
书名：《超能大宗师》

作者：嚣张农民


内容简介：

　　你很屌？你记忆力超强，能过目不忘？你赌术惊人，赌遍天下无敌手？你拥有盖世医技，能治愈众多绝症？你是练武奇才，修炼起来一日千里？什么？你还是泡妞高手，让美女哭着喊着倒贴？很好，非常的好，从今天起，这些能力统统归我了！


第1章 神秘红珠

　　“砰……”

　　戴老师黑着那张大麻子脸，重重一掌拍在课桌上，把趴在桌面呼呼大睡的刘超同学惊醒了过来，气急败坏地骂道：“哪个混蛋打扰本少爷春梦？”

　　旋即他才看到了正狠狠盯看他的班主任戴老师，顿时吓得一个哆嗦，冷汗也是瞬间就从头上冒出来了。

　　戴老师气得差点晕过去，大声地说：“鉴于刘超同学六门功课加起来不超过一百分的成绩，是没有希望考上任何一所大学。所以，在高考最后冲刺的这三个月里，我对他只有一个要求，那就是不要打扰任何同学学习，他可以不来上课，可以不来学校，希望他有自知之明……”

　　刘超又羞又怒，忍不住反驳说：“戴老师，难道成绩差的学生就考不上大学了？难道成绩差的学生就没有人权了？连教室都不能进来了？”

　　戴老师冷笑着说：“我知道你很愤怒，认为老师看轻了你，伤害了你的自尊心。今天老师把话撂在这里，如果你能考上大学，那我就去操场中像狗一样爬三圈……”

　　刘超心中油然生出一股浓浓的羞辱感，怒吼道：“我偏偏就要考上大学，让你到操场中如同狗一样爬三圈……”

　　“你认为太阳会从西边出来吗？”戴老师鄙夷地说。

　　“哈哈……”大部分同学都轻蔑地笑了起来。

　　刘超的脸阵红阵白，再呆不下去，风一般冲出了教室，又冲出了校门，进入了相邻的象山公园，躲在一棵大树后面，默默地舔砥伤口。

　　没有哪个学生愿意当差生，没有哪个学生不想取得好成绩，没有哪个学生不想成为老师和父母的骄傲，他刘超也一样，甚至这个愿望更加强烈。

　　可惜，他却天生注定是差生，天生注定让亲人失望，天生注定他要成为老师的眼中钉肉中刺！因为他和普通人有很大不同，看上去聪明伶俐，理解能力也很好，但却有一个严重的缺陷，那就是记忆力太差，比如背诵一篇课文，普通同学读十来遍估计就能背诵了，但他就是读一百遍，也还记不住。

　　如此糟糕的记忆力，再怎么努力也还是班上倒数第一，也还是成绩差得令人发指的差生，是怎么也考不上大学的，今天被老师羞辱，他竟然说要考上大学，却是有点不知天高地厚了。

　　唉，父母为何要把我生出来？生出来也无所谓，为何我的记忆力差到如此地步？其中到底有什么原因？

　　我的母亲到底是谁？为何这么多年来，都没有来看过我一次？

　　难道，我生来就得不到母亲的爱，生来就要卑微地活着？

　　难道，我生来就要承受老师的羞辱？同学们的耻笑？

　　不！

　　绝不！

　　我一定不能向命运低头！

　　我一定要崛起，一定要出人头地！

　　刘超在心中怒吼，捏拳在地上用力地捶打着，把草地捶打得凹陷了下去，露出一块红砖，他随手把红砖翻了出来，放在手中漫不经心地打量。

　　这块红砖应该有一段历史了，表面长满了暗红色的瘤子，一个大瘤子的顶部还长了一个蚕豆那么大的小瘤子，浑圆，如同一个珠子。

　　他研究了一会儿，就不以为意了，把红砖扔到一边，继续自怨自艾地胡思乱想，陷入了自己的心灵世界之中而不知道时间的流逝。

　　等他完全清醒过来，已经是晚霞满天的时候了，肚子饿得咕咕直叫，便站起身，从树后走了出来，但他仅仅走了一步，就停下来了，用惊讶的目光看着右边那个红色的凉亭。

　　凉亭中来了一个少女，姿态优美坐在亭中那张白石椅子上，拿着一本书，在细细地阅读。

　　她穿一身淡黄色裙装，身材超棒，前凸后翘，乌发如云，眉目如画，玉腿雪白，在晚霞的映照下闪烁着诱人的光泽。

　　她名叫周楠，是高三一班，也就是刘超班上的班长，成绩超级优秀，七百五十分的题目她可以考七百三十多分，在白城高中七个高三班中稳稳霸占总分第一的宝座，所以老师把她看成是今年省状元的候选人！

　　这样才貌双全的女生，是任何男生都喜欢的，刘超也不例外，在昔日，他只敢偷偷地看她，不敢让任何同学知道，否则，定然会被人嗤笑，落个癞蛤蟆想吃天鹅肉的笑话。

　　不过，今天左右无人，却是可以大胆地看了。

　　于是他又缩回树后，用迷醉的目光欣赏周楠的美丽。

　　美人美景在前，他心中的郁闷缓缓消散了一些。

　　就在这时，一个戴着墨镜，穿一件黑色西装的魁梧男子从一排树后悄无声息走了出来，用惊艳的目光看着周楠，然后他左右看了看，发现没有什么人迹，他就蹑手蹑脚走了过去，没有发出任何声音。

　　显然，他练过武，而且战力不弱。

　　墨镜男的速度很快，就在刘超一愣神的瞬间，就已经坐在了周楠左边，右手捏一把寒光闪闪的匕首，一下就点在了周楠的小腹上。

　　“啊……”

　　周楠一震，手中的书本掉落，发出了一声惊恐的大喊。

　　“闭嘴，否则放你的血！”

　　墨镜男杀气腾腾地说着，右手中的匕首微微下沉，透过了周楠的裙袂，抵在她那娇嫩的肌肤上。

　　周楠停止了喊叫，愤怒地说：“你是谁？想干什么？”

　　墨镜男猥琐地说：“哥哥喜欢你这样清纯的学生，不过，并不是要和你上床，仅仅想和你谈谈恋爱，现在，你把我当成你的男朋友，我们拥抱、接吻，等下我就放你离去。否则，我真会杀了你，我刚坐牢出来，并不在乎再进去。”

　　“你做梦，放开我，否则我喊救命了。”周楠的脸变得惨白，却没有妥协。

　　“如果你不想活，尽管喊。”眼镜男威胁着，把匕首交给左手，继续抵住周楠的小腹，腾出来的右手缓缓抬起，从背后去搂周楠的肩膀，打算把她搂入怀中。

　　“尼玛，这个世界竟然有这种流氓，今天看我不搞死他。”

　　刘超勃然大怒，左手拣起那块先前被他扔在一边的红砖，右手从怀中掏出一把同样锐利的匕首，用最快的速度无声无息摸到两人后面，猛然把匕首的刀锋压在还没有搂到周楠肩膀的墨镜男的喉结处，低声吼道：“打劫，别动，否则割你的喉！”

　　周楠的眸中闪过一丝喜色，因为她听出了刘超的声音。

　　墨镜男的右手却是僵硬在空中，脸上浮出愤怒之色，但却是丝毫不敢动，压低声音说：“兄弟，你找错对象了吧，你好好看清楚，我是谁？”

　　“我管你是谁？老子饭都没得吃了，你们却在这里卿卿我我，快点，把钱包拿出来，否则送你们去地狱谈恋爱……”刘超凶神恶煞地说，同时把匕首一紧，瞬间就划破了墨镜男喉结上的皮肤，一丝殷红的血迹流出来了，淡淡的血腥味散发在空中。

　　“好好，我把钱包给你。”

　　墨镜男还真是被刘超吓住了，缓缓收缩右手，打算去怀中掏钱包。

　　“右手别动，用左手拿！”刘超恶狠狠说。

　　“好好好，我用左手拿。”

　　墨镜男目中闪过一道凶光，左手中那把本来抵住周楠小腹的匕首鬼魅一样滑入了衣袖，左手缓缓收回，插入了怀中。

　　周楠趁机跳了开去。

　　刘超的脸上露出了邪恶的笑容，把左手的砖头重重砸在墨镜男的后脑勺上。

　　“砰……”

　　红砖破碎，墨镜男的脑袋开花，惨叫一声一头栽倒在地，怎么也爬不起来，如果不是刘超把匕首收回得快，墨镜男的咽喉铁定要被割断了。

　　“啊……”

　　刘超也是发出了一声痛叫，因为他用力过猛，那个红砖的瘤子扎破了他的掌心，血汩汩冒出来了。

　　古怪的是，红砖瘤子上面那个蚕豆大小的红色珠子竟然折断在他掌心的伤口中，开始嗤嗤有声地吸收他体内的血液，吸收得格外快速，甚至把那些流到伤口外面的血液也吸收了，然后，伤口就急速愈合了，如同从来没有受过伤一样，而红色珠子却和他的肌肉完美地融合在一起，化成了一粒鲜艳的红痣！


第2章 怪事发生了

　　“死变态，死变态，我踢死你，我踢死你……”

　　周楠见墨镜男被刘超用砖头拍倒，趁机冲上去使劲踢墨镜男的头。

　　刘超顾不上研究掌心中那个奇异的红痣，连忙喊道：“别踢了，还踢就出人命了。”

　　周楠停了下来，见墨镜男已经鼻青脸肿，后脑勺处流出的血把地面都染红了，心中也一阵后怕，扭头看了看，发现四周无人，便低声说：“快走。”

　　说完，她拉着刘超一阵风奔到公园门口，然后两人同时默契地回头看了一眼，发现墨镜男已经爬了起来，正摸着后脑勺，如同狼一样地盯看着他们，那眼眸中的恶毒还有脸上的冷笑让人不寒而栗。

　　不过，两人反而放下了心，墨镜男没有死，没有出人命，全是虚惊一场。

　　两人冲出公园，又快速冲进了校门，同时放缓了脚步，相视笑了起来，如同打了一场胜仗。

　　“谢谢你，刘超。”周楠感激地说。

　　“不用客气，我们是同学嘛。”刘超灿烂地笑着，心中特别高兴，自己竟然救了自己暗恋的女生，而且，刚才她拉着他飞奔了这么长一段距离，和她牵手是梦中才出现的情景，但竟然在现实中发生了。

　　“刘超，以后你不要去公园，最好不要出学校，我担心那个死变态报复你。”周楠关切地说。

　　“我会小心的，你也要小心一些，我担心他还会打你的主意，因为你很漂亮。”刘超说完，脸已经红得像猴子屁股，因为，这话有表白的嫌疑。

　　“嗯，我也不会一个人出校门的。”周楠似乎没有听出刘超的弦外之音，轻声说。

　　“那我去吃饭了。”刘超走了几步，又回头说：“你吃饭了吗？”

　　“我吃过了。”周楠深深地看了刘超一眼，“等下去教室上晚自习吧，我有一些特别的学习方法，或许能让你提升成绩，即使考不上大学，但也能让你多学点知识，总比没有学到强。”

　　“原来，她也认为我考不上大学；原来，她也认为我一无是处。”刘超心中剧痛，但却是重重点了点头。

　　他还是有点不甘心，想要看看周楠这样优秀的学生的学习方法能不能对自己有用，如果特别有用的话，自己就是把命拼了，也要抓紧一切时间学习，也要考上一所哪怕所谓的野鸡大学！不仅仅是洗刷羞辱，还要让父亲高兴高兴。

　　由于已经错过了学校食堂用餐的时间，刘超就在学校里面的一个小饭店要了一大碗面条，在等待的这个时间段里，他一直在研究掌心的那个红痣，也研究出一点眉目。

　　这个红痣用指甲去戳，会感到疼，摸上去也肉呼呼的，怎么看都是一个货真价实的红痣，如果不是确知自己掌心中没有红痣，如果不是亲眼见到那个红珠吸收了他的血液，然后和肌肉融合在一起，他也要怀疑自己的掌心中天生就有一个红痣了。

　　由于身体没有任何异样，刘超尽管心中疑惑，对这个红痣有点点畏惧，但还是不太放在心上，用最快的速度吃完面条，满脸期盼地走进了教室，在自己的位置上坐下来了。

　　在学校寄宿的同学全部在上晚自习，见成绩倒数第一的刘超竟然来到了教室，大部分同学都很惊诧，小部分同学选择无视，周楠却拿了一半厚厚的笔记本走了过来，递上说：“这是我从小学开始记录的学习心得，你拿去看看。”

　　“谢谢。”刘超接过这本比新华字典还要厚的大笔记本，闻到笔记本上发出一股淡雅的幽香，不知怎么的，心中有点堵，声音都有点哽咽。

　　“不用谢，我们是同学嘛。”周楠回了一句刘超先前对她说过的话，便回到了自己的座位上，埋头学习起来。

　　刘超用激动的心情翻开了笔记本，发现每一页都密密麻麻地写满了青秀的字迹。

　　“寝这个字，不是穴字头，因为人不住在洞中。鼾这个字很有趣，那就是鼻子干。”

　　“戌横戍点戊中空，十字交叉就念戎。”

　　“今天我发现了一个有趣的乘法定理，两位数和11相乘，都得到一个三位数，可以用‘两边一拉，中间相加’这句话来概括，比如25乘以11，那就是把2和5拉开，中间放上2和5相加的和，那么这个数就是275……”

　　……

　　刘超看得眼睛都瞪大了，这么厚的一本笔记，竟然全是学习的心得，全是知识的浓缩，更是最好学习方法的诠释，而且是从小学就开始记录的，周楠到底有多聪慧？到底有多勤奋？

　　这样一本笔记，如果拿去出版，定然风靡全国吧？

　　但她却把之借给了我，我如果还不努力学习的话，如果还不能够从中得到领悟，提高学习成绩的话，那还真是对不起她，也对不起这个来之不易的机会。

　　刘超如饥似渴地看了起来，遗憾的是，尽管笔记非常有趣，内容也形象生动，特别容易记忆，但他的记忆力太过糟糕，还是难以记忆下来，更让他难过的是，小学部分的笔记他看得懂，但到了初中往上他就看得迷迷糊糊了，显然，要想看懂，必须配合着初中和高中的课本看。

　　“得先把初中的课本弄过来，尽管考上大学还是渺茫，但不拼搏一番，那就会后悔终生。”刘超把头从笔记本上抬了起来，琢磨去哪里找初中课本，却猛然看到了两道如同狼一样的目光正死死地盯看着他，这两道目光竟然是学习委员茅高达发出来的。

　　见刘超发现了他的盯视，茅高达就站起身，气势汹汹地走了过来，鄙视地说：“刘超，难道你真以为太阳会从西边出来？难道你真以为癞蛤蟆能吃到天鹅肉？”

　　茅高达的成绩特别优秀，名列全校第二，素来把成绩比他还要优秀，又美若天仙的周楠看成了他的女朋友，本来想在近期找个机会向周楠表白，也认为周楠会接受他。

　　但是，今天傍晚他出校有事，亲眼看到周楠和刘超手拉手从公园中出来，刚才又看到周楠给了刘超一本学习笔记，显然，周楠和一无是处的差生刘超谈恋爱了，这简直让他有点不敢相信自己的眼睛，心脏都破碎成好几片，还真是怒火万丈。

　　“茅高达，你吃火药了吗？我哪里惹你了？”刘超虎地站起身，把拳头捏得嘎嘎直响。

　　“你想打我？打啊，你打啊，信不信马上把你抓到公安局去？！”茅高达把头伸到刘超面前，有恃无恐说。

　　“不要以为家里有几个臭钱，就能随便欺负人。”刘超斜眼看着茅高达，愤怒地说。

　　“呸，你也不撒泡尿照照，你这样一无是处的废材值得我茅高达欺负？”茅高达鄙夷地说。

　　“那现在是狗在我面前叫吗？”刘超反驳道。

　　见茅高达竟然和刘超吵了起来，所有同学的脸上都露出了惊讶的表情，津津有味看起了大戏，周楠却是回头冷冷说：“吵什么吵，有什么值得吵的？真是莫名其妙。”

　　这话似乎蕴含了一些特别的信息，茅高达好像听出了什么弦外之音，心中一喜，莫非今天的事情另出有因，我且别急，找个机会调查清楚再说。

　　于是他死死看了刘超一会，才回到了自己的座位上，不时偏头对刘超冷笑。

　　刘超却莫名地变得沮丧，自己刚才救了周楠，她还牵了他的手，甚至还借给了他一本学习笔记，从表面看去，两人的距离拉近了，但是，他怎么觉得自己和她的距离反而越来越远？而她和茅高达的距离是越来越近呢？

　　就在他胡思乱想的这个当儿，他脑海中响起了一道没有任何感情的电子合成声音：“探测到一只蜜蜂和一只壁虎，蜜蜂具备超强的记忆力，壁虎具备游墙和断肢重生的能力，现在能抽取这三种能力的一种，请问，抽取哪种？”

　　刘超呆若木鸡地愣住了，暗道不好，竟然产生了幻听，难道精神出毛病了？

　　他摇摇头，再摇摇头，继续看周楠的笔记。

　　但是，这个声音喋喋不休，在他脑海中不停地重复，吵得他根本静不下心来，于是他一脸疑惑地抬起头，在教室中四处扫视，让他惊讶的是，墙壁上竟然真爬着一只壁虎，还有一只蜜蜂正在天花板上飞舞。

　　忍不住就在心中试探着说：“抽取蜜蜂的记忆能力。”

　　他话音刚落，那只蜜蜂就猛然一颤，仿佛被子弹打中了一样，直线一样掉落下来，不偏不倚掉进茅高达的衣领内，而且狠狠在茅高达的脖子上扎了一针。

　　“啊……”一声惨叫从茅高达的嘴里飙射出来，差点震破众人的耳膜。

　　等那只蜜蜂被茅高达踩死，等脖子上肿起老大一个红包的茅高达被两个同学搀扶着走出教室，刘超忍不住偷笑起来，茅高达刚才无缘无故来欺负他，现在被蜜蜂蛰了，还真是罪有应得！

　　由于脑海中那个声音已经消失，一切没有异样，刘超认为刚才的一切是巧合，便没有把这事放在心上，继续考虑去哪里弄初中课本，脑海里却又响起了怪异的声音：“请选择融合的目标？”

　　“什么融合的目标？”刘超忍不住在心中想道。

　　“就是把抽取到的蜜蜂的记忆能力融合给谁？”又有声音在他脑海中响起。

　　就是一个雷霆落在刘超的头上，也没有此刻他听到的内容让他震撼！

　　难道，我不是幻听，而是得到了奇遇，可以随便抽取动物的能力，然后融合给自己？而刚才已经抽取了蜜蜂的记忆能力，要选择融合的目标？

　　“融合目标就是我自己！”刘超一脸期待，试探着在心中喊道。


第3章 神奇的生物科技

　　刘超的话音刚落，神奇的事情就发生了。

　　一个仿佛圆镜一样的虚拟屏幕出现在他的脑海中，屏幕上出现了一个进度条，而且还有文字说明：蜜蜂的记忆力融合进度。

　　进度条在快速发生变化，从0向上飙升。

　　与此同时，刘超脑海中变得滚热，仿佛有热水在其中流淌一样。

　　大约一分钟时间，融合进度条就飙升到了百分之三十，然后就停滞了下来。

　　刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿怀疑自己是在做梦。毕竟，这也太过玄幻了，如同天方夜谭一样不真实。

　　“我一定是产生幻觉了……”

　　刘超在心中嘀咕着，使劲揉了揉额头和太阳穴，想要把脑海中那个虚拟屏幕揉掉，但是，虚拟屏幕一直固执地位于他脑海中，没有任何消失的迹象。

　　“见怪不怪其怪自败，过一会儿应该就好了。”刘超心想，不再去关注脑海中的虚拟屏幕，也不再关注虚拟屏幕上的进度条，再次翻看周楠的笔记本，渐渐地，他的脸上浮出极度的震撼之色，激动的眼泪也是唰唰从眼眶中流出来了……

　　因为他感觉自己脑袋变得特别清醒，看过的笔记瞬间就记住了，仿佛他的脑海中安置了一台摄像机一样，把笔记拍摄了下来，让他想要忘记都做不到。

　　“唰唰唰……”

　　刘超一脸不敢相信地快速翻看笔记，一目十行，几分钟就把笔记翻看了五分之一，而这部分的内容全部清晰地记忆在他的脑海，没有任何遗漏。

　　“这怎么可能？”

　　刘超停止了翻看，在心中不敢置信地自问。

　　难道，自己真是得了奇遇，抽取融合了蜜蜂的记忆力，所以记忆力快速飙升，从一个学习废材变成了超级天才？

　　还是我在做梦？

　　想到这里，刘超重重地咬了一下自己的舌头，痛得他跳了起来，他才确定这是真实，而不是梦境。

　　天，我真得到了奇遇，竟然能够抽取融合动物的能力！

　　这是何等不可思议的事情？

　　但是，事情是怎么发生的？

　　难道，是因为这个红痣？

　　刘超把左掌摊开，震撼的目光投射在红痣上，怎么也移动不开去。

　　是的，一定是这个红痣的原因。

　　但是，红痣到底是什么东西？到底是什么来历？为何有这样神奇的能力？

　　刘超平素里喜欢看玄幻小说，自然从小说中见过主角因为奇遇获得了很多神奇的能力和神奇的宝物，比如透视、修真功法，以及外星或者史前高科技物品，比如什么宇宙飞船、挖矿船、强悍的机甲、储物戒指什么的。

　　但他还是难以理解一个红痣竟然能够让他抽取融合动物的能力，这简直超出了他的想象能力。

　　“这没有什么奇怪，没有什么不能理解，就仿佛你们人类能从人血中提炼出人血蛋白，或者从某种生物体类提炼出抗癌药物一样。反而是你脑海中那些小说主人公的奇遇分外可笑，那全是你们地球人的思维，不脱离地球目前科技和认知的框架。”一个没有丝毫感情的电子合成声音又响起在刘超的脑海。

　　“你你你到底是什么存在？能解释一下吗？”刘超在心中惊骇地问。

　　“我是一台科技仪器，是生物科技最杰出的成果，功能就是把生物的能力抽取出来，然后融合给某个特定的生物，让其一步步变得强大。嗯，我有个名字叫超生仪，意思是能够培育出超越一切生物的强大存在。”超生仪说。

　　“天，世界上竟然有如此神奇的生物科技？这不是超生仪，而是超神仪才对！”刘超在心中惊讶地大喊。

　　“你喊我超神仪也可以，但要超越神，并不是一件容易的事情，需要漫长年月，需要百折不挠的毅力，还要看你能不能把抽取到的生物能力融合完全……如果不能，充其量你只能变成超人！”超神仪说。

　　“变成超人也可以了啊！”刘超心中狂喜，忍不住又问：“超神仪，你到底是什么来历？到底是什么存在把你制造出来？”

　　“我也不知道自己的来历……你就不要打听了，目前你的能力太弱，不能支持我的运行，我要休息一会，节省能量。”超神仪说完，声音就沉寂了。

　　刘超却陷入了极度的喜悦之中，旋风一般冲出了教室，来到了空旷的操场中，手舞足蹈地大喊：“哈哈……从今天起，我就是一个全新的刘超，等我融合无数生物的能力，定然能够飞天遁地，拥有无数异能，成为真正的超人，甚至是超神！”

　　过了好久，他才平静了下来，把目光投射到脑海中那个虚拟屏幕上。

　　蜜蜂记忆力的融合进度条还是只有百分之三十，没有任何变化。

　　“从刚才超神仪那只言片语的说明可以判断，自己可能要融合完蜜蜂的记忆力，才能融合下一种生物的能力，要怎样才能让进度条动起来呢？”刘超的眉头微微蹙了起来。

　　苦思冥想半天也没有结果，于是他大踏步走出了校园，进入了一个网吧。

　　开机上网，查询起蜜蜂的资料来。

　　蜜蜂竟然拥有超强的记忆力，这让他分外好奇。

　　很快，他就查询到一些对他有用的资料：

　　“蜜蜂晚上大约80％的时间在睡觉，白天也常常飞回蜂房，让翅膀垂下来歇着。”

　　“蜜蜂学东西很快，它拥有5个记忆阶段。像其它动物一样，蜜蜂学东西建立在回报模式的基础上。如果蜜蜂因某一次行为得到了一次酬劳，它会记住一个星期。如果因同一种行为得到过3次酬劳，它这辈子都不会忘了。”

　　“分子生物学已经证明，蜜蜂身上除了通常的短期、中期和长期记忆阶段外，还有早期和晚期记忆阶段。这表明，蜜蜂身上的许多分子演变过程与大型动物相似。人们已经在蜜蜂脑部神经网中找到了与这些记忆阶段相对应的控制区域。”

　　“凭着出色的记忆，蜜蜂可以区分许多颜色图案和香味。实验证明，蜜蜂可以从50种甚至更多的气味中准确地嗅出要找的那一种。有趣的是，蜜蜂喜欢的气味也是人们所喜欢的沁人心脾的芳香。”

　　“果然蜜蜂拥有超强的记忆力！如果我也像蜜蜂那样多睡觉，或者是多闻闻花香，是不是能够让进度条动起来呢？如果能，那就爽歪歪了，自己可以融合另外一些生物的能力，比如鱼儿的游泳，鸟儿的飞翔能力……”刘超一脸期待地走出了网吧，向学校走去。

　　刚刚走了十来米，他就一脸警觉停下来了，因为他看到先前被他一砖拍倒的墨镜男带了八名手臂上纹了一只黑鹰的混混正在前面大约二十米远处东张西望，现在见刘超走出网吧，他们全部把凶恶的目光投射到刘超身上。

　　头戴绷带的墨镜男的记忆力很好，一眼就认出了刘超，脸上浮出了狞笑，恶狠狠说：“就是他，给我往死里打。”

　　“唰……”

　　刘超毫不犹豫，掉头狂奔。

　　“小子，今天你逃不掉。”

　　九名流氓也同时启动，蜂拥追了上来。

　　“畜生们，你们一辈子也追不上爷爷。”

　　刘超反唇相讥，如同一支利箭，拐了一个弯，又往学校的方向跑去。

　　他身高一米八二，学习成绩虽然不好，但身体确实超棒，素来就是学校的运动健将，多次在校运会上获得长跑冠军，有信心摆脱这帮混混的追杀。

　　九个混混气得七窍生烟，更是把吃奶的力气也用出来了，用最快的速度追赶，但却是越追越远，不过，他们没有任何慌张，似乎有把握抓住刘超。

　　仅仅几分钟不到的时间，刘超就跑到距离学校门口一箭之地，但情况不妙的是，学校门口站了六名同样手臂上纹了一只黑鹰的大汉，而且是快步向他冲来。

　　“唰……”

　　刘超猛然拐弯，往右边的一条小路冲去，一溜烟进入了象山公园。

　　象山不大也不高，但林木颇多，或许能让他躲藏一段时间，只要找到机会用手机报警，他应该就安全了。

　　终于，刘超跑到了山顶，取出手机，准备报警，但倒霉的是，手机竟然没有电了。

　　“怎么办？”

　　刘超的额头上冒出了豆大的汗珠。

　　“小子，你跑不掉，今天你死定了……”

　　墨镜男带着十几名混混也很快冲上了山顶，用看死人一样的目光看着刘超。

　　由于象山只有一条上山下山的路，其余地方全是悬崖峭壁，悬崖峭壁下面还有围墙，没有办法通行，所以，他一点儿也不担心刘超能够逃得掉。

　　“想要我死，你们也得有几人横尸此地。还有，我已经报警了，今天你们一个也跑不掉。”刘超没有任何畏惧，做了一个防御的姿势，严阵以待。

　　“等警察来到，我们早就把你了。”墨镜男得意地说完，一挥手道：“上，撕了他。”

　　“小子，你竟然敢用板砖暗算我们鸣哥，真是活得不耐烦了。”

　　十几名混混狞笑着，杀气腾腾向刘超逼近。

　　刘超一步步后退，脸上浮出一丝疯狂之色，他的后面就是一个有十几米深的悬崖，如果跳下去，然后滚下山去，或许能够逃过一劫，但是，悬崖下却不全是泥土，还有一些乱石，一个不好，就是脚摔断的下场，甚至是死亡的下场……

　　“小子，你跳啊，快点跳下去啊，明天就会有报道出来，某某学生失足掉下悬崖，失却了大好性命……”

　　还站在原地没有动的墨镜男似乎看穿了刘超的想法，用戏谑的语气说。


第4章 哭爹喊娘的混混们

　　“畜生们，你们都去死吧。”

　　急中生智的刘超猛然大喊一声，一把抓起放在悬崖边上的一个蜂箱，高高举起空中，狠狠砸向冲在最前面的那一个混混。

　　由于象山风光优美，花卉颇多，现在又是百花齐放的三月，有养蜂人在这里放置了十几个蜂箱。现在蜂箱被刘超举起，里面的蜜蜂受到了惊动，是蜂拥而出。

　　混混们有点儿头皮发麻，但却是很勇猛，冲在最前面的那个混混飞快地退后一步，让蜂箱砸了个空，然后他悍然一拳轰击在蜂箱上，目的当然是想要把刘超连人带蜂箱轰下悬崖。

　　“啪……”

　　蜂箱被打出一个拳洞，刘超踉跄了一步，堪堪踩在悬崖边缘，差一步就掉落下去。

　　蜂箱中的蜜蜂自然是砸了窝，用更加凶猛的速度飞出，化成了一朵黄黑色的云彩，在空中盘旋着，把刘超身周三米的范围全部覆盖。

　　怪异的是，没有一只蜜蜂去蛰刘超。

　　而刘超的心中莫名升起一种奇异的感觉，仿佛自己就是一只蜜蜂，而这些蜜蜂就是他的同类，甚至，他感觉自己可以和这些蜜蜂产生心灵感应。

　　他忍不住就兴奋地大喊：“小的们，蛰死他们……”

　　他话音刚落，众蜜蜂就出击了，带着一股滔天的气势，蜂拥向十几个混混冲去。

　　众混混本能地快速后退，脸上全是惊恐和迷茫之色，显然是有点儿不能理解为何蜜蜂们会同仇敌忾来攻击他们。

　　但是，蜜蜂的速度更快，眨眼就已经追上了他们，用尾部的针疯狂攻击。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　“啊啊啊……”

　　全部混混发出了如同杀猪一样凄厉的惨叫，疯狂地挥动手臂，阻挡蜜蜂的攻击。

　　但是，他们全部都仅仅穿着一个黑色背心，手臂裸露在外，加上脸上没有任何东西阻挡，所以，还是有无数蜜蜂降落在这些裸露的部位，把毒针狠狠扎入。

　　“啊啊啊……”

　　众混混的惨叫越发凄厉，手臂瞬间就红肿起来，头也肿得如同猪头，脖子也瞬间肿大了一半。

　　墨镜男尽管站在最后，逃跑得也最快，但还是被一群蜜蜂追上，把他身体的裸露部位全部覆盖。

　　“啊……快逃……”

　　墨镜男凄厉惨叫，用双手捂住脸孔，连同其余混混，连滚带爬向山下逃去。

　　“哈哈哈……你们这些丧尽天良的畜生，今天吃到苦头了吧？”

　　刘超目瞪口呆之余，发出了畅快的大笑，蹬蹬瞪地追了上去，对着跑在最后的那个混混的屁股，狠狠就是一脚。

　　“啪……”

　　这个混混只觉一股沛然莫御的大力传来，再稳不住身子，如同一个装满沙子的麻袋撞在前面的混混身上，把十几个混混全部撞倒在地，如同足球一样滚下山去了，加上还有蜜蜂在疯狂攻击他们，凄厉的惨叫还真是惊天动地。

　　“哈哈哈……你们这帮畜生，和本少爷斗，还真是没有死过，如果还有下次，我就打断你们的双腿，让你们一辈子在地上爬……”刘超大笑着，嚣张地喝道。

　　担心这些混混被蜜蜂蛰死，出了人命就麻烦大了，他又大声下令：“小的们，穷寇莫追，饶他们一遭。”

　　立竿见影，还在疯狂追杀众混混的蜜蜂就停止了追杀，嗡嗡地飞了回来，绕刘超飞翔了一会，就又进入了那个破了一个洞的蜂箱。

　　象山又恢复了平静。

　　而刘超的心中却是波澜起伏，脸上全是激动之色。

　　自己仅仅融合了蜜蜂百分之三十的记忆能力，竟然能够和蜜蜂产生心灵上的联系，蜜蜂竟然把他当成了同类，而且还能听他的指挥，这应该也算一种异能了吧？

　　如果自己把蜜蜂的记忆能力全部融合完毕，和蜜蜂的联系定然更加紧密吧？或许自己就变成了蜂王一样的存在了吧？

　　爽，真是太爽了啊！

　　他在这里欢天喜地，而那一帮已经下了山的混混却是在哭爹喊娘。

　　“哎呦……我的妈啊，我的眼睛都肿得不能睁开了，好痛好痛……”

　　“啊……我的两个手臂比大腿还要粗啊……”

　　“快……我们去医院，否则，命都保不住……”墨镜男一脸痛苦地摸着那肿得比他的屁股还要大的脸，跌跌撞撞向附近的一个医院而去，不时又怨毒地大喊：“那个混蛋，我一定不会绕过他，要把他碎尸万段，要把他的牙齿一颗颗敲下来，要把他的舌头拔出来……”

　　他名叫茅鸣，飞鹰帮的一个堂主，手下有近百名混混，他不仅仅好色，而且心肠狠毒，敢打敢杀，睚眦必报，出道以来，还真没有吃过如此大的亏，先被刘超一板砖撂倒，然后又被刘超用蜂箱攻击，被无数蜜蜂蛰成肥猪。

　　现在他心中有一个疑惑，刘超到底是如何让蜜蜂听令的？

　　如果能够获得这个秘密，自己岂不是发达了？

　　想到这里，他又兴奋地大笑起来，笑声比哭还难听。

　　又是一个晴朗的天气，正是早晨八点钟的时候。

　　刘超精神抖擞地坐在位置上，脸上洋溢着自信，目中全是灼灼精光，和过去那稍稍有点颓废的形象判若两人。

　　这已经是他获得超神仪的第十五天了，这半个月来，他凭借着飙升的记忆力，不但把周楠借给他的那本笔记阅读完毕，而且把初中到高三的课本全部看了一遍，真正过目不忘，全部如同摄像机一样记得清清楚楚，没有任何遗漏。甚至，他还把新华字典和一本成语字典包括一本六级的英文字典全部背诵了下来，竟然没有什么碍难。

　　这几天进行了一次高考模拟考试，数学、物理、化学他感觉还有一些没有融会贯通，还是有一些题目不能解出，但其余课程却得心应手，感觉可以考个好成绩。

　　唯一遗憾的是，尽管他想了很多办法，还是没有让融合的进度条动起来，蜜蜂的记忆力的融合进度还是只有百分之三十。

　　而超神仪也再没有动静，不管他如何呼唤，也没有回应。

　　仿佛，那天的事情是一个梦，但他却是知道，那不是梦，而是真实的事情，否则，他的记忆力不可能变得如此变态。

　　“现在先把成绩提上去再说，融合生物能力的办法以后再想，我一定会想到办法的，我一定会出人头地，叱咤风云的。”刘超在心中喊道。

　　“叮铃铃……”

　　上课的铃声终于响起。

　　班主任戴老师拿着备课本还有一叠英语试卷大步流星地走了进来。

　　他站在讲台上，目光灼灼地扫视着众同学，最后他把目光投射在刘超脸上，盯看了好一会，才移动开去，缓缓说：“这次英文模拟考试的成绩出来了，绝大部分的同学有进步，特别是周楠同学和茅高达同学，分别取得了149分和145分的好成绩……”

　　然后他的脸上浮出愤怒之色，厉声说：“但是，有个同学却采取了作弊的方式，不知从哪里获得了标准答案，但他却很愚蠢，答了个满分，露出了狐狸尾巴……”

　　“哈哈哈……”

　　全部同学都把怪异的目光投射到刘超的身上，爆发出了震天大笑。

　　显然，他们已经想到了这个作弊的同学就是刘超，这家伙想要靠作弊一鸣惊人，却是自取其辱。

　　刘超的脸上浮出了冷笑，保持沉默。

　　“不错，这个同学就是平素里英语成绩不超过二十分的刘超！这种作弊行为太可耻了！”戴老师扬起刘超的试卷，一步步走到了刘超面前，用鄙夷的目光看着他，讥讽说，“刘超同学，现在你出教室，自己去找校长承认错误，希望校长能够不开除你……”

　　“哈哈哈……”刘超砰的一声站起来了，发出了震天的冷笑，“戴老师，在你的眼中，我考了一个好成绩，就一定是作弊对不对？我不想骂你，但你的确是有点儿狗眼看人低了。”

　　“你……”

　　戴老师气得浑身颤抖，伸出一个指头，点着刘超的鼻子，气得说不出话来，这是什么学生啊，竟然敢当面这样骂他？

　　“你什么你，实话和你说，我的英文成绩超级棒，以前我是懒得答题，随便乱答的，不过，快要高考了，我也要拿出真正实力了，免得你那个在操场中像狗一样爬三圈的愿望不能实现。”刘超一脸傲然之色。

　　“哈哈哈……”

　　全部同学又忍俊不禁地大笑起来，就连周楠都捂嘴偷笑起来。

　　显然，没有一人相信刘超的话，都认为刘超就是在和戴老师作对，想要把戴老师气疯。

　　“这么说，你还是深藏不露的天才？你还是一匹千里驹？”戴老师气急反笑，讥讽地说。

　　“的确是，可惜你不是伯乐。”刘超淡淡地说。

　　“走走走，同我去校长面前证明你的天才和千里驹。”戴老师一把抓住刘超的衣袖，拉扯着往教室外面走去，他认为，刘超已经严重影响了他的教学，必须把刘超这样桀骜不驯的差生开除，不能让一粒老鼠屎坏了一锅汤。

　　“去就去，不要这样拉扯好吗？我不是同志。”刘超没好气说。

　　“你……”戴老师气得差点疯掉，却是忙不迭把刘超的衣袖松开来了。


第5章 一鸣惊人

　　校长办公室。

　　校长程馨坐在办公桌后面的沙发上，淡淡地聆听着戴老师声嘶力竭地诉说着今天发生的事情。

　　她今年二十八岁，短发，容颜精美如同雕塑，美目水汪汪的如同深潭，肌肤比雪还要白上几分，加上那性感而又婀娜的身材，却是格外的美丽诱人。

　　“校长，这样桀骜不驯而且有严重作弊行为的学生，请你严肃处理。”

　　戴老师说完，眼巴巴地看着程馨，极度地期待程馨让刘超提前毕业，这样刘超就没有办法干扰别的同学学习。

　　程馨把目光投射到没事儿一样站在一边的刘超身上，这个有名的差生她自然是认识的，也曾经为之伤透脑筋，但本着不放弃任何一个差生的原则，她还真是从来没有想过要把刘超开除。

　　她轻启朱唇，严肃地说：“刘超同学，学校的老师自然是希望任何一个学生都是优等生，都能考上理想的学府，但是，尽管老师们尽了最大的努力，每年还是有一些学生落榜，不能考上哪怕一所最差的大学，他们不得不走上社会。”

　　刘超的脸上露出了怪异之色，本来他准备承受校长的雷霆之怒，没有想到校长竟然和他讲道理，心中不由得对她生起了一种莫名的好感，这个第一次和他说话的校长的品德真心不错，学校有这样的校长是学生的幸运。

　　却听程馨又说：“所以，学校不仅仅是教书的地方，还是育人的地方，我毕生有一个最大的愿望，那就是每一个从白城第一中学走到社会上的学生，都能走上正路。”

　　她的表情变得愈发严肃，沉声说：“对学生而言，考试作弊是最为严重的行为，我不敢想象一个考试作弊的学生走上社会能够不弄虚作假，能够不一步步滑入深渊，成绩差不要紧，品德才最为重要……刘超，现在你认识到自己的错误了吗？”

　　“认识到了，我不该考取一个满分，应该和以前一样，考十几分。”刘超说。

　　“认识到错误就好，你这就去写一个深刻的检讨……”程馨说到这里，才猛然停顿了下来，惊讶地问：“什么？你说什么？”

　　刘超便重复了一遍。

　　砰地一声，程馨站立起来，把完美性感的身材彻底展露出来，还真是能让任何男人目眩。

　　然后她用威严的目光看着刘超，问：“你说你没有作弊，而是凭自己的能力在这次英语模拟考试中考了一个满分？”

　　“这是当然。”刘超声音铿锵地说。

　　“不可能，按你平素里的成绩，能考二十分就是你祖上积德了，怎么可能考满分？”戴老师再忍耐不住，插言厉声说。

　　“戴老师，你稍安勿躁。”程馨用不满的目光瞥了黛老师一眼，吓得黛老师瞬间就噤若寒蝉，不敢出声了。然后她用痛心疾首的目光看着刘超，语重心长说：“刘超同学，诚实是做人的第一步，一个人的成就在很多情况下取决于诚实，而不是学习成绩或者工作成绩……”

　　“程校长你说得对，诚实就是做人的根本，如果一个人谎话连篇，弄虚作假，就要被朋友和上司唾弃，连立足都不可能，何谈成就？”刘超侃侃而谈。

　　这话一出，不管是程馨，还是戴老师，全部呆若木鸡地愣住了，如同被人施展了定身法一样。

　　因为，刘超这话是用英语说的，而且非常标准。

　　由于记忆力不好，刘超是笨鸟先飞，在小学和初中是格外的努力，所以，英语的音标也就背得滚瓜烂熟，成绩也还算中等，但到了高中，课程更多，压力更大，记忆力差的毛病就显露出来，尽管他在高一把几乎全部时间都用来学习，成绩也还是班上末尾，最后他不得不放弃了考上大学这个美好的愿望。

　　现在他背诵了全部英语课本，背诵了六级英语词典，说起英文来，虽然不是那么流利，语速有点儿慢，但却是没有什么错误。

　　过了好一会，程馨才从震撼中清醒了过来，也用英语说：“刘超同学，现在校长向你道歉，不应该在没有调查的情况下就判断你作弊了，请你原谅。”

　　“程校长，你是一个好校长，你的品德让我敬佩，我爱你。”刘超用英语邪笑着说。

　　见刘超竟然胆大包天说出如此话来，这个时候才惊醒过来的戴老师又目瞪口呆地愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　程馨的俏脸浮出一丝淡淡的红云，但很快隐没，说：“别油腔滑调，现在我问你，为何昔日你要深藏不露？”

　　“校长，我没有油腔滑调啊，你美丽得如同仙子，品德高尚得如同精灵，是任何一个学生都敬佩的，我是真的爱你！”刘超侃侃说，“我也没有深藏不露，只是感觉以往考试那些题目太容易了，也就赖得答。所以成绩就是那样了。”

　　他自然是不可能说出自己提取融合了蜜蜂的记忆能力，即使说出来，估计校长也不会相信。

　　程馨感觉刘超话中似乎有调戏的意味，但偏偏她找不出一点儿破绽，暗中恨得牙齿痒痒，却奈何不得刘超，便把这事放在一边，说：“原来是这个原因，看来你的英语成绩的确很好，下过苦功，不知道你其它课的成绩如何呢？”

　　话还没有说完，她的俏脸上已经露出了期待之色，身为校长，如果学生中出现一个奇才，她是由衷的高兴和喜悦。

　　“校长，我只对英语、语文、生物感兴趣，数学、物理、化学我的兴趣不大，成绩会差一些，但我会努力的，争取在三个月把成绩提上去，考上理想的大学。好让某人去操场中像狗一样爬三圈。”刘超说。当然，最后一句话他是在心中说的。

　　“你的意思是你的语文、英语、生物也能考高分，甚至是满分？”程馨激动地说。

　　“这次考试我用出了全力，成绩能够说明一切。”刘超淡淡地说。

　　程馨再忍耐不住，即刻就开始拨打电话给那些任课老师，很快就获得了刘超这次考试的全科成绩。语文、生物、英语都是满分，数学、物理、化学分别是136、84、83分。

　　“这怎么可能？”

　　程馨震撼了，是呆愣当场，看怪物一样看着显得阳刚自信的刘超。

　　戴老师却是头上冒出了头大的汗珠，目中全是不敢相信的光芒，他是做梦也没有想到刘超竟然来了一个华丽的大转身，从超级差生变成了名列前茅的好学生。这比神话故事还要来得玄奇。而就刘超这次模拟考试的成绩，考上大学那是没有任何疑问的，那他岂不是要去操场中像狗一样爬三圈？

　　看到戴老师如此一幅摸样，刘超的心中油然而生一种快感，不管最后戴老师有没有实现诺言，但今天他也出了一个堵在心中三年的一口闷气。

　　“很好，刘超同学，你要继续努力，用最快的速度把数学、物理、化学的成绩提升上去，争取在高考中也考出满分，这样你就是当之无愧的省状元。”程馨欢喜地说，“如果你在物理、数学、化学方面有什么不懂的，可以询问任课老师，也可以来询问我。”

　　程馨虽然不教课，但却是从华清大学毕业的博士生，学问那可是一等一的，解答刘超的疑问那可是小菜一碟。

　　“校长对我的要求也太高了吧？这压力好大啊。”刘超在心中嘀咕着，但他还是打蛇随棍上说：“校长，我刚好有一些学习上的疑惑，要请教你。”

　　不说校长的学问高深，就冲校长是一个绝世罕见的大美人，他也想向她请教，而不是向老头老太太一样的任课老师请教，这感觉定然是完全不一样的。

　　程馨便摆手让戴老师去上课，然后她把刘超请到沙发上坐下来，她也坐在刘超旁边，微笑着说：“好了，你有什么疑问可以问了。”

　　由于程馨坐得距离刘超很近，一股如馨似兰的香气丝丝缕缕钻入了刘超的鼻孔，流入了他的心田。

　　刘超微微红了俊脸，心脏也加快了跳动，对他而言，校长这样性感美丽的女人魅力太大了，他强行压下心中的旖旎，开始请教起一些学习中碰到的疑问，当然不是具体的题目，而是学习的方法，比如用什么方法把记在脑海中的知识融汇贯通。

　　程馨仔细地听完，便咯咯咯地娇笑着说：“尽管你的智力超卓，是罕见的天才，但是，天才和勤奋是分不开的，你没有能把课本上的知识融会贯通的问题就是你题目做得太少了，以后你大量做模拟试卷，这个毛病很快就可以纠正过来了……”

　　“校长，你真是慧眼如炬，让我有醍醐灌顶茅塞顿开的感觉……”刘超的脸上露出了帅气的笑容，自己何止是做题目做得太少，是根本就没有做过，所以没有能把课本上的知识点联系起来，那些死记硬背的课程没有关系，但数理化这样的课程就不同了，不仅仅只记住了公式定理就行的，还要灵活运用。

　　这个时候，戴老师已经走回了教室。

　　见刘超没有回来，全部同学都在心中嘀咕：“刘超估计这次真要提前毕业了……”

　　茅高达甚至是一脸期待地问：“黛老师，这次作弊的刘超开除了吗？”

　　“刘超这次没有作弊，他是凭借自己的能力考了满分的，他是深藏不露的天才。”戴老师一脸严肃地说。

　　全部同学傻眼了，脸上全是不信之色。

　　特别是茅高达，把嘴巴张大到极限，看上去如同一个超级大傻子！

　　周楠的脸上也是浮出惊讶之色，旋即一丝理解的微笑在她的嘴角绽放，那天刘超用那样的方法救她，那可是唯有聪明人才能做出来的，原来，他是深藏不露的学习好手，有趣，真是太有趣了！


第6章 和周楠的比试

　　周六，天蒙蒙亮，刘超就已经来到教室，开始埋头做试卷。

　　有了校长的提点，又有了超级记忆力，他自然是要赶快把数理化融会贯通，那样或许就能在学习上追上周楠了，甚至他可以选择考和周楠同样的学校。

　　只听唰唰的写字声音响起，他做题起来如同行云流水，一旦遇到解不出来的题目，他就将之放到一边，等试卷做完之后，才开始苦思冥想，把题目和课本上的知识细细联系起来，即使没有办法解决，但一旦看到正确答案，他就恍然大悟，如同发现了新天地。

　　“刘超，你来得这么早啊……”

　　周楠带着一股淡雅的幽香走进教室，一眼看到教室中只有刘超一人，就娇笑着说。

　　“是你啊，你也来得很早啊。”

　　刘超抬起头来，看着自己心目中的女神，微笑着说。

　　周楠在刘超身边的位置上坐下来，笑吟吟说：“我到今天都还不敢相信，你以前一直是深藏不露，那时你太颓废了，如今却是意气风发，朝气蓬勃，仿佛变了一个人一样，你不会是被人灵魂附体了吧？”

　　刘超哈哈大笑说：“你猜对了一半，以前我的确对学习一窍不通，但看了你的笔记，就有了很大的领悟，于是我就决定努力学习，前段时间把初中和高中的课本重新学习了一遍，所以成绩就提升了。”

　　“真的？”周楠一脸不敢相信之色。

　　“当然是真的。”刘超在自己那厚实的胸脯上拍了一下。

　　“你把我的笔记全部看完了？”周楠又问。

　　“看完了。”

　　“记住了？”

　　“记住了。”

　　“理解了？”

　　“理解了。”

　　“那你的记忆力超级棒！”周楠钦佩地说。

　　“我的记忆力的确很棒，我自然世界第二，没有人敢认世界第一。”刘超自信满满，虽然只融合了蜜蜂记忆力的百分之三十，但已经能够过目不忘，这种记忆能力，不敢说绝后，但绝对是空前。

　　“咯咯咯……”周楠忍俊不禁了，发出了如同银铃一样的娇笑。

　　“怎么，你不相信吗？”刘超问。

　　“世界之大，奇人辈出，有些人的记忆力之强，是你想都不敢想的。”周楠说。

　　“那你考考我。”刘超说。

　　“我才不考你，那样太没有趣味了。”周楠眼眸一转说，“我们比试比试，如果你输了，怎么办？”

　　“如果我输了，我一生就唯你命是从。”刘超说。

　　“你真是一个大坏蛋，我才不想要你对我惟命是从呢。”周楠的那白皙精美的瓜子脸上飞出两朵如同三月桃花一样美丽的红云，显得格外的美艳迷人，她也不等刘超回答，又飞快地说：“如果你输了，就陪我去象山公园坐一会，今天天气很好，坐在那里看书，是一种享受，记住，你负责望风，一旦看到那天那个变态出现，我们就赶快逃走。”

　　她青春活泼，生性好动，又喜欢郊游，时不时就会到象山公园去看书，当然是选择特别好的天气，但那次遇到那样一个变态，还真是把她吓坏了，这十几天来，她再也没有去过象山公园了，早就把她憋坏了，如果有刘超把风，她却是能够再次享受一会那样美妙的风光。

　　“你是不是认为我输定了？”刘超一脸古怪表情问。

　　“嘻嘻……你还真是没有可能赢我。”周楠自信地说。

　　“事实胜于雄辩，你就说吧，怎么比试，是背书还是背报纸？”刘超邪笑着说。

　　“不背书也不背报纸，我们玩牌。”周楠娇笑着说完，走过去从她的抽屉中取出一副扑克牌来。

　　“天，你这样一个超级好学生，抽屉里面竟然有扑克牌？老师知道非痛心疾首不可。”刘超一脸不可思议说。

　　“我的扑克牌可不是你想象的那种用途。”周楠嗔怪地横了刘超一眼，把扑克抽出来，熟练地洗了好几遍，简直就是一个玩牌高手。

　　“你不会是赌博世家吧？”刘超惊讶地说。

　　“你说什么呢，我的扑克牌是用来训练记忆力的。”周楠娇嗔着说完，又从口袋中掏出一个秒表，认真地说：“我们比试的方法就是记牌，要把一副扑克牌的顺序正确无误地记忆下来，谁用的时间少，那就是谁赢。”

　　“周楠，你太聪明了，你想出的这个方法真的很好。”刘超说。

　　“什么我想出的方法？这是世界记忆锦标赛的一个比赛项目。”周楠哭笑不得说。

　　“世界记忆锦标赛？这是什么性质的比赛？”刘超惊讶地问。

　　“世界记忆锦标大赛是一个非官方性赛事。1991年，由‘世界大脑先生’托尼·博赞创办，经过十几年发展，世界脑力锦标赛已成为在大脑思维运动方面最高级别的国际性赛事，被称作‘脑力奥运’，2003年，华国记忆爱好者开始组队参赛，至今只有一人问鼎总冠军。她名叫王昀，那是2025年。”周楠语速极快地说。

　　她还有一句话没有说出来，那个2025年在世界记忆锦标赛取得冠军的王昀就是她表姐。

　　“取得冠军有多少奖金？”刘超忍不住问道。

　　“我看你钻到钱眼里面去了，那是荣誉，奖金又算得了什么？”周楠说完，又回忆着说：“好像是22万。”

　　“22万？很多了啊，要怎样才能参加这项比赛？”刘超脸上浮出神往之色，22万，父亲要开出租车多少年才能赚到啊，如果自己参加比赛，赢得那么大一笔奖金，不知父亲会有多高兴？

　　“你能赢我，我就告诉你如何参加这项比赛，甚至可以帮你报名。”周楠用怪异的目光看着刘超，娇媚地说。

　　“我一定能赢你的。”刘超自信满满说。

　　“你还真臭屁啊，等下输了不要哭鼻子啊。”周楠调侃地说。

　　“你也一样。”刘超说。

　　“好了，不废话了，太阳都要出来了，我们开始。我先来。”

　　周楠说完，平静了一下心情，然后说：“开始。”等刘超飞快地摁下了秒表，她就用极快的速度把扑克牌摊开，开始用心地记忆起来。

　　仅仅过了片刻，她就说“好了”，同时背过身去，刘超飞快地摁下了秒表，上面显示是26、32妙。

　　然后，周楠在刘超那惊讶的目光下，把扑克牌的循序正确无误地说了出来。

　　“天，你到底是如何做到的，这简直就是逆天的能力了。”刘超一脸惊讶，难道周楠也融合了蜜蜂那超强的记忆力？

　　“你真是少见多怪，当初王昀夺冠的成绩可是24、22秒，我还远远比不上她。”周楠转过身来，“怎么样，现在你可以认输了吗？”

　　“我的字典中没有认输两个字，我要试试。”刘超说。

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊。”周楠没好气说，“实话告诉你吧，没有经过长时间的训练，你的记忆力再好，也是不可能在一分钟之内记住一副扑克牌的顺序的，也就是说，你不可能赢我。”

　　“我只是试试。”刘超强调说。

　　“好吧，你就试试。”周楠说。

　　于是周楠负责摁秒表，刘超像先前周楠那样记忆起来，他的速度似乎比周楠还快，几乎是刚刚把牌摊开，他就喊结束。

　　“20、23秒。”周楠嘴里喃喃，又冲已经背过身去的刘超说：“你真记住了？”

　　刘超没有回答，而是开始背诵扑克牌的顺序，同样正确无误。

　　“这怎么可能？你没有经过训练，怎么可能这么快记住了？”周楠震撼莫名。

　　“如果我训练一番，时间还会短一些。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是谦虚地说：“也仅仅比你快六妙而已，没有什么了不起。”

　　“你说得轻巧，就是快一秒都是一个天堑，可见你的记忆力是何等的恐怖。”周楠一脸钦佩，娇嗔着说完，又说：“我这两天就想办法给你报名，参加世界记忆锦标赛，或许可以夺冠，这可是一个莫大的荣誉。”

　　“夺冠？不一定啊，世界奇人很多。但冲那丰厚的奖金，却是可以试一试。”刘超说。

　　“你就看到奖金，我真是服了你了。”周楠娇嗔着说。

　　刘超嘿嘿邪笑一声，说：“走，我们去象山公园，你尽管看书或者欣赏风景，我做你的保镖。”

　　“真的？我可是没有赢你哦？”周楠一脸惊喜。

　　“其实我也喜欢去象山公园。”刘超说。

　　“那我们快去，想来那样的混混，早上是不可能出现的，他们习惯在晚上活动。”周楠欢喜地说。

　　旋即两人一前一后走出教室，往校门口走去。

　　他们却是没有看到，茅高达咬牙切齿地跟在他们身后，相隔仅仅二十多米。

　　“他们还真是好上了，我要剥了刘超的皮……”茅高达一边跟踪，一边在心中愤怒地大喊。

　　三人两前一后来到象山公园，正是太阳出山的时候，金光万道，公园的花花草草，翠绿的林木都沐浴在橘红色的阳光中，露珠如同璀璨的珍珠，反射着七彩的光芒。

　　刘超和周楠的精神明显一振，笑容瞬间就绽放在脸上，在凉亭中那白石椅子上坐下来，周楠一脸惬意地看书，刘超却是在远眺，欣赏美景的同时，注意着任何风吹草动。

　　茅高达躲在一块巨石后面，愤怒地看了刘超和周楠一会，他的脸上就浮出狰狞之色，取出来手机，开始打电话，电话一拨通，他就用压低声音说：“鸣哥，我是茅高达，愿意出五万的酬劳，你快带人来象山公园，给我狠狠教训一个不开眼的小子……”


第7章 树上混战

　　一辆金杯车风驰电掣在路上行驶，一直往象山公园的方向飙去。

　　脸上余肿未消的茅鸣亲自做司机，十几名混混挤在车厢。

　　“兄弟们，这次我们不但能够报仇，而且能够获得五万块钱的酬劳，甚至，还有一个美女学生在等着我们……”茅鸣的脸上浮出淫笑，目中射出凶光。

　　在养伤这段时间内，他可没有闲着，早就派人到白城第一中学打听出了刘超的一切，每天都派出一个小混混在学校门口晃荡，一旦看到刘超外出，小混混就会电话告诉他，那他就会带人过来报仇。

　　小混混今天还没有起床，差点就错过了报仇的机会，没有想到，却有茅高达这个傻子通风报信，甚至还要付出不菲的酬劳，这真是一举三得。

　　“哇哈哈……”

　　全部混混都发出了震天的淫笑。

　　仅仅用了二十分钟，金杯车就已经来到了象山公园门口。

　　尽管刘超把眼睛瞪成了铜铃，是分外的警觉，但却还是没有注意那马路上川流不息的车流，也看不清楚车中人的摸样，除非他抽取融合了老鹰的视力。

　　所以，等茅鸣带着十几个混混从金杯车中下来，狞笑着向山顶冲来的时候，他才注意到了。

　　冷汗瞬间就从刘超的身上流出来了，如果只有他一个人，他还没有太大畏惧，但现在周楠在身边，如果想不出应对办法，后果不堪设想。

　　“周楠，那个变态带人来了，我们快逃到山顶去……”刘超一把抓住周楠的玉手，拉她向山顶冲去，山顶上有蜜蜂，他可以指挥蜜蜂作战。

　　“山顶没有下山的路啊……”周楠的脸色大变，一边随着刘超飞奔，一边紧张地说。

　　“不要怕，我有退敌之策，今天就是拼掉这条命，我也要保住你的安全。”刘超自信满满说。

　　“哇哈哈……小子，今天你死定了……你的女朋友就贡献给我们吧……”

　　茅鸣带着众混混追了上去，怪笑着，淫笑着。

　　通风报信的茅高达是个聪明人，并没有现身，而是继续藏在巨石后看起了好戏，还在心中得意地说：“刘超，你这个愚蠢的小子，竟然敢打我看中的女人的主意，今次让你见识见识本少爷的厉害。”

　　只听啪啪啪的脚步声急促地响起，刘超和周楠很快就抵达了山顶。

　　刘超第一时间就看向那排记忆中的蜂箱，但让他心中发冷的是，那一排蜂箱不见了，似乎从来没有存在过一样。

　　他却是不知，茅鸣是睚眦必报的性格，上次被蜜蜂蛰个半死，而这段时间没有等到刘超出校门，就带人把这一排蜂箱全部捣毁了，气得养蜂人捶胸顿足，差点就从这个悬崖上跳下去。

　　“怎么办？”更多的冷汗从刘超的身上流出来，但他没有慌张，智慧的目光如同闪电一样在山顶扫视，当他的目光移动到那棵要三五人才能合抱过来的樟树上时，他的眼睛就是一亮，急迫地说：“周楠，快，我们爬到树上去。”

　　“好主意。”周楠的眼睛也是一亮，她超级聪明，自然想到了爬上树的好处，只要爬上树的高处，混混们就很难围攻到他们，他们却是可以在树上大喊大叫，甚至可以用手机报警，混混们自然得乖乖退走。

　　“你站到我的肩膀上，我托你到那个树杈上……”刘超马上就拉周楠来到樟树前，飞快地蹲下身来。

　　周楠也没有任何犹豫，脱下高跟鞋，踩在刘超的肩膀上，等刘超站起，她就矫健地攀上了树杈，努力往高处爬去。

　　等周楠一上去，刘超就飞快地后退了十几步，猛然启动，蹬蹬瞪地冲到樟树面前，纵身跳起，狠狠一脚踩在樟树的树干上，身子就因为惯性的原因，向高空飞起，然后他一把抓住了一根树杈，就如同猴子一样爬上树去了。

　　几乎就在刘超爬上树去的同时，茅鸣就带着十几个混混追到了樟树下面，凶神恶煞地下令道：“给我把他们抓下来……”

　　十几个混混就一窝蜂爬上了樟树，怪笑着向刘超和周楠追去。

　　“快……”

　　刘超就在周楠的下面，托着周楠的臀部，帮助她用更快的速度往高处爬去。

　　周楠的俏脸上浮出了浓郁的红云，自己的那个地方可是从来没有被男生碰过，今天却是被刘超碰了个够……

　　一个瘦得如同竹竿的混混率先追上了刘超，右手探出，闪电般抓向刘超的脚丫。

　　“畜生，你给我滚下去吧。”

　　刘超冷笑，猛然把脚往上一收，然后狠狠一脚踢在瘦竹竿的头上。

　　“啊……”

　　瘦竹竿发出一声痛叫，左手再抱不住枝桠，如同陨石一样掉落了下去，重重砸在地上，发出一声大响，然后，他就如同杀猪一样惨叫响起来了，“哎呦，我的脚，我的腿似乎断了……”

　　“断你个头，真是饭桶！”茅鸣气得在心中骂娘。

　　“哈哈哈……畜生们，来啊，来抓你爷爷啊。”

　　刘超继续托着周楠往树上高处攀升，同时怪笑着说。

　　“小子，你简直就是找死！”

　　树上的混混们全部愤怒了，两个看上去很强壮的混混几乎是同时从两边往上攀升，一直保持同一的高度，目的自然是想要同时攻击刘超，那刘超再厉害，也要被他们抓下树去。

　　“周楠，快……”刘超看到了危机，催促道。

　　“嗯嗯。”

　　周楠回应着，更是把吃奶的力气都用出来了，速度也稍稍有了提升。

　　两人都心中雪亮，唯有去到高处，因为枝桠细小，混混们才没有办法围攻，他们才能稍稍安全。

　　终于，周楠爬到了树冠顶部，站在一个只有手腕粗细的枝桠上，左手抓住身前的枝桠，右手掏出手机，准备报警。

　　但就在这时，一个混混猛然在下面摇动树干，枝桠开始急速地摇动起来。

　　“啊……”

　　周楠一个立足不稳，手一晃，手机就失手掉落，在枝桠上碰撞了几下，就掉落了下去，不偏不倚砸在一个石头上，啪的一声，手机化成了一堆零件。

　　“哇哈哈……”

　　那个摇树枝的混混发出了得意的怪笑，其余混混们也怪笑起来，就连那个先前从树上掉落的混混也是怪笑起来，他的腿骨没有断，仅仅是扭了，所以还能笑出来。

　　“你们高兴什么，老子还有手机呢。”

　　刘超冷笑，双脚如同蛇一样盘旋在枝桠上，右手从口袋中掏出手机，娴熟地拨打号码报警。

　　混混们岂会让刘超如愿？两个混混猛然松开了枝桠，纵身向上跳了起来，竟然各自抓住了刘超的一个脚踝。

　　这简直就是不要命的攻击，还真是一帮亡命之徒。

　　瞬间，刘超那盘在枝桠上的双腿就因为两个混混体重的原因而被绷直了，身子也差点稳不住，要从树上掉落下去，本能地松开手机，一把抱住枝桠，才堪堪稳住身子。

　　手机自然是又如同陨石一样掉落下去。

　　报警再不可能了！

　　“哇哈哈……”

　　全部混混包括那躲在巨石后面的茅高达都怪笑起来。

　　刘超勃然大怒，两条腿急速抖动，让两个抓住他双腿的混混不时碰撞在一起，如同荡秋千一样。

　　“啊……”

　　两个混混撞得晕头转向，双手也是打滑了，连同刘超的两只皮鞋一起掉落了下去，啪啪几声掉在地上，这两个混混很耐摔，仅仅痛叫了一声，就呲牙咧嘴爬起身来，同时用凶恶的目光盯看着树上的刘超，恨不得把刘超生吞活剥。

　　“上……”茅高达愈加愤怒了，厉声吼道。

　　众混混就又纷纷向高处攀去，不把两人抓下来，他们是不会罢休。

　　“救命啊，救命啊……”

　　周楠却是猛然凄厉地喊叫起来，她的声音很尖锐，声传百里做不到，但声传到山脚是能够做到的，山脚就是马路，人来车往的，很容易就被人听到。

　　“给我闭嘴，否则我一铳打死你！”

　　茅鸣一脸杀气，从手中的那个塑料袋中抽出一把短铳，对着另外一棵树扣动了扳机。

　　“砰……”

　　无数铁砂射出，瞬间就把那棵树的枝叶打得支离破碎，很多枝桠也被打得通透。

　　然后他把黑洞洞的铳口对准了周楠和刘超。

　　浓郁的死亡气息把周楠和刘超包围，周楠不得不停止了喊叫，脸色变得苍白，刘超也是手脚冰冷，爬上树来固然拖延了时间，但报警被混混们破坏了，喊救命被混混们威胁了，现在该如何自救？

　　“很好，你们很聪明，否则，我只能一铳送你们归西，你们要知道，毁尸灭迹对我而言，并不是一件难事。”茅鸣继续用铳指着两人，脸上浮出得意之色，现在，两人就是他盘中的菜，任凭他随便吃。

　　“光天化日之下，你敢杀人？你们全是被枪毙的下场。”刘超说。

　　“老子杀的人多了，不在乎再杀你们两个，现在，你们乖乖下来，否则，我就一铳打死你们。”茅鸣狞笑着说。

　　尽管知道对方是在恐吓他们，但刘超还是当机立断说：“周楠同学，你千万不要下去，我下去，冲出重围，喊校内的保安来……”

　　“千万不要下去啊，你会被他们打死的……”周楠用带着哭泣的声音喊道。

　　但是，刘超却充耳不闻，悍然松开了双手，如同陨石一样坠落了下去，看得分明，狠狠一脚踢在茅鸣的手臂上。

　　“啪……”

　　茅鸣手中的火铳脱手飞出，人也一个踉跄跌倒在地。

　　刘超也没有讨得了好，是重重砸在地上，摔得头昏眼花。

　　不等他爬起身来，众混混蜂拥而上，疯狂踢打刘超。

　　“砰砰砰……”

　　只是瞬间，刘超身上就挨了二十多脚，痛得他在地上翻滚着，但是，他的脸上却猛然露出了狂喜！


第8章 刘超发威

　　刘超之所以脸上露出狂喜，却是他突然发现，自己脑海中虚拟屏幕上那个蜜蜂记忆力的融合进度条突然动了，而且动得格外快速，百分之三十一、百分之三十三、百分之三十五……

　　“啊……”刘超一边发出痛叫，一边在心中欢喜地嘀咕，“原来，要想让进度条动起来，就要承受别人的重击，这下我总算找到让进度条动起来的办法了，只要这次不死，我就能快速强大起来，这些混混，我一个也不会放过……”

　　“哈哈哈……小子，这就是暗算我们鸣哥的下场……”

　　众混混们疯狂踢打刘超，让刘超没有站起来的机会。

　　“哈哈哈……敢动我看中的女人，这就是下场，今天给你一个天大的教训，打得你几个月下不了床，不要想着参加高考了，什么深藏不露的天才，全是笑话……”躲藏在巨石后面的茅高达也是在心中得意洋洋说。

　　“别打了，别打了，求求你们别打了……”周楠却是看得眼泪都流出来了。

　　“砰砰砰砰……”

　　混混们充耳不闻，打得越来越凶，似乎不把刘超打死他们是不会罢休。

　　“停！”

　　茅鸣猛然大喊一声。

　　众混混们停了下来，刘超却还是爬不起身来，受的伤太严重了，但一个巨大的收获是，蜜蜂的记忆力融合到了百分之49、9。

　　茅鸣走到刘超面前，蹲下身来，举起一块红砖，狞笑着说：“那天你打了我一砖头，今天我就在你头上打十砖头，如果你还能活，就算你命大。”

　　“打吧，看看你们的下场会是怎样？”刘超愤怒地说。

　　“你还嘴硬，以为我是吓唬你？”

　　茅鸣怪笑着说完，狠狠一砖头打在刘超的额头上。

　　“砰……”砖头破碎，刘超的额头也是流出血来，人也差点晕过去。

　　“妈的，快去找九个砖头来，这家伙的脑袋很硬，我非要敲开不可。”茅鸣甩着手说。

　　三个混混就呼啦啦地冲下山去找红砖去了。

　　而刘超的目中却是闪过奇异的光泽，因为这一砖头，竟然没有让融合进度条快速动起来，仅仅让进度条有了丝毫变化，从百分之四十九点九变到了百分之五十。

　　怪异的是，他的脑海中竟然响起了超神仪那冰冷没有感情的声音：“融合度达到一半，可以融合另外一种生物的能力了，探察到附近有一窝蚂蚁，其中有一只发生了变异，能够举起自身五十倍的重物，具备超级大力，你要抽取融合吗？”

　　“天，现在竟然就可以抽取融合蚂蚁的大力？蚂蚁可是地球第一大力的生物啊，这下我似乎能够大杀四方了。”刘超在心中兴奋地大喊，毫不犹豫说：“赶快抽取融合。”

　　他话音刚落，草丛中那只变异了的蚂蚁就猛然全身一僵，而它的大力能力就被抽取了起来，化成了一股淡淡的白色光芒，融入了刘超的全身。

　　几乎是同时，刘超脑海中那个虚拟屏幕上多出了一个融合蚂蚁大力的进度条，几个呼吸的时间就飙升到了百分之三十，然后就停滞了。

　　而在刘超的感觉中，全身滚烫，肌肉和骨头发生了奇异的变化，精力弥漫到极致，一股沛然莫御的力量让他有马上发泄一顿的冲动。

　　再不耽搁，一骨碌就爬了起来，左手一把揪住茅鸣的胸口，右手轻轻一个耳光扇在他的脸上。

　　“啪……”

　　清脆响亮的声音响起，茅鸣仿佛被一快铁板抽中，一米八的身子是凌空飞起，腾云驾雾一样飞了十多米，才狠狠地砸在地上，吐出一嘴牙齿，殷红的血也是从他的嘴里喷出来，脸上一个红色的手掌印是格外的清晰，仿佛雕刻上去一样。

　　“啊……”

　　茅鸣发出了凄厉到极致的惨叫，痛苦地扭动着身子，想要爬起来，却是怎么也做不到。

　　其余混混全部傻眼，那三个各自拿了几块砖头跑回来的混混也是傻眼，就连泪流满面的周楠也是傻眼，躲在巨石后面的茅高达也变成了一个傻子。

　　不要说他们，就是刘超自己，也是暗中吃惊，刚才他仅仅是轻轻一个耳光，就如此恐怖，如果用出全力，那茅鸣的脑袋岂不是要变成一个烂西瓜？

　　而这却是理所当然的事情，刘超融合了蚂蚁百分之三十的大力，能够举起自身十五倍的重物，刘超身高一米八二，体重九十公斤，一拳大约能够爆发出650公斤巨力，一个耳光，即使没有用全力，至不济也爆发出了两百公斤以上的力量，岂是茅鸣可以承受的？

　　“打死他……”

　　其中一个彪悍的混混率先清醒了过来，悍然冲了上去，狠狠一拳打向刘超的面门。

　　“找死！”

　　刘超眼疾手快，也是悍然一拳迎上。

　　“砰……啊……”

　　两个大拳头轰击在一起，仿佛一个雷霆在空中响起，混混的拳头瞬间破碎，手臂的骨头也是断成了好几截，强壮的身子如同一个被人踢飞的沙袋，轰然倒飞，然后撞击在他身后的三名混混上，四人一起化成了滚地葫芦，咕噜咕噜地滚了十几米远。

　　如此威势，还真是让人心惊胆寒！

　　“不好，这家伙是个扮猪吃老虎的超级高手，定然已经修炼出了真气……今天我们踢到铁板了。”

　　其余打算冲上来攻击刘超的混混们心中发寒，脊背发冷，脚步为之一缓。

　　“全部给我躺下吧……”

　　刘超却是意气风发大喝一声，一个箭步就冲了上去，对众混混拳打脚踢，任何被他击中的混混，全部都倒飞空中，血箭飚射。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，几个呼吸的时间，十几个混混就全部横七竖八地躺在地上。

　　那三个拿着红砖的混混站得稍远，没有被波及，但他们却是恐惧地看着如同天神一样的刘超，一步步后退。

　　“你们这些丧尽天良的畜生，今天报应到了……”

　　刘超蹬蹬瞪几步就冲了过去，要把这三个混混也放倒。

　　“杀……”

　　最前面那个混混竟然很凶悍，右手捏一块砖头，没头没脑向刘超打去。

　　“来得好。”

　　刘超没有任何畏惧，看得分明，重重一拳轰击在红砖上。

　　“轰……”

　　红砖化成了齑粉，红色的粉尘腾起空中，仿佛一个炸弹爆炸，而拿着这个红砖的混混却是如同被一部小车撞中，是腕骨断裂，倒飞空中，把他身后的两个混混撞得翻倒在地，咕噜咕噜地滚下山去了。

　　藏在巨石后面的茅高达见了刘超如此神威，吓得软倒在地，裤裆全湿，脸上全是惊恐之色，刘超竟然是一个如同武侠小说中描写的那种武林高手，这怎么可能啊？而如果刘超知道了这些混混是他喊来的，那刘超岂会绕过他？

　　“哈哈哈……畅快，真是畅快……”

　　刘超心中却是无比的兴奋，自己虽然没有练过武，但却具备了超级大力，在古代，李元霸就是凭借着巨力，横扫天下，成为隋唐的第一好汉。将来，等自己融合完毕蚂蚁的大力之后，应该不亚于李元霸吧？

　　他转过身，对还在站在枝桠上发呆的周楠说：“周楠同学，现在安全了，下来吧，我们回去了。”

　　周楠终于是从极度的震撼中清醒了过来，慢慢地爬下树来，二话不说，抓着刘超的手往山下飞奔。

　　那三个混混还躺在山路上动弹不得，两人也没有理会。

　　奔进校园，来到校园中一处林木茂密的地方，两人才停下了脚步，周楠用看怪物一样的目光看着刘超，伸出拳头，打在刘超那厚实的胸口上，说：“你真是一个傻子，也是一个混蛋，竟然一直隐瞒实力，你知道不知道，刚才我有多担心？”

　　“我哪里是隐瞒实力啊，我也是刚才才融合了蚂蚁的大力好不好。”刘超在心中反驳着，当然不会说出来，柔声说：“对不起，让你担心了。”

　　周楠停止了捶打，又担心地说：“那些混混不会被你打死吧？”

　　“我没有用全力，他们最多断了几个骨头，什么事儿也没有。”刘超拍着胸脯说。

　　“那就好。”周楠嘴里喃喃，俏脸上浮出了酒醉般的红晕，好奇地问：“你到底修炼的是什么功法？为何如此厉害？”

　　“这是我祖传的万兽神功，要从小修炼的，由于威力太大，我不敢用出来，因为一个不好，就要出人命，那就麻烦大了。”刘超谎言道，而他获得了超神仪，能够抽取融合一切生物的能力，说他修炼什么万兽神功也很恰当。

　　“面对这样凶残没有人性的流氓，你就应该早一点显露出实力来，现在你鼻青脸肿，全身都是伤，好玩吗？”周楠嗔怪地说。

　　“没事，我的身体好，很快就愈合了。”刘超呲牙咧嘴说，周楠不提，他还没有太大感觉，一提他受伤这件事，他就感觉自己全身火辣辣的痛。

　　“你在这里等我一下，我去去就来。”

　　周楠叮嘱完毕，快步而去，很快就拿了一瓶治疗跌打损伤的红花油跑了回来，用不容置疑的语气说：“把衣服脱下来……”

　　刘超心中升起一种莫名的温柔，把衣服脱下来了，露出了健美的上半身。

　　“天，全部青了，那些天杀的混混，下手真狠……”周楠惊呼，赶紧用红花油在刘超身上揉着。

　　看她那美艳的素手在他的肌肤上飞舞，闻到一股从她身上散发出来的幽香，刘超痛并快乐着。

　　周楠还真是从来没有和一个男性有这么亲密的接触，所以，她的俏脸变得比天边的晚霞还要红艳，美目也是不敢和刘超对视，嘴里却是娇嗔着说：“大坏蛋，你到底还有什么本事没有显露出来，你到底有多神秘？”

　　“不管我有多大本事，不管我有多神秘，我都永远是你的同学和朋友……”刘超真诚地说，“在我心目中，你是最完美的女生……”

　　“油嘴滑舌，我不理你了……”周楠娇羞地说。


第9章 我是蚁王

　　周楠和刘超一出象山公园，裤裆湿漉漉的茅高达就畏畏缩缩从巨石后面走出来了，帮助那些没有断手断脚的混混们把受伤的人抬上金杯车。

　　茅鸣是他堂兄，而且茅鸣心狠手辣，如果他不出来帮忙，等待他的定然是他不能承受的后果。

　　然后他就和这些凄惨到极致的混混们一起来到了飞鹰帮的地盘，一个豪华娱乐城的地下室。没有去医院，因为飞鹰帮自己就配备了高明的医生，当然仅仅限于治疗跌打损伤，以及接骨。这个高明的医生名叫吴有技，曾经在一所有名的大医院当外科医生，因为犯下错误被开除了，就加入了飞鹰帮，混得格外潇洒。

　　经过近三个小时的忙碌，吴有技就把众混混们的伤势处理完毕，该包扎的包扎了，该接骨的接好了骨，全部混混几乎都带上了白色的绷带。

　　“有技，他们不会有后遗症吧？”

　　飞鹰帮的帮主蓝猛蹙眉问道。

　　蓝猛今年仅仅三十岁，彪悍强壮，凶悍毒辣，而且还修炼内家功法，身手格外出色，聚拢了近三百名混混和打手，开了好几个娱乐城和酒店，在白城闯下了偌大的名声。

　　“回禀帮主，他们没有大碍，没有粉碎性骨折，三个月后，基本就能恢复了。”吴有技恭敬地说。

　　蓝猛点了点头，但脸上却是猛然浮出怒容，看着已经醒过来的茅鸣厉声喝道：“茅鸣，到底是怎么回事？”

　　“回禀帮主，今天清晨，我接到一笔业务……教训一个不开眼的学生，五万的酬劳，于是我就带着十多个兄弟去了……没有想到，对方竟然是一个修炼内家功法的高手，强大到可怕的地步……”茅鸣说。

　　他很狡猾，略去了以前和刘超的过节，否则，他那天想要威胁周楠的事情就要暴露出来，定然要被蓝猛狠狠地教训。

　　现在的蓝猛由于赚了很多钱，一直想要洗白，也一直约束属下少做违法的事情，以免牵连到他。

　　听完，蓝猛微微地沉吟起来，修炼内家功法有成的人相当稀少，但区区一名高中生，竟然修炼出了内家真气，把他十多个有丰富打架经验的手下打得如此凄惨，莫非他是哪个武学世家的后人，如果是，那要报仇，就要格外小心。

　　是的，他打算报仇，而且是狠狠报仇！

　　江湖人爱颜面，既然对方把他的手下打了，那他就必须毫不客气地打回去，否则，定然会被同道耻笑，而他蓝猛也不要在白城混了。

　　想到这里，他把冰寒的目光投射到一直战战兢兢站在一边的茅高达脸上，冷冷问：“你就是茅鸣的堂弟？就是你喊茅鸣教训刘超？”

　　茅高达感觉被洪水猛兽盯住，全身都颤抖起来，结结巴巴说：“是是是的。”

　　“你好大的胆子，竟然不说出对方的实力，用五万酬劳就要我们去教训一个修炼内家功法有成的高手？”蓝猛喝道。

　　他的声音如同雷霆，在大厅中嗡嗡作响，吓得茅高达一屁股坐在地上，簌簌发抖，结结巴巴说：“我我我也不知道他有那么好的身手，以前他就是一个有点儿低调的差生，也经常和别的学生打架，并没有太过厉害……他的父亲是出租车司机，是单亲家庭……”

　　听茅高达把刘超的底细和家庭情况详细地说出，蓝猛的脸上露出讶异之色，从这些资料分析，刘超没有显赫的家世，完全就是一个屌丝家庭，按理不懂内家功法，毕竟，内家功法都是从古代以家族的方式传承下来，而拥有内家功法的家族，都很强大，不可能刘父落魄到要做出租车司机。

　　莫非，刘超是机缘巧合从哪里获得了一本内家修炼功法，从而修炼出了真气？

　　如果是这样的话，那这本内家功法就非同小可，毕竟，没有人指导，没有珍贵补药的帮助，即使具备出类拔萃的天资，也难以修炼出真气。

　　这本内家功法我一定要得到！

　　蓝猛的目中闪过一丝贪婪，嘴角露出一丝狞笑，雪白的牙齿也是重重地咬了一下，发出当的一声大响。

　　“不管你知不知道他的底细，但事实上他就是一个超级高手，我们飞鹰帮的规矩接这样的单子是五百万，现在，我们已经和他对上，你尽快把余款补上，否则，我杀你全家……”蓝猛恶狠狠说。

　　“五百万？”茅高达脸色惨白，全身湿透，双眼无神，差点就这样昏迷过去。

　　“高达，给你父亲打电话，让他过来一趟。”

　　茅鸣还真是六亲不认，恶狠狠说。

　　其余混混也是杀气腾腾看着茅鸣，只要茅鸣敢说半个不字，他们就要冲上去暴打他一顿。

　　茅高达生怕被这些亡命之徒杀死在这里，不得不硬着头皮拨通了他爸的电话：“爸，我我我闯祸了，你赶快来东煌娱乐城一趟，否则，你就只能见到我的尸体了……”

　　不到半个小时，唐父就带了两名保镖外加一个司机，心急火燎赶了过来。

　　等问清楚情况，得知要付出五百万元，尽管他财大气粗，家财有近千万，但也还是一个踉跄差点跌倒在地，辛辛苦苦在商海拼搏几十年，就被这个败家子一下就败了个精光……

　　“你这个死小子，今天我要打死你……”

　　他咆哮着，一把抓住茅高达的胸口，狠狠几个耳光扇了上去，打得茅高达的脑袋直晃荡。

　　“啊……爸，下次我再也不敢了……”茅高达痛苦地喊叫着，声嘶力竭地保证着。

　　“啪啪……你还想有下次？我打死你，我打死你，我不要你这个儿子了。”唐父又疯狂地扇茅高达的耳光。

　　“茅有财，你不要演苦肉计了，五百万是一分也不会少，我这些属下如此凄惨，全拜你儿子所赐，而且，他们其中或许有人会残废……”蓝猛用阴险加冰冷的目光看着茅有财，仿佛在看一头超级肥羊。

　　茅有财颓丧地放开了茅高达，开始用商议的口吻和蓝猛讨价还价，而且频频对茅鸣打眼色，最后茅鸣便帮忙说了几句话，蓝猛顺坡下驴，把价格下降到了450万，再不松口。

　　茅有财心知今天不答应，是出不了娱乐城，不得不答应下来，一脸肉痛地开了一张支票，才垂头丧气带着茅高达离去了。

　　茅有财一走，蓝猛就举起手中的支票，欢喜地说：“哇哈哈……这次竟然有如此巨大的收获，真是因祸得福，今天全帮庆祝……”

　　“哈哈哈……”全部混混同时发出了震天的大笑。

　　等笑声稍歇，蓝猛的脸色就变得冰寒，咬牙切齿说：“但是，那个名叫刘超的学生，还没有让他吃到苦头，吴打听，你即刻去探查刘超的底细，把他祖宗八代都要挖出来，这样我们才能有的放矢对付他，让他万劫不复，敢和我黑鹰帮作对的人，从来没有好下场。”

　　“是，帮主。”

　　瘦得如同竹竿的吴打听站出一步，恭敬地答应下来。

　　而走出娱乐城的茅有财和茅高达也是在心中咬牙切齿说：“刘超，我一定不会放过你的，一定要你家破人亡……”

　　他们没有胆量报复勒索他们的蓝猛，只能把气往刘超身上出。

　　此时此刻，已经是下午时分，周楠早就把刘超身上受伤的地方用红花油揉了好几遍，然后她又去买了中餐，两人就在树林中吃了。

　　由于树林中不时有学生出现，周楠不好意思和刘超呆在一起，就歉然说：“你就在这里呆到天黑，然后才去吃晚饭，吃了晚饭就回宿舍睡觉，或许，明天早上你的伤势就恢复了，不会被同学和老师看出来了。我学习去了……”

　　“嗯，你去吧，不要为我担心……”刘超的声音很温柔，仿佛在和女朋友说话。

　　周楠微微红了俏脸，转身袅娜地去了。

　　刘超百无聊赖地坐在草地上，胡思乱想着，突然他发现附近灌木丛中有一个有篮球那么大的蚂蚁窝，顿时来了兴趣，心道上次我融合了蜜蜂百分之三十的记忆力，就和蜜蜂产生了心灵感应，能够指挥蜜蜂攻击敌人，现在我又融合了蚂蚁百分之三十的大力，不知能不能够指挥蚂蚁呢？

　　他即刻就来到了那个蚂蚁窝前，蹲下身，看着那进进出出的蚂蚁，试探着在心中喊：“小的们，快出来，迎接你们的王。”

　　他的话音刚落，无数蚂蚁就蜂拥而出，密密麻麻地铺在草地上，全部抬起头来看着刘超，一副无比恭敬的摸样，似乎还真是在迎接刘超。

　　刘超兴奋起来，喝道：“不要这么乱糟糟的，一队队给我排整齐了……不是那样，要这样……额，你们怎么这么笨啊……”

　　他努力地训练了这些蚂蚁好久，终于让无数蚂蚁排成了一个整齐的方阵，一排排一队队好不壮观。

　　“向右转……向左转……立定……”

　　刘超继续下令，乐不可支地调教着这些智慧不太高的蚂蚁，而这些蚂蚁还真是非常听话，对他的命令是毫不犹豫地执行。

　　“哇哈哈……”刘超再忍俊不禁，放声大笑起来，“将来，我就是一切动物的王。地球，不，整个宇宙的动物，都要听我的！那时，我将是何等威风？！”


第10章 漂亮的表姐

　　星期天，天边仅仅现出一丝晨曦，刘超就已经起床了，跑步来到校园那一片茂密的竹林内，开始锻炼拳脚。

　　“轰轰轰……”

　　却见他一拳又一拳击出，虽然没有什么章法，但却是能够打出风爆，气势格外骇人。

　　毕竟，他一拳击出，蕴含650公斤巨力，不是普通人能够想象的，就是那些修炼内功的好手，估计也难以打出如此巨力的拳来。

　　而他之所以来苦练，却是为了适应自己的巨力，最好能够收发由心地控制力道，否则，一个不小心，就能打死人。

　　另外，他从唐鸣和小混混们那怨毒的目光中，能够想象得到，他们的报复可能很快就要来临，自己不做好准备，说不定一个准超神就要夭折。

　　终于，他停止了打拳，来到一块有一人多高的巨石面前，弯腰，用双臂抱住，猛然发力。

　　巨石瞬间就离开了地面，被刘超如同抱一个布娃娃一样抱了起来，感觉并不太过费力，于是他啊的一声，就把巨石举过头顶，稳稳地站立，如同一个天神。

　　“我的妈啊，超哥，你比项羽李元霸还要恐怖啊。”

　　一道震撼到极致的声音响起，一个略显瘦小的学生从竹林中冲到刘超面前，用惊恐和崇拜的目光仰头看着举起巨石的刘超。

　　“王军，是你？怎么起的这么早？”

　　刘超随手把巨石砰地一声扔在草地上，讶异地问道。

　　王军是刘超的同班同学，也是班上为数不多不鄙视刘超的学生之一，可以这样说，王军是刘超唯一一个在班上谈得来的男同学。

　　“我今天拉肚子，刚刚上完厕所出来，看你鬼鬼祟祟往竹林来了，我就过来看看，没有想到，你不但是深藏不露的学习尖子，而且还是可以比拟项羽李元霸的超级武林高手。”王军冲那块巨大得恐怖的巨石一吐舌头，语速极快地说到这里，猛然就跪下来了，抱住刘超的双腿，激动地喊道：“师傅，请受徒儿一拜！”

　　刘超愕然，自己可不懂得任何武功，仅仅融合了蚂蚁百分之三十的大力，怎么可以收徒？用大手抓抓头发，为难地说：“兄弟，不是我不愿意教你武功，而是我家传的功法要从小修炼，你已经错过了适合练武的年龄，再练，也练不出什么名堂。”

　　王军的脸色变得颓丧，但却是认可了刘超的谎言，无可奈何地站起身来，惆怅地说：“超哥，我从小的愿望就是能够飞檐走壁，成为一名武功高强，来无影去无踪的侠客……后来才发现，现代社会没有侠客，也没有什么武功高强的人士，也就把这个愿望深深地埋在心底……”

　　“好了，别说了，以后有我罩着你，没有人敢欺负你……”刘超拍着胸脯说。

　　“对，以后有超过罩着我，我能够横着走，嗯，我们考同样的大学，今后我就做超哥鞍前马后的小弟，吃香的，喝辣的……”王军傻笑着说。

　　他的学习成绩也很棒，基本保持在班上前五名，所以他有底气说这样的话。

　　“好，我们考同样的大学。”刘超笑吟吟说。

　　现在他做了一些数理化试卷，成绩一直在提升之中，要考上一所名牌大学，他有百倍的信心。

　　“嘿嘿……燕京大学是我们白城双龙的天下了……”王军猥琐地怪笑起来。

　　“别笑了，笑得我鸡皮疙瘩都出来了。”刘超笑骂道，等王军停止怪笑，他把胸脯一拍，说：“兄弟，来，用你最大的力气，往我身上招呼……”

　　既然融合生物的能力要承受重击，现在有现成的一个伙伴，他自然是不会放过这个机会。

　　“打你？你皮痒吗？”王军愕然道。

　　“去你的，我修炼的功法有点儿古怪，可以说是挨打功法的一种，挨打得越厉害，修炼的进展就越快。”刘超一脸认真地说。

　　“靠……世界上还有这样的功法？”

　　王军惊呼，但却是不再犹豫，狠狠在刘超的胸口上打了一拳。

　　“哎呦……”王军发出一声痛苦的喊叫，“你的胸脯是石头吗？怎么这么硬？”

　　还真是别说，自从刘超抽取融合了蚂蚁百分之三十的大力之后，身上的肌肉就变得格外结实了，如同钢铁一样，恢复能力也很快，昨天受了那么重的伤，但一夜过去，就全部消失了，仿佛没有受过伤一样。

　　“你简直比女人的力气还不如。”刘超看了看脑海中那个虚拟屏幕上的进度条，发现没有任何改变，便不满地说。

　　“我可是把吃奶的力气也用上了啊，至不济也有一百多斤，娘们的力气有这么大？”王军痛苦地甩着手，一脸不服气说，“是你太变态了，真正的妖孽。”

　　“看来，要想融合加快，必须要找那些大力士或者修炼内家功法的人来打我……”刘超在心中嘀咕着，“但是，要到哪里找这样的人呢？”

　　带着这样的疑惑，刘超和王军一起，走出了竹林，一路来到了教室。

　　刚一进门，周楠就带着一股淡雅的幽香迎了上来，说：“刘超，走，去我家……”

　　王军愕然。

　　刘超愣了愣，俊脸微红，嗫嚅着说：“这，这太快了一些吧，我还没有做好见你父母的准备呢？”

　　“你说什么呢？”周楠的俏脸红得如同红布，跺脚说，“是去和我表姐商议你参加世界记忆锦标赛的事情……”

　　“对不起，我理解错了。”刘超一脸尴尬，赶紧转移话题说：“你表姐？为何要和她商议？”

　　“不告诉你，见面你就知道了。”周楠说。

　　于是两人在众同学那古怪和惊讶的目光下，一前一后出了教室，又出了校门，坐上了公共汽车，一路来到了周楠家。

　　当然，路上的气氛有点儿怪异，全是因为刘超先前那一句不当的话儿，让周楠知道了刘超的狼子野心的缘故。

　　周楠的家境应该非常好，住的是四室两厅的房子，面积大概150平方米。

　　装修得很是精美，收拾得也很是干净。

　　一进门，周楠就把刘超请到沙发上坐下来，然后清脆地喊道：“表姐，起床了，我都从学校回来了，你这个懒猫。”

　　“我这就起来。”

　　一道慵懒的声音从房间中传出来，格外的动听，听在耳中非常舒服。

　　“叔叔阿姨没有在家吗？”刘超东张西望了一会，没有看到一个人，就漫不经心地问。

　　“他们出去旅游了，结婚纪念日……”周楠笑着说。

　　“你爸妈真浪漫啊……”刘超说。

　　“他们的感情很好。”周楠的俏脸上浮出了如花的笑靥。

　　闲聊了大约半个小时，吱呀一声，王昀就打开房门，从中袅娜地走出来了。

　　她身高大约一米七，颀长婀娜，长发垂到堪堪一握的腰际，额头宽广，大眼睛分外明亮，鼻梁高挺，肌肤白皙，性感妩媚，青春气息是扑面而来。

　　却是和周楠一样，具备罕见的姿容，甚至比周楠更加成熟性感，对男人的诱惑力是无与伦比的大。

　　“表姐，他就是刘超，记忆力天生就很恐怖，简直就是一个妖孽……”周楠娇笑着迎了上去，抱住王昀的胳膊，介绍着。

　　“你好……”刘超站起身。

　　“你好……”王昀和刘超握了一下手，细细地打量刘超，笑着说：“你看上去更像一个健美运动员，不像一个记忆力好手。”

　　“表姐，你还真是目光如炬，他是一个武林高手，一人能打十几个流氓……”周楠娇媚地说。

　　“武林高手？那太好了，这次米国之行，就安全多了……”王昀笑吟吟说，并没有把周楠的话放在心上，一个人打十几个流氓，应该是夸张的话儿。

　　闲聊一会，王韵就开始测试刘超的记忆力。

　　先是记牌，由于刘超把蜜蜂的记忆力融合到了百分之五十，记忆力又上升了一大截，这次用时只有19、18秒。

　　然后就是在电脑上测试那种滚动的数字，一次出现几十近百位数字，要完整地记忆下来，然后再输入电脑。

　　刘超自然是顺利过关。

　　“真是不可思议，这已经是最难的关卡了，就是我，也要错几个数字，你竟然没有任何错误……”王昀用震撼的目光看着荣辱不惊的刘超，赞叹着说。

　　“真是太变态了……”周楠也赞叹着说。

　　沐浴着两个美女那钦佩的目光，听着这样赞叹的话语，刘超感觉到一种无与伦比的成就感，仿佛要飞起来一样，暗中却是对超神仪感激万分，如果自己没有获得超神仪，哪里可能有今天？

　　三人又来到大厅沙发上坐下来。

　　王昀笑吟吟说：“刘超同学，本来这次我们国家只有十一人参与世界记忆锦标赛，但出现了你这样一个奇才，当然要添上你……”

　　顿了顿，她又说：“我可以给你报名，给你安排好一切，但你要答应我一个条件……”

　　说到这里，她停顿了，那清亮的目光投射在刘超的脸上，细细地观察他面部表情的变化。

　　“只要不是没收我的奖金，任何条件我都答应。”刘超拍着胸脯说。


第11章 美妙的误会

　　“咯咯咯……”

　　周楠和王昀几乎是同时花枝乱颤地娇笑起来。

　　笑了好一会，两人才停顿下来，王昀说：“你也答应得太快了，如果我是坏人，你就要吃大亏了。”

　　“但你不是坏人，我相信你，也相信周楠。”刘超一脸憨厚地说。

　　王昀用欣赏的目光看着刘超，“小伙子很干脆，以后是干大事的人。我的条件其实很简单，那就是等你在世界记忆锦标大赛取得好成绩后，承认是我的学生。”

　　“你是老师吗？教什么课程的老师？”刘超惊讶地问。

　　“傻子，你还蒙在鼓里呢，她名叫王昀，就是2025年世界记忆锦标赛的冠军，目前在燕京创办了一个记忆培训学校……她还是国家队的副总教练……”周楠娇笑着说。

　　“原来你就是王昀啊！你真是太厉害了。那从今天起，我就是你的学生了，我就是从你这里学到了一些记忆的特别方法，从而记忆力飙升，然后参加了今年的世界记忆锦标赛……”刘超的脸上浮出惊讶之色。

　　“很好，明天，你和周楠就同我去燕京，接受为期一个月的培训……然后就去米国参加世界记忆锦标赛”王昀笑靥如花说。

　　“什么？还要培训一个月？”刘超愕然道。

　　“看来你对世界记忆锦标赛不太了解，我和你详细说说，全脑教育是大势所趋，要在世界发展中占领先机，大脑必须先行……接下来的十年是右脑开发的十年，哪个国家在这个问题上有突破，哪个国家就有活力。在国外，记忆训练和右脑开发已经成为学生学前教育和基础教育的必修课之一。”

　　顿了顿，又说：“该赛事的影响力日益扩大，越来越多的国家开始重视并参与到这项比赛，世界强国几乎都有派选手参赛。‘世界记忆大师’奖在世界记忆锦标赛上是一个举足轻重的奖项，它代表了世界记忆锦标赛组委会对获奖者记忆水平的最高评价，也代表了获奖者在记忆力技巧和应用方面的突出表现。”

　　她喝了一口茶，放下茶杯，续道：“目前该赛事已在全球举办过几十届。经过几十年的发展，一年一度的世界记忆力锦标赛已成为最具权威的记忆力赛事，吸引了来自不同国度的参赛者和观众，并成为各国媒体竞相关注的焦点。”

　　刘超还真是听得目瞪口呆瞠目结舌了，没有想到这项比赛竟然有如此大的影响力，如果自己获得了冠军，岂不要成为名人了？

　　王昀似乎看穿了刘超的心中之所思，笑吟吟说：“世界记忆锦赛总共有九个比赛项目：抽象图形、二进制数字、人名和头像、马拉松数字、快速数字、历史事件、口述数字（听记数字）、马拉松扑克、随机单、快速扑克牌。刚才仅仅测试了你两个项目的记忆能力，基本名列世界前列，但并不说明其余项目你就很强，所以，你想要获得总分第一的冠军，并不是一件容易的事情，甚至可以说是非常的渺茫，所以，一个月培训非常有必要，而且，不培训，你连规则都不懂。”

　　“但是，我还要准备高考啊？”刘超一脸为难地说。

　　“高考？我告诉你，参与这项比赛比高考重要，而且，凭你的成绩，考上名牌大学已经不是问题，何况，参与训练，能够提升你的记忆力，对你的高考也有帮助，再说，培训的空闲时间，你也可以复习啊。”周楠用清亮的目光看着刘超，娇媚地说。

　　“但时间还是有点不够，我担心不能考上和你同样的大学。”刘超一脸担心地说。

　　周楠的俏脸瞬间红得如同天边的彩虹，生气地横了刘超一眼，“我才不想和你就读同一所大学呢，整天胡思乱想，胡说八道，被人打得鼻青脸肿也不知道还手……”

　　“我……”刘超想要分辨几句。

　　王昀却是打断他的话道：“好了，好了，你的记忆力如此之好，只要抽少许时间复习，就能考上任何一所理想的大学的，而如果你在世界记忆锦标赛上拿到了一块或者更多的金牌，哪所大学会拒绝你这样一个天才？”

　　刘超低头想了想，就抬起头道：“那好，我参加，明天就同你们去燕京，我这就回去准备行礼，还要和我爸说一声。”

　　“这绝对是你一生中最正确的决定。”王昀微笑着说。

　　等刘超告辞去后，王昀就娇笑着对还很是尴尬的周楠说：“表妹，没有想到，你竟然在高中就谈恋爱了，违背了你对父母的承诺。老实交代，你和他是什么时候好上的？”

　　“表姐，你说什么啊，我和他什么事情也没有……”周楠跺脚说。

　　“你就别否认了，你们都约好考同一所大学了，不过，他的确不错，做你的男朋友很合适……”王昀继续调侃着说。

　　“表姐，我真的没有谈恋爱啊，我一点儿也不喜欢他……”周楠欲哭无泪地申辩着，又咬牙切齿说：“那个坏蛋，刚才他肯定是故意那样说的，真是太坏太坏了……”

　　“嘻嘻……”王韵笑了，“我的好表妹，这个帅气的男孩真的很有前途，如果他是真的喜欢你，而且不花心的话，你要好好把握……”

　　“表姐，你才认识他一天，就为他说好话。不会是你自己喜欢上他了吧？”周楠是聪明人，展开了犀利的反击。

　　“表妹，你还没有认识到他的巨大潜力，我有预感，他将来定然是一个叱咤风云的人物，当然，爱情并不能用成就来衡量……表姐我已经是老大难了，没有资格喜欢他这样一个才二十岁的少年。”王昀用一种过来人的语气说。

　　“表姐，你今年才二十六岁，正是青春成熟性感妩媚的年岁，走在马路上，哪个看到你的男人不流出口水？年龄不是问题，说不定他就喜欢你这样的御姐呢？”周楠坏笑着说。

　　“我可不会抢自己表妹的男朋友。”王昀反驳说。

　　“尽管抢，我一点儿也不在乎。”周楠说。

　　“好啊，现在你终于承认了他是你男朋友了吧？”王昀一脸得意，花枝乱颤地娇笑起来。

　　“……”满腹冤屈的周楠差点哭了，自己聪明一世，却糊涂一时，竟然被表姐绕进去了。

　　一个小时后，刘超就在马路上和开着出租车过来的父亲见面了。

　　一见面，刘父就惊讶地说：“儿子，找我有什么事吗？是不是钱不够花了？”

　　看着头发已经有点花白的父亲，刘超百感交集，组织了一下言辞，说：“爸，最近我获得了一个女同学的帮助，学习成绩突飞猛进，记忆力也得到了开发，有信心考上燕京大学。”

　　“什么？”刘父愕然，“你是不是又在学校闯祸了？”

　　“是真的，我没有骗你，我今天就要去燕京，参加一个记忆培训班，然后就飞去米国，作为国家队的一员，参加世界记忆锦标赛。”刘超认真地说。

　　“孩子，你不会是在发烧说胡话吧？”刘父把手掌放到了刘超的额头上，“哎哟，好烫，似乎真发烧了……”

　　“爸，我说的是真的，不信你打电话给戴老师。”刘超哭笑不得说。

　　刘父愣了一会，还真掏出手机，拔了戴老师的电话，嗫嚅着说：“戴老师，你好，我是刘超的父亲刘高薪，刘超是不是又在学校闯什么祸了？”

　　“没有，没有，你怎么这么想啊，刘超是超级天才，深藏不露，一定可以考上名牌大学的，最近这次模拟考试，他名列班上第三名，总分近七百分，而且成绩还在飞速提升中……”戴老师热情的话从电话那头传来。

　　等这个电话打完，刘父有天旋地转的感觉，脸上全是震撼和不敢相信，瞪大眼睛看着刘超，“这怎么可能？以往你的记忆力可是差得离谱，背诵一篇课文比登天还难……”

　　“爸，有一个成语叫大器晚成，我也是最近才开窍，记忆力飙升，人也变得聪明了，学习起来轻松得很，所以成绩才提升得这么快……”刘超谎言道。

　　“难道……”刘父的脸上浮出了思索之色，目中却闪烁着泪光。

　　最后他同意了刘超去燕京，等他把刘超送到学校去准备行礼，等刘超走进校门后，他的脸上绽放出狂喜，哽咽着说：“孩子他妈，你看到了吗？你看到了吗？孩子不是低能儿，绝对不是低能儿……我不祈求你回来见我，只请你能回来看儿子一次，回来看儿子一次……”

　　等他好不容易平静下来，驾车缓缓远去后，刘超从校门口又走出来，脸上浮出思索之色，嘴里喃喃：“低能儿？难道就是因为我的原因，父亲被母亲抛弃了？我也被母亲抛弃了？”

　　旋即他的脸上露出坚毅之色，在心中发誓：“我一定要揭开我身世的秘密，我一定要找到我的母亲……我一定要让父母团聚，其乐融融……现在的父亲太可怜了，真是太可怜了……”


第12章 和美女同居的日子

　　刘超背着行囊，跟周楠和王昀走出燕京机场，看到那鳞次梯比的建筑物，以及车水马龙，如同蜘蛛网一样的密集而又宽敞的公路，心中油然而生一种感概。

　　这是华国的首都，是政治和文化的中心，云集各界精英。

　　在获得超神仪前，自己是做梦也没有想到有朝一日能够来到这个城市，那时唯一能想到的就是，在高中毕业后，就去做一名出租车司机，走上和父亲同样的生活道路。

　　“刘超同学，今后你就和周楠考燕京大学吧，闲暇时间，就到我那里去担任老师吧。”王昀笑吟吟说。

　　“我对当老师这个职业不太感兴趣，这事还是等以后再说吧。”刘超委婉地说，自己可是将来的超神，也是一切动物的王，需要融合太多生物的能力，可没有时间去当老师，应该要找强者搏杀，想来，燕京这样的城市，定然充斥了很多强者，能够让自己融合动物能力的速度加快。

　　“嘻嘻……表姐，他就是个财迷，你不说出酬劳，他是不会动心的。”周楠压低声音在王昀耳边说。

　　“刘超同学，如果你去我那里当老师，每个星期教五节课，月薪我开你一万！”王昀心领神会，诱惑着说。

　　“一万？这么多？”刘超果然动心了，一个星期五节课，只要周六或者周日去那么大半天就可以了，这酬劳还真是丰厚，远远超出了父亲开一个月出租车所得。

　　“而且，还会看情况给你加薪。”王昀又补充着说。

　　虽然仅仅测试了刘超两项记忆能力，但她已经可以断定，刘超有很大的可能在那两个项目中获得冠军，有这样的老师来执教，对她所创办的记忆培训学校的好处那可是超级巨大，付出月薪一万甚至更高的薪资是值得的。

　　“那我就答应了。”刘超仿佛看到了无数红色的钞票在眼前飞舞，毫不犹豫答应下来。

　　“果然是个财迷！”王昀和周楠相视一笑，一切皆在不言中。

　　三人坐上出租车，风驰电掣来到了王昀的住处。

　　这是一个四室两厅的套房，近两百多平方米的面积，装修得格外豪华，收拾得也格外干净，家具和电器全是顶级，富贵之气是扑面而来。

　　“这是我所见过的最为豪华的套房了，老师，这套房子花了多少钱啊？”刘超感叹地说。

　　“八百万多一些吧。”王昀微笑着说。

　　“天，八百万？”刘超的脸上浮出震撼之色，对他而言，对他的家庭而言，这简直就是一个想都不敢想的天文数字。

　　“刘超，今后你也会拥有这样的房子的，说不定还要豪华十倍。嗯，你不要有任何拘束，完全可以把这里当成你的家，就是你读大学，也可以来这里住。”王昀笑吟吟说。

　　“表姐，现在我都怀疑，你到底是我表姐，还是他的表姐了，你尽顾着他，却对我视而不见。”周楠气鼓鼓说。

　　“咯咯咯……”王昀娇笑起来，“一样，一样，王超住在这里，你自然也住在这里，直到你们买了属于自己的房子为止，不过，我可说好，不许你们住到一个房间去，就是背着我也不行！”

　　“表姐，你，你你……我再也不理你了。”

　　周楠又羞又急地说完，狠狠地瞪了刘超一眼，才风一般冲进一个房间去了，她来过这里多次，一直住那个房间，早就习惯把这里当成她的家了，被表姐误会，又当着刘超的面取笑，她哪里还能在大厅呆下去？

　　“瞪我干什么？又不是我在取笑你。”刘超愣了愣，心中却是涌起一股喜悦，似乎自己有追求到周楠的希望，而王昀似乎也同意。

　　更让他期待的是，和这样一对如花似玉的姐妹花住在一个套房，又将是何等的旖旎和美好？不过，前提是自己要在世界记忆锦标赛取得好成绩，还要能够考上燕京大学。

　　“刘超，你就住这个房间。”

　　王昀没有追进周楠的房间，而是开始安置刘超的住宿。

　　这是一个大约四十平方米的房间，两米宽的床榻，精美的被褥，淡黄色的衣柜，靠窗的地方还安置了一张大书桌，书桌上又摆放着一台最新款式的电脑。

　　“这房间我太喜欢了……”刘超的俊脸上浮出帅气的笑容。

　　“那你休息一下，我去做饭，我不太习惯去酒店吃饭，喜欢自己做……”王昀微笑着说完，袅娜地走出门去。

　　刘超就在书桌前坐下来，取出课本和试卷，开始埋头做了起来。

　　但他仅仅做了片刻，两个耳朵就动了动，贼一样站起身，来到房门前，把耳朵贴在门缝处，开始细细地偷听，因为他听到了外面似乎传来了周楠和王昀的声音。

　　此时此刻，周楠已经从房间中出来，撅着嘴说：“表姐，我和他真的没有谈恋爱，如果你以后还这样取笑我，我就马上回白城，不参加这次比赛了，就是以后读大学，我也不来这里住。”

　　“天，你的脸皮这么薄？”王昀惊讶地说，“表姐也是在试探和考验他啊，是在给你把关啊……”

　　“表姐，你简直不可理喻……我这就回白城。”

　　周楠气得跺脚，提起刚才放在大厅的行礼，作势就要出门。

　　王昀一把拉住她，娇笑着说：“表妹，你这是怎么啦？如果你走了，岂不是就把他拱手送给表姐了，表姐不知如何感谢你呢……”

　　“你……”周楠气得高耸的酥胸不停起伏，想要马上就冲出门去，但不知怎么的，脚步就是挪不动，或许，是表姐的力气比她大太多的缘故。

　　“好了，好了，表姐保证，今后不取笑你了，表妹你就不要生气了，来，给表姐笑一个，等下我做你最喜欢的酸豆角炒肉，还有红烧鸡翅，定然让你把舌头吞下去……”王昀装出一副紧张的样子，夸张地说。

　　“扑哧……”

　　周楠再忍俊不禁，是花枝乱颤地娇笑起来。

　　美妙动听的笑声在大厅中久久飘荡，也似乎在刘超的心中飘荡，他有一种预感，美好的生活就此开始了。

　　而实际上，从他获得超神仪的那一刻起，美好的生活就已经开始，他的命运也已经改变。

　　等王昀出门去买菜后，周楠歪头想了好一会，就来到了刘超门前，咚咚咚敲门，“刘超，开门。”

　　“门没有锁……”刘超旋转着电脑椅转过身来，微笑着说。

　　周楠扭开门，袅娜地走了进来，俏脸上浮出一丝淡淡的红霞，显得明艳不可方物，但她却是气鼓鼓说：“昨天你在我家里是不是故意说出那话让我表姐误会的？”

　　“没有啊，我冤枉啊，那可是我的心里话，我真的想考上和你同样的大学，保护你不受到任何伤害……”刘超真诚地说。

　　“保护我？”

　　周楠愣了愣，不由得想起了那次在象山公园遇到变态的遭遇，如果没有刘超出现，自己会是怎样凄惨呢？这一生都毁了吧？如果在大学有刘超这样一个武林高手保护，却是能够防范很多未知的危险！而他还真是一个好人，或许，是自己误会他了……

　　想到这里，她的俏脸变得愈加红艳，轻声说：“谢谢你，刘超，有你这样的同学是我的幸运。”

　　“有你这样的同学也是我的幸运，没有你，我的成绩根本提不上去。”刘超微笑着说，“我刚好遇到几个解不出来的难题，你可以帮我讲解一下吗？”

　　“固所愿也，不敢请尔。”周楠娇笑着说完，就坐到刘超身边，开始细细给刘超讲解难题，她还真不是盖的，任何难题对她而言，都不是难题，简直如同做小学题目一样容易，而她的思路清晰，分析明了，声音娇媚，加上来扑鼻而来的暗香，让刘超得益颇多的同时，身心都无比愉快，只想时间就此停滞……

　　“周楠，刘超，出来吃饭了……”

　　突然，王昀娇媚的声音在门外响起，然后门被王昀推来来了，她用略显暧昧的目光看着两个坐得很近的年轻人，在心中嘀咕着：“表妹还死不承认，事实上却是她已经离不开他片刻……”

　　“表姐，你做饭的速度真是太快了，我才给他讲了三个难题呢。”周楠担心王昀误会，赶紧说。

　　“是你们不知道时间的流逝，事实上，已经过去一个多小时了。”王昀笑吟吟说。

　　“那赶快吃饭，我的肚子都饿扁了……”周楠假装没有听出王昀的弦外之音，欢呼雀跃着，率先冲出门去。

　　等王昀和刘超一前一后来到餐厅，周楠已经拿了一双筷子，夹着一个红烧鸡翅，满嘴流油地大啃着。

　　“慢点吃，没人和你抢。”王昀嗔怪地说。

　　“嗯嗯……真好吃。”周楠言词不清地说。

　　这是一顿丰盛的晚餐，也是最为家常的菜，红烧豆腐，红烧鸡翅，酸豆角肉泥，清炒莴笋叶，还有一条红烧鲤鱼，加上一个海带排骨汤。

　　“太好吃了……”

　　刘超也忍不住狼吞虎咽，一口气吃了十碗饭，把周楠和王昀看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“天，你真是一个饭桶……”周楠放下筷子，感叹地说。

　　“比饭桶还要饭桶，我从来没有见过如此能吃的人。”王昀也是感叹说。

　　她们却是不知，刘超融合了蚂蚁百分之三十的大力，需要补充大量能量，所以他的饭量才变得如此惊人。

　　“一个是老师你的手艺太出色了，二个是我乃练武之人，饭量自然远远超越了普通人。所以，我是一个有武功有文化有知识的饭桶！”刘超一脸认真地说。

　　“咯咯咯……”

　　听刘超说得有趣，两表姐妹几乎是同时花枝乱颤地娇笑起来。

　　气氛变得格外融洽。


第13章 当头一棒

　　王昀记忆力培训学校，一间宽阔的教室内。

　　刘超、周楠以及另外10名选手坐在位置上。

　　他们就是华国这次参与世界锦标赛的选手，全是记忆高手，用记忆超人来形容也不过分。

　　今天王昀把刘超和周楠送到教室，和那名名叫高明全的老师说明了一番之后，就匆匆忙忙地离去了，临时增加一个选手，不仅仅要经过国家的同意，还有另外一些手续要办，并不是那么简单，毕竟，距离世界记忆锦标大赛只有一个月了。

　　高明全着刘超简单地做了个自我介绍，就毫不耽搁地说：“诸位选手，时间紧迫，今天我们训练抽象图形和二进制数字这两个项目……现在你们把抽屉中的魔方取出来，互相打乱，然后用最快的速度将其还原……”

　　刘超傻眼，自己可没有玩过魔方，这玩魔方难道还和记忆有关？

　　他迟疑地取出魔方，打乱之后交给了周楠，而周楠也把她的魔方打乱之后给了刘超。

　　然后在高明全那一声开始的下令后，众选手的双手急速地动了起来，快得让人眼睛都看不清楚。

　　最新研究证明，无论什么样组合的三阶魔方，都可以在20步以内进行还原，而还原的步数越少，那用时就越短，而在比赛中，用时越短自然就能获胜。

　　只听咔嚓咔嚓的声音响起，大约三十秒之后，除了刘超，其余选手都已经把魔方还原，步骤都不超过三十步，而最先完成的竟然是周楠。

　　显然，她对玩魔方有着出类拔萃的天资。

　　刘超还在满头大汗地扭动魔方，但却是越扭越乱，丝毫没有要把魔方还原的迹象。

　　“咔嚓……”

　　由于力气太大，他一不小把魔方扭得崩溃了，其中有一半的单元体化成了齑粉。

　　“哇哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　众选手都忍俊不禁地大笑起来，这家伙简直太搞笑了，这样的人如果去参加世界记忆锦标赛，定然要贻笑千古。

　　周楠也是用不可思议的目光看着刘超，心道难道他又在隐瞒实力？

　　“这真是王昀最得意的学生？真具备了超强记忆力？难道，今天是愚人节，王昀老师是在和我开玩笑？”高明全也是用手摸着额头，半天说不出话来。

　　刘超一脸窘迫，弱弱地说：“高老师，我感觉玩魔方和记忆力没有任何关系啊？”

　　高明全定了定神，没好气说：“当然有关系，不过，也还有智力的运用……”

　　“哦……但我感觉不到和记忆力有什么关系。”刘超说。

　　“这需要你细细体会，还有大量的训练……好了，我们继续训练……”高明全不耐烦说了几句，就又毫不耽搁让学生们训练起来，也没有再给刘超一个魔方。

　　于是刘超就尴尬地坐在位置上，瞪大眼睛看着众选手玩魔方，尽管他的记忆力出类拔萃，也还是看不出什么奥秘，也不敢想象自己能够像他们一样，能在如此短的时间中把打乱的魔方还原。

　　“世界记忆锦标大赛千万不要出这样一个玩魔方的题目……”刘超在心中求神拜佛。

　　大约两个小时后，高明全说：“好了，现在我们开始训练二进制数字。”

　　众选手停了下来。

　　而枯坐了两个小时的刘超暗中长出一口气，这难熬的两个小时终于过去了，这下该轮到我扬眉吐气了。

　　或许是见今天多了周楠和刘超两个选手，也或许是想要众选手休息一下，高明全开始细细地讲解二进制数字记忆在世界记忆锦标赛的规则。

　　目的：正确记忆二进制数字101101等，越多越好。

　　记忆时间：30分钟

　　回忆时间：60分钟

　　记忆卷

　　1、电脑生成的数字，每行30个数字，每页25行。每页750个数字2、一共是4500个数字6页，如果想跟裁判者要更多的答题纸，必须在比赛前一个月提出。

　　回忆卷

　　1、参赛者可以使用提供的答题纸。

　　2、如果参赛者想使用自己的答题纸，必须在赛前得到裁判者的同意。参赛者必须在每行30个数字答题。自己的答题纸上必须按序号编号。

　　3、答题卷上的行必须和记忆卷上的行相对应，漏掉的行必须标明。

　　计分

　　1、如果每行都按顺序写清楚，而且都正确的话，得30分。

　　2、一行30个数字中如果出现一处错误，包括漏掉一个数字，给15分。

　　3、如果一行30个数字中如果出现两处错误，包括漏掉数字，给0分。

　　4、仅对于最后一行：如果最后一行没有写完，比如只写了19个数字而且写下的数字都是正确的，那么写几个就给几分。在此例子中，19分。

　　5、如果最后一行没有完成，而且有一处错误，包括漏写一个数字，那么只能给所写数字的一半的分，如果是奇数，比如19个，那么就得19/2分，就是10分。

　　6、在最后具有决定性的分数中，胜利与否取决于额外的数字的分数，参赛者每写对一个数字，则得具有决定意义的一分，取得最多分数的参赛者是得胜者。

　　然后，训练就开始了。

　　众选手全部一脸肃穆地看着自己桌子上的电脑屏幕，开始记忆二进制数字，这可是一项艰难的脑力运动，任何分心都能造成成绩的下降。

　　刘超也不例外，开始努力记忆起来。

　　但情况有点不妙的是，尽管他已经融合了蜜蜂百分之五十的记忆，但竟然难以记住这些仅仅是0和1的数字，开始还好，到后面，他就有头昏眼花的感觉，这两种单调的数字仿佛在他眼前飞舞起来，化成了漫天的粉尘，让他难以分辨。

　　“难道蜜蜂的记忆力有缺陷？但是，在以往，自己可是能够轻松记忆一切书本知识，以及那么多英文字母组成的英文单词，从来没有这样的情况发生啊？”刘超的额头上流出了冷汗，第一次发现，要取得世界记忆锦标赛的冠军，并不如同自己想象的那么简单。

　　“蜜蜂的记忆力的确有缺陷，擅长记忆的是图像和气味，而这种单调的二进制数字很难让它们识别，如果这些二进制数字带着色彩，应该就好一些。”超神仪在刘超的脑海中说。

　　“超神仪，你又醒来了？”刘超的脸上浮出惊喜，上次他融合了蚂蚁百分之三十的大力后，不管他如何呼唤，超神仪也没有回应。

　　“嗯，我暂时睡醒了。”超声仪淡淡地说。

　　“超神仪，下次我要融合抽取雨燕的飞行能力，可以吗？”刘超期待地说。

　　雨燕是世界上飞翔最快的鸟，最快能够达到每小时352、5公里，如果能够抽取融合雨燕的飞翔能力，那他就能够如同传说中的仙人一样飞翔，这可是无比拉风，比在世界记忆锦标赛中夺冠要爽多了。

　　“目前你的精神力太弱，限制了我的能力，所以现在只能抽取那种很低级的生物能力，其中就不包括雨燕的飞翔能力……我又要睡觉了，刚才又浪费了很多能量，希望你能快速强大起来，能够提供足够的精神力让我运行。”超神仪说。

　　“原来，超神仪的运行要消耗我的精神力。”刘超在心中嘀咕着，赶紧说：“等等，精神力怎么增加？”

　　“每融合完毕一种生物的能力，你的精神力就会增加一大截。所以，你当前最紧迫的就是寻找让生物能力融合完全的办法，而不是急于融合更多的生物能力，那对你并没有太大好处。”超声仪说完，声音就沉寂了，似乎已经进入了梦乡。

　　“终于得到了超神仪的提醒和指引……”刘超心中欢喜，又强忍着晕眩的感觉，继续记忆这些让他眼花缭乱的二进制数字。

　　半个小时很快就过去了，电脑屏幕上的二进制数字瞬间消失。

　　全部选手包括刘超都开始在电脑上的答题卷上急速作答。

　　在答题的过程中，众选手的脸色都有点儿苍白，一个个竭力地回忆，有时还在修改。

　　“时间到！”

　　不知不觉间，一个小时就过去了，高明全大喊一声，众选手就自觉地停止了作答，把手从电脑键盘上拿开。

　　而电脑的自动程序就开始给出分数。

　　刘超仅仅记下了二十五行二进制数字，幸好全对，没有任何错误，得到了750分。他暗暗欢喜，尽管蜜蜂的记忆力有缺陷，不善于记忆这种单调的二进制数字，但也还是非同小可，如果自己不是和超神仪谈论了一会，分了心，应该还能记住多几行，分数或许能够多那么几十近百分。

　　高明全细细地看了看讲桌上的电脑屏幕上众选手的分数，脸上就露出了淡淡的笑容，说：“很好，今次你们的成绩有进步，分数最高的是赵智，答对了三十六行，第三十七行错了一个数字，总分1090，最低的是刘超，仅仅答对了25行，得了750分，这样的成绩是没有资格参赛的，我会向王昀老师说明，也会向总教练说明，取消刘超同学的参赛资格，以免在国际上留下笑柄。”

　　对刘超而言，这不啻于当头一棒，打得他眼前金星乱冒。

　　旋即，怒火在他胸中熊熊燃烧，自己一个获得超神仪即将成为一切动物之王的强大存在，已经抽取融合了蜜蜂百分之五十的记忆力，竟然还比不上普通选手，竟然被老师如此鄙视？

　　而如果不能参赛，那二十多万元的奖金岂不是就从自己的口袋中飞走了？


第14章 恶毒的赌注

　　高明全根本就不给刘超任何解释的机会，说完那些，即刻就宣布下课了，然后他转身就走出了教室。

　　刘超没有追上去苦苦哀求，他相信，王昀一定会给他争取的。

　　但今天自己的表现如此差，还是让他的面子上过不去，精神有点儿颓丧。

　　“你从来没有训练过，有这样的成绩已经很好，一个月后，定然就大不一样了，高老师是因为对你不了解，才这样宣布的。”周楠在刘超耳边低声安慰着，“好了，我们回去吃饭，下午和晚上是自己训练，我和你讲解一些记忆的诀窍……”

　　“嗯嗯。”

　　刘超点了点头，和周楠一起，走出了教室。

　　刚出教室门，他们就被先他们一步走出教室的卫智和叶成文拦住了，卫智斜眼看着刘超怪笑着说：“刘超同学，你看上去真是很强壮，我都怀疑你不是记忆选手，而是一个拳击手，你是不是来错了地方啊……哈哈哈……”

　　说完，他就率先大笑起来，叶成文也弯腰捧腹大笑起来。

　　其中的鄙视意味还真是分外的浓郁。

　　记忆选手由于需要长时间静坐训练，体格一般都不太强壮，而刘超却强壮得过分，看上去如同一座铁山，加上刘超上午那么差的表现，他们还真是难以相信刘超拥有超强的记忆力。

　　本来他们也是极度聪明的人，有一定的修养，不至于鄙视刘超，毕竟，刘超的记忆力也超越了普通人，但偏偏周楠对刘超格外不同，这就让他们心中妒火熊熊。

　　虽然以往周楠只是暑假来这里训练，和他们相处的时间不是太多，但她的美丽聪明和善良，早就把班上的男选手征服了，都梦想把她追到手。赵智和叶成文率先跳出来，这么针对刘超也就理所当然。

　　刘超的脸色变得铁青，拳头捏得咯咯直响。

　　周楠生怕刘超动手打人，那卫智和叶成文就全部要进医院了，赶紧把刘超拦在背后，双手叉腰，愤怒地说：“有什么好笑的？刘超本就是练武之人！还有，他的记忆力远远超越你们，以后你们就能体会到了。”

　　“哈哈哈……”两人几乎是同时大笑起来，卫智还讥讽地说：“果然是拳击手啊，竟然异想天开想参加世界记忆锦标赛，只怕国家不会允许，你却是要和世界记忆锦标赛的冠军失之交臂了。”

　　刘超再忍耐不住，一把将周楠拉开，踏上一步，目光灼灼地看着两人，“世界记忆锦标赛的冠军属于我，谁都拿不走！”

　　卫智和叶成文愕然，旋即笑得直打跌，瘦得如同猴子一样的叶成文摸着胸口，上气不接下气地说：“刘超同学，要不我们打个赌，如果你取得了记忆锦标赛冠军，我们两人就从你的裤裆中钻过去，如果你没有取得冠军，你就从我们两人的裤裆中钻过去，怎么样？敢不敢？”

　　叶成文的记忆力也超级强悍，在其余几个项目中有很大的优势，和高明全一样，有希望在这次世界大赛取得好成绩，当然，还要看临场的发挥。

　　记忆力好的人一般很聪明，叶成文就非常聪明，这个赌也非常恶毒，如果刘超答应这样和他赌，然后输了，那刘超就要钻卫智和叶成文的裤裆，即使周楠再喜欢刘超，应该也不可能选择一个钻过他们裤裆的人做男朋友，那他就有机会了。

　　是的，他断定刘超会输，因为世界记忆力高手如云，要获得世界记忆锦标赛的冠军是比登天还难，就刘超在这两个项目的成绩看，无论如何也不可能获得冠军的，那和太阳从西边出来一样不可能！

　　周楠的反应很快，抢先喊道：“刘超，别和他们赌！”

　　这样明显吃亏的赌注，她自然不希望刘超答应，毕竟，刘超是她的同班同学，而且两次救了她。

　　刘超的脸上浮出了怒容，但却是没有失去理智，低头细细地思忖起来。

　　叶成文见情况不妙，赶紧跳起来嚷道：“刘超，刚才你不是自信满满能夺得冠军吗？怎么不敢答应和我们赌？莫非你不是男人？是娘们？”

　　“是啊，是啊，只有娘们才不敢答应……”赵智也附和说。

　　刘超猛然把头抬起来，狠狠地看着两人，吓得两人同时后退了几步，生怕刘超动手打他们，那他们就凄惨了。

　　但刘超没有动手，而是冷笑着说：“刚才我之所以没有立刻答应，就是在考虑你们事后会不会反悔。”

　　两人心中暗喜，同时拍着胸脯说：“反悔？你放心，我们绝对不会，我们还担心你反悔呢。”

　　“那好，我答应了，到时候看看到底是谁钻裤裆。”刘超说。

　　“哈哈哈……”两人得意地笑了起来，同时转身去了。

　　“傻子，你怎么就答应了呢？我真为你的智商着急。”

　　周楠气得跺脚，把樱桃小嘴撅起老高，看上去煞是可爱。

　　“是他们欺人太甚了，所以，我要给他们一个天大的教训。”刘超说。

　　“但是，你赢的可能性不大……”周楠叹气说。

　　“我一定能赢的。”刘超自信满满说。

　　两人回到王昀家，在大厅中坐下来。

　　刘超迫不及待问：“周楠同学，现在我有一个疑惑，玩魔方哪里和记忆力有关？”

　　“嘻嘻……当然有关，非常简单，本来魔方是六面同样颜色，只是被我用极快的速度打乱了，你只要记住我打乱的循序，逆推而上，很快就可以还原了，而在世界记忆锦标赛中，如果考魔方，也是监考老师当着你的面打乱的。”周楠娇笑着说，“谁叫你那么苯啊，竟然一点也不看我打乱魔方的顺序，当然你不能快速把魔方还原了。”

　　“原来如此，这还真是一语惊醒梦中人啊。”刘超一脸恍然，“快，我们再试试……”

　　周楠便找出一个魔方，当着刘超的面用极快的速度打乱，然后交给了刘超。

　　这次刘超自信满满，咔嚓咔嚓二十几下，就把魔方还原了，没有任何犹豫，没有任何耽搁，速度快得不可思议，远远超越了周楠的速度。

　　毕竟，人的记忆力是有限的，如果记得不太清晰，还要回忆和尝试，但融合了蜜蜂百分之五十记忆能力的刘超却没有任何尝试，没有任何错误，节省了很多时间。

　　周楠看怪物一样看着刘超，钦佩地说：“你真是一个妖孽，我最擅长玩魔方，但现在却是被你盖下去了。”

　　“这是你教得好，谢谢你。”刘超柔声说。

　　“我仅仅说了一个任何人都知道的诀窍，哪里算教得好啊。”周楠娇媚地说，“现在出了你这样一个怪物，我都怀疑自己能不能拿到哪怕一个项目的金牌了。”

　　“就是银牌也很好。”刘超说。

　　“说你胖，你还喘起来了，到底是谁拿金牌，还要看临场发挥的，如果我发挥得好，说不定就把你压下去了。”周楠不服气说。

　　“嗯嗯，你说得有道理。”刘超笑了笑说。

　　“对了，刚才你是不是在二进制数字那个项目中故意没有用全力？”周楠又疑惑地问。

　　“我用出全力了，我只是对那样单调的数字很不适应，头昏眼花，难以记忆太多。”刘超说，“这应该是我最弱的一个项目。”

　　“你需要大量训练，克服那种不良感觉，我在初期训练的时候，也有同样的不良反应，甚至更加强烈。”周楠说，“如果你感觉不累，现在就开始训练吧，电脑上有这个项目的试卷，我去做饭，可能表姐中午不回来了……”

　　“嗯嗯。”刘超答应着，走进了自己的房间，但又探出一个头来，笑吟吟说：“周楠同学，我喜欢吃你做的饭菜。”

　　说完，他就把头缩进门去了。

　　“呸呸，还没有吃呢，就说喜欢，真是一个心怀不轨的大坏蛋。今天我就给你一个天大的教训……”周楠的俏脸飞出两朵艳丽的红云。

　　此时此刻，王昀就坐在一间宽阔整洁的办公室那老红色的沙发上，而她的对面坐了一位不怒自威的男子。

　　他名叫钱有威，今年四十八岁，这次华国参与世界记忆锦标赛国家队的总教练。

　　而王昀身为2025年世界记忆锦标赛冠军，也被任命为副总教练，专门负责训练事宜。

　　“钱总教练，这次我回白城，发现了一个记忆力天生强悍的好苗子，名叫王超，是周楠的同班同学，我已经把他带到了燕京，开始接受强化训练，如果有他参与，我们国家这次定然能够取得瞩目的成绩，我请求让他也作为国家队的一名选手，参与这次世界记忆锦标赛，为国争光……”王昀说。

　　“临时增加一名选手，有点儿麻烦啊……且看看他今天训练的成绩怎样，再决定吧。”钱总教练沉吟着说。

　　“今天上午的训练应该已经结束，问问高老师就能知道结果了。”王楠微笑着说。

　　“那我打个电话问问。”钱总教练说完，就拨通了高明全的电话，问：“高老师，我是钱有威，今天刘超同学的训练情况如何？”

　　“糟透了，我从来没有见过如此没有天赋的学生，我都怀疑这是王老师的一个玩笑……”高明全把刘超上午训练的情况详细说明了一遍，末了说，“钱总，这样的选手是不能参与比赛的，否则，定然要贻笑大方，说我们华国无人……”

　　钱有威挂了电话，委婉地说：“王昀老师，刘超没有资格参赛。下一届或许可以吧。”

　　“什么？难道他训练的成绩不佳吗？”王昀一脸不敢相信说。

　　“何止是不佳，简直差得令人发指……”钱有威见王昀如此不识趣，也就不客气把刘超上午训练的情况说了出来。

　　“这怎么可能？”王昀的俏脸阵红阵白，仿佛被人打了一个耳光。


第15章 立地生根

　　餐桌上，摆满了香气扑鼻的菜肴。

　　刘超和周楠相对而坐。

　　刘超迫不及待夹起一块扣肉，放进嘴里，赞不绝口地说：“好吃，太好吃了。”

　　但他脸上的表情却是极为古怪，眉头也是紧紧地蹙在一起。因为，太咸了，简直不能下咽。

　　“好吃？那就多吃一些……”周楠娇笑着，把一碗扣肉全部倒进了刘超碗里。

　　“这个，其实，我不太喜欢吃扣肉……”刘超弱弱地说。

　　“先前你不是说喜欢吃我做的菜吗？这碗扣肉那可是我专门为你做的，如果你不吃完，岂不是说明你在说谎？”周楠的美目中似乎有委屈的泪水在涌动。

　　“吃完，当然我会吃完，你做的菜真是太好吃了。”刘超不得不硬着头皮，开始大口大口地吃扣肉，完全就是两个眼睛一闭，就把之咽下去。

　　幸好其他的菜不咸，而且非常美味，加上刘超的饭量大，还是非常艰难把整碗扣肉都吃了下去。

　　“哼……这就是油嘴滑舌的下场，这就是对你心怀不轨的惩罚。”周楠的俏脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　“吱呀”一声，王昀推门进来了。

　　“表姐，快来吃饭，今天我可是大展身手，做了很多美味的菜。”周楠放下筷子，娇笑着迎了上来。

　　“你们还有心情做饭做菜，还有心情用餐，我真是服了你们了。”王昀没好气说。

　　“怎么啦？发生什么事情了吗？”刘超和周楠几乎是同时惊讶地问。

　　“额……”王昀气得呼吸急促，带动饱满的雪山起伏不休，“你们真是迟钝得可以，刘超你参赛的申请没有通过，现在你可以回白城了。”

　　“哦，那我等下就去乘车。”刘超没有任何感觉，参不参与这项比赛，对获得了超神仪的他而言，没有任何影响，他今后一样能够叱咤风云，龙飞九天。至于和那两个家伙的打赌，既然他没有参与比赛，那打赌也就进行不下去了。

　　“不行，刘超不能回去，一定要参与比赛，他定然可以获得冠军的。”周楠却是急了，一把抓住王昀的胳膊，用力地摇晃着，“表姐，你一定有办法让他参赛的，对不对？”

　　“我能有什么办法，谁叫今天上午刘超的表现那么差？”王昀板起俏脸说。

　　“嘻嘻……表姐你生气了。”周楠却是娇笑起来，“今天上午的事情是有特殊原因的，不是刘超隐瞒了实力……而是他根本就不懂得玩魔方，不懂得逆推的原理……”

　　她也不等王昀回答，取出一个魔方，飞快地打乱，交给刘超说：“你用最快的速度把之还原。”

　　沐浴着她期待和温柔的目光，刘超的心跳莫名加快，无论如何是拒绝不了她的要求，双手飞快地扭动，咔嚓咔嚓的声音响起，仅仅十几秒，魔方就还原了。

　　“好快的速度，真是绝世奇才。”王昀心中暗赞，但还是继续板着脸说：“那二进制数字的训练呢，为何成绩也那么差？”

　　周楠生怕对世界记忆锦标赛不太在乎的刘超说话不当，赶紧抢先说：“刘超不太擅长记忆这种单调的二进制数字，因为他感觉头昏眼花，所以就表现不好，但是，我相信，训练一段时间，他定然就能克服这种不良的感觉，至于其余的项目那就是他的拿手菜了。”

　　“走，刘超，我带你再去找总教练。”王昀拉着刘超就往外走。

　　“老师，吃了饭再去吧……”刘超愕然道。

　　“晚了就来不及报名。”王昀说着，拉着刘超走出门去了。

　　“嘻嘻，表姐比我还急……”

　　周楠追到门口，探头看了看，娇笑着说。

　　拉刘超来到车库，王昀才松开了刘超的手，让刘超有点儿失落，毕竟，握着王昀这样一个绝世美人的玉手，还真是一种美好的享受。

　　两人上了车，驾车来到了钱有威的办公室。

　　见王昀竟然又来拜访，而且还带着一个少年，钱有威自然知道王昀的来意，心中很是不快。

　　王昀二话不说，取出一个魔方用极快的速度打乱，然后交给了刘超。

　　刘超心领神会，双手飞舞，十几秒就将之还原了。

　　钱有威的脸上露出了震撼之色，说实话，他从来没有见过哪个选手能用这么快的速度把打乱的魔方还原，而眼前这个少年还真是他平生罕见的记忆天才。

　　旋即，他的脸上浮出了愤怒之色，语气冰寒地说：“王老师，你不必煞费苦心了，我是不会允许他参赛的。”

　　王楠愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵，忍不住问：“为什么？”

　　“不为什么！他就是不配参赛。”钱有威冷笑着说。

　　“我怎么就不配了？”刘超怒了，大声问。

　　钱有威仿佛没有听到刘超的话，是看都没有看刘超一眼，冷冷喝道：“小陈，送客！”

　　他话音刚落，一名身穿黑色西装，大约二十七八的青年就从一块屏风后走出来，对王昀和刘超说：“请。”

　　他是钱有威的司机，也是钱有威的保镖，身手不凡，要把两人撵走，简直轻松之极。

　　“老家伙，你不说清楚原因，我就是不走，看你能把我怎么样？”熊熊怒火涌起刘超心中，自己可是未来的超神，但这样一个倚老卖老的老家伙竟然不问青红皂白白要把他扫地出门，是可忍孰不可忍。

　　“你不走，那我只能把你扔出去了。”小陈冷冷说完，右手闪电般探出，一把抓住刘超的肩膀，轻轻一带。

　　在他的预料之中，刘超定然要踉跄着跌出门去。

　　但古怪的是，刘超仿佛一块礁石，连晃动一下也没有。

　　“咦……”

　　小陈的脸上浮出惊讶之色，但很快隐没，还抓住刘超肩膀的右手猛然加力，嘴里也是大喊道：“给我出去！”

　　但是，刘超的身子还是晃都没有晃一下，继续轻松如意地站着，脸上全是冷笑。

　　“啊啊啊……”

　　小陈感觉大失颜面，自己一个拥有超强身手的退伍特种兵竟然摔不动一个记忆力选手？刚毅的脸变得通红，再次疯狂用力，想要把刘超摔出门去，但还是外甥打灯笼，没有撼动刘超分毫，但他没有放弃，又把另外一只手抓到了刘超另外一个肩膀上，继续用力。

　　刘超见这家伙这么不识趣，毫不客气地说：“有个成语名叫蚍蜉撼树，不知你听说过没有？”

　　“啊啊啊……”小陈又羞又怒，疯狂发力，皮鞋差点都磨破了，刘超还是如同钉在地面一样，没有移动丝毫。

　　他不得不松手了，飞快地退后几步，然后猛然启动，带着一股滔天的气势用肩膀狠狠撞击在刘超的胸膛上。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，狂风旋起，刮翻了钱有威桌子上的文件，也掀乱了钱有威那有型的头发。

　　“哎呦……”

　　小陈只觉自己撞在一座铁山之上，受到了超级巨大的反震力，不得不踉踉跄跄后退，竟然稳不住身子，是一屁股坐在地上。

　　而刘超却是如同立地生根，一动不动，仿佛没有承受小陈那全力的一撞一样。

　　小陈怔怔地看着刘超，脸上浮出震撼之色，旋即喜色也是在他脸上绽放，飞快地站起身来，冲到刘超面前，噗通一声就跪下来了，大喊道：“师父，请收我为徒！”

　　他酷爱武术，曾经在部队的时候见过那些修炼内家功法的高人，可惜他没有机会学到内家功法，毕竟，内家功法格外珍稀，是那些强大家族的不传之秘。现在见到刘超如此厉害，他瞬间就认定刘超是那种修炼内家功法有成的高手，而刘超如此年轻，他拜师或许有一丝希望，如果是一个阅历丰富的老家伙，那定然丝毫希望也没有了，他也就根本不必跪下拜师了。

　　钱有威却是傻子一样呆愣当场，他可是知道小陈的强大，一人对付几十个混混，轻松得如同吃饭喝水一样容易，但是，他竟然拉不动也撞不动一个这么年轻的记忆选手？而且小陈还狂喜地跪下拜师？

　　王昀也是早就瞠目结舌地愣住了，脸上全是迷茫，还有点儿不明白事情为何到了这样一步？更加不明白的是王超竟然如此强大，难道这个世界上真有文武双全的人物？

　　刘超却是没有理会小陈，看着钱有威傲然说：“少爷我并不在乎这世界记忆锦标赛的冠军，如果不是看在奖金的份上，我才不会浪费时间来燕京……而既然来了，少爷就要参加，老家伙，你如果还敢倚老卖老推三阻四不说出阻止本少爷参赛的正当理由，少爷就砸了你的办公室……”

　　“你是那个古武家族的？竟然敢在我这里耍横？”钱有威愤怒了，砰地一声站起身来。

　　“莫非这世界上还真有什么古武家族？这可是一个超级好消息，自己可以寻上门去挑战，那自己脑海中那些生物能力的融合进度条想要不动都难。”刘超在心中欢喜地嘀咕，嘴里却是说：“我是华夏第一大家族出身，老家伙，你听明白了吗？”

　　“你你你是天山刘家的少爷？”钱有威的脸色大变，额头上冒出豆大的汗珠来。

　　“天山刘家？很好！没有想到今天竟然有如此巨大的收获。”刘超暗喜套出一些秘密，不好说是或者不是，便装出一副神秘和傲然的样子，目光如剑盯看着钱有威。

　　钱有威尽管官威很重，但还是承受不住刘超那凌厉的目光和这第一古武世家少爷的身份，汗珠滚滚而下，尴尬地说：“这个，先前我之所以拒绝刘少你参加世界记忆锦标赛，就是误会你是一个普通记忆选手，因为记忆力出类拔萃，恃才傲物，戏弄老师，那个，那个品德有点点缺陷……”

　　“总教练，你真是误会了，刘超从来没有玩过魔方，根本就没有想到逆推，所以没有看魔方被打乱的循序，自然就表现极差，而现在懂得了逆推的原理，就截然不同。”王昀压住心中的惊讶，赶紧解释说。

　　“原来如此，那刘少当然有参赛的资格，我这就给他报名……”钱有威赶紧顺坡下驴。

　　既然达到了目的，王昀马上就告辞了，拉着还有点气愤的王超走出了钱有威的办公室。

　　一上车，王昀就惊讶地问：“刘超，你真是天山刘家的少爷？”

　　“我什么时候承认我是天山刘家的少爷了？”王超惊讶地说。

　　“刚才你不是说你的家族是华夏第一大家族吗？”王昀愕然说。

　　“我打小就是平民，草根家族，农民世家，这当然是华夏最大的家族了。”刘超理直气壮说。

　　“……”王昀哭笑不得，半响无语。


第16章 恐怖恶男

　　“嚓……”

　　刹车的声音响起，王昀的红色宝马稳稳停在路边一棵大树下。

　　王昀松开安全带，偏头看着刘超，美目中闪过狡黠的光芒，“刘超同学，虽然你不是天山刘家的少爷，但身手却是分外高强……”

　　见她一副狼外婆摸样，刘超的心中涌起警惕，赶紧摇头说：“老师，我哪里武功高强啊，是小陈太弱了，没有什么力气，所以才撞不动我……”

　　“咯咯咯……”王昀花枝乱颤娇笑起来，“小陈弱？告诉你吧，小陈是退伍特种兵，我曾经亲眼看到他一次打败了三十多个拿着武器的流氓，干净利落，轻松如意，让人叹为观止……”

　　刘超没有任何慌张，煞有介事说：“老师，那你肯定是被骗了，其实他是在和那些流氓演双簧，就是想要在某些人面前展示他的身手高强，有不可告人的目的。”

　　“胡说八道，小陈可是国家特殊部门从退伍特种兵中挑选出来的佼佼者，然后推荐给总教练的，你以为他有必要演双簧？”王昀没好气说。

　　“那他肯定是想追求你，才故意在你面前表现，吸引你的注意力……”刘超又一脸思索地说。

　　“额，你简直胡搅蛮缠……”王昀摸着额头说完，再不东拉西扯，直截了当说：“老师有事情要你帮忙，你就说吧，愿不愿意？”

　　“这个，只要不是让我冒充你的你男朋友，我都答应。”刘超想了想说。

　　王昀的俏脸上浮出惊讶之色，看怪物一样看着刘超，好久没有说话。

　　刘超脸色大变，惊讶地说：“天，你不会真想要我冒充你男朋友吧？”

　　“的确是。”王昀说。

　　“不行，弄虚作假的事情我不能做，我可是一个好孩子。”刘超把头摇成了一个货郎鼓，他就是用脚趾头想，也能想到冒充王昀的男朋友，定然会有天大的麻烦缠上身来。

　　“呸呸，不假冒，难道你还想做我真正的男朋友？”王昀娇嗔道。

　　“反正我不做弄虚作假的事情。”刘超耸耸肩膀。

　　“我得好好警告周楠一下了，你很花心……”王昀威胁着说。

　　“别别别……我没有花心啊，只是我不想弄虚作假……”刘超的头上冒出了豆大的汗珠，如果今天得罪了王昀，自己想要追求到周楠那可就艰难很多了。

　　“别东拉西扯，你到底答应还是不答应？”王昀恶狠狠说。

　　“我我我……好吧，我答应了，但要限定一个时间。”刘超艰难地说，仿佛是答应拿炸药包去炸碉堡一样。

　　“这才乖嘛。”王昀娇笑起来，“时间？就五年吧。”

　　“五年？我倒。”刘超无力地瘫在副驾驶的座位上。

　　“咯咯咯……”王昀却是忍俊不禁地笑了，然后她严肃地说：“情况是这样的，我被一个恶男缠上了，拒绝他我会有性命之忧，所以要你冒充我五年时间的男朋友，一个是让他心灰意冷，自己退缩；二个要靠你来保护我，防范他的报复。”

　　“什么？恶男缠上你？靠，看我不把他的屎打出来！”刘超反而放心了，凶神恶煞地说。

　　“不能打。”王昀说。

　　“为什么不能打？”刘超愣住了。

　　“他是我的朋友，曾经帮过我很多忙，对我有恩。其实他人挺好，只是脾气不好。再说，你未必能是他的对手。”王昀说。

　　刘超感到事情挺复杂的，好奇地问道：“难道他也是练武之人？身手很好？”

　　“不是身手很好，而是特别特别好。”王昀说。

　　“我感觉你是在形容我啊，不是你说的恶男就是我吧？”刘超摸着长出了一些黑色绒毛的下巴说。

　　“你也配做恶男？你充其量算一个猛男。那家伙才是真正的恶男，霸道、嚣张、狂妄、心狠手辣。简直就是一个定时炸弹，你永远不知道他什么时候爆炸。”王昀的脸上露出恐惧之色。

　　“老师，你详细介绍一下他，否则我永远是一头雾水。”刘超心中不以为然，嘴里却是好奇地问。

　　王昀想了想说：“他名叫罗嚣，曾经是兵王的存在，但因为脾气暴躁，犯下错误，被开除了。后来成了我一个同学的男朋友，那时我创办培训学校的时候，请他帮了忙。毕竟，当时我还不知道他是什么样的性格。”

　　顿了顿，又说：“真正发现他的恐怖是在一次聚会，我那个同学，也就是他的女朋友过生日，罗嚣喝醉了，不知怎么的就和他女朋友争吵起来，结果他轻轻一拳打在她的头上，竟然把她的脑袋打得爆炸开来，血肉和脑浆飞溅了几十米……”

　　说到这里，王昀打了个寒战。

　　刘超也是脊背发冷，那家伙果然恐怖，竟然一拳就把自己的女朋友打死了。

　　王昀续道：“所以，他坐牢了，但一年后就放出来了，毕竟他的出身很不凡，而且也是酒醉后失手。但是，我们所有人都忘记不了那恐怖的一幕，都不敢和他见面，都躲避着他，生怕被他一拳打死。但是，最近他却缠上我了，要让我做他的女朋友。”

　　她的脸上写满了恐惧，惊恐地说：“我不敢拒绝，担心他一拳打死我，也不敢答应，同样担心他一拳打死我。所以，我只能想方设法躲避他，敷衍他。其实，如果我拒绝他，他不一定就会打我。不过，有你在身边，我才有勇气拒绝他，而且他看到我有了男朋友，或许就退缩了。”

　　“果然一个天大的麻烦缠上来了，不过，还真是难以拒绝，也不忍心拒绝，王昀可是周楠的表姐，是自己将来的亲戚，何况，自己也不忍心这样一个大美人整天提心吊胆过日子。”刘超在心中想了想，就拍了拍胸，说：“好，我这就陪你去拒绝他，看看他到底有何反应，如果他想打你，我会保护你的。”

　　“我估计他不会打我，但打你的可能性很大，你要小心啊。”王昀说。

　　“你知道他会打我，还让我冒充你的男朋友？”刘超没好气说。

　　“你也很强大啊，难道你连抵挡几招然后逃走的能力也没有？”王昀问。

　　“抵挡他几招？就是百招千招也很轻松。”刘超自信满满说。

　　“那我就放心了。”王昀想起刚才刘超对付小陈的英姿，莫名地有了信心，娇笑着说，“我们现在回去吃饭，下午训练你的记忆力，晚上就去拒绝他……”

　　她的话还没有说完，手机就响了，王昀赶紧摁下接听键，放到耳边，还来不及说话，就听周楠惊恐的声音传来，“表姐，你同刘超快点回来救命啊，那个缠着你的恶人罗嚣来了，好凶啊……”

　　还真是这样，罗嚣此时就站在王昀房门口，大声地喊道：“王昀，快点开门，我是罗嚣。”

　　他一米八左右的身高，满脸乱糟糟的胡须，虎背熊腰，脖子几乎和脑袋一样大，粗壮得让人叹为观止，而他的胳膊和腿也粗壮得如同大树，站在那里就仿佛一座铁塔，一看就是一个强大到极致的猛人。

　　“表姐出去了，我是她的表妹周楠，你晚上来吧。”周楠慌张地说。

　　“不在家？没事，我进去等她。”罗嚣喊道。

　　“你可以在外面等吗？”周楠怯怯地说。

　　“开门，你婆婆妈妈干什么？”罗嚣厉声吼道。

　　“等等等一下，我我我来开门……”周楠结结巴巴说，但当然只是敷衍。

　　“快点，快点，周楠你怎么这么慢？”罗嚣的脸上浮出怒容。

　　“我我我在上厕所，你再等一下。”周楠急中生智说。

　　“放屁，我可是清清楚楚地听到你在大厅，快开门……”罗嚣的耳朵动了动，然后就暴怒地吼道。

　　“我我我是现在要去上厕所……”周楠说着，就快步奔到厕所中去了，把厕所的门紧紧关上，吓得是花容失色，这家伙太恐怖了，竟然能够听到她在里面的一举一动。

　　“那你快点……”罗嚣气得胸膛不停起伏，似乎马上就要爆发了。

　　“好的，我尽量快点。”

　　周楠暗中长出一口气，开始求神拜佛，刘超和王楠能快点儿回来。

　　三分钟过去了，门还没有开。

　　十分钟过去了，还是没有动静。

　　“啊……周楠你马上给我开门……”

　　罗嚣发狂了，钢针一样的头发是根根竖立，目中射出冰寒的光芒，碗口大的拳头已经高高扬起。

　　“马上来，马上来……”周楠大声地敷衍着，但自然不会傻到去开门。

　　“啊啊啊……”罗嚣如同狂暴的狮子，发出了疯狂的大喊，再控制不住自己，拳头重重地打在大门上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，钢铁制成的大门龟裂，然后猛然脱离，带着一股毁灭一切的气势倒飞进大厅中，砸在对面的墙壁上，差点把墙壁砸得崩塌。

　　“啊……救命啊……”周楠发出了惊恐的大喊。

　　“小娘皮，竟然敢不开门，今天我就要狠狠教训你……”罗嚣愤怒地吼道，大踏步向门中去。

　　“罗嚣，你这个混蛋，给我站住！”王超拉着王昀从电梯中冲出，怒吼道。

　　罗嚣攸地转身，瞪大眼睛看去，一眼看到竟然是王昀回来了，而王昀的玉手却是被一个少年牵着，他的脸瞬间就变得比血还红，目中射出冰寒的光芒，一股疯狂要毁灭一切的气息也是从他身上爆射出来……


第17章 猛男对恶男

　　“放手，否则马上去死！”

　　罗嚣红着双眼，如同一头疯牛一样向刘超冲去，竟然刮起一股旋风，杀气冰寒如同实质，向刘超呜呜地冲击而去。

　　“杀！”

　　刘超没有任何畏惧，猛然甩开王昀的玉手，一个箭步就冲了上去。左手如同鬼魅一样探出，闪电般插向罗嚣的双眼，右拳却是伺机击出，轰向对方的胸膛。

　　“找死。”

　　罗嚣勃然大怒，大吼一声，身子猛然跳起半空，两条腿仿佛两根巨大的铁棒，带着万钧之力，狠狠踹向刘超的胸口。

　　他是兵王，最为强大的兵王，刘超这一招尽管毒辣，但落在他的眼中却是破绽百出，而他这样的应对方式，自然就让刘超的攻击变成了笑话。

　　现在他心中怒火熊熊，王昀那可是他内定的女朋友，而他还从来没有机会牵过王昀的玉手，但今天竟然被这个不知来历的少年摸了个够，他岂能容忍？

　　他做事从来不顾及后果，火爆脾气说来就来，自然是没有任何留手，打死了再说。

　　刘超从来没有练过武，这一招还是最近他研究总结出来的，并没有练习纯熟，加上现在处于一个狭窄的楼道中，他连躲避都来不及。

　　但是，他根本就没有想过躲避，反而把胸膛猛然一挺，任凭对方两脚踢在他那厚实得如同钢板的胸膛上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，狂风呼啸，尘土飞扬。

　　罗嚣感觉自己踢在一座铁山之上，坚硬到极致，反震力也是恐怖到极致，他的脸色微微一变，赶紧借力腾云驾雾一样向后倒飞，砰地一声掉在先前他起步的地方，但却是没有受任何伤害，是一个鲤鱼打挺站立起来。

　　刘超也没有讨得了好，竟然蹬蹬瞪地后退了好几步，不偏不倚地倒在王昀那温暖的怀抱中，和她那两座高耸饱满的雪峰山紧密地接触着，一股绵软的感觉传来，让刘超差点流出鼻血。

　　王昀哪里还顾忌什么男女之别？把刘超紧紧抱在怀中，惶急地问：“刘超，你怎么样？”

　　“我很好，他奈何不了我。”刘超傲然说。

　　这话固然夸张了一些，但他的确没有受伤，尽管对方两脚的劲力超级巨大，但一攻入他的躯体就莫名消失，而他脑海中的进度条却是猛然跳跃了一下，不过，今次非常古怪，蜜蜂记忆力的进度条没有任何变化，还是只融合到百分之五十，但蚂蚁大力的进度条却从百分之三十猛然跳跃到了百分之三十一。

　　现在刘超已经有深刻体会，融合蚂蚁大力比融合蜜蜂的记忆力还要艰难很多倍，而且融合越到后面就越加艰难，这同蜜蜂的记忆力的进度条不动就可以看出来。

　　他轻轻挣脱王昀的怀抱，大踏步走了过去，背手而立，傲气冲天地喝道：“我就站在这里任凭你攻击，看看你能不能伤我分毫？”

　　对方是兵王，拳脚和器械定然分外厉害，不管他如何攻击，估计也是攻击不到对方，还不如装出一副高手的风范，承受对方的重击，不但能获得天大好处，而且也能让对方摸不清楚虚实。

　　“哈哈哈……”罗嚣狂笑起来，“这么多年来，你是唯一一个能够承受我两脚而不死的人。不过，任凭我攻击你，你简直就是活得不耐烦了。”

　　“你就是井底之蛙，看不到天空到底有多宽广，今天我就要狠狠教训你。敢不敢和我打一个赌？”刘超轻蔑地说。

　　“敢，有什么不敢？我罗嚣还从来没有什么不敢做的事情。”罗嚣身上流露出极度危险的气息。

　　“我的赌注很简单，那就是你打我胸口三拳，然后我打你胸口三拳，这样循环往复，直到其中一人趴下为止，趴下的人自然就输了，而输了的人就不要出现在王昀的视线内，你看怎么样？”刘超冷冷说。

　　“你够屌，我答应了。不过，条件要修改一下，你先打我，然后我再打你。”罗嚣傲然说，“否则，你没有出手的机会。”

　　“快答应他。”王昀和从房门口探出一个头来的周楠几乎是同时喊。

　　“在我眼中，你就如同蝼蚁一样弱小，你来打我，快点，我可没有时间和你婆婆妈妈。”刘超却是不听，继续傲然说。

　　“啊……”

　　罗嚣哪里能忍受得了刘超如此的侮辱？疯狂大喊一声，双手一把抓住自己身上的练功服，往两边一撕。

　　“哗啦”一声，练功服被他撕开成两半，露出一个强壮彪悍到极致的上半身，肌肉鼓起如山，在灯光的照耀下闪烁着钢铁一样的色泽，那两只胳膊也是如同粗细不均的钢棒，鼓胀的二头肌有篮球那么大。

　　他身子前倾，目光如同鹰隼，死死地盯看刘超，喝道：“你做好准备，我要一拳打死你。”

　　“蝼蚁也能伤人？”

　　刘超冷笑，也将衣服脱下来，随手扔到一边，然后他也是身子前倾，冷冷地盯看对方，轻蔑地勾了勾手。

　　“嘶……”

　　不管周楠还是王昀，嘴里都倒抽一口凉气。

　　因为刘超身上虽然没有罗嚣的肌肉多，但是，他的肌肉似乎更加紧密，上半身的肌肉如同上帝用鬼斧神工雕就，一块块垒起，似乎符合天地韵律，两只大手的肌肉也是如同麻花一样缠在一起，看上去是那样的有力，是那样的健美。

　　“杀！”

　　罗嚣也是微微吃惊，但没有任何畏惧，暴喝一声，蹬蹬瞪地冲了过来，每一步落下，地板就破碎开来，尘土飞扬，怪响连天，他的速度越来越快，眨眼就冲到了刘超身前五米之内，狠狠一脚踩在地上，身子就如同利箭一样射来，疯狂一拳轰击在刘超的胸膛上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，声浪如同潮水，向四面八方冲击而去。

　　罗嚣只觉轰击在钢铁之上，反震力超级巨大，身子是轰然倒飞，踉踉跄跄地后退了几十步，才稳住了身躯。

　　刘超也是稳不住身躯，蹬蹬瞪地后退了八步，脸色微微一红，就瞬间隐没。

　　而在他的脑海中那个虚拟屏幕上，蜜蜂记忆力的进度条固然没有动，但蚂蚁大力的进度条却是从百分之三十一跳跃到了百分之三十二，这可是天大的收获！

　　“不可能，你不可能抵挡得住！”罗嚣的脸上全是震惊。

　　“天，刘超似乎比罗嚣还要强大，这简直就是不可思议。”

　　王昀用震撼的目光看着刘超那如山的背影，心中全是喜悦，自己这一次可能真的可以摆脱罗嚣的纠缠了。

　　“刘超，你真棒！”周楠也是用钦佩和喜悦的目光看着刘超，激动地大喊。

　　“还有两拳。”刘超大踏步走上八步，再次身子前倾，勾手淡淡地说。

　　“死吧！”

　　罗嚣出离地愤怒了，狂吼一声，再次如同疯虎一样冲了过来，两个拳头几乎是同时轰击在刘超胸膛上。

　　“轰轰……”

　　雷霆一样的声音响起，罗嚣翻着跟斗倒飞出去了二十多米，然后猛然单膝降落在地，把地面的瓷砖磕得粉碎，整栋大厦也是抖动了一下，气势还真是格外骇人。

　　刘超也是腾云驾雾一样倒飞空中，再次倒在王昀那温暖的怀抱中，发成了一声低低的痛叫，脸上却是浮出喜色，因为蚂蚁大力的融合进度条再次动了，从百分之三十二飚升到百分之三十四。

　　“刘超，刘超，你怎么样？”王昀用带着哭泣的声音问。

　　“宝贝，你那里真大，我好喜欢。”刘超邪笑着说。

　　“你……”王昀又羞又怒，赶紧把刘超推出了怀抱。

　　本来想要狠狠臭骂两句，但却是骂不出口，因为她先前可是让刘超假装她的男朋友，这样两句话从男朋友嘴里冒出，却是非常的恰当。

　　“现在轮到我来打你了，你做好受虐的准备了吗？”刘超用看死人一样的目光看着一脸震撼的罗嚣，傲然说。

　　“你到底是谁？”罗嚣矫捷地跳起，愤怒地问。

　　“你是瞎子吗？看不到我是王昀的男朋友吗？”刘超骂道。

　　“你……来吧，打我三拳，然后就轮到我打你，那时我再狠狠教训你。”

　　罗嚣气得胸膛起伏不休，差点再次冲上来攻击刘超，但他虽然脾气火爆，却素来说话算数，不得不把这个冲动压下来，摆出一个奇异的防御姿势，身子竟然如同风中的杨柳，在轻轻地飘拂，但双脚却是如同钉子，牢牢钉在地上，是稳如泰山。

　　这是一个厉害的独门站桩，名叫风中杨柳，最善于卸力，能够把临身的攻击化于无形。

　　显然，他分外重视刘超的三拳，不敢如同刘超一样用身躯硬抗。

　　“刘超，用出全力，把他打趴下。”周楠探出头来，激动地大喊。

　　“刘超，打败他，我一定会犒劳你的。”王昀也是期待地大喊。

　　“我怕一拳打死他。”刘超犹豫着说。

　　“放屁，你尽管攻来，能一拳打死我的人这个世界上不存在。”罗嚣喝道。

　　“你真的有把握不会死？”刘超欢喜地问。

　　“你娘的，快打。”罗嚣不耐烦了，疯狂大吼。

　　“杀！”刘超再没有任何顾忌，模仿着先前罗嚣攻击他的招式，旋风一样冲了过去，同样把瓷砖踩得粉碎，然后疯狂一拳轰击在罗嚣那如同钢铁一样的胸膛上。


第18章 兵王？一拳撂倒

　　“呜……”

　　刘超一拳轰出，气势惊天，发出了强烈的风暴，那种怪异的声音，非常的刺耳，让人心中格外难受。

　　罗嚣的脸上露出了震撼和震骇之色，本能地感受到一种空前浓郁的生死危机，千钧一发之际，就是一个铁板桥，脊背好像断裂了一样，猛然从后面倒下去了。

　　刘超这一拳自然就打了个空！

　　刘超也是心中暗赞，这家伙果然不愧是兵王，竟然在这样的情况下还躲过了他必杀的一拳，但他的脸上却腾起怒容，鄙夷地看着又挺直了身躯的罗嚣，喝道：“谁让你躲的？”

　　“你没有说不能躲啊？”罗嚣的脸红得如同猴子屁股，弱弱地分辨说。

　　“我们可是约好，轮流打对方胸膛三拳，直到其中一人趴下为止，所以，我才没有躲避，任凭你打了三拳。现在你躲避，是不是打算认输了？”刘超理直气壮说。

　　“认输？笑话！”罗嚣勃然大怒。

　　“既然不认输，你就好好承受我三拳。”刘超冷冷说。

　　“好，我不躲……”

　　罗嚣硬着头皮说完，又做了先前那个风中杨柳的怪异姿势，脸上全是戒备之色。

　　“杀……”

　　刘超退后了一段距离，然后猛然启动，再次旋风般冲来，狠狠一拳轰击而出，不偏不倚打在罗嚣的胸膛上。

　　“咔嚓……”

　　罗嚣的胸膛竟然神奇地下陷了半个拳头之深，但还是被刘超的拳头追击而上，结结实实地轰中。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，空间爆炸，火花四溅，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　一声惨叫从罗嚣的嘴里飚射而出，彪悍强壮的身躯也是倒飞空中，腾云驾雾一样倒飞了十几米远，才噗通一声砸在地上。

　　“噗……”

　　一口殷红的血箭从罗嚣的嘴里爆射而出，脸色也是瞬间变得惨白，想要爬起身来，却是怎么也做不到，因为，他的胸骨骨裂了，五脏六腑都受到震动，气血翻涌，全身无力。

　　“起来啊，再承受我两拳。”

　　刘超的脸上浮出一丝失望之色，罗嚣尽管强大，是被开除的兵王，但还是经受不起自己全力一拳，毕竟，刚才又让蚂蚁大力的融合进度条从百分之三十融合到了百分之三十四，这样一拳又比以前厉害很多，达到了近800公斤以上的巨力，威力超级恐怖。

　　“我我我我……”

　　罗嚣的脸上浮出愤怒和不甘心，但却是丝毫不敢硬气，尽管他还有再战之能，但这不是在战场上和敌人生死搏杀，而是在和刘超打赌，他一旦站起身来，就要承受刘超另外两拳，那他的胸骨就要真正破碎，然后五脏六腑都要化成齑粉。

　　所以，他我了半天，也没有说出下文。

　　“我什么我？你倒是爬起来啊？”刘超冷笑着说。

　　“我我我爬不起来了。”罗嚣一脸羞愧地说。

　　“太好了，太好了，刘超你赢了。”

　　周楠和王昀同时欢呼雀跃着，特别是王昀，兴奋激动到无以复加的地步，带着一股浓郁的香风走到刘超面前，美目中全是感激。

　　而落在刘超的眼中，她的美目水汪汪的，是那样的美丽迷人，似乎可以让他沉迷，他赶紧移开了目光，大踏步走到罗嚣面前，冷冷说：“很好，既然你爬不起来，那就是你输了，对不对？”

　　“是的，我输了，以后我绝对不会出现在王昀的视线之内，也绝对不会打扰她。”罗嚣黯然说完，神情又变得激动起来，喝道：“但是，你不要得意，我很快会再次挑战你，洗刷今天的耻辱。”

　　“罗嚣，你输了就输了，怎么还要挑战，没完没了地纠缠？你到底是不是个男人？”王昀愤怒地说。

　　“正因为我是男人中的男人，所以我才要再次挑战他，直到把他打趴下，把你抢回来为止。”罗嚣昂起头颅答。

　　“你，你简直就是混蛋中的混蛋。”

　　王昀又羞又怒，心中涌起很不妙的感觉，自己要彻底摆脱罗嚣的纠缠，估计没有那么容易，先前对刘超说五年时间，还真是有先见之明。

　　“再次挑战我？真的？”刘超却是一脸惊喜地问。

　　“当然是真的，多则三月，少则一月，我就会把你真正打趴下。”

　　罗嚣缓缓爬起身来，脸上全是坚毅和自信，一股彪悍凶猛的气息也是扑面而来。

　　“不来挑战我的是王八蛋！”刘超欢喜地说。

　　“你……”

　　周楠和王昀气得说不出话来。

　　就连罗嚣也是看怪物一样看着刘超，愣了好一会，才气势汹汹说：“小子，不要以为你很强大，在某些人的眼中，你简直就如同蝼蚁一样弱小，而我也会用你不敢相信的速度变得超级强大，把你彻底打败。”

　　“你在我的眼中，就是真正的蝼蚁，再变强，也还是一只较为强壮的蝼蚁，而且，你想要变强，没有这么容易，你以为修炼是坐火箭吗？”刘超冷笑着说。

　　“你……混蛋，我一定会狠狠教训你的。”罗嚣气得身子不停地战栗起来，全身的血液似乎一下子就涌到了他的脸上，愤怒地大吼，“我已经修炼到外家顶峰，只差一步就能踏入内家大门，我这种从外家踏入内家，修炼出了真气，那强大起来的速度就超级快速，把你打趴下又算得了什么？”

　　对刘超而言，不管是外家还是内家，他全部是一头雾水，心中是格外的好奇，想要细细地询问一番，但他现在是扮演一个武林高手的角色，所以他也只能把心中的好奇压下，傲然说：“我期待你的挑战，我会把你一次次打趴下，我是你永远也不能超越的高峰，是你永远也只能膜拜的强者。”

　　拥有超神仪，他的确有这样说话的底气和资格。

　　最主要的是，他融合生物的能力，要承受武林高手的重击。

　　他自然是格外地期待罗嚣这样的强者的挑战了。

　　“你给我等着……”罗嚣还真是从来没有见过刘超这样的狂人，差点气疯了，扭头就走。

　　“站住。”刘超一闪拦在罗嚣面前，冷冷大喝。

　　“不要以为我受伤了，就失去再战能力了，如果真是生死搏杀，死的还不知道是谁呢。”罗嚣做了一个防御的姿势，目中闪过危险的光芒。

　　他是超级厉害的兵王，战斗经验格外丰富，已经隐隐约约明白到，今天上了刘超一个大当，刘超的搏杀经验几乎为零，但却拥有远远超越他的巨力，才故意设下了一个圈套，和他打那样一个赌。但他心高气傲，尽管明白到了事实，但还是遵守承诺，打算今后用同样的方式找回来。不过，如果刘超不知好歹，那他就不客气了。

　　“你这个人脑子有毛病，一心想到的就是打架和拳头，我喊住你，只是问你，你打破了我女朋友家的大门，踩碎了这么多瓷砖，难道不要一个交代？”刘超看白痴一样看着罗嚣，鄙夷地说。

　　“这个……我派人来修好。”

　　罗嚣一脸尴尬，马上收起了防御姿势，取出手机打了一个电话。

　　这家伙的能量还真不少。

　　仅仅过了十几分钟，一个工程队就过来了，修门的修门，铺地板的铺地板，用了大约半个小时，就全部搞定，就是再挑剔的人，也挑不出半点毛病。

　　等罗嚣和工程队收工离去，刘超就惊讶地问：“老师，罗大傻难道是搞建筑的？”

　　“罗大傻？”

　　王昀愣了愣，然后才明白过来刘超说的罗大傻就是罗嚣，便哭笑不得说：“当然不是，他是罗家一个游手好闲的子弟，由于闯祸太多，打破别人的大门，踩碎别人的地板是家常便饭，所以，罗家弄了一个专门的维修队……”

　　“额，罗家出这样一个脾气火爆的子弟，估计日子不好过。”刘超的脸上露出怜悯之色，又有意无意问：“老师，罗家是不是很有底蕴？”

　　“罗家是华夏大家族之一，古武世家，实力超级强大。你今后要郑重处理和罗嚣的恩怨，不要和罗家结仇。”王昀说。

　　“很好，又有一个挑战的对象了，如果我想要快速强大起来，完全可以去挑战罗家。”刘超心中暗喜，嘴里却是说：“我农民世家固然不怕罗家，但我也不会去招惹罗家，就是罗嚣再来挑战我，我再次把他打趴下也就是了。”

　　“刘超，你这样想就最好了，我也放心了，对了，我说过要犒劳你的，你说，你想要什么犒劳？”王昀眉开眼笑说。

　　“犒劳？就让表姐做你真正的女朋友啊。”周楠带着一股淡雅的香风奔到刘超面前，压低声音在刘超耳边说。

　　但王昀就站在刘超身前，自然听得清清楚楚。

　　她的脸色微微变红，心道表妹到底是吃醋了？还是在故意试探？

　　“周楠同学，为了让老师摆脱那个混蛋的纠缠，所以我才说是老师的男朋友，但仅仅是冒充，我怎么可以同时拥有两个女朋友呢？”刘超柔声说。

　　周楠的俏脸唰地一声就变得绯红，娇嗔着横了刘超一眼，“如果我是男人啊，这么好的机会，那是绝对会把握住的。”

　　闻言，刘超还真是心跳猛然加快，王昀的确是绝世美人，对他的诱惑力是无与伦比的大，但是，鱼与熊掌不可皆得，自己只能选择眼前这个清纯美丽聪慧的佳人，忍不住就握住了周楠的素手，柔声说：“我我我……”

　　“你饿了？那快去吃饭。”

　　周楠有点心慌意乱了，赶紧拉着刘超走进门去。

　　“真是一对情投意合的小情人，似乎关系还没有完全挑明呢。”

　　王昀的俏脸上浮出了如花的笑靥，袅娜地走了进去，趁周楠去厨房装饭的时候，凑头在刘超耳边吹气如兰说：“我给你的犒劳就是今天晚上我不锁房门，就看你能不能把握住机会了……”


第19章 魅力全开

　　刘超、周楠、王昀团团围坐在餐桌边，正在吃饭。

　　“刘超，今天你是大功臣，多吃点。”

　　王昀笑靥如花夹起几筷子菜放到刘超的碗中，美目中闪烁着醉人的春光。

　　刘超的心砰砰砰地跳动起来，先前王昀那挑逗的话语再次在他耳边回响，心道如果今天晚上她真不关门，自己要不要把握住机会呢……

　　周楠可不知道刘超正在胡思乱想，把一碗扣肉推到刘超面前，用清亮和欢喜的目光看着他，“这是你最喜欢吃的扣肉，刚才我又做了一碗……”

　　“不会又太咸了吧？”刘超的脸上浮出一丝恐惧之色，犹豫着，不敢下手。

　　“绝对好吃的……”周楠自然知道刘超在犹豫什么，夹起一块扣肉，放到了刘超碗里。

　　“周楠竟然给我夹菜，这简直就是男朋友的待遇啊……”

　　刘超的心又砰砰砰地乱跳起来，俊脸也是变得绯红，夹起那块扣肉就塞入嘴里，只觉不咸不淡，美味可口，顿时是眉开眼笑，“好吃，真的太好吃了，周楠，你真是太能干了。”

　　“嘻嘻……快吃吧，这么大块肉也堵不住你的嘴。”周楠娇嗔道。

　　于是刘超真正享受了一回齐人之福，两个美女争先恐后给他夹菜，而且还不时发出诱人的娇笑，勾得他死去活来。

　　饭后，周楠回自己房间训练记忆力去了。

　　而王昀却是走进了刘超房间，打开桌上的电脑，开始给刘超讲解世界记忆锦标赛的规则，当然还有一些比赛的技巧以及记忆力的方法。

　　或许是今天和刘超的关系有了进一步的突破，王昀甚至是好几次从后面搂抱了刘超，所以，王昀对刘超没有任何生疏和戒备，几乎就挨着刘超坐在凳子上，沁人心脾的幽香从她的娇躯上散发出来，丝丝缕缕地钻入了刘超的鼻腔，流入了他的心田。

　　要命的是，今天王昀打扮得很漂亮，穿一身粉红色的裙袂，黑色的抹胸，沟壑深深，雪肌如玉。乌黑发亮的长发也是随意地披散在肩头，她不时轻轻甩动长发，有几根长发甚至是飘拂到刘超的脸上和脖子上……

　　“老师真是太性感太美丽了，简直能让任何男人变成禽兽……”刘超在心中感叹，竭力地压下心中的冲动，继续听她讲解。

　　这是痛苦，也是幸福，在刘超的感觉中，仿佛过了千年万年，又仿佛只有一个瞬间，天就已经黑了，王昀也停止了讲解，娇媚地说：“今天就讲解到这里了，晚上你好好地温习一下。”

　　“谢谢老师的讲解，今天我学到了很多东西。”

　　刘超起身感激地说。

　　王昀却没有马上就走出去，而是看着刘超娇媚地说：“老公，今天你打败了罗嚣，让我摆脱了那个恐怖恶男的纠缠，下午你的表现也超好，竟然用短短的时间，就把全部比赛项目的规则熟悉了，你真是太棒了！”

　　“老公？”

　　刘超一个趔趄差点跌倒，虽然说现在流行喊自己男朋友为老公，但是，自己可不是王昀的男朋友啊，最多算冒充的。便结结巴巴说：“老师，现在罗嚣不在这里，我们不要演戏了。”

　　王昀似乎没有听到，姿态优美抬起玉手，勾住了刘超的脖子，美目中飘荡着醉人的春光，娇嗲地说：“老公，白天我就说过，要好好犒劳你……你还记得吗？”

　　刘超的俊脸瞬间红得如同天上的彩虹，心脏也是不争气地疯狂跳动起来，口干舌燥，浑身火烧，这还是第一次有一个女人对他这样亲热，最要命的是，这个女人太性感，太美丽，让他有把持不住的感觉。

　　但他还是没有迷失，弱弱地说：“老师，你不会是想要我做你真正的男朋友吧？”

　　这一句话固然有调戏的意味，但更多的就是提醒对方，他可不是她真正的男朋友，而是她的学生，而且对她表妹周楠情有独钟。

　　“老公，你很帅，很强大，记忆力也超级棒，是绝世聪明人，没有哪个女人会不喜欢的。嗯，你喜欢周楠，想要和她在一起，老师当然是知道的，老师自然也不会抢表妹的男朋友。不过，一夜情却是可以的……今天晚上我不锁门，你可以随时进来……”王昀的俏脸上飞出艳丽的彩虹，美目中全是荡人的春意，把高耸云天的酥胸几乎就贴到了刘超的胸膛上。

　　“这……”

　　刘超不知说什么好了，但血液已经沸腾，有再控制不住自己的感觉，正要不管不顾把她搂入怀中，好好地亲热一番，王昀却是已经松开了他的脖子，拉开门，回头对刘超抛了一个媚眼，娇媚地说：“老公，今天晚上我等你哦……不要让我失望哦……”

　　说完，她飘然而出。

　　刘超却是呆愣当场，看着她那高挑美艳的背影，痴了，醉了。

　　王昀一出去，就开始和周楠一起做晚餐，一直有动人的娇媚笑声从厨房中传出来，让坐在房间中训练记忆力的刘超心驰神迷，心猿意马。

　　香艳地享受了两个美女精心烹饪的晚餐后，刘超就一脸满足地躺在沙发上揉肚子，眼睛的余光却是一直在观察分别坐在他两侧看电视的王昀和周楠。

　　王昀仿佛真是把他当成了男朋友，对他那是好到极致，美目中也是不时射出爱恋的光芒，让他有一种错觉，仿佛他只要主动一下，就能把这个风骚美艳的美人吃到嘴里。

　　周楠却有点儿反常，不时用怪异的目光看刘超，其中蕴含了太多的意思。

　　刘超自然是难以明白周楠的心中之所思，但却是有点儿飘飘然了，心道今天再次在周楠面前展露身手，却是让她变得如同陷入爱河的小女生一样有点反常了，自己今天晚上要不要去周楠的房间向她彻底表白呢？还是去王昀房间偷香窃玉？

　　三人一起看了一会电视，周楠就率先回房间休息去了。

　　周楠一走，王昀用期待的目光看了刘超一眼，压低声音娇媚地说：“我去洗浴了，等你哦……”

　　说完，她起身袅娜地进入房中去了，竟然真的没有锁门，仅仅是虚掩，留下了一条有半个拳头那么大的缝隙。

　　紧接着，哗啦啦的洗浴声从房间中传出来，似乎还夹杂着一种若有若无的呻吟声。

　　刘超的心狂跳起来，扭头看了看周楠的房间，发现门紧紧关上，没有任何缝隙，显然，周楠已经睡了，如果自己进入王昀的房间，周楠定然不知道……

　　而先前王昀已经和他说过，仅仅是一夜情，王昀也定然不会将这事告诉周楠……今天之后，自己还是可以追求周楠的。

　　“一夜情我喜欢！但是，会不会让王昀怀孕啊，如果怀孕，那就麻烦大了……我得注意安全。”刘超闷骚地想到这里，猛然站起身来，打开大门，随手把门轻轻关上，飞一般冲下楼去了，目的当然是去买一盒避孕套。

　　刘超走出门大约几分钟，周楠和王昀就几乎同时从房间中走出来了。

　　王昀还是穿着先前那身红色的连衣裙，头发也是干燥得很，而周楠也没有穿睡衣，丝毫没有已经洗浴后睡觉的样子。

　　“表姐，你真是太坏了，这样勾引他，把他吓坏了，不敢在这里睡了。”周楠娇嗔着说。

　　“我就是检验检验他的人品，看看他对你是不是真心的。表姐我有把握，一万个男人处于和他同样的境地，估计有九千九百九十九个会选择进入我的房间。”王昀一脸钦佩地说，“他果然与众不同，值得托付终身，表妹，你真是走大运了。”

　　“我我我才没有要对他托付终身呢。”周楠娇羞万分地说到这里，赶紧转移话题说：“如果他选择进去你的房间，你打算怎么办啊？”

　　“就任凭他占便宜呗，但他就不要再梦想娶到我的表妹了。”王昀娇笑着说。

　　“如果他潜入你的房间，表姐你是打算报警吧？”周楠哪里相信王昀的话？

　　“嘻嘻……表妹你还真猜到了，我真的是打算报警，但那是最后一步，如果他进入我的房间，看到我并没有在洗浴，而是用鄙夷的目光看他，那他有很大可能羞愧地退走。”王昀坏笑着说。

　　“真是两个狐狸精，哥差点就落入万劫不复的境地，看来，注意安全真的很重要啊。”用最快的速度买好避孕套回到门前的刘超，把两人的对话听得是清清楚楚，全身冒出冷汗，心中的欲火也是瞬间就化为乌有。

　　他赶紧再次悄悄地走下楼去，把那盒避孕套扔进一个垃圾桶中，磨蹭了好一会，才又走了回来，轻轻地推门。

　　门一推就开。

　　王昀竟然不见了，而周楠却是亭亭玉立在门前，惊讶地问：“刘超，你到哪里去了？”

　　“这个，这个，我出去散步了一会……”刘超故意支支吾吾说。

　　“饭后散步是个好习惯……”

　　周楠的俏脸上浮出了满意之色，一把将刘超拉进门，轻轻把门关上了。然后她用比蚊子还要低的声音娇羞说：“你去洗澡睡觉，顺便把换下的衣服给我，我给你洗干净……”


第20章 打赌，震撼全场

　　清晨的阳光从天际投射下来，把无边大地笼罩。

　　刘超和周楠沐浴着灿烂的阳光，并肩走进了学校。

　　看上去很亲热的样子，仿佛一对真正的情侣。

　　昨天晚上，一盒避孕套救了刘超一命，通过了王昀的考验。

　　而周楠也对刘超的表现非常满意，竟然主动给刘超洗衣服了，让刘超又是庆幸，又是欢喜，当然还有一丝惭愧，自己昨夜竟然抵挡不住王昀的诱惑，差点就出大丑，这太不符合自己今后的异能王者形象了，要好好反省反省。

　　“刘超，今天你要拿出全部的实力，让高老师好好看看，也让那几个和你打赌的坏蛋好好看看……”周楠大方地挽住刘超的手，娇媚地说。

　　“不会她已经把我看成了她的男朋友了吧？”

　　刘超在心中欢喜地嘀咕着，但昨夜的教训就在眼前，他可是不敢有任何过份的举动，继续中规中矩地走路，“不不不，我不能拿出全部实力。所谓希望越大，失望越大，先让他们好好得意一番，让他们自我憧憬一番……等比赛的时候，我再拿出真正的实力，吓死他们……”

　　“你真坏……”周楠娇嗔着说。

　　“还有，你不要和我太亲密了，免得他们失去理智来打我……”刘超又一脸畏惧地说。

　　“咯咯咯……”

　　周楠再忍俊不禁，是花枝乱颤娇笑起来，刘超把罗嚣都打败了，还怕那两个手无缚鸡之力的人来打他？这简直就是天大的笑话。

　　她把刘超的手挽得更紧了，丝毫没有放开的意思。

　　“那我们更加嚣张一些，牵手进教室，好吗？”刘超在周楠耳边柔声说。

　　“呸呸呸，我才不和你牵手……”周楠的俏脸飞出艳丽的红云，飞快地放开了刘超的手臂，而且往侧面走开了两步。

　　但她的美目中却全是娇羞和欢喜，虽然她没有打算现在接受刘超的追求，但经过这样一次试探，却是试探出来了，刘超是真的在追求她，应该也是真的喜欢她。

　　刘超停下了脚步，脸上全是悲痛欲绝之色。

　　“坏蛋，你怎么啦？”周楠惊讶地说。

　　“我的心好痛好痛，仿佛要裂开一样。”刘超摸着胸口说。

　　“你……活该。”周楠嗔怪地说完，又用比蚊子还要低的声音娇羞说：“我爸妈不允许我高中谈恋爱的……”

　　“那大学我们就可以谈恋爱了？！”刘超一脸狂喜，整个人瞬间就得到新生了一样。

　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙，谁说大学我要和你谈恋爱了？”周楠羞恼成怒，狠狠地瞪了刘超一眼，加快了脚步，向学校飞奔。

　　“等等我……”

　　刘超大呼小叫地追了上去，声音中全是浓浓的喜悦。

　　虽然还有点儿不太明白周楠的心意，虽然周楠还没有答应他的追求，但他却感觉希望就在眼前。

　　卫智和叶成文勾肩搭背地站在学校门口，把刘超和周楠的一切行为看得是清清楚楚。两人的脸色变得分外难看，目光也变得格沉。

　　“妈的，我都有冲上去打他一顿的冲动了。”卫智说。

　　“我们两个齐上，也不是他的对手，这事还是要用智慧。”叶成文咬牙切齿说，“我还是不敢相信周楠会爱上一个武夫……”

　　“不相信？你不相信这铁一般的事实吗？他们都已经手挽手了，还那么亲热地打情骂俏，简直就是标准的情人。”卫智气呼呼说。

　　“手挽手也不一定是恋人，有时相处得好，也能手挽手，但是，如果我们还不采取行动，不久他们就真的牵手了。”叶成文说。

　　“采取行动？采取什么行动？”卫智说。

　　“我们已经和他打了一个让他万劫不复的赌，可惜这个赌要到比赛的时候才见分晓。所以，我们还要和他打一个赌，赌注就是让他住到学校里面来，这样他就没有办法和周楠呆在一起，一切也就安然无恙。”叶成文说。

　　“好主意，但是，我们和他打一个什么赌呢？要怎样才能引他上当呢？”卫智的脸上浮出思索之色。

　　“我已经有了办法，如此这般……”叶成文说。

　　“高，泰山那样高。”卫智的脸上浮出了兴奋之色。

　　“嘿嘿，现在距离上课还有那么十几分钟，我们刚好可以和他打这个赌。”叶成文得意洋洋说。

　　于是两人如同风一般追了上去，把刘超和周楠拦在教室门外，卫智怪笑着问：“刘超同学，既然你是拳击手，力气定然很大吧？”

　　刘超歪着头看着两人，心知对方定然没有憋着好屁，但他却没有任何畏惧，冷冷说：“力气也不是太大，但对付你们这样文弱书生几十个不成问题。”

　　两人气得鼻子都歪了，强行忍下来，叶成文说：“刘超同学，你看到了没有，就在那棵樟树下面，有一个仿佛石磨一样的石头，如果你能把那个石头举起来，我们就输你两千块钱，如果你举不起来，你就住到学校中来，方便我们交流，你看怎么样？”

　　“举一块石头两千块钱？！真的吗？”刘超瞅瞅那块石头，发现并不是太大，双眼瞬间就放光了。

　　“当然，我们说话算数。”叶成文和卫智同时从裤兜中摸出一个钱包，各自取出十张红色的钞票。

　　“那好，我答应了。”刘超毫不犹豫说。

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　叶成文和卫智同时怪笑起来，还有几个学生从教室中走出来，也是怪笑起来。

　　周楠的眉头微微蹙起，感觉有阴谋，但却是看不出阴谋在哪里，毕竟，她并不是经常在这里训练，对那块不太起眼的石头并不了解。

　　众人很快就来到了那个仿佛石磨一样的石头面前，刘超和周楠几乎是同时蹲下身来，细细地观察着，然后他们就发现，这块石头不简单，表面上看上去是一块独立的石头，但实际上，下表面的中心部位却有一个长长的鼻子，深深陷入了大地中，还不知道到底陷入多深，是不是还和别的石头相连。

　　“你们阴人？”周楠不忿地说。

　　“我们可没有阴他，我们仅仅是好奇，这块石头到底有多重多长，因为我们从来没有人能将之摇动或者晃动……”叶成文笑吟吟说。

　　“天下没有可能掉馅饼，如果这块石头不是有玄机，或许我也能举起这块石头。谁叫他那么贪钱呢？”卫智也是讥讽地说。

　　“我满足你们的好奇心，感谢你们送我两千块钱。毕竟，目前我有点缺钱花，想来你们是明白原因的。”刘超没有任何慌张，怪笑着说。

　　“你……绝对赢不了。”

　　卫智叶成文岂能不明白刘超的弦外之音？刘超和周楠谈恋爱了，花费自然就多了一些，所以他才贪他们的两千块钱，两人顿时气得脸儿都青了。

　　“好好看着，哥哥是如何拔出这块石头的。”刘超冷笑着说完，弯腰抱住这块石头，缓缓地用力，而且是左右摇动着。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音响起，大地开始不停地震动起来，刘超手中的石头却是在快速地往外拔出，泥土翻飞，烟雾腾起，气势很是骇人。

　　全部人不由自主地退开了十几米远，瞪大眼睛看怪物一样看着刘超，脸上全是不敢置信之色，这平日里他们怎么也摇动不了的石头怎么就被刘超摇动了，而且似乎还能拔出来呢？

　　在刘超的巨力之下，石头终于被全部拔了出来，竟然是一块长着一个如同长颈鹿一样脖子的巨石，比一辆QQ车也少不了多少，目测也有两三千斤。

　　“靠，竟然是一块巨石，自己今次还真是上他们的当了。”刘超也是有点儿傻眼。

　　“哈哈哈……”

　　卫智和叶成文却如同哥伦布发现了新大陆，围着这块巨石是欢呼雀跃，狂笑连连，“快啊，刘超同学，你把这块巨石举起来啊，那这两千块钱就是你的了。”

　　“咯咯咯……”

　　“哈哈哈……”

　　那些围过来看热闹的男女同学也是忍俊不禁地大笑起来。

　　“傻子，这就是不喜欢用脑的下场……”周楠也是用嗔怪的目光看着刘超。

　　“额……你们不要高兴得太早了，我呢，是担心举起这块巨石吓坏你们，并不是举不起。”刘超再次细细地打量了一番巨石，感觉自己还是可以举起，毕竟，自己已经融合了蚂蚁大力的百分之三十四，能举起自身17倍的重物，也就是说，自己可以举起三千多斤的重物。

　　“举啊，那你快举啊，不要光说不练。”卫智和叶成文几乎是同时鄙夷地说。

　　“好吧，你们不要吓着了，其实，我就是力气大了一些而已，其实还是普通人。”刘超看了看众看热闹的同学，最后是冷冷瞥了卫智和叶成文一眼。才猛然弯腰，用双手抓住这块巨石那个如同长颈鹿脖子的部位，大喊一声：“起……”

　　“轰……”

　　巨石如同被吊车吊起，瞬间就离开了地面，被刘超扛到了肩膀上，但他也不是太过轻松，脸色微微发红，双脚深深陷入泥地中。

　　“我的天，他是项羽转世吗？”

　　众人全部呆若木鸡地愣住了，脸上全是震撼和不敢相信之色，半天也没有人能够说出一句话来。

　　“啊……”

　　刘超再次大喊一声，身子微微往下一蹲，双手猛然向上一举，就把石头举过了头顶，没有任何勉强，而且还傲然说：“怎么样？这算举起了吧？”

　　“算算算……”

　　不仅仅卫智和叶成文，就连其余的同学也全部如同鸡啄米一样点头，脸上全是崇拜和钦佩，这样的猛人不要说见过，就是听也没有听说过。

　　“啪……”

　　拿着教案本来到教室门口的高明全老师也是如同傻子一样愣住了，手中的教案本掉在地上，他也没有感觉，只是用惊骇的目光看着刘超，心道这不是在做梦吧？这家伙不会是外星人吧？

　　“轰……”

　　刘超把石头扔在地上，一把抓过两人手中的钞票，对周楠柔声说：“今天我们去好好吃一顿。”

　　“嗯嗯。”

　　周楠羞红了俏脸。

　　卫智和叶成文却是又气又急又愤怒，刘超用他们的钱泡他们心目中的女神，这让他们情何以堪？


第21章 来吧，把我打趴下

　　上午的记忆训练，刘超的表现不是太好，也不是太差，维持了一个中上，让高明全挑不出岔，而即使挑出岔，估计他也不敢像昨天那样对刘超不客气，毕竟，刘超拥有超级巨力，放在古代那可是将军或者大将的料。

　　至于卫智和叶成文却是脸色有点儿难看，不仅仅是因为打赌输了两千块钱，还因为他们悲哀地发现，周楠也因为这样一个赌对刘超更加崇拜了。

　　中午放学，刘超同周楠一回到王昀的房子里面，刘超就冲坐在沙发上看电视的王昀喊道：“老师，今天我请你吃大餐。”

　　“呦呵，难道你买彩票中大奖了？”王昀惊讶地说。

　　“嘿嘿，是两个傻子输给我的。两千块，够我们好好吃一顿了吧？”刘超从裤兜中掏出两千块钱，得意洋洋说。

　　“怎么回事儿？”王昀忍不住问。

　　“……”周楠就抢先说了一遍，末了说：“刘超的力气太大了，简直就是一力降十会的最好诠释，所以他今次赢了，但是，如果那块石头再重一些，估计他不认输也不行了。”

　　“刘超丝毫没有把卫智和叶成文当成势均力敌的对手，所以轻敌了，好在赢了，就不要苛责啦。”王昀笑吟吟说，“走，我们去吃大餐。”

　　“老师，真去啊？你以前不是说不喜欢在酒店吃饭吗？”刘超似乎有点心疼两千块，弱弱地问。

　　“咯咯咯……”王昀是忍俊不禁地娇笑说，“其实啊，我是不太喜欢去酒店请人吃饭，但如果有人请我，我还是很感兴趣的。”

　　“额……怎么以前你不说清楚啊……”刘超说，“不过，不要紧，今天哥哥大出血，请你们去最豪华的酒店好好吃一顿。”

　　“那太好了，今天有口福了。”王昀高兴地说。

　　于是三人上了王昀的宝马，驾车来到了一处看上去格外豪华的大酒店，名字叫六磐大酒店，还真是流光溢彩，豪华高贵，进出的都是名流富豪。

　　停好车，王昀和周楠各自挽住了刘超的一个胳膊，款款走进了酒店大门。

　　一名女性服务员迎上，热情地说：“请问三位有订包厢吗？”

　　“没有。”刘超答。

　　“没有订座的话，那就要稍等片刻，要不你们就在大厅中用餐？”服务员小心翼翼说，虽然刘超穿得不咋的，但看上去英俊帅气，气感很强，而且带着两名罕见的美女，这定然是某个装逼的富家子弟，她自然是不敢怠慢。

　　“包厢要等？那我们干脆就坐大厅了，大厅空气好。”刘超想了想说。

　　“请这边走。”

　　服务员的俏脸上浮出了如花的笑靥，把三人请到大厅一张空桌边坐下来，热情地介绍了一番这里的招牌菜式，然后递上菜单到刘超手中。

　　尽管自己是将来的异能王者，超神的存在，也定然是大富豪，但今天身上只有两千块钱，刘超还是有点儿底气不足，翻开菜单，看到任何一道菜的价格都到了惊人的地步，两千，三千，五千，八千，甚至过万的也有，几百块的菜几乎看不到，唯有一个蛋炒饭最为便宜，但也要288元。

　　“尼玛，今天老子出大丑了，说要请两个美女到最豪华的酒店好好吃一顿，但只能吃三个蛋炒饭，加上两个青菜……”刘超的脸上浮出红云，额头上冒出汗珠，有点儿不知如何是好了。

　　周楠和王昀同时用怪异的目光看着刘超，一副想笑又不敢笑的样子，但并没有出手干预。

　　她们知道，往往在这样的时刻，能够看出一个人的人品，也能因此判断出一个人的将来和前途。

　　刘超愣了半天，才镇定了下来，说：“老师，周楠，我们还是换个地方吧，这里不太适合目前的我，但是，以后我一定要把这家酒店买下来，天天做饭给我们吃。”

　　“好家伙，口气也太大了。”服务员看怪物一样看着刘超，怎么也不敢相信带着两个绝世美女来吃饭而且能说出如此豪言壮语的刘超竟然钱不够不敢点菜。

　　“这话简直和项羽小时候指着秦始皇的车盖说要取代对方的话一样豪气，一样让人心折。”周楠芳心狂跳，美目中泛出异彩。

　　“果然不是一般人，今后他定然能腾飞九天。”王昀也是在心中惊叹，毫不犹豫接口说：“好，我们就换个大排档，两千块钱，可以撑死我们。”

　　本来她完全可以代替刘超买单，但生怕伤害了刘超的自尊心。

　　三人站起身，就要走出去，但是，另外一名服务员快步走了过来，拦住三人说：“你们不要走了，叶少愿意给你们买单，你们尽管随便点菜。”

　　“叶少？是你的朋友？”刘超看着王昀惊讶地问。

　　“他不认识我，我也不认识他，但我知道他这个人，叶少名叫叶梦影，今年二十岁，是京城叶家最小的少爷，听说有一身惊人的武艺，也很有义气，有赛孟尝的称号，但当然也是有名的花花公子。”王昀轻轻叹气说。

　　她明白，又有麻烦上门了。

　　她和周楠是罕见的美女，有麻烦上门并不奇怪。

　　但麻烦来自叶少这样和罗嚣齐名的少爷，她还是有点难以理解，自己这是走什么运，打走一个恶少罗嚣，又来一个齐名的花花叶少？

　　“既然不认识，那我们走。”周楠赶紧说。

　　“走什么啊，既然有人请客，岂能拒绝人家的好意？”

　　刘超却是又一屁股就坐下来了，翻开菜单，开始点菜，专门拣那些贵的点，一口气点了二十多道菜，才淡淡地说：“马马虎虎，就这些了，如果不够，到时再加。对了，最贵的红酒，给我们来十瓶。”

　　“请稍等。”

　　服务员的头皮有点发麻，看怪物一样看着刘超，心道这家伙简直太胆大包天了，竟然一点儿也不怕叶少打他两个美女的主意，竟然还敢点了这么多好菜，总价估计超过十万了。

　　“刘超，你太让人破费了。”周楠娇嗔着说。

　　“唉，叶少肯定不高兴了，或许他是不想看到我们因为钱不够吃饭没有面子走出酒店，才请我们吃饭的。”王昀说。

　　“没事，既然他豪气地请客，自然有一切心理准备，而我们留下来，是给了他面子，他应该要感谢我们才对。”刘超理直气壮说。

　　“哈哈哈……”

　　坐在大厅一张桌子面前的彪悍少年再忍耐不住，猛然站起身来，目中射出精光，定格在刘超的身上，嘴里却是发出冰寒彻骨的笑声。

　　“砰砰砰……”

　　大厅中近百名不良富家少年也是猛然站起身来，身上流露出强烈的气势，似乎只要叶少一声令下，他们就要把刘超打成猪头。

　　但是，刘超却仿佛没有看到，继续老神在在地坐在位置上。

　　周楠和王昀却是有点儿紧张了，脸上浮出忧虑之色。

　　啪啪啪的脚步声响起。

　　叶梦影在众大汉的拱卫下，大踏步来到了刘超这一桌前，先是冷冷盯看了一眼刘超，然后把惊艳的目光投射到周楠和王昀的脸上，彬彬有礼说：“两位小姐国色天香，美丽得如同天上的仙女，怎么可以去大排档那样的地方吃饭呢？鄙人叶梦影……”

　　“好了，好了，你可以走了，不要打扰我们用餐。”刘超不耐烦地摆手，打断对方的话说。

　　“唰……”近百名不良少年的目光全部如同利箭一样投射到刘超身上，这家伙竟然敢打断叶少的话，简直就是没有死过。

　　“你是谁？”叶少也是勃然大怒，死死盯看刘超，恶狠狠说。

　　“靠，你请我吃饭，竟然不知道我是谁？”刘超愕然说。

　　“鬼才请你吃饭，我是请这两位美女吃饭，现在你可以走了。”叶梦影冷冷说。

　　“但我是她们的保镖，怎么可能离开她们身边半步？”刘超理直气壮说。

　　“保镖？”叶少和其余大汉全是愕然，难道这家伙不是这两个美女的追求者吗？而既然不是，他又怎么可能请两个美女吃饭？

　　“他的确是我们的保镖，只不过今天他自告奋勇要请我们吃饭。”王昀轻启檀口。

　　“区区一个保镖，竟然想泡这样的绝世美人，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”全部富家不良少年都在心中鄙夷地咒骂起来。

　　“滚，否则马上就弄死你。”叶少感觉和一个保镖交涉简直有失自己的体面，再不客气，恶狠狠说。

　　“我感觉你对我的两个老板有不轨的企图，所以，我是不会走的，我可是很有职业操守的。”刘超弱弱地说。

　　“哇哈哈……”叶梦影仰天大笑起来，“本少爷的名声在燕京有口皆碑，曾经帮助了很多落难的江湖朋友，尽管我也喜欢美女，但也要对方自愿。今天见你们没钱买单，我才请两位美女吃饭，怎么可能有不轨企图？”

　　说到这里，他的身上腾起莫大的气场，语气冰寒地说：“给你最后一个机会，马上从我眼前消失……”

　　“我是她们的保镖，要让我消失，除非你们把我打趴下。”刘超懒洋洋站起身，跳到一个空旷之处，勾手说：“来吧，你们全上……”

　　叶少和近百名不良富家少年全部愕然，心道这家伙竟然敢放出这样的豪言，难道是一个以一敌万的超级高手？难道今天踢到铁板了不成？

　　也无怪他们惊讶，因为他们都来自古武世家，都有一身好武艺，一人打二三十个流氓很轻松。

　　“我不还手，任凭你们打，直到我趴下为止。”刘超认真地续道。

　　“哇哈哈……”

　　听到这里，叶少和近百名不良少年再忍俊不禁，是弯腰捧腹大笑起来，原来这家伙不是超级高手，而是一个神经不正常的家伙。


第22章 全趴下了

　　周楠和王昀也是走到了刘超的身后，几乎是同时不解地问：“刘超，为什么不还手，任凭别人打你啊？”

　　她们认为，凭借刘超昨天搞定罗嚣的身手和实力，打败叶少和这近百名富家不良少年未必做不到啊。

　　“你们哪里知道，我只是一个冒牌高手，一旦出手，就露陷了，所以还是挨打来得好，何况，挨打可以获得很大好处的。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是煞有介事说：“或许他们打我一顿，也就放过我们了。还有，我一动手，可能会打死人。”

　　周楠和王昀对刘超前面一个理由自然是嗤之以鼻，但对后面那个理由却是格外认同，刘超很强大，的确有打死人的可能，那后果就不堪设想。

　　叶梦影和近百名大汉终于是停止了大笑，叶梦影用怪异的目光看着刘超，“不错，不错，你是一个合格的保镖，竟然能坚守到最后一刻，我这就成全你。”

　　他一挥手喝道：“王高，你上，把他打得昏迷过去就可以了，做个保镖也不容易啊。”

　　“哇哈哈……”众大汉全部忍俊不禁地笑了。

　　王高也是从人群中大踏步走出来，竟然是一个身高近一米九的大汉，比罗嚣还彪悍高大，看上去就是一个搏杀高手，他气势汹汹来到了刘超面前，扬起钵大的拳头说：“你说你不还手，真是聪明之举，所以叶少才愿意放你一马，仅仅让我把你打昏迷过去……”

　　“你废话太多了啊，快点打我吧，我可是等得不耐烦了。”刘超说。

　　“哈哈哈……”众人又忍俊不禁地大笑起来，这个世界上竟然有刘超这种期待别人打他的人，难道他的脑袋真有问题？

　　“那我打你了，你就赶快昏迷过去，知道吗？”王高似乎对刘超很有好感，压低声音说。

　　“知道了。”刘超老老实实地点头。

　　“杀……”

　　王高再不耽搁，重重一拳轰了出去，不偏不倚轰在刘超的额头上。

　　这个地方最容易把人打得昏迷，而刘超不还手，王高自然不好意思选择那些能置人于死地的重要部位下手。

　　“砰……哎呦……”

　　一声巨响。王高感觉自己打中了一个铁锤，拳头剧痛，手腕剧痛，随之惊人的反震力传来，他竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地退后了好几步，脸上冒出了豆大的汗珠，嘴里发出了痛苦的喊叫。

　　而刘超却是一动不动，连晃动一下也没有，仿佛刚才他没有承受王高的重拳一样。

　　在众人和叶梦影的想象中，刘超应该是应声倒地，然后昏迷不醒的，但是，现在这又是怎么回事？

　　他们脸上的表情变得分外古怪，怪笑声也是瞬间消失，仿佛脖子被鬼掐住了一样。

　　“你你你是高手？在戏弄我？”王高忍痛跳起来愤怒地说。

　　“你你你是高手，在戏弄我？”刘超也是一脸愤怒地跳了起来。

　　“你你你竟然敢戏弄我？”王高气急败坏说。

　　“你你你竟然敢戏弄我？”刘超也是气急败坏说。

　　“咯咯咯……”

　　看到这里，周楠和王昀再忍俊不禁，花枝乱颤娇笑起来。

　　叶梦影和众大汉全部有点摸不着头脑了，这到底是谁戏弄谁啊？

　　“叶少，他是一个高手，刚才我几乎用出了全力，但没有伤害到他。”王高不得不向叶少求助了。

　　“叶少，你的属下没有用全力，简直就是太欺负人了，一拳把我撂倒不就好了吗？”刘超也是愤愤地说。

　　“两人其上，打。”

　　叶梦影的脸色变冷。

　　又有两名少年冲到刘超面前，狞笑着各自一拳轰了出去。

　　这次他们可是吸取了王高的教训，把吃奶的力气都用出来了，还真是没有任何保留。

　　“呜呜……”

　　这两个少年显然是厉害的练家子，两个拳头仿佛从虚空中冒出，发出强烈的风暴，带着摧毁一切的气势轰在刘超的左右脸庞上。

　　“啪啪……哎呦哎呦……”

　　响亮的声音响起，两个大汉同时惨叫一声，雄壮的身躯是蹬蹬瞪地后退，脸上全是痛苦之色，夹杂着不可思议不敢置信之色，难道这个任凭他们打的少年不是血肉之躯，而是钢铁浇铸而成？

　　刘超还是和先前一样，纹丝不动，仿佛刚才攻击他的不是两个高手，而是两只蝼蚁。

　　全场震惊，半响没有人说话。

　　叶梦影的脸色变得严肃起来，目中闪过凌厉的光芒，一股肃杀的气息也是从他的身上流露出来。

　　“不好，叶少生气了。”

　　全部富家少年都在心中战战兢兢地嘀咕着。

　　“杀……”

　　刚才两个大汉忍住剧痛，猛然大喊一声，同时飞身跳起，一个飞腿踢在刘超那厚实的胸膛上，但还是没有撼动刘超丝毫，而他们却是同时惨叫着倒在地上，抱住脚丫痛叫起来。

　　叶梦影再忍耐不住，冷冷问：“你到底是谁？为何要和我作对？”

　　“我是一个无名小卒。从来不敢招惹叶少，所以我才不还手，让你们打我一顿，那我也算完成了保镖的任务……”刘超弱弱地说。

　　“你真不还手？”叶少冷笑道。

　　“当然不还手，不过，如果你们用武器攻击，那我只能和你们拼命了。”刘超说。

　　“很好，今天就给你一个天大的教训。”叶少说完，喝道：“兄弟们，上，给我狠狠地打，打得他倒下为止。”

　　“死吧……”

　　“杀……”

　　“接招……”

　　众有武艺在身的富家少年就暴动起来了，如同一群疯虎，向刘超展开了如同水银泄一样的攻击。

　　有人用拳头，有人用大脚，有人用膝盖，有人用肘子，有人用头锤，疯狂地轰击在刘超身上，但都默契地没有使用兵器。

　　一个是刘超不还手，让他们没有脸面使用兵器。

　　二个是他们认定刘超是罕见的高手，之所以不还手就是不敢和叶少作对，如果他们用兵器，可能激起这个高手的愤怒，那定然就有很多人横尸当场了。

　　“轰轰轰轰……啪啪啪啪啪……”

　　“啊啊啊啊……哎呦哎呦哎呦……”

　　人头簇动，怪响连天。

　　气氛很好的酒店大厅，瞬间就变成了战场。

　　众少年如同悍不畏死的士兵，一次又一次对刘超发起冲锋，而刘超就如同大海中的礁石傲然矗，是一动不动。

　　如果仔细看，能看到他的虎目中闪过浓郁的喜色，因为他脑海中那个蚂蚁大力的进度条一直在动，从百分之三十四缓缓上升，很快就到了百分之四十五，而且还在缓缓地上涨。

　　“天，这些少年果然不是普通人，全部是厉害的练家子，自己真是发达了，绝对地发达了，等蚂蚁大力融合到百分之五十，我不但能够举起自身二十五倍的重物，而且还能再融合另外一种生物的能力，我定然又强大很多。”刘超一边任凭对方轰击他的身躯，一边在心中兴奋激动地嘀咕着。

　　“这个傻子，竟然这么强大吗？”退到一边的周楠和王昀看得是触目惊心，脸上全是不敢置信之色。

　　“妈的，果然是一个超级高手。”叶梦影的脸色变得铁青，现在他有点骑虎难下了，固然对方不想和他作对才不还手，但如果他燕京城鼎鼎有名的叶少带了一百多名小弟竟然还不能把不还手的对方放倒，那他的脸面就真要丢尽了。

　　“打，给我狠狠的打，不信他不倒下……”叶梦影大吼。

　　“杀……”

　　众少年的攻击又变得犀利和密集起来了，而且他们采取了联合的方式。那些受了伤躺在地上的少年抱住刘超的双腿，疯狂地摇动，那些还能站立的少年就部分拉住刘超的双手，搂住刘超的脖子，抱住刘超的腰部，疯狂地拉扯，那些攻击力强的少年就用拳头膝盖大脚疯狂攻击刘超的要害部位。

　　承受攻击最多的当然是下阴、太阳穴、鼻子、关节。

　　但是，任何劲力一作用在刘超身上，包括这些重要位置，都仿佛化成了奇异的营养，被刘超的身躯吸收，而脑海中虚拟屏幕上的融合进度条就在持续地上升。

　　所以，刘超尽管看上去有点儿狼狈，衣服全部被扯成了碎布，头发也被拉扯得如同一个鸡窝，裤子也被撕掉了裤腿，但实际上他没有受任何内伤。

　　这样竭尽全力的攻击也是很累人的，当刘超脑海中那个蚂蚁大力的进度条融合到了百分之五十，众少年也全部累得气喘吁吁，有气无力，一个个倒在地上，或躺或爬，动弹不得了。

　　但他们的脸上全部写满了震撼和震骇之色，叶少的脸上也写满震撼和震骇之色，他们相信，就是一个真正的铁人，承受了他们这么多高手的攻击，也定然要变形倒在地上不可，但是，刘超为何却一点事儿也没有？

　　“他真是太强大了，简直就不是人，真正的怪物。”

　　王昀和周楠也是暗中长出一口气，怔怔地看着刘超那如山的背影，目光怎么也移动不开去。

　　“其实我差一点点就要倒下了，你们起来，再来打我……”刘超还想获得更大的好处，故意趔趄了一步，弱弱地说。

　　“呸！你故意装出这幅样子戏弄谁呢？你以为我们是傻子吗？”

　　叶少一个箭步冲到刘超面前，单手在腰间一拉，手中就出现了一把寒光闪闪的软刀，他单手一振，顿时刀气弥漫，寒光耀眼，瞬间就构成了一个散发出冰寒杀气的滚滚刀球，弥漫了叶梦影身周，从外面看去，竟然一点也看不到叶梦影的人影！

　　“天，世界上竟然有这样厉害的刀法？”刘超的双眼放光了，“莫非胡一刀那样的单刀高手不是小说中虚构出来的？”

　　他却是不知，叶家是传承久远的古武家族，强大得可怕，最擅长的就是刀法，有一刀在手，横扫天下的气概。

　　而如果叶梦影用刀，就是兵王罗嚣也不敢和他放对！

　　“刷”的一声，叶少猛然收刀，做了一个凌厉的出手姿势，厉声吼道：“拿出你的兵器来，否则，不要怪我一刀砍下你的头颅！”


第23章 大战叶少

　　刘超缩了缩脖子，弱弱地说：“叶少，你们这么多人打我这么久，难道还不够，还要来欺负我？”

　　“欺负你？妈的，怎么不是你躺在地上，而是我的小弟全部躺在地上爬不起来？”叶梦影气得浑身颤抖，但这话当然不好意思说出来，毕竟，是他的小弟太脓包了，刘超不还手，也没有能伤害刘超一根头发。

　　所以，他不得不强行压下心中的郁闷，说：“你是非同小可的高手，我见猎心喜，要和你比试一番。”

　　“不比可以吗？”

　　刘超惶恐地问。

　　他这个惶恐的样子绝对不是装出来的，毕竟，他可不敢用血肉之躯和对方这把锐利得可怕的刀硬拼，那他的下场绝对凄惨，化成一堆碎肉基本是没有疑问的。

　　但是，他这个样子落在众人眼中，全部人都认为他在装逼，毕竟，没有一个人相信刘超不懂得武功，都把他看成了超级厉害的武林高手。

　　叶梦影也不例外，气得是嗷嗷直叫，吼道：“不行，今天我们两人只有一个能从酒店走出去。”

　　刘超的身上流出了冷汗，情况似乎超出了自己的控制，这个什么叶少怎么就突然这么不讲理了呢？强行压下心中的慌乱，弱弱地说：“这个，我肚子饿了，可不可以让我先吃饭？”

　　现在已经过了中餐的时间了，叶少也感觉自己俄得慌，而饿得慌的话，那就会影响自己的战力，不过，对方承受了这么久的攻击，定然更饿，定然影响更大。

　　所以，叶少毫不犹豫拒绝道：“不行，先比试，躺下的人就不要吃饭了，没有躺下的人才有资格吃饭喝酒。”

　　刘超暗中大叫糟糕，东张西望地看了看，想要寻条逃跑的路，但却是发现，周围全是看热闹的人，里三层外三层的，围得水泄不通，要带两名美人逃走，估计是难以做到。

　　但他现在记忆力得到开发，人也变得聪明，没有太大慌乱，说：“叶少，这里是酒店，不适合我们比试，不如改日在野外我们好好打一场？”

　　这家酒店其实是叶家的产业，叶少也是很赞同刘超这话，毕竟，两个超级高手在酒店里面搏杀，酒店定然要损失巨大，不过，今天他可是被刘超落了天大的面子，无论如何是要把面子赚回来的，沉吟着说：“我们就去酒店外面的花园中比试，那也算野外，请……”

　　“请……”刘超不得不硬着头皮也这样说了一句。

　　于是，刘超就带着兴趣盎然的周楠和王昀，跟在叶少的身后，一路来到了酒店的花园。

　　那近百名不良少年竟然全部奋力爬起身，跟随了出来，在花园中构成了一个巨大的圈子，把刘超三人以及叶少包围在中心，刘超想要带周楠和王昀逃走却是做不到。

　　“你用什么兵器？”叶梦影用刀指着刘超，一脸冰寒地说。

　　“兵器？这个，我没有带，如果你想看到我真正的实力，最好还是改日。”刘超趁机说。

　　“真正的高手，飞花摘叶也能伤人，就是一根树枝也能爆发出恐怖的威力，你是真正的高手，我相信，你能在这个花园中找到合适的兵器。”叶少冷冷说，根本就没有放刘超离开的打算，不把刘超放倒，他是绝对不会罢休。

　　“好吧，我现场找一件兵器。”

　　刘超不得不硬着头皮答应下来，装出一副寻找合适兵器的样子东张西望，暗中却是在心中期待地问：“超神仪，有没有探测到附近有具备特殊能力的生物，我好抽取融合，打败这个用刀逼人的叶少？”

　　“由于你的精神力太弱，我只能探测周围五十米范围，目前没有探测到身具特殊能力的生物，仅仅探测到一些蚯蚓，还有一些蚊子，建议你移动一下，好让我探测到更远更多的区域。”超神仪说。

　　“我找到兵器了。”

　　刘超心领神会地大喊一声，快步走到二十米远处的那棵杉树面前，细细打量一会，就一把抱住杉树那有大腿粗细的树干，大喊一声：“给我出来……”

　　在所有人那震撼的目光下，还有那怪异的嘎嘣声中，泥土纷飞，杉树瞬间就被刘超连根拔起，他轻松就将之举在空中，脸上露出满意之色。

　　杉树的叶片全是锐利的刺，虽然难以刺死人，但要伤人却是很容易。

　　而这颗杉树的树冠有五米左右方圆，舞动起来那可是占据天大的便宜，或许，就是不抽取融合别的生物的能力，也能用这个特殊的兵器打败叶少。

　　叶梦影和全部不良少年的脸上却露出恐惧之色，惊骇的目光一直投射在那个刘超拔出杉树留下的大坑上，怎么也移动不开，他们都是练武之人，自然知道这个世界上是有超级高手存在的，有人具备恐怖巨力，能够如同鲁智深一样倒拔杨柳。不过，这可不是杨柳啊，而是杉树，根系发达，深深钻入大地中，不拥有几千近万斤力气，那是不可能撼动分毫。

　　但是，刘超为何能够拔出？他还是一个如此年轻的少年啊，这怎么可能？

　　他们却是不知，现在刘超融合了蚂蚁大力的百分之五十，能够举起自身二十五倍的重物，达到近五千斤，拔出杉树也就成为可能。

　　杉树在手，刘超信心百倍，转身笑眯眯说：“叶少，借你的刀用一下，我要加工加工。”

　　叶梦影惊醒了过来，迟疑地走了过去，把刀递给了刘超。

　　刘超举起刀轻轻地砍在距离根系很近的树干上，咔嚓一声响，树干断成了两截，这固然是这把刀格外锐利的缘故，也和刘超那恐怖的巨力有一定的因素。

　　“好刀。”

　　刘超赞叹着，又把刀还给了叶梦影。

　　然后他快速后退了十几米远，把杉树当成一根稻草一样举起空中，说：“叶少，比试开始吧。”

　　叶少用忌惮的目光看了看那棵树冠满是尖刺的杉树一眼，心中有点儿无奈，这个少年太强大了，自己今天要赚回面子，洗刷羞辱，可能很难做到。

　　但现在骑虎难下，他自然是不能打退堂鼓，大喊一声：“杀！”

　　他的身子就启动了，化成了一缕青烟，闪电般向刘超冲去，那把软刀自然是高高举起空中，在太阳光的照耀下闪烁着锐利的寒芒。

　　“打！”

　　刘超可没有修炼过武功，自然不会让叶少靠近，一招力劈华山，手中的杉树猛然向叶少的头顶砸了下去。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，空间仿佛崩溃，气浪如同海潮，向四面八方冲击而去。

　　杉树如同一座大山，带着浓郁的死亡气息，眨眼就已经来到了叶少的头顶。

　　尽管手中有锐利的软刀，叶少还是不敢硬接这蕴含超级巨力的一击。但他也不会坐以待毙，一个真正的饿狗扑食，眨眼就往边上扑出了十几米远，堪堪躲开了杉树的一砸。

　　“轰……”

　　杉树擦着叶少的鞋子砸在草地上，发出了天崩地裂的一声巨响，形成了一个超级大坑，烟雾腾起，乱石飞溅，杉树树冠的枝桠也是断裂了近半。

　　“好恐怖。”

　　全部人看得是目瞪口呆瞠目结舌，半天也回不过神来。

　　“杀……”

　　叶少感觉自己刚才躲避得有点儿丢脸，大吼一声，猛然跳起，翻着跟斗向刘超杀去。

　　“你给我趴下吧。”

　　刘超怪笑一声，手中的杉树再次抬起，一个横扫千军扫了过去。

　　“呜……”

　　空间仿佛破碎，杉树的树冠尽管断了一半，但剩下来的也还笼罩了不少的范围，这样横扫过去，还真是让叶少没有办法躲避，赶紧如同青蛙一样趴在地上，但那身名贵的西装却是被几根枝桠挂住，如同钩子一样，把他的西装扯了下去，挂在树上，如同一面旗帜。

　　“可恶。”

　　叶梦影勃然大怒，再次跳起身来，舞动着软刀，疯子一样向刘超杀去。

　　刘超也没有任何畏惧，凭借着超级巨力，把杉树舞动得水泄不通，和叶少搏杀在一起。

　　“当当当当……”

　　叶梦影到底是刀道高手，可比刘超这种不懂武功仅仅具备蛮力的人机灵很多，搏杀经验也丰富很多，很快就抓住了一个机会，闪电般几刀，就把剩下来的树冠几乎全部砍掉。

　　顿时，刘超的武器就变成了一根巨大的树干，固然还能威胁到叶梦影，但威胁却是大大减少，最为致命的是，树干太长，刘超舞动起来并不方便。

　　所以，刘超很快就手忙脚乱，节节败退，而叶梦影却是气势如虹，步步追击，不时一刀砍在树干上，将树干砍得伤痕累累，但他也不敢太过靠近刘超，天知道刘超是不是在扮猪吃老虎，装出一副不懂武功的样子在戏弄他呢？

　　“啊呀……”

　　连续后退的刘超一个不防，被一块石头绊倒在地，摔了个仰面朝天。

　　“嗖……”

　　叶少感觉刘超不是假装，再不想失去这个好机会，身子一晃，仿佛利箭一样射到了刘超面前，高举空中的刀如同从九天降落的闪电，狠狠砍向刘超的额头。

　　刘超赶紧把杉树疯狂扫向叶少的腰部，但是，只见刀光一闪，杉树树干就被砍掉了一截，然后叶少狞笑着再次一刀砍向刘超的脖子。

　　“啊……小心……”

　　周楠和王昀吓得脸儿都白了，惊恐地大喊起来。


第24章 融合螳螂刀技

　　在这危急关头，刘超想都不想，就把手中那一截树干狠狠地掷向叶少的小腹，如果让对方把刀砍下来，那他一个准异能之王就活生生夭折了。

　　“嗖……”

　　树干在刘超那恐怖的巨力下，仿佛一颗炮弹，刺破了空间，带着浓郁的死亡气息射向叶梦影的胸膛。

　　叶少再顾不上攻击刘超，飞快地一闪身，躲避开去，树干擦着他的衣服飞过，瞬间越过十几米距离，狠狠地砸在酒店的墙壁上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，墙壁破开一个斗大的窟窿，树干也是完全投进了酒店之中，然后狠狠地撞击在另外一面墙壁上，同样砸出一个斗大的洞来。

　　“好恐怖的力量。”全部人都在心中惊恐地大喊。

　　“哈哈哈……”叶少却是用左手指着笨拙地爬起身来的刘超，疯狂地大笑起来，“原来你根本就不懂武功，仅仅天生神力，但滥竽充数，我竟然到现在才看出来。现在，你给我跪下，磕一百个头，喊一百声爷爷，我就放过你……”

　　刘超的脸色微变，对方竟然看破了他的底细，这可如何是好？

　　就在这时，超神仪的声音在他脑海中响起，“探测到一只螳螂，具备较为出色的刀技能力……”

　　刘超心中大喜，螳螂那可是天生的刀客，两只前臂就是两把大砍刀，拥有出色的刀技并不奇怪，迫不及待地下令道：“快，抽取融合给我。”

　　他的话音还没有落下，草丛中那只螳螂就全身一僵，体内那种刀技能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，眨眼就投入了刘超的体内。

　　几乎是同时，一个融合进度条也是出现在刘超脑海中的虚拟屏幕上，融合进度从零急速向上飙升到了百分之三十，然后就停滞不动了。

　　“你还不跪下磕头求饶吗？”

　　叶梦影见刘超在发呆，意气风发地大喊，手中的刀也是高举空中，似乎刘超不答应，他马上就要冲上去把刘超大卸八块。

　　刘超惊醒了过来，邪笑着说：“叶少，有胆量的话，给我两把菜刀，我只要两刀，就能把你撂倒。”

　　“啊……”

　　叶少气得嗷嗷直叫，他叶家的刀法那可是华夏第一，凭之横行世界也是绰绰有余，但这个他认定没有练过武的莽汉却说用两把菜刀就可以将他撂倒，这简直是对他叶家刀法的一种侮辱，是愤怒地吼叫起来，“快，给他两把菜刀，我要狠狠教训他……”

　　他的命令即刻就得到执行，一名小弟很快就从酒店中取来了两把菜刀，不管三七二十一，狠狠地甩向刘超。

　　“嗖嗖……”

　　菜刀打着旋儿带着浓郁的杀气眨眼就来到了刘超面前。

　　周楠和王昀吓得脸色惨白，生怕刘超倒在这两把菜刀的袭击下。

　　刘超却一改先前的慌张，两个手鬼魅一样探出，两把菜刀的刀把就已经握在他的手中，简直轻松如意到极致，没有任何一丝勉强。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两把菜刀一入手，刘超就感觉这两把刀就成为了自己手臂的一部分，情不自禁地舞动起来，只见刀光闪烁，杀气弥漫，两把菜刀仿佛化成了世界上最为厉害的神器，让人触目惊心。

　　“不好，他真是超级高手，刀法也有独到之处，今天真的踢到铁板了。”叶梦影的脸色变得铁青，夹杂着一丝迷茫，显然是难以理解为何刘超先前能够伪装得那么逼真，比电影明星的表演还要逼真，这太不可思议了。

　　“叶少，来来来，别闲着，我们好好玩玩。”刘超停止舞刀，邪笑着说。

　　“叶家刀法天下第一，今天就让你见识见识。”叶少自然是不可能退缩，否则他的脸往哪里搁？蹬蹬瞪几步就冲了上去，右手妙曼的一挥，手中的软刀就化成了一个雪亮的球体，直径有近两米，带着一股毁灭一切的气息轰向刘超。

　　这就是叶家刀法中厉害的绝招之一，名叫雪崩，不但气势惊天动地，而且刀光如雪，让人分辨不清刀的去向，更加分辨不清刀到底要砍向那个部位，唯一的应对方法就是后退，不停后退。

　　但是，一旦后退，那就是死路一条，因为雪崩最为厉害的就是刀球崩溃的那一刻，无数刀光迸射而出，杀气滚滚如潮，能让人惊慌失措，没有任何办法抵挡，横尸当场那是必然。

　　“雕虫小技。”

　　刘超冷笑，如果自己没有抽取融合螳螂的刀技，即使手里拿着菜刀也是没有办法抵挡对方这样犀利的攻击，但是，自己却融合了螳螂的刀技，虽然还只有百分之三十，但对方这样一招，落在自己的眼中，却是破绽不少，刀的轨迹也清清楚楚地展示在他的眼前，他不退反进，一步踏上，左手重重一刀砍了下去，不偏不倚砍在叶梦影的软刀之上。

　　“当……啊……”

　　一道打铁一样的声音响起，刀球瞬间破灭，如同一个肥皂泡一样消失不见，而叶梦影影却是感觉一股沛然莫御的巨力传来，右手的虎口崩裂，血如泉涌，软刀脱手飞出，嘴里也是发出了一声痛苦的闷哼。

　　但他终究是刀道高手，已经把叶家刀法修炼到一定的火候，竟然没有任何慌乱，左手飞快地一探，就又抓住了软刀的刀柄，闪电般挥出，再次化成了一个毁灭一切的刀球，向刘超轰去，他认为，刚才是一种巧合，没有人能够破去叶家的绝招雪崩，刘超也不例外。

　　刘超洒然一笑，右脚又踏上一步，右手的菜刀轻描淡写地砍在刀球上，瞬间就把刀球砍得灰飞烟灭。

　　“啊……”

　　叶少左手的虎口同样崩裂，血染全手，软刀再次脱手掉落，当啷一声掉在地上，他发出了一声痛苦的喊叫，用不敢相信的目光看着自己这血淋淋的双手，还有那躺在地上的软刀，半天没有回过神来。

　　其实，他并不是刀法不如刘超，而是力量不如刘超，刘超融合了蚂蚁大力的百分之五十，配合融合了百分之三十的螳螂刀技，产生了神奇的作用。

　　“刘超太强大了，家传的万兽神功太神奇了。”周楠嘴里喃喃。

　　“表妹，是不是对他真正有感觉了？”王昀在周楠耳边低声说。

　　“我正想这样问你呢，表姐，是不是呀？”周楠娇媚地说。

　　“当心表姐真把他抢走，让你哭都哭不出来……”王昀娇嗔着说。

　　叶梦影艰难地把目光抬起，看向懒洋洋站在他面前的刘超，震撼地问：“你到底是谁？为何如此强大？”

　　“叶少，我就是一个高三学生，名叫刘超，其实我就只比你强一点儿，也或许是你故意相让，才造成如此结果，你的性格我喜欢，要不，我们交个朋友？”刘超真诚地说。

　　现在他打了这么久，又融合了螳螂的刀技，消耗了太多的能量，肚子空空，感觉可以吃下一头牛，他两千块钱估计是不够的，但是，不要紧，眼前不是有个赛孟尝叶少吗？俗话说，不打不相识，说不定叶少能放下和他的恩怨，请他大吃一顿。当然，先前点的那些菜应该是不够了。

　　说完，他就用期待的眼神看着叶梦影，静静等待他的回答。

　　叶梦影还以为刘超是在讥讽他，但看到刘超如此一副表情和模样，他才明白到这是刘超的真心话。

　　显然，刘超是真心要结交他。

　　一股浓浓的喜悦涌起叶梦影的心中，笑容也是在他的脸上绽放，兴奋地说：“好，今后你刘超就是我叶梦影的兄弟，哈哈哈……”

　　兴奋地大笑了好久，他才重重一挥手，喝道：“还不过来拜见超哥？”

　　“见过超哥，请超哥原谅先前得罪之处……”

　　“恭喜叶少，恭喜超哥，异性兄弟，胜过骨肉……”

　　近百名富家不良少年是欢天喜地奔了过来，打躬作揖，马屁连连。

　　“走，兄弟，我们进去喝酒。”

　　叶少一把搂住刘超的肩头，兴奋地说完，又看着刘超身后的周楠和王昀，歉然说：“两位嫂子请见谅，今天小弟多有得罪，但幸好是一家人……”

　　“呸呸呸，什么嫂子，我们哪里是嫂子了？”

　　周楠和王昀是又羞又气，但这话却是说不出来，面对这样有名的蛮不讲理的花花公子，就如同秀才遇到兵一样，没有办法用语言辩驳。

　　于是众人又回到酒店那个宽阔的大厅。

　　叶少和刘超并肩坐下来，周楠和王昀自然是坐在对面。

　　而先前刘超点的好菜是如同流水一样送了上来，十几瓶红酒也是早就送了上来。

　　美艳如花的服务员在一边伺候着，倒酒，递茶，夹菜，是格外周到。

　　尽管饿得肚皮贴着后背，刘超还是没有即刻开吃，而是试探着说：“叶少，你不会就是这个酒店的老板吧？”

　　“超哥，你还真是猜得对，这个酒店是我叶家的，现在是我在管理，以后你尽管来这里用餐，费用全免，我的兄弟，自家人，自然是不能收费。”叶梦影举起一杯红酒，“干杯，今天不醉不归。”

　　“不许喝酒。”周楠却是焦急阻拦说。

　　叶少和刘超同时愣了愣，然后叶少小心翼翼说：“嫂子，男人可以不吃饭，但不能不喝酒啊，你得给一个说得过去的理由……”

　　“我我我不是什么嫂子，我是他的同学……”周楠羞恼地说，“你们都是武林高手，喝酒之后很难控制自己，很容易酿成大祸，那个恶少罗嚣喝醉了，可是一拳打死了他自己的女朋友……所以，你们最好是滴酒不沾。”

　　“哇哈哈……”叶少再忍俊不禁，弯腰捧腹大笑起来，“超哥，你知道嫂子为何不敢承认是嫂子吗？那就是她还没有摸清你的脾气和性格，生怕你如同罗嚣那个二货一样，喝酒后就闯祸。”

　　他是花花公子，对于女性的心理那可是分外了解，这话还真是一针见血，周楠还真是有这方面的顾忌，毕竟，刘超比罗嚣还要强大，如果刘超和罗嚣一样，喝醉酒就控制不住自己，做刘超的女朋友，随时有生命危险。

　　刘超把眼睛眨巴了几下，一挥手道：“喝，今天不醉不归！”

　　他心中雪亮，要证明自己和罗嚣不一样，唯有喝醉！


第25章 酒醉后的大麻烦

　　酒店大厅，觥筹交错。

　　“超哥，我敬你一杯……”

　　“超哥，来，我敬你一瓶……”

　　“超哥，我先干了，你随意……”

　　“超哥，你太能喝了，用大杯，干……”

　　近百名先前打刘超累得趴下的富家不良少年似乎寻到了报仇的方式，一窝蜂向刘超敬酒，还真是没有任何停歇的时候。

　　刘超是酒到杯干，没有任何推辞，还很是格外豪气。

　　而在喝酒的间隙，他疯狂吃菜，现在他就一手抓起一个有几斤重的龙虾，咔嚓咔嚓啃红薯一样，一分钟不到就将之吃得干干净净，左手再一探，又抓起一只清蒸鸡，再次猛啃。

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，这个世界上竟然有这样能吃的人？竟然有千杯不醉的酒量？

　　他们哪里知道，刘超刚才耗费了太多能量，这些食物和美酒一进入刘超体内，就化成了能量和养分，被他的躯体吸收。

　　“兄弟，这种红酒没有意思，我们喝茅台怎么样？”叶梦影震撼之余，问道。

　　“茅台？好。”

　　刘超毫不犹豫答应，因为他发现，酒的能量似乎比那些美食还要高一些，能让他吸收到更多能量。

　　很快，红酒就被收拾下去，高度的茅台酒就端上桌来。

　　也不用杯子，刘超拿起一瓶茅台和叶少碰了一下，豪气地说：“兄弟，干！”

　　于是两人一仰脖子，就咕嘟咕嘟地将之喝了下去，连眼睛也不眨。

　　“太凶残了，今天刘超不会真的要喝醉吧？”早就吃得肚子鼓鼓的周楠担心地说。

　　“酒品见人品，今天是最好的机会，一定要看到他醉后的表现，否则，不要说你，就是我，也有点不敢和他交往。”王昀轻声说。

　　“酒品见人品？”周楠嘴里喃喃，美目中闪过一丝狡黠，但也夹杂着莫名的担心。

　　也不知喝了多少瓶茅台，刘超有点儿东倒西歪了，叶梦影的脸也红得如同猴子屁股，他舌头打哆嗦问：“兄弟，你你你到底来自哪个家族啊？”

　　“嘻嘻……你想打听我的秘密？你以为我会告诉你我来自华夏第一大家族吗？”刘超脸红脖子粗说。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　众人再忍俊不禁，是弯腰捧腹大笑起来，就连周楠和王昀也是花枝乱颤娇笑起来，但两种笑声的含义是大为不同的，前者是认为刘超彻底醉了，瞬间就把自己的出身说出来了，后者却是嗔怪刘超又在装神弄鬼，吓唬别人了。

　　还真别说，刘超的确是在吓唬对方，有震慑叶梦影的意思，天知道叶梦影会不会趁他酒醉攻击他，然后对付周楠和王昀？

　　叶梦影大笑之余，神情变得更加恭敬，眼眸中的精光也黯淡下来。

　　显然，第一大家族的威慑力还是很大的，当然，其中也有刘超超级强大的因素在内，要和刘超这样的人为敌，还真是需要非同小可的胆量。

　　又喝了一瓶茅台，刘超还真是有点儿醉意了，打着酒嗝说：“叶少，今天已经酒醉饭饱，这就告辞了……”

　　“兄弟，你还没有喝醉呢，先前你可是说过，不醉不归的……”叶梦影一把揪住刘超的衣袖，怎么也不肯松手。

　　既然刘超的来头这么大，又强大得过分，他还真是没有办法找回场子，不过，在酒桌上报复也一样，只要把刘超喝趴下，也算扳回一局。

　　“兄弟，说实话，我还没醉，不过呢，我想要回去才醉，所以，你就给我打包一些美酒，我回去继续喝，然后……嘿嘿，你知道的……”刘超在叶梦影的耳边邪笑着说，“放心，以后有我罩你，来日方长，喝酒的日子有的是……”

　　尽管感觉叶梦影不会起鬼蜮之心，但刘超还是不敢在这里喝醉，毕竟，周楠和王昀那可是绝世美女，他一喝醉，就没有人保护她们了，这里人多眼杂，天知道会不会出什么事情。

　　叶梦影把眼睛眨巴了好一会，再细细地看了看羞得俏脸绯红的周楠和王昀，才一挥手说：“打包二十瓶茅台，打包一桌好菜……”

　　显然，他今天要成人之美了。

　　再次啰嗦了不知多久，刘超才带着周楠和王昀脱身，驾着车，后备箱中放满了美酒和佳肴，一路呼啸回到了家。

　　把酒菜搬入屋里，刘超又拧开一瓶茅台有滋有味地喝了起来。

　　“刘超，你不会真想要喝醉吧？”周楠怯怯地问。

　　“不要喝了，不许你喝醉。”

　　王昀见现在屋子中只有他们三人，又不敢让刘超喝醉了。

　　刘超放下酒瓶，醉眼朦胧看着两个绝世美人，认真地说：“人和人是有很大不同的，有的人喝醉了变得如同疯子，有的人喝醉了却安静得如同孩子。而我就是后者，你们一点儿也不要担心。”

　　“但是，你太强大了，即使是安静如同孩子，一不小心也能伤害我们。”王昀忍不住就想起那次亲眼看到罗霄喝醉，一拳打爆脑袋的恐怖场面。

　　“强大？你说我是危险人物吧？其实你完全理解错了。”刘超打着酒嗝说，“其实危险人物很多，那些带枪的特警，那些黑道带枪的坏人，都能威胁到任何人的生命。但是，社会还一直和谐，没有太多惨案发生，就是人和人之间有很大不同。我的强大，和特警手中的枪械一样，都是用来保护和捍卫自己和朋友以及社会民众的生命和财产安全的。”

　　“说得好，我是因为经历了那样可怕的场面，所以才有一种心理阴影……”王昀赞叹着说。

　　“他已经保护了我好几次……”周楠也是用清亮的目光看着刘超，俏脸上浮出感激之色。

　　“但是，为了让你们对我彻底放心，今夜我一定要喝醉……”刘超说完，开始疯狂喝酒。

　　再喝了三瓶，他就如同一滩烂泥倒在了地板上，闭上眼睛，一动不动了。

　　见刘超喝醉了还真是安静得如同一个熟睡的小孩，周楠和王昀同时暗中长出一口气，周楠一把抓住刘超的胳膊，用力地往上面扯，同时喊道：“刘超，刘超，你醉了，快起来，去床上睡……”

　　但是，她却只觉一股沛然莫御的大力传来，他一下就扑倒在刘超身上，而刘超却是用双手环住了她那堪堪一握的柳腰，用梦呓一样的语气说：“我梦中的女神，我终于拥有你了……”

　　“坏蛋，快放开我，快放开我……”周楠又羞又急，轻轻地捶打着刘超那厚实的胸膛。

　　“我我我不放，我要一辈子拥有你……”刘超继续胡言乱语，抱住佳人不松手。

　　周楠用力挣扎着，但当然挣扎不脱分毫，有点不知如何是好了，把求救的目光投射到王昀的脸上，羞涩地说：“表姐，快想想办法，让这个坏蛋松手……”

　　王昀又是好气又是好笑，但当然不会任凭刘超胡来，天知道等下他会不会直接霸王硬上弓啊？赶紧弯腰盯看着刘超的双眸，娇媚地说：“刘超，醒醒……”

　　她的声音仿佛拥有魔力，刘超竟然瞬间就睁开了双眼，用迷醉的目光看着王昀，结结巴巴说：“老师，你你你不会又想勾引我吧？”

　　王昀的俏脸唰地一声就全红了，但自然是不会回答刘超，娇嗔说：“刘超，你现在可是还处于冒充我男友的期间呢，竟然当着我的面和周楠亲热……”

　　“既然是冒充的，而你又是周楠的表姐，我和周楠亲热又有什么关系？”刘超不但没有松手，反而把周楠抱得更紧了，而且还用头在周楠那高耸饱满的胸脯上一拱一拱的，深深呼吸着那种让他为之沉醉的幽香。

　　“混蛋，你快放开我，否则我再不理你了。”

　　周楠羞得全身的肌肤都红了，让她羞愧欲绝的是，她的娇躯莫名地软了，仿佛骨头被人抽走了一样。

　　“我我我这就放开你……”

　　刘超似乎很怕周楠再不理他，竟然把手松开来了。

　　周楠赶紧爬起身，但双脚竟然无力，一个趔趄又跌入了刘超怀中。

　　于是刘超又美滋滋地搂住周楠的柳腰，还无赖地说：“这次是你自己给我抱的……”

　　周楠羞得恨不得地上有个洞，好钻进去躲起来，用哭泣的声音说：“混蛋，刚才我是没有站稳，所以跌倒了，你快点放开我……”

　　“是这样的吗？”

　　刘超用怀疑的眼神看着俏脸红得如同苹果的周楠，但还是缓缓把手松开来了。

　　周楠爬起身来，跳得距离刘超远远的，又是气愤，又是羞涩，看都不敢看脸上似笑非笑的王昀一眼。

　　王昀却是搬了一个凳子到刘超面前，姿态优美地坐下来，拿出手机摁下了录音键，笑吟吟问：“刘超，你是真的喜欢周楠吗？”

　　“真的……”刘超赌咒发誓了好久，听得在一边听着的周楠是心如鹿撞，娇躯发软，差点再次跌倒在地。

　　“你难道不喜欢我吗？”王昀的脸上却浮出一丝狡黠，娇媚地问。

　　“你？”刘超大着舌头问。

　　“是的，你不喜欢我吗？”王昀娇媚地问。

　　周楠的心也瞬间就提到了嗓子眼上。

　　“喜欢！我当然喜欢你！如果可能，我想我们三人永远在一起，再也不分离……”刘超一脸激动，大声地说。


第26章 焦头烂额

　　周楠的俏脸瞬间就变得苍白，美目中有水雾弥漫。

　　而王昀的俏脸却是变得绯红，美目中荡漾着一丝春光。

　　上次没有诱惑刘超成功，固然她很欣赏刘超的人品，但心中还是有点儿失落，自己是不是没有魅力了？

　　现在得到答案，她的自信瞬间恢复，自己还是那个能让一切男人迷失的美人。

　　但她却是叹了一口气，男人果然都是花心的，就连刘超也不例外，周楠还真是要失望了，不过，现在失望却比将来失望好，毕竟，陷入得越深，就越痛苦。

　　她用怜惜的目光看了一眼周楠，又娇媚地问：“刘超，你这么强大，是不是看到任何一个漂亮的女性，就想拥有啊？”

　　“没没没有，其实我不太强大，还差得很远，我只对我喜欢的那种美女有感觉，没有感觉的美女我是没有想过去拥有的……”刘超结结巴巴说。

　　“你还喜欢过哪些美女？”周楠再忍耐不住，插言道。

　　“我我我还喜欢过吴香露，她很美丽很风骚，也很浪漫，不适合做老婆，但很合适做情人，我很期待能和她发生什么，可惜，她从来没有正眼看过我。”刘超用梦呓一样的声音说。

　　“混蛋，花心大罗卜，我再不理你了。”

　　周楠差点哭出声来，吴香露是白城第一中学第二校花，风骚美艳，招蜂引蝶，引人遐思，素来被周楠所不耻，听刘超竟然还喜欢吴香露，她简直是太愤怒了，再在这里呆不下去，气鼓鼓地回房间去了，把门哐当一声关上了。

　　“唉……你很合适做情人，不适合做丈夫。你想要追到周楠，估计难了。”

　　王昀用复杂的眼神看着打着呼噜的刘超，也转身进入房间去了，任凭刘超在大厅地板上狂睡，反正刘超是武林高手，不可能受凉的。

　　第二天，刘超终于从酒醉中醒来，睁开双眼，瞬间就被透窗而入的太阳光射花了眼睛。

　　他偏了偏头，四处看了看，惊讶地说：“天，我竟然睡在地板上？”

　　他爬起身，喊道：“周楠，周楠……”

　　但没有人回应。

　　不过，王昀却是从房间中袅娜地走了出来，歉然说：“刘超同学，你收拾一下，去上课吧，顺便把行礼搬到学校去，这里不太适合你住了。”

　　刘超愕然，“老师，昨夜我是不是说错什么话做错什么事了？”

　　“你没有说错话，也没有做错事，你的确是一个好少年，只是你不适合做周楠的男朋友了。”王昀轻声说。

　　“这……我为何就不适合了？老师你总要给我一个理由？”刘超的脸色大变。

　　“你听了这段录音就知道了。”

　　王昀也没有多说，直接用手机放录音。

　　听完后，刘超还真是呆若木鸡地愣住了，这真是自己酒醉后说出来的话？这怎么可能，自己可是从来没有那样想过啊？

　　“其实，我深深知道，任何一个男人估计都和你是一样的想法，有的男人甚至比你过份无数倍，你应该算最纯洁的男生了。”王昀惋惜地说，“只是，既然知道你喜欢的不是一个女人，而是众多，那你就只能和周楠做普通朋友了。”

　　“老师，你真的误会了，我不是那样的人啊，我不是花心大罗卜……”刘超很快就冷静下来，真诚地说，“我说的喜欢和爱是不一样的，对周楠是爱，爱是唯一的。对其余人是喜欢，喜欢是欣赏，就如同欣赏美丽的风景。”

　　“还有呢？”王昀似笑非笑地看着刘超。

　　“老师，我说喜欢你，是欣赏你，是爱戴你，我说想要我们三人永远在一起，却是因为你对我和周楠特别好，让我们住在你家中，还做菜做饭给我们吃……所以我想要永远享受这样美好的生活，并不是你们想的那种意思。”刘超一脸冤屈地说。

　　“你说谎……”周楠猛然拉开了房门，气鼓鼓走了出来。

　　“我哪里说谎了啊？”刘超用无辜的眼神看着周楠道。

　　“你就是说谎了，你也爱上了我表姐，我从你的眼神中看得出来。”周楠说。

　　“我那是欣赏，不是爱……如果我真的对老师有图谋，那天晚上我就不会出去了。”刘超理直气壮说。

　　“……”周楠想起那天晚上刘超的表现，欲辩无言了，感觉在这一点上，自己似乎真是误会了刘超。

　　王昀也是脸上浮出一丝迷茫，也有点看不透刘超这个人了，他的言行简直就是自相矛盾啊，难道他仅仅是喜欢我欣赏我？而对我没有不轨之心？

　　“周楠，你要相信我，我要一辈子保护你……”刘超又柔声说。

　　这话似乎起了反效果，周楠生气地说：“这话你还是去和吴香露说吧……”

　　“周楠，你也误会我昨夜的醉话了！我的意思是，吴香露风骚，美艳，性感，适合做情人，不适合做老婆。这是一种客观的评价，并不是说我想要她做我的情人。”刘超说。

　　“我看你很适合去做销售员，能够把黑的说成白的。”周楠没好气说。

　　“我的意思真是这样啊。”刘超一脸冤屈地说，“你想想看，如果我爱上了吴香露，自然会去追求她，凭我的实力，追求到还不是分分钟的事情啊，但我并没有这样做，可见我根本就不爱他，仅仅是欣赏她的美丽罢了，就如同我欣赏美丽的玫瑰花一样。”

　　“你不是格外期待能和她发生什么吗？”周楠冷冷问。

　　“是的，我期待能和她发生什么，让她见识见识我刘超的能力，让她知道人不可貌相，海水不可斗量这个道理，虽然我不在乎，但我还是很生气，凭什么她看不起差生啊。”刘超理直气壮地说，心中却是在嘀咕：“吴香露同学，虽然我们从来没有说过一句话，我也不太了解你，你甚至不可能知道我这样一个差生的存在，但是，请原谅啊，现在为了弥补酒醉后的胡言乱语，只能诋毁一下你了。”

　　听到这里，不仅仅周楠，就连王昀也是呆若木鸡地愣住了，这家伙到底是能言善辩，还是事实真是如此呢？

　　愣了半天，周楠才清醒了过来，给了正用无辜眼神看着他的刘超一个白眼，娇嗔道：“其实你花不花心，你到底喜欢谁关我什么事啊？还不去洗脸洗澡，身上臭死了……”

　　“我马上去……”刘超心知过关，赶紧进入房间去了。

　　一进门，他就无力地坐在地上，仿佛散架了一样，目中却是浮出凶光，在心中恶狠狠说：“罗嚣，我一定要狠狠教训你，打得你爹妈也认不出来。”

　　就是因为罗嚣喝醉酒一拳打死他自己的女朋友，周楠和王昀才害怕刘超喝醉酒也会胡乱打人，而他为了证明自己和罗嚣不同，才故意喝醉酒，虽然证明了他没有罗嚣那个混蛋的危险性，但却是暴露出一些男人共通的毛病，那仅仅是平日里的一些胡思乱想，但差点就让他失去了追求周楠的资格，还是他机灵，费尽口舌才弥补过去，自然把一肚子气出在罗嚣头上了。

　　而周楠和王昀却是互相打了个眼色，走进了房间，开始低声交谈。

　　周楠蹙眉问：“表姐，你感觉他说谎了没有啊？”

　　“说谎那是肯定的，就是不知道他说了多少谎，下次再把他灌醉，定然就能让他露出真面目，他有酒醉后吐真言的好习惯。”王昀坏笑着说。

　　“咯咯咯……”周楠花枝乱颤娇笑起来起来，“好主意，事不宜迟，等下就灌醉他，再好好地问问，他就露出真面目了……”

　　刘超终于是洗浴完毕，春风满面地走出来了。

　　周楠娇羞地迎了上来，低声问：“换下来的衣服呢，我给你用洗衣机洗干净……”

　　“这个，我刚才已经自己用手洗了。”刘超感激地说。

　　“那下次不要手洗了，用洗衣机，多方便啊。”周楠温柔地说。

　　“吃饭了……”王昀从厨房中端出早餐放在桌子上，娇媚地喊着，等刘超和周楠在桌子边坐好，她又说：“刘超，因为昨夜你喝醉了，害得我们今天都没有去学校，以后你喝酒要适量。”

　　“是的，以后我再也不喝酒了。”刘超说。

　　“男子汉，不喝酒哪里行啊，而且，喝醉的第二天，一定要用酒养胃的。”王昀认真地说。

　　“刘超，为了健康，喝吧。”

　　周楠也是递上一瓶开了盖的茅台。

　　刘超哪里能够拒绝周楠的请求？接过酒瓶，但却是没有马上喝，犹豫着说：“昨夜我之所以能喝那么多，是有特别原因的，就如同段誉用真气把酒从体内逼出来一样。但今天我就不能耍手段了，所以，我最多能喝一瓶，再多喝，定然就醉了。”

　　“那真是太好了。”两个美女在心中欢呼雀跃，周楠嘴里却是嗔怪地说：“好了，你尽管喝，我是不会让你喝醉的……”

　　“咕嘟咕嘟……”

　　刘超在两个美女那期待的目光下，艰难把这一瓶酒喝了下去，然后他就哐当一声仰面朝天倒在地上，怎么也爬不起来了。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女同时花枝乱颤娇笑起来，没有想到，刘超不用武功的手段，竟然这么容易醉，今次，看他还不露出狐狸尾巴？


第27章 美人倾心

　　“刘超，刘超，你醒醒……”

　　周楠和王昀各自推刘超的一个胳膊。

　　刘超艰难地睁开了眼睛，嘟嘟囔囔说：“喝酒，喝酒，我我我没醉……”

　　“刘超，嘻嘻，你的确没醉，我问你一个问题：如果我和表姐都做你的女人，你高兴吗？”周楠羞红着俏脸问。

　　“这话也问得出来？看来，情郎比表姐重要多了。”王昀白了周楠一眼。

　　“什么？”刘超舌头打哆嗦了。

　　“……”周楠重复了一遍。

　　“周楠你真愿意做我的女人？”刘超激动得浑身颤抖。

　　“你怎么听话只听一半啊，我是说我和表姐都做你的女人，你高兴不？”周楠没好气说。

　　“你做我的女人，我好高兴，老师，老师怎么可以做我的女人呢？老师还是做我们的表姐吧？嗯，我会好好保护你们的，一定不让你们受到任何伤害和委屈……”刘超结结巴巴说。

　　“咦，这家伙不是在装醉吧？”

　　周楠高兴之余，心中却是犯嘀咕了。

　　王昀却是狠狠地瞪了刘超一眼，心道我哪里比周楠差了，竟然仅仅对周楠情有独钟？

　　刘超却是又把头一歪，打起了震天的呼噜。

　　周楠再次把刘超推醒过来，娇媚地问：“刘超，如果我愿意和吴香露一起做你的女人，你高兴不？”

　　“啊，吴香露？他怎么能做我的女人？不行，不行，我只要你一个就够了……”刘超大着舌头说。

　　“咯咯咯……”周楠再抑制不住心中的喜悦，是欢喜地娇笑起来。

　　“不知羞……”王昀没好气说。

　　“表姐，你是不是羡慕嫉妒了啊？”周楠坏笑着说。

　　“我才不羡慕嫉妒你呢，这傻小子有什么好？”王昀说。

　　“我也不知道他哪里好，我也没有打算要做他的女人……”周楠弱弱地说。

　　“那你这么开心干什么啊？”王昀反驳说。

　　“我只是，只是感觉有点儿喜欢上他了……”周楠满脸娇羞说。

　　“傻丫头，你已经深深爱上他了……”王昀说。

　　“不可能，我是最近才注意到他的，以前甚至连话也没有跟他说过。”周楠说。

　　“正是因为他一鸣惊人，你才对他分外好奇，而他又表现出很多优秀的地方，还有哪个女孩不心动的？”王昀说。

　　“嘻嘻，表姐，我就知道，你也喜欢上他了。”周楠娇笑着说。

　　“就和他刚才说的一样，喜欢和爱是两个概念，我的确欣赏他，喜欢他，但和爱是完全不一样的，你这个傻丫头才是真正地爱上他了。”王昀说。

　　“我才没有呢，我也是喜欢他，爱根本就谈不上……”周楠说。

　　“好了，好了，我才不想和你辩论，我们吃饭了……”王昀起身在饭桌前坐下来。

　　“那就让他在地板上躺着？”周楠愕然道。

　　“当然啊，他壮得如同一头牛，我们两人就是拖都拖不动的，就让他自然醒来。”王昀说。

　　“那我给他弄个枕头，这样睡得舒服一些。”周楠说完，从刘超的房间取出一个枕头，努力抬起刘超的头，把枕头塞了下去。

　　“还不承认是他的女朋友，还不承受爱上了他，这种行为，比女朋友还要女朋友，比老婆还要老婆。”王昀暗中叹了口气，刘超如此天才，如此强大，将来定然是叱咤风云的名人，周楠喜欢上他到底是好还是不好呢？

　　两人开始吃饭，却是没有注意到，刘超在深深地呼吸着那种饭菜的清香，肚子在咕噜咕噜地叫，眼睛珠子也是在缓缓地转动。

　　显然，他并没有真正地醉了，这一切都是假装出来的。

　　昨夜他就暗暗发誓，以后一定不能喝醉，喝醉就意味着麻烦上门，今天他固然不知道两个美女打算灌醉他，但他却是即刻就装醉，唯有这样才能避免喝更多的酒，他皮糙肉厚，仰天摔倒自然是轻松如意，不会受任何伤害。

　　而他也暗暗庆幸，幸亏自己装醉，否则，周楠这样的两个问题，自己还真不知道酒醉后的自己会如何回答，一旦回答不正确，那就绝对不是可以像先前那样糊弄过去的，周楠和王昀那可是超级聪明。

　　苦苦忍耐到下午三点钟，刘超才装作醒酒了，然后在周楠的伺候下，饱饱吃了一顿，心中自然是美滋滋的，终于过了最为艰难的一关，度过了最为凶险的危机，现在是一马平川，甚至可以找机会把周楠拿下了。

　　想到这里，他的呼吸变得急促，目光也是停留在周楠那诱人的俏脸还有那高耸饱满的酥胸上，怎么也移动不开去。

　　“大坏蛋，你在胡思乱想什么？”

　　周楠自然感觉到了，俏脸瞬间变得绯红，狠狠地横了刘超一眼，逃一般进入房间去了。

　　刘超找了个牙签刁在嘴里，脸上浮出了幸福和满足之色。

　　这一天的经历可真是惊险又曲折。

　　自己也获得了天大的好处，不但美人倾心，而且还把蚂蚁的大力融合到了百分之五十，更加神奇的是，自己还融合了螳螂刀技的百分之三十，自己竟然变成了一个用刀的好手，两刀就把强大的叶梦影打败，这是何等的成就？

　　想到这里，他再按耐不住，起身走进了厨房，左手抓起一把水果刀，右手抓起一把菜刀，又大踏步走到了大厅。

　　大厅很宽阔，足够他好好练习一趟刀法了。

　　自从融合了螳螂的刀技以来，他还没有练习过一次。

　　“杀……”

　　他屏息凝神了片刻，就大喊一声，仿佛一个霹雳在大厅中响起。

　　他的身子也是动了，踩着一种奇异的步伐，两个手的刀也是交替舞动。

　　“呜呜呜……”

　　刀光闪烁，杀气滚滚。人影依稀，漂浮不定，仿佛神，仿佛仙，美妙到极致，奥秘到极致。

　　周楠和王昀早就从房间中飞奔出来，亭亭玉立在各自的房间门口，瞪大眼睛看着刘超练刀，俏脸上全是震撼之色。

　　她们固然不是练武之人，但也从电视电影中见过那些所谓的刀法高手的表演，昨天也见识过叶梦影那神奇的刀法，但是，刘超的刀法简直超出了她们的想象，在她们眼中，刘超仿佛化成了一只螳螂，一举一动，一刀一步都是螳螂的动作和姿势，惟妙惟肖，逼真到极致。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘超越舞越快，身子也是窜高伏低，步步连环，化成了一个在大厅流转不定的人影，让周楠和王昀的眼睛都看不清楚。

　　“杀……”

　　刘超猛然暴喝一声，右手中的菜刀闪电般投掷而出，眨眼就穿过了本就洞开的窗户，狠狠地砍在一棵有合抱粗细的樟树上。

　　“砰……”

　　菜刀深深陷入，大树震动，落叶纷飞，几只麻雀惊恐地飞天而去，再不敢降落下来。

　　“你这个笨蛋，竟然把我的菜刀扔掉了……”王昀气得跺脚，带着一股浓郁的香风冲到刘超面前，恶狠狠说，“马上去买一把回来，否则，哼……”

　　“刘超，你真是太棒了，这是什么刀法，为何这样怪异和神奇？我感觉你变成了一只螳螂呢……”周楠也是冲了过来，兴奋地喊道。

　　“这是我家祖传的螳螂刀，很强大很神奇，我还没有能够领悟到精髓……”刘超半真半假说完，趁机捉住周楠的玉手，说：“走，我们出去买菜刀。”

　　“嗯嗯……”周楠飞快地点头，毫不犹豫就同刘超走出门去了。

　　“额……这个坏蛋简直就是故意制造和周楠独处的机会，不会他想要现在就把周楠拿下吧？周楠可是没有什么抵抗能力啊？”王昀摸着额头，久久无语。

　　刘超牵着周楠慢慢地走在大街上，脸上全是兴奋和激动之色，周楠竟然真的让他牵手了，竟然没有挣脱开去。

　　“周楠，你说，等我赚到足够的钱，要在燕京哪里买房子？”刘超问。

　　“额，不是我打击你，凭你的家世和目前的条件，要想在燕京买房不现实，毕竟，燕京的房价很高，至少五万一平方米。”周楠轻声说。

　　“我自己难道不会赚钱吗？”刘超说，“这次世界记忆锦标赛的奖金就有几十万了，那可是不少的一笔钱。”

　　“嘻嘻，你还没有拿到冠军呢，就把奖金看成囊中之物了？即使你获得了冠军，奖金也就二十多万，只能买四个平方米的面积。”周楠说，“所以，买房的事情还是等你大学毕业后参加工作了再考虑，现在想太不现实了。”

　　“大学的时候我就要去打工，一定要在大学毕业前把房子买好……”刘超有点儿底气不足地说。

　　虽然获得了神奇的超神仪，能够抽取融合生物的能力，但是，到目前为止，他还没有把任何一种生物能力融合完毕，即使融合完毕，也对赚钱似乎没有太大帮助，除非凭借着自己的异能抢劫，但是，自己岂是那样的人？

　　“你怎么老是想买房啊？住在表姐那里不是很好吗？”周楠忍不住就好奇地问道。

　　“老师上次不是说过，不让我们住到一个房间去吗？我感觉还是早点买下自己的房子好。”刘超说。

　　“你……”周楠又羞又气，飞快地把玉手从刘超手中抽了出来，现在她终于明白到，刘超是那种给他三分颜色就能开染坊的主儿，如果还给他多牵一会手，估计他就要带她去开房了。


第28章 神奇的融合神功

　　燕京的大街自然是繁华的，完全可以用五光十色，姿态万千来形容。

　　但是，刘超却不太感兴趣，身边的周楠是牢牢地吸引了他的注意力，当然，那些酒店、旅店也稍稍引起了他的目光，他的脸上不时浮出一丝邪恶的笑容。

　　突然，前面出现了一个幽静的公园。

　　刘超的眼睛一亮，欢喜地说：“这个公园好漂亮好美丽啊，比象山公园强太多了，走，我们进去看看。”

　　周楠却是一脸迟疑，“还是不要去了吧，我们不是出来买菜刀的吗？”

　　“菜刀等下买，参观这个公园先。”

　　刘超不由分说，拉着周楠走进了公园大门。

　　公园幽静美丽，花草林木碧绿，游人不太多，基本上全是成双成对的恋人，他们或躺在草地上，或坐在木椅上，或偎依在亭中，低低细语，不时还来一个甜蜜的热吻。

　　“好啦，别走得太深入了……”周楠的脸上飞起红云，双腿有点儿发软。

　　“看到没有，那里有一个小湖，我们去湖边的大树下坐坐，定然心旷神怡。”刘超哪里肯听？拉着周楠飞奔过去。

　　这里有更多成双成对的情人，都亲密地拥抱在一起，丝毫没有在意又来了这么一对。

　　刘超左右看了看，便拉着周楠在一处青草茂密的地方坐下来了，而且他大胆环住了周楠的柳腰，呼吸也变得急促起来了。

　　“大坏蛋，你想干什么？”周楠紧张得娇躯颤抖，“我警告你，不到大学，我是不会任你胡来的。”

　　“我怎么会胡来呢？你放心就是了，我们就在这里好好坐坐……”刘超一脸真诚，左手却是微微用力，把周楠完全地拥入怀中了。

　　“啊……快放开我……”周楠又羞又急，用力地挣扎着，但当然是挣扎不脱。

　　“别闹，让我好好抱抱你……”刘超理直气壮说。

　　“你简直就是个无赖，别想以后我会同你出来……”周楠的俏脸飞出艳丽如同三月桃花的色泽，娇嗔说。

　　“我可以吻你吗？”刘超仿佛没有听到，只是用迷醉的目光看着怀中的佳人，心脏疯狂跳动起来，强烈的欲望也是涌上心头，忍不住就这样问道。

　　“不行，不行……至少也要等我们上了大学……”周楠惶急地连连摇头，但是，她的娇躯却是仿佛被人抽走了骨头，瘫软在刘超怀中。

　　“那我们就向大学借一个吻！”刘超认真地说完，就在周楠那啼笑皆非的表情中和有点惊恐的目光下，突然袭击，一下就啜住了周楠那如同花瓣一样红艳的唇瓣。

　　“唔……”

　　周楠发出了一声惊慌的闷哼，用力地摆动螓首，想要摆脱开去，但是，刘超却是如同一个婴儿吃奶一样不停地吮吸起来，异样和刺激的感觉瞬间就包围了她，让她的反抗越来越轻，最后就停止了反抗，开始笨拙生涩地回应起来。

　　这是她的初吻。

　　也是刘超的初吻。

　　第一次尝试，的确是无比美好的。

　　两人很快就陷入了一个迷幻瑰丽的世界，不知道东西南北，似乎可以吻到天荒地老。

　　就在这个时候，刘超脑海中虚拟屏幕上那个螳螂刀技的融合进度条竟然动了，从百分之三十开始急速向上飙升，百分之三十三，百分之三十六，百分之三十八……

　　刘超还真是傻眼了，脸上浮出不敢置信之色，这怎么可能？自己仅仅和周楠在热吻，竟然可以让融合的进度条动起来？

　　“这并没有什么值得奇怪的，吻是爱的体现，而爱素来就具备神奇的力量，还有，女性属阴，能滋补男性的至刚至阳。或许，还有一些别的原因。”超神仪在刘超脑海中解释说。

　　“太好了，太好了，那今后我要融合生物能力就简单多了，只要每天和周楠卿卿我我就可以了。”刘超在心中兴奋地大喊，更是把周楠紧紧抱在怀中，继续痴迷地吻她。

　　周楠丝毫不知道刘超产生了这样的变化，迷失在这样刺激美好的感觉中，丝毫没有醒来的迹象。

　　很快，螳螂刀技的融合进度飙升到了百分之五十，就停滞不动了。

　　刘超惊喜地发现，自己对螳螂刀技的理解又上升了一个天大的台阶，如果两把菜刀在手，他有把握打败一切强敌。

　　忍不住就在心中期待地问：“超神仪，现在我是不是可以再抽取融合另外一种生物的能力了？”

　　“的确可以。现在我探测到附近有一只壁虎，具备断肢重生和游墙的特殊能力，你要抽取融合一种吗？”超神仪说。

　　“我想抽取鱼类的游泳能力，可以吗？”刘超一脸热切地说。

　　他可是打的如意算盘，要想用最快的速度获得大量财富，在燕京买下属于自己的房子，开始过和周楠同居的美好生活，必须尽快融合鱼类的游泳能力，那样就能潜入大海，如同鱼儿一样在海中寻宝，听说啊，海中的沉船多得很，宝物也多得很，更让他期待的是，如果他融合了鱼类的游泳能力，说不定就能和鱼类沟通，大海就真正成为他的私人地盘了。

　　“我抽取生物的能力要借用你的精神力，而生物的能力越高级，生物的体积和重量越大，抽取能力出来需要消耗更多的精神力。目前你的精神力太低太少，限制了我的能力，现在我只能抽取低级生物能力，且必须是那种体重不超过一公斤的生物。而游泳能力就是一种较为高级的能力，甚至比飞翔能力还要高级，必须等你精神力迅猛增加才能抽取。”超神仪说。

　　“啊……那我要怎样才能让精神力急速增长？”刘超急忙问。

　　“你每融合完毕一种生物的能力，精神力就会急速跳跃一大截。如果你能融合完毕五种以上生物能力，而且融汇贯通，那你就修炼到了拔树境，而我也能开启二级能力了。”超神仪说。

　　“拔树境？什么意思？”刘超愕然。

　　“你只要把众多生物能力融合完全，然后融会贯通，自然就能强大到可怕的地步。而这其实就是一种由超神仪辅助你修炼的神奇功法，名叫融合神功，分成七个境界，那就是拔树境、飞天境、翻江境、扛山境、赶月境、摘星境、超神境，每个境界又分成九层。”

　　融合神功这几个境界生动形象，很好理解，刘超瞬间就理解了大部分境界，脸上全是狂喜和期待，忍不住就好奇地问：“飞天境和赶月境有什么区别？摘星境又是什么意思？”

　　“飞天境就是你能用极快的速度飞翔，战力也达到小妖级别，小妖就是那种刚刚修炼成妖怪的智慧生物，可以飞天遁地。而赶月境却是你可以短距离横渡虚空，比如你可以凭借自己的能力飞去月球，战力也达到妖王的程度。至于摘星境就是你能够真正地横渡星空，去到别的星球，而且拥有毁天星球的能力，战力达到妖皇级别。”超生仪言简意赅说。

　　“天，太恐怖了……”刘超一脸震撼，忍不住又问：“你刚才说的二级能力又是什么意思？”

　　“你的境界不同，精神力也就不同，我能开启的能力也不同，而我的能力分成了很多级，目前只开启了第一级能力。”超神仪解释说。

　　“原来如此。”刘超的脸上浮出思索之色，“看来，融合更多数量的能力固然能让自己变得强大，但融合完全才能发生质的锐变，可惜，这几种生物能力仅仅融合了一半，要完全融合还不知要什么样的特殊条件。”

　　沉思良久，他下令道：“超神仪，抽取壁虎的游墙能力，然后融合给我。”

　　既然超神仪目前只能抽取低级生物能力，而壁虎游墙就是一种较为实用的能力，可以让他飞檐走壁，成为真正的超人，他自然要赶快抽取，而且，现在正在和周楠热吻，说不定马上就可以让这种能力融合到百分之五十。

　　他的话音刚落，趴在树上的一只壁虎就猛然身躯一僵，体内的游墙能力就被抽取了出来，化成了一道白色的光芒，瞬间就融入了刘超的体内。

　　几乎是同时，一个壁虎游墙能力的融合进度条出现在刘超脑海中那个虚拟屏幕上，开始急速向上飙升，很快就飙升到了百分之三十。

　　刘超心中狂喜，极度地期待能融合到百分之五十。

　　但就在这时，一声惊恐的喊叫却是猛然在附近响起。

　　原来，那只壁虎的游墙能力被抽取出来后，竟然不能趴稳在树上，是缓缓向下滑了一段距离，然后就无声无息地掉落了下来，不偏不倚掉在树下那对正在热吻的情侣脸上。

　　周楠瞬间就从迷失的境界中惊醒了过来，猛然一扭头，就脱开了和刘超的纠缠，而且是飞一般逃出了刘超的怀抱。

　　“一只壁虎有什么害怕的？打扰哥的好事！”

　　刘超站起身，狠狠地瞪了那一对吓得半死的情人一眼。

　　“刘超，我们回去了……”周楠一脸娇羞，看都不敢看刘超一眼。

　　“再坐坐吧？”刘超期待地说。

　　“坏蛋，快走，否则我再不理你了。”周楠娇嗔说。

　　“宝贝，我们刚才从大学时期借了一个吻啊。俗话说，有借有还，再借不难。所以，我们要还上。”刘超理直气壮说完，又横蛮把周楠拥入怀中。

　　“你太坏了，简直就是无赖中的无赖……”周楠哭笑不得地捶打刘超那厚实如同钢板的胸膛，嗔怪的话还没有说完，樱桃小嘴就已经被刘超用舌头堵住了……


第29章 老师，你不会是爱上我了吧

　　等这个甜蜜的热吻结束，时间又过去了半个小时。

　　周楠是瘫软在刘超怀中，不依地挣扎着。

　　刘超也是从迷失的境界中清醒过来，脸上却是浮出了惊讶和不敢置信之色，因为他发现，脑海中那个虚拟屏幕上的壁虎游墙的进度条还是只融合到百分之三十，没有丁点变化，其余几个生物能力的融合进度条也同样没有改变。

　　“这是怎么回事？”刘超在心中疑惑地问。

　　“不太清楚，估计只有初吻才有用。”超神仪在刘超脑海中用不确定的语气解释着。

　　“初吻？”刘超的脸上浮出一丝恍然，夹杂着一丝失望，自己想要靠和周楠卿卿我我快速融合很多生物的能力，估计是不可能了，还是那个承受别人重击的笨办法才长期有用。

　　“坏蛋，快放开我，否则，我咬死你。”

　　周楠羞得不行了，作势就要去咬刘超的胳膊。

　　刘超便依依不舍松开了双手。

　　周楠逃一般跳了出去，娇羞地催促道：“走了，我们回去。”

　　“再坐一会吧？”刘超还有点儿贪心不足。

　　“世界记忆锦标赛很快就要开始了，你要回去好好训练。其实我并不在乎你能不能得到冠军，而是担心你和卫智两人的赌，输了就要钻裤裆！”周楠跺脚说。

　　“你放心，冠军就是我的囊中之物，绝对飞不走。”刘超自信满满说，“所以，是他们钻我的裤裆！”

　　“你真是太过狂妄了，告诉你一个很不好的事实吧。”周楠忧虑地说，“这几年米国和白天鹅国在开发右脑的记忆方面取得了很大的突破，据说米国的生物科学家通过提取蜜蜂的记忆基因，炼制成一种药丸，能急速开发人的右脑，迅猛提升人的记忆能力，而这次世界记忆锦标赛，就有这样开发了右脑的选手出现，据说会打破一切世界记录。”

　　刘超顿时呆若木鸡地愣住了，天，难道米国和白天鹅国这么厉害，竟然能够如同超神仪一样，抽取生物的能力，然后融合给某个人？

　　“凭地球目前的生物科技，那是不可能做到的，不过，抽取某一种生物的低级能力，再融合给某个人，却是有做到的可能……”超神仪在刘超的脑海中说。

　　刘超不但没有放心，反而愈加紧张起来，脸色也变得难看，自己目前仅仅融合了蜜蜂记忆能力的百分之五十，如果某个米国选手融合了更多，自己怎么能够取得胜利？

　　正如同周楠所说，取不取得世界记忆锦标赛冠军不重要，但是，没有获得冠军就要钻卫智两人的裤裆，这可是极为羞辱的事情啊。

　　想到这里，他赶紧问：“周楠，你知道米国人能提取多少蜜蜂的记忆力融合给某个选手？超过了百分之五十吗？”

　　周楠看怪物一样看着刘超，惊讶地反问：“提取记忆力？还百分之五十？你这脑袋到底是怎么想的？”

　　“这不是你刚才说的吗？”刘超把双手一摊。

　　“我刚才只是说米国和白天鹅国的生物科学家从蜜蜂体内提取了一种记忆基因，制成了一种药丸，人服用后能开发右脑，提升记忆力，可没有说直接抽取蜜蜂的记忆力。”周楠说。

　　“那是我理解错了，我以为是抽取了蜜蜂的记忆力呢。”刘超掩饰着说。

　　“你的想象力非常好啊，很适合去写玄幻小说。”周楠疑神疑鬼了一会儿，娇嗔着说。

　　“你也知道，我家传万兽神功，修炼和万兽有很大的关系，自然知道一些动物的神奇能力，蜜蜂具备超级记忆力我当然是清楚的。”刘超解释说。

　　“万兽神功果然很神奇，你给我说说，这门功法到底是你那个祖先创造出来的？”周楠来了兴趣，主动拉刘超坐在草地上。

　　“反正你是我未来的媳妇，和你说说也无妨。”刘超趁机又把周楠揽入怀中，煞有介事说，“万兽神功不是地球功法，而是来自外星，因为我那第三十八代老祖是从一块陨石中挖出来一个玉盒，万兽神功就在里面……”

　　“天，竟然是外星功法，难怪那么神奇……”

　　周楠顾不上刘超的调戏，脸上写满震撼，美目中全是灿烂的小星星，忍不住又问：“猛兽神功的最高境界是什么？”

　　“是超神境。”刘超挺挺胸膛说。

　　“咯咯咯……你吹牛皮吹破啦，神就是最为强大的存在，这世界上怎么可能有超越神的功法存在呢？”周楠花枝乱颤娇笑起来。

　　“是真的，我这门功法分成好多个境界：拔树、飞天、翻江……”刘超把融合神功的境界随便说出了几个。

　　“嘻嘻……你越说越离谱了，那你现在修炼到什么境界了？”周楠一脸不信地问。

　　“我是我们家族有史以来最厉害的修炼天才，苦苦修炼二十年，也还没有修炼到拔树境。”刘超尴尬地说，“不过，我很快就能踏入这个境界，然后修炼到飞天境以及更高的境界的。”

　　“那天你不是轻松拔出一棵大树吗？怎么还没有修炼到拔树境？”周楠惊讶地说。

　　“快要到拔树境了，但还没有真正抵达。”刘超含糊地说。

　　“看来，万兽神功很难修炼，对资质的要求很高。”周楠思索着说，“你也不要期望太大，只要能强身健体，保护自己和家人就行啦。”

　　“是的，老婆大人你说得对。”刘超说。

　　“坏蛋，我咬死你。”

　　周楠被刘超这样一句话羞得无地自容，狠狠一口咬向刘超的胳膊。

　　“救命啊，谋杀亲夫了啊。”

　　刘超赶紧松开了她，飞快地跳了起来，怪叫着往公园外面逃去。

　　“别逃，今天我不会放过你，一定要狠狠教训你……”

　　周楠大呼小叫着，奋力向刘超追去。

　　两人笑闹着，一路回到了王昀的家。

　　一进门，王昀就拦住了两人，板起脸说：“菜刀呢？”

　　“菜刀？”

　　刘超和周楠面面相觑，刚才两人春心荡漾，哪里还记得买菜刀啊。

　　“你们不是光顾着谈情说爱，把买菜刀的事情忘记了吧？”

　　王昀气急败坏说。

　　“菜刀？这个，我们的确是忘记买了。”刘超硬着头皮说完，不等王韵发飙，就又飞快地说：“我这就去取下树上的那把菜刀。”

　　说完，他终身就跳出了窗外。

　　“啊……”

　　两个美女惊恐地大喊了一声，要知道，这里可是五楼，即便刘超是武林高手，这样跳下去，也有很大的可能摔得粉身碎骨。

　　两人几乎是同时冲到了窗户边，探头往下看去。

　　但古怪的是，下面看不到刘超的影子，仿佛刘超不存在一样。

　　“嘻嘻……两个宝贝，我在这里呢？”

　　刘超那痞里痞气的声音猛然响起。

　　两人同时顺着声音的来向看去，却发现刘超竟然就如同壁虎一样趴在窗户边的墙壁上，冲他们挤眉弄眼呢。

　　“这怎么可能？”

　　两人同时震撼当场，这可是墙壁啊，人怎么可能如同壁虎一样趴在墙壁上呢？

　　“这是壁虎游墙功，不要担心，我不会掉下去的。”

　　刘超邪笑着说完，头下脚下，如同壁虎一样往下游去，速度超级快，几个呼吸的时间，他就已经游到了墙根，轻飘飘地跳了下去，又如同壁虎一样附着在那株大樟树上，急速向上面游去，很快就来到了菜刀处，用右手握住菜刀的把，轻轻一拨，就将之拔出来了。

　　然后他大胆的一跳，竟然跳到了这边的墙壁上，如同壁虎一样牢牢附着，冲两个看得是目瞪口呆的佳人帅气一笑，便又在墙壁上急速游动，一路往洞开的窗户而来。

　　“太帅了，真是太帅了啊！”

　　王昀和周楠的美目中都射出五彩的光芒，芳心都疯狂地跳动起来，一种异样的情绪也是从她们全身每一个细胞中冒出，汩汩滔滔把她们淹没。

　　眨眼间，刘超就已经游动到窗户处，嗖的一声就跳了进来。

　　“刘超，你太神奇了。”

　　周楠再忍不住心中的激动和兴奋，带着一股浓郁的香风投入了刘超的怀抱，把樱桃小嘴炽热地印了上去。

　　刘超哪里能够承受如此诱惑？是赶紧搂住她那如同束绢一样的小蛮腰，痴迷地热吻起来。

　　“呸呸呸……你们当我不存在吗？”

　　王昀跳脚愤怒地说。

　　两人惊醒了过来，赶紧分开，各自垂下头颅，等待王昀的训斥。

　　“哼哼哼……你们真是太过分了，太过分了。如果我不在家，岂不是要睡到一间房去？”王昀来回踱步，气急败坏说。

　　“表姐，你说什么呢，刚才只是一个意外……”羞得俏脸绯红的周楠弱弱地说。

　　“你主动投怀送抱，不知羞，你给我回房间去……等下我再狠狠地惩罚你。”王昀恶狠狠说。

　　周楠吓得一吐舌头，如同一个乖宝宝一样回房间去了。

　　王昀却是一把将刘超拖进了她的房间，着刘超坐在沙发上，她用愤怒的目光看着刘超，愤怒地说：“你是不是忘记了，这五年，你是我男朋友的事情？”

　　“啊……那不是假冒的吗？”刘超愕然说。

　　“你不是说不愿意弄虚作假吗？”王昀横蛮地说，“所以我就是你真正的女朋友，以后不许你和周楠卿卿我我了，至少在我的房子中不行，否则，后果很严重。”

　　刘超傻眼，忍不住弱弱地问：“老师，你不会是也爱上我了吧？”

　　王昀白了刘超一眼，“呸，我会爱上你？五年后，我弃你如敝履！”


第30章 初闻大中华武馆

　　飞往米国的飞机终于起飞了。

　　刘超周楠王昀以及另外的参赛选手都坐在座位上，脸上都带着一丝兴奋和激动之色。

　　坐在刘超前面位置上的一个彪形大汉猛地站起身，目光精芒四射，一一扫视全部乘客，“到底是哪个混蛋身上带了两把刀，让飞机延误了两个小时，别让我知道是谁……”

　　刘超把脖子一缩，一声也不吭。

　　周楠和王昀却是捂嘴偷笑。

　　因为就是刘超身上带了两把水果刀，过安检的时候被查出来了，本来带一把水果刀也无所谓，没收就是了，但是一个人身上带了两把水果刀，那就真是有问题。

　　所以，安检的人员是如临大敌，把刘超带到办公室询问，而刘超怎么也解释不清楚带两把刀的原因，他总不能说自己融合了螳螂刀技，需要用两把刀，战力才超级强悍吧？那这样定然就让人误会他要劫机了。

　　最后还是王昀和总教教练钱有威出示了脑力奥委会的证件，说明了刘超是这次世界记忆锦标赛的参赛选手，刘超还表演了一番自己强悍的记忆力，最后才得以放行。

　　“有本事你站出来？”彪形大汉越说越气愤。

　　“老哥，你就别嚷嚷了，那个家伙被扣押了，根本就没有上飞机。”刘超认真地说。

　　“没上飞机，算他走运。”彪形大汉就骂骂咧咧地坐下来了。

　　“咯咯咯……”

　　周楠和王昀花枝乱颤娇笑起来，其余的参赛学生也是脸色古怪，就连钱有威也是低头偷笑。

　　“啪啪啪……”

　　有韵律的脚步声响起。

　　一名穿着职业白色套装，身材格外婀娜丰满的少女带着一股浓郁的幽香来到了刘超面前，声音清脆地说：“这位同学，我是中央电视台的记者邓莹莹，想要采访王昀老师，你可以坐到前面一排去吗？”

　　前面一排就只坐着刚才那个愤怒的彪形大汉，还空了两个位置。

　　刘超用迷醉的目光看了一眼邓莹莹胸前那裸露出来的一大片白雪，咽下一口口水，说：“美女的要求真是没有办法拒绝。”

　　“谢谢。”邓莹莹娇笑着说。

　　于是刘超走到前面一排坐下来了。

　　坐在里面的王昀也和周楠换了个位置，和邓莹莹挨坐在一起。

　　邓莹莹开始细细地采访王昀，从训练到生活，从创办学校到取得的成绩，没完没了，显然，她将之当成闲聊了，用来打发这寂寞的旅途时间。

　　刘超听了一会也就不感兴趣了。

　　彪形大汉自然是听出了一些奥秘，把好奇的目光投射到刘超身上，忍不住就问：“小兄弟，你不会就是这次世界记忆锦标赛的选手之一吧？”

　　“你猜对了。”刘超微微一笑。

　　“看上去你比我还要强壮，竟然也是记忆选手，你不会是入错行了吧，我看你应该去学武才对，定然能成为一名名震天下的高手的。”彪形大汉一脸怪异表情。

　　“老哥，你不会就是武林高手吧？”刘超装出一副无知加好奇的样子，其实他早就感觉到这个大汉很强大，甚至比罗嚣还要强大，那种凌厉的气息是分外浓郁。

　　“这是我的名片……”彪形大汉递上一张薄如蝉翼的名片。

　　刘超接过，却见上面写了“大中华武馆，高强。”他就兴奋地说：“原来是高兄，真是幸会，我名叫刘超，素来就崇拜武林高手，我们交个朋友……”

　　于是两人开始热烈地攀谈起来。

　　很快，刘超就探听到了，大中华武馆有二十多年的历史了，在米国非常有名，甚至在全世界都有名，大中华武馆的创始人是古往今来第一武学大宗师，比张三丰达摩还要天才，据说成神了，破碎虚空去了什么黄金大陆。

　　刘超当然对这是嗤之以鼻，压根儿也不相信的，但他却还是感觉到，大中华武馆中应该有超级高手，高强估计也很强大，或许是内家人士也不一定。

　　想到这里，他暗暗激动起来，忍不住就问：“高大哥，难道身体强壮就适合练武吗？”

　　“那当然不是。仅仅是一个因素罢了。”高强说。

　　“那你为何说我很适合练武？”刘超说，“你要知道，我可是极度渴望能成为武林高手的。”

　　“哈哈哈……刚才我仅仅是恭维你罢了。”高强忍俊不禁地大笑起来，“现在我给你仔细检查检查，看看适不适合修炼。”

　　说完，他就抓过刘超的手，如同一个老中医一样探查刘超的脉搏。

　　一会后，他还运送出一道如同头发丝那么细小的真气到了刘超的经脉中，细细地探索起来。

　　刘超却是彻底震撼了，天，这个世界上真有修炼出真气的内家人士，而且被自己遇到了，难道，地球上真有人破碎虚空去了什么黄金大陆？

　　高强终于检查完毕，叹息着说：“从你的体质而言，是很适合修炼的，但你的经脉内部空间太过细小了，真气几乎没有办法循环，所以，你是练武废材，是永远也没有办法修炼出真气的，永远也没有办法成为武林高手的。”

　　“原来我是练武废材啊。”

　　刘超满不在乎，不能修炼有什么关系，老子有超神仪，能够融合一切强大生物的能力，将来超越神也不是不可能。

　　而坐在后面的周楠却是差点笑出声来，心道这个什么高强定然是个江湖骗子，竟然看不出刘超是超级高手，真是鲁班爷面前耍斧子。

　　“你的心态很好，修炼不修炼其实没有什么关系，凭你超强的记忆力，一样能叱咤风云。”高强用欣赏的目光看着刘超。

　　“对了，高大哥竟然修炼出了真气，这真是很神奇的一件事情。能不能和我说说大中华武馆和修炼的一些事迹……”刘超一脸期待地说。

　　“好，我就和你说说吧……创办大中华武馆的人名叫张东，能飞天遁地，能移山填海，能毁灭星球……可惜，他去黄金大陆后，他的名字和资料就神奇地从所有人的脑海中和电脑中删除了……”高强一脸遗憾地说。

　　刘超看白痴一样看着高强，马上就反驳说：“那你是怎么知道他的名字和资料的？”

　　“这个，这个，那时我刚刚五岁，可能记忆才没有被删除，但是，那个时候我就在大中华武馆了，所以记得一些他的资料……”高强支支吾吾说。

　　“真是扯蛋。”刘超哑然失笑，没有再和他辩驳，又好奇地问：“现在的修炼到底分成什么境界？”

　　高强来了精神，兴奋地说：“因为某个特殊的原因，现在的修炼境界和刘超时代有所不同了，这个原因我是不能和你说的，那是国际机密。我只能和你说说这几个境界。人类有史以来就在模拟猛兽的技击，古有华佗的五禽戏，现有内家拳法形意拳。所以，修炼的境界分成：猛兽境、小妖境、中妖境、大妖境、妖王境、妖皇境，每个境界又有九层。”

　　听到这里，刘超脸上浮出惊讶之色，因为前不久超神仪才和他说过他所修炼的融合神功中有七个境界，其中六个境界似乎对应着什么猛兽、小妖、大妖的，难道这其中有什么联系不成？

　　“他所说的境界应该是来自上古的划分，和融合神功前面六个境界一一对应，至于融合神功第七个境界自然就超出了猛兽神功的范畴。等你将来修炼到妖皇境，就能抽取融合那些妖皇的能力，融会贯通，就能达到独一无二的超神境。”超神仪在刘超脑海中傲然说。

　　“天啊，超神仪真是太强大了，融合神功真是太神奇了。”刘超在心中欢喜地大喊，嘴里却是有意无意地问道：“高大哥，现在这个年代的内家高手多不多？强大到什么地步？”

　　“唉，别说了，因为某个原因，修炼到猛兽境的强者非常罕见，修炼到飞天境的高手已经绝迹。”高强苦笑着说。

　　“什么原因？”刘超愕然问。

　　“我也不知道，没有人知道，我只知道张东祖师爷离开地球去了黄金大陆后，所有高手都失踪了，很多厉害的修炼功法也消失了，就连那些神奇的树木比如衣服树、西瓜树、鸡腿树、饮料树也不存在了，似乎被强大的存在用神奇的秘法抹去了一样，似乎世界又回到刘超出生以前一样，所以，现在我们人类的进化还是科技为主，修炼几乎忽略不计。”高强说。

　　“什么？衣服树？西瓜树？鸡腿树？饮料树？那是什么树？”刘超愕然问。

　　“就是结出衣服、西瓜、鸡腿和饮料的树啊，那个时候我自己去树上摘衣服、西瓜、鸡腿、饮料，别提多美好了。”高强一脸热切地说，“可惜不存在了。”

　　“高大哥，你简直可以去写玄幻小说了，你的想象能力已经超出地球人类，和火星人看齐了。”刘超摸着额头说完，又怜悯地说：“我看你最好去医院看看，定然是你的脑袋出问题了，地球上从来没有那样的树，世界从来就没有变过，从来就没有那样飞天遁地搬山填海的高手，更没有什么刘超和黄金白银大陆，历史以来，人类的进化方向都是科技为主，修炼可以忽略不计。”

　　“或许，你说得对，可能我是做了一段时间的梦。”高强一脸迷茫地说。


第31章 滑铁卢

　　米国，芝加哥机场大门口。

　　高强拍着刘超的肩膀真诚地说：“兄弟，祝你在世界记忆锦标赛取得好成绩。有时间的话去大中华武馆找我啊。”

　　在飞机上，两人谈得很投机，早就称兄道弟了。

　　“放心，既然来了米国，既然知道了大中华武馆中有很多高手，我自然回去见识一番的，到时老哥你可不要装作不认识我啊。”刘超嘿嘿笑着说。

　　“除非你是来踢馆。”高强凶神恶煞说，“那我就不认识你了。”

　　“不一定啊，我可能真会去踢馆，把你扁成猪头。”刘超在心中嘀咕着，但当然不会说出来。

　　等高强打的离去，刘超就和伙伴们住进了一个特别豪华的酒店，歇息了一个晚上，第二天世界记忆锦标赛就开始了。

　　比赛的地点是一个巨大的户内广场。

　　真是太宽阔了，一眼望不到头，分成了很多个区域，每个区域都安置了豪华的沙发，还有休息室，这是用来给参赛选手和教练们休息的。

　　而在广场中心，却是安置了近万台电脑。毋庸置疑，这些电脑就是用来给参赛选手比赛的。

　　有一百多个国家参与这项比赛，规模还真是特别浩大。

　　首先就是世界脑力奥运的负责人发言，内容基本就是开发右脑的重要性。

　　很快，第一个项目的比赛就开始了，这个项目就是抽象图形。

　　全部参赛选手都坐在了指定的位置上。

　　刘超也是坐在自己的位置上，微微激动起来，自己本来是一个记忆力废材，学习成绩素来就是班上倒数第一，但是，自己获得了神奇的超神仪，融合了蜜蜂记忆力的百分之五十，却变成了记忆天才，今次，自己一定要拿出真正的实力，获得世界记忆锦标赛冠军。

　　试卷早就面朝下摆放在了桌子上。

　　全部选手早就已经熟悉了比赛的规则，不用看也清楚。

　　这是五张记忆卷，每张有10行图形，每行有5幅图。

　　众选手的脸色变得严肃，呼吸也变得均匀，精神力高度集中起来，一分钟时间终于过去。

　　“脑细胞准备好！冲！”的信号令也猛然想起。

　　全部选手几乎是同时动作起来，把试卷翻过来，瞪大眼睛记忆记忆卷上的图形，这些图形五花八门，没有任何规则，要记住还真不是一件简单的事情。

　　十五分钟时间终于过去，全部选手停止了记忆，其实不停止也不行，因为这些试卷竟然全部无风自燃，瞬间就化成了灰烬，体现出了米国的高科技。

　　随之，回忆卷也被监考老师面朝下发下来了，同样是五张纸。这与记忆卷的格式是一样的，也是每行有5个图形。当然，同一行内的图形顺序会打乱，但各行会维持原来的顺序。每一幅图的下面会有一个方格，选手填入正确的顺序号码。

　　全部选手开始作答，刘超也是一脸自信地作答，当然，和他一样自信的选手太多太多，可见，这次高手真是前所未有的多。

　　三十分钟终于过去了，答题的时间也结束了，全部选手停止了作答，把答题卷面朝下放好。

　　答题卷很快就被收上去了。

　　全部选手却还是坐在那里不动，个个脸上浮出期盼。

　　全部答题卷被放进了一个仿佛验钞机一样的仪器中，哗啦啦地过了一遍，然后，分数就全部出来了，显示在墙壁上一个巨大的屏幕上。

　　第一名的是米国选手菲碧，1000分。

　　第二名的是白天鹅国选手乔伊·亚历山大，996分。

　　第三名的是华国刘超，992分。

　　刘超的脸色瞬间大变，额头上流出了豆大的汗珠，抽象图形记忆是他最为擅长的，他满以为自己能够取得这个项目的第一名，毕竟，这个项目的总分就是1000分，在历届的比赛中，第一名的成绩从来没有超过800分的，现在他取得了992分的好成绩，但竟然还只是第三名，这怎么可能？

　　不要说他，华国其余选手包括教练王昀还有总教练钱有威都傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛，竟然有人能得到满分，这已经超出人类的极限。

　　看来，米国和白天鹅国真在开发右脑方面取得了天大的突破。

　　“菲碧，菲碧，菲碧……”

　　那些米国选手还有看台上的米国拉拉队开始疯狂地大喊起来，欢呼声震耳欲聋，差点没有震破众人的耳膜。

　　菲碧也是站起身来，激动地舞动自己的玉手。

　　全场无数摄像机的镜头也对准了她，无数目光也是唰的一声投射到她身上，刘超也不例外。

　　菲碧大约一米七五的身材，金发碧眼，肌肤胜过白雪，容颜精美如玉，酥胸鼓胀如山，细腰肥臀，看上去是那样性感，是那样的美艳。

　　她的年岁不大，应该不超过十八岁，因为仔细看，能够看到她的脸上还残留了一丝孩子气和一丝青涩，就是这么一丝气质，让她看上去如同一朵含苞欲放的白莲花，让人砰然心动。

　　“好一个美丽性感的妞儿，却是我最大的对手。”刘超在心中嘀咕着，眉头紧紧蹙了起来，根据这样的情况看来，菲碧定然服用了很多从蜜蜂体内提炼出来的药丸，可能融合了蜜蜂百分之五十以上的记忆力，所以才能取得如此好成绩。

　　“乔伊·亚历山大……”

　　白天鹅国的选手和拉拉队也发出了震天的欢呼，乔伊·亚历山大也是站起身来，一边挥手，一边用忌惮和不服气的目光看着菲碧。

　　他大约一米八五的身高，并不太过强壮，看上去有点儿瘦弱，但宽阔的额头，高挺的鼻梁，让他看上去很帅，有勾引女性的雄厚本钱。

　　“刘超……刘超……”

　　华国选手和拉拉队也欢呼起来，气氛自然没有米国和白天鹅国的拉拉队热烈。

　　刘超站起身来，向拉拉队挥手示意，但他却用眼睛的余光看到了卫智和叶成文的脸上露出了幸灾乐祸的表情，似乎在讥讽地说：“刘超你想获得世界记忆锦标赛冠军，真是做梦想吃屁，今次你钻我们的裤裆钻定了。”

　　“分数并不悬殊，我未必就不能击败两个强大的对手。让你们钻我的裤裆。最主要的是，二十多万元的奖金，我是无论如何要拿到。”刘超在心中大喊，脸上流露出一丝疯狂之色，似乎，在这一刻，他做出了一个什么重要的决定。

　　由于一天比赛两个项目。

　　所以，热闹一番之后，众选手就回到了自己国家的区域休息。

　　很快，下午时间就到了。

　　第二个项目的比赛也开始了。

　　这次是二进制数字。

　　这个项目是刘超最弱的，也是他最为担心的。

　　经过一个半小时的比赛后，分数也是马上就出来了。

　　第一名还是米国的菲碧，4200分。

　　第二名仍然是白天鹅国的乔伊·亚历山大：4100分。

　　第三名是米国的欧文：3890分。

　　而刘超竟然排到了第二十五名：3分。

　　“情况不妙，相差菲碧近六百分了，要从别的比赛项目中扳回来，并不是一件容易的事情，毕竟，菲碧是超强的记忆力好手……”刘超的脸色变得格外严肃。

　　华国全部教练的脸色也是变得格外严肃，没有想到，米国和白天鹅国对右脑的开发已经达到如此地步，华国要迎头赶上才行，否则，就要在科技方面远远落后。

　　一回到酒店，卫智和叶成文就敲开了刘超的房门，卫智怪笑着说：“刘超同学，你果然深藏不露，今天的总分竟然超越了我们两个，可惜，距离菲碧还差天远，唉，你怎么就那么不自量力，自认能获得冠军呢？我看，今天左右无人，你就钻我们的裤裆算了……”

　　“来来来，钻我们的裤裆。”叶成文把双腿叉开，右手却是捏着手机准备拍照，“放心，照片我是不会流传出去的，仅仅给周楠同学看看，然后就删除……”

　　“你们混蛋……”周楠的声音猛然从门外传来，周楠走了进来，愤怒地说：“比赛还没有结束，你们就来索取赌注，简直就是无耻之尤。”

　　“周楠同学，这不是明摆着的吗，冠军是菲碧，亚军是乔伊·亚历山大，其余选手只能争夺第三名，我们固然是来索取赌注，其实也是来减轻刘超同学的压力，等他钻了裤裆之后，或许，他能取得第三名也不一定呢。”卫智怪笑着说。

　　“滚，否则我把你们扔出去。”刘超冷冷说。

　　“莫非你想赖账不成？”

　　卫智和叶成文可是见识了刘超的神力，吓得是连连倒退。

　　“等比赛结束，到底是谁钻谁的裤裆，你们就清楚了，你们想要赖账，我也是不会允许的。”刘超冷笑着说。

　　“哼哼，那就等比赛结束，看你还怎么赖账……”两人得意洋洋退出门去。

　　“周楠，对不起，我让你失望了。”刘超用爱恋和歉然的目光看着周楠。

　　“你个傻蛋，上次我就让你不要和他们赌，但你不听……我恨死你了……”周楠的眼眶红红的，哽咽着转身走出门去了。

　　她可是被刘超抱过，亲过，和刘超的关系已经很亲密，但想起刘超输了要钻别人的裤裆，她就感到很不是滋味，郁闷到无以复加的地步。

　　“就让我来创造奇迹吧。”

　　刘超嘴里喃喃，脸上浮出坚毅之色，大踏步走出门去，来到了大街上，打的往大中华武馆而去……


第32章 踢馆

　　刘超站在大中华武馆门前的街道上，瞪大眼睛审视。

　　这个武馆简直巨大得出乎他的想象，仿佛皇宫。

　　用高达三米的围墙围住，面积至少有近万亩。

　　里面林木茂密，房屋精美，练武场也很是宽广。

　　练武的吆喝声不绝于耳从中传出，格外的威武雄壮。

　　“天，华国人在米国创办的武馆竟然可以达到如此规模，这需要大多的本事，需要多少钱财？”刘超还真是呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　然后他就有点儿踌躇了，本来他是打算直接冲进去踢馆，和大中华武馆中的高手狠狠搏杀一次，那应该就能让他把壁虎游墙的能力融合到百分之五十，或许，他还能找到让仅仅融合到一半的蜜蜂记忆力进度条动起来的办法。

　　他心中雪亮，想要夺得世界记忆锦标赛冠军，仅仅融合了蜜蜂百分之五十的记忆能力是不够的，必须融合更多才有把握，毕竟，菲碧的记忆力太变态了。

　　“如果冲进去踢馆，遇到超级高手，自己或许一招也抵挡不住就横尸当场……如果有别的人来踢馆就好了，那自己就可以看看热闹，了解一下武馆高手的实力。”刘超为大中华武馆的气势所震撼，开始细细地盘算起来。

　　盘算了良久，也是没有等到有人来踢馆，但他却是想到了一个特殊的办法，他的脸上露出奸笑，目中闪过一丝促狭。

　　再不耽搁，大踏步走进门去，对两个拦住他的彪悍小伙子说：“我是华国人，携重金前来拜师。”

　　“携重金来拜师的华国老乡？欢迎欢迎。”

　　两个小伙子非常高兴，不敢怠慢，即刻就把刘超迎进一个宽阔的大厅。

　　大厅沙发上坐着一个穿唐装的中年人，气势很是不凡，他正在悠闲的喝茶。

　　他名叫沈千重，大中华武馆芝加哥分馆的馆主。

　　两个小伙子向沈千重恭敬地说明了一番，就退了出去。

　　沈千重笑眯眯地问刘超：“既然你是华国人，我也就不废话了，你想要学什么功夫？”

　　“我要学全部功夫，钱不是问题，但是，师父一定要非常非常强大，强大到能够一拳把我打飞的地步。”刘超憨厚地说。

　　“哈哈哈……”沈千重大笑起来，“小伙子，你定然没有练过武吧？”

　　“我虽然没有练过武，但我有一身蛮力，一般的武林高手我一拳就能将之打飞，所以，做我的师父可不简单……”刘超认真地说。

　　“大熊，过来，和这个小伙子比试比试。”

　　沈千重还是稳稳坐在沙发上，嘴里却是淡淡地喊道。

　　“有人踢馆吗？”

　　随着惊讶的喊声响起，从一个侧门呼啦啦地冲进来二十多个虎背熊腰的小伙子，全是二十多岁的样子，其中竟然还有好几个米国人，而说话的那个家伙却是冲在最前面，光着上半身，如同牛一样强壮，身上流露出一股强大的气息。

　　“不是踢馆，我是来拜师的，但我要找个厉害的师父，嘿嘿……告诉你们啊，做我的师父那可是好处多多，吃香的喝辣的那是小儿科，还有另外的好处……是你们想都不敢想的……”刘超抢先说。

　　二十多个小伙子听得是口水都流出来了，眼睛也是瞪得溜圆，上上下下打量刘超，发现刘超的衣着虽然一般，但却有一股凛然的气势，说不定还真是一个有钱的公子哥儿。

　　他们几乎是同时大喊：“我做你的师父！”

　　“做我的师父很简单，我站在这里不动，只要你们中有人能够一拳把我打趴下就可以了。”刘超说。

　　“什么？打你一拳？不是你打我们一拳？”全部小伙子都愣了愣，看怪物一样看着刘超。

　　“当然是你们打我，难道徒弟还可以打师父吗？”刘超愕然问。

　　“那好，就一拳把你打趴下。”

　　全部小伙子激动地大喊，然后就七嘴八舌地争了起来，目的自然是想要第一个出手。

　　沈千重还是坐在沙发上不动，脸上露出怪异的色泽，饶有兴趣地观察着刘超，丝毫没有阻止的意思。

　　由于争论不出一个结果，最后他们就抓阄。

　　抓到第一个的是一名看起来较为瘦弱的小伙子，有个外号叫瘦猴，他兴高采烈地来到刘超面前，扬起拳头，但却是久久没有落下来，脸上露出犹豫之色，如果用全力，把对方打死了怎么办？如果不用全力，没有撂倒对方岂不是又亏得裤子没有？

　　这个时候，他才发现，第一个出手不一定是好事，未必能够占到便宜。

　　“你用全力打我吧，告诉你啊，就是一头疯牛全力撞在我身上，我也能一动不动，不受任何损伤，我可是绝世无双的练武天才，所以要找个强大的师父。嗯，我看你太年轻，修为有限，不太适合做我的师父。”刘超说。

　　“真的，你不骗我？”小伙子兴奋起来。

　　“这可是生死攸关的事情，我骗你干什么啊？”刘超说。

　　“那你小心了，我的拳头很重的。”

　　瘦弱小伙子说完，飞快地退后了十几步，大喊一声：“杀……”

　　他双腿一蹬地，人就如同利箭一样射了过去，眨眼就来到了刘超的面前，右手的拳头如同天外的流星，狠狠地轰击在刘超的小腹上。

　　选择小腹，却是比轰击胸口要安全一些，如果胸骨破碎，能够瞬间刺入心脏，人就立时毙命。而小腹即使被轰穿，也不会立时死去。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，空间塌陷，狂风呼啸。

　　瘦猴发出了一声闷哼，翻着跟斗向后倒飞了十几米远，才停了下来，是呆若木鸡地愣在当场，看怪物一样看着纹丝不动的刘超，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　他却是没有看到，刘超的脸上浮出惊讶之色，因为对方这样一拳超级厉害，比罗嚣的劲力还要大，而对方仅仅是大中华武馆中一个普通弟子，这怎么可能？难道，这个小伙子修炼出了真气？

　　当然，他也暗暗欢喜，因为壁虎游墙的进度条又动了，瞬间就从百分之三十跳到了百分之三十五，简直就是坐火箭。

　　强行压下心中的喜悦，刘超冲全部呆若木鸡的小伙子们勾勾手指头，说：“来，第二个，希望能一拳把我撂倒，等下我就请你们去最好的酒店吃大餐。”

　　众人惊醒了过来，那个名叫大熊的率先发动了攻击，蹬蹬瞪几步就冲了过来，对着刘超的胸口狠狠就是一脚，用出了全力，刚才瘦猴也是用出了全力，但竟然没有办法撂倒刘超，可见刘超定然是修炼外家功法的高手。

　　“轰……”

　　空间爆炸，气浪滔天。

　　大熊只觉自己一脚踢在一座铁山之上，腿骨欲断，反震力沛然莫御，如同一个皮球一样倒飞空中，飞了十几米远才降落下来，一个踉跄差点跌倒。

　　而刘超还是一动不动，仿佛没有承受大熊全力一踢一样。

　　不过，他脑海中的壁虎游墙啊融合进度条却是猛然跳跃到了百分之四十二。

　　“来，再来……”

　　刘超的脸上露出灿烂的笑容，勾手说。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，坐在沙发上的沈千重就如同鬼魅一样出现在刘超的面前，他的脸上浮出冷笑，淡淡地说：“原来你是来踢馆的？”

　　“我真的不是踢馆，我是来拜师……”刘超真诚地说。

　　“你就不要狡辩了，你就是来踢馆的，你这样的外家巅峰高手，哪里还需要拜师？”中年人一脸冰冷，讥讽地说，“敢来我们大中华武馆踢馆，还真不是一般人敢做出来的，你倒是有点儿胆量……”

　　“我真不是来踢馆的啊，你见过踢馆的人进来不打架，而是用身体承受你们的攻击的吗？”刘超一脸冤屈地说。

　　“你真不是来踢馆？”沈千重感觉刘超说得有道理，疑惑地说。

　　“真不是。”刘超老老实实说。

　　“那你可以走了。”沈千重说。

　　刘超傻眼，愕然道：“难道你们不收弟子，不做生意？”

　　“按照我们大中华武馆的规矩，修炼到外家巅峰，就可以出师了，至于将来能不能修炼出真气，那就要用几十年的时间去苦练。”中年人说。

　　“我没有内家功法，怎么可以修炼出真气？”刘超愕然说。

　　“不需要内家功法，等你从外家踏入内家，体内出现一丝真气之后，随便去我大中华武馆的某个分馆，自然就可以获得让真气运行的功法，而且还可以留在武馆任教。”中年人说。

　　“这个，这个，那我踢馆，我要见识见识内家高手的厉害。”刘超改口说。

　　“现在你终于露出真面目来了？实话和你说，外加顶峰高手，在内家高手面前，那是如同蝼蚁一样弱小。你禁受不起我一个指头。”沈千重的脸上流露出傲然之色。

　　“那你把我打趴下，我就心甘情愿走了。”刘超说。

　　“怪事年年有，没有今年多，竟然有人想要承受馆主的重击，简直就是不知天高地厚，不知死字怎么写。”全部小伙子用看死人一样的目光看着刘超，怎么也不能明白他的脑袋中到底在想什么。

　　“来吧，看看你这样的内家高手能不能撼动我分毫。”

　　刘超身子微矮，目中射出精光，死死盯看着沈千重。

　　“你还是走吧，我用力轻了，难以伤害到你，用力重了，或许就要了你的命。”沈千重没有动手，冷冷说。

　　“不会你是没有什么本事，在胡吹牛皮吧？”刘超讥讽地说。

　　“你找死。”

　　沈千重勃然大怒，一股杀气，一股如同寒冰一样的杀气，也是瞬间就从他的体内如同大海涨潮一样爆射出来，向刘超疯狂席卷而去。


第33章 真气的神奇作用

　　刘超打了个寒战，但却是没有任何畏惧，继续岿然不动挺立，还拍着胸脯满不在乎说：“来，往我这里招呼，如果你能把我撂倒，就算你有点儿本事，如果不能，你也是一个冒牌高手，没有什么真本事。”

　　“很好，今天就给你一个天大的教训。”

　　沈千重再忍耐不住，右掌闪电般一挥，就已经狠狠打在刘超胸口上。

　　“轰……”

　　整个房子都震动了一下。

　　刘超仿佛被一个星球撞中，一股犀利如刀的真气疯狂轰进了他的肌肉之内，化成了一股汹涌澎湃的能量，似乎能够摧毁一切。

　　但是，这些能量却是没有能伤害到他分毫，一进入刘超体内，就如同水进入沙漠，莫名地消失无踪，而刘超脑海中虚拟屏幕上的那个壁虎游墙的进度条却是动了，瞬间就从百分之四十二跳跃到了百分之五十。

　　然后，蜜蜂记忆力的进度条也是动了，从百分之五十猛然跳跃到了百分之五十五。

　　“原来，要把这些仅仅融合了一半的生物能力融合完毕，必须吞噬内家好手的真气……”刘超心中狂喜，仿佛哥伦布发现了新大陆。

　　尽管真气一进入刘超体内就消失，但是，临身的恐怖力道却是没有消失，刘超那健壮的身躯是如同腾云驾雾一样倒飞空中，飞了有二十多米远，狠狠撞击在墙壁上，如同一幅画一样缓缓滑落，一时之间，竟然爬不起身来。

　　刘超的脸上全是震撼和不敢置信之色，内家高手竟然如此强大？仅仅一掌，竟然就把自己打飞了？

　　“把他扔出去，来踢馆，就要有做好残废的准备。”沈千重淡淡地说。

　　他有百分之百的把握，虽然自己手下留情，没有要刘超的命，但刘超绝对要残废。

　　“是，师父。”

　　二十多个小伙子还有另外近百个寻声赶来看热闹的小伙子同时恭敬地答应。

　　便有两人大步来到了刘超面前，还来不及弯腰把刘超抬起，却听砰的一声大响，武馆的大门被人踢得粉碎，那块大中华武馆的招牌也是被人磕成了两半，如同刀一样投掷进来，深深地陷入了坚硬的大理石地板内。

　　全场震撼。

　　所有人，包括那两个想要抬起刘超小伙子都停下了动作，一脸戒备地看了过去。

　　“哇哈哈……”

　　嚣张的大笑响起，一个看上去大约四十来岁的泰国人身穿武士服，在八名泰国高手的拱卫下大踏步走了进来，他的目光如同利剑，唰地一声就投射到沈千重的脸上，冷笑着说：“沈千重，你们华国人的时代过去了，现在属于我泰国人的时代……”

　　“那猜，你真是吃了雄心豹子胆，敢来我大中华武馆嚣张？莫非不想活了？”沈千重的身上迸射出强烈得如同实质的杀气，似乎，下一刻他就要出手，把对方打死。

　　“大中华武馆的名声的确骇人，但那是在二十年前，如今的大中华武馆，没有高手，全球的大中华武馆，也没有高手，而我们泰国高手却如同雨后春笋，多得没有办法计算，从今天起，全世界的大中华武馆要改名为大泰国武馆，你明白了吗？”

　　那猜身上也是爆射出浓郁得如同实质的杀气，一股如山的气势也是从他身上爆射出来，看上去一点儿也不亚于沈千重。

　　“来吧，我们就打一次，看看到底是谁死？”

　　沈千重冷笑，摆出一个奇妙的防御姿势，目光炯炯地看着对方。

　　既然对方敢于前来踢馆，定然是有一定的依仗，加上对方的语气如此之大，那今天踢馆可是不简单，所以，他要以静制动，探出对方的实力，然后才能采取正确的应对方式。

　　“不必我出手了，巴猛徒儿，你和沈馆主讨教几招，不要打死他，打得半死就可以了。”那猜怪笑着说。

　　“老不死，让我狠狠教训你。”

　　巴猛从沈千重的身后踏出，如同标枪一样挺立场中，身上流露出滔天的气势，看上去他就仿佛一座大山，能够碾压一切。

　　“真气外放？”

　　沈千重的脸色猛然大变，身躯不禁颤抖了一下。

　　在如今的世界，修炼分成两种，一种外家，一种内家。前者就是硬功，锻炼筋骨皮，包括金钟罩铁砂掌什么的，如果能够修炼出真气，那就从外家进入了内家。内家就是用冥想的方式，冥想有气流在特定的经脉中运行，如果天资很好，这样冥想一段时日，丹田就会出现真气，一旦修炼出真气，那战力就非同小可，境界也就达到了猛兽境一层，而如果丹田真气充盈，战力更强，那就达到了猛兽境二层，如果更进一步，真气可以外放，那就是猛兽境三层了。但是，要把真气修炼到外放的程度，达到猛兽境三层，却是非常不容易的一件事。

　　沈千重尽管苦苦练气了多年，也还没有达到真气外放的程度。而对面这个小伙子年纪轻轻就做到了，可见其是罕见的练气天才，单打独斗，他还真没有把握打败对方，怪不得对方要气势汹汹来踢馆了。

　　“不错，真气外放，猛兽境三层，请赐教。”

　　巴猛的脸上浮出了浓浓的骄傲，得意之色也是溢于言表，他的确有值得骄傲的地方，今年他仅仅二十八岁，但却修炼到了猛兽境三层，拥有了超强的战力，天资不是沈千重这样的武者能够望其项背的。

　　“哼，真气外放也没有什么了不起，今天，我就给你一个天大的教训。”

　　沈千重一脸冷笑，作势就要冲上去和对方搏杀。

　　“师父，我来教训他……”

　　一道刘超很是熟悉的声音响起，身穿黑色武士服的高强从侧门冲进来，一把就拦在沈千重面前，死死地盯看着巴猛，丝毫没有注意到躺在墙根的刘超。

　　高强已经修炼出真气，而且较为浑厚，达到了猛兽境二层，虽然还比不上沈千重，但由于年轻，体格强壮，战力并不弱于沈千重太多。

　　由他出手，试探对方的实力，却是最好的策略。

　　否则，一旦沈千重被对方打败，那对方就真正踢馆成功了，大中华武馆也就可以在芝加哥除名了。

　　“你要小心，采取游斗的方式……”

　　沈千重压低声音说。

　　“师父，你放心，我知道如何对付他。”

　　高强低声说完，大踏步走了上去，和巴猛虎视眈眈地对持着。

　　“嘿嘿……今次真是来对了，有好戏看。”

　　刘超却是兴奋起来，本来他已经缓过劲来，早就可以站起身，现在却是继续躺在地上一动不动，免得引起那些武馆学员的注意，要把他赶出去，那就看不成热闹了。

　　“杀！”

　　巴猛猛然大喊一声，蹬蹬瞪几步就来到了高强的面前，身躯竟然猛地腾空而起，两个膝盖曲起，带着万钧之势撞向高强的胸口。

　　“来得好……”

　　高强大喊一声，身子猛然向前一伏，就如同蛇一样向前扑出了十几米远。

　　巴猛的膝盖自然就撞击了个空，如同流星一样坠落下来，狠狠地磕在大理石上。

　　“轰隆……”

　　大理石地板瞬间破碎，裂缝如同蜘蛛网一样向四面八方延伸，看上去让人触目惊心。

　　“嗖……”

　　巴猛真是很强大，膝盖一落地，人就如同压缩到极限的弹簧一样弹了起来，而且是旋转着弹起，左手猛然一个铁门栓挡开了高强一个反踢，右拳一个单风贯耳，轰向高强的太阳穴。

　　“呜……”

　　空间似乎被打爆了，死亡的气息也是分外浓郁。

　　高强的脸色大变，千钧一发之际，他猛然一低头，拳头就擦着他的头皮打了过去，差点没有把众大中华武馆的学员吓死，如果这一拳击中，那高强估计马上就要脑袋开花。

　　“杀……”

　　巴猛却是得理不饶人，再次疯狂大喊一声，击空的拳头急速收回，左脚却是轰然踏上一步，左拳猛然直击而出，带着万钧之势狠狠地轰向高强的鼻子。

　　高强再没有办法躲避，不得不也是全力一拳轰了上去。

　　“轰……”

　　双拳相击，仿佛火星撞地球，空气爆炸，声浪如同海潮，向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　高强嘴里喷出一口血雾，人也是如同流星一样向后倒飞，不偏不倚地砸在刘超面前，是怎么也爬不起身。

　　但他却是用震撼的目光看着刘超，仿佛看到了鬼一样，今天他还特意看了世界记忆锦标赛的转播，见到了刘超取得了较好的成绩，但是，刘超怎么突然出现在武馆中，而且是不雅地躺在地板上？

　　“高大哥，我去给你报仇，打得他屁滚尿流。”

　　刘超却是跳了起来，杀气腾腾一样向巴猛冲去。

　　“混蛋，你不要命了不成？”

　　高强吓得是魂飞魄散，想要爬起身阻止，但体内气血翻涌，是怎么也做不到。

　　沈千重和其余的学员却全部呆愣当场，先前刘超承受了沈千重蕴含真气的恐怖一击，是定然要残废的，为何现在却没事儿一样爬起身来？而且，他似乎还是高强的熟人，这到底是怎么回事？

　　就在他们一愣神间，刘超已经冲到了巴猛面前，愤怒地喝道：“你竟然敢打伤我高大哥，简直就是不要命了，今天，你有本事就把我打趴下……”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里，全部泰国人忍俊不禁地大笑起来，还以为刘超要说什么狠话，哪知却是如此一句软话，简直笑掉人的大牙。


第34章 吓破苦胆

　　“笑你姥姥啊，有本事就把我打趴下！”

　　刘超却丝毫不觉得自己刚才说话有什么不妥，用看珍宝一样的目光看着巴猛，是格外期待对方能够对他拳打脚踢，而且要蕴含真气，那他就发达了，真正地发达了。

　　“你……找死！”

　　巴猛勃然大怒，脸色变得狰狞，汹涌的杀气也是如同长江大河一样从他身上爆射出来，似乎能够摧毁一切，右拳却是猛然挥出，带着万钧之力轰击在刘超的胸膛上，犀利如刀的真气疯狂喷涌进去，要把刘超的胸膛打成齑粉。

　　这就是杀鸡骇猴，今天他们仅仅来了九名高手，如果大中华武馆的高手采取车轮战对付他们，那他们再强大，也要灰溜溜退出。

　　但如果下重手，把敢于出头的高手全部打死或者打得残废，那定然就没有人再敢出头，然后他挑战且打败沈千重也就完成了踢馆的重任，大中华武馆今后就要改名为大泰国武馆了。

　　“兄弟，你真傻……”

　　高强的脸上浮出哀伤和痛苦之色。

　　沈千重以及其余学员的脸上却浮出了古怪和期待之色，夹杂着一丝迷茫，先前他们甚至怀疑刘超就是泰国人派出来打头阵的，但现在看来，却不是。而既然不是，那刘超就是一个深藏不露的高手，否则他不会在承受了沈千重蕴含真气的一掌还能站起身。

　　“轰……”

　　刘超如同被一座大山撞中，身躯向后倒飞，腾云驾雾一样飞了十几米远，才轰然砸了下来，痛得他呲牙咧嘴，眼眸中却是露出了浓郁的喜色，因为他发现，真气一攻入他体内，瞬间就被他的躯体吞噬了，而蜜蜂记忆力的进度条却是猛然跳跃了一下，从百分之五十五跳跃到了百分之六十五，简直就是坐火箭。

　　“相信，现在我的记忆力大大增强，击败菲碧未必不可能。”刘超在心中欢喜地狂喊。

　　“沈千重，现在轮到你了，出来，我们过过招……”

　　巴猛看都不看刘超一眼，他有百分之百的把握，刘超已经胸骨尽碎，七窍流血，死得不能再死了，也定然把众人震撼住了，定然没有人敢于出头了。

　　“你没有吃饭吗？在给老子按摩吗？”

　　刘超却是一骨碌爬起身，大踏步走了过来。

　　随着他的走动，他胸口上的衣服布料破碎，轻轻脱离，露出了里面的肌肤，肌肤上浮出一个淡青色的拳印，看上去有点骇人。

　　“嘶……”

　　全部人倒抽一口凉气，有点儿不敢相信自己的眼睛，凭借躯体承受猛兽境三层强者的全力一拳，竟然还活蹦乱跳，这怎么可能？难道他也是猛兽境三层高手？但是，他的身上没有任何真气的波动，完完全全就是一个普通人啊。

　　当然，最为震撼的还是高强，嘴巴张开得可以塞进去一个苹果，要知道，他可是在飞机上检查了刘超的经脉，断言刘超是一个练武废材，但是，这个废材却突然来了个华丽的转身，变成了超级高手，他简直就怀疑自己是在做梦。

　　刘超很快就走到呆若木鸡的巴猛面前，拍着胸脯冷冷说：“来，再往我这里招呼，用出你的全力……”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　巴猛惊醒了过来，脸上浮出不敢置信之色，目中射出两道精芒，死死地投射在刘超的身上，仿佛在看一个怪物。

　　“隔山打牛，击毙他。”那猜用泰语低声说。他的修为虽然没有巴猛高，但却是巴猛的师父，见多识广，认定刘超修炼了一种硬功，或许就是金钟罩，或许就是铁布衫，而隔山打牛就是专门破硬功的。

　　“哈哈哈……”巴猛发出了得意的狂笑，“小子，本来你保住一命就应该躺在地上装死，现在却是把你的小命玩没了。”

　　“二逼，不要光说不练，有本事就来打我。”刘超冷冷说。

　　“死吧……”

　　巴猛怒了，缓缓把右手探出来，白里透红的手掌急速发生了改变，很快就变得血红，那是气血充盈到极致的表现，而一股危险的气息也是瞬间从他身上流露出来，充斥了武馆每一寸空间。

　　“小心，这是隔山打牛……”沈千重的脸色变得郑重，提醒道。

　　刘超对修炼那是一窍不通，心道管你是隔山打牛，还是隔山打屁，老子全部不在乎，是如同未闻，继续若无其事站在巴猛面前。

　　“啪……”

　　巴猛却是没有任何犹豫，右掌扬起，然后轻飘飘地拍在刘超的胸膛上，一股奇异的真气如同微风细雨一样涌入了刘超的肌肤，向五脏六腑涌去，而一旦抵达五脏六腑，那真气就会如同炸药爆炸，把刘超的五脏六腑化成齑粉。

　　但是，这些真气刚刚一进入刘超体内，就神奇地消失了，而刘超脑海中那个虚拟屏幕上的蜜蜂记忆力的进度条却是再次跳跃了一下，从百分之六十五跳跃到了百分之七十五，距离融合完全不太远了。

　　由于隔山打牛是用柔劲，所以，这次刘超是一动没有动，身子晃都没有晃一下，脸上甚至露出一丝迷茫，心道对方这一掌没有用什么力，竟然能让进度条跳跃这么多，还真是古怪。

　　“倒……”

　　巴猛飞快把手掌收回，身子也是飞快地后退了五步，因为他断定刘超要七窍飚血，瞬间毙命，他可不想衣服上染上刘超的血液。

　　“倒……”

　　全部泰国人也是激动和期待地大喊，脸上全是狞笑。

　　而大中华武馆的人却是全部用担忧的目光看着刘超，脸上露出痛苦和不忍之色。

　　“倒你妹啊，倒倒倒……”刘超没好气说，“来，你们一起上，看看能不能伤我分毫，不能的话，就全部给我滚出去……”

　　“嘶……”

　　全部泰国人再次倒抽一口凉气，脸上露出惊恐和惊骇之色，看怪物一样看着刘超，半响说不出话来。

　　“太神奇了，太恐怖了，简直就是绝世高手啊。”

　　沈千重、高强等人的脸上却是全部露出狂喜，在心中激动地大喊。而如果今天没有出现刘超这样一个怪物，有很大可能要被对方踢馆成功，那大中华武馆就真正在芝加哥除名了。

　　刘超把双手背在背后，淡淡地说：“让你们过来攻击我，没有听到吗？”

　　“你你你不还手？”那猜结结巴巴问。

　　“不还手。”刘超傲然说。

　　“他定然把金钟罩修炼到大成的地步，但是，修炼金钟罩定然有罩门，一旦我们攻击他的罩门，就能把他当场打死，上，攻击他全身要害。”那猜无耻地说。

　　“杀……”

　　九个泰国高手同时动了，把刘超围在中间，疯狂对刘超拳打脚踢。

　　“砰砰砰……”

　　刘超如同一个装满沙子的沙袋，被打得东倒西歪，但他心中却是一片狂喜，因为，这些家伙果然是高手，全部修炼出了真气，至不济也是猛兽境一层的境界，每一次攻击，都有犀利如刀的真气轰入他的体内，让他获得了天大的好处。

　　蜜蜂记忆力的融合进度条很快就融合到了百分之百，然后蚂蚁大力的融合进度条也启动了，从百分之五十一路飚射到了百分之八十，然后就停顿了。

　　而进度条之所以停顿，却是九个泰国人主动停止了攻击，他们的真气是有限的，这样疯狂攻击了一通，真气消耗了很多，而刘超连惨叫的声音也没有发出来，显然是没有受到什么重创，这样的无用功他们是不会再做。

　　“为什么停止攻击？为什么？”刘超勃然大怒，恶狠狠地问道。

　　闻言，大中华武馆的学员和师父全部傻眼，看怪物一样看着刘超，心道天啊，他真是太强了，竟然到现在还没有任何事情，还要对方攻击他！难道他是想累死这些泰国高手吗？

　　而九个泰国高手却是差点把苦胆吓破了，巴猛忍住掉头就逃走的冲动，结结巴巴说：“这个，这个，我们可以用兵器吗？”

　　“你们这帮二逼，竟然想要用兵器来攻击我？今天我要狠狠地教训你们，来吧，让你们见识见识老子的厉害。”刘超勃然大怒，手中攸地出现了两把水果刀，身上流露出一股毁天灭地的气势。

　　这两把水果刀是他在来大中华武馆的路上买的，就是为了预防万一的，毕竟，他现在最强的战力就是螳螂刀技，配上他的恐怖巨力，简直可以横扫一切。

　　“唰唰唰唰……”

　　九个泰国高手同时往腰间一抹，手中就出现了一把软剑，矫若游龙地舞动着，冰寒的杀气也是瞬间就爆射出来。

　　“兄弟们，抄家伙……”

　　高强终于是能够站起来了，见对方竟然要用兵器围攻刘超，他哪里会愿意？大声下令。

　　众人惊醒了过来，各自取出自己拿手的兵器，一窝蜂就涌了上来，把刘超和九名泰国人包围在中心。

　　“你们不要乱来，不要乱来……”

　　九名泰国人的脸上浮出恐惧之色，大中华武馆可是有近千名高手，而且有刘超高强沈千重这样的强者，他们仅仅九人，怎么可能抵挡得住？

　　“你们不要出手，我一个人对付他们就足够了。”

　　刘超因为已经融合了蚂蚁大力的百分之八十，只觉自己力能抗山，加上手中有水果刀，他还真是自信心膨胀，想要一人打对方一群。

　　他也不等众人回答，一个箭步就冲了上去，右手中的水果刀化成了一道犀利的闪电，狠狠地刺向巴猛的咽喉……


第35章 一人打一群

　　“找死……”

　　巴猛勃然大怒，右手中的软剑闪电般抬起，一招如封似闭砍在那把水果刀上。

　　“当……啊……”

　　一道打铁一样的声音响起，空间爆炸，火花飞溅，巴猛只觉一股沛然莫御的巨力传来，虎口崩裂，软剑脱手飞到半空，身子如同一个装满沙子的麻袋向后倒飞，狠狠撞击在他那些同伴身上，和之一起化成了滚地葫芦，半天也没有人爬起来，个个吓得魂飞魄散，心胆俱裂。

　　刘超这不起眼的一刀，竟然恐怖如斯？

　　他到底是何等强大的高手？到底修炼到了什么样的境界？

　　华国人，果然是藏龙卧虎，不可轻侮！

　　而沈千重、高强还有那些大中华武馆的学员也是全部傻眼了，脸上全是震撼和不敢相信的表情，刘超明显没有使用真气，纯粹就是普通的一刀，但怎么能够爆发出这么恐怖的威力？

　　他们却是不知，现在刘超融合了蚂蚁大力的百分之八十，拥有了恐怖巨力，能够举起自身四十倍重物，也就是近四千公斤，加上他融合了螳螂刀技的百分之五十，这样一刀，是刀技和巨力的最佳组合，爆发出来的威力还真是超出人的想象能力。

　　就仿佛李元霸用锤在战场上冲杀一样，任何兵器碰到他的锤，全部要震飞空中，人也要吐血而亡。

　　巴猛尽管天资惊人，修炼到了猛兽境三层，能够让真气外放，战力超强，可惜他的真气刚才消耗了太多，加上没有想到刘超这普通一刀能蕴含如此恐怖的劲力，轻忽大意之下，自然是一败涂地。

　　“站起来，再来打我，不许用兵器，否则，我会活剜了你们。”刘超也是没有想到自己这一刀如此恐怖，愣了愣，才恶狠狠说。

　　“你当我们是傻子吗，还去打你，自己找死吗？”

　　全部泰国人在心中嘀咕着，爬起身来，一窝蜂就往门外冲去，连场面话也不交代了，的确是被吓破了苦胆。

　　“站住。”刘超怒吼一声。

　　全部泰国人就如同被人施展了定身法，是一动不敢动了，全部身子颤抖，一脸恐惧，生怕刘超追上去把他们一个个灭杀。

　　“先前我就说过，让你们滚出去，不是让你们走出去，没有听到吗？”刘超杀气腾腾说。

　　“这个，这个……”全部泰国人的脸色变得铁青，头上流出豆大的汗珠，身为练武之人，怎么可以承受这样的羞辱？

　　刘超大踏步走了过去，厉声吼道：“难道你们还不愿意，非要我杀死你们？”

　　巴猛转过身来，愤怒地说：“宁愿死，也不滚。”

　　“你们呢？”

　　刘超把杀气腾腾的目光投向别的泰国人。

　　“宁愿死，也不滚。”其余泰国人也怒吼道。

　　“很好，有骨气，给你们一个选择，不滚可以，但要承受我一拳，能够活下去的就可以离去。”刘超冷笑着说，“先前你们可是打我打得很欢乐啊。”

　　“来吧，我接你一拳。”巴猛愤怒地说，他不相信自己一个修炼到猛兽境三层的高手，连刘超一拳也接不下。

　　“杀……”

　　刘超毫不客气，一个箭步就冲了上去，重重一拳轰向巴猛的胸口。

　　虽然说承受对方的重击能让融合的速度加快，他能获得天大好处，但他还是很讨厌被对方打，最为主要的是，他的衣服破破烂烂了，心中自然是非常愤怒的。

　　“杀……”

　　巴猛也是疯狂大喊一声，右手捏拳，全力轰了上去，调动丹田全部真气，爆射而出，否则，他担心自己会死在刘超这样一拳之下。

　　“轰……”

　　两个拳头相交，仿佛两个星球撞击在一起，又仿佛一个炸弹爆炸，掀起恐怖的气浪。

　　“啊……”

　　巴猛只觉一股巨大得不可思议的巨力传来，击溃了他全部爆射出去的真气，然后这种劲力就作用在他的拳头上，拳头瞬间破碎，腕骨断裂，奇异的劲力瞬间就作用在他的右臂上、身躯上，顿时，右臂破碎，五脏六腑移位，嘴里喷出血箭，是轰隆一声砸在地上，仅仅发出半声惨叫就昏迷了过去。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　都为刘超这恐怖的一拳震惊了，这样的一拳还真不是用血肉之躯可以抵挡的，就是一个钢铁靶子，估计也要在这样的重拳下碎裂。

　　“第二个是谁？给我站出来。”刘超杀气腾腾喝道。

　　“我们愿意滚……”

　　剩下的八个泰国人同时低下了高傲的头颅，掩饰脸上那贪生怕死的表情，气节果然重要，但性命更加重要，连巴猛也接不住刘超一拳，他们就更加接不住了，死亡的可能性达到九成以上。

　　“你们刚才不是说宁愿死吗？”刘超鄙夷地说。

　　“我们滚，这就滚……”

　　八个泰国人的脸上露出羞红之色，竟然是同时躺下来，一路翻滚着滚出了大中华武馆的大门。

　　“我日，真是不要脸，不要你们的同伴了？”

　　刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌，见过无耻的，还没有见过这样无耻的，是飞起一脚，踢在昏迷在地的巴猛的小腹。

　　“呜……”

　　巴猛仿佛一个被人大力踢中的人形足球，飞天而起，带着一股强烈的呼啸声，飞出了大中华武馆的大门，狠狠地砸在那八个刚刚爬起身来的泰国高手身上，将之全部撞倒在地，化成了一群滚地葫芦，狼狈得如同狗一样。

　　刘超忍俊不禁，是弯腰捧腹大笑起来，什么泰拳高手，什么修炼到真气外放的猛兽境三层强者，在自己的巨力面前，简直就是狗屁，起不到半点作用，看来，自己的战力已经达到了猛兽境三层甚至更高，应该算修炼到拔树境一层了吧？

　　“当然不算，因为你作弊了，在超神仪的帮助下，把临身的劲力和真气吸收了，无声无息化解了敌人的攻击。唯有等你把五种以上的生物能力融合完毕，融会贯通，你才算真正踏入了拔树境。”超神仪在刘超脑海中说。

　　刘超却更是笑得欢畅，自己还没有踏入拔树境就已经打败了猛兽境三层高手，这是真正的越级挑战啊。

　　高强一个箭步冲到刘超面前，抓住刘超的肩膀，使劲摇晃着说：“兄弟，原来你竟然是深藏不露的超级高手，那次我还说你是练武废材，真是有眼无珠啊。”

　　沈千重也是一脸羞红地走近，抱拳说：“小兄弟，多谢你临危出手，解救了我们大中华武馆的危难，甚至还解除了后患，废了巴猛的修为，我真不知要如何感谢你。”

　　刘超愕然道：“我什么时候废了巴猛的修为？”

　　“刚才你一脚踢在巴猛的丹田上，把他的丹田踢破了，他已经变成了一个废物，今后再不能练武了。”沈千重解释说。

　　“额……”刘超摸着额头，脸上有不忍之色。

　　“小兄弟，你就不要演戏了，你心知肚明，如果你不出手，我们大中华武馆中那些修炼出真气的学员的丹田全部要被他们击碎，修为全部要被废弃，所以你才废弃了对方的修为，解除了后患。”沈千重感激地说。

　　“兄弟，你真是对我太好了，没说的，今后只要你一句话，不管是风里雨里，还是两肋插刀，哥哥都不皱一下眉头。”高强真诚地说。

　　“……”

　　刘超张了张嘴，却是什么话也说不出来，总不能说自己是为了获得好处，才抢先出手，刚才踢巴猛的小腹，也是一个巧合吧？

　　于是他赶紧往外面走去，头也不回说：“我还有事，再见了。”

　　高强却是一把抓住刘超的衣袖，一脸赖皮地说：“兄弟，别忙着走啊，我们好好喝几杯，如果能传我几招就最好。”

　　“我明天还要参加比赛，你让我喝酒？教练非要吃了我不可。”

　　刘超身上冒出冷汗，自己一个冒牌高手，而且是一个不能修炼的废材，和你是尿不到一壶的，更不用说传授什么绝招了，还是赶快开溜来得实惠。

　　他用力挣脱高强的双臂，一溜烟就出了武馆的大门，拦下一辆的士，上了车，把车门重重关上，差点没有夹破追过来的高强的鼻子。

　　的士司机也很机灵，是猛踩油门，瞬间就绝尘而去。

　　刘超告诉了司机地址之后，他就全身猛然一震，仿佛被雷霆击中一样，双眼直勾勾地看着掌心中的那个红痣，因为，他突然发现，红痣发生了天大的变化，里面竟然出现了一个空间，有大约一个篮球那么大。

　　“超神仪，这是怎么回事？”刘超再忍耐不住，在心中惊讶地问。

　　“由于你融合完毕了蜜蜂的记忆力，所以，今后你就可以和蜜蜂轻松交流和沟通，所以红痣就出现一个空间，让你可以随身携带蜜蜂。”超神仪答。

　　“随身携带蜜蜂干什么？”刘超一脸迷茫地说。

　　“携带蜜蜂的好处很多，但是，我是不会和你解释的，这要靠你自己领悟，需要和你说明的是，今后你每融合完毕一种生物的能力，红痣就会出现一个相应的空间，那个空间就是用来装载那种生物的。”超神仪说。

　　“天，以后如果我融合了老虎的搏杀能力，岂不是能够随身携带几百头老虎？那遇到高手把几百头老虎放出来，还有什么高手不能杀死？”刘超似乎想到了一个最为简单的好处，脸上露出了狂喜。


第36章 蝙蝠听力真神奇

　　刘超回到酒店，无声无息摸到了自己的房间门前，轻轻把门推开来了。

　　然后，他就呆若木鸡地愣住了。

　　因为，周楠和王昀竟然玉体横陈在他的床上，玉腿雪白，娇躯波澜起伏，美不胜收。

　　他当场就咽下一口口水，再瞟眼看了看房门，发现这的确是自己的房间，而不是两个美女的房间，他才敢再次往里面踏进。

　　“刘超，你回来啦？”

　　“刘超，你到底去哪里了？”

　　几乎是同时，两个美女从昏睡中清醒过来，爬起身，瞪大眼睛看着刘超。

　　“天，你们竟然门都没有关好，这样躺在床上，不知道有多危险吗？”刘超忍不住反问。

　　“危险？有什么危险的？”两个美女莫名其妙。

　　“你们太漂亮了，任何一个男人看到你们，都有犯罪的冲动，都忍不住想要拱了你们……”刘超严肃地说。

　　“恐怕也只有你这个坏蛋才这样想吧？”王昀娇声说。

　　周楠却是羞得俏脸绯红，但心中却甜蜜蜜的。

　　刘超的老脸微红，王韵还真是说中了他的龌龊心思，别的男人怎么想他不清楚，但是，自己的确有拱了两人的冲动，谁叫她们太过美丽，而且主动躺在他的床上呢？赶紧转移话题道：“你们怎么睡在我这里？”

　　“还不是为你和那几个混蛋的赌博，我越想越郁闷……”周楠嘟起樱桃小嘴说。

　　“放心，比赛还有五天呢，明天开始，我就能大发神威，横扫一切对手，取得世界大赛的冠军的。”刘超自信满满说。

　　“你吹牛皮不打草稿，菲碧的记忆力已经超出了人类的极限，真是没有人能够超越她了，你的记忆力固然惊人……”周楠蹙眉说到这里，就停顿了下来，眼睛直勾勾地看着刘超那用手挡住的胸口，跳了起来说：“你的胸口怎么啦？”

　　“这个，这个……”刘超不知道怎么解释了。

　　周楠和王昀冲了过来，把刘超的手拉开，自然就露出了那个拳洞以及肌肤上面的伤痕。

　　两人的脸色同时大变，周楠气得差点流眼泪了，“你这个坏家伙，我们在为你担心比赛，你却出去打架。”

　　王昀也是气急败坏说：“刘超，你竟然如此不遵守组织纪律，出去和人斗狠，可能会影响明天比赛的成绩，你真是太不争气了……”

　　“我就是为了明天取得好成绩，才出去踢馆的啊……”刘超在心中辩驳着，但当然是不能说出来，就是说出来，两人也不会相信，于是他只能低着头，忍受着两个美人的口诛笔伐。

　　好不容易两个美人才停了下来，几乎是同时凶巴巴说：“快点，把衣服脱下来。”

　　“这个，这个，你们先脱……”刘超弱弱地说。

　　“你混蛋……”两个美人气得差点疯掉。

　　“啊……是我误会了，对不起，我这就去睡觉，好好休息，争取明天取得好成绩……”刘超逃一般跳到了床上，用杯子蒙着全身，发出了打呼噜的声音。

　　他可是承受了九名泰国高手那么多恐怖的重击，虽然没有受内伤，但皮肤却是伤痕累累，青一块紫一块的，他哪里愿意让两个美人儿看到？

　　“刘超，你还是乖一点，把衣服脱掉……”王昀和周楠各自抓住了被子的一个角，王昀恶狠狠说。

　　“莫非你们还想霸王硬上弓不成？”刘超那惊恐的声音从被窝中传来。

　　“呼啦……”

　　被子被两个美人掀开，两双美手已经摁在了刘超的衣服上，开始强行给刘超宽衣解带。

　　刘超心知躲不过去，不得不苦着脸任凭两人把他的衣服脱掉了。

　　“嘶……”

　　看到刘超身上这么多伤痕，两个美人同时倒抽一口凉气，这下手的人到底有多狠？

　　“这个，对方比我更惨……”刘超弱弱地说。

　　“遇到高手了？”周楠问。

　　“是的，全部修炼出真气，我一人打九个，但还是我赢了。”刘超说。

　　“是你挑衅吧？”王昀没好气说。

　　“不是我挑衅，今天我去拜访飞机上认识的那个兄弟高强，刚好碰到泰国拳手过来踢馆，我看大中华武馆的人抵挡不住，就不得不出手了……”刘超半真半假说。

　　“额……你简直就是一个大麻烦，去到哪里哪里就要出事……”周楠说着，就去自己的房间拿了从华国带来的红花油，和王昀一起，开始在刘超身上揉捏。

　　刘超真想告诉她们，这是皮外之伤，没有什么妨碍，但他却是知道，两个美人是不会相信的，只能痛并快乐地享受着两个美人的服侍。

　　按摩完上半身，两个美人又强行把刘超的裤子脱下来了，一个揉左腿，一个揉右腿，当揉到大腿根部，刘超就心跳如鼓，呼吸急促，某个地方高高撑起了帐篷。

　　两个美人自然是看到了。

　　周楠的俏脸飞起艳丽的红云。

　　王昀却是淡淡地撇了几眼，“看起来有点料道，就是不知道是不是银样蜡枪头？”

　　“老师简直就是一个女流氓啊……”有点尴尬的刘超在心中嘀咕着，不敢接她的话头，装作没有听到，毕竟，当着周楠的面反驳很不恰当。

　　终于，两个美人揉捏完毕，王昀说：“去洗个澡，好好休息，养精蓄锐，明天争取取得更好的成绩。”

　　说完，她拉着周楠站起身，走出门去了。

　　她们心中雪亮，这个时候天色已晚，就是和刘超商议打赌的对策，也商议不出好的办法，反而会耽误刘超的休息，影响明天比赛的成绩。

　　刘超洗浴后，就躺在床上，心中思潮起伏。

　　自己获得超神仪还没有两个月时间，就已经有了天翻地覆的变化。

　　已经把蜜蜂的记忆力融合完毕，开启了红痣的一个空间，可以随身携带一群蜜蜂，如果遇到强敌，可以放出蜜蜂攻击敌人，这可是一种真正的异能，非常的拉风啊。

　　另外，自己还融合了蚂蚁大力的百分之八十，螳螂的刀技、壁虎的游墙能力的百分之五十。

　　现在自己已经是一个真正的武林高手，天下大可去得。

　　更值得期待的是，自己已经懂得了如何把生物能力完全融合的方法，那就是吞噬敌人的真气。

　　自己的前途一片光明，真的是一片光明啊。

　　不过，如果不能获得世界记忆锦标赛冠军，那就要钻那两个混蛋的裤裆，这可是一件天大的耻辱。

　　自己岂能忍受？

　　有点麻烦的是，尽管现在融合完毕了蜜蜂的记忆力，但已经落后了菲碧那么多分数，后面这几天还能赶上并超越吗？

　　能的，一定能。

　　刘超的脸上露出了坚毅和自信，抓过放在床头柜上的那一副扑克牌，轻轻一抹，扑克牌就均匀地铺在床上，他一眼扫过去，就清清楚楚地全部记忆下来了。

　　“嘿嘿……记忆力果然比以前好了很多，现在无惧任何记忆力强者。”刘超邪笑着，闭上了眼睛，准备开始睡觉。

　　但就在这时，超神仪的声音在他的脑海中响起，“监控到一只蜘蛛，具备轻功特技，还监控到一只蝙蝠，具备超强的听力，能够探听到很多细微的声音，你要抽取融合哪一种？”

　　刘超把脑门一拍，心道自己真是昏头了，忘记现在可以融合另外一种生物的能力了，于是他好奇地问：“超神仪，蜘蛛竟然具备轻功特技，平日里我怎么没有看出来？”

　　“你看出来了，只是你没有注意罢了，你应该曾经看到过，蜘蛛可以在水面上轻松自如地行走，也能凭借着蜘蛛丝从高空垂落，这全是轻功特技的体现。”超神仪说。

　　“我融合了蜘蛛的轻功特技，就能吐出蜘丝，然后飞腾来去吗？”刘超好奇地问。

　　“那是当然。”超神仪说。

　　“天，那我岂不是变成了怪物，如果被人看到，岂不是要被抓去切片研究？”刘超的脸上浮出担忧之色，瞬间就放弃了这所谓的蜘蛛轻功特技能力，毫不犹豫说：“抽取蝙蝠的听力，然后融合给我。”

　　他非常清楚，蝙蝠的听力超级强悍，能够听到很多人耳没有办法听到的声音，能够觉察到很多未知的危险，价值丝毫不亚于蜘蛛的轻功特技，这也算一种超强的异能。

　　他的话音刚落，趴在窗外墙壁上面的一只蝙蝠的身子就是一僵，超强的听力就已经被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，瞬间就融入了刘超的体内。

　　几乎是同时，刘超脑海中那个虚拟屏幕上出现了一个蝙蝠听力的融合进度条，急速向上飙升，一路融合到百分之三十，就停滞了下来。

　　但是，刘超的脸上却露出了前所未有多的震撼之色。

　　因为他听到了很多他平日里听不到的声音，甚至他听到了住在隔壁房间的周楠正在床上碾转反侧，嘴里喃喃道：“刘超，刘超，你一定要取得世界记忆锦标赛的冠军啊，让那两个混蛋钻你的裤裆，否则，我就再也不理你了……”

　　甚至他还听到了王昀正在浴室洗浴，美艳的玉手从那饱满的雪峰山拂过，她的美目闭上了，嘴里喃喃：“刘超他好强壮啊，勾得姐有点难以自持了……”

　　她微红着俏脸，把沐浴露涂满自己那玲珑浮凸的娇躯，一双美艳的玉手有韵律地动作起来，伴随着哗哗的水声，还有那微微的喘息声，还真是诱人魂魄。

　　刘超的脸一红，心跳猛然加快，有潜进她房间去的冲动……


第37章 绝地大反击

　　一大清早，刘超就起床了。

　　昨天晚上他可是一点儿也没有睡好，光顾着偷听别人的秘密去了，他是做梦也没有想到，仅仅融合了蝙蝠百分之三十的听力，他就能够把周围百米范围的任何风吹草动都听得清清楚楚。

　　酒店可是住了很多的客人，每个客人都有自己的秘密，他听得是津津有味。直到快要天亮，他才闭上眼睛睡了一会。

　　他并不担心这会影响到他今天的比赛成绩，毕竟，自从融合了这么多生物能力之后，他的精力一直很充沛，没有任何疲累的感觉，就是十天十夜不睡觉，他也顶得住。

　　在吃早餐的时候，刘超忍不住就热切地看着坐在他对面的王昀胸前那波涛汹涌的丰盈，脑海中却是联想起昨天晚上他听到的旖旎场面，心中就是一荡。

　　“死坏蛋，口水都流出来了。”

　　周楠看不过去了，在刘超的腰部狠狠地掐了一把。

　　“好香的包子，岂能不流口水？”

　　刘超的老脸一红，赶紧掩饰着说。

　　这个酒店接待了近百个国家的参赛选手，自然安排了各个国家的饭食，包子也的确做得地道，雪白，巨大，咬一口满嘴流油。

　　“喜欢吃，就多吃几个……”王昀娇媚地说。

　　“老师是不是在鼓励我去吃掉她啊……”刘超心跳又加快了，赶紧压下心中的胡思乱想，疯狂扫荡桌上的美食。

　　饭后，他们就来到了比赛场地。

　　在休息室休息了一会儿，人名和头像的比赛项目也就开始了。

　　众参赛选手全部走出了休息室，在指定的位置上做好。

　　等比赛开始的铃声响起，所有比赛选手都翻开桌子上的试卷，疯狂地记忆起来。

　　试卷总共有11张，每张上面就是九个头像，每个头像很相似，不仔细观察，还真是难以分辨出来。头像下面标注了头像的名字，名字很复杂，很不规则，而且很长。

　　所以，总共有99个头像和人名。

　　记忆的时间只有15分钟，要将之全部记住，还真是一件格外艰难的事情。

　　就连菲碧，也是一脸肃穆，不敢有丝毫大意。

　　很快，15分钟的时间就过去了，试卷全部燃烧成灰烬。

　　而答卷也是面朝下发下来了。

　　一声令下，众选手同时开始答题。

　　答题卷也是11张纸，每张纸上有九个头像，但顺序当然和记忆卷不一样了，选手们要在每个头像下面写上名字和姓名，完全写对得两分，仅仅写对名字或者姓，只得一分。

　　唰唰唰的声音响起。

　　刘超如同行云流水一样答题，脸上全是自信。

　　今天，他要打响绝地大反击的第一枪！

　　其余选手也是在急速作答，但大部分选手的脸上全是思索之色，显然是在竭力地回忆刚才记忆卷上的名字和头像。

　　“刘超，我的兄弟，今天你一定要如同打败巴猛一样大展神威，力压群雄……”坐在观众席上的高强正目光灼灼地看着刘超，用力地舞动着拳头。

　　他的拳头太大，吓得坐在旁边的人心惊胆寒，一个个远远避开，生怕一不小心，这个拳头就落在他们的头上，那后果就不堪设想。

　　“刘超，以往你仅仅能够得到一百五十来分，希望今天你能超常发挥，拿一块金牌，不，就是银牌也好。”王昀也是在心中期待地喊道。

　　现在，刘超是她的学生，名副其实。而且，刘超还是她表妹的男朋友，她自然是极度希望刘超能取得好成绩，即使没有能获得世界记忆锦标赛冠军，但如果能有瞩目的表现，即使打赌输了，不得不钻人家的裤裆，也算不幸中大幸，周楠心中或许也好受一些。

　　“唉……这次估计拿一块银牌都难了……”

　　总教练钱有威虽然自信满满坐在位置上，但心中却最为沮丧，他可是从昨天菲碧和乔伊·亚历山大那恐怖的表现清楚地明白到，两人的记忆有多么变态，华国选手要想在任何一个项目上超越这两人，简直比登天还难。

　　终于，答题的三十分钟过去，全部选手也是停止了作答，把试卷面朝下放在桌子上，然后试卷被监考老师收了上去，送进了一个仪器中。

　　墙壁上那个大屏幕也开始闪烁着光芒。

　　全部人都用期待和紧张的目光看着屏幕。

　　“菲碧，菲碧，我们的菲碧……”

　　米国拉拉队不等第一名的名字出来，就开始了疯狂欢呼起来。

　　菲碧也是袅娜地站起身，高举玉手，向四周示意。

　　今天她穿一身雪白的裙装，金色头发如同波浪一样倾泻到腰际，配上那倾城的容颜还有那自信的微笑，构成了一种无与伦比的魅力，让无数男人瞬间迷失。

　　“天，如果我能娶到她，就是少活二十年我也愿意。”

　　卫智流着口水，感叹着说。

　　“不要说少活二十年，就是只能拥有他一个月，然后即刻就死，我也愿意。”叶成文一脸痴迷地说。

　　“你们简直就是丢人现眼，干脆买块豆腐撞死算了。”就坐在两人身后的刘超听得清清楚楚，鄙夷地说。

　　“嘿嘿……刘超，你还有心情讥讽我们？我看啊，你还是做好钻我们裤裆的准备吧……”两个家伙同时扭头，叶成文讥讽说。

　　“睁大你们的眼睛，好好看着屏幕吧。”刘超傲然说。

　　“莫非你还以为你能超越菲碧？你是做梦想吃屁吧？”

　　两个家伙冷笑着说完，同时扭头看了过去，然后，他们就如同被雷霆击中，是一动不能动了。

　　因为屏幕上已经显示出了字迹，排在第一的赫然就是华国刘超：198分。

　　排在第二的才是米国菲碧：188分。

　　排在第三的就是白天鹅国的乔伊·亚历山大：182分。

　　“这怎么可能？竟然是刘超得了第一？而且还是一个满分？”

　　卫智和叶成文一脸不敢置信，把眼睛揉了又揉，再看过去，但第一名还是刘超，没有任何变化。

　　不要说他们两人，就是周楠王昀钱有威还有别的华国参赛选手也是傻子一样愣住了，就连期待刘超取得好成绩的高强也是全身僵硬，高举空中的大手是猛然停顿，两个眼睛瞪得如同铜铃，就那么傻傻地看着屏幕，半天没有反应。

　　全部米国人还有菲碧却是如同挨了当头一棒，欢呼声是嘎然而止，仿佛被无形的鬼手掐住了脖子。

　　“不可能，绝对不可能，没有人的记忆力可以超越我，我可是服用了记忆药丸，开发了右脑的潜力……”菲碧的脸变得煞白，挥手道：“诸位裁判，我怀疑机器出毛病了，请求人工验证……”

　　“菲碧你虽然是个性感的美妞，让哥哥心动，但是，这并不代表你可以胡乱怀疑我，看来，要找个机会狠狠调教你……”刘超在心中嘀咕着，但当然没有站起身来反对，自己的成绩禁得起一切考验。

　　菲碧的请求得到通过，刘超的答题卷被找出来，由十几名裁判细细地审核了一番，结果就是全部正确，刘超的确是货真价实的第一名。

　　“刘超，刘超，刘超……”

　　华国拉拉队顿时全部激动起来了，疯狂地挥动着手臂，还有人现场扯下身上的衣服，做成了条幅，上面写了“刘超刘超，冠军刘超……”之类的话。

　　周楠却是兴奋得跳了起来，俏脸上满布红晕，美目中春光弥漫。

　　至于王昀却是娇躯颤抖了几下，兴奋地挥动着玉臂，美目中也是射出了喜悦的光芒，投射在刘超身上，怎么也移动不开。

　　钱有威和另外一个男教练疯狂拥抱在一起，仿佛一对好基友，这喜悦来得太过突然，来得太过意外，让他们有点儿控制不住自己。

　　卫智和叶成文却是如同吃了一个苍蝇，面面相觑，不知如何是好。

　　菲碧也是美目中射出异彩，投射后在刘超的脸上，细细地审视，似乎，她对刘超有了天大的兴趣。

　　“小妞，这样看哥哥是什么意思？听说米国人很开放，不会这就看上哥了，想要和哥哥上床吧？哥是从呢？从呢？还是从呢？真是难以决定啊。”刘超在心中淫荡地嘀咕着。

　　很快，颁奖仪式就开始了。

　　刘超站在中间那个最高的圆台上。

　　菲碧和乔伊·亚历山大分别站在刘超左右。

　　金牌吊在刘超的脖子上，国歌响起，五星红旗冉冉上升。

　　刘超心中涌起一种前所未有的激动，虎目中莫名地浮出水雾。

　　在获得超神仪前，这样的场面就连梦中也不敢出现……

　　颁奖仪式终于结束，三人走下奖台。

　　菲碧竟然来了一个国际性礼节，直接就给了刘超一个拥抱，那柔软弹性的双峰就那么颤悠悠地贴在刘超胸膛上，还有那露出来的一截白雪也是差点晃花了刘超的眼睛，那股如馨似兰的香气也是差点让刘超当场迷失。

　　“刘超，你很强，但是，我会在接下来的项目中打败你的，总分第一的冠军属于我，谁也夺不走。”菲碧自信满满，前面两个项目她的分数已经多出刘超六百多分，第三个项目刘超也仅仅比她多十分而已，刘超要赢她，简直比登天还难。

　　“那我们等着瞧。”刘超的脸上也写满自信。

　　旋即他又坏笑着调戏说：“要不我们打个赌，我们谁能获得总分冠军，输了的人就陪赢了的人一个晚上，怎么样？”

　　“好！”菲碧的俏脸一红，竟然点头答应了。

　　刘超却是震撼了，心道哥果然是人见人爱，花见花开，把这个米国美少女都迷住了！


第38章 神秘大小姐

　　下午比赛的项目就是马拉松数字，其实就是一小时数字记忆。

　　马拉松数字和二进制数字有点儿相似，也是电脑生成数字，但数字是0、1、2……9。每页25行，每行40个数字。总共是4000个数字。

　　这个时候，全部参赛选手已经坐在位置上，一个个格外严肃。

　　就连张东也不例外，因为，尽管上午的项目他拿到了冠军，但也仅仅比菲碧高10分，而前面两个项目菲碧可是比他多了六百来分，差距还是非常巨大。

　　而这个项目的总成绩有4000分，如果他能获得一个满分，那就有可能把差距拉近，在后面几个项目中才有可能超越菲碧。

　　菲碧也是一脸自信地坐在位置上，神情镇定，也是下定决心要在这个项目中取得好成绩，最好能拿一个满分，再次把刘超远远甩开，当然，还有那个讨厌的白天鹅国的乔伊·亚历山大，也要把他甩得不见影踪。

　　很快，比赛开始的命令就下达了。

　　全部选手飞快地翻开桌子上的试卷，用心记忆起来。

　　记忆时间是一个小时，但眨眼就过去了。

　　答题卷发了下来，众选手开始快速作答。

　　半个小时后，比赛结束，全部选手停止了作答，把答题卷面朝下放在了桌面上。

　　然后，全部试卷被收了上去，放进了机器中。

　　过了大约一分钟不到的时间，就在所有人那紧张和期待的目光下，屏幕亮了起来。

　　第一名华国的刘超：4000分。

　　第二名米国的菲碧：3800分。

　　第三名白天鹅国乔伊·亚历山大：3650分。

　　全部人震撼了，就连菲碧也震撼了，刘超竟然拿到了满分，这个项目进行了这么多年比赛，以往还从来没有一个人能够拿到3500分，更不用说满分了。

　　这样的记忆力，真正已经突破了人类的极限。

　　“刘超，刘超，我们的冠军……”

　　坐在观众席上的高强第一个惊醒了过来，如同疯子一样跳了起来，舞动着手臂，疯狂地大喊。

　　他的热情带动了别的拉拉队成员，全部疯狂地欢呼起来，差点没有震破众人的耳膜。

　　“这怎么可能？”

　　王昀和钱有威惊喜之余，却是一脸迷茫，他们从事这个行业，自然知道拿满分的艰难，刘超仅仅是一个才接受训练一个月的高三学生，但竟然能够拿到满分，甚至没有服用任何提升记忆力的药丸和补药，这太不可思议了。

　　“刘超，刘超，你好厉害，今天拉近了和菲碧的分数差距，我相信，你一定能够创造奇迹，取得世界记忆锦标赛冠军，让那两个混蛋钻你的裤裆的。”周楠就坐在距离刘超不远的地方，忍不住就激动地说。

　　卫智和叶成文自然听到了周楠的话，脸色同时大变，额头上流出了豆大的汗珠，如果到时候刘超真的拿了冠军，他们真要钻刘超的裤裆，那可如何是好？

　　而这样的情况还真是非常有可能发生，只要刘超能够在后面几天的比赛中同样发挥出色就可以创造奇迹。

　　很快，颁奖仪式就开始了。

　　刘超再一次脖子上吊着一块金牌，意气风发地站在那个最高的领奖台上，看着五星红旗冉冉升起，听着国歌缓缓响起，他的脸上浮出了灿烂的笑容。

　　刘父此时就开着出租车，听着收音机中播音员的报道：“在今天的世界记忆锦标赛中，我国选手刘超凭借超常实力获得了两枚金牌，而他的分数竟然是世界记忆锦标赛开办以来的满分……”

　　“儿子，你真棒，你真是太棒了，爸爸好高兴，太高兴了……”

　　刘父不停地捶打着方向盘，脸上全是激动和兴奋，一种名叫喜悦和自豪的感觉涌起他的心中，让他难以控制自己。

　　“师傅，你说在世界记忆锦标赛上获得了两块金牌的刘超是你的儿子？”那个坐在副驾驶室上的女乘客惊讶地问。

　　“是的，他是我儿子。”刘父把胸膛高高挺起，脸上写满了自豪。

　　“你儿子真是太厉害了……等下，我能和你合个影吗？”女乘客激动地说。

　　“当然可以……”刘父爽朗地说。

　　而在某个超级豪华的庄园中，一名着华贵衣服把超棒身材彻底凸显的美丽少妇怔怔地站在电视机前，久久地凝视着屏幕上站在颁奖台上的刘超，嘴里喃喃：“不可能，绝对不可能……”

　　等这段新闻播报完毕，她才清醒了过来，冷冷说：“来人。”

　　她的话音刚落，一名彪悍的男子就快步走进，恭敬地站在少妇面前。

　　“暗鼠，查查那个在世界记忆锦标赛上获得两枚金牌的刘超，把他的资料全部给我，包括他的身高体重，身体状况，潜力状况……”贵妇淡淡地说。

　　“是。大小姐。”

　　暗鼠恭敬地答应下来，身子一晃，就已经越窗而去，如同一只蝙蝠，瞬间消失得无影无踪，这种轻功，如果让刘超看到，定然要为之震撼。

　　第二天。

　　又进行了两个项目的比赛，分别是快速数字、历史事件。前者就是1000个电脑随机生成的数字，用五分钟时间记忆，十五分钟答卷。后者就是八十个历史虚拟事件和发生的时间，五分钟记忆，十五分钟答题。

　　刘超又取得了让人震撼的成绩，再次获得两个满分，分别是1000分和80分，自然又获得了两块金牌，获得了两个项目的世界冠军。

　　菲碧同样发挥出色，可惜还是没有能超越刘超，分别获得了912分，和78分。

　　这就让刘超又拉近了菲碧的分数距离，仅仅相距308分了，后面还有四个项目，刘超或许还真有赶超菲碧的可能。

　　而比赛到目前为止，菲碧的风头早就被刘超抢走了。

　　因为，刘超连续两天在四个项目中获得了满分，成绩真正的逆天，这种记忆力，真是米国生物科学家想要达到的最好效果。

　　全世界的人都在谈论刘超，都在为他的记忆力惊叹。

　　这一天晚上。

　　华国队举行了一个小小的庆功宴，之所以是小小的庆功宴，是因为比赛还没有结束，还有最后一天时间，不能喝太多酒，不能庆贺得太晚，要好好休息，否则就会影响明天的比赛。

　　庆功宴后，刘超就回到了自己的房间，周楠和王昀忍不住也走进了他的房间，三人一起坐在沙发上兴奋地聊天。

　　突然，门开了。

　　钱有威陪着一名背着一个大行李包的大汉走了进来。

　　这个大汉看上去一脸木讷的样子，进来只是眼睛直勾勾地看着刘超，也不说话。

　　钱有威主动介绍说：“刘超，这是国家紧急派出来的特种医生张博士，要检查一下你的身体，让你把状态维持得最好，明天取得更好的成绩，勇夺冠军。”

　　“国家竟然这么重视我？”刘超还真是有点儿受宠若惊，赶紧站起身说：“辛苦张博士了。”

　　“请其余人回避。”

　　张博士仅仅是木讷地点点头，把行李包放到了地上，自顾自地取出很多医疗器械来，一副要仔细检查的架势。

　　周楠和王昀还有钱有威便走了出去，把门轻轻关上了。

　　张博士却是开始忙碌起来，测身高、体重、血压、脉搏，还有很多项目，最后他就用一个手指头搭在刘超的手腕上，闭目养神地探测起来。

　　刘超却是猛然一凛，因为他感觉到一股浑厚的真气闪电般冲入了他的经脉中，在里面细细地游动和探测。

　　幸好刘超只能吸收那种攻入他体内的真气，否则，这一下就暴露出他能吞噬别人真气的怪异体质来。

　　半响，张博士就收回了真气，收起东西，一言不发，往外面走去。

　　“喂喂，张博士，我的身体怎么样？”刘超问道。

　　“壮得如同一头牛，没有任何问题。”张博士头也不回地说完，大踏步走出门去，把门哐当一声关上了。

　　“靠，这个博士真高傲，简直不肯多说一个字……”刘超不满地嘀咕着，好奇心作祟，他支起耳朵听着张博士的脚步声，凭借着超级强悍的听力，他听到张博士很快就进入了另外一个空无一人的房间。

　　张博士把门紧紧关上，取出手机，开始打电话。

　　“大小姐，我已经获得了刘超的一切资料，刚刚给他体检了……”

　　“有什么异常之处吗？”

　　“他的身体强壮得不可思议，仿佛一个修炼外家功法到巅峰的高手。他的经脉虽然很坚韧，但却是不太通畅，孔径太细小了。”张博士说到这里，又迟疑地说：“仿佛是中了一种奇毒，所以造成了这种后果，所以，他一辈子不可能修炼出真气，不可能成为内家高手，否则，就他的体质，还真是一个罕见的修炼天才。”

　　“中了绝脉奇毒？也有可能吧，但是，那种毒还有另外一个副作用，那就是让人的记忆力变得超差，他如今的记忆力如此之强，你不觉得自相矛盾吗？”清脆威严的声音从电话中传来。

　　“这的确自相矛盾……或许，他是天生经脉变异吧，和那种奇毒没有关系……”张博士又迟疑地说。

　　“好了，你已经完成了任务，可以回来了。”

　　“是，大小姐。”

　　张博士说完，提着行礼，转身就走出了房间，然后乘坐电梯下楼，出了酒店，上了一辆的士，很快就消失得无影无踪。


第39章 扑朔迷离

　　把这一切听得清楚的刘超是呆愣在房间中。

　　他做梦也没有想到，自己无意中偷听，竟然能听到和自己切身相关的秘密。

　　而从张博士和大小姐的对话结合他自己的情况来看，他的经脉先天就不通畅，记忆力也差得离谱，之所以记忆力能变强，是因为自己融合了蜜蜂的记忆力。也就是说，自己有很大的可能种了某种奇毒。

　　所以，派出张博士来检查他身体状况的大小姐，有很大可能是下毒的人，至不济也是知情人。

　　在昔日，刘超一直把自己当成一个出租车司机的儿子，非常的普通，非常的平凡，虽然他有记忆以来都没有见过母亲，他只是暗中猜测母亲是因为嫌弃父亲，从而离家出走，再没有回来。

　　现在，他却是不敢这样想了，自己的身世有秘密，有超级大的秘密。

　　最为恐怖的是，自己可能中了某种奇毒，所以记忆力差，也不能修炼。

　　“尼玛，竟然有人敢给老子下毒，看我把之碎尸万段……”

　　浓浓的愤怒涌起刘超心中，幸亏自己获得了超神仪，能够抽取融合一切生物的能力，从而变得超级强大，否则，自己就被人活生生地毁了，不能修炼，不能变得强大，只能做个出租车司机，到死都不可能知道自己被人下了奇毒。

　　他冷笑着走出房间，并没有去追踪那个张博士，而是直接来到了钱有威的房间，毫不犹豫问道：“钱总，那个张博士是什么来历，看上去医术很高明的样子？”

　　“张博士？什么张博士？”钱有威一脸愕然道。

　　“就是刚才你带着他来给我检查身体的张博士啊。”刘超没好气说。

　　“你不要开玩笑了，我一直在房间没有出去过，怎么可能带人去给你检查身体？”钱有威摸着额头说。

　　刘超再次呆愣当场，如果不是确切地听到钱有威在离开他的房间后，直接回到了他自己的房间，他还真是要怀疑刚才的那个钱有威是别人假冒的了。

　　“钱总，我还想问你是不是在和我开玩笑呢？”刘超说。

　　“什么？难道刚才真有一个我带着一个什么张博士进入了你房间，给你检查身体？”钱有威震撼地说。

　　“当然。”刘超用不容置疑的语气说。

　　钱有威顿时是谨慎起来，即刻就联系了米国的安全人员，调动监控录像，但是，竟然什么也没有查询到，钱有威还真是没有出去过，就在房间休息，甚至也没有人进入刘超房间，自然就不存在钱有威带什么张博士去给刘超检查身体了。

　　“这怎么可能？”

　　刘超还真是傻眼了，难道，这是米国人的一个阴谋？所以，他们能够轻松抹去监控录像？但是，张博士一口流利的华文，也是黄种人，那个大小姐也说的是华文啊……

　　“这个，可能是我产生幻觉了，今天比赛的压力太大……”

　　在这铁的事实面前，刘超不得不改口了，自然是被米国安全人员狠狠地臭骂了一顿。

　　他一回到自己的房间，就一拳砸在桌子上，妈的，这次真是失策，本以为钱有威认识那个张博士，自己只要询问钱有威就能获得张博士的资料，然后就能顺藤摸瓜找出那个大小姐，哪里知道，竟然是这样的结果，显然，张博士用催眠的方法催眠了钱有威，然后又有超级黑客抹去了监控录像上的一段资料，没有留下任何痕迹。

　　现在线索断了，人海茫茫，要再找到这个张博士，简直太过艰难。

　　刘超懊恼了半响，脑海中猛然闪过一道灵感，脸上浮出兴奋之色，喃喃道：“我还是有办法找出这个张博士，还是有办法找出那个大小姐……”

　　他在房间中走来走去，思忖了半天，才一脸自信在床上躺下来了，陷入了睡眠之中，准备迎接明天的大赛。

　　一夜无事。

　　第二天，精神饱满的刘超又坐在比赛的位置上。

　　而今天来观看比赛的华国人又多了不少，黑压压一大片。

　　说实话，这种脑力奥运的比赛没有什么看头，完全就是枯坐，然后就是看屏幕出结果。

　　但是，光临现场，看到比赛选手答题，也是一种特殊的享受。

　　何况，自己国家的选手有可能获得总分冠军，来看比赛的华国人自然就更多了。

　　今天上午的比赛项目就是听记数字。

　　很快，比赛就开始了。

　　分别放了三段录音，放送录音用英语清楚地读出单个数字，以每一秒读一个数字的速度放送。

　　三段录音的数字分别是100、200、300。

　　记忆时间：第1次100秒；第2次200秒；第3次300秒。

　　回忆时间：第1次5分钟；第2次10分钟；第3次15分钟。

　　这个项目以英语为母语的选手有优势。

　　所以，刘超今天做得有点儿吃力，没有昨天前天那样轻松。

　　而菲碧却是游刃自如，轻松如意。

　　所有人都认为这个项目的冠军应该是菲碧了，刘超或许连亚军也不能获得。

　　但是，等屏幕上亮出来成绩后，众人再次傻眼了。

　　第一名华国刘超：600分。

　　第二名米国的菲碧：599分。

　　第三名白天鹅国的乔伊·亚历山大：580分。

　　其余选手的成绩就相差较远。

　　“刘超，刘超，刘超……”全部华国拉拉队包括王韵和钱有威以及别的教练都兴奋地大喊起来。

　　“尼玛，这家伙吃了激素不成，竟然又获得了冠军？”

　　和刘超打赌钻裤裆的卫智还有叶成文却是脸色铁青，头上流出了豆大的汗珠。

　　“两个二货，老子的本事岂是你们可以蠡测的？你们就等着钻我的裤裆吧？”刘超的听力太好了，又听到了两人的嘀咕，忍不住就讥讽地说。

　　“刘超，你不要得意，尽管你连续获得了五块金牌，但还差菲碧307分，但只有两个项目了，你想要获得冠军，根本不可能，你钻定我们的裤裆了。”叶成文回头冷笑着反驳。

　　“那就等着瞧，看看到底是谁钻裤裆……”刘超也是冷笑。

　　颁奖仪式很快就完成了，菲碧再次给了刘超一个热情的拥抱，又在他的耳边娇笑着说：“刘超，你真棒，但是，你和我的赌还是你输了，你做好了陪我一个晚上的准备了吗？嘻嘻，我可还从来没有让男人服侍过呢……”

　　“还有两个项目没有结束呢，说不定啊，我就能够超越你，你做好服侍我一夜的准备了吗？”刘超深深吸入一口醉人的幽香，邪笑着说。

　　“如果你真能超越我，我自然会很听话地服侍你，你想怎么干就怎么干，不是，是你想干什么就干什么……”菲碧一脸娇羞，但却是大胆开放地说。

　　当然说的是中文，而且很标准，对于她这样的记忆天才而言，学会一门外语简直太过轻松。

　　“想怎么干就怎么干？这也说得太直接了吧？”

　　刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌，但心脏却是不争气地跳动起来。

　　“那个美国小妞简直就是在诱惑我们的冠军嘛？”

　　全部华国人的脸上都露出了暧昧之色。

　　“不要脸，这女人真不要脸，竟然赖在刘超怀中不出来了……”周楠却是在心中愤愤地咒骂。

　　“我的感觉果然没有错误，他注定是一个叱咤风云的人物，周楠能不能把握住他呢？”王昀在心中担忧地感叹。

　　中午休息之后，下午的比赛又开始了。

　　下午竟然有两个比赛项目，也是最后两个项目。那就是快速记忆扑克牌，和马拉松扑克。

　　快速记忆扑克牌的规则很简单，那就是用五分钟时间记忆一副扑克牌，提前记忆完毕，要记录时间，然后用另外一副扑克在五分钟时间内排出第一幅扑克牌的顺序。

　　如果全对，就是52分，如果某个地方错误了，前面对了多少张牌，就得多少分。如果选手得到同样的分数，就看记忆牌的时间。时间少，就算胜利。

　　由于仅仅只需要十分钟时间，所以，这个项目很快就结束了。

　　第一名还是华国刘超：52分，记忆时间15、21秒。

　　第二名米国菲碧：52分，记忆时间17、15妙。

　　第三名白天鹅国的乔伊·亚历山大，也是52分，记忆时间18、22秒。

　　前三名都远远打破了以前的世界记录，特别是刘超，这样的成绩，简直已经超出了人类记忆的极限。

　　但是，刘超现在还差菲碧307分，要想得到世界记忆锦标赛总分冠军，却是有点儿艰难了，所有人都在暗中惋惜，刘超第一天比赛的发挥太不好了，否则，他铁定就是这次世界记忆锦标赛的冠军。

　　颁奖之后，又休息了大约一个小时，才开始了最后一个项目——马拉松扑克。

　　记忆时间是一个小时，记忆多副扑克牌的顺序。

　　回忆时间是两个小时，要把扑克顺序正确地写出来，一副扑克记忆没有错误，那就是52分（没有大小鬼）。

　　“要追上且超越菲碧，就看这一局了。”

　　刘超一脸坚毅，用淡然的目光扫视了桌子上那七副扑克牌，举手道：“裁判，再给我加七副扑克。”

　　这个项目和别的项目不一样，选手可以临时要求增加扑克牌，并不需要提前通知脑力奥委会，而多增加一副扑克牌，如果能够清晰地记忆下来，就能多得到52分，多七副牌，就多364分，这就是刘超战胜菲碧的最后法宝！

　　但是，他能如愿吗？


第40章 历史以来最强的世界记忆大师

　　“什么，加七副扑克？”

　　全部裁判傻眼了，就连菲碧也是傻眼了，世界记忆锦标赛开始举办以来，还从来没有人能够正确记忆五副扑克牌的顺序的，就连菲碧最好的成绩也是六副扑克，所以，她才认为刘超没有办法超越她，毕竟，刘超在二进制项目的成绩太差了。

　　尽管感到不可思议，裁判还是满足了刘超的要求。

　　很快，比赛就开始了。

　　刘超和其余的选手开始疯狂记忆每一副扑克牌的顺序。

　　所有观众的目光基本都投射在刘超的身上。

　　刘超没有任何忙乱，用极快的速度记忆着，一幅接一幅地看，大有要把14副扑克牌全部看完的架势。

　　而别的选手大部分只记忆四副牌，就连菲碧，也仅仅只记忆六副牌。

　　“他太贪心了，不可能取得好成绩。”全部有经验的记忆专家都在心中嘀咕。

　　终于，一个小时的记忆时间过去了。

　　两个小时的答题开始了。

　　全部选手开始在答题卷上飞快地写了起来。

　　刘超也不例外，而且是更加忙碌，毕竟，他要写14副扑克牌的顺序，工作量大很多，而如果记忆不清醒，写得太慢，未必能够写完。

　　终于，答题的时间结束。

　　全部选手都停止了作答，答题卷和扑克牌全部被收了上去，用一种特殊的仪器检查，然后给出分数。

　　全部人用期待和热切的目光看着屏幕，就连刘超也不例外，至于菲碧也是紧张得娇躯颤抖，毕竟，这关系到她能不能获得世界记忆锦标赛冠军，当然，她还和刘超打了一个赌……

　　“佛祖保佑……让这个混蛋发挥失常，得个零蛋……”

　　卫智和叶成文在心中求神拜佛，双腿却是一直在打颤。

　　“刘超你一定能够获得冠军的，你一定能够赶上且超越菲碧的。”

　　周楠和王昀也是双手握拳，期待能够出现奇迹。

　　“唰……”

　　屏幕猛然亮起白色的光芒，名次和成绩也就出来了。

　　第一名，华国刘超：728分。

　　第二名，米国菲碧：312分。

　　第三名，白天鹅国乔伊·亚历山大：289分。

　　……

　　这次刘超一举超越了菲碧416分，总分也达到了一个惊人的数据，超越了菲碧109分之多。

　　“刘超，刘超，刘超……”

　　华国拉拉队，还有几个教练，包括王昀和钱有威，都激动到极致，疯狂地欢呼着，声音震天动地，差点没有震破别人的耳膜。

　　刘超站起身来，脸上写满自豪和骄傲，高举双手，如同一个天生的皇者，接受无数观众的注目和欢呼。

　　彩色的灯光照耀在他的身上，让他看上去是无比帅气。

　　此时此刻，一切荣耀，全部属于刘超，属于世界记忆锦标赛冠军刘超，属于有史以来最强的记忆大师刘超。

　　“亲爱的观众们，我国选手刘超在前两场远远落后的情况下，后面七场奋起追赶，次次获得满分，终于超越了最强对手菲碧，夺得世界记忆锦标赛冠军……”记者邓莹莹也是举起话筒，激动地大喊。

　　“刘超，你真的很帅气，一个浪漫的夜晚，会不会让你发生锐变呢？”

　　菲碧也是用钦佩的目光看着刘超，俏脸上浮出一丝艳丽的红云，春天的气息从她的娇躯上弥漫出来，充塞了每一寸空间。

　　“刘超，你果然没有让我失望，总是能够创造奇迹，我似乎真的喜欢上你了……”周楠也是美目春光弥漫，俏脸嫣红，芳心剧烈地跳动起来。

　　“混蛋，这个混蛋，竟然真的获得了世界记忆锦标赛冠军，这可如何是好？我们岂不是要钻他的裤裆？”卫智和叶成文却是一脸惊恐和羞愧，这次还真是搬起石头砸自己的脚，不但没有让周楠鄙夷刘超，反而让周楠更加喜欢刘超了。

　　“儿子，你真强，竟然夺得了世界记忆锦标赛冠军……爸爸为你骄傲，为你自豪……”刘父坐在电视机前，泪眼朦胧，脸上全是激动的红晕。

　　而在米国一个秘密研究机构中，乔治博士身穿一身白大褂，用震撼的眼神看着意气风发站在领奖台上领取世界记忆锦标赛冠军奖杯的刘超，嘴里喃喃：“不可能啊，人类的记忆力不可能有这么强，一个小时记下14副扑克牌的顺序，没有任何错误，这简直逆天了。”

　　“博士，这是不容否认的事实。”中情局局长克莱夫严肃地说，“可见，华国在右脑开发的研究中，远远超越了我们……”

　　“不可能，绝对不可能，我们对右脑的开发那是最先进的……”乔治博士愤怒地说。

　　“但是，博士你的杰作菲碧败了，败在刘超手中，我估计，第一天刘超之所以没有取得好成绩，就是在故意藏拙，但发现菲碧如此厉害，他才开始展锋芒，夺得世界记忆大赛冠军，展示国力。”克莱夫冷冷说。

　　“败了？我真的败了？”

　　乔治博士瞬间就变得颓丧，但是，他很快就调整好了心态，眼眸中冒出了智慧的光芒，沉吟着说：“这有两个可能，一个就是华国的确对右脑开发有了新的突破；二个就是刘超这人是个特例，脑袋和一般人与众不同，也就是基因突变，天生就具备恐怖的记忆力。”

　　顿了顿，他又激动地说：“不管是哪种情况，都对我的研究有天大的帮助。克莱夫局长，请你想方设法把刘超留下来，我要好好地研究他……”

　　克莱夫的脸色浮出了怪异之色，笑眯眯说：“博士你放心，刘超这样的人才，正是我们米国缺少的，我们米国自然要把他留下来。成为我们米国的公民，是世界上任何一个国家的年轻人都期待的事情……”

　　“哈哈哈……”乔治博士兴奋地大笑起来，“既然如此，干脆就多留下几人，这次华国表现出色的除了刘超，还有几人也不可忽视，周楠、卫智、叶成文，他们三个的总分也能排进前二十名，他们或许也服用了什么增强记忆力开发右脑的药物，研究他们，询问他们，也能对我的研究有很大帮助……”

　　“博士，你太贪心了，不过，我会满足你的要求……”

　　克莱夫邪笑着说完，大踏步走了出去。

　　“哈哈哈……我很快就又有几个特殊的实验品了，这次，我对记忆方面的研究，定然会有天大突破……”乔治博士的脸上全是期待，夹杂着一丝邪恶。

　　刘超领取了冠军奖杯，还领取了5万米金的奖金，接受了无数欢呼之声，才同华国队成员一起，回到了酒店。

　　米国人竟然在酒店顶层举办一个派对晚会。

　　参与的人除了华国全部选手、教练、华国驻米国大使、当地一些有名望的华人，比如高强外，就是其余一些取得好成绩的别国参赛选手，比如白天鹅国的乔伊·亚历山大，另外就是一些米国官员，包括克莱夫。

　　毋庸置疑，这个庆功宴由克莱夫安排的。

　　所以，规模空前浩大。

　　大厅布置得金碧辉煌，整个楼层都被封锁，不允许任何外人进出。

　　而整个楼层近个豪华套房的门都不关闭，参与晚会的人士可以随便使用。

　　有近百名打扮得花枝招展的米国少女在大厅中载歌载舞，倒酒送菜的也全是艳丽绝伦的米国少女。

　　纸醉金迷的味道空前浓郁，还真是能让任何人迷失。

　　菲碧今天打扮得格外美丽迷人，粉红色半透明裙袂下，雪肌若隐若现，高耸饱满的雪胸上的红豆也是微微凸起，竟然没有穿内衣，显得无比的性感和媚惑。

　　如云的金色波浪长发飘拂到她裸露出一大片白雪的后背，美目含情，俏脸嫣红，一副情动非常的摸样。

　　没有穿鞋，精巧纤美的玉足就那么轻盈地踩在红色地毯上，仿佛两个会说话的精灵，格外的动人心弦。

　　不要说刘超，就是大厅中任何一个男性，全部都目驰神迷，心跳加快。

　　这不是女人，而是妖精，能让任何男人为之癫狂的妖精。

　　“她不会是来诱惑刘超的吧？”

　　周楠本能地感受到一种潜在的威胁，更是紧紧挨坐在刘超身边。

　　动人的音乐声开始响起，五彩灯光交替闪烁。

　　菲碧带着一股醉人的幽香来到了刘超身前，伸出柔荑，柔媚地说：“刘超先生，我可以请你跳一曲舞吗？”

　　刘超忍不住看了一眼坐在他身边的周楠，周楠的俏脸瞬间就变红了，但却是微微点头，尽管她希望刘超能够拒绝对方的邀舞，但却是知道不能拒绝，否则就闹笑话了，刘超现在已经是名人，要有名人的风度……

　　刘超站起身来，牵着菲碧的玉手，走进了舞池中，有点儿尴尬地说：“菲碧小姐，其实我不懂跳舞，等下踩了你的脚，可不要埋怨我呀……”

　　“没事，我教你……”菲碧吹气如兰说。

　　于是两人开始翩翩起舞，而刘超也是越跳越激动，越跳越迷失，第一次感受到跳舞这种交流方式的奇妙和美好。

　　由于刘超还是一个生手，配合不是很好，菲碧那高耸硕大的酥胸不时撞击在刘超的胸膛上，那种触电的感觉让刘超口干舌燥，一种奇异的欲望也是从心中涌起……


第41章 超级诱惑

　　“还记得我们打的那个赌吗？”

　　菲碧在刘超耳边娇媚地说。

　　“那是我开的一个玩笑，菲碧小姐不要在意。”刘超强行压下心中的旖旎，歉然说。

　　“咯咯咯……”菲碧娇笑起来，“你们华国人真是太不浪漫了，总是口是心非，我深深地知道，那就是你心中的愿望，你期待能和我发生什么，其实啊，我也很喜欢你，很崇拜你，想要和你过一个浪漫的夜晚，所以，你说的赌注我才毫不犹豫答应，现在你赢了，我输了，难道你不想让我服侍你一个晚上吗？虽然我是处女，没有经验，但我很会服侍男人的，绝对让你飞到天上去，当然，我也知道你不会让我失望，你这么强壮，这个夜晚定然美好得我一辈子也难以忘记……”

　　“我真是和你开玩笑的，我们华国人没有你们米国人这样随便……”刘超看着偎依在他怀中正和他翩翩起舞的米国美人，鼻血都差点流出来了。

　　“你认为我随便？不，我一点也不随便，我拒绝了很多男性的邀请，一直洁身自好，比你们华国女人还要保守，但是，遇到你，遇到我喜欢的人，我自然就不会那么矜持，我认为，爱要大声说出来……我希望，能够和你永远在一起。”菲碧把饱满柔软的胸脯完全压在刘超身上，“我已经选好了房间，门牌号是1314，今天晚上你一定要来呀，我等你……”

　　“……”刘超张了张嘴，拒绝的话怎么也说不出口，只能继续拥着这个妖精一样美艳的外国少女，在舞池中舞动，心有点儿乱，或许，已经飞到了那个1314房间中去了。

　　等这一曲跳完，刘超竟然出了一身汗，这是太过紧张和激动的缘故，被菲碧这样美艳性感如同妖精的女人诱惑，他能够到现在还保持清醒真的很不错了。

　　他回到原来的位置，倒了一杯红酒，坐在周楠身边慢慢地喝着。

　　这个时候，进入舞池中跳舞的青年男女越来越多了。

　　卫智也是被一个绝美的米国少女拉进了舞池。

　　相拥跳起了贴身舞。

　　这个家伙的表现比刘超要差上很多，脸红得如同猴子屁股，目中射出了灼热的光芒，一双手也是插入了怀中美人的衣服内，而且是专门往灯光阴暗的地方跑。

　　最后，他就在那个美女的引导下，进入了一个房间，一起滚倒在柔软的床榻上。

　　“天，素来听说米国女人很开放，但没有想到竟然开放到如此地步。”卫智兴奋激动到极致，迫不及待就去撕扯美女的雪白裙袂。

　　“不，不要啊……”美女巧妙地躲避着，挑逗着。

　　“宝贝，我我我受不了啦……”卫智喘息着说。

　　“你不要把我当成一般的女孩，我还是处女，从来没有谈过男朋友，但是，我深深被你吸引了，情不自禁地爱上了你。”女孩羞涩地说，“我就是想和你聊天，认识你一下……”

　　“我我我在这次世界记忆锦标塞上的表现并不是太好，你你你怎么可能爱上我？”卫智尽管色迷心窍，但发现眼前这个少女的姿容仅仅稍稍亚于周楠和菲碧，也是罕见的美人，但美人竟然说爱上他，他还是有点儿不敢相信。

　　“卫智先生，你不要妄自菲薄，你在这次世界记忆锦标赛的总成绩进入了前二十名，记忆力出类拔萃，今后不管从事什么行业，不管着什么工作，都能取得很好的成绩，何况，我喜欢你这样类型的男孩，还真是对你一见钟情……”女孩用崇拜的眼神看着卫智，娇滴滴说。

　　“这……你你叫什么名字，什么出身？”卫智有点儿飘飘然了，但没有马上就扑上去，装出一副风度翩翩的样子，欢喜地问。

　　“我名叫加理，父亲是菲尔公司的董事长，我是独生子女，我爸希望我找个聪明能干的丈夫来做他的接班人……”加理真诚地说。

　　“菲尔公司？是那个市值三百亿美元的菲尔公司吗？”

　　卫智是记忆力高手，博闻强记，自然对菲尔公司很清楚。

　　“是的。”加理轻声说。

　　“天，我这是走什么运了？”

　　卫智差点就兴奋得昏迷过去，强行压下心中的狂喜，激动地问：“加理，你你真爱上我了？不会是开玩笑的吧？还有，你父亲真希望我做他的接班人？”

　　很快，他就得到了加理的肯定答复。

　　再不犹豫，他甜言蜜语说：“加理，我也好喜欢你，愿意永远和你在一起，把菲尔公司做大做强……”

　　“亲爱的，明天我带你去见我爸，然后我们就尽快举行婚礼……”加理娇媚地说。

　　“明天？明天我要回华国啊……”卫智弱弱地说。

　　“不要回华国了，今后你就是我们米国人，移民的手续会有专人帮你办好的……”加理娇媚地说。

　　“那好，明天我就同你去见父亲……”卫智欢喜地说。

　　“亲爱的，你真好……”加理带着一股浓郁的幽香投入了卫智的怀抱。

　　卫智瞬间就迷失了，忘记了一切，开始疯狂地起来……

　　同样的事情，在另外一个房间中上演，自然是叶成文和另外一个米国女孩。

　　这一切自然被拥有非凡听力的刘超听到了，心中涌起了浓浓的警惕，这米国人真是太厉害了，竟然瞬间就腐蚀了两个国家好不容易培养出来的记忆人才，将之变成了米国人，卫智和叶成文真是太不争气了，竟然一点儿也抵挡不住美女和财富的诱惑，让老师多年的心血白费，也让华国多年的心血白费……

　　旋即他又暗中凛然，菲碧也邀请自己去1314房间中和她约会，难道也是想要用这样的方式把自己拿下？

　　“哼，自己岂是卫智和叶成文那样人格卑劣的人？米国人，自己迟早要给你们一个天大的教训。”刘超在心中嘀咕着，当然，他的脸色变得有点儿不太好。

　　“刘超，怎么啦？是不是累了？要去休息了？”周楠一直在暗中关注着刘超，是娇媚地问。

　　“我想邀你跳舞，但又没有勇气，因为我跳得太不好了……”刘超柔声说。

　　“你色胆包天，还没有勇气？”

　　周楠一脸娇嗔，却是温柔把美艳的素手放到了刘超手中。

　　于是两人走进舞池中开始跳舞。

　　和周楠跳舞，刘超有一种格外踏实和心安的感觉，毕竟，这个美丽的少女是他素来爱着的人，而她应该也已经爱上了他，没有阴谋，没有诡计，没有任何政治色彩，纯洁的感情如同水晶，没有任何杂质。

　　“恭喜你获得世界记忆锦标赛冠军，刘超同学。”

　　周楠在刘超耳边轻声说。

　　“谢谢，如果没有你，我还是一个极品差生，不可能有今天。”

　　刘超搂着她腰肢的手忍不住紧了一下，让她整个娇躯都贴在他那火热的胸膛上，一股触电的感觉也是瞬间产生。

　　“啊……”周楠忍受不住这种强烈的刺激，发出了一声惊呼，俏脸也是密布红霞，美目中全是惊慌，“坏蛋，快放开我。”

　　刘超怎么舍得放开？

　　继续温柔地拥着她在舞池中伴随着舞曲慢慢地走动。

　　周楠微微地挣扎了一下，就没有再挣扎了，把螓首埋在刘超肩头，闭上眼睛，如同走在云端中一样，芳心也是差点跳出胸膛。

　　而即使闭上了眼睛，她也能够感觉到王昀那暧昧的目光，还有菲碧那嫉妒的目光，就一直在她和刘超的身上游动。

　　“我爱上他了吗？爱上他这个坏蛋了吗？今后我就是他的女朋友了吗？我可是答应过爸妈不在高中时期谈恋爱的啊？”周楠心中乱糟糟的，有点不知道如何是好了，但是，她却是紧紧搂住了刘超的虎腰，似乎想要把自己的娇躯融入进去……

　　“原来他已经有了喜欢的人，这个女人甚至比我还要漂亮，难怪他有不太心动，今天晚上不知道他会不会来我的房间呢？”菲碧姿态优美坐在一把沙发上，用美丽的玉手把玩着一杯红酒，红酒微微荡漾，仿佛她躁动的心。

　　“刘超，今天晚上是你的大喜日子，我要和你单独聊天，你愿意吗？”

　　周楠停止了胡思乱想，在刘超耳边娇媚地说。

　　聪明如她，岂能不知道菲碧在色诱刘超？岂能不知道卫智和叶成文已经被两个美女色诱到房间去了？自然是想要防止这种事情发生，尽管她相信刘超不会受到诱惑，但是，即使刘超晚上不去菲碧的房间，但菲碧也可能主动去刘超的房间，只要菲碧把衣服一脱，估计刘超就抵挡不住了，毕竟，菲碧太美丽太性感了。

　　“愿意，当然愿意。”刘超惊喜地说完，又邪笑着说，“但是，我们聊天要在床上……”

　　“坏蛋，你真是太坏了。”周楠羞怒地说，“只能在沙发上，一个晚上不许睡觉。”

　　“好吧，就在沙发上，但是，我要抱着你……”刘超在周楠耳边说完，还大胆舔了一下周楠那白玉一样的耳垂。

　　“啊……”

　　周楠感觉有电流流过全身，娇躯瞬间就软倒在刘超怀中，仿佛全身的骨头变软了一样。

　　刘超心中火热，再忍耐不住，趁机搂她进入房间去了……


第42章 来，钻我的裤裆吧

　　奢华的套房中，那把粉红色的真皮沙发上。

　　刘超紧紧搂抱着周楠，一脸幸福满足地坐着。

　　“刘超，你轻点，我喘不过气来啦……”周楠娇羞地说。

　　如果不是为了防止菲碧得到色诱刘超的机会，她无论如何是不可能就这样和刘超在房间中呆一夜的，这坏蛋太不靠谱了，差点就想要把她抱上床……不过，这似乎非常漫长又似乎非常短暂的一夜终于还是过去了，天快要亮了。

　　刘超松了松手臂，却是又低头毫不犹豫吻在她那香气扑鼻的红唇上。

　　周楠是嘤咛一声，炽热地回应起来。

　　“咚咚咚……”

　　敲门的声音响起来了。

　　刘超没有理会，周楠却是紧张起来，不会是菲碧在敲门吧，那无论如何是不能让刘超去开门的，这家伙现在满脑子那种龌龊的念头，未必能够抵挡住菲碧那个如同妖精一样美艳的女人的诱惑，所以，她同样没有理会。

　　终于，敲门声停下来了。

　　两人也暗中长出一口气。

　　但是，房间门却是猛然开了。

　　赫然是克莱夫和菲碧站在门外，克莱夫的手中还拿着一个钥匙。

　　“刘超先生，对不起，打扰了……”

　　克莱夫一脸歉然之色，但却是毫不犹豫就走进门来，在刘超和周楠的对面的沙发上坐下来。

　　菲碧把门关上，也是带着一股浓郁的香风走进，大胆挨着刘超坐下来了，当然，她的脸上写满幽怨，仿佛在说：我等你一个晚上，但你却一直没有出现，我好伤心。

　　刘超心中是格外恼怒，但想到这里是米国境内，才不得强行压下心中的怒火，没好气说：“克莱夫先生，有什么事情吗？”

　　克拉夫真诚地说：“我做事不喜欢拐弯抹角，喜欢直截了当。我就开门见山吧，刘超先生和周楠小姐是天生一对，都拥有让人惊叹的记忆力，从事任何一种事业，只要得到大量资金的支持，还有国家的大力配合，定然能够做出让世人瞩目的成绩。”

　　顿了顿，他又说：“我们米国是世界上科技最先进的国家，研究条件出类拔萃，对人才的重视也是世界有名，我们国家云集了众多国家的精英，现在我代表国家，竭诚邀请两位加入我们米国，相信，不要十年，你们就会成为全世界都有名的科学家，为世界人民作出巨大的贡献……”

　　刘超的眉头微微蹙起，说：“对不起，我还是一个高中生，还要在华国完成学业，甚至还没有考虑好从事那一个行业，所以，将来工作的事情，等我大学毕业后，再说吧。”

　　这话说得够委婉的，毕竟，刘超心中有着一种天真的期盼，既然自己没有完全拒绝，对方应该就会放他回国，自己也就如同龙归大海，虎入深山，将来再多融合一些生物的能力，再找这家伙算账，再给米国一个天大的教训。

　　“我们米国的学府是世界一流的，师资力量也是世界一流的，远远超越你们华国最为名牌的大学，你们完全可以在我们米国的大学学习，毕业后就进入科学院工作，能让你们少奋斗那么几十年，也能让你们早几十年成为世界著名科学家。你们还有什么犹豫的？”克拉夫说。

　　“刘超先生，周楠小姐，我希望我们能够做同学，一起努力，一切成长，做出非凡的成就，实现我们的人生价值。”菲碧也是娇媚地说。

　　“克莱夫先生，菲碧小姐，我们华国的名校未必比不上你们米国的名校，否则，这次世界记忆大赛的冠军就是你们米国人了。我还是选择在华国读大学，至于大学毕业后，要去哪里工作或者深造，到时候再说吧。我也期待将来我们能合作，我也期待将来能和菲碧成为同学或者同事，菲碧你是这么美丽，说实话，我真的被你吸引了……”刘超用迷醉的目光看着菲碧，口水都差点儿流出来了。

　　“这个坏蛋还算有骨气，禁受住了对方的诱惑，但是，他也装得太色了吧，竟然当我的面调戏菲碧，当别人是傻子吗……”周楠的俏脸上浮出了淡淡的笑容。

　　克莱夫的脸色微微一变，再次努力说：“刘超先生，我先和你说说待遇吧！只要你移民我们米国，年薪就是三千万米金，拥有一个五万平方米的豪华别墅，最为顶级的豪车，司机、佣人、私人律师、私人医生，一切齐备，交往的全是世界有名的科学家、明星。”

　　顿了顿，他又用传音入密的声音对刘超一个人说：“如果你喜欢，菲碧今后就是你的情人，你的生活会如同烟花一样灿烂……”

　　刘超的脸上浮出了震撼之色，有点儿不明白对方的声音能够在他的耳朵里面响起，而周楠却一点儿也听不到，难道，这家伙是一个内家高手？比高强以及沈千重还要强大得多？

　　见刘超沉默了，克莱夫的眼眸中闪过胜利的色泽，对菲碧使了个眼色。

　　菲碧就大胆抱住了刘超的一个手臂，让其紧紧地压在她那鼓鼓囊囊的酥胸上，美目放出电一样的艳光，俏脸上全是期待和渴望。

　　“真是不要脸，刘超，你不要让我失望啊。”

　　周楠继续偎依在刘超怀中，继续甜甜地笑。

　　“克莱夫先生，你们米国真是天堂，条件太优待了，我想，没有人能够拒绝的。”刘超一脸期待地说，“我大学毕业后，定然会来米国的，别墅给我准备好，豪车医生律师还有美丽的佣人给我准备好……”

　　克莱夫先是微笑，然后笑容就僵硬了，死死地看了刘超好一会，才笑吟吟说：“我们会把一切都准备好的，就等待你将来大学毕业后光临，我们米国的大门永远为你敞开……”

　　“那太好了，非常感激……”刘超欢喜地说。

　　“那不打扰你们了……”

　　克拉夫笑吟吟说完，站起身来，带着菲碧走出门去。

　　菲碧还回头用幽怨的目光看了刘超一眼，差点没有把刘超融化。

　　两人一走出去，刘超的脸色就变得严肃。

　　周楠也是脱出了刘超的怀抱，一脸疑惑地说：“米国人为何对你这么感兴趣？难道有什么特殊的原因？”

　　“不是对我一个人感兴趣，他们对你、卫智、叶成文也很感兴趣，他们两个人估计是抵挡不住这种诱惑了，再不会回华国去了。”刘超叹息着说。

　　“为什么呢？”周楠自言自语道，“难道是因为你表现太优秀了，他们怀疑我们国家在开发右脑方面取得了天大突破，从而想要留下我们几人，再询问出一些线索？”

　　“不仅仅是这些，记忆力达到我们这样地步的人，的确能够在事业上取得非凡成就，米国人素来就喜欢摘桃子，自然是不会放过这个机会。而他们也的确摘走了近半。”刘超说。

　　“你说得这么肯定，卫智和叶成文未必就真会受到诱惑呢……”周楠嗔怪地说，“结果还没有出来前，最好不要妄下结论。”

　　“我可没有妄下结论，而是亲耳听到的。”刘超在心中反驳着，但当然不好说出来。

　　两人再次如胶似漆地温存了好久，天终于是亮了。

　　尽管一夜未睡，刘超也是精神奕奕，没有任何疲倦的感觉。

　　而周楠看上去也是容光焕发，没有任何影响，毕竟，昨夜她大部分时间就在刘超怀中昏睡，刘超的怀抱很温暖，她睡得很安心。

　　加上她素来爱好户外运动，身体比一般的记忆选手好，精力充沛，尽管睡眠不足，还是没有什么影响。

　　洗漱完毕。

　　两人就走出了房间，来到了大厅。

　　大部分人也几乎从房间中出来，出现在大厅中，正在享受着美食和美酒。

　　“吃饭后，我们就乘车去机场，回燕京。”

　　钱有威见刘超和周楠出来，便微微一笑，对正坐在餐桌前用餐的众选手和教练们说。

　　“这个，钱总，我我我不回去了，我决定留在米国发展……”卫智稍稍有点儿尴尬地说。

　　“钱总，我也不回去了……”叶成文放下手中的刀叉说。

　　“什么，你们说什么？”钱有威跳了起来。

　　两人就重复了一遍，末了还理直气壮说：“米国有更好的条件，能让我们更快地在工作上做出成绩，将来，我们的科技成果也能让华国受惠。”

　　“你你你们太让我失望了，太让国家失望了，国家培养你们这么多年，你们就是这样回报国家？”钱有威气得簌簌发抖。

　　“我们这是曲线报国。”两人恬不知耻说。

　　“数典忘祖的东西……”钱有威再忍不住了，开口骂道。

　　克莱夫迈步走了过来，用严厉的目光看着钱有威，说：“钱总，你这样说话就过了，科技没有国界，我们米国有更好的条件，他们留下来有什么错误？早一日为人类作出贡献，有什么不对？”

　　卫智和叶成文本来羞红的脸瞬间就恢复了正常，而且把胸膛高高挺起来。

　　钱有威却是气得呼吸扑哧扑哧直响，却是没有话辩驳，其余的教练也是一样，脸色铁青，敢怒不敢言。

　　刘超却是猛然把双腿叉开，石破天惊说：“卫智，叶成文，既然你们不回华国了，那赌注现在我就要收回来了，来，钻我的裤裆吧……”


第43章 钻裤裆，劫生死

　　刘超这话是用英语说的，所以，全大厅的人都听到了。

　　这大厅超大，人自然也是不少。

　　不仅仅有在这次世界记忆锦标赛前五十名的选手，还有很多米国漂亮的服务员以及一些跳舞唱歌的美女。

　　他们全部愕然看了过来，脸上全是不敢置信之色，在这样一个豪华高级的宴会中，任何一个来宾都是名流，至不济也是将来要出人头地的记忆高手，都有很好的修养，但是，现在怎么会有人说出让卫智叶成文钻裤裆这样的粗鲁话呢？

　　沐浴着如此之多的目光，卫智和叶成文的脸色唰地一下就变得通红，恨不得地上有个洞好钻进去躲起来。

　　但是，地上没有一个洞，他们没有躲避的可能。

　　“刘超，你你你做事太绝了，难道你不知道，做事留一线，日后好相见这个道理吗？”卫智愤怒地说。

　　“刘超，希望你能收回你刚才的话，那样我们还算是同学，将来……嘿嘿，谁说得清楚呢。”叶成文也是羞恼成怒说。

　　“两个蠢货，你们当初见我新来，主动要和我打赌，而且提出了钻裤裆的赌注……现在结果出来了，我获得了世界记忆锦标赛冠军，你们输了。既然输了，就要钻我的裤裆，难道你们想赖账？如果是这样的话，我就会为克莱夫感到悲哀，这样不守信用的人，真会为米国奉献一生？”刘超鄙夷地说。

　　“你……”

　　卫智和叶成文气得说不出话来，刘超还真是一点儿不给他们留情面啊。

　　他们还真是没有自知之明，既然他们已经背叛了华国，刘超又怎么可能给他们留情面？

　　“这两人的品性竟然如此卑劣，欺负新同学到如此地步……难怪，他们会这么快就转投米国……”

　　“这样背信弃立的人，怪不得这么快就受到诱惑，这么容易就背叛自己的国家，真是可鄙……”

　　“好恶心啊，这样的人，我真是想吐了……”

　　见两人没有要钻刘超裤裆的打算和动作，周楠和其余选手都一脸鄙夷地看着两人，嘴里在议论着，而那些看着的别国选手也是厌恶地看着两人，鄙夷声也是不绝于耳响起。

　　克莱夫的脸变得铁青，他还真是没有想到这两个家伙和刘超发生了这样的故事，这两个家伙的为人是如此卑鄙，看来，这样的两个人，留下来，也只能做白老鼠，让乔治博士解剖研究……

　　昨夜色诱卫智和叶成文的两个美女也是脸色大变，娇躯在微微颤抖，显然很是后悔昨夜向两人献身，这真是亏大了。

　　“钻啊，快来钻我的裤裆啊。”

　　刘超并不焦急，鄙夷地说。

　　“如果我们不钻，你又能把我们怎么样？”

　　卫智的脸红得如同猪肝，色厉内荏说。

　　“刘超，我不会放过你的。”

　　叶成文用看仇人一眼的目光看着刘超，愤怒地吼道。

　　“少废话，你们到底是钻还是不钻？”

　　刘超提高声音说。

　　“不钻。”两人昂起头颅，同时说。

　　“很好，我会让你们钻的。”

　　刘超冷笑，左右手同时探出，一把抓住了两人的胸口，轻轻往地下一甩，就把两人摔倒在地，居高临下看着两人，语气冰寒地说：“如果你们不钻，我会打断你们的狗腿，让你们一辈子在轮椅上度过。”

　　“你敢？现在我们是米国公民，你敢欺负我们？”叶成文有持无恐说。

　　“可惜啊，你们现在还不是米国人，至少手续还没有办好，所以，米国法律庇护不了你们。其实，即使你们现在是米国公民，想来也没有人愿意为你们出头，毕竟，钻裤裆是你们罪有应得。”刘超冷笑道。

　　“克莱夫先生……”

　　卫智和叶成文同时把目光投向了脸色阴沉的克莱夫，用讨好的语气说，显然是想要克莱夫出面。

　　克莱夫却没有理会两人，把脸扭到一边去了。

　　原因当然是对两人很不待见，而且现在他还真是没有帮两人的正当理由，正如刘超刚才所说，现在这两个家伙还是华国人，华国人内部的矛盾，他的确不好插手。

　　两人瞬间石化，有被全世界遗弃的感觉。

　　“啪啪啪啪……”

　　刘超却是毫不犹豫，两个手飞快的扇动，一连抽了两人十几个耳光，当然是没有用什么力气，否则，两人的脑袋就要被他打爆。

　　但尽管如此，两人的脸还是红肿起来，一嘴牙齿也是叮叮当当地掉落。

　　“啊啊……”两人捂住嘴巴，发出了凄厉的大喊，脸上全是怨毒之色。

　　“这就是对你们卖国求荣的惩罚。”刘超鄙夷地说完，又冷笑着说：“现在你们可以决定，钻还是不钻？”

　　“钻，我钻……”

　　卫智和叶成文仿佛被洪水猛兽盯住，同时打了个寒战，如果不钻的话，估计真会被刘超打断腿，一辈子在轮椅上度过。

　　刘超把腿叉开，扭头对记者邓莹莹说：“莹莹大美女，请好好拍摄下来这样一段，我以后要好好欣赏。”

　　邓莹莹就毫不犹豫把摄像头对准了两人，做了一个OK的手势。

　　见竟然要被拍摄下来，卫智和叶成文又迟疑了，脸色也是变得通红，目中射出愤怒的火焰，在心中疯狂地大喊：“刘超，我不会放过你的，总有一天，我会洗去今天的耻辱……”

　　如果他们知道，在克莱夫的心目中，两人已经成了小白鼠的存在，他们可能就不敢这么想了。

　　“快点，不要耽搁我宝贵的时间……”

　　刘超的目中射出了冰寒的光芒，他现在可是真正的武林高手，对这两个知道他一些底细的家伙还是很有威慑力的。

　　卫智和叶成文再不敢犹豫，如同狗一样爬过了刘超的裤裆，而这样一幕自然是被邓莹莹清晰地拍摄了下来，当然，也有另外一些人也用手机拍摄了下来。

　　一钻过刘超的裤裆，两个家伙就飞快地爬起身来，捂住脸，飞奔而去，很快就消失得不见影踪，显然，他们还是有羞耻心的。

　　“克莱夫先生，谢谢你的款待，再见了……”

　　刘超却是笑眯眯和克莱夫握手，然后一行人收拾行李，即刻就乘车离开了酒店，来到了芝加哥机场。

　　飞机票当然是早就订制了的。

　　很快，众人就坐上了飞机，而飞机也准时起飞，呼啦啦向华国燕京飞去。

　　这架飞机是米国航空公司的，空姐自然也是米国人，看上去风骚艳丽，性感诱人，刘超忍不住就多看了两眼，心道米国妞的确有点儿味道，很是遗憾啊，这次米国之行，没有拿下一个米国妞。

　　周楠坐在刘超的左边，也就是靠窗的那个位置，王昀坐在刘超的右边，也就是靠过道的那个位置，两人几乎是同时把手在刘超的腰间掐了一把，周楠娇嗔说：“眼珠子掉落下来了，有本事你去勾搭？”王昀也是说：“不会是后悔没有和菲碧上床吧？”

　　刘超差点泪流满面，周楠和王昀的确是绝世美人，但太聪明了一些，自己的心思她们一眼就看穿了，这让自己情可以堪？

　　他赶紧把目光从那个空姐身上收回，严肃地说：“我只是在研究华国人和米国人身体方面的不同……”

　　“是的，你是在研究，甚至，你还想深入研究。”王昀给了刘超一个大大的白眼。

　　“我看你就是一个天生的色狼……”周楠娇嗔说。

　　三人就这样打情骂俏着，时间一晃就过去了好几个小时，飞机已经来到了大海的上空，从飞机上往下看，还真是碧波万顷，烟波浩渺，景色格外壮观，尤其现在是夕阳西下的时候，晚霞似血，更是美不胜收。

　　但就在这个时候。

　　四名大汉猛然从座位上起身，手中同时出现了一把微冲，其中两人闪电一样冲向驾驶室，另外两人分别堵在机舱的两头，把枪口对准了全部乘客，大喝：“劫机，全部人不许动……”

　　这四名大汉全是西方人，没有一个是东方人，怪异的是，他们的两个衣袖上都趴着一只毒蜘蛛，有西红柿那么大，看上去就让人心惊胆寒。

　　全部乘客同时傻眼，就连钱有威的保镖小陈也是傻眼了，刘超也同样傻眼了，这飞机上竟然出现了劫匪，而且带着微冲，这怎么可能？他们又是怎么通过安检的？

　　“哥们，你们就别开玩笑了……”有一名华国小伙子还有点儿不敢相信，没好气说，“假枪能吓唬人吗？”

　　“假枪？很好，就让你好好体会体会。”其中一个匪徒冷笑，对准了这个华国小伙子猛然扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一梭子弹瞬间就射入了华国小伙子的胸膛，构成了很多血洞，血箭瞬间就飚射出来。

　　“啊……”

　　小伙子发出了凄厉到极致的惨叫，身躯缓缓地软倒下来。

　　那个匪徒还没有放过他，又从腰间拔出一把手枪，甩手就是一枪，子弹准确地射入了小伙子的额头，又构成了一个血洞。

　　这个本来奄奄一息的小伙子瞬间就变成了尸体，再没有惨叫的声音发出来。是尸横当场，血流满地。

　　“好狠毒，好残忍，好血腥……今次死定了。”

　　绝大部分乘客在心中惊恐地大喊，身躯也是簌簌发抖，刚才惬意欣赏美景的心情也是瞬间消失无踪。


第44章 狠毒、奇计

　　在这两名劫匪控制了机舱的同时，另外两名劫匪已经冲到了飞机驾驶室门外，飞机一脚，大门就破碎，两人一冲而入，其中一个把枪口对准了驾驶员，另外一个把枪口对准了副驾驶员。

　　“劫机，不要反抗，否则送你们去见上帝……”两名劫匪杀气腾腾说。

　　“你你你们这是自寻死路，我们米国不会放过你们的，你们最好能够迷途知返，争取宽大处理……”副驾驶员结结巴巴说。

　　“我很不喜欢啰嗦的人。”一个匪徒毫不犹豫就扣动了扳机，瞬间就把副驾驶员打成了筛子，连话都来不及交代一句，就已经倒在地上，变成了尸体。

　　“我的上帝，请救救我……”驾驶员吓得簌簌发抖，脸色惨白如同死人。

　　“现在，按我们的路线飞行，不要妄想糊弄我们，我和我的伙伴全懂得驾驶飞机，杀死你对我们没有任何妨碍。”那个用枪指着驾驶员的匪徒冷冷说。

　　“是，我一定按照你们的路线航行，绝对不敢弄鬼……”驾驶员赶紧小心翼翼答应，不敢说半个不是，他还不想和副驾驶员一样，成为一具冷冰冰的尸体。

　　很快，飞机就转了一个急弯，用最快的速度往匪徒指定的方向飞去。

　　所有乘客自然都感觉到飞机转变了航向，一个个吓得魂飞魄散，今次，要想安全抵达华国，估计是不可能了。

　　那个美丽的空姐也是吓得萎缩在过道中，一动不敢动，生怕一动就引发两个匪徒的凶威，把她一枪击毙。

　　“亲爱的乘客们，告诉你们一个不幸的消息，从现在起，你们就属于毒蜘蛛圣战组织的人质，今后你们能不能活命，得看你们的国家会不会付出我们要求的酬金。嗯，我们组织现在很缺资金，所以才做了这么一票，希望你们能够乖一些，当然，你们也可以反抗，只要不怕死的话。”机舱内，那个开枪打死华国小伙子的劫匪一边用冰冷的眼神扫视着全部乘客，一边淡漠地说。

　　全部乘客都把头低下，没有一个人敢和他对视，也没有一人敢发出任何声音，生怕引发匪徒的残暴。

　　“哇……”

　　一个少妇怀中的小宝贝却是猛然大哭起来。

　　先前这个才七个月的小宝贝就要大哭，是少妇紧紧捂住了他的嘴巴，现在见小宝贝的脸儿都青了，她不得不惶恐地把手掌移动开去，小宝贝自然是疯狂地大哭起来。

　　“找死……”

　　那个匪徒勃然大怒，但却是没有开枪，衣袖轻轻一甩，那只趴在他衣袖上的毒蜘蛛就飞了出来，而一根长长的蜘蛛丝却是摇曳在空中。

　　眨眼间，毒蜘蛛就落在小宝贝的脸上，狠狠地咬了一口，小宝贝的脸瞬间就变黑了。

　　“啊……”

　　少妇发出了凄厉惊恐到极致的喊叫，狠狠一掌打向那个毒蜘蛛，但是，毒蜘蛛却是猛然跳起，瞬间就跳到她的脸上，狠狠地咬了一口。

　　少妇的脸瞬间就变得黑如煤炭，身子抽搐了几下，然后就和她怀中的孩子一起，一头栽倒了下去，变成了两具尸体。

　　“嗖……”

　　匪徒冷笑一声，轻轻一抖衣袖，毒蜘蛛就顺着毒丝，回到了他的衣袖上，继续趴着不动。然后他杀气腾腾说：“出声的，交头接耳的，这就是下场，你们明白了吗？”

　　“丧尽天良泯灭人性的畜生啊……”

　　全部乘客都在心中悲愤地咒骂，但却是没有一人敢于骂出来，这两个匪徒太强大了，不仅仅有微冲和手枪，还有这毒性恐怖的毒蜘蛛。

　　匪徒很满意，脸上浮出邪恶之色，把冰冷的眼神投射到萎顿在地的空姐身上，冷冷地说：“我美丽的空姐，你过来，试试你的口技，如果服侍得好，大爷就让你做情人，再不要担心横尸当场……”

　　空姐名叫墨菲，今年才二十二岁，青春少女，美艳如花，素来以自己是美女而骄傲，但在这一刻，她却恨不得自己是一个丑八怪，那就能够躲过这一劫了。

　　面对着那个刚才杀人的黑洞洞的枪口，闻到空气中那浓郁的血腥味，墨菲不得不听从劫匪的命令，想要站起身走过去，但她却娇躯发软，无论如何是站不起来，她不得不就这样一步步爬了过去，来到了匪徒的面前，颤抖着解开了匪徒的皮带……泪流满面地服侍起来。

　　“桀桀……”

　　匪徒发出了阴冷的淫笑，手中的微冲却是稳稳握着，枪口一直对准了全部乘客。

　　“嘿嘿嘿……”

　　另外一个站在机舱后面的劫匪也是发出了淫笑，但却没有放松戒备，目光一直如同闪电一样在机舱中扫视，任何风吹草动，可能就要引发他开枪。

　　“尼玛，看上去不像是米国人捣鬼，但是，如果不是米国人捣鬼，这些劫匪的枪支怎么能带上飞机？”刘超在心中嘀咕着，脸上全是迷茫。

　　“有没有办法杀死这些匪徒？”

　　周楠和王昀同时用指头在刘超的左右掌心中写道。

　　她们固然很害怕，但是，她们见识过刘超的强大，自然对刘超有一丝期盼，说不定刘超能够创造奇迹，转危为安。

　　刘超默然了，凭借着奇妙的感应，他感觉到这四个匪徒全部是高手，全部修炼出真气，比高强还要强大一些，基本能够达到那个踢馆的泰国高手巴猛的水平，也就是说，他们全部修炼到猛兽境三层。这样的高手，他面对一个还是有把握，但现在对方是四个，不，不是四个，而是五个。

　　还有一个继续坐在位置上装出是乘客的样子，但他的心跳缓慢，没有任何惊恐，衣袖的内侧也有毒蜘蛛在爬动，这当然是刘超那恐怖的听力听出来的。

　　更加让刘超忌惮的是，对方手中有枪，而且是两种，一种微冲，一种手枪，甚至个个是身经百战的老手，枪法厉害得恐怖，刚才杀那个华国小伙子就可以看出来了。

　　“对方每个都很强，仅仅比我弱上一丝，必须等到好的机会，我才能出手。”

　　刘超在两个美人的手心中写道。

　　两个美人的脸色瞬间就变得惨白，娇躯也是簌簌发抖了，她们聪明绝顶，自然从刘超的回答中感受到情况极度不妙，既然对方个个那么强大，还有枪支，刘超要寻到机会行动，基本不可能，而一旦飞机飞到了对方指定的地点，那就更是难以有逃生的路了。

　　最让她们两人惶恐的是，她们是绝世罕见的美人，迟早会引发匪徒的注意，很可能就要如同那个空姐一样，被对方凌辱……

　　时间一分一秒流逝。

　　那个匪徒终于在空姐的努力下爆发出来了。

　　但他很贪婪，让空姐继续。

　　于是活春宫继续上演。

　　刘超却是在绞尽脑汁想着办法。

　　到底要怎样才能把机舱三个匪徒灭杀而不惊动驾驶室内的两个匪徒呢？

　　如果只有一个，自己有把握杀死，但现在是两明一暗三个匪徒，杀了一个还有两个，微冲一扫，自己即使能躲开去，也会有很多乘客死在枪口下。

　　想了半天，他的眼睛突然一亮，想到了一个可行的好办法。

　　这个办法当然就是靠自己的异能，也可以说是靠超神仪的奇特能力。

　　只要自己抽取融合一只蜘蛛的轻功特技，那就能够和匪徒身上的毒蜘蛛产生心灵联系，如果指挥毒蜘蛛咬他们的双手，那自己就能找到突袭的机会……

　　但是，这个办法却是有点儿行不通，因为最近他抽取融合了蝙蝠的听力，融合度还只有百分之三十，务必等融合到百分之五十才可以抽取蜘蛛的能力。

　　引他们来攻击自己？让融合度达到百分之五十？

　　但是，他们极度凶残，估计不会用拳头，而是直接开枪。

　　显然，这个办法行不通。

　　刘超的脸上浮出了懊悔之色，如果上次自己抽取融合了蜘蛛的轻功特技，今次遇到这样的情况，就能指挥毒蜘蛛对付匪徒了。

　　可惜自己却担心变成怪物，选择融合了蝙蝠的听力。

　　他强行冷静下来，不再懊悔，而是开动脑筋，继续完善这个似乎可行的办法。

　　突然，他的脑海中闪过一道灵感。

　　对了，让融合进度条动起来，还有一种办法，那就是获取美女的初吻，就像上次自己吻周楠一样，让螳螂刀技的融合进度从百分之三十飙升到了百分之五十，然后自己就融合了壁虎游墙能力。

　　想到这里，他马上用眼睛的余光看着王昀。

　　王昀坐在他右边，是他唯一一个可以吻到而不惊动匪徒的美女，坐在他左边的周楠不算，毕竟，周楠的初吻已经献给他了。

　　但是，王昀的初吻还在不在呢？要知道王昀不是周楠，今年已经二十六岁了，经历颇丰，或许还谈过男朋友，甚至还和罗嚣纠缠过，初吻多半不保了。

　　不过，他还是抱着万一的希望，在王昀手心中写道：“老师，现在情况紧急，我要对付匪徒，需要你的配合，现在请你老实回答我的任何问题。”

　　“好。”王昀在刘超手心中写道。

　　“你的初吻还在吗？”刘超毫不犹豫写道。


第45章 初吻，融合

　　王昀的俏脸上浮出迷茫之色，浑然不明白刘超问这个问题的用意，也浑然不明白这个问题和对付匪徒有什么联系，但由于刘超刚才给她打了预防针，她还是毫不犹豫写道：“在。”

　　“上帝保佑。”

　　刘超在心中兴奋地大喊，脸上浮出了希望和胜利的色泽。

　　他再不耽搁，在王昀的手心中飞快地写道：“老师，你是我最敬重的人，也是我最仰慕的美女，现在我要出去对付匪徒，但是，现在你坐在外面，我坐在里面，我的行动被你阻挡，所以，我们要在不惊动任何匪徒的情况下换一个位置。”

　　这话合情合理，王昀是连连点头，俏脸也是变得更加红艳，在刘超掌心中写道：“所以，你就希望我们装成情侣，因为看前面匪徒的活春、宫而起了反应，先是热吻，然后我就面对面坐到你的腿上，一副要做那爱做的事情的样子，最后我就双腿挪到了你的那边，你就自然可以移动到我的位置上，好方便你做坏事，对不对？”

　　不得不说王昀很聪明，也不得不承认，和聪明人一起做事，很轻松。

　　刘超看怪物一样看了王昀一眼，写道：“老师，你说得对。”

　　“但是，你问我初吻还在不在有什么玄虚？”王昀疑惑地写道。

　　“如果你初吻不在的话，我就不怎么内疚，如果初吻还在，那我就会很内疚的，或许我就要考虑一下，做你真正的老公了。”刘超写道。

　　这当然是他唯一牵强的解释，毕竟，他不能说他就是要获得她的初吻，好融合蝙蝠听力到百分之五十，再抽取毒蜘蛛的轻功特技，好指挥毒蜘蛛对付匪徒。一个是解释不清楚，二个王昀也不可能相信，三个这是他最大的秘密，自然不会泄露给任何一个人知道。

　　“你早就是我的老公，你想做什么都可以做的。”王昀媚眼如丝地看了刘超一眼，在刘超的手心中写道。

　　“这个妖精真是太迷人太勾人了，如果和她单独相处，自己还真是不敢说稳得住……”刘超在心中嘀咕着，又在周楠的手心写字，解释了一番自己等下的行动，末了大义凛然地写道：“为了能够自救和救人，灭杀这些残忍恶毒的劫匪，我愿意牺牲色相……”

　　“坏蛋，是表姐牺牲色相才对，记得，不要弄假成真，毕竟，她大你六岁呢。”周楠娇嗔着写道，“还有，小心一些，一定要成功。”

　　刘超点点头，再不耽搁，把头扭到了王昀这边。

　　王昀自然也是明白怎么做，呼吸微微急促地把头扭了过来，两人的脸儿碰在一起，触电的感觉瞬间产生，刺激的感觉也是无与伦比的强烈，毕竟，这样的危险状态是他们平生所没有经历过的。

　　一股醉人的幽香丝丝缕缕地钻入了刘超的鼻腔，流入他的心田，让刘超有飞起来的美妙感觉，但是，他却没有迷失，没有即刻就去吻王昀，而是竖着耳朵细细地听着动静。

　　凭借着无与伦比的听力，他听到了后面那个劫匪正在色眯眯欣赏着空姐和他的伙伴的活春、宫，并没有注意到他和王昀的小动作。而那个装成乘客的劫匪就坐在他前面三排的位置上，是没有可能回头看到他们。至于那个正在承受空姐服务的劫匪却是眯着眼睛，灵魂飘到了天上，也没有太多的注意力来关注低下头准备热吻的刘超和王昀。

　　“好机会。”

　　刘超再不犹豫，把嘴唇印在了王昀那香气扑鼻的樱桃小嘴上。

　　王昀的娇躯明显地颤抖了一下，但却是勇敢地探出了丁香小舌，把刘超的舌头迎了进去，在里面如胶似漆地缠绵在一起。

　　她的小嘴很甜很香，丁香也是特别的绵软和灵活，感觉还真是好到极致。

　　刘超瞬间就迷失了，贪婪地吸吮着，无度地索取着。

　　甚至，他心中升起一种惶恐的感觉，自己获得了这样一个如花似玉的美人儿的初吻，今后自己还能不能忘记她？如果看她做了别人的妻子，自己定然会心痛万分吧？

　　他强行冷静下来，停止胡思乱想，把注意力集中到脑海中那个虚拟屏幕上，让他兴奋和激动的是，那个蝙蝠听力的融合进度条果然动了，而且动得分外快速，百分之三十一，百分之三十二……差不多一秒就能跳动百分之一。

　　很快，融合进度条就飙升到了百分之四十，站在后面的那个劫匪终于是感觉到了情况的异常，把冰冷阴毒的目光投射到刘超和王昀的背上，而且是扭动了一下头部，终于发现刘超竟然和王昀在热吻。

　　“靠，这两人真是不怕死，竟然在这个时候热吻，难道是因为受到大哥活春、宫的影响？”他在心中嘀咕着，缓缓地走了过去，想要好好地看一看，因为他突然间发现，王昀似乎很漂亮，比那个正在服侍大哥的空姐还要漂亮。

　　刘超当然是听到了，微微紧张起来，但却是没有任何慌乱，既然对方没有开枪，那就暂时是安全的，更是炽热地吻着这个让她为之迷失的美人。

　　王昀似乎也听到了什么，娇躯微微颤抖了一下，但她没有惊慌失措，装出一副情动非常的样子，扭动着娇躯，大胆地坐到了刘超的腿上，但却是临时调整了先前她和刘超商议的计划，身子直接就侧着坐了，把一双修长的玉腿全部放到了刘超的那一侧，当然，她的双手却是爱恋地搂住了刘超的脖子，继续和刘超热吻着。

　　这样一个动作，可以看出王昀是何等的聪慧。

　　因为她如此坐，等下她只要双脚一落地，她就在刘超的那边，就再不会阻挡刘超对付劫匪了。而且，她这样侧身，可以让后面走来的劫匪看不到她那如花似玉的脸蛋，也让前面那个正在享受空姐服侍的劫匪也看不到她的正面，这样或许就能把某个劫匪勾引到近处，那刘超应该就能制住这个劫匪，夺到他的枪支。

　　那个正在享受着空姐服务的劫匪也很是警惕，把目光投射到了刘超和王昀身上，发现两人在热吻，而且是那样的亲密，他也是哑然失笑，心道那个少女定然很风骚，等下要和她好好玩一玩。

　　而后面那个劫匪也是伸长脖子走了过来，但怎么也看不到王昀的容颜，不过，王昀这玲珑浮凸的娇躯却是让他有点儿心猿意马了。

　　“美女，把头转过来……”劫匪终于是忍不住了，流着口水说。

　　刘超当做没有听到，继续搂抱着王昀疯狂地热吻，因为融合度马上就要达到百分之五十了。

　　王昀非常聪明，暗道难道刘超是想要劫匪伸手来拉她？然后他好趁机出手？

　　所以，尽管她心中害怕，俏脸上写满了惊恐，也还是和刘超一样，当做没有听到，继续和刘超热吻。

　　“好胆，快停下，否则我一枪击毙你们。”

　　天劫匪等了一会，就不耐烦了，似乎下一秒就要扣动扳机。

　　“再给我一秒钟，一秒钟……”

　　刘超在心中疯狂大喊，一边用眼睛余光关注着劫匪那放在扳机上的手指，一边关注着脑海中蝙蝠听力的融合进度条。

　　进度条正在发生变化，猛然就从百分之四十九跳跃到了百分之五十！

　　他毫不犹豫，飞快地松开了王昀。

　　王昀赶紧从刘超身上下来，自然就站了起来，位于刘超和周楠之间，让刘超距离劫匪最近。

　　王昀一下地，劫匪的注意力就被吸引过去，脸上全是惊艳和销魂之色，毕竟，王昀的身材太完美了，前凸后翘，小蛮腰堪堪一握，乌发如云，长腿雪白。

　　“你你你转过身，让哥哥看看……”劫匪结结巴巴说。

　　王昀的娇躯颤抖了一下，但却是缓缓地转过身来，怯怯地看了劫匪一眼，就又羞又怕地垂下了螓首。

　　“好美，好美，真是绝世无双的美人。”

　　劫匪却是如同踩中了漏电的电线，全身麻木，心脏疯狂跳动起来，口水也是从嘴角流出来了。

　　“快，超神仪，抽取蜘蛛的轻功特技，融合给我。”

　　刘超却是在心中疯狂地大喊，至于融合了蜘蛛的特技，自己会变成能够吐出蜘蛛丝的怪物，他已经没有办法去顾及了，现在，最重要的就是灭杀这五个劫匪，保住自己的性命，保住其余乘客的性命。

　　他的话音刚落，劫匪衣袖上的一只毒蜘蛛就猛然颤抖了一下，它的轻功特技就被超神仪抽取了出来，化成了一道肉眼难以识别的白色光芒，瞬间就融入了刘超的躯体之中。

　　几乎是同时，他脑海中的虚拟屏幕上出现了一个蜘蛛轻功特技的融合进度条，开始急速向上飙升，百分之一，百分之五，百分之十……

　　“美女，快点走出来，好好服侍我，否则，我一枪就打死你……”

　　天劫匪把枪口对准了王昀，威胁着说。

　　他的经验无比丰富，根本就不用手去拉王昀，而且，他还在一步步后退，毕竟，如果有身手高强的乘客从后面袭击他，他就会落入险地。

　　“不好，刘超根本就没有得到出手的好机会，自己这下该怎么做？难道只能被劫匪凌辱？”王昀的脸色却是变得惨白，心中涌起浓浓的绝望……


第46章 大展神威

　　王昀颤抖着，用眼睛余光看着刘超，一双修长的美腿却是作势要从刘超的腿上跨过去，毕竟，劫匪虽然在后退，但黑洞洞的枪口一直对准她。

　　她猛然间发现，刘超的脸上浮出一丝胜利的色泽，眼眸中闪过了一丝冰寒的杀机。

　　“他要出手了，要出手了，但是，这是最好的出手时机吗？”王昀在心中兴奋地喊着，俏脸上浮出一丝疑惑。

　　“小的们，给我狠狠地咬……”刘超在心中暗暗大喊。虽然仅仅融合了蜘蛛轻功特技的百分之三十，但他发现，自己和五个劫匪衣袖上的毒蜘蛛全部取得了心灵上的联系，自然是毫不犹豫，即刻就下达了命令。

　　当然，他并没有命令那驾驶室中两个劫匪身上的毒蜘蛛也行动，等搞定这三个劫匪，再对付他们才是最恰当的，毕竟，那是驾驶室，稍不注意，飞机就要从高空掉落，全部人都要死得一个不剩。

　　刘超的话音刚落，六只毒蜘蛛就行动了，同时爬到了劫匪的手腕上，张开嘴巴，在皮肤上狠狠地咬了一口，注入了恐怖的巨毒。

　　蜘蛛咬人一点儿也不痛，尤其是巨毒的蜘蛛咬人。

　　当然，麻木那是一定的。

　　三个劫匪的脸上浮出了恐惧，夹杂着浓浓的不敢相信之色，目中也是射出了惊恐的光芒，投射在他们那已经变得漆黑的双手上。

　　天，毒蜘蛛怎么可能咬他们？这可是他们用秘法收服的毒蜘蛛啊？每天都要用精血喂养的。对他们而言，这些毒蜘蛛应该如同小狗一样温顺才对！

　　“当当……”

　　他们手中的微冲同时掉落在地，两个手也是用最快的速度在往口袋中插入，尽管毒蜘蛛不会伤害他们，但他们还是准备了解药，预防万一。

　　至于现在的乘客会不会反抗？会不会暴乱？他们没有办法顾及，因为如果多耽搁那么几秒，他们就会变成尸体。

　　“嗖……”刘超启动了，一跳而出，闪电般冲到后面那个劫匪面前，狠狠一拳轰向对方的胸膛，落点当然是心脏位置。

　　“你找死。”劫匪还没有掏出解药来，顿时是气急败坏，左手继续掏解药，右拳却是悍然迎了上去。

　　“轰……”一声巨响，劫匪的拳头瞬间破碎，手臂断裂，然后刘超这一拳结结实实地轰击在他的胸膛上，顿时是胸骨粉碎，倒刺入心脏，瞬间毙命，连惨叫声都来不及发出来。

　　“哒哒哒……”激烈的枪声却是猛然响起。吓得刘超一个激灵，是赶紧伏下身子，同时飞快地转身。然后他的脸上就露出怪异之色。

　　原来，那个正在服侍劫匪头儿的空姐见劫匪的微冲竟然掉了下来，而且双手瞬间变得漆黑，神情也变得惊恐，她抓住了机会，一把抄起地上的微冲，对着这个劫匪的胸膛就是一梭子，瞬间就把这个劫匪头儿打成了筛子。

　　那个装成乘客的劫匪终于是掏出了解药，那是一种碧绿色的药丸，他一口气服用了一大把，然后就掏出微冲，对准了那个空姐，准备扣动扳机。

　　“死吧。”刘超却是一闪而至，狠狠一拳打在他的后脑勺上。

　　“轰……”这家伙的脑袋猛然爆炸开来，仿佛一个破碎的红西瓜，血液飞溅半空，把周围的乘客那精美的衣服全部染红。

　　“刘超，你真棒……”见刘超神奇地灭杀了两个全副武装的劫匪，王昀和周楠还真是兴奋激动到极致。

　　“刘少，你果然厉害……”钱有威的保镖小陈也是赞叹着，从座位上跳出来，一把抓起劫匪手中的微冲，匍匐在地，蛇一样向驾驶室游去。

　　那个空姐也是回头用感激的目光看了刘超一眼，才转过头去，把枪口对准了驾驶室。

　　“哒哒哒……”驾驶室的两个匪徒很警觉，瞬间就感觉到异常，其中一个把微冲从门洞中探出来，扫射了一梭子弹。

　　小陈和空姐赶紧匍匐在一边，脸上全是惶恐之色，对方位于驾驶室，可以毫无顾忌地开枪打来，但他们却是不敢开枪，因为一开枪，就会击中驾驶室的仪器，飞机就会从天空掉落下去。

　　“怎么办？”全部人都一脸紧张，把求助的目光看向刘超。

　　“大家不要担心，我这就弄死他们。”刘超自信满满说完，大踏步往驾驶室走去。

　　几乎是他举步的同时，那两个劫匪衣袖上的毒蜘蛛就动了，狠狠在劫匪的手腕上咬了一口，然后又猛然跳起，同时咬住了劫匪的咽喉。

　　两个劫匪的脸色瞬间就变得惊恐，夹杂着浓浓的死气，两个眼睛都射出了惊恐的目光，投射在对方咽喉处的两只毒蜘蛛身上。

　　手中的微冲瞬间就掉落下去，一个手飞快地扬起，狠狠一掌把毒蜘蛛打死。另外一个手却是惶急地摸索身上，寻找解药。

　　他们从来没有想到过，有一天，他们会被自己用精血喂养的毒蜘蛛伤害，生命垂危。在以往，他们总是凭借着毒蜘蛛暗算强敌，素来是战无不胜，攻无不克。今天，他们终于明白了搬起石头砸自己脚这句话的真正含义。

　　刘超加快了脚步，如同利箭一样冲了进去，两个手几乎是同时叉开，一把捏住了两个劫匪的脖子，疯狂用力收紧。之所以不两拳轰击过去，却是担心把他们轰飞，砸坏驾驶室的仪器，那就真是同归于尽了。

　　“啊啊啊……”直到脖子被刘超掐住，两个劫匪才回过神来，是又惊又怒，真气急速运转，抵挡脖子上那恐怖的巨力，一个手捏住一个玉瓶，另外一个手捏成拳头，疯狂地锤击刘超的胸膛。

　　“咚咚咚……”如同擂鼓一样。

　　“幸好只有那个劫匪头儿身上有手枪，这两个家伙身上没有，否则自己就不得不把他们马上捏死了。”刘超在心中嘀咕着，任凭对方锤击，两个手却是死也不松开他们的脖子。

　　这两个劫匪还真是修炼出真气的高手，拳拳都带着真气，犀利地攻入了刘超的体内。而刘超脑海中虚拟屏幕上那个蜘蛛轻功特技的融合进度条却是疯狂地跳跃起来，眨眼就跳跃到了百分之五十，然后就停滞了。

　　而那个蚂蚁大力的融合进度条却是又开始动了，从百分之八十开始缓缓向上爬升，百分之八十一，百分之八十二，百分之八十三……

　　“砰砰……”两声枪响，打断了刘超的美好享受，却是小陈冲了进来，手中竟然拿着劫匪头儿的那把手枪，毫不犹豫两枪打在两个被刘超掐住脖子的劫匪的额头上，造成了两个深深的血洞。两个劫匪连惨叫的声音都没有发出来，就变成了尸体。

　　刘超却是一脸懊恼，小陈太鲁莽了，自己仅仅把蚂蚁大力融合到百分之八十三啊……

　　“太好了，太好了，你们真勇敢，真强大……”那个驾驶员一脸狂喜地大喊，眼眸中全是劫后余生的庆幸。

　　那个空姐也是带着一股浓郁的香风冲了进来，用震撼的眼神看着还被刘超掐住脖子的劫匪尸体，然后把钦佩的目光移动到刘超脸上，激动地说：“先生，你真太神奇了，简直神奇得不可思议，你到底是如何做到的？”

　　“美女，其实你也起到了很大的作用，你用出色的口技拖住了那个劫匪头儿，让我得到了袭击的机会。”刘超用怪异的目光看着空姐那红艳艳的嘴唇，还有那要裂衣而出的雪白丰盈，有把她扑倒在地拱掉的冲动。

　　“嘻嘻，帅哥，是不是想要和我上床啊？”空姐媚笑了起来，美目中全是春天的色泽，还大胆把酥胸高高挺起，大胆向刘超的怀抱中偎依而去。

　　刘超瞬间败退，赶紧提着两个劫匪的尸体退出了驾驶室。

　　迎接刘超的自然是空前热烈的欢呼，还有雷鸣般的掌声。王昀和周楠喊得最为大声，脸上全是兴奋和激动，眼眸中全是情意和爱恋。这样一个奇男子，真是值得任何女性托付一生。

　　“刘超，你真是太神奇了。”美女记者邓莹莹飞快地给刘超拍了几张照，最后几乎扑进他的怀抱，用崇拜的眼神看着刘超，娇媚地说。

　　刘超瞬间就酥到了骨头里，手中的尸体落地，两个手情不自禁就环上了邓莹莹那堪堪一握的小蛮腰。邓莹莹的俏脸微红，也是大胆搂住了刘超的虎腰，和刘超来了一个热烈的拥抱。

　　在这劫后余生的时刻，这样的拥抱非常自然。

　　但是，刘超却有点儿心脏狂跳了，雨伞也是高高撑了起来，因为邓莹莹也是一个罕见的美人，容颜精美，娇躯柔软，香气扑鼻，诱人魂魄。他忍不住就在心中感叹：“天啊，这个妞，简直就是一个妖精，抱在怀中真舒服啊……”

　　“轰……”一个炸雷猛然在机舱外响起，暴雨从高空倾泻下来。

　　“诸位乘客，请在座位上坐好，系上安全带，虽然我们杀死了劫匪，但是，现在我们偏离了航线，燃油已经不足，而且天气很不好，危险并没有解除……”驾驶员那严肃的声音通过广播，在机舱中响起。

　　众乘客的脸上又浮出了恐惧之色，飞快地回到位置上坐好。而飞机也是剧烈地颠簸起来，仿佛涨潮大海中的一艘船。


第47章 迫降

　　一望无际的大海上空，强烈的风暴正在刮起，瓢泼大雨也是从天而降。

　　这架纽约到燕京的飞机就在暴风雨中挣扎，颠簸，似乎随时就要散架。

　　全部乘客一脸恐惧地坐在位置上，颤抖着，在心中求神拜佛。

　　刘超尽管抽取融合了多种生物的能力，让他真正变成了一个超人，但现在上不着天，下不着地，他还是有无助的感觉。

　　如果融合了飞鸟的飞翔能力，那就无惧这样的暴风雨，自己完全可以一拳砸开玻璃，飞天而去。

　　“我一定快速变得更加强大，才能应付这样的危机状况。”

　　刘超在心中疯狂地大喊着，暗中又盘算起来，自己已经融合了蜜蜂的记忆力、蚂蚁的大力、螳螂的刀技、壁虎游墙能力、蝙蝠的听力、蜘蛛的轻功特技。

　　只要将之完全融合，自己就能进入拔树境第一层，精神力就能有很大增长，超神仪也能抽取更加高级的生物能力了。

　　不过，前提是要能度过今天这一关。

　　他看了看窗外，却见漆黑一片，呜呜的风暴声就是在机舱中也能听到，让他忧虑的是，飞机燃油不足，现在又是夜晚，飞机即使闯出风暴中心，又要到什么地方降落呢？

　　强行压下心中的忧虑，他开始细细地体会自己刚才融合到的蜘蛛轻功特技，如果自己真拥有了绝世轻功，即使飞机要坠毁，或许也能凭之带着两个佳人逃出生天。

　　蜘蛛可以在水上自如的行走，这可是绝世无双的轻功特技。

　　自己是不是也可以在水上行走呢？

　　下面就是一望无际的大海啊。

　　刘超的脸上浮出期待之色，身子却好像要飘荡起来，两个脚和两个手似乎发出了一种奇异的力场，构成了一个看不见的怪异圆盘。

　　然后他只觉左手掌心的红痣一痒，一段有牙签粗细的白色细丝就从中冒出来，吓得他差点灵魂出窍，这要被周楠和王昀看到，非要把他看成是蜘蛛精不可。

　　“回去，快回去。”

　　刘超赶紧在心中大喊。

　　立竿见影，白色小线瞬间就缩回了红痣里面，如同没有存在过一样。

　　刘超暗中长出一口气，不仅仅是因为没有让两个美女看到这个秘密，还因为这细线不是从他的嘴里冒出，否则，自己想要掩饰都难以做到，定然容易被别人看到，怀疑是妖怪。

　　这个世界上有没有妖怪刘超不知道，但他却不想被人当成妖怪，那定然不是一件愉快的事情，也定然会惹上天大的麻烦。

　　旋即他又好奇起来，蜘蛛丝是没有什么强度的，自己的蜘蛛丝有牙签那么大的直径，不知道强度如何？如果不能承受自己的重量，自己想要凭之飞腾来去，却是做不到。

　　于是他又偷偷摸摸让蜘蛛丝从红痣中冒出来一截，右手捏住，缓缓加力拉扯，发现用了很大的力，也没有让细线断裂。

　　“完全可以承受几千斤的重量，承受自己的体重绰绰有余，就是再加上几人的重量，也完全可以承受，如果遇到危险，自己砸开玻璃，就抱着周楠和王昀跳下去……”刘超在心中兴奋地嘀咕着，目光缓缓投射到了坐在前面的邓莹莹的俏丽背影上，心道如果自己还有余力，把她也救出去，这样罕见的美人，怎么忍心看她香消玉殒？

　　或许是感受到刘超的目光，邓莹莹回头对刘超妩媚一笑，还真是勾人魂魄，让刘超为之沉迷。

　　“不要脸……”周楠在心中愤怒地骂道，玉手及时抓住了刘超的左手，紧紧握在手中，生怕刘超就这样消失无踪一样。

　　“想勾引我老公，真是做你的清秋大梦。”

　　王昀也是在心中嘀咕，左手亲热地挽住了刘超的右手，大胆把螓首靠在刘超的肩头。

　　瞬间，刘超的注意力就被两个美人吸引，两个手也是不老实了，渐渐把两个美人都搂入了怀中，这样恐怖危险的场面，刘超的怀抱对两个美人而言，那是最为温暖的避风港。她们乖乖地偎依在刘超的怀中，仿佛一对美丽的花猫。

　　“如果能够永远这样搂抱着她们，将是何等的快乐和幸福？”刘超在心中贪心地嘀咕着，心却是刺痛起来，因为他深深知道，自己只能拥有其中一个，另外一个注定要和他无缘。

　　但是，无缘的话，自己为何能这样搂抱着她们？为何能获得她们的初吻？

　　他在这里胡思乱想，驾驶员和那个漂亮的空姐还有在驾驶室帮忙的小陈却是手忙脚乱，脸色惨白，汗透全身。

　　他们已经联络上纽约机场，也联络上燕京机场。请求支援和救援。

　　但是，救援和支援根本就抵达不了，一个是风暴太恐怖了，二个是即使没有暴风雨，现在派出飞机救援，也要两个小时才能抵达，不要说两个小时，就是半个小时，这架飞机也支持不了，因为燃油已经快要没有了。

　　他们唯一的出路就是用最快的速度闯出风暴中心，根据救援中心提供的新航向，去一个荒岛上降落，这个荒岛有一片开阔的沙滩，有迫降的可能。

　　但是，这是深夜，没有任何灯火，地面又没有人指挥，要成功迫降，这是何等艰难的事情？

　　再次经过近二十分钟的颠簸，飞机竟然神奇地闯出了暴风雨的范围，如同一只伤害累累的蜻蜓，直接往那个有着平整沙滩的荒岛飞去。

　　而小陈也是擦着冷汗走出了驾驶室，一脸严肃地来到了刘超身边，压低声音把情况说明了一遍，末了说：“等下恐怕唯有背着救生垫直接从飞机上跳下去了。”

　　刘超把眉头蹙了起来，“虽然闯出了风暴之中，但狂风还是很大，加上这是黑夜，跳入大海中，即使有救生垫，又有几人能够保住性命？”

　　“但是，不跳的话，飞机坠毁的可能性是格外的大，几乎达到九成……”小陈认真地说。

　　他的话还没有说完，驾驶员的声音就通过广播在机舱中响起：“诸位乘客，飞机燃油快要耗尽，飞机需要迫降。请按照空姐的示范动作，等飞机迫降后紧急撤离飞机，防止飞机爆炸……”

　　尽管这是米国航空公司的大型客机，但上面也仅仅配备了一套降落伞，所以，跳伞是不可能的，毕竟，乘客有这么多。

　　“啊啊，我的天啊，我的妈妈啊……”

　　全部乘客瞬间就慌张起来，有人甚至是嚎啕大哭起来。

　　刘超没有任何慌张，拉着周楠和王昀用最快的速度来到了驾驶室，严肃地说：“驾驶员先生，如果有人指挥，你有多少把握成功降落下去？”

　　“六成。”驾驶员严肃地说。

　　“你把舱门打开，我到机舱外去，我来指挥你的方向以及地面状况，保证比那地面指挥人员指挥的还要精确，这样你就有更大把握降落下去了，对吗？”刘超认真地说。

　　“外面黑暗一片，尽管飞机可以射出光芒，但还是难以看清楚，你凭什么来判断沙滩状况，以及飞机的准确高度？”驾驶员尽管已经见识过刘超的神奇，还是难以置信。

　　“不要废话，事不宜迟，快把舱门打开。”刘超用不容置疑的语气说。

　　“那就拜托了。”

　　驾驶员也只能死马当作活马医了，毫不犹豫把驾驶室的舱门打开了。

　　“呜……”

　　舱门一开，顿时狂风呼啸，差点没有把脸色苍白的周楠和王昀刮倒。

　　“不要担心，也不要害怕，我能创造奇迹。”

　　刘超看了这两个心惊肉跳的美人一眼，又扫视了用钦佩眼神看着他的小陈和那个漂亮性感的空姐一眼，飞快地爬出了机舱外，整个人如同壁虎一样附着在飞机壁上，大声地说：“关上门，不要影响飞机的降落。”

　　除了熟知刘超这种壁虎游墙能力的周楠和王昀，其余人全是一脸震撼，浑然不明白刘超是如何附着在飞机壁上而不掉落下去的。

　　刘超却是顾不得别人怎么想了，耳朵连连颤动，蝙蝠的听力急速开启，奇异的声波也是从他的嘴里发出去，瞬间就把前方的情形探测得清清楚楚。

　　他用最大的声音喊道：“目前的高度是2050米，前面158千米就是那个荒岛，请降低高度，减缓速度，往右偏转一丝角度……”

　　尽管外面狂风呼啸，他的声音还是清晰地传进了驾驶室。

　　众人全部听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，这样精确的数据刘超到底是怎么得出来的？

　　驾驶员尽管觉得不可思议，但他还是如同抓到了一根救命稻草，赶紧根据刘超提供的数据调整飞机的速度和方向。

　　“往右偏离太多了，再打回一丝……”

　　“好，就保持这样的方向，直线飞翔……”

　　“现在高度是1800米……距离沙滩还有100公里……”

　　刘超又在外面大喊着。

　　就这样，飞机的航向得到了最为准确的修正，速度也变得缓慢，高度在降低，一切非常平稳，没有任何颠簸。

　　毕竟，得到了如此精确的数据，驾驶员自然就胸有成竹，没有任何慌张，有条不紊地开始迫降。

　　但是，全部乘客却还是把心都提到了嗓子眼上，一个个紧张到极致，几乎个个都在心中求神拜佛拜上帝，祈求给他们一条生路！


第48章 更加恐怖的危机

　　“呜……”

　　月夜中，星空下，那架从米国飞往华国燕京的飞机带着一股彪悍的气势从天空斜冲而下，起落架率先降落在沙滩上。

　　银白色的沙滩固然平坦，但自然没有水泥地面坚硬，所以，起落架深深陷入了沙滩中，但却是成功地带动飞机往前面冲去，飞机的底部也是狠狠在沙滩上擦过，把沙滩擦出了一条很大很深的痕迹。

　　飞机的速度越来越慢，越来越慢，等一路碾压到沙滩的尽头，飞机堪堪停了下来，没有爆炸，也没有起火，竟然是迫降成功了，真是一个奇迹！

　　驾驶员抹一把头上的冷汗，用一种庆幸的声音喊道：“乘客们，飞机成功迫降在沙滩上了，请从逃生通道出去，不要拥挤，不要慌张。”

　　众乘客的脸上全部露出狂喜，“太好了，真是太好了，我们逃出生天了……”

　　“刘超，你真是太棒了。”

　　坐在驾驶室座椅上的周楠和王昀的脸上也是露出了兴奋激动庆幸之色，这个少年真是太神奇了，越来越让她们看不懂了。

　　“哐当……”

　　驾驶室的舱门打开来了，逃生通道的门也打开来了。

　　全部乘客开始有条不紊地撤离。

　　周楠和王昀走出驾驶室的时候，就看到刘超笑眯眯地站在沙滩上，正对她们风骚地张开了怀抱。

　　“刘超……”

　　两个美女激动非常，是同时终身跳了下去。

　　刘超轻轻往上一跳，就把两人搂入怀中，然后轻轻地降落在沙滩上。

　　“刘超……”

　　他还来不及好好地享受一番两个美女的柔软性感的娇躯，又是一个娇媚的声音响起，记者邓莹莹也是奋不顾身跳下来了。

　　刘超愕然，不得不放开周楠和王昀，把这个让他非常心动的美人接入怀中。

　　瞬间，那一对雄伟的山峰几乎就全部压在刘超的胸膛上，一股如馨似兰的香气也是丝丝缕缕地钻入刘超的鼻腔，流入了他的心田。

　　借助着从飞机驾驶室中泄露出来的灯光，加上那漫天的星光和朦胧的月光，刘超看到，邓莹莹的俏脸嫣红，美目中全是春光，那一双长长的眼睫毛在不停地颤动，双手也是战栗着紧紧搂住他的虎腰。

　　“这个美女不会是情动了吧？”

　　刘超在心中嘀咕着，用渴望的眼神看着她那红艳艳的樱桃小嘴，心道不知道她的初吻还在不在？如果在的话，自己是不是吻她一次？那就可以让蜘蛛轻功特技的融合进度条达到百分之五十了。

　　或许是感受到刘超的渴望，邓莹莹竟然是羞涩地闭上了眼睛，而且把樱桃小嘴微微嘟起，一副任君品尝的娇俏摸样，真是太诱人了。

　　刘超的心脏砰砰地跳动起来，呼吸也是变得急促起来，还没有考虑清楚要不要吻下去，又是一个声音响起，“刘少，接住我们……”

　　却是小陈拉着钱有威从上面跳了下来。

　　刘超惊醒了过来，赶紧抱着邓莹莹一闪跳到了一边。

　　“噗通……”

　　小陈和钱有威自然是狠狠地砸在沙滩上，摔得是呲牙咧嘴，哎呦痛叫，全部用幽怨的目光看着刘超，心道你这狗日的，竟然仅仅接美女，我们你就不接了……

　　“你们没有看到我双手不得空吗？”刘超理直气壮说。

　　“咯咯咯……”

　　周楠和王昀还有刘超怀中的邓莹莹是忍俊不禁地娇笑起来。

　　“有异性没人性的牲口……”

　　小陈在心中悲愤地咒骂着，哭丧着脸拉着摔得鼻青脸肿的钱有威爬起身来。

　　刘超也是收起龌龊心思，把邓莹莹放开来了，眯眼看着黑沉沉的天空，“不知救援的飞机什么时候到？”

　　“应该要到明天上午了，毕竟，现在我们迫降成功了，没有生命危险。”小陈认真地答。

　　“那我们就当成是来海岛旅游，过一个愉快美好的夜晚。”刘超笑吟吟说。

　　“哈哈哈……”小陈和钱有威被刘超这话逗笑了，海岛度假，亏他说得出来，今天可是两次踏进地狱之门，哪里有这样的悠闲心思？

　　“好啊，好啊，我们烧篝火，烤螃蟹，海鱼，野菜……”邓莹莹拍手欢呼起来。

　　周楠的脸色却是变得严肃，她把刘超和也是沉默不语的王昀拉到一边，郑重地说：“我认为我们处于极度的危险中，一个不好，这次我们就要万劫不复，再没有自由的那一天。”

　　刘超悚然而惊，“不会吧，五个劫匪已经被我们杀死了，飞机也成功迫降了，只要过了今天夜晚，救援的飞机就会抵达，然后我们就可以回燕京了啊。”

　　周楠叹了一口气，“刘超，我问你，劫匪的枪支是怎么带到飞机上的？”

　　刘超的脸色猛然变了，“你的意思是劫匪是米国人安排的？目的就是要把我们劫走，然后软禁，永远回不到华国？”

　　“很有这种可能。”周楠说。

　　“可能性非常大。”王昀也是一脸严肃说。

　　“但是，如果是米国人安排的，这些劫匪不可能那样残忍吧？开枪打死一个少年，再让毒蜘蛛咬死一对母子，另外，还杀害了一个副驾驶员。”刘超一脸疑惑地说。

　　“不知你注意到没有？这些人全是华国人，就连副驾驶员也是华人，而米国人却没有死一个。”周楠说。

　　“周楠，你真仔细，竟然注意到这么多。”刘超的脸上浮出钦佩之色。

　　“你一直在忙于救人，自然就忽略了一些东西，而我一直在观察和思索，所以多看到了一些，这并没有什么值得表扬的。”周楠俏脸嫣红，谦虚地说。

　　“看来，劫匪真和米国人脱不开干系，但是，他们的动机到底是什么？”刘超蹙眉说。

　　“你还没有认识到事情的严重性，你这次在世界记忆锦标赛上大出风头，获得了冠军，记忆力也达到了人类有史以来最高的高度，米国人定然就误会我们华国在右脑开发上有了新的突破，而你就是成果，所以，他们先是施展美人计，让菲碧来色诱你，想要把你留下来。可惜没有成功，他们就不得不用这样一种方式把你留下。”王昀说。

　　“表姐的推测非常有理，而且还有一个证明，那就是米国人色诱了卫智和叶成文，而没有色诱别的国家那些记忆力高手。”周楠附和着说。

　　“好狠毒的米国人，以后我一定要查出这件事的始末，将肇事人灭杀。”刘超勃然大怒，如果自己没有获得超神仪，仅仅是一个普通的记忆选手，这次定然要落入万劫不复的境地，而且还要连累整个飞机上的乘客，想来他们也要永远被软禁，再回不到他们的家。

　　“以后的事情以后再说，现在我们还是好好商议一下如何脱离危机。”周楠严肃地说，“想来，明天清晨或者稍晚一些，救援的米国人就会赶到，他们定然是直接把我们抓起来，带到米国去，然后找个理由说我们凭空失踪。”

　　刘超暗中打了个寒战，眉头也是深深蹙了起来，自己尽管融合了好几种生物的能力，但如果面对众多全副武装的米国大兵，还是难以有什么胜算。忍不住就喃喃道：“我们要怎样应对呢？”

　　“我们三人最好是离开这个岛屿，让米国人找不到，而只要米国人没有抓到我们，他们就不会软禁其余乘客，他们就是安全的。”王昀说。

　　“但是，大海茫茫，我们能逃到哪里去？即使逃离，也很可能被米国人追上，还是会落入万劫不复的境地，最好的办法就是我们在这个荒岛上寻个秘密的地方躲起来，让米国人寻不到，等我们华国的救援人员抵达，我们才出来，米国人也就只能眼睁睁看我们乘坐华国的飞机回国。”周楠说。

　　“好办法。”刘超赞叹说，“只要我们现在电话通知国家，告诉他们我们的猜测，让他们用最快的速度派出救援人员，那我们就不要躲藏太长时间，米国人也没有太长时间搜寻，我们就安全多了。”

　　“办法虽然好，但却难以实现，我们还是离开这个岛屿较为安全。”王昀反对道，“虽然这个荒岛并不算小，也有茂密的林木，可能有藏身的好地方。但是，米国人定然做好了准备，定然带着军犬，只要几分钟时间就能找出我们的下落。”

　　刘超和周楠的脸色同时变了，王昀分析得没错，要在荒岛潜藏一段时间，还真是比登天还难，难道，真只有现在就离开这个岛屿，到茫茫大海中去？那可是非常危险，海中有鲨鱼，而且还是黑夜，又没有船只，哪里有活路？

　　“让我想想……”刘超揉着隐隐作痛的太阳穴，绞尽脑汁想着更好的办法。周楠和王昀也是绞尽脑汁想着办法。

　　而其余乘客却是丝毫不知道危机即将来临，是兴高采烈地点燃了篝火，有人还真从浅水处抓到了螃蟹，用火烤了起来，发出了诱人的香味。

　　时间一分一秒流逝。

　　尽管三人绝顶聪明，但位于如此危险的境地，还是想不到更好的办法，王昀忍不住催促说：“离开这个荒岛是唯一的活路，也是唯一能延长被对方抓到的办法，不要耽搁时间了，走吧，我们去飞机上拿几个可以在海面上漂浮的座垫……”

　　刘超却是猛然跳了起来，“我想到好办法了……”


第49章 一人打一场战争

　　“什么好办法？”周楠和王昀几乎是同时欢喜地问。

　　“只要我们中有一个藏起来，米国人就没有办法施展阴谋诡计，必须把藏起来的人找到才行。所以，只要我一个人藏起来就好了，等我们华国的救援人员抵达，也就安然无恙。”刘超胸有成竹说，“如果是我一个人，我自信就是藏那么几天几夜，米国人也找不到。”

　　“你一个人藏起来的确和我们三个人藏起来的效果一样，但是，你是不是太过自信了，米国人既然知道了你很强大，轻松杀死了五个强大的劫匪，派遣出来的定然是超级高手，加上高科技武器……情况不容乐观啊。”王昀担忧地说。

　　“我的底牌固然暴露了一些，但还有很多底牌没有暴露。我有办法杀死米国人的军犬，也有办法让他们找不到我。如果有必要，甚至我可以一人就和他们打一场战争。你们不要有任何担心。”刘超拍着胸脯，信誓旦旦说。

　　见刘超如此自信，又想起刘超曾经表现出来的神奇，两人选择了相信刘超，脸上浮出了如花的笑靥，恐惧和紧张的情绪也是瞬间消失。

　　说实话，如果现在离开荒岛，到大海中漂流，她们还真是很畏惧，未知的危险且不说，就是在海中泡一个晚上，就她们的体质，很可能抵挡不住，死在海中的可能性很大。

　　于是王昀马上就把钱有威请到一边，细细说明了即将来临的危机。

　　钱有威吓得是头皮发麻，冷汗直流，毫不犹豫就打了电话给国安局，请求派出最为强大的隐组成员，用最快的速度抵达荒岛救援。

　　实际上，由于华国并没有在开发右脑记忆方面取得天大突破，也就根本没有派出超级高手随行护卫，但没有想到的是，这次出现刘超这样一个怪胎，竟然表现出超越人类极限的记忆能力，夺得了世界记忆锦标赛冠军，从而引发了米国人的怀疑，引发了这样一场事故。

　　不过，亡羊补牢，为时未晚。

　　所以，钱有威的请求自然是被通过了。

　　刘超并没有马上就躲藏起来，而是凭借自己的恐怖巨力，把一棵枯树折断，硬生生用手撕碎，点起篝火，招呼周楠王昀邓莹莹坐下来，笑眯眯说：“美女们，请你们稍等，我这就去抓一些大螃蟹来，准备最为丰富的晚餐……”

　　“那我们等你的大螃蟹啊，不要连螃蟹崽崽也没有一个啊。”邓莹莹抛了个媚眼给刘超，差点没有把刘超电倒。

　　王昀和周楠同时警惕地看了邓莹莹一眼，邓莹莹感觉到了，暧昧地看着两人，然后就花枝乱颤地娇笑起来，笑得王昀和周楠的俏脸同时飞出淡淡的红云。

　　刘超走了开去，融入了黑夜中，但他并没有走向浅水区域，而是走向山林，同时在心中大喊：“小的们，过来吧……”

　　他的话音刚落，便听呼啦啦的声音响起，近百只蝙蝠就从远处飞来，围绕刘超翩翩起舞。

　　“小的们，这个荒岛上有可以让我藏身的山洞吗？”刘超问。

　　“回禀大王，这个荒岛上有一个大山洞，非常深邃，而且有很多岔洞，很容易迷路，那就是我们歇息的地方……”一只大蝙蝠翩翩降落在刘超的手心，抬头看着刘超，吱吱地说道。

　　“太好了。”刘超心中欢喜，又问了问那个洞的位置，然后又问：“这个岛上有没有蜜蜂、毒蜘蛛、毒蛇什么的？”

　　“回禀大王，没有蜜蜂，只有马蜂。毒蜘蛛和毒蛇倒是有很多。”

　　“马蜂？不知我能不能指挥马蜂呢？”刘超在心中嘀咕着，在蝙蝠们的引路下，即刻就来到了一个马蜂窝前。

　　借助点点星光，能够发现，这是一个超大的马蜂窝，比一个百斤的冬瓜还要大，可见里面定然有很多马蜂。

　　“如果能够指挥马蜂作战，明天定然能让来寻找我下落的米国高手吃一个天大的亏。”刘超在心中盘算着，静下心来，开始细细地感应，神奇的是，他竟然能够感应到蜂窝中的无数马蜂，而马蜂似乎也感应到他，开始骚乱起来了。

　　“小的们，都出来吧，迎接你们的王。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数马蜂倾巢而出，但并没有对刘超很友好，而是如同看到了可口的食物，疯子一样向刘超杀去。

　　“哎呦……”

　　刘超一个不防，就被一只马蜂在手臂上哲了一下，痛得他跳了起来，是赶紧转身，用最快的速度疯狂逃窜，脸上却全是愤怒和疑惑，为何自己指挥不了马蜂？却可以指挥蜜蜂？

　　他却是不知，马蜂是蜜蜂的天敌，由于刘超融合了蜜蜂的记忆力，具备了蜜蜂的特性，所以它们把刘超看成了一只超级巨大的蜜蜂，自然是想要饱餐一顿。

　　幸好刘超抽取融合了蜘蛛的轻功特技，跑路的速度超快，马蜂竟然追不上，追杀了大约百米就停止了追杀，又一窝蜂地回巢穴中去了。

　　“晦气……”

　　刘超停下了脚步，看着手臂上那个高高肿起的红包，脸上写满了郁闷。

　　旋即他在心中问：“超神仪，马蜂有什么特殊的能力，可以抽取融合给我？”

　　最近他融合了蜘蛛的轻功特技，而且融合到了百分之五十，所以，现在他完全可以抽取融合另外一种生物的能力了。

　　“马蜂有三种适合你融合的能力，一种就是飞行能力，虽然不是很快，但转向却是非常灵活，但飞翔能力是一种高级技能，目前你的精神力不足，限制了我的能力，抽取不了。第二种就是冬眠，这种能力较为低级，却是可以抽取。第三种就是剧毒能力，这种能力太过低级，不值得抽取。”超神仪说。

　　“什么？冬眠也是一种能力？”刘超一脸惊讶。

　　“冬眠当然是一种能力，而且具备特殊意义，一旦你进入酷寒的地方，又没有大量的食物，生命就会受到威胁，但如果你懂得冬眠，就可以安然无恙地度过寒冬。”超神仪说。

　　“那太好了，我要融合马蜂的冬眠能力。”刘超在心中激动地说。

　　“其实我不建议你现在就抽取马蜂的冬眠能力，因为马蜂的毒性并不太过厉害，未必能够伤害到那些修炼出真气的米国高手。”超神仪罕见地第一次提出了建议，显然也是担心刘超被米国人抓住。

　　“嗯嗯，超神仪你的建议很有道理。”刘超点点头，又在心中问：“那你探测到附近有那种细小的毒蛇没有？它们有没有什么优秀的技能？我可以融合然后指挥毒蛇作战？”

　　“探测到附近有一些竹叶青毒蛇，和马蜂一样，同样具备冬眠能力，另外还具备强悍的剧毒能力。”超神仪说。

　　“如果融合了毒蛇的剧毒能力，那自己的战力就会提升，而且能够指挥毒蛇暗算米国人，这可是一举两得的美事。”刘超在心中盘算着，嘴里却是担忧地问：“剧毒能力？如果抽取融合后，那会不会误伤我的朋友啊？”

　　“如果融合毒蛇的剧毒能力，同你融合了蜘蛛的轻功特技，蛛丝是从红痣中冒出来的一样，毒素也是从红痣中冒出来，误伤亲人的情况是不可能发生的，但却能出其不意地让强大的敌人中毒。”超神仪说。

　　“那太好了，马上抽取竹叶青毒蛇的剧毒能力，然后融合给我。”刘超再不犹豫，即刻下令。

　　他的话音刚落，附近一条竹叶青毒蛇的身子就猛然一僵，它的剧毒能力就被抽取了出来，化成了一道白色的光芒，融入了刘超的体内。

　　几乎是同时，刘超脑海中的虚拟屏幕上出现了一个竹叶青毒蛇的剧毒能力的融合进度条，急速向上飚升，到了百分之三十就停滞了下来。

　　刘超的脸上浮出了兴奋和激动之色，眼睛直钩钩地看着自己左掌心的红痣，心念一动，一根锐利的毒针就从红痣表面冒出来，闪烁着蓝汪汪的色泽，里面竟然是空心的，装满了一种蓝色的毒液，仿佛注射器。

　　“哇靠，如果我用左掌拍敌人一下，对方定然是死都不知道怎么死的。”刘超欢喜莫名，心念一动，毒针就隐没在红痣中，怪笑着大喊：“小的们，都过来吧……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的话音刚落，周围百米范围内的竹叶青毒蛇就如同利箭一样飞射而来，也有的是在地上蜿蜒而来，瞬间就把刘超身周五米的范围全部覆盖，全部个头细小，仿佛竹叶一样的颜色，看上去让人头皮发麻。

　　它们自然是没有攻击刘超，而是用恭敬的目光看着刘超，仿佛在看着它们心目中的王。

　　刘超和之交流了一番，然后他又得意洋洋大喊：“蜘蛛们，都过来吧……”

　　瞬间，附近百米范围的蜘蛛就动了，全部是轻功高手，摇曳着蜘蛛丝，飞天而至，大胆降落在蛇群中，数量无可计算。

　　或许是因为刘超融合的是毒蜘蛛的轻功特技，过来的这些蜘蛛全是毒蜘蛛，最小的也有花生米那么大，大的有拳头那么大，看上去还真是让人头皮发麻。

　　“哈哈，这个岛屿上竟然有这么多毒物，米国人，这次够你们喝一壶的了。”刘超身上爆射出冰冷的杀气，眼前浮出了被劫匪杀死的几个华国人的尸体的凄凉画面，身为异能王者，岂能不为同胞们报仇？


第50章 凌波微步

　　“嚓嚓嚓”的脚步声响起，刘超那高大健美的身影从黑暗中显露出来。

　　“刘超，你回来了，大螃蟹呢？”全部美女同时欢天喜地迎了上去。

　　“这个，大螃蟹全部睡觉了，我找了半天也没有找到一只。”刘超尴尬地说。

　　“你个牛皮大王，连螃蟹崽崽也没有抓到一个吗？”三个美女一脸惊讶和不敢相信。

　　“不过，我抓了这个回来。”

　　刘超猛然把藏在背后的手放到了前面，手中赫然是五只大野鸡，每只足足有三斤以上。

　　能在黑夜中抓到五只野鸡，除了靠他那超凡入圣的听力外，还借助了无数蝙蝠送来的信息，否则，不要说野鸡，就是野鸡毛都抓不到一根。

　　“刘超，你真是太神奇了，从来不会让我们失望。”三个美女灿烂地笑着，接过野鸡，用刀开膛破腹，然后就开始烧烤了。

　　刘超却是用迷醉的目光欣赏三个美人，心中涌起一种前所未有的满足感。

　　“刘少，你是我平生仅见的奇人……”小陈走了过来，用崇拜的眼神看着刘超。

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”刘超酷酷地说。

　　“其实我并不崇拜你的强大，我崇拜的是你泡妞的水平，你看，这三个拥有绝世姿容的美人已经全部暗恋上你了，真是让人羡慕和嫉妒啊……”小陈激动地说。

　　“还有人崇拜我泡妞的水平？”刘超额头上流出了冷汗，摆摆手说：“好了，好了，别拍马屁了，有什么话就直说。”

　　小陈尴尬一笑，“其实啊，我就是想拜你为师，就是做个记名弟子也好……唯有变得强大，才能应付一些难以预料的危机，这次如果不是你，我已经死了，全部乘客估计也已经死了。”

　　刘超用怪异的目光看着一脸期待的小陈，说：“想做我的弟子，并不是一件容易的事情，首先就要看你的资质够不够好。”

　　“啊……”小刘做梦也没有想到刘超的语气竟然松动了，惊喜得跳了起来，“师父，那你快检查检查我的资质，看看适不适合修炼你老的神功？”

　　“我的检查与众不同，是一个奇怪的测试，只要你能通过，我就收你做弟子。”刘超邪笑着说。

　　“什么测试？我一定可以通过的。”小陈兴奋得全身颤抖，他亲眼见到了刘超的强大和神奇，自然是极度地期待能拜刘超为师。

　　“我站在这里不动不还手，任凭你攻击我，只要你能把我打趴下，那你就通过了我的测试。”刘超邪笑着说。

　　他还真是坏得头顶长疮，脚板流油，竟然诓骗小陈攻击他，好让他把竹叶青的剧毒能力融合得更多，那他的实力自然就更强，好更有把握给予即将来临的米国高手重创。

　　“真的吗？不会把你打成重伤吧？”小陈惊讶地问。

　　“如果你能把我打成重伤，我马上就收你为弟子，让你用一种你想都不敢想的速度强大起来。”刘超真诚地说。

　　“那好，我试试。”小陈欢喜地说。

　　于是刘超带着小陈来到了海边的黑暗中，身躯微矮，说：“来吧，尽情的攻击，千万不要留手，否则，你撼动不了我分毫。”

　　“好。”小陈也很干脆地答应一声，一个箭步就冲了上去，疯狂一拳轰击在刘超的胸膛上，发出了一声如同打鼓一样的大响，也打得刘超的身子微微一晃，而刘超脑海中那个竹叶青的剧毒能力的融合进度条就跳跃了一下，从百分之三十跳跃到了百分之三十点三。

　　“不愧是特种兵出身，不愧是钱有威的保镖，果然有两下子。”刘超在心中嘀咕着，嘴里也是说：“你的力量还算不错，就是不知道耐力如何了。”

　　“打……”

　　小陈大受鼓舞，如同一个疯子一样，对刘超发起了如同水银泻地一样的攻击，把拳脚如同雨点一样轰击在刘超身上。

　　但是，刘超还是如同一座大山，岿然不动，脸上露出淡淡的笑容。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　攻击了大约五分钟，小陈就呼吸急促，汗如雨下，无力地瘫坐在地上，用崇拜的眼神看着还一脸轻松站着的刘超，沮丧地说：“刘少，你太强大了，我就是累死，也不能把你打趴下。”

　　“毒蛇剧毒能力的进度条融合到了百分之四十五，还差百分之五，要让他继续攻击才行。”刘超的脸上浮出了更加邪恶的笑容，说：“其实你再坚持攻击一会，说不定我就趴下了。”

　　“刘少，你就别玩儿我了，你就如同一座大山，我怎么可能把一座山打得崩塌？”小陈喘息着说。

　　“如果你能把我打得身子晃动几下，或者移动一下脚步，虽然我不收你为徒，但我还是教你一种神奇的轻功——凌波微步。”刘超降低了要求，诱惑着说。

　　“凌波微步的轻功？能展示给我看看吗？”本来已经沮丧到极致的小陈的精神又来了，一骨碌爬起身，兴奋地问。

　　“好吧，就展示给你看看，但你答应要保密，否则，以后我们就是仇敌。”刘超肃然说。

　　“刘少，你就放心，在我心中，你就是我的师父，我绝对不会把你的任何秘密泄露给别人。”小陈拍着胸脯说。

　　“那你看清楚了。”

　　刘超说完，身子缓缓后退，一步步退到了海面上，在水面上轻飘飘地来回走动，潇洒飘逸到极致，仿佛他踩着的不是水面，而是实地一样。

　　小陈如同被一个雷霆击中，是一动不能动了，脸上全是震撼和不敢置信之色，天，这怎么可能？刘超这么大一个活人竟然可以在水面上走动？

　　他却是不知，刘超融合了蜘蛛百分之五十的轻功特技，在水面上行走，已经可以做到，当然，还没有蜘蛛那样轻松自如。

　　“怎么样？看出奥秘了吗？”刘超又一步步从海面上走了上来，笑眯眯说。

　　“师父，这太神奇了，就是小说中的段誉施展凌波微步，也不能在水面上走啊？”小陈震撼地说。

　　“段誉那是还没有把凌波微步练到家，否则也能在水面上走动的。”刘超煞有介事说。

　　“段誉没有练到家？这不可能！莫非如同金大师书中说的，水面下埋了木桩？”小刘有点儿不敢相信，猛然冲进了海中，在水面下摸索起来，但当然是什么也没有摸到。

　　他湿漉漉地上了岸，用看神仙一样的目光看着刘超，哀求着说：“师父，你就把微波凌步传授给我吧？”

　　“少废话，快攻击我，看看你到底还有多少耐力和潜力，够不够格学这门轻功。”刘超说。

　　“啊……我打……”

　　小陈如同吃了激素，又开始疯狂对刘超拳打脚踢，也让刘超脑海中虚拟屏幕上那个毒蛇剧毒能力的融合进度条在缓缓上升，最后终于是上升到了百分之五十。

　　而小陈却是再次累得瘫软在地，动一下都做不到了。

　　“谢谢你的努力，以后我会罩你一次。”刘超感激地看着小陈，嘴里却是遗憾地说：“你的力量固然还好，资质也不算太差，但耐力不好，不适合修炼这门绝世轻功，也不够资格做我的弟子。”

　　“呜呜……”

　　小陈忍不住就大声地哭泣起来，一个变强的绝世好机会来到了他的面前，但他竟然没有抓住，这不能不说是他人生中的最大遗憾。

　　“不过，只要你今后努力修炼，变得强大，能把我打得移动脚步，我就把凌波微步传授给你；如果你能把我打趴下，那我就收你为徒。”刘超的脸上浮出了一丝邪恶的笑容。

　　他还想诓骗小刘今后经常来攻击他，让他持续获得好处！

　　小陈哪里知道刘超的阴谋诡计？心中对刘超感激涕零，拍着胸脯说：“我一定会百倍努力训练，提升耐力，提升力量，然后再来挑战你，一定要把你打得移动脚步的。”

　　他认为，打趴下刘超是做不到，但把刘超打得移动一步或许可行，最为重要的是，或许刘超看他心诚，故意移动一下脚步也不一定，然后他就能学到能在水面上走动的轻功——凌波微步了，这是何等的拉风？

　　“加油，我期待你变得强大。”

　　刘超转身隐入了黑暗中，用最快的速度跑到那个马蜂窝附近，在心中下令道：“超神仪，抽取马蜂的冬眠能力，融合给我！”

　　他的话音刚落，马蜂窝中一只最为彪悍的马蜂的身子就是一僵，它的冬眠能力就被抽取了出来，化成了一道肉眼难以辨识的白色光芒融入了刘超的身躯。

　　与此同时，刘超脑海中的虚拟屏幕上，出现了一个马蜂冬眠能力的融合进度条，急速向上飙升，到了百分之三十就彻底停滞了。

　　而在刘超的感觉中，自己又掌握了一种奇异的能力，能够瞬间让心跳减缓，让新陈代谢变慢，就是一个月不吃饭不呼吸，也能轻松存活。

　　他兴奋起来，心念一动，无数马蜂就蜂拥而出，在刘超身周激动地飞舞，用敬仰崇拜的目光看着刘超，仿佛，刘超就是它们的王，它们必须拱卫他到永远。

　　刘超指挥马蜂们排兵布阵了一会，就得心应手了，他忍不住就抬头看着夜空，身上流露出冰寒的杀气，嘴里喃喃：“嘿嘿，米国高手们，我已经准备好了千军万马，就等你们前来送死了！”


第51章 荒岛大战

　　喧嚣的一夜终于过去了，天边露出一丝鱼肚白。

　　五架米国的武装直升机从天际飞来，带着一股彪悍的气势，在众多乘客的欢呼声中降落在沙滩上。

　　一名军官带着五十名全副武装的米国大兵从直升飞机上跳下来。

　　客机驾驶员和那个空姐第一时间迎了上去，还没有来得及开口说话，军官就严肃地说：“全部活着的乘客都在吗？”

　　驾驶员恭敬地答：“回禀长官，都在。”

　　军官就眯眼看了看全部乘客，提高声音大声地说：“诸位，全部上飞机，等下有一场暴风雨，我们要赶快离开这里。”

　　“长官，再等一会儿吧，你们没有看到，世界记忆锦标赛冠军刘超没有在这里吗？”钱有威说。

　　“他怎么不在这里，他去哪里了？”全部米国大兵的脸色都变了，军官急迫地问。

　　“他昨夜看到这个岛屿上有一个洞，说里面可能有海盗宝藏，所以今天天一亮，他就去探险了，他没有想到你们来得这么快。”王昀解释说。

　　“混蛋。”米国军官气得大骂了一句，把手一挥，喝道：“用最快的速度找到他……”

　　“是，长官。”五十名米国大兵恭敬地答应一声，就分成了五队，带着五只军犬，如同利箭一样启动，眨眼就投入了林木之中。

　　“好厉害的高手，这到底是米国什么秘密部队成员？难道是三角洲特种部队？”小陈的脸色微变，头上流出了豆大的汗珠。

　　他猜测得没有错误，这五十名米国大兵还真是享誉世界的三角洲特种部队成员，全是从军队中万里挑一选出来的苗子，经过非人的训练成为了恐怖的高手，个个真气浑厚，以一当百那是小菜一碟。

　　“米国人果然居心不良，果然带了军犬，果然想要把我们迅速转移……看来，这次劫机事件真的和米国人有关，而死去了三名华国人的血账，也要记到米国人头上。”刘超现在就冷冷地站在那个山洞口，耳朵颤动，把米国人的一切动静都听在耳中。

　　“汪汪汪……”

　　五只军犬笔直地朝刘超所在的山洞奔去，也不知道它们是如何判断出刘超的位置的，毕竟，它们并不知道刘超的气味。

　　五十名米国大兵就紧紧跟在三只军犬身后，矫捷快速，一个箭步跨出就是十几米，简直强大得可怕。

　　“汪汪汪……”

　　仅仅飞奔了几个呼吸的时间，五只军犬就猛然凄厉地惨叫起来，然后是同时萎顿在地，四个腿不停地蹬动，最后就把头一歪，是一动不动了。

　　“怎么回事？”

　　全部米国大兵的脸色微微地变了，如电的目光也是同时投射在五只军犬身上。几乎是同时，他们都看到在五只军犬的鼻子上，都附着一只有龙眼那么大的毒蜘蛛，死死地咬住猎犬的鼻子不放。

　　“放慢速度，注意毒物。”五名队长同时严肃地喊道。

　　五队士兵瞬间就减缓了速度，缓缓向那个已经遥遥在望的山洞走去。

　　这是一片茂密的灌木丛，零星地长着很多不知名的树木。也不知道里面有多少毒虫，但是，他们是高手，并不把毒虫看在眼中。

　　“嘿嘿，减慢速度就好，我们可以慢慢地玩，就让这一片灌木丛成为死亡之地吧。”刘超冷笑，暗中下令道：“竹叶青，出动吧。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数藏在树上的竹叶青毒蛇就如同利箭一样射下来。

　　“小心，毒蛇。”

　　五名队长果然是超级高手，手中的软剑急速舞动，瞬间就构成了璀璨的光圈，把全部竹叶青阻挡在外，当然也把很多竹叶青砍成了齑粉。

　　其余的米国大兵得到提醒，手忙脚乱地舞动软剑，构成了众多光圈，把全部射来的竹叶青都切割成了齑粉，没有任何人受伤。

　　“好厉害，果然是罕见的高手，不过，今天，你们必须付出惨重的代价。”刘超冷笑，“蜘蛛们，出动。”

　　无数潜藏在泥土和灌木丛中的蜘蛛就出动了，瞬间就爬到了米国大兵的脚上，这些米国大兵的脚上全部穿着奇异的靴子，蜘蛛们竟然是咬不进去，但不要紧，有刘超在指挥，它们同时跳起，跳到了正在疯狂舞动软剑的大兵们的脸部，降落在他们的脖子和脸上，同时狠狠地咬了下去。

　　“啊……”

　　惊恐的喊叫声几乎是同时响起。

　　有大约二十名大兵中招，但他们不愧是千锤百炼的高手，体内真气爆发，瞬间就把蜘蛛弹射开去，伤口虽然漆黑，但却是汩汩往外面流着毒水。

　　毋庸置疑，这些毒水是他们用真气逼出来的。

　　所以，他们没有一人倒下去，仅仅行动缓缓了很多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数蜘蛛和竹叶青趁机不要命一样暴动了，密密麻麻如同漫天的蝗虫，瞬间就把这五十个米国高手淹没了。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声接二连三地响起，五十个大兵全部中招，几乎是同时掉头就跑。

　　蜘蛛们和竹叶青却是疯狂追击。

　　终于，五十个大兵跑回到沙滩上，一个个狼狈无比，脖子上，脸上全是伤口，古怪的是，他们竟然没有一人昏迷过去，全部一脸痛苦地盘膝而坐，运功疗伤逼毒。

　　“狗屎，这个岛屿竟然有这么多毒物？”

　　那个一直站在原地的军官气得脸儿都青了，眉头也是紧紧地蹙了起来。

　　周楠王昀还有小陈却是暗中笑破了肚皮，他们有十足的把握，这是刘超搞的鬼，让这么多米国高手吃了一个天大的亏，不知道他是如何做到的？

　　过了大约半个小时，五十个大兵才把体内的毒素逼出来了，同时站了起来。五名队长迅速把情况向军官做了汇报。

　　军官没有任何犹豫，冷笑着说：“用火枪烧毁这一片灌木。把三种毒物全部化成灰烬。”

　　“是，长官。”五十名米国大兵从直升飞机中取出火枪，第二次向那个山洞冲去。很快就冲到了那一片灌木前，毫不犹豫扣动了扳机，汹涌的火焰滚滚如同海潮，瞬间就把这一片灌木覆盖，熊熊火焰映红了半边天空。

　　过了十几分钟，众米国大兵才穿过这片被焚烧殆尽的灌木丛，来到了山洞口，同时眯眼看着里面。

　　山洞黝黑，散发出一股阴冷的气息。

　　“不知道刘超有没有在里面探险？”

　　五个队长互相看了一眼，瞬间就达成了默契，其中两队迅速分开，拉渔网一样在山洞外面的灌木和树林中搜索，而另外三个队长却是带着剩下的队员冲进了山洞中。

　　当然，他们从背包中取出了电筒，头上也戴上了一种能够发出射灯的头盔。

　　山洞很是潮湿，刚刚前行了大约五百米，眼前就出现了三个岔洞。

　　米国大兵们毫不犹豫，迅速分成了三队，各自进入了一个洞道，一直往深处突进。

　　他们要把这个山洞仔仔细细地搜索一遍，是一定要用最快的速度把刘超抓到，在华国的救援队伍赶到前撤走。

　　“小的们，杀。”

　　刘超如同壁虎一样趴在洞顶上，身子缩入了一个岩石缝隙中，看着下面十个米国高手渐渐接近，他突然下令。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数竹叶青、毒蜘蛛就从洞壁的缝隙中如同雨点一样弹射出来，瞬间就把十名大兵全部淹没。

　　这些毒虫当然就是刚才从灌木丛中撤退到山洞中来的，有刘超指挥，自然不会傻到在灌木丛中等火烧死。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声不绝于耳响了起来，大兵们手中的火枪也是叮叮当当掉落下去，赶紧舞动着软剑，阻挡无数毒虫的袭击，当然，他们再不敢往前面突进了，毫不犹豫掉头向洞外逃窜，如果昏迷在这个山洞中，即使他们是超级好手，也要死在无数毒虫的攻击下。

　　“嗖……”

　　一根牙签那么大的蜘蛛丝从刘超左掌心的那个红痣中射出来，眨眼就把跑在最后的那个米国大兵捆成了一个粽子，用力一拉，就将之吊到了空中。

　　“救命，救命，救命啊……”

　　这名米国大兵用力地挣扎，却是丝毫挣扎不脱，蜘蛛丝太结实了，捆得也太紧了，他不得不向同伴们求助。

　　“我去救他，你们继续撤退。”

　　那名队长猛然转身，舞动着软剑，又彪悍地冲杀了回来，一眼看到那根牙签那么大的蜘蛛丝，他就暗中打了个寒战，天，这么大的一根蜘蛛丝，到底要多大的毒蜘蛛才能吐出来？这山洞中，不会有蜘蛛精吧？

　　“嗖……”

　　他猛然跳了起来，手中的软剑划出一道美妙的弧线，狠狠砍在蜘蛛丝上，竟然把蜘蛛丝砍断了。

　　“噗通”一声，被捆成粽子被无数毒蜘蛛和毒蛇覆盖了的米国大兵如同石头一样掉落了下去，发出了一声闷哼，同时痛苦地翻滚着，想要压死身上的毒虫。

　　队长也是降落下去，右手舞动软剑抵挡毒虫的攻击，左手探出，闪电般在米国大兵身上拍打，把全部毒蜘蛛和毒蛇拍成了齑粉，但却没有伤害到米国大兵分毫。

　　“很好，这个世界上竟然有这样的强者，今天我真是要发达了……”刘超的眼睛中冒出了五彩的光芒，心中涌起了浓郁的喜悦，心念一动，左掌又冒出了一根蜘蛛丝，如同闪电一样捆向那个队长。


第52章 不好，队长被蜘蛛精抓走了

　　“来得好。”

　　队长大吼一声，左手一把提着那个米国大兵，身子如同青烟一样向后倒退，竟然丝毫不比射向他的蜘蛛丝的速度慢。

　　“嗖……”

　　脸上涂满了黑色油脂的刘超如同壁虎一样在洞壁上爬行，不时又急速跳跃，仿佛壁虎，又仿佛蜘蛛，紧追不舍。

　　“天，真的有蜘蛛精？”

　　队长的脸上露出震撼和震骇之色，想要取出微冲射击，但左手抓着同伴，右手握软剑阻挡疯狂攻击他的毒蜘蛛和竹叶青，却是没有办法做到，他只能猛然转身，用更快的速度向洞外逃窜。

　　如果能够把蜘蛛精引到洞外，那他就能和别的同伴把蜘蛛精拿下，运回米国研究，定然能立下天大的功劳。

　　刘超疯狂地追逐，但让他有点儿吃惊的是，他竟然越追越远，最后连对方的影子也看不到了，他不得不停下来了，是一脸警惕，自己固然抽取融合了很多生物的能力，但一个还没有融合完全，二个还没有抽取融合到任何一种高级生物能力，可千万不要狂妄自大，一个不好，就要陨落。

　　今后，自己还是要低调一些，等融合到高级的生物能力，比如飞翔或者猛虎的搏杀能力，那就强大得多，要追上且打败这个队长，就非常轻松，那时再高调一些也不迟，那时再报仇也不晚。

　　今天还是和他们玩捉迷藏，等拖延到国家的救援队抵达，这个游戏也就结束，自己也就安全，也不会太过让米国人惊恐和不安，免得他们继续派人来对付他，给自己争取强大起来的时间。

　　想到这里，他的耳朵连连颤动，细细地听着另外两队米国人的动静。

　　听了片刻，他就把身子一晃，如同一道青烟，往洞道深处而去，很快就来到了一个稍稍有点儿宽阔的洞道中，附着在洞顶的暗处，目光灼灼地看着左方的一个洞口。

　　脚步声响起，光亮也是从那个洞口传来，十名米国高手从中快步走出来，目光如同闪电，不停地扫视。

　　“马蜂们，去，给他们一个天大的教训。”

　　刘超在心中大喊一声，无数藏在洞窟一些缝隙和隐秘处的马蜂就如同山洪爆发，带着一股毁灭一切的气势蜂拥而出，瞬间就把十名米国高手包裹了，在他们的脸上脖子上疯狂地蛰着，把毒素疯狂地注入。

　　“啊啊啊……”

　　众米国大兵发出了痛苦的惨叫，疯狂地舞动着软剑，阻挡马蜂的攻击，但是，洞道很狭窄，他们的软剑根本就施展不开，根本就没有办法阻挡马蜂的进攻，所以，他们只能扔掉电筒，收起软剑，捂住脸孔，快速往洞外撤退。

　　他们全是超级高手，很快就摆脱了马蜂的追杀，手中同时出现了火枪，不管三七二十一，对着后面的洞道就开枪了。

　　“轰……”

　　滔天的火焰瞬间就在洞道中燃烧起来，似乎要把洞窟都烧塌。

　　“烧吧，尽管烧……”

　　刘超在心中冷笑，带着马蜂，继续往洞道深处飞奔，很快就来到了另外一个叉洞口，冷笑着布置陷阱，先前的毒蜘蛛和竹叶青毒蛇损毁了很多，再难以构成对米国人的威胁，不过，这个洞窟中却是有无数毒蜘蛛，在洞壁上编织了无数蜘蛛网。

　　“小的们，全部过来……”

　　刘超下令，很快就集结了数之不尽的毒蜘蛛。

　　这次他吸取了前面两次的教训，把毒蜘蛛和竹叶青毒蛇分成了两队，马蜂也是分成了两队，分别埋伏在洞道的两头。

　　他自己却是站在一个巨石的后面，耳朵颤动，静静地聆听着最后一队米国高手的脚步声，等待他们落入陷阱。

　　现在他有一个明确的认识，这三队米国大兵全部是修炼到猛兽境三层的高手，而三个队长又要比那些队员强大得多，应该修炼到了猛兽境四层，那个军官估计就是大队长，想来又要比三个队长强大，至于他到底处于什么境界，他就没有办法判断了，毕竟，没有见到他出手。

　　这样的高手，平素里就是见到一个都难，现在却是有五十一个，而且全部带着热武器，他想要和之搏杀都要冒生命危险。

　　不知，自己国家有没有这样强大的高手？今次自己会不会见到？

　　“啪啪啪……”

　　清晰地脚步声响起，最后一队米国士兵出现在刘超的眼帘。

　　队长库克走在最前面，九名队员跟在他的身后，他们人人左手拿着一个电筒，右手拿着软剑，背上背着火枪和微冲，腰间插着两把手枪，头上戴着头盔，身上穿了防弹背心，还真是武装到牙齿。

　　如果不是对方有这么多高科技武器，刘超还真有胆量出来和他们混战一场，那就能获得天大好处，或许能够把那几种生物能力融合完全，那就能够融合更加高级的生物能力了。

　　库克的脚步猛然放慢，警惕地喝道：“洞壁上有很多蜘蛛网，全队戒备。”

　　“狗屎，这是什么鬼地方，竟然这样古怪……”

　　“靠，难道这里是毒蜘蛛的巢穴？”

　　“那个刘超发神经了不成，竟然进入这样的洞窟中探险？”

　　“嘿，你这就不知道了，刘超不仅仅是记忆力高手，而且还是练武人士，否则他就不可能一拳打死一个毒蜘蛛成员，否则他不可能附着在飞机外面，凭借犀利的视力做驾驶员的指挥工作，而高手，往往就喜欢探险……”

　　后面的队员也是用电筒看到了洞壁上那如同蚊帐一样的蜘蛛网，个个头皮发麻，但却没有天大畏惧，他们是三角洲特种兵，全是真正的超人，区区毒蜘蛛并不能够伤害到他们，是一边议论，一边继续前行，终于是完全进入了刘超布置下来的陷阱。

　　刘超的脸上露出了胜利的笑容，在心中下令道：“小的们，给我杀……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数毒蜘蛛、竹叶青、马蜂全部从洞壁的缝隙中飞出来，如同滚滚大河一样向十个米国高手杀去，瞬间就把他们全身都覆盖了。

　　“啊啊啊……”

　　十名米国高手一个不防，脸上脖子上还有双手这些裸露出来的地方，全部被毒蜘蛛和马蜂还要竹叶青毒蛇咬中，发出了凄厉的惨叫。

　　“呜呜呜……”

　　他们同时疯狂地舞动着手中的软剑，阻挡更多的毒物杀过来，但当然没有办法全部阻挡，毕竟，洞道狭窄，软剑舞动不开，有一些毒物甚至是潜入到他们的衣服下面，狠狠地咬在他们的要害部位。

　　“撤退……”库克连忙下令。

　　十名高手飞快地转过身，舞动着软剑，连滚带爬逃窜，再不考虑深入搜寻刘超了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　毒物紧追不舍，两边壁上也是有无数毒物跳出来，疯狂追杀米国高手。

　　“死吧……”

　　库克扔掉了左手中的电筒，往后面一探，就取出了火枪，对着后面的洞道扣动了扳机。

　　“轰……”熊熊火焰喷射而出，把很多毒物烧成了灰烬。

　　不过，他却是不敢对洞壁的两边和洞道的前头开枪，毕竟，那样就会烧死他们自己，也断绝了他们逃走的路途，所以，刘超先前埋伏的毒虫还是如同潮水一样向米国高手杀去。

　　“啊啊啊……”

　　十个米国高手发出了更加凄厉的惨叫，脸、脖子、手掌全部变得漆黑，而且是高高肿了起来，是无比的狼狈，无比的凄惨。

　　“快快快……”库克疯狂地大喊。

　　前面九个队员也是在这生死危机面前激发了潜力，软剑扔掉了，拔出了匕首，疯狂地舞动，不要命一样向前逃窜。

　　可惜，他们由于中毒太深，身法变得不灵活，脚步变得沉重，行动缓慢了很多。

　　特别是断后的队长库克，更是受伤特别严重，好几次被石头绊倒在地，差点爬不起来。

　　“嗖……”

　　突然，一根直径有牙签那么大的蜘蛛丝从一块岩石后面飞出来，眨眼就缠在了库克的身上，瞬间就把他缠成了粽子。

　　“啊……”

　　库克的脸色大变，发出了一声惊恐的大喊，双臂用力，要把蜘蛛丝挣断，但现在他受伤严重，全身麻木，真气消耗太多，发挥不出平时两成力量，所以，仅仅把蜘蛛丝挣得嘎嘎直响，也没有把蜘蛛挣断。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数毒虫却是趁机扑了上来，在他身上疯狂地撕咬和用毒针蛰着。

　　“啊啊……救我，快救我……”库克大喊起来。

　　“救队长……”前面九个米国高手尽管已经筋疲力尽，但还是毅然决然转身，舞动匕首，快速向库克接近。

　　但让他们目瞪口呆瞠目结舌的是，一个一脸漆黑的怪物从洞壁上跳下来，拖着一根蜘蛛丝，而蜘蛛丝却是捆着库克，用一种恐怖的速度向后面飞奔，在库克那惊恐的惨叫声中，几个呼吸的时间，就逃出了他们的视线范围，再几个呼吸的时间，库克的惨叫声就听不到了。

　　“不好，队长被蜘蛛精抓走了！”

　　九个米国大兵傻眼了，心中涌起了浓浓的恐慌和悲愤，队长库克身经百战，是何等厉害的高手，但竟然失陷在这样一个洞窟中，想来是没有命了。

　　趁九个米国大兵愣住的瞬间，无数毒物蜂拥而来，对他们发起了死亡的冲锋。

　　“撤退。”副队长不得不发出了这样一个命令。

　　于是，九个高手又飞快地转身，舞动匕首，狼狈地向洞外逃窜。


第53章 越打越强

　　另外两队米国特种兵已经把并不太大的岛屿搜索了一遍，并没有看到刘超影踪，就全部回到了那个洞口，正跃跃欲试要进去搜索。

　　却听急促的脚步声响起。

　　三队米国高手先后从洞窟中逃出来，一个个披头散发，全身乌黑，伤痕累累，腥臭扑鼻。

　　“快，去救库克，他被一个似乎是蜘蛛精的怪物抓住了……”

　　库克那队成员一逃出来，就同时凄厉地大喊，然后他们就不管不顾地盘膝坐下来，开始运功疗伤，如果还慢一步，他们定然要剧毒攻心，死得凄惨无比。

　　两队特种兵悚然而惊，两个队长几乎是同时问道：“里面到底有什么？”

　　一个受伤较轻的队员一脸恐惧地大喊：“无数毒蛇、毒蜘蛛、还有马蜂。”

　　两个队长的脸色变得严肃，但却是毫不犹豫就带着自己的队员冲入洞窟中去了。

　　不过，迎接他们的却是无数毒物。

　　“找死……”

　　全部人同时扣动了火枪的扳机，大火熊熊燃烧，把很多毒物都化成了灰烬，但是，熊熊大火也阻挡了他们的去路，拖延了他们进入洞窟深处的步伐，要救出库克，还真是痴人说梦。

　　此时此刻，刘超已经拖着库克来到了一个面积大约有一百平方米的洞窟中。

　　库克一直用惊恐的眼神看着刘超，但是，洞窟漆黑，他的头盔已经掉了，电筒也掉了，自然是什么也看不到，他只能凭借着他特殊的灵觉，感应到刘超应该是一个仿佛人形的怪物。

　　刘超的脸上露出了邪恶的笑容，一双冰冷的手在库克身上摸索，第一时间就拔出了库克腰间的手枪，将之捏成了碎片，至于库克背上的微冲，早就在拖曳的过程中掉落了。

　　然后他又从库克的腿肚子上拔出了一把匕首，同样将之捏成了碎片。

　　“好厉害的怪物，好大的力气。”

　　库克一脸惊骇，但他身经百战，并没有太过慌乱，一直暗中运真气排毒。

　　让他兴奋和激动的是，这个怪物竟然没有攻击他，一直静静地站在他的面前，似乎在思考什么一样。

　　刘超当然不是在思考，而是在等库克恢复，他要和之搏杀一次，看看到底谁厉害，而且，这样赤手空拳的搏杀，他能获得天大好处。

　　过了大约十几分钟，库克就恢复了过来，他的脸上露出了浓浓的冷笑，这个怪物真是自寻死路，等下自己要反过来将之抓到外面去，看看到底是什么东西。

　　他缓缓地吸入一口气，双臂发劲。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　他身上的蜘蛛丝全部断裂，他一跃而起，疯狂一拳打向刘超的胸膛。

　　刘超融合了蝙蝠百分之五十的听力，在这样的黑暗中，行动几乎没有受到任何影响，冷冷一笑，也是悍然一拳轰了上去，用了全力。

　　“轰……”

　　两个拳头相交，发出了天崩地裂一声巨响，仿佛一个炸弹爆炸，气浪如同海潮，向四面八方冲击而去。

　　库克只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然稳不住身子，是蹬蹬瞪地后退了三大步。

　　而刘超也没有讨得了好，手臂颤抖，心脏狂跳，一口气退了七步才堪堪稳住。

　　两人的脸上同时露出了震撼之色，对于库克而言，一个怀疑是蜘蛛精的怪物竟然能够和他对轰一拳而没有受伤，这简直就是一件不可思议的事情，也是他多年征战天下从来没有遇到过的事情。

　　对于刘超而言，库克一个米国人，竟然修炼出如此浑厚的真气，这样一拳的威力竟然恐怖如斯，把他都打退了这么多步，现在他可是融合了蚂蚁百分之八十三的力量，一拳可以爆发出近4000公斤的巨力了啊。

　　“杀……”

　　库克搏杀的经验到底比刘超丰富得多，率先清醒了过来，一个箭步就冲了上去，没有任何花招，两个拳头如同天外流星，同时轰向刘超的胸膛。

　　刘超惊醒了过来，根本就没有闪躲，也没有封挡，反而把胸膛一挺，任凭对方这样能够毁灭一切的两拳轰击在胸膛上。

　　“轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，犀利的真气从库克的拳头上飚射而出，带着浓郁的死亡气息轰入了刘超的肌肤之中，要把刘超的骨骼和内脏化成齑粉。

　　但是，这些真气一进入刘超体内，就神奇地消失了，不过，刘超还是感觉到一股滔天巨力传来，倒飞空中，腾云驾雾一样飞了好一段距离，才狠狠地撞击在洞壁上。

　　“轰……”

　　山洞震动，洞壁如同蜘蛛网一样裂开。

　　刘超如同一幅画一样从上面滑落，但他的脸上却没有任何痛苦的表情，反而全是喜悦和兴奋，因为承受了这样恐怖的两拳，他脑海中虚拟屏幕上那个马蜂冬眠的进度条从百分之三十跳跃到了百分之五十，他获得了天大的好处！

　　“杀……”

　　库克果然很强大，即使眼睛看不到东西，但凭借着奇异的灵觉，他还是如同猛虎一样向刘超扑了过去，双手叉开，闪电般去掐刘超的脖子。

　　“滚吧……”

　　刘超在心中大吼一声，右腿猛然提起，狠狠一脚踢在库克的小腹上，把库克踢得倒飞空中，重重地砸在对面洞壁上，如同壁画一样滑落。

　　库克的脸上露出了痛苦之色，嘴里也是发出闷哼之声，心中全是震撼和不敢置信。

　　刚才他可是全力轰中了刘超两拳，本以为刘超即使不死也要重伤，他扑上去掐住脖子，估计就能将其制服，然后带到外面看看是什么怪物，哪知对方安然无恙，这一腿的力量甚至超越了他这个把真气修炼得格外浑厚的高手，这怎么可能？

　　“吱……”

　　刘超模仿着蜘蛛发出了一声让人头皮发麻的怪笑，也是一个飞扑过去，用双手去掐库克的脖子。

　　“找死……”

　　库克勃然大怒，对方竟然模仿他的攻击来对付他，也是狠狠一腿就踢在刘超的小腹上，犀利的真气再次喷涌而出。

　　“轰……”

　　刘超又是腾云驾雾一样倒飞空中，然后撞击在洞壁上，痛苦地滑落了下来，但他的眼眸中全是狂喜，因为对方这样一腿简直厉害得恐怖，蚂蚁大力的融合进度条瞬间就跳跃了一下，从百分之八十三跳跃到了百分之九十五。

　　现在刘超可是有经验了，每一种生物的能力在融合到快要圆满的时候，需要很多的真气，而对方这样一腿竟然能够让进度条飙升这么多，还真是很不简单。

　　不过，库克越强，他获得的好处就越大，而这样越打越强的感觉，还真是格外的美好！

　　“杀……”

　　不等刘超爬起身，库克又飞扑了过去，但这次他学聪明了，没有用手去掐刘超的脖子，而是双手化成两把犀利的掌刀，狠狠地插向刘超的小腹。

　　当然，他做好了刘超用腿踹来的准备，打算用一个手挡开刘超的飞踹，另外一个掌插入刘超的小腹中。

　　但让他愕然的是，刘超仿佛是受伤太重，竟然一动不动，没有用脚踹来。

　　“好机会。”

　　库克在心中兴奋地大喊了一声，把双掌狠狠地插在刘超的小腹上，再次把浑厚的真气喷了出去，瞬间就又让刘超脑海中虚拟屏幕上那个蚂蚁大力的融合进度跳跃到了百分之百，而且那个螳螂刀技的融合进度条也从百分之五十猛然跳跃到了百分之六十。

　　“吱……”

　　刘超一脸奸笑，配合着发出了怪异的惨叫声，一个拳头猛然扬起，疯狂打向库克的脸部。

　　“呜呜……”

　　风声呼啸，两拳如同闪电，似乎破开了空间。

　　库克的脸上露出了惊恐之色，但没有任何慌乱，双手猛然一撑刘超的肚皮，人就如同闪电一样向后面退了开去，而且是猛然转身，拔腿就往洞外逃去，虽然黑暗减缓了他的速度，但他仍然快得如同一缕青烟。

　　他当然不是要逃走，这仅仅是一次试探，试探刘超会不会追赶，如果是，那他把刘超引到洞外，那么多伙伴一起攻击，很快就能把刘超拿下来了。

　　“你跳得了吗？”

　　刘超却是不知道对方的打算，毫不犹豫追了上去，凭借着融合了蜘蛛百分之五十的轻功特技，凭借着融合了蝙蝠百分之五十的特殊听力，黑暗对他没有什么影响，几个呼吸的时间就已经追到了库克身后，没有用拳头轰击，左手猛然飞出一根蜘蛛丝，瞬间就缠住了库克的双腿。

　　“噗通”一声，库克一跤摔倒在地，牙齿都差点摔掉。

　　但他不愧是超级高手，猛然翻滚了半圈，两个腿曲起，疯狂两脚踹在假意向他扑杀而来的刘超的小腹上。

　　“呜……”

　　刘超只觉一股巨力传来，身不由己倒飞空中，但他的脸上却露出了欢喜之色，因为他再次获得了巨大的好处，螳螂刀技的融合进度条从百分之六十跳跃到了百分之七十了。

　　库克趁机挣断蜘蛛丝，左手捏着那断蜘蛛丝，拔腿又往外面逃走。

　　现在他心中是一片惊讶和震骇，这个怪物竟然钢筋铁骨，他损伤不了丝毫，而且还能吐出那么大一根的蜘蛛丝，简直就是不可思议，难道真是一个蜘蛛精？

　　但他仅仅飞奔了片刻，刘超就又杀气腾腾地追了上来，一个飞扑就把他扑倒在地，于是两人翻滚着疯狂扭打在一起……


第54章 洞中奇宝

　　库克果然有点儿本事，尽管被刘超打得鼻青脸肿，鼻血长流，他还是抓住了一个机会，挣脱了刘超的锁拿，继续狼狈逃窜。

　　刘超自然是紧追不放，不时扑上去把库克压住狠打。

　　等库克挣脱，他又继续追杀，有时又故意让库克重重打中。

　　所以，螳螂刀技的融合进度一直在缓缓上升。

　　一追一逃，大约十分钟之后，洞道前方就出现了红色的光芒，那是熊熊大火散发出来的。

　　库克顿时精神一振，大喊：“兄弟们，我逃出来了，有天大发现，里面有一个蜘蛛精，我们将之抓住……”

　　“嗖嗖嗖……”二十个米国高手从火海中穿过，来到了库克面前。

　　“妈的，竟然还有米国高手进来了？我的螳螂刀技才刚刚融合到百分之百，还有好几种生物能力没有融合完全呢。”刘超贪心不足地嘀咕着，却是毫不犹豫地转身，闪电般向洞道深处飞奔。

　　他绝对不能让米国人看到他的真面目，否则就可能让他们联想到他是刘超，那后果就不堪设想。何况，他也不敢用血肉之躯承受对方的子弹。

　　“追……”

　　满身血污的库克愤怒地大喊一声，带着二十名米国高手追了上去。

　　但让他们为之苦恼的是，这个洞窟如同迷宫，洞道太多，如果不小心，不要说追到怪物，连出去都不可能做到。

　　所以，他们渐渐减缓了速度，一边深入，一边在洞壁上做记号。

　　而刘超早就去到了洞窟深处，向另外一个出口而去。

　　洞窟中的蜘蛛、马蜂、毒蛇消耗太多，再对这些米国高手构成不了什么威胁，他只能出洞，在外面潜伏，任凭米国人在里面折腾，他相信，华国的救援人员应该快要抵达了。

　　他之所以知道这个洞窟还有一个出口，当然是蝙蝠告诉他的。

　　用了大约二十分钟时间，刘超终于来到了那个出口附近。

　　从一个狭窄的洞道中挤过，进入了另外一个天地，一丝天光从一条缝隙中透射进来，让刘超可以看到这里的情形。

　　这是一个大约五十平方米面积的洞窟，除了刚才他进来的地方外，没有别的洞道，但洞壁上却有一条指头那么宽的裂缝。

　　如果是普通人，还真是出去不了，但刘超却融合了多种生物能力，早就是武林高手，也就没有任何慌张，走到裂缝面前，眯眼看了看，发现距离外面大约一米的厚度。

　　“打……”

　　刘超轻喝一声，狠狠一拳轰击在裂缝上。

　　“啪……”

　　一声巨响，裂缝崩塌，构成了一个深达半尺的坑。

　　“打……”

　　刘超再次大喊，两个拳头如同雨点一样轰击在裂缝上，几个呼吸的时间，一个直径大约一米的洞道就被他开了出来，明亮的天光投射了进来。

　　刘超微微一笑，弯腰就要钻出去，但他却鬼使神差地往后面看了一眼，然后他就如同被雷霆击中，是一动不能动了。

　　因为他看到，在这个洞厅的最里面，竟然长出了一根西瓜藤蔓，而且还结出了一拳头那么大的西瓜，翠绿可爱。

　　“这个洞厅中仅仅有那个缝隙泄露进来一丁点儿光芒，竟然能长出一根西瓜藤和西瓜？”刘超一脸惊讶，忍不住就转身走了过去，蹲下身，细细地观察，还用手摸了一摸，然后他的脸上就露出了狂喜，如同一个快要穷死的人捡到了一块金子一样。

　　因为，这不是真正的西瓜，而是翡翠雕琢而成，藤蔓也是用翡翠雕琢而成。

　　刘超激动得身子都在颤抖，两个手却是小心翼翼地挖掘起来，这样的绝世珍宝，他可不想损坏分毫。

　　用了大约五分钟，他终于把这个宝贝全部挖出来了，然后他就一屁股坐在地上，两眼痴迷地看着，脸上写满了狂热。

　　这一根用翡翠雕琢出来的西瓜藤上，总共吊着四个西瓜，两个大的，有足球那么大，两个小的，比台球大上一圈，藤蔓也有近一米长，翠绿的叶子有八片，大大小小，看上去美丽到极致。

　　刘超自从融合了蜜蜂的记忆力后，记忆力变得超级强悍，加上他喜欢那些历史上流传的宝物，经常在网上观看那些宝物的图片，自然知道慈禧有一对翡翠西瓜，价值五千万米元一个，但现在这里是四个翡翠西瓜，而且有藤蔓连接在一起的，又将价值多少？

　　“发财了，发财了，我真的发财了。”

　　刘超抱着这四个西瓜，心中涌起一种让他难以抑制的兴奋和狂喜，进来这个洞中，他就是为了对付米国人的，没有想到，这个洞中竟然有这样的奇宝，这真是一件不可思议的事情。

　　好不容易才平静下来，他把四个翡翠西瓜放在一边，又开始疯狂地挖掘起来。

　　遗憾的是，下面再没有宝贝，仅仅挖出一个骷髅头，还有一个完全腐坏了的箱子碎片。

　　刘超便又把人头骨埋在泥土中，感激地说：“这位前辈，谢谢你留给我的翡翠西瓜，但是，你为何仅仅带着四个翡翠西瓜啊，不多带一些别的宝物？”

　　然后他做了一个鞠躬，就抱起四个西瓜欢天喜地钻出了洞窟，来到了外面的世界，飞快地奔到海边，把沾染上泥土的西瓜和藤蔓用水洗得干干净净。

　　四个西瓜和藤蔓顿时焕然一新，翠绿可爱，在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　如果不是用手去摸，不管是任何人，也难以看出这是四个翡翠西瓜，定然会认为这是真正的西瓜。

　　“绝世珍宝，绝世珍宝啊，慈禧太后的两个翡翠西瓜和我的四个西瓜一比，又算得了什么啊？神奇的是，历史资料可是从来没有记载这样四个翡翠西瓜啊……”刘超用迷醉的目光欣赏着，怎么也欣赏不够。

　　突然，一阵飞机的轰鸣声从天际传来，把刘超从痴迷中惊醒了过来，他扭头一看，就看到了一架超级巨大的华国武装直升飞机急速飞来，目标直指荒岛。

　　“我们华国的救援队抵达了，但只有一架飞机，估计来的人不是很多，自己要不要出去呢？”刘超嘴里喃喃，赶紧抱着西瓜绕岛飞奔，几分钟不到的时间他就飞奔到岛屿的那一边，藏在一块巨大的岩石后面，瞪大眼睛看着。

　　那架武装直升飞机翩翩降落在沙滩上，机舱的门开了，三个人从中跳了出来。

　　一女二男。

　　女的十五六岁的摸样，大约一米五左右的身高，一副小娃娃的脸孔，嘴里还叼着一个棒棒糖，酥胸却是格外发达，鼓胀如山，简直就是童颜巨乳的最好诠释。

　　两个三十来岁的青年就跟在少女身后，身高相差不大，大概一米七五的样子，但一个耳朵超级大，真正的双耳垂肩，还有一个眼睛格外怪异，浑圆，如同铜钱，看上去就让人想笑。

　　钱有威迎了上去，脸上全是欢喜的笑容，“罗莉，竟然是你来了，真是太荣幸了。”

　　“钱总教练这次受惊了。”少女淡淡地说着，目光却是投射到了那个站得笔挺的米国军官的脸上，淡淡地说：“三角洲特种部队，果然是大阵仗。”

　　“柯维尔见过萝莉小姐。”米国军官竟然一改先前的傲气，弯腰行礼。

　　“你们抓到刘超了没有？”罗莉冷冷问。

　　“罗莉小姐你开玩笑了，我们是来对付恐怖分子的。刘超是杀死恐怖分子的英雄，我们怎么会抓他？嗯，刘超进入了山洞中探险，我就派出属下去找他了，估计快要回来了。”柯维尔擦了一把头上的冷汗说。

　　“刘超，你可以出来了，一点儿也不要怕，有我在。”

　　罗莉冷冷地看了柯维尔一会，才把目光投射到刘超躲藏的那块巨石上，提高声音娇媚地说。

　　“虽然只有三人，却是很牛叉的样子，竟然瞬间就感应到我藏在这里，自己还真是不必和米国人躲猫猫了。”刘超在心中嘀咕着，意态悠闲从岩石后面走出来了。

　　“刘超，你在哪里摘了西瓜啊？”周楠和王昀都心中大喜，带着一股浓郁的香风迎了上去。

　　“在那边林中摘的。”刘超对两人使了个眼色，两人固然不明白什么意思，但发现刘超丝毫没有把西瓜给她们的意思，也就心领神会没有去接。

　　刘超快步回到沙滩，第一时间就把西瓜装进自己的行李包中。

　　昨天夜晚，他可是又进入了飞机，把那几只毒蜘蛛和行礼全部取下来了，现在却是起到了作用，否则，这么多人的目光下，时间一久，难免会看出这不是真正的西瓜，而是价值无可估量的翡翠西瓜，那就麻烦大了。

　　“刘超，你不是进山洞探险了吗？”柯维尔却是气得肚子疼，板起脸愤怒地说。

　　“我本来是打算去山洞中探险的，但发现山洞前的灌木中有很多毒蜘蛛和毒蛇，我就打消了那个想法，绕到了岛屿那边，在海边的岩石下面抓螃蟹，但没有什么收获，后来看到树林边竟然长出了一株西瓜藤，我就拔出来带了回来……”刘超站起身，一脸嘲弄地说。

　　“你……”柯维尔气得说不出话来，突然间他明白到，这次是中刘超的诡计了，显然，刘超很聪明，看出了这次劫机事件的蹊跷，从而做出了应对策略，把他们威名赫赫的三角洲特种部队五十一名高手耍得团团转！


第55章 真气化兵，萝莉凶猛

　　既然刘超已经现身，再搜索就没有必要了，柯维尔即刻就通过联络器通知了自己的属下收队。

　　很快，五十名米国高手就狼狈无比的回来了，一个个衣服破烂，蓬头垢面，脖子和脸还高高肿起，简直凄惨到极致。

　　“怎么回事？”柯维尔蹙眉问。

　　“回禀长官，山洞中有很多毒蛇、蜘蛛、马蜂。”五个队长尴尬地说，但他们却是连连对柯维尔打眼色，做着奇异的手势。

　　柯维尔不动声色，心中却是一片狂喜，因为队员的手势告诉他，洞窟中有巨大发现，这个发现比抓住刘超的意义还要大。

　　罗莉没有注意米国人的手势和暗示，她只是好奇地打量刘超，仿佛在打量一个怪物，看了好久，她才娇媚地说：“我名叫罗莉，你也可以喊我萝莉，嘻嘻，你喜欢萝莉吗？”

　　“没有男人不喜欢萝莉的，尤其是你这样的萝莉，真是非常漂亮，非常可爱……”刘超现在心情大好，自然是不吝赞美之词。

　　“我真的很可爱？”萝莉很是欢喜，笑得眼睛都眯成了一条线，也露出了一对小虎牙。还有胸前的那一对宝贝，在颤悠悠地晃动，显得格外美丽诱人。

　　“当然是真的，我从来不骗人。”刘超真诚地说。

　　“大耳，铜钱，你们听到了吗？刘超说我很可爱，如果你们还喊我小魔女，我就把你们送去寒国做变性手术。”罗莉恶狠狠说。

　　大耳和铜钱同时身躯一颤，愁眉苦脸说：“组长，你千万不要吓我们……”

　　“我可不是吓你们，如果你们真要违背良心说我是小魔女，你们很快就会变成女人。”罗莉认真地说。

　　“是，组长，我们再也不那样喊你了。”大耳和铜钱赶紧乖乖答应，心中却是在惊恐地嘀咕：“寒国以后一定是不能去，如果有任务也一定不能接，让别的兄弟去。”

　　罗莉很满意，咯咯娇笑着对刘超伸出双手，用撒娇的语气说：“刘超哥哥，抱我……”

　　刘超有点儿傻眼，心道天，这简直就是一个自来熟的小萝莉，太粘人了，不过，这样一个丰满诱人的小萝莉的要求，他自然是不会拒绝，便听话地一弯腰把她抱了起来。

　　顿时是软玉温香，抱个满怀。

　　刘超甚至可耻地有了异样的感觉，联想到某些少儿不宜的场面。

　　“刘超哥哥你真好，我好久没有被人抱过了。”萝莉嘻嘻笑着，左手搂住刘超的脖子，右手指着柯维尔，说：“抱我过去，我好好地教训教训他们，让他们知道我们华国人的厉害。”

　　“你教训他们？”刘超看了这个唇红齿白看上去还格外青涩的小萝莉一眼，脸上浮出不敢相信之色，“我们还是快点儿回去吧？”

　　“我们华国人可是死了三个，如果我来得晚一些，估计还要失踪很多，固然没有证据是米国人干的，但我心中很愤怒，所以要教训他们一顿……”罗莉用带着童音的声音说，丝毫不怕被米国人听到。

　　“我看我们还是先回燕京，以后再好好调查清楚。”刘超头皮发麻，不但没有抱她往米国人那里走去，反而是转过身，往那架直升飞机而去。这三个国家派来的救援人员应该身手不凡，但是，对方可是有五十个超级高手，而且全部带着热武器，一旦对方发横，把他们全部干掉也不是不可能，事后销毁证据，他们就真正是白死了。

　　“刘超你竟然敢不听我的命令？耳朵痒了？”罗莉生气了，两个手同时抓住了刘超的耳朵，用力往外一拉。

　　“哎呦……”刘超还没有来得及喊痛，一边的大耳却是捂住耳朵大喊起来，一幅痛苦欲绝的样子。

　　大耳的耳朵之所以大，全是被萝莉天天拉扯的结果，现在见到罗莉这样一个动作，他是本能地喊叫起来，如果不喊，那耳朵就会被扯掉。

　　他的耳朵可是被扯掉三次了，幸亏抢救得快，否则他的耳朵就真的没有了。

　　“哎呦……”刘超也是猛然大喊起来，因为他感觉到，萝莉这一扯简直蕴含了超级巨大的力量，怎么也有几百公斤，把他的耳朵拉扯得近半尺长，如果不是他的肌肉结实，耳朵说不定就掉落下来了。

　　“对不起，我用力大了，但谁叫你不听我的命令呢？”罗莉一脸歉然之色，但丝毫没有松开的打算，反而是继续缓缓加力，一副如果刘超不听命令她就要把刘超的耳朵扯下来的架势。

　　“天，真是一个恐怖的小魔女啊，现在自己想要松开她都不行，因为耳朵在她手中……”刘超还真是汗流浃背，赶紧快步向柯维尔走去，先保住耳朵再说。

　　“记得啊，下次不要违背我的命令了，我的命令是不能违背的。”罗莉娇嗔着说完，在刘超的脸上吧唧了一口，留下了一脸口水，还有两排整齐的牙齿印，然后她才松开了刘超的耳朵，从刘超的怀中跳了下来，双手叉腰，瞪大眼睛看着柯维尔，娇滴滴说：“柯维尔，听说你们三角洲特种部队很强大，很是了不起，现在，我一人单挑你们五十个，直到一方趴下为止。”

　　“这这这不公平……”柯维尔的脸色大变，结结巴巴说。

　　“我一人打你们一群，还不公平？”罗莉说，“少废话，拿出你们的兵器，否则，全部死了，不要怪我。”

　　说完，一根有小腿那么粗的棒子从她那粉嫩的掌心中冒出来，越来越长，最后就变成了一根有三米来长的半透明棍子，散发出一股浓郁的杀气和煞气。

　　“天，真气化兵……”

　　全部米国人的脸上露出了惊恐之色，在一边看着的小陈甚至是震撼地大喊起来，脸上全是不敢置信之色。

　　“真气化兵？那是什么？”刘超看了小陈一眼，惊讶地问。

　　“刘少定然是在考我了。”小陈在心中嘀咕着，嘴里却是飞快地解释道：“真气化兵就是把丹田中的部分真气外放，凝聚成兵器，唯有修炼到猛兽境四层以上的高手才能够做到。”

　　“天，这么大一根棍子竟然是她的真气化成的，这太神奇了，如果自己把这一根棍子吞噬掉，那些还没有融合完毕的生物能力定然能瞬间就融合完了吧？”刘超的脸上浮出了惊讶和怪异之色，夹杂着一丝贪婪。

　　“呜呜呜……”

　　萝莉舞动着真兵大棍，发出了恐怖的呼啸声，嘴里却是喝道：“取出兵器来，也可以用热武器，不过，就要做好被我打成齑粉的准备。”

　　“杀……”

　　柯维尔早就知道罗莉是怎样一个蛮不讲理的小魔女，明白这一关逃不过去，右手摊开，一把鬼头刀也是从手心中冒出来，大喊一声，一个箭步就冲了上去，狠狠一刀砍向罗莉的额头。

　　显然，他也是猛兽境四层的高手。

　　“来得好啊。”

　　罗莉兴奋起来，娇滴滴地大喊一声，猛然就跳到了半空中，不但躲开了对方的一刀，而且把手中的铁棒疯狂打向柯维尔的脑袋。

　　柯维尔的脸色一变，双臂猛然一旋，人也是如同一个陀螺旋转了半圈，手中的砍刀也神奇地改变了方向，狠狠一刀砍在正砸了下来的铁棒上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪如墙，飞沙走石。

　　柯维尔双手的虎口裂开，手中的鬼头刀叮当一声掉落在地，然后这一棒狠狠地敲在柯维尔的头上，把柯维尔当成一个钉子打进了沙滩中，仅仅一个头颅露出在外面，嘴里飚射出殷红的血箭，五官也是流出血迹，一副马上就要咽气的样子。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　刘超也是半响说不出话来，这样一个残暴凶猛的萝莉，自己刚才竟然敢把她抱在怀中，真是太胆大包天了。

　　“杀……”罗莉却一点儿也不认为她的行为不当，疯狂大喊一声，舞动着铁棒向那五十名吓得魂飞魄散的米国高手打去。

　　五十名米国高手惊醒了过来，抽出腰间的软剑，构成了一个奇异的阵法，从四面八方，向萝莉攻击而去。

　　“你们全部找死啊啊啊……”

　　萝莉把手中的铁棒舞成了一个水泼不进的光球，细小的双腿却是用一种恐怖的速度移动，而光球自然就横冲直撞，任何碰触到光球的软剑全部飞到半空，人也如同稻草人一样倒飞空中，嘴里吐出血箭，凄厉的惨叫声是如同杀猪一样连绵不绝。

　　“嗖……”

　　刘超只觉眼睛一花，萝莉就已经站在他的面前，而五十名米国高手却已经全部横七竖八躺在地上，手脚全部不规则弯曲，有人甚至是头破血流，昏迷不醒，奄奄一息，银白色的沙滩也瞬间就变得殷红一片，显得无比的凄厉。

　　全部乘客傻眼了，脸上全是不敢置信之色，这个小萝莉到底是什么级别的高手，竟然强大到如此地步？

　　小萝莉手中的铁棒攸地消失不见，再次伸出双臂，冲刘超娇滴滴地喊道：“刘超哥哥，抱抱我……”

　　刘超却是倒退了好几步，目中射出惊恐的光芒，投射在萝莉那被米国人的鲜血染红了的头发上，还有衣服上。

　　“原来你刚才是在骗我，其实你认为我一点儿也不可爱！”罗莉冲刘超舞动着拳头，一脸愤怒！一脸伤心！


第56章 从今天起，你就是我的人了

　　“我没有骗你，你很可爱，真的很可爱。”刘超生怕小萝莉又要来扯他的耳朵，凭她那么快的速度，他不一定能躲避开去，不得不敷衍地说着，硬着头皮走了过去，又把她抱在怀中。

　　“嘻嘻……”萝莉在刘超怀中花枝乱颤娇笑起来，和五十一名米国高手那痛苦的呻吟相映成趣。然后她着大耳，铜钱开始询问乘客关于劫机的情况，她则让刘超抱她去海中洗身上的血迹去了。

　　一到海水中，罗莉就从身上摸出了一块早就准备好的香皂，娇滴滴说：“刘超哥哥，给我洗啊。”

　　“你要我洗？”刘超头皮发麻，这样一个诱人之极的罗莉，恐怖之极的魔女，自己一旦忍受不住诱惑，做了出格的事情，或许耳朵就要被扯掉吧？

　　“你又不听话了吗？耳朵不想要了吗？”罗莉气鼓鼓说。

　　“好好好，我给你洗。”刘超不得不硬着头皮给她洗起来，当然，那些敏感地方，他是碰一下都不敢，生怕她发飙，何况，这么小的罗莉，他也不好意思揩油。

　　“这里还没有洗干净呢。”萝莉指着被酥胸高高撑起的衣服上的血迹说。

　　“这个，你把衣服脱下来，我给你洗衣服，你看怎么样？”刘超暗中咽下一口口水，嘴里却是坏笑着说。

　　“你好坏啊，定然想看我的咪咪，我才不干呢，就这样洗。”罗莉狠狠地瞪了刘超一眼，作势又要去扯刘超的耳朵。

　　“好好好，就这样洗。”刘超赶紧答应，用肥皂在她那两座大山的衣服上轻轻地擦拭，大山的弹性很好，软绵绵的下陷，尽管不是用手接触，刘超也还有心惊肉跳口干舌燥的感觉，某个地方也是瞬间就撑起了帐篷，幸好两人都在海水中，罗莉没有看到。

　　终于，刘超把肥皂涂满了雪峰山上的衣服，然后用两个指头小心翼翼把衣服提了起来，用指甲细细地刮着，终于是把衣服上的血迹全部洗干净了。

　　罗莉一直在咯咯娇笑，对刘超的表现很满意。

　　“走吧，洗干净了，我们上去了。”刘超说。

　　罗莉又扑进了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，毫不顾忌把鼓鼓囊囊的酥胸贴在刘超的胸膛上。

　　真是要命，两人的衣服都湿了，这样一贴，比没有穿衣服还来得刺激。

　　“不好，我肚子痛，要拉屎。”刘超感觉情况不妙，有出大丑的可能，便眼眸一转，说道。

　　“啊……”

　　罗莉被刘超这样一句粗鲁的话吓住了，逃一样从刘超的身上跳了下来，一闪就已经到了岸上，捏住鼻子，连连摆手：“你走远一些，不要熏到我们……”

　　说完，她飞奔而去，身上却是白雾蒸腾，等她去到正在询问案情的大头和铜钱面前的时候，身上的衣服已经完全干燥，长发也是完全干燥，飘在空中，显得格外的飘逸。

　　刘超在一块礁石上坐下来，脸上浮出了古怪的表情，这个小萝莉如果不是太过凶猛残暴，下手不知道轻重的话，还是很可爱很美丽的。

　　旋即他不由得想起了刚才和她在海水中的旖旎场面，俊脸上浮出一丝红云，如果刚才自己不是急中生智，说肚子痛要拉屎，说不定就稳不住了，那后果就只有两个，这个小萝莉从此就贴着他了，还有一个就是自己被小萝莉打个半死。

　　他现在也没有把握承受小萝莉的凶猛重击，毕竟他只有五种生物能力没有融合完毕，需要的真气估计不是特别多，一旦承受小萝莉的重击，等五种生物能力全部融合完毕，可能就要在她的重击下受伤。

　　等大耳和铜钱询问完案情，刘超才施施然回到了沙滩上。

　　51名米国高手还在盘膝疗伤，那些手脚骨头断了的也已经接好骨，用木棍固定了。他们的脸上没有太多痛苦之色，似乎这样的伤势对他们而言，算不得什么。

　　“看来，修炼出真气的高手能够用奇妙的方法疗伤，能够让伤势急速愈合。”刘超在心中嘀咕着。

　　“柯维尔，这五个毒蜘蛛成员的尸体我们就带走了，我一定会查出这件案子的来龙去脉的，华国人我也全部带走了，米国人就你们自己带回去。”罗莉用冰冷的目光扫视着柯维尔和另外五十名米国高手，用不容置疑的语气说完，也不等对方回答，一挥手，就带着众华国乘客上了直升飞机，然后，直升飞机就启动了，瞬间腾空而起，很快就隐没在天边。

　　“罗莉，我一定会给你一个天大的教训的……”柯维尔咬牙切齿，脸上全是愤怒和恶毒，让人不寒而栗。

　　库克却是屁颠屁颠来到了柯维尔面前，递上一段蜘蛛丝，激动地说：“禀报长官，我们有巨大的发现，山洞中有一个蜘蛛精……这是蜘蛛精吐出来的蜘蛛丝，你看看……”

　　柯维尔的脸上露出不敢置信的表情，这个世界上真的有妖精？而且还是蜘蛛精？他接过那段有几米长的蜘蛛丝，细细地察看，发现这还真是一段蜘蛛丝，不是什么人工制作而成的丝线，恐怖的是，这根蜘蛛丝的直径有一根牙签那么大，还真是神奇。

　　“快，去山洞中搜索，务必要抓到这个蜘蛛精。”柯维尔顿时精神大振，即刻就带着全部还能行动的士兵再次冲进了洞窟，进行地毯式的搜索。

　　搜了两个小时，他们终于来到了洞窟的另外一个出口，看到那个刘超开出来的洞口，气得七窍生烟，蜘蛛精竟然从这个洞口逃走了，这下要去哪里搜寻？

　　让他们有点儿束手无策的是，几只军犬已经死在刘超的毒蜘蛛下，想要靠之追踪毒蜘蛛也是不可能了。

　　柯维尔思忖了良久，即刻就把这个神奇的发现汇报给了上司，然后就得到了上司的指令，即刻让库克用一架直升飞机把全部米国乘客送回了纽约，当然，还把一段蜘蛛丝送了回去，让科学家乔治博士研究。

　　乔治仅仅用了十分钟不到的时间，就得出了结论，这是一根真正的蜘蛛丝，和普通蜘蛛丝的成分一模一样。

　　然后他就激动兴奋到极致，即刻就乘坐着直升飞机来到了这个荒岛上，疯狂叫嚣着要这些米国高手一定要抓住蜘蛛精，这对他的科技研究有天大的意义。

　　于是米国人开始在这个荒岛上折腾，日以继夜地搜索和监控。

　　刘超自然不知道米国人的所作所为，现在他就被罗莉锁在一间豪华的办公室，不允许他出门一步。

　　他固然是一脸郁闷，但却一点儿也不担心，也不慌张，那个装着翡翠西瓜的行李包自然是被他宝贝一样放在桌子上，一直没有离开他的视线范围。

　　等了大约一个小时。

　　办公室的门终于开了，罗莉带着一股浓郁的香风飘然而入，身后还是跟着愁眉苦脸的大耳和铜钱。

　　“罗莉，可以让我回去了吗？”刘超起身迫不及待地问。

　　罗莉拉过一把轮椅，一屁股坐下来，用不容置疑的语气说：“刘超，从今天起，你就是我罗莉的人了。”

　　“什么？你说什么？难道你就到法定的年龄了？”刘超打了个寒战，这麻烦真的来了，自己仅仅在不知道她的底细的情况下，说了几句她很可爱，没有想到她竟然就贴上他了，宣布他是她的人了！

　　“我今年才16岁，你这禽兽，竟然打我的主意？”罗莉又羞又怒，玉手扬起，作势就要去扯刘超的耳朵。

　　刘超赶紧用手把自己的耳朵护住，愤怒地说：“罗莉，你简直就是一个小色女，仅仅16岁就看上哥了，就宣布哥是你的人了？”

　　“呀呀呀……”罗莉发狂了，双手张牙舞爪，没头没脑向刘超的脸抓去。

　　“头儿，不要啊……”大头和铜钱同时惶恐地大喊，各自用力抓住了罗莉的一只手，否则他们不敢保证刘超会不会破相。

　　“天，真是一个莫名其妙的恐怖魔女，老子到底什么地方说错话了？”刘超在心中愤怒地说，脸色也是变得严肃，目中射出冰寒的光芒，投射在气得扑哧扑哧呼吸急促的罗莉脸上，有冲上去狠抽她屁股一顿的冲动。

　　“放你我，否则，连你们一起打。”罗莉恶狠狠说。

　　“头儿，他承受不住你任何的攻击，你一不小心，就会把他打死的，就好像你哥罗嚣一拳打死他的女朋友一样，到时后悔就晚了。”铜钱认真地说。

　　“什么？罗莉是罗嚣的妹妹？”刘超的额头上流出了冷汗，怪不得啊怪不得，这个小萝莉有如此暴躁的脾气，原来是有祖传的，但是，小萝莉却是比罗嚣还要恐怖无数倍。

　　“放开我，我不会打他了。”罗莉还真是听劝，竟然平静了下来，娇媚地说。

　　铜钱和大头松开了她的手，各自抹一把头上的冷汗，再次笔挺地站在罗莉身后，却不停对刘超使眼色，意思当然是希望刘超不要顶撞罗莉，否则，后果不堪设想。

　　“刘超哥哥，刚才你误会我的意思了，我的意思是，你拥有好几种异能，不是普通人，所以，我以国家的名义，征你加入我们隐龙，从今以后，你就是我手下的小兵，一切行动要听我的指挥。”罗莉娇笑着，但语气却是不容拒绝。


第57章 和小魔女过招，好惊险

　　刘超愕然，忍不住好奇地问道：“异能？这世界上真的有异能吗？”

　　“咯咯咯……”罗莉花枝乱颤地娇笑起来，“你以为异能是什么？飞天遁地？移山填海？还是破碎虚空？”

　　“难道不是吗？”刘超配合着问。

　　“当然不是，异能没有那么神秘，也没有那么强大，异能其实就是你在某个方面的能力出类拔萃，超出同类。比如，你的记忆力超级强悍，你就是记忆方面的异能者；你的力量超越普通人太多，就是力量方面的异能者；你的目力比普通人强很多，你就拥有视力方面的异能。”罗莉板起手指头说，“还有，你应该具备非常好的修炼资质，在我的培育下，很快就会强大起来，做我的小兵和属下，你是有天大好处的，绝对让你喜出望外。”

　　“我哭都哭不出来了。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是惊讶地问：“你的意思是我具备了三种异能？所以邀请我加入隐组？”

　　“你很聪明。说对了。”罗莉笑眯眯说。

　　“我拒绝加入。”刘超毫不犹豫说。

　　“为什么？”罗莉跳了起来，惊讶地问。

　　“在你这样一个暴走萝莉手下做事，没有人会愿意的。”大耳和铜钱用理解的眼神看着刘超，但心中却升起一种同病相怜的感觉，他们相信，刘超拒绝不了小魔女的邀请。

　　“原因嘛，当然是因为我的异能太薄弱了，几乎就和没有异能一样，加入隐组只会拖累伙伴们，起不到什么作用。”刘超当然是不可能说出真正拒绝的原因，甚至他很心动，如果不是小魔女的性格太过恶劣，他还真想要加入这样一个国家的异能组织，想来，自己可以在其中得到锻炼，能够快速强大起来。

　　“你的异能很强了啊。”罗莉反驳说。

　　“我的记忆力的确比普通人好很多，但记忆力并不能够在对敌中起到什么作用，遇到高手简直没有任何还手之力。”刘超侃侃而谈，“我的力气比普通人大一些，但真没有太过离谱，我一拳打死了一个劫匪，那是在生死存亡关头爆发出来的。我的视力也并不太过出色，那天之所以我能够指挥飞机安全降落，却是因为星光朦胧，恰巧又有月光，还有天大的运气……”

　　“嘻嘻……刘超哥哥你真是太谦虚了，但有一项异能你很强悍。”罗莉胸有成竹说，“凭借这一种异能，你就能够在特定的时候起到很大的作用，能够立下很多功劳，必将成为我们隐组的一员干将。”

　　“我还有什么异能啊？”刘超的脸上全是惊讶。

　　“你就不要演戏了，这种异能就是你能够和毒蜘蛛沟通，能够指挥毒蜘蛛攻击敌人。”罗莉冷冷说。

　　“你怎么会这样认为？有什么证据？”刘超跳了起来说。

　　“五个劫匪全部被他们自己用精血喂养的毒蜘蛛咬了，所以你才能制服他们，然后杀了他们。”罗莉淡淡地说，“别告诉我你不知道？”

　　“天，我还真不知道啊，我看到听到他们手中的微冲掉落，就感觉是个好机会，所以毫不犹豫就冲了上去……”刘超脸上写满冤屈，飞快地辩驳着说。

　　“你竟然想否认？”罗莉气得重重一掌拍在桌子上。

　　“轰……”桌子化成了齑粉，摆放在桌面上的行李包瞬间就要掉落，还是刘超眼明手快，一把抓住，否则，翡翠西瓜很可能就破碎了。

　　“罗莉，真的不是我啊，你不能强迫我承认我没有的异能啊，要知道，我平素里最怕的就是毒蜘蛛，怎么可能懂得和毒蜘蛛沟通？”刘超一脸委屈，又气又急地说。

　　“不是你？这怎么可能？一定是你，你这个混蛋，竟然不承认？”罗莉又把玉手扬起，作势就要攻击刘超了。

　　“头儿，飞机上可是有几百乘客，不仅仅只有刘超一个，所以，你还真不能断定就是刘超懂得和蜘蛛沟通，他仅仅是嫌疑人之一。”大耳赶紧抓住罗莉的手腕，认真地说。

　　罗莉愣住了，过了好一会，她才清醒过来，瞪着刘超说：“这个懂得和蜘蛛沟通异能的人，我一定会查出来的，如果以后查出来是你，你就给我小心一些，最好你还是现在承认的好。”

　　“如果你查出来这个人，请一定要通知我，我要当面向他道谢，没有他，可能我已经被劫匪杀死了。”刘超的脸上全是唏嘘和感激。

　　罗莉细细地瞅了刘超好久，感觉刘超不是假装，她顿时就意兴阑珊了，淡淡地说：“即使你不具备和蜘蛛沟通的异能，也还有视力好，力气大，记忆强的特殊能力，加入我们隐组也是够格的，最为主要的是，我会把你培育成搏杀高手，你难道不想变强吗？”

　　“我当然想变强，非常非常想，但是，我注定成不了强者，你看看我的经脉就知道了。”刘超的脸上浮出了痛苦和遗憾之色。

　　“什么？难道你的经脉有问题？”

　　罗莉一脸不敢置信，一把抓住刘超的手腕，浑厚的真气瞬间就钻入了刘超的经脉中，用一种快得不可思议的速度运行了一周，然后她才收回真气，用怜悯的目光看着刘超，说：“你真是太不幸了，竟然是罕见的修炼废材，永远也不可能修炼出真气，永远也不能变成武林高手。”

　　“我早知道了，所以，我才拒绝你的邀请，否则，加入也过不了体检那一关。”刘超说，“对了，你感觉我这体质是不是中了一种毒引发的？”

　　“从你的经脉状况看来，你的确是小时候或者在娘胎中中了一种毒，这种毒叫绝脉毒，并不致命，仅仅引发经脉的壁厚变厚，中空的体积太小，没有办法让真气运行，也就没有办法修炼。不过，你的记忆力很好，却不是中了绝脉毒的现象，因为绝脉毒还能引发记忆力衰退，让人最后变成白痴。”罗莉说。

　　“好恐怖的毒，好毒辣的手段，这个仇人，我一定要找出来，将之碎尸万段。”刘超在心中愤怒地大喊着，脸上却是毫不动容，问：“如果真是中了这种毒，有解毒的方法吗？”

　　“你真是异想天开，如果是中毒引发的，你的经脉已经异变，要恢复是非常非常艰难的，几乎没有可能。毕竟，那种毒已经消失了，怎么解毒？”罗莉说，“你这是天生的变异经脉，就不要多想啦，今后，你从事科技研究，凭你那超凡入圣的记忆力，定然能够有所作为，说不定就是空前绝后的大科学家。”

　　“谢谢。我会努力学习的。”刘超说，“那我可以回去了吗？”

　　“只要把你的行李包中的东西取出来，我们好好检查一番，没有什么问题后，你就可以回去了。”罗莉如同一个小恶魔，笑得很邪恶。

　　“唰”的一声，冷汗就从刘超的全身冒出来了，衣服瞬间就湿透，本来以为应付过去了这个小魔女的邀请和盘问，哪里想到她竟然要检查他的行李包，这简直就是要他的命啊，里面可是有价值连城的翡翠西瓜啊。

　　“为什么要检查我的行李包啊？”刘超愤怒地问，“难道你还怀疑我带了违禁品？”

　　“你的目光一直没有离开这个行李包，刚才又那么紧张地抓住行李包，生怕行李包掉到地上，我有理由怀疑你带了违禁品，自己老实一点，把里面的东西拿出来。”罗莉理直气壮说。

　　刘超不得不破釜沉舟了，一把将行李包拉开，把里面换洗的衣服掏出来了，把四个翡翠西瓜也掏出来了，愤怒地说：“就是一些衣服，还有我从荒岛上摘下来的四个西瓜，哪里有违禁品？”

　　罗莉和大耳还有铜钱的目光全部投射到这些刘超掏出来的东西上，过了好一会，罗莉的脸上猛然露出了震撼和激动之色，跳起来说：“天，这四个西瓜竟然不是真西瓜，而是四个翡翠西瓜？”

　　“哪里是翡翠西瓜了？明明是真西瓜好不好？”刘超汗流浃背，如同老母鸡护鸡崽一样护住四个西瓜，弱弱地说。

　　但是，他只觉眼睛一花，四个翡翠西瓜就已经到了罗莉的怀抱中，她如同拥抱着整个世界，把白嫩的俏脸贴在一个大西瓜上，欢喜地喊：“我的翡翠西瓜好漂亮，真是太漂亮了，我好喜欢好喜欢……”

　　“你的翡翠西瓜？”刘超的额头上冒出了两条青筋，脸色不善地看着罗莉，难道，小魔女打算霸占他的宝贝？

　　“天，真是翡翠西瓜啊，这简直就是奇迹……”大耳和铜钱也是忍不住就在翡翠西瓜上摸了一摸，自然是惹来了小萝莉愤怒的眼神，似乎两人摸一下她都不允许。

　　“是的，这的确是翡翠西瓜，但却是我在那个荒岛上得到的，那个荒岛是公海中的岛屿，不算我们华国的土地。所以，四个翡翠西瓜是我的私人财产，现在，请将之还给我，我要回家了。”刘超义正词严地说。

　　“刘超哥哥，时间还早呢，不要急着回去，我们打个商议，你把这四个翡翠西瓜卖给我，我给你一个满意的价格：一万块钱！”罗莉继续眉开眼笑抱着翡翠西瓜不松手，装出一副萌萌的样子，娇滴滴说。


第58章 大麻烦

　　“一万块钱，亏她也说得出口。”刘超在心中愤怒地嘀咕，把头摇成了一个货郎鼓，“不卖！”

　　“我出一百万人民币！”罗莉一脸肉痛地喊道。

　　刘超当然是继续摇头，而且伸手去她怀中挖西瓜。

　　罗莉扭身躲开，脸上浮出愤怒之色，说：“给你脸不要脸，这四个翡翠西瓜就是违禁品，现在没收了。”

　　“你说是违禁品就是违禁品了？这可是我从荒岛上寻到的宝贝，这是我的私人财产。”刘超怒容满面。

　　“头儿，你不能蛮不讲理啊，这四个翡翠西瓜在历史资料上没有记载，而且的确是刘超从荒岛上寻到的，那么多乘客都看到了，我和铜钱也看到了，你怎么能说是违禁品呢？”大耳也是弱弱地说。

　　“这个……刘超哥哥，你不是说我很可爱吗，就把这四个翡翠西瓜送给我吧？反正你是寻到的，不是什么传家宝，你就当你没有在荒岛上寻到四个翡翠西瓜吧。”罗莉娇嗲地说着，一下就冲到刘超怀中，踮起脚跟，在刘超的脸上吧唧了一下。

　　“还可以这样？”

　　刘超差点晕倒，小魔女的花样还真是很多啊，她如此一副乖巧萌萌的样子，还真是很诱人呢，可惜，这是她装出来的，目的就是要骗走翡翠西瓜。揉揉有点儿痛的太阳穴，柔声说：“小萝莉，你真是很可爱，哥哥很喜欢你，也很想把翡翠西瓜送给你，但是呢，哥哥也很喜欢翡翠西瓜，所以啊，哥哥就不送给你了，不过呢，你可以随时去我家欣赏翡翠西瓜。”

　　“我真的可以随时去你家欣赏翡翠西瓜吗？”罗莉的脸上露出了惊喜。

　　“当然是真的，随时欢迎。”刘超也是心中暗喜。这个时候，他急于脱身，自然是不知道这样一句话给他惹出了多大麻烦。

　　“刘超哥哥你真是对我太好了。”罗莉欢喜地说，“我这就给你弄个证明文件，证明这四个翡翠西瓜是你从荒岛上寻到的，今后就是你的私人财产。”

　　于是，她给翡翠西瓜拍了照片，称了重量，写明了刘超在公海的荒岛上获得翡翠西瓜的经过，然后她就签名，还让大耳和铜钱签名，甚至摁上了手印，最后她还找来了隐组的印章，在上面盖了一下，才把证明文件交给了刘超。

　　“谢谢。”

　　刘超生怕夜长梦多，即刻就把四个翡翠西瓜装入行李包中，欣然去了。

　　乘的士来到王昀家的时候，已经是晚上六点钟了。

　　见刘超回来，先回来的周楠和王昀是欢天喜地把他迎了进去。

　　吃了晚餐，刘超实在是忍不住了，就带着两个美女去到他的房间，把四个翡翠西瓜从行李包中取了出来，还来不及说话，两个美女就同时兴奋起来，周楠说：“西瓜，我要吃西瓜。”

　　“我去拿刀来。”王昀也是一脸欢喜，荒岛上出产的西瓜，味道定然特别好吧？

　　“哈哈哈……”刘超再忍俊不禁，是弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气，也笑得两个美女莫名其妙，面面相觑，也是不明白刘超为什么大笑。

　　“你们仔细看看，这真的是西瓜吗？”刘超停笑说。

　　“不是西瓜难道还是南瓜不成？”周楠说着，忍不住就用手摸了上去，然后她就如同被雷霆击中，是一动不能动了，脸上浮出震撼和不敢置信之色。

　　王昀也是把手摸了上来，然后就和周楠一样，呆若木鸡地愣住了，半天也没有回过神来。

　　“天，这不会是翡翠西瓜吧？”

　　两个美女几乎是同时清醒了过来，跳了起来喊道。

　　刘超没有回答她们，而是用迷醉的目光欣赏翡翠西瓜和美人相映成趣的美丽，心中涌起一种浓浓的幸福感。

　　两个美女也没有期望刘超回答，而是把眼睛凑到西瓜上面，一脸狂热地观察起来，两双美丽的玉手也是在西瓜上和藤蔓上来回地抚摸。

　　终于，周楠得出了结论，激动地喊道：“天啊，真是翡翠西瓜，而且是四个连在一根藤蔓上，真是太漂亮了，太诱人了，不知道能价值多少？”

　　“至少两亿米金。”王昀嫣红着俏脸，兴奋地说。

　　“两亿米金？天，刘超，你发财了，真的发大财了。”周楠看着刘超，美目中水汪汪的，似乎要滴出水来。

　　“不是我发财了，是我们。”

　　刘超情意绵绵地说。

　　“刘超，我……爱你。”

　　周楠心怀激荡，羞涩无尽，当然，最后两个字的声音比蚊子的鸣叫还要低，也是刘超的听力变态，才听得清楚。

　　王昀甚至是没有听到，但她还是用羡慕的目光看了周楠一眼，然后好奇地问：“刘超，你真是从荒岛上获得这四个翡翠西瓜的？”

　　“当然是真的。从今天起，这四个翡翠西瓜就是我的私人宝贝了，我可是有财产证明的。”刘超说完，取出了罗莉开的那份证明文件。

　　两个美女仔细地看了好久，俏脸上浮出了极度的狂喜。

　　周楠说：“刘超，你的运气真是太好了。”

　　王昀也说：“刘超，这次你不仅仅获得了世界记忆锦标赛冠军，而且还得到了这样一个重宝，从一个贫民一跃而成亿万富翁，真是名利双收啊。”

　　“嘿嘿……”刘超也是欢喜地笑了。

　　“听说男人有钱就变坏，刘超你不会变成一个大坏蛋吧？”

　　周楠却是率先冷静了下来，俏脸上浮出了担忧之色。

　　“怎么可能呢，我虽然获得了这样的绝世珍宝，但是，我太喜欢这样四个翡翠西瓜了，我绝对不会将之卖掉的，我要永远拥有它，所以，我还是一个穷人，需要努力学习和工作，才能变得真正富裕起来，然后去购买属于我们的房子，拥有属于我们的幸福……”刘超说。

　　“你你说什么呢……”周楠娇嗔不已，羞涩之极，心中却是甜蜜蜜的。

　　“我的鸡皮疙瘩都起来了，我看，我还是出去吧，给你们一个独立的空间。”王昀酸溜溜说，但她的脚步却是没有挪动的迹象，美目中还是发出喜爱的目光，投射在四个翡翠西瓜上。

　　其实，不管是什么人，只要看到这么美丽的翡翠西瓜，都要喜爱有加，想要多看一会，想要永远拥有的。

　　“表姐，别走，我们再好好欣赏一会翡翠西瓜。”

　　周楠拉住王昀，在床边坐下来，瞪大美目欣赏着。

　　而刘超就坐在房间的沙发上，欣赏美人，也欣赏翡翠西瓜，只觉无比惬意。

　　夜色渐深，月光从打开的窗户投入进来，照在四个翡翠西瓜上，让其显得更加的美丽和晶莹。

　　“嘻嘻……”娇笑声却是突然响起，罗莉带着一股浓郁的香风，如同超人一样从窗户外面跳了进来，把刘超看得是目瞪口呆，“你你你怎么来了？”

　　“你不是说我可以随时来欣赏翡翠西瓜吗？我这不就来了？”罗莉理直气壮说。

　　刘超顿时无言以对，心中涌起一种不妙的感觉。

　　“两位姐姐，你们看够了吧，现在轮到我欣赏了。”罗莉扫视了一眼周楠和王昀。

　　“看够了，罗小姐你尽管欣赏。”王昀和周楠赶紧站起身。

　　这样一个凶残的暴走萝莉，而且是罗嚣的妹妹，她们还是有点儿畏惧的。

　　“好漂亮的翡翠西瓜啊，今天晚上我就和你们睡觉了。”罗莉飞身跳上床，把四个翡翠西瓜抱在怀中，一脸幸福甜蜜的样子，一副打算在这里过夜的样子。

　　“罗莉，你真要在我床上过夜？”刘超摸着额头说。

　　“当然，你没有看到我穿着睡衣吗？”罗莉没好气看了刘超一眼。

　　她还真是穿了一套绿色丝绸睡衣，酥胸鼓鼓，长发也是飘飘，玉足晶莹，看上去如同一个来自异界的小精灵，格外的性感美艳。

　　“那我睡哪里啊？”刘超哭笑不得说。

　　“我管你睡哪里啊，只要不睡这个房间就行了。”罗莉两个眼睛继续迷醉地看着怀中的翡翠西瓜，头也不抬地说。

　　“但这是我的房间，这是我的床。”刘超嘟哝着说。

　　“对对对，这是你的房间，你的床，今天晚上你可以随便进来睡，只要你有那个胆量。”萝莉促狭地说。

　　“……”刘超哭笑不得，不知道说什么好了，小萝莉也太霸道太无赖了吧？

　　“明天我们就回白城了，今天晚上你就在沙发上将就一晚上吧。”周楠对刘超使了个眼色。

　　刘超顿时得到了提醒，心道既然明天要回白城，就让罗莉霸占四个翡翠西瓜一个晚上也无所谓，就不要赶走她了。便点点头，说：“那好，罗莉你就在这个房间休息，我们出去了。”

　　说完，他就和两个美女走出了房间，在大厅的沙发上坐下来。

　　三人面面相觑一会，周楠和王昀的脸上就同时露出了苦笑。

　　她们都是聪明人，完全可以想到，既然罗莉知道了刘超拥有四个这么美丽的翡翠西瓜，而刘超又说她可以随时来欣赏，今后，罗莉估计是要经常出现在刘超的房间中了。

　　刘超却是在心中发狠：“等我再融合一些动物的高级能力，就要如同教训罗嚣一样，狠狠教训罗莉，重重地打她那娇嫩的屁股，啪啪啪啪……”

　　可惜，他们却还是对小魔女的邪恶估计错误，而荒唐的故事也正式拉开了帷幕……


第59章 内裤不见了

　　夜色渐深，刘超躺在沙发上，微微地眯上了眼睛。

　　而他的脑海中却是浮出了罗莉玉体横呈在床上，和四个翡翠西瓜相映成趣的画面，还真是格外美丽迷人。

　　“如果罗莉不那么残暴，也是一个罕见的美人呢……”刘超在心中嘀咕着，脸上全是遗憾，小魔女既然是罗嚣的妹妹，估计这脾气是改不了的了。

　　就在这时，王昀的房门打开来了，王昀从房间中探出一个头来，冲刘超招手，“刘超……”

　　“砰砰砰……”

　　刘超的心脏开始剧烈地跳动起来，在飞机上和王昀热吻的场面也是鬼魅一样浮现在眼前，让他热血沸腾，口干舌燥。

　　但他不但没有起身，反而把眼睛闭上了，装作什么也没有看到，什么也没有听到。

　　王昀的俏脸上浮出了娇嗔之色，带着一股浓郁的香风悄然走近，俯下身来，在刘超耳边低声说：“别装了，我知道你没睡着，我有话和你说……”

　　她也不等刘超回答，直接把刘超从沙发上拉起来，又把刘超拉进房去了。

　　她的闺房很宽阔，布置得格外精美，空气中飘荡着一种沁人心脾的幽香。

　　更诱人的是，她穿了一身粉红色的绸缎睡衣，酥胸鼓鼓，两个凸点是非常的明显，加上她把长发高高盘起在头顶，露出了雪白的鹅项，还真是美丽得能让任何人为之屏息。

　　王昀拉刘超坐在床边，娇嗲地说：“老公，你怎么这么紧张啊，不会是想做坏事吧？”

　　“要命，这简直就是暗示我把她吃了啊。”

　　刘超在心中嘀咕着，心脏狂跳起来，目中也是射出了迷醉的光芒，投射在这个比妖精还要美丽的美人那白皙的瓜子脸上，还有那深邃的乳沟上，有把她扑倒在床上的冲动。但想起上次买避孕套的丑事，他就把这种冲动压下来，而且是屁股着火一样跳下床来，喘息着说：“老师，你不是有事和我说吗？”

　　“老公，你难道忘记我是你的女朋友了？难道你忘记在飞机上和我的热吻了？”王昀幽怨地看着刘超，也是站起身，向刘超的怀抱中偎依而去。

　　刘超心脏差点蹦出胸膛，呼吸格外急促，一步步后退，最后他就背靠在墙壁上，再没有了退路。

　　王昀却是有了更加过份的举动，抬起美艳的素手，搂住了刘超的脖子，用爱意绵绵的目光看着刘超，脸上却是浮出一丝痛苦之色。

　　“老师，你怎么啦……”刘超惊讶地问。

　　“没有什么，你真是一个好男人……”王昀的美目中有水雾弥漫。

　　“老师，如果没有别的事情，我出去了。”

　　刘超有点儿慌张地说。

　　如果再这样和她相处片刻，他不敢保证自己会不会变成禽兽，最主要的是，他也还没有把握王昀到底是在色诱他，还是在试探他。

　　“当然有事情啊。”王昀继续搂住刘超的脖子，娇笑着说：“你是聪明人，定然也想到了罗莉今后会经常出现在你的房间欣赏翡翠西瓜，这定然让你很头痛。我有解决的办法，你要不要听？”

　　“当然要啊。”刘超瞬间就恢复了镇定，原来，她不是色诱他，而是真有事情和他说。

　　“很简单，你只要把翡翠西瓜卖掉就可以了，一切后患也就没有了。”王昀说，“而且，卖掉翡翠西瓜，你能获得一大笔钱财，我们可以合伙创办一个更大的学校，甚至分校，搞记忆培训，凭借你这次世界记忆大师的名头，定然能够攫取巨额财富……”

　　“你的想法虽然很好，但是，翡翠西瓜太美丽了，我非常喜欢，是绝对不会卖掉的，我今后还要去获得无数珍宝，和翡翠西瓜一起，成为我刘家的传家宝。至于小萝莉，我自有对付她的办法。不过，这个办法要等我考上燕京大学之后，住到了燕京，才能实施。”刘超大胆搂住了王昀的腰肢，自信满满说。

　　“老公，你怎么会有这样的自信？”王昀的娇躯微微一颤，却是没有躲避开去。

　　“等我以后抽取融合了鱼类的游泳能力，我就能在大海中自由翱翔和生活，大海中的藏宝全是我的。”刘超在心中嘀咕着，当然没有说出来，一脸神秘地说：“可能是初生牛犊不怕虎吧，我感觉我以后能成为大富豪……”

　　“嘻嘻，那我可是要好好把握住你了，你可不能抛弃我哦？”王昀娇笑着说。

　　“我永远愿意保护老师，永远愿意为老师付出。”刘超真诚地说。

　　“那你要记得今天的话哦。而且，等以后你来到燕京读大学的时候，可是要到我的培训学校当老师的哦。”王昀说。

　　“会的。一个星期几节课嘛，对我并没有什么影响，何况，还有一万元的薪资呢，我可是很期待的。”刘超微笑着说。

　　“老公，加油，我期待你能实现你的理想，早日成为让人惊叹的大富豪。”

　　王昀鼓励着说完，把玉手从刘超的脖子上放了下来。

　　刘超却是舍不得松开她那柔软的腰肢了，虎目中也是射出渴望的光芒，投射在她那红艳艳的樱桃小嘴上，怎么也舍不得移动开去。

　　“你不会想吻我吧？如果你真把我看成了你的女朋友，就吻吧，我不会告诉周楠的，不过，仅仅限于吻……”王昀羞红着俏脸，大胆火热地说。

　　刘超再忍耐不住，低头在她的樱桃小嘴上啃了一口，就松开了她，然后逃一般拉开门出去了。

　　王昀却是呆愣在房间中，白里透红的玉手轻轻抚过自己的红唇，俏脸上浮出了迷茫，夹杂着一丝娇嗔，轻轻地跺脚：“这个坏蛋，果然是贪心不足，拥有了周楠，还打着我的主意。不过，坏蛋，你永远不要忘记，我和周楠，你只能获得一个，如果你想脚踏两只船，我和周楠都不会放过你……”

　　刘超已经在沙发上躺下来了，但凭借着超凡入圣的听力，把王昀这话听得是清清楚楚，心中巨震：“天，王昀竟然真的喜欢上了我？这这这怎么可能啊？如果，如果刚才我甜言蜜语一番，或许今夜就能和她……但是，但是，正如她所说，两个美人，自己只能拥有一个，不考虑清楚，注定要悲剧落幕。”

　　尽管有这样的认识，他还是激动得难以自已，被这样两个聪明之极的美人同时喜欢上，这是何等非凡的成就？

　　今后，自己一定要保护她们不受到任何伤害，一定要让她们快快乐乐开开心心。

　　带着一种激动，带着一种自豪，带着一种甜蜜和温馨，刘超进入了梦乡。

　　天色微微亮起。

　　几乎是同时，周楠和王昀拉开门走出来，然后她们就把目光投射到睡在沙发上的刘超身上。

　　“啊……变态……”

　　两人同时发出了一声惊叫，忙不迭地背过身去。

　　刘超从睡梦中惊醒了过来，脸上还夹杂着一丝迷茫，但他本能地感觉不对，因为盖在他身上的毯子不见了，内裤也是不见了，那个地方正一柱擎天，格外威武雄壮，但却是把两个美女吓得心惊肉跳，羞涩万分。

　　他的俊脸唰的一声就变红了，赶紧捡起掉落在沙发下面的毯子把自己围了起来，跳起身，东张西望地寻找自己的内裤，脸上写满了疑惑，穿在身上的内裤怎么会不见了，这简直就是一件不可思议的事情。

　　终于，他寻到了自己的内裤，被一根牙签钉在门背上，而且牙签上还挂着一张白纸，上面写满了字迹。

　　“罗莉，你给我滚出来……”

　　刘超愤怒了，忍不住就厉声吼道，他就是用脚趾头想，也能想到肇事者是罗莉，他还真是没有想到，小魔女竟然做出这样人神共愤的事情来。

　　但是，房间里面没有任何声音，似乎里面没有人一样。

　　“坏蛋，到底怎么回事？”

　　周楠和王昀也感觉到情况有点儿不正常，忍不住就回头问道。

　　“是罗莉，她太坏了，脱去了我的裤子，用牙签插在门背上。”

　　刘超愤怒地说完，冲进了自己的房间，但让他傻眼的是，房间中空无一人，被子却是折叠得整整齐齐，翡翠西瓜也是不见了影踪。

　　“不好，她还带走了我的翡翠西瓜。”

　　刘超愤怒地回头对两个也好奇把头探进来的美人说。

　　“不要急，她不是留言了吗？去看看。”王昀忍笑说。

　　于是三人走过去把纸条取下来，发现上面写满了大开大合的字迹，仿佛一个打铁多年的铁匠写的一样。

　　刘超哥哥：

　　翡翠西瓜这样美丽漂亮的宝贝，肯定会被很多盗贼，如果你警觉心不够，很容易就被人盗走，所以，我就决定做一个无伤大雅的测试：偷你的内裤。如果我偷不到，就说明你有保护翡翠西瓜的能力，反之，就说明你没有保护翡翠西瓜的能力。

　　但遗憾的是，我轻而易举就把你的内裤偷走了，你什么也不知道。可见，你的能力不足以保护翡翠西瓜。我只能把翡翠西瓜带走了，代替你保存一段时间，等你什么时候有了保护翡翠西瓜的能力，我就把翡翠西瓜还给你。

　　当然，你也可以选择把翡翠西瓜卖给我，价格嘛，就让珠宝大师来评估吧。

　　嘻嘻，是不是很感激我啊？

　　我走了。吧唧。

　　罗莉。

　　即日。


第60章 世界第一神偷新鲜出炉

　　“小魔女，我和你势不两立……”

　　刘超愤怒到极致，罗莉不仅仅把翡翠西瓜带走了，而且让他出了一个天大的丑，自己在两个美女的心目中的形象那可是格外完美的，现在可是全毁了。

　　“咯咯咯……”王昀和周楠却是再忍俊不禁，是花枝乱颤娇笑起来，笑声如同风中的银铃一样动听，在空中久久飘荡。

　　“你们还笑，我都欲哭无泪了，快，我们去找她，把翡翠西瓜要回来。”刘超板着脸说。

　　“就让罗莉给你暂时保存翡翠西瓜吧，她值得信赖。总比你带在身上，一不小心就被人偷走了的好。”周楠拉着刘超的手，温柔地说。

　　“她怎么就值得信赖了？她就是一个强盗啊。”刘超气呼呼说。

　　“我看她很强大，如果她要偷你的翡翠西瓜，直接下手就可以了，你也只能吃个哑巴亏。但她却没有这样做，而是昨夜过来欣赏，担心你的能力不足才带走了翡翠西瓜的。”周楠柔声说。

　　“我是对她不防备，否则她不可能偷到我的内裤……”刘超有点气愤地说。

　　“罗莉定然用了迷药一样的东西，把你迷昏过去，所以你就什么也不知道了，然后她就把你的裤子脱下来了。”王昀也是忍笑说。

　　“所以，我们这就去找她。”刘超说。

　　“但是，她完全可以凭借强悍的实力制住你，然后强行把你的内裤脱下来，这样还是说明你没有能力保护翡翠西瓜，干脆就把翡翠西瓜卖给她算了。”王昀建议说。

　　“还不知道是谁制住谁呢。”刘超不服气说。

　　“你有把握打败她，且防范她的偷窃？”周楠和王昀同时期待地问。

　　“有一定的把握，但如果再过那么一年半载，那就把握更大，那时我要狠狠地调教她，不，是教训她。”刘超杀气腾腾说。

　　“那可以上门去讨，来一场比武……”周楠的俏脸上露出期待之色。

　　在她的心目中，刘超是世界上第一奇人，但突然出来了一个萝莉，竟然一人就干趴下了五十一名强大的米国高手，隐隐约约把刘超比下去了，而昨夜她又神不知鬼不觉脱下了刘超的内裤，带走了刘超的翡翠西瓜，这让她心中很不舒服，是极度地期待刘超能够把小萝莉教训一顿，最好是真刀实枪把罗莉打败。

　　“打上门去，还是算了吧，罗家高手如云，罗莉也并不是最强大的……还是先电话问问看吧。”王昀低声说完，就联络了钱有威，问到了罗莉办公室的电话号码。

　　刘超毫不犹豫拨通了电话，大吼：“我是刘超，让罗莉接电话。”

　　“刘超啊，我是大耳，头儿说她不在，你还是乖乖地回白城去。不要想着讨回翡翠西瓜了。从今以后，翡翠西瓜是她的了，当然，她会付钱给你的。”

　　“啊……简直就是强盗，让她接电话！”刘超愤怒地喝道。

　　“她刚才抱着你的翡翠西瓜出去了，估计是回罗家别墅了。我没有办法让她接电话。”大耳用怜悯的语气说，“刘超啊，做为朋友，我给你一个建议吧，那就是赶快把翡翠西瓜卖给头儿，两亿美金，三亿美金，头儿都出得起的，她家是大富豪。”

　　“那是我喜爱的珍宝，我绝对不会卖的。”刘超斩钉截铁说。

　　“唉……何必呢，头儿那么喜欢你的翡翠西瓜，昨夜竟然在你床上睡了一夜，而且把你的短裤都脱下来了，怎么说也是对你另眼相看了，也应该是在暗示她喜欢你。你就把翡翠西瓜送给她也没有关系啊？甚至你可以追求她，得到她的芳心，到时，至少是十倍百倍的回报啊……”大耳唠唠叨叨说。

　　“天，哪个男人敢娶那样的大魔女，大耳，莫非你敢？”刘超哭笑不得地反问。

　　“我我我当然是不敢，但说不定你敢啊……”大耳说。

　　“少废话，把她的手机号码告诉我？”刘超说。

　　“头儿没有手机的，任何手机到她手中，不会超过三个小时，就会被她捏成碎片，她的情绪太容易波动了。”大耳说。

　　“额……难道我真要杀到她家去？”刘超摸着额头。

　　“既然你不想卖翡翠西瓜，但又没有保护翡翠西瓜的能力，那还是暂时让头儿给你保管一段时间，等高考结束，你来到燕京再向她讨要吧，说不定啊，她玩一段时间，也就厌烦了，会主动还给你。”大耳说。

　　“我这就杀去罗家，就不相信罗家不讲理，敢吞我的翡翠西瓜……”刘超怒吼说。

　　“别，千万别啊，罗家是有名的神经病家族，全部罗家人的脑袋都有点儿问题，但又强大到可怕的地步，说不定，他们真的会把你干掉的……”大耳焦急地说。

　　“好吧，我听你的劝。”刘超冷笑着说完，就把电话挂了。

　　然后他就在两个美女那关切的目光下，坐在沙发上开始盘算。

　　既然罗家全是一帮强大得可怕的神经病，讲理应该是没有用的，自己上门去讨要估计不能成功，最好的办法就是去偷回来，而且要神不知鬼不觉，否则自己就暴露了一些异能，就又要被萝莉征入隐组，和那样一个暴走罗莉共事，那日子定然是昏天黑地。

　　但是，即使偷回来，如果自己随身带着翡翠西瓜，马上就又会被萝莉查到，她又会来像偷我内裤一样将之偷走，借口就是我没有保护的能力。

　　所以，我把翡翠西瓜偷回来之后，不能随身携带，要将翡翠西瓜藏起来。

　　不过，要把翡翠西瓜藏到哪里呢？寄存在银行？没用，萝莉是隐组的成员，只要分分钟就能查出来了。

　　寻个地方把翡翠西瓜埋起来？

　　一旦被人无意中挖到，那自己就哭都哭不出来了。

　　想了半天，刘超也没有想到一个好办法，眉头紧紧地蹙成了一团，心中的郁闷也是越来越多。

　　“你看看红痣的变化吧。”超神仪终于是看不过眼了，在刘超的脑海中说。

　　刘超惊醒了过来，赶紧把全部注意力集中到自己左掌的那个红痣上。

　　第一次融合完蜜蜂的记忆力的时候，红痣中就出现了一个篮球那么大的空间。之后他又融合完毕了蚂蚁的大力和螳螂的刀技，他并没有去注意红痣的变化，现在一看，红痣果然和以前不一样了。

　　里面又多出了两个篮球那么大的空间，但并没有连接在一起。

　　“超神仪，这两个空间是用来给我装蚂蚁和螳螂的吗？”刘超微微欢喜地问。

　　“当然是。不过，还有别的用途，这些空间其实也可以装别的东西，比如你的翡翠西瓜。”超神仪在刘超的脑海中说。

　　“什么？还可以装别的东西？”刘超心中狂喜，激动得身子都在颤抖。

　　“这是当然，毕竟，不是每一种生物都值得你随身携带的，这些空间就可以装一些别的东西。”超神仪说，“本来以为你自己能够发现，哪里知道你却对红痣看都不看。”

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，风一般冲入了自己的房间，把门紧紧关上了。

　　“刘超不会是因为被小魔女欺负得神经出问题了吧？”周楠和王昀面面相觑，心中全是忧虑。

　　刘超一关好门，就一把抓起桌子上的那个没有水的茶杯，往红痣按去，同时在心中大喊：“进去。”

　　但是，杯子却没有消失，还是好端端位于他手中。

　　“怎么回事？进不去啊。”刘超在心中问。

　　“你要先把注意力集中到红痣里面的某个空间，然后再把红痣接触到某个体积比那个空间小的物品，暗中说收才行。”超神仪解释说。

　　“原来如此。”

　　刘超一脸恍然，即刻就把杯子放到自己的左掌心，暗中关注着红痣中一个空间，在心中大喊：“收。”

　　无声无息，左掌中的杯子就不见了，而在红痣的那个空间，杯子却鬼魅一样出现在里面。

　　“出来。”刘超又兴奋地大喊。

　　还是无声无息，杯子又出现在他的掌心，如同神迹。

　　“爽啊，爽歪歪啊……”刘超跳了起来，脸上全是兴奋到极致的狂喜。

　　以前他看了很多，自然知道储物戒的神奇能力，他也曾经幻想过自己能够获得一个，那就牛叉了。

　　但他却是清楚地之道，储物戒那是小说虚构出来的宝物，现实中是不可能存在的。

　　没有想到，自己获得了超神仪，竟然也具备了和储物戒同样的功能，而且，里面的空间是可以慢慢扩大的，自己每融合完毕一种生物的能力，里面就相应地出现一个空间，还有，储物戒指那可是不能装活着的动物的，一装就死，但红痣却还可以装活生生的动物，比储物戒强大多了，也神奇多了。

　　于是他把杯子收进去又放出来，还把桌子上的小摆件收进去又放出来，玩得不亦乐乎。

　　“嘿嘿，凭借这样一个神奇的红痣，自己完全就是世界上第一神偷嘛，自己要偷什么东西，无人可以发觉。”刘超在心中兴奋地说。

　　旋即他的眉头又微微蹙了起来，在心中疑惑地问：“超神仪，你刚才说可以把翡翠西瓜收进红痣空间，但是，翡翠西瓜有四个，而且是同在一根藤蔓上，根本就收不进来啊，毕竟，红痣里面的三个空间都不太大，而且没有连在一起。”


第61章 十里之外偷西瓜

　　“身为顶级生物科技产品，里面的空间当然是可以根据需要融合在一起的，你只要心念一动就可以了。”超神仪在刘超的脑海中淡淡地说。

　　“融合。”刘超一脸狂喜，毫不犹豫就在心中喊道。

　　他的话音刚落，三个篮球那么大的空间就融合在一起了，变成了一个有三个篮球那么大的空间，放下四个翡翠西瓜是绰绰有余了。

　　“我的天啊，超神仪真正是宇宙排名第一的宝物啊。”刘超惊喜交加，一把将门拉开，大踏步走了出去，自信满满地说：“我想到办法了，今天晚上，我就去把翡翠西瓜偷回来。”

　　王昀沉吟着说：“罗家在燕山有一个庞大的别墅群，罗家的重要人物都住在里面，不过，那里真正如同龙潭虎穴，戒备森严，就是一只蚊子，要飞进去，也很不容易，偷回翡翠西瓜，固然是好办法，但却是不可能成功。还是算了吧。”

　　周楠也是阻止说：“刘超，不要去，那本来就是你的宝贝，怎么要偷呢？大不了就把翡翠西瓜卖给小魔女。”

　　“其实啊，我是世界第一神偷，偷翡翠西瓜回来，对我而言，真是小菜一碟，不费吹灰之力，你们根本就不要担心。”刘超说。

　　“切……如果你是世界第一神偷，怎么可能内裤被人脱了也不知道？”王昀反驳说。

　　“老虎也有打盹的时候，当时我根本就没有想到小魔女会来偷我的内裤，而房间中有小魔女那样的高手，我也不要担心别的窃贼来偷翡翠西瓜，所以我也就大胆地睡了，没有任何警觉，如果我做好准备，任何人都偷不到我的内裤。”刘超的老脸一红，却是理直气壮说。

　　“不管你说得天花乱坠，我也不相信你是世界第一神偷。”王昀说。

　　“我也不相信。”周楠也是附和着说。

　　“让你们见识见识我的偷技，你们就放心了。”刘超指着桌子上的遥控，邪笑着说：“现在我在你们的眼皮下面把遥控偷走，你们根本就发现不了。”

　　“偷啊，你偷啊……”两个美女同时扁嘴说。

　　“看好了。”刘超怪笑一声，左手轻轻拂过桌子上的遥控，两个美女只觉眼睛一花，遥控就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“天，这怎么可能？”两人同时跳了起来，美目瞪大到极限，脸上写满震撼和不敢置信之色。

　　“嘿嘿……现在知道哥哥的厉害了吧？”刘超得意洋洋说。

　　“遥控哪去了？到底到哪去了？”

　　两人同时冲了过来，周楠揪住刘超的两个手，在他的衣袖中和胸前的衣服中摸来摸去，王韵却是从后面掀起刘超的衣服，一阵乱看乱摸。

　　很快，她们就把刘超全身上下都摸到了，就连裤裆也被周楠大着胆子摸了一下，但是，遥控没有在刘超身上。

　　周楠退后几步，惊讶地问：“太神奇了，你到底把遥控偷到哪里去了？”

　　王昀也是从后面转到刘超面前，催促说：“快说啊，你把遥控偷到哪里去了？”

　　“在我手中啊。”刘超把左手探出来。

　　“没有啊，手中没有啊。”两个美人同时把目光投射到上面，而且还伸手摸了一摸。

　　“嘿嘿，现在有了。”刘超把左手一晃，手心中就攸地出现了一个遥控。

　　“这这这太不可思议了，简直没有办法解释。”两个美女这下还真是目瞪口呆瞠目结舌愣住了。

　　她们都超级聪明，但竟然看不出任何破绽，可见，刘超真的具备了神奇的偷技，他说是世界第一神偷也不全是吹嘘。

　　“现在服气了吗？”刘超傲然说。

　　“你再来一次，我就不相信看不出名堂。”周楠不服气说。

　　“好，那就再来一次，你们看仔细了。”刘超把遥控放到桌面上，又把左手轻轻拂过，遥控又神奇地不见了。

　　“这到底是怎么一个原理？”王昀蹙眉说。

　　“你手上没有储物戒指，也没有储物镯子，遥控怎么就不见了呢？”周楠也是一脸震撼，嘴里喃喃。

　　“汗，她竟然联想到储物戒指和储物镯子了，如果我真的是获得了一个储物戒或者储物镯，那可能就被她看出来了，幸好我是手心中有一个红痣，谁也不会想到红痣可以装东西。”刘超在心中惊讶地嘀咕着，嘴里却是说：“好啦，别想了，这是偷技和魔术的结合，今天晚上，我就要用这种偷技把翡翠西瓜偷出来，然后再打电话向小魔女讨要我的的翡翠西瓜，看她怎么办。”

　　“你这所谓的偷技的确神奇，但我注意到，你左手要碰到遥控，才能将之偷走，而你的翡翠西瓜，却是在罗家别墅中，你连进去都进去不了，就别想将之偷走了，一个不好，就真的有生命危险的。”王昀担心地说。

　　“表姐说得对，你不要去！”周楠说。

　　“好了，好了，不说这事。”刘超转移话题说，“周楠，飞机票订购了吗？”

　　“本来打算是今天走的，但是，今天下午有一个大型的庆祝活动，庆祝你获得了世界记忆锦标赛冠军，庆祝我们国家的选手在世界记忆锦标赛上取得了好成绩，所以，我们只能明天回去了。我这就订购明天的飞机票。”周楠说。

　　“又庆祝啊？”刘超把眉头蹙了起来。

　　“你不要这样好不好，现在你可是名人了，将来我培训学校的生意要靠你这个名人来拉动，所以，出席一些庆祝活动那是必须的。等下我和周楠带你去逛街，给你买几身合适的衣服。免得有失你冠军的体面和形象。”王昀娇嗔着说。

　　“我的衣服虽然不是名牌，但也很整洁，就不要买了吧？我好不容易赚到五万米金，那可是准备存起来好以后在燕京买房的。”刘超苦着脸说。

　　“你个守财奴，已经是亿万富翁了，连买衣服也舍不得？”王昀跳了起来说。

　　“这个，不是舍不得啊，是没有必要……”刘超弱弱地说。

　　“既然不是舍不得，那就去买衣服，走。”

　　王昀霸道地说完，已经挽住了刘超的左胳膊，周楠也是毫不犹豫地挽住了刘超的右胳膊，仿佛三个亲密的情侣，出门去了。

　　没有驾车。

　　因为王昀家附近就有很多大商场，精美的衣服多得很。

　　用了一个上午的功夫，终于是给刘超买了三身衣服，三双鞋子，外加三条领带。花了三万多人民币。

　　把刘超心痛得不得了。

　　这么贵的衣服他还真是从来没有穿过，简直就是太浪费了。

　　下午三人参加了那个庆祝活动，规模还不少，来了很多官员和记者，又是领导发言，又是记者采访，那照相机的闪光灯差点没有亮瞎刘超的眼睛。

　　回到家已经是晚上八点多钟了，刘超就把自己仍在床上，再也不想爬起来了。

　　两个美女也是暗中长出一口气，今天晚上刘超应该不会冒生命危险去偷翡翠西瓜了吧？

　　不过，她们还是把刘超的房门大打开，不让刘超脱出她们的视线。

　　毕竟，刘超有壁虎游墙的能力，她们可是亲眼见到了的。

　　直到晚上九点钟，刘超终于是缓过劲来了。邪笑着走出了房间，对两个坐在沙发上看电视的美女说：“走，陪我偷翡翠西瓜去？”

　　“不去，也不许你去。”两个美女顿时就紧张起来了，是一人抓住了刘超一只手，怎么也不松开了。

　　“其实啊，我去偷翡翠西瓜没有你们想象的那么艰难。根本就不要去到罗家别墅，只要到我们这栋大厦的天台上，就能把翡翠西瓜偷回来了，怎么样？现在有兴趣了吗？”刘超邪笑着说。

　　“有兴趣了。”两个美人愣了愣，然后就同时娇笑着说。当然是丝毫没有相信刘超的话，不过，去天台上走一走，远眺万家灯火，定然是一种很好的享受。

　　于是三人即刻就去到了天台，并肩而立。

　　这栋大厦有三十八层，在燕京虽然不算最高，但也算鹤立鸡群了。所以，放眼远望，是灯火连绵，一眼望不到尽头，景色还真是格外的瑰丽。

　　两个美女看得是心旷神怡。

　　刘超的目光却是投射到燕山那一座规模庞大的别墅中，那就是罗家别墅，距离这里并不是太过遥远。

　　今天他在逛商场的时候，早就暗暗打听到了。

　　他的耳朵微微颤动，开始接收着从罗家别墅发出来的声音。

　　很快，他的脸上就露出了邪恶的笑容。

　　因为他听到了罗莉的声音，甚至根据她所发出来的一切细微的声音在脑海中浮出了她所处的环境。

　　这个时候，罗莉的确在燕山别墅一个豪华的套房中。

　　罗莉的闺房很古怪，没有什么脂粉气息，也没有任何毛绒玩具，墙壁上挂满了各种各样的武器，匕首、军刺、大刀、宝剑、手枪、微冲，甚至在床边上还安置了一把重机枪。

　　一张巨大的红木桌子就摆放在墙边，上面没有放电脑，也没有放书本，而是放着一些精美的盒子。每个盒子里面装满了各种各样的宝石，珍珠，有一颗珍珠甚至有鸡蛋那么大。翡翠西瓜也摆放在桌面上，在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　“嘿嘿，且看我神不知鬼不觉，在十里之外，就把翡翠西瓜偷回来，罗莉，你就哭去吧！”刘超在心中傲然说。


第62章 西瓜消失，罗莉疯狂

　　罗家别墅，罗莉房间。

　　罗莉姿态不雅地蹲在椅子上，而一脸络腮胡子的罗父和风韵犹存的罗母却是并肩站在一边，三人都用迷醉的目光欣赏着桌面上的翡翠西瓜。

　　“爸，妈，你们已经看了好几个小时了，可以走了。”罗莉不耐烦地说。

　　“女儿，你不告诉我们翡翠西瓜的来处，我们是不会走的。”罗父斩钉截铁说。

　　“就不告诉你们。”罗莉大声说。

　　“我们罗家不缺钱，不必要去偷窃或者抢夺不属于我们的宝物，我们完全可以用购买的方式得到任何我们想要的珠宝。”罗父一脸严肃地说。

　　“莉莉，你要乖啊，听你爸的话吧……”罗母用溺爱的目光看着罗莉，柔声说。

　　“我才不是偷也不是抢，我这是帮朋友保存翡翠西瓜，免得他一不小心丢失了，不过，他肯定会很快就把翡翠西瓜卖给我们的，爸，你刚才可是说了，我们可以用购买的方式得到我们想要的任何珠宝，嗯，这四个翡翠西瓜我非常喜欢，我一定要得到，你给我准备三亿米金吧。”罗莉说。

　　“三亿米金？”罗父的眉头蹙了起来，“不值这么多，两亿米金足够了，或者还能够更少，你且说说是哪个朋友？他敢不卖我们罗家的面子？”

　　“爸你真是对我太好了，两亿米金，就两亿米金，他定然会屁颠屁颠把翡翠西瓜卖给我的。情况是这样的……”

　　为了得到父亲的支持，罗莉丝毫没有脸红，把这次执行任务，到荒岛接刘超以及刘超获得翡翠西瓜的经过说了一遍，就连她去到刘超房间睡了一夜，快要天亮的时候，她又把刘超的内裤脱了，刘超也不知道，然后她就把翡翠西瓜带回来了的事实都说了出来。

　　罗父和罗母一点儿也不惊讶，罗父还拍着胸口庆幸说：“女儿，你做得对，否则，翡翠西瓜已经被人盗走了，要追查起来就很麻烦了。”

　　罗母也是说：“冲这一点，刘超应该要感谢你才对，价格也要少一些才对。”

　　“但是，那个混蛋今天还打电话到我办公室，一副很愤怒的样子，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心。”罗莉气鼓鼓说。

　　“不识好歹，不识好歹啊。”罗父和罗母都怒不可遏，“就他那样的能力，分分钟翡翠西瓜就可能被高手盗走，竟然不知感谢你。”

　　“所以，这个价格不能给他太高，最多两亿米金。”罗莉说。

　　“不需要，一亿米金就够了。”罗父说。

　　“就怕他说我们罗家仗势欺人啊。”罗母说。

　　“我们罗家最讲理了，只要和他说明这个道理，讲清楚价格打折的缘故，他应该就能理解的，不能理解就好好开导他。”罗父凶神恶煞说。

　　“果然是一家神经病。”刘超听到这里，又是好气又是好笑，当然，更多的还是愤怒。

　　“爸妈，我不管，反正这四个翡翠西瓜从今天起就属于我了，将来我嫁人，也是要带走的，但购买翡翠西瓜的钱必须你们出啊。”罗莉说。

　　“好吧好吧，这四个翡翠西瓜就做你的嫁妆了，但是，你有喜欢的男孩子了吗？”罗母柔声说。

　　“本来我有点儿喜欢刘超了，因为他说我很可爱，但发现他那么不识好歹，我又不太喜欢他了。”罗莉说，“不过，我会很快找到我喜欢的男朋友的。”

　　“不识好歹的人不配做我的女婿。”罗父也是大声地说。

　　“我们的女婿要乖巧听话，身体结实，修为高深，砍几刀，打几拳不会死的。”罗母也是认真地说，“刘超自然是远远不合格。”

　　“天啊，天啊，幸亏我今天打了个电话到她的办公室，否则，自己就真的麻烦大了，和这样一家神经病纠缠在一起，就是正常人也要变成疯子的。”刘超抹一把头上的冷汗。

　　“明天我就派人去和刘超联系，做他的思想工作，把翡翠西瓜低价卖给我们。”罗父说。

　　“谢谢你，爸。”罗莉一脸幸福。

　　再说了一会儿神经病才能说出来的话儿，罗父和罗母才退了出去。

　　罗莉却还是两个眼睛直勾勾地看着翡翠西瓜，怎么也舍不得把目光移开。

　　“再好好看一会儿吧，翡翠西瓜马上就要物归原主了。”刘超冷笑，心念一动，就和一只正在夜空中飞舞的蝙蝠联系上了，细细地交流一会，他就探出左手，那只蝙蝠就缓缓地飞了下来，降落在刘超的左掌心。

　　“天，刘超，你是怎么做到的？”周楠和王昀看呆了眼睛，脸上浮出了不可思议的表情。

　　“蝙蝠其实很善良的，只要你对它发出友善的脑波，它就会把你当成朋友。”刘超煞有介事地搪塞着。

　　“真的吗？”两个美人信以为真了。几乎是同时把一双白里透红的玉手伸到了蝙蝠面前。

　　“到她们的掌心中去，和她们耍耍。”刘超暗中下令。

　　蝙蝠很听话，即刻就飞到了她们的手心，乖巧地卧着，不时还扇一下翅膀。

　　“天，这蝙蝠真是好乖啊。”两个美女同时欢喜地说。

　　“去吧……”刘超却是邪笑着挥了一下手。

　　蝙蝠飞天而起，仅仅几个呼吸的时间，就飞到了罗家别墅上空，悠闲自得地盘旋着，耳朵却是连连颤动，听着罗莉的一切动静。

　　罗莉是超级高手，当然听到了蝙蝠的动静，但她怎么可能防备一只蝙蝠？

　　她又欣赏了一会翡翠西瓜，就站起身来了，脱去衣服和胸衣，随手扔到了床上，然后就袅娜地走进了浴室，开始洗浴，哗啦啦的水声响起来了，是丝毫没有想到会有窃贼来偷翡翠西瓜。

　　毕竟，罗家别墅防卫森严，不仅有五米高的围墙围住，而且有巡逻的保安，全是修炼出真气的罗家高手，何况，别墅里面，有很多比罗莉还要强大的族人。不要说一个人，就是一只猫进来，也会被他们发觉。

　　本就在窗外飞舞的蝙蝠却是行动了，无声无息从本就大开着的窗户飞了进去，一闪就降落在翡翠西瓜上，然后翡翠西瓜瞬间消失。

　　如果仔细看，就会发现，本来位于刘超左掌心的那个红痣现在就位于蝙蝠的肚子上，有毛茸茸的毛发遮挡，一点儿也不显眼。

　　“把她的胸衣也收了。”刘超在心中下令。

　　“大王，桌子上还有很多宝石和珍珠啊，要不要也收起来？”蝙蝠建议说。

　　“不要，大王不稀罕别人的宝物，只要属于自己的翡翠西瓜，她还偷了我的内裤，所以也就把她的胸衣也偷掉。”刘超在心中认真地说。

　　“明白了，大王。”蝙蝠便展翅飞到床上，把罗莉那一件蕾丝边胸衣收了进去。然后就无声无息地飞了出来，几个呼吸的时间，就已经飞到了刘超三人杀头上，盘旋了几圈，就降落在刘超的左掌心中，红痣也是无声无息地转移到了刘超的掌心中。

　　“这蝙蝠真是太可爱了，又来和我们玩耍了。”刘超笑眯眯说。

　　“小宝贝，来，到姐姐这里来。”王昀和周楠又忍不住探出双手，欢喜地说。

　　于是在刘超的命令下，蝙蝠又和两个美女玩耍了一会，才展翅飞入了空中，一闪消失得无影无踪，再没有出现在三人面前。

　　“好美的夜景啊，真是让人心旷神怡。”刘超深深呼吸一口清新的空气，暗中却是凭借着超凡入圣的听力听着罗家的动静。

　　罗莉终于是洗浴完毕，围着一条雪白的浴巾走出了浴室，大片大片晶莹的雪肌裸露在外，还真是美艳迷人到极致。

　　她第一时间就把目光投向桌子。

　　然后她就如同被雷霆击中，是呆若木鸡地愣住了，脸上写满不敢置信之色，美艳的素手把眼睛擦了又擦，再看过去，还是没有看到本来应该位于桌面上的翡翠西瓜。

　　她就猛然惊醒了过来，警觉的目光在房间中急速扫射，鼻子也是不停耸动，但却没有任何发现。

　　“一定是爸妈进来把翡翠西瓜带走了，真是太奸诈了。”罗莉在心中愤怒地嘀咕着，也不穿衣服了，即刻就在房间中疯狂大吼道：“罗霸气，你混蛋，快点把我的东西还过来，否则，我就点火把别墅烧了。”

　　罗霸气自然就是罗父的名字。

　　她的声音蕴含真气，这样疯狂大喊，还真是如同一个炸雷在房间中响起，差点没有把房子震塌。

　　“嗖嗖……”

　　罗父和罗母瞬间就穿窗而入，如同鬼魅一样，还真是天下罕见的大高手。

　　罗莉不等两人说话，就愤怒地喊道：“罗霸气，郭蜜儿，你们好大的胆子，竟然敢趁我洗澡的时候，把翡翠西瓜偷走了？”

　　“什么？翡翠西瓜不见了？”

　　罗霸气和郭蜜儿同时震撼当场，目光却是投向了桌子，发现没有翡翠西瓜的影子，他们的脸上就露出了疑惑和苦笑，罗霸气甚至把眼镜瞪大到极限，说：“女儿，你不要和我们开玩笑，我脾气一来，你可就不好受啊。”

　　“我哪里和你们开玩笑了，翡翠西瓜不见了，但别的宝石和珍珠都还在，显然不是窃贼的行为，定然是你们所为。你们马上给我拿出来，否则，今天我们三人就要有两个横尸在这里……”罗莉一脸疯癫地说。


第63章 太邪恶了

　　“女儿，别急，我一定会给你一个交代。”罗霸气说完，和罗母一起，在罗莉的房间中到处搜索，当然是连翡翠西瓜的影儿也没有寻到。

　　“来人……”罗霸气感觉事态严重，心中怒火熊熊，疯狂大喊。

　　“嗖嗖嗖……”五名巡逻的高手瞬间就穿窗而入，笔挺地站在罗霸气面前。

　　他们全是罗家子弟，个个都是高手，比罗嚣强大不知多少倍，有人甚至比罗莉还要强大。

　　“小姐的翡翠西瓜不见了，你们有没有看到是什么人所为？”罗霸气喝道。

　　“刚才绝对没有人进入我们别墅，唯有一只蝙蝠在空中盘旋了一会，然后进入了小姐的房间，但很快就飞走了。”五个保安互相看了一眼，其中一个就大声地回答。

　　“一只蝙蝠进来了？”罗霸气愕然，难道，一只蝙蝠能偷走那么大的翡翠西瓜？

　　“罗霸气，你就不要演戏了，今天你不拿出翡翠西瓜，我就和你拼命。”罗莉双手叉腰，目中全是怒火，似乎下一秒，她就要爆发了。

　　“冷静，冷静……”罗霸气气得嗷嗷直叫，差点就要发狂了，但他终究活了这么大年岁了，是强行压住怒火，气急败坏说：“女儿，真不是爸做的，你仔细看看，还丢了什么东西没有？贼人有没有留下什么线索？”

　　罗莉细细地瞅了罗霸气好久，才撅起小嘴在房间中到处扫视，最后，她的目光就投射到床上，惊疑不定地说：“我的胸衣也不见了。”

　　“胸衣不见了？”全部人愕然，面面相觑。

　　“你确定还丢了胸衣？”罗霸气一脸古怪表情问。

　　“我脱下衣服，扔到床上，就去洗澡了，但是，现在胸衣不见了。”罗莉把衣服仔细地翻了几遍，咬牙切齿说，“这定然是一个淫贼，一定要抓住他，阉了他。”

　　既然还丢了胸衣，她就有点儿相信不是父亲所为了，毕竟，父亲不可能偷走她的胸衣。

　　“可能窃贼很高明，躲过了你们的灵觉和感应，应该还藏在别墅某个地方，快，给我搜，挖地三尺也要找出此人……”罗霸气恶狠狠说。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”众罗家高手鬼魅一样穿窗而出，在别墅群落中细细地搜索。

　　罗父和罗母也是开始细细搜索罗莉这一栋别墅。别的罗家子弟也骚动起来，同样到处疯狂寻找。

　　但是，找了半天，他们什么也没有发现。

　　“啊……啊啊……”好多罗家子弟发狂了，冲出了别墅，举起兵器，在燕山中疯狂乱打乱砸。

　　“啊啊啊……淫贼，你给我出来，出来啊……”罗莉也是穿好了衣服，举起一根铁棒在燕山中横冲直撞，把无数树木打成了齑粉，也把很多巨石打成了齑粉。

　　“哈哈哈……”听得清楚的刘超是弯腰捧腹大笑起来。

　　“你笑什么啊？”周楠和王昀莫名其妙。

　　“走，我们回去，给你们看一个好东西。”刘超拉着两人下了天台，回到了套房中。

　　一进门，两个美女就迫不及待地说：“看什么好东西？快拿出来。”

　　“看好了。”刘超邪笑着说完，左手在桌子上轻轻一拂，四个翡翠西瓜就鬼魅一样出现在桌子上，在灯光下闪烁着瑰丽的光芒。

　　“这怎么可能？这一定是幻觉，对，是幻觉。”

　　两个美人把美目睁大到极限，脸上写满了不敢置信之色，用玉手不停地擦眼睛，然后再看过去，发现桌子上面真的有四个翡翠西瓜，两人才感觉这是真实，而不是幻觉或者梦境。

　　唰的一声，两个美人同时把惊骇的目光投射到刘超的脸上，结结巴巴问：“刘刘刘超，这到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，“刚才我就和你们说了，要到天台上把属于我的翡翠西瓜偷回来，现在你们看到翡翠西瓜，有什么值得奇怪的？”

　　“你的意思是，刚才你同我们去到天台，你就把远在罗家别墅中的翡翠西瓜偷了回来？”王昀震撼地问。

　　“老师，你真聪明，的确就是这样。”刘超邪笑着说。

　　王昀呆愣当场，不知说什么好了。

　　周楠却是震撼地说：“就是神仙也没有这样神奇啊，这完全违背科学常理啊……”

　　“我是世界第一神偷嘛，当然有神奇的偷技。”刘超臭屁地说。

　　“你不会是懂得五鬼搬运术吧？”王昀激动地说。

　　“哈哈……这是我的祖传秘技，传儿不传女，就不能透露给你们了。”刘超煞有介事说。

　　“就是你的媳妇也不能知道吗？”王昀意味深长问。

　　“这个，如果媳妇给我生下了儿子，那就有知道的资格了。”刘超说。

　　“切……谁稀罕啊……”周楠和王昀同时瞪了刘超一眼，一脸的不在乎。

　　但是，过了一会儿，两个美女就又原形毕露了，把刘超拉到沙发上坐下来，周楠好奇地问：“刘超，刚才你根本就没有离开这里，怎么就能把翡翠西瓜偷回来呢？这是一个什么原理呢？”

　　“你就将之当成是五鬼搬运术行了，等以后我们结婚后，生下儿子，我再详细和你解释。”刘超笑眯眯说。

　　“死坏蛋，我再也不理你了……”周楠羞得俏脸绯红，心如鹿撞，恨不得地上有个洞好钻进去躲起来。

　　“咯咯咯……”王昀娇笑起来，试探着说：“刘超，那这样说来，你岂不是能够把远在千里之外的宝物偷过来？”

　　“理论上是这样，但是，我们家的祖训就是不能用这种方法偷窃不属于自己的东西，翡翠西瓜属于我自己，所以，我能用秘法将之偷回来。”刘超认真地说。

　　“如果偷了不属于自己的宝物又如何？”王昀又好奇地问。

　　“那就会失去这种神奇的能力。”刘超谎言道。

　　“还好，还好，否则，这个世界还真要乱套了。”两个美女同时暗中松了一口气。

　　“你们一定要给我这个能力保密，否则，就会有大麻烦。”刘超郑重地说。

　　“你放心，我们是不会说出去的。一旦被萝莉知道翡翠西瓜又被你偷回来了，那她定然要疯狂地缠上你，那你就不得安宁了，我们也不得安宁了。”王昀说。

　　“刘超，翡翠西瓜以后一定要藏好，不要拿出来，最后能偷偷地卖掉，罗莉也就查不到了，你也就能安静地读书做自己的事业了。”周楠也是严肃地说。

　　“嗯嗯。”刘超笑吟吟地点头。

　　三人又亲热地聊了好久，才依依不舍地回到自己的房间中休息。

　　刘超一夜好睡，直到第二天早上八点才醒过来，第一时间就拨通了罗莉办公室的电话号码。让刘超惊讶的是，接电话的竟然是罗莉。

　　“你找谁？”罗莉的话很冲，似乎还没有从昨夜的打击中醒过来。

　　“我是刘超啊。”刘超邪笑着说。

　　“刘超，你你你找我有什么事儿吗？”罗莉的声音变得无比惊慌。

　　刘超心中暗笑，嘴里却是愤怒地说：“萝莉，快点把翡翠西瓜还给我！”

　　“这个，这个，你的能力太差了，不足以保护翡翠西瓜，我给你保存一段时间是最安全的……”罗莉小心翼翼说。

　　“翡翠西瓜是我的，安全的问题轮不到你操心。丢了也是我自己的事情，你现在就把翡翠西瓜给我送过来，否则，哼哼……”刘超恶狠狠说。

　　“我我我没有要霸占你的翡翠西瓜，也知道那是你的宝贝。我其实是好心，怕你丢失，才给你保管的，既然你不要我保管，我就给你送过来，不过，我马上就要去追杀毒蜘蛛成员，所以，翡翠西瓜要等你下次来燕京的时候再还给你了。”罗莉弱弱地说。

　　“你让大耳送过来，要不我自己过去拿。”刘超恶狠狠说。

　　“大耳也要同我一起去追杀毒蜘蛛成员，没有时间把翡翠西瓜送过去……如果你不相信我，你就出个价，我让我爸把钱打给你。”罗莉放低姿态赔小心说。

　　“罗莉，你给我听好了，翡翠西瓜是我最喜爱的珍宝，我是绝对不会将之卖掉的，你必须马上把翡翠西瓜还给我，知道吗？”刘超厉声说。

　　“我我我知道了，下次你来燕京读书，我一定就把翡翠西瓜还给你。”罗莉弱弱地说完，赶紧挂了电话，然后她就发狂了，疯狂大喊一声：“啊……”狠狠一拳打在电话机上。

　　“轰……”天崩地裂的声音响起，电话机化成了齑粉，桌子也化成了齑粉。

　　大耳和铜钱同时摇头，这桌子基本上是每天换一张，电话机也是每天要换一部，这个头儿强大是强大了，但搞破坏那绝对是天下无双。

　　“啊啊啊……”罗莉更加疯狂地大喊起来，手中攸地出现了一根真气化成的棒子，疯狂地乱砸，把办公室的东西全部砸成了齑粉才罢休，如果不是大耳和铜钱躲避得快，也可能要被砸死。

　　大耳和铜钱脸上全是不解，罗莉尽管脾气暴躁，但很少发这么大的脾气，今天这到底是怎么啦？

　　“哈哈哈……小魔女啊小魔女，如果你是孙悟空，那我就是如来佛，就是你的克星，以后见到我，赶快绕道吧……”刘超尽管没有见到罗莉发狂的摸样，但也能想象得到，是得意洋洋地邪笑起来，看上去仿佛一个邪恶的魔君。


第64章 吴香露献花

　　从燕京到白城的飞机终于起飞了。

　　刘超牵着周楠的玉手坐在位置上，看着窗外的蓝天白云，看着燕京冉冉远处，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　这次米国之行，收获真是巨大。

　　不但夺得了世界记忆锦标赛冠军，得到了五万米金的奖金，而且还领悟了让生物能力完全融合的办法，现在已经完全融合了蜜蜂的记忆力、蚂蚁的大力、螳螂的刀技，还把壁虎游墙、蜘蛛的轻功特技、竹叶青毒蛇的剧毒能力、马蜂的冬眠能力融合到了百分之五十。自己强大了很多，能够飞檐走壁，还能踏水而行。

　　还有，自己好运得到了四个价值几亿米金的翡翠西瓜，现在就在红痣的空间中。

　　另外还有一个更大的收获，那就是周楠终于喜欢上他了。在获得超神仪前，这只是他一个不切实际的梦想，但是现在，梦想真的变成了现实，生活也变得无限美好。

　　想到这里，他把周楠的玉手拉到自己的腿上，两个手都覆盖上去，变着花样把玩。

　　周楠的手白里透红，纤巧美丽，握在手中，感觉是格外的好。

　　周楠的俏脸上飞出了两朵红云，娇羞无限地横了刘超一眼，又飞快地把目光移动开去。

　　在刘超的感觉中，似乎只有一个瞬间，飞机就抵达了白城。

　　两人下了飞机，提着行礼，并肩走出了机场。

　　刘超并没有电话给父亲，周楠因为没有在世界记忆锦标塞上取得好成绩，也没有通知父母来接。

　　所以，两人就喊了一个的士，直接就回到了学校。

　　由于这个时候正是晚上七点钟左右。两人就先把行礼放到寝室，然后就来到教室，再过二十来天就要高考了，这次参加世界记忆锦标赛可是耽搁了一个多月时间，现在自然要好好复习，否则未必能够考上燕京大学。

　　刘超轻轻推开门，大胆牵着周楠的玉手走了进去。

　　全部在上晚自习的同学都猛然抬起头来，一眼看到是刘超和周楠，他们就同时激动起来。

　　王军从座位上一跳而起，冲到刘超面前，单膝跪地，激动地大喊：“超哥，你是我的偶像，我要永远追随你……”

　　王军的同桌曹敏也是跌跌撞撞地冲了过来，同样单膝跪地，用崇拜的眼神看着刘超，“超哥，我崇拜你，我就是你最铁杆的粉丝……”

　　大部分男生也是站起来，激动地迎了上去，“超哥，超哥……我们全是你的粉丝……”

　　全班女生也是先后站起身，疯子一样围了上去，“超哥，你好强大，我们女生都爱你……”

　　“同学们，别激动，别激动……”

　　刘超还真是被同学们的狂热吓住了，赶紧喊道。

　　“祝贺超哥和周楠嫂子白头偕老，早生贵子……”王军终于看到了刘超还紧紧握着周楠的玉手，而周楠却是一脸忸怩，想要挣脱，却是做不到，忍不住就怪笑着大喊。

　　“祝贺超哥和周楠嫂子白头偕老，早生贵子……”得到提醒，围上来的同学也全部怪笑着大喊起来。

　　茅高达却是一脸阴沉地坐在位置上，目中射出阴冷的光芒，投射在刘超的身上，仿佛一条要择人而噬的毒蛇。

　　刘超终于是放开了周楠的玉手，举起双手笑吟吟说：“同学们，你们真是太热情了，但是，很快就要高考了，抓紧时间复习吧……”

　　同学们的热情还是不减，围着两人叽叽喳喳地打听世界记忆锦标赛上的一切，比那天记者提出的问题还要详细百倍。

　　很快，刘超回来了的消息就传遍了校园。

　　很多别班的同学也是围过来，簇拥在走廊上，兴奋地喊着跳着。

　　刘超取得了世界记忆锦标赛冠军，成为世界最强记忆大师，而刘超是他们的同学，他们也为之骄傲，为之欣喜。

　　“额……这可如何是好？”刘超有点儿招架不住了。

　　“开溜啊，大傻瓜。”周楠却是在刘超耳边说。

　　刘超心领神会，正要行动，但外面喧哗声却是猛然消失，全部同学都呆呆地回头看了过去。

　　一个长发及腰，身穿一声短袖黄色裙袂的美人款款而来，怀里抱着一束争奇斗艳的鲜花，有玫瑰、有睡莲、有满天星……还真是美丽到极致。

　　但是，所有的人都没有注意她怀中的鲜花，而是把迷醉的目光投射在她那比花还要美丽的俏脸上，怎么也移动不开去。

　　她就是白城中学第二校花吴香露，之所以屈居第二，却是因为她的学习成绩比不上周楠，论姿容，论身材，却是毫不逊色。

　　随着她那堪堪一握的腰肢在有韵律地扭动，随着一股浓郁的香风飘然而至，众同学情不自禁就让开一条路来，吴香露袅娜地走进了一班教室，来到了刘超面前，灿然一笑，差点就让众男同学为之魂断。

　　“天，吴香露也来了，她她她来干什么啊？”刘超微微变得激动起来，在获得超神仪前，性感诱人的吴香露也是他梦中情人之一，但他还真是从来没有和她说过一句话，而吴香露也从来没有注意到高三有刘超这样一个顶级差生。

　　毕竟，吴香露是高三五班，而她的学习成绩固然不算拔尖，但也比刘超好很多，最主要的是，吴香露是真正的富豪之家，据说资产达百亿，这样的集财富和美貌于一身的美人，比白富美还要白富美，是任何男生都梦寐以求却求不到的，那时的刘超自然是连非分的想法也没有。

　　“刘超同学，恭喜你在世界记忆锦标赛上力压菲碧，勇夺冠军，恭喜你打破了十项世界记录，创造了奇迹。”吴香露钦佩地看着刘超，娇媚地说着，把怀中的鲜花递了上去。

　　“谢谢。”刘超把鲜花接了过来，无意中碰触到了她那如同笋尖一样的玉指，他的心中一颤，感觉仿佛触电了。

　　吴香露也是俏脸飞出两朵淡淡的红云，美目中闪过一丝娇羞的色泽，娇媚地说：“刘超同学，我可以知道你的电话号码吗？”

　　“天啊，天啊，吴香露这样的白富美竟然反追刘超了……”全部男生都看得是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了羡慕嫉妒恨。

　　茅高达甚至是恨得眼睛都红了，身子在簌簌发抖，喉咙里面发出了恐怖的怪响，似乎有一只鸭子在他的喉咙中挣扎。

　　他家虽然有钱，但也仅仅千万资产，上次因为通风报信损失了一半，自然是大不如前。而吴香露家是真正的巨富，谁能娶到她，那就少奋斗几十几百年。

　　他自然也奢望能追求到吴香露，但高三的竞争对手很多，比他家有钱的，有权的学生多得很，而且吴香露的眼光也很高，他也就放弃了这个奢望，改为想追求到周楠，周楠这样的集聪明和美貌于一身的女生，将来定然有很大作为，追求到她，也能少奋斗很多年。

　　但是，现在周楠被他昔日当成废物的刘超追求到了，现在吴香露似乎也对刘超有了天大的兴趣，竟然主动送刘超花，还问刘超的电话号码。

　　他岂能不愤怒，岂能不嫉妒？

　　刘超也是有点儿意外，心脏不争气地狂跳起来，想要马上把电话号码告诉她，但又怕周楠生气，想要拒绝她，却是怎么也出不了口，毕竟，这样的大庭广众之下，太伤人了。

　　“当然可以啊。”周楠却是从刘超的裤兜中取出了刘超的手机，递了上去。

　　她超级聪明，固然是一百个一千个不愿刘超把电话号码给吴香露，但她却是知道，这样的场合，刘超拒绝不了，毕竟，对方没有说要做刘超的女朋友，仅仅是用同学的名义，拒绝把电话号码给一个同学，这种行为要遭受任何同学唾弃，所以，她就这样做了，同时提醒对方，刘超已经是我的男朋友了，你最好不要再打他的主意。

　　“谢谢。”吴香露的目光微微一凛，但很快就恢复了平静，接过刘超的手机，拨打了她的手机号码，然后她把自己的电话号码存在刘超的电话薄上，名字就是吴香露。

　　她挑衅地看了周楠一眼，也把刘超的手机塞入了刘超的口袋中，仿佛，她也是刘超的女朋友一样。

　　“真是有好戏看了，二女要争夫啊……”全部女同学嫉妒之余，又兴奋起来，她们的心很细，从吴香露这样一个动作，看出了吴香露对周楠的不服气，看出了吴香露反追刘超的决心。

　　“不要脸的狐狸精！和我斗，你还差得远。”周楠在心中嘀咕着，大胆搂住刘超的脖子，踮起脚跟，把香气扑鼻的樱桃小嘴印在刘超的嘴唇上。

　　刘超有点儿尴尬，但却是瞬间就迷失了，一手抱着鲜花，一手挽住周楠的柳腰，和她热吻起来。

　　“天，白热化了……”全部女同学震撼了，两眼放光地看着热吻中的两人，当然，眼睛的余光却是集中到吴香露的俏脸上。

　　男同学们却是呆若木鸡地愣住了，天啊，周楠真的已经做了刘超的女朋友了，这吻也吻得好熟练啊，或许，连床都上过了啊。

　　“我我我要报仇，我一定要报仇，夺妻之恨，没有人能够忍受……”茅高达似乎被刺激了，脸红如血，在心中疯狂大喊。

　　“哼……”吴香露也是愣了好一会，才娇哼一声离去了，但脸上写满不服气，仿佛这件事还没有完。


第65章 斗地主，好邪恶

　　吴香露一走，周楠就用最快的速度停止了和刘超的热吻，羞涩地脱出刘超的怀抱，恨不得地上有个洞好钻进去躲起来。

　　她可是曾经答应过父母，在高中的时候不谈恋爱的，现在不但违背了，而且在众多同学面前主动吻了刘超，这简直就是大逆不道。

　　不过，既然吴香露来挑衅，她也只能这样还击。

　　如果刘超对吴香露没有感觉她还不要有什么担心，但刘超喝醉的时候可是说过，他很期待和吴香露发生什么。

　　“再吻一个，再吻一个。”王军坏笑着大喊。大部分男女同学也是促狭地附和起来。

　　“快走啊。”周楠在刘超耳边提醒着说。如果还这样闹下去，她真要羞死在这里了。

　　“同学们，我们还有点儿事，再见……”刘超拉着周楠就要逃走，但是，同学们却紧紧堵住门口，不让他和周楠离去。

　　但这难不住刘超，他猛然抱起周楠，轻轻一跳，两人就斜斜飞起，划过一道美妙的弧线，穿过了洞开的窗户，轻飘飘如同两片落叶降落在草地上。

　　“天，真是太帅了，太帅太帅了啊。”

　　全部同学都震撼了，众多女同学甚至是两眼放出异彩，芳心狂跳起来。

　　而刚刚走出走廊的吴香露偶然一偏头，竟然把刘超这个动作看得清清楚楚，她的脸上同样浮出震撼之色，芳心也是剧烈地跳动起来，原来，刘超昔日真是深藏不露，不仅仅具备天下第一的记忆力，而且还是能够飞檐走壁的武林高手！

　　“本来我还只是对他有一定好感，仅仅想和他交个普通朋友，但是，现在发现他还有另外的优点，我是不是该狠狠回应一下周楠的挑衅？我的成绩固然不如她，但不信抢男人也抢不过她？”吴香露目送刘超和周楠远处，在心中做出了一个很是荒唐的决定！

　　刘超自然是不知道吴香露心中之所思，偏头看着俏脸红得如同雨后彩虹的周楠，柔声说：“我们去学校外面走走吧？”

　　“嗯嗯。”周楠温柔地点头。

　　于是两人并肩走出校门，正要进入相邻的象山公园，后面却有声音传来：“超哥，等等我们……”

　　刘超回头一看，发现赫然是王军和曹敏。

　　两人蹬蹬瞪地追近，王军搓着手说：“超哥，今天是你大喜的日子，应该要好好祝贺一番啊，走，请我们去搓一顿好的。”

　　“超哥，为你祝贺，今天不醉不归啊。”曹敏也是笑着说。

　　“额，超哥我可是穷人，哪里有资格请你们吃饭啊，倒是素来把钱当泥巴的你们，应该请我们才对。”刘超摸着额头说。

　　王军和曹敏的家庭的确很富有，零花钱每个月都有一千，是昔日的刘超只能仰望的。

　　“超哥，你获得了世界记忆锦标赛冠军，奖金就有五万米金，还好意思让我们请客？”王军一脸不敢置信地说。

　　“我那是用来买房子的，不敢随便乱花啊……”刘超一脸为难地说。

　　“超哥，现在你一定要改变观念，现在你已经是名人了，真正的名人，你就是什么也不做，钞票也会如同长江大河一样自动流来啊。”曹敏说。

　　“有这样的好事？”刘超期待地看着曹敏，欢喜地问。

　　他深深知道，曹敏固然吊儿郎当，但从不说谎话，脑瓜子也很灵活，是个歪才。

　　“当然啊，走走走，我们边吃边说。”曹敏大大咧咧说。

　　刘超却是一把抓住曹敏的胸口，恶狠狠说：“先说，再搓一顿不迟。”

　　他好不容易赚到了五万米金，买衣服就已经花了五千米金，飞机票又花了一些，一万米金就快不见了，这样下去，何年何月可以在燕京买房啊。不见兔子不撒鹰，岂能随便请两个家伙吃饭？

　　曹敏用看怪物一样的眼神看着刘超，哭笑不得说：“超哥，我真是服了你了……”

　　王军也是连连摇头，“超哥，你不会是葛朗台转世吧？”

　　“你们找打不是？竟然敢讥讽你们老大？”刘超板起脸说。

　　“刘超，我有点儿饿了……”冰雪聪明的周楠摇晃着刘超的胳膊说。

　　“这个，这个，那好吧，我们去吃大排档……”刘超愣了一下说。

　　“什么？大排档？”王军和曹敏高声惊呼。

　　“怎么的？大排档你们还不满意？那就有多远滚多远。”刘超没好气说。

　　“不吃大排档，我们去春香园吃饭。”周楠给了刘超一个白眼。

　　“好吧，好吧，就去春香园。”刘超不得不点头同意了，心中却是在嘀咕：“真是一个败家娘们。”

　　王军和曹敏却是兴奋起来，“耶，嫂子你真是太伟大了。”

　　四人说说笑笑来到春香园，要了一个包房。

　　王军和曹敏开始大手大脚点菜，丝毫不管刘超那凶狠的目光，一口气点了八个菜，差不多要花一千块左右，把刘超心痛得不得了，但这是周楠提议要来的，他也只能忍气吞声，等点完菜，他就迫不及待问道：“曹敏，刚才你说的问题快解释一下。”

　　“哈哈哈……”曹敏怪笑起来，“超哥，如果我不解释，估计你要打人了吧？”

　　“不会，不会，我可是很大度的人，视钱财如粪土。”刘超风淡云轻说。

　　“视钱财如粪土？我看是视钱财为性命才对。”曹敏在心中嘀咕着，当然没有说出来，用诱惑的语气说：“超哥，你现在是名人了啊，今后就有很多公司来找你做广告，随便一个广告就是几十几百万甚至几千万啊……不要我再解释了吧？”

　　“会有人找我做广告吗？怎么到现在也没有人联系我呢？”刘超一脸惊喜，然后就把眉头蹙了起来。

　　“超哥你才出名几天，还需要一段时间酝酿。但定然会有人找你做广告的，你就放心吧。今天大胆吃喝，不要有任何担忧。”王军插言说。

　　“我感觉不靠谱，这没有到手的钱就不是钱。”刘超在心中盘算着，眼眸一转说：“我们来斗地主吧？十块二十，怎么样？”

　　“斗地主？好啊，好久没有玩过了。不过，十块二十没意思，干脆五十一百，这样过瘾。”王军和曹敏同时兴奋起来，在高一的时候，学习压力不大，他们经常和刘超斗地主，输得刘超底裤都没有了，不过，刘超牌品不好，输了就赖账，他们也无可奈何，今天刘超身上可是有五万米金啊，财大气粗，输了应该不会赖账了吧？

　　“好，就五十一百，算高考前最后一次疯狂。”刘超毫不犹豫答应下来。

　　着服务员拿了一副扑克，三人就开始兴致勃勃地斗地主了。

　　周楠坐在刘超身边，用怜悯的目光看着王军和曹敏，仿佛已经看到两人输得裤子都没有了的凄惨场面。

　　果然如此，仅仅打了半个小时，王军就输了八百，曹敏输得更多，输了一千。

　　两人输得脸儿都绿了，手也在抖了，今天晚上是怎么回事？怎么总是输，即使牌好，也还是输？

　　“别打了，别打了，小玩一下就可以啦。”刘超笑眯眯说。

　　“超哥，你你你一定作弊了……”两人同时瞪大眼睛看着刘超，怒气冲冲说。

　　“我没有作弊啊，周楠可以给我作证。”刘超一脸冤屈地说。

　　“嫂子，你是班长，最为公平公正，你说，超哥有没有作弊？”两人同时把目光投射到周楠的脸上。

　　“他没有作弊。”周楠认真地说。

　　“那他怎么可能总是赢？”两人同时疑惑地问。

　　“你们忘记他是世界记忆锦标赛冠军了？你们洗牌他记得清清楚楚，自然就能知道你们手中有什么牌了，而且，你们出过的牌他也全部记得清清楚楚，自然可以推算出你们手中还剩下什么牌，而你们却对他手中的牌一无所知，你们当然不是他的对手，不要说他，就是我，也能轻松赢得你们吐血。”周楠叹息着说。

　　“什么？记忆力变态还有这样的好处？”两个家伙呆若木鸡地愣住了，看怪物一样看着刘超，仿佛第一次认识他一样。

　　“赌坛高手都拥有变态的记忆力，虽然比不上刘超，但记牌还是能够做到的。”周楠笑吟吟说。

　　“那超哥岂不是赌坛绝世高手了？”曹敏的脸上猛然浮出激动之色，似乎想到了什么发财妙计。

　　“我只是说赌博高手拥有变态的记忆力，拥有变态记忆力不一定就是赌坛高手，超哥没有受过赌博方面的训练，如果和真正的赌坛高手赌，他未必能赢，输的可能性很大。”周楠轻声说。

　　“敢情他只能欺负我们这样的小鱼小虾，超哥，你说，今天晚上你是不是故意要和我们斗地主，目的就是想要赢我们的钱埋单？”王军气呼呼说。

　　“不要说得这么难听嘛，我们只是小小地玩玩，放松一下高空来临的紧张气氛。至于输赢，又算得了什么？反正点的菜也全部被我们吃到肚子里面去了。”刘超笑眯眯说。

　　“超哥，你这老大做得不地道啊……”王军和曹敏哭丧着脸说。

　　“老大罩小弟，做小弟的给老大埋单，这不就是江湖规矩吗？怎么就不地道了？”刘超把1800元战利品收入口袋，理直气壮说。

　　“……”两个家伙张口结舌，不知道怎么反驳了。

　　就在这时，包厢的门被人推开来了，一道冷冷的声音响起，“刘超，你敢不敢和我对赌？”


第66章 恶毒的不速之客

　　说这话的赫然是茅高达，身后还跟随着一名瘦得皮包骨头的少年还有一个看上去很强壮的大汉，三人是毫不犹豫踏入门来。

　　“茅高达？你想要和我赌？不知道你有没有带钱呢？”

　　刘超眯眼看着对方，冷冷说。

　　“哗啦……”茅高达打开了手中那个提包，把其中的钞票倒在桌子上，瞬间就堆成了一座小山，仔细看，能发现有五十捆人民币，上面还有封条，显然是才从银行取出来不久。

　　“天，五十万？”刘超王军和曹敏还有周楠都愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛，茅高达带五十万来和刘超赌，是不是疯了？

　　他们却是不知，茅高达素来就嫉妒心特强，嫉妒刘超和周楠好上了，他通风报信给茅鸣，想要把刘超打得半死半活，参加不了高考，哪知刘超超级强大，反而把茅鸣等人打得半死半活，他因此付出了四百五十万的代价，自然一直对刘超痛恨到极致。

　　之后刘超和周楠去参加世界记忆锦标赛了，他通过电视转播看到了刘超夺得了世界记忆锦标赛冠军，获得了五万米金，他就更是嫉妒和愤怒了，就开始策划着要报复刘超，打不是刘超的对手，喊人打刘超他也不敢了，所以他就准备用赌这一招，把刘超那五万米金赢过来，再让刘超欠他几百万账，那损失了的钱也就回来了。

　　今天晚上刘超回来这一幕，更是深深刺激了他，他迫不及待，即刻就要教训刘超，现在终于是露出了狰狞的面孔。

　　“是的，五十万，有本事你就赢过去。”茅高达傲然说。

　　“哈哈哈……超哥，天赐不取，必有奇祸，你还是收了吧。”王军和唐敏同时笑了起来，他们对刘超的信心很足，刚才斗地主刘超那可是如同神仙，可见刘超现在今非昔比，未必就赢不了茅高达。

　　“不要和他赌。”周楠却是在刘超耳边说。

　　她格外聪明，看出来茅高达来者不善善者不来，答应就是傻子。

　　茅高达自然听到了周楠维护刘超的话语，心中又是嫉妒又是愤怒，用轻蔑的目光看着刘超，鄙夷地说：“世界记忆锦标赛冠军啊，甚至可能成为将来的赌王，难道不敢和我区区一个普通学生赌？”

　　刘超把火热的目光从那红彤彤的钞票上移动到茅高达的脸上，讥讽地说：“你真要送钱给我？输了不会去跳楼自杀吧？”

　　“五十万对你而言，或许是一个天文数字，但对我而言却并不算什么，也就是几个月的生活费而已。你就不要废话了，敢不敢和我赌？”茅高达冷冷说。

　　周楠还想阻止，刘超却轻轻地摇了摇周楠的玉手，淡淡地说：“怎么赌？”

　　“我们赌骰子，猜单双。”茅高达把一个骰钟放在桌子上，里面有一粒骰子，“赌注每次一万。”

　　“那谁来摇呢？”刘超问。

　　“我摇你猜，你摇我猜，互相轮流，这样最为公平。”茅高达说。

　　“很好，我就和你赌了。”刘超把左手插入了衣服中，缓缓掏出了四万八千米金来，宝贝一样放在桌子上。

　　茅高达拉过一张凳子，在刘超的对面坐下来，他的两个跟班也在茅高达的背后笔挺站着，脸上一片淡漠，刘超和茅高达这样的赌注落在他们眼中，还真是算不得什么。

　　他们一个名叫茅奇，还有一个名叫茅银，都是茅高达的族人，一直在白城一个很大的地下赌场中做事。茅奇就是赌场的荷官，赌技自然很是高超，而茅银就是赌场的打手，今天晚上茅高达带了他们两个，还真是有备而来。

　　“我们开始吧，快点儿结束战斗，好吃饭。”刘超说。

　　茅高达便把桌子上的钞票收到一边，右手一把抓住骰钟，疯狂地摇动了一会，便重重把骰钟砸在桌子上，冷冷地看着刘超，“你猜。”

　　“双。”刘超自然是没有办法知道里面到底是什么点数，便随便说道。

　　“我来揭骰钟。”王军生怕茅高达背后两人搞鬼，自告奋勇把骰钟揭开来了。

　　赫然是一点。单。刘超输了。

　　刘超便一脸肉痛地抽出两千米金推了过去。

　　茅高达和茅奇茅银的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　周楠王军还有曹敏的眉头当然是蹙了起来，情况似乎有点儿不妙。

　　“现在你摇我猜。”茅鸣把骰钟推了过来。

　　刘超抓起骰钟，胡乱地摇动了几下，就把骰钟砸在桌子上，目光灼灼地看着茅高达。

　　茅高达自信满满地说：“双。”

　　等王军把骰钟揭开，赫然是一个六点，茅高达赢。

　　刘超又输了两千米金。

　　接下来，刘超又一口气输了五局，输出去一万四千米金。

　　周楠王军唐敏也感到情况不对了，茅高达太神奇了，说双就是双，说单就是单，这简直就是不可思议，而刘超说什么都是错的，也太过古怪了。难道，茅高达一个学生还懂得高明的赌技？

　　这当然不可能，那么，一切的原因应该就是茅高达背后的两个人在搞鬼，要不就是骰子或者骰钟有问题。

　　“这个骰钟和骰子不会有问题吧？”刘超不再摇骰子，一脸怀疑地问。

　　“这里的老板应该有骰子和骰钟，你完全可以换一个。”茅高达讥讽地说，“自古说，情场得意，赌场失意，今天你必输无疑，当然，如果你怕了的话，可以不赌了。”

　　“茅高达，在我眼中，你就是一个跳梁小丑。等下就让你好看。”刘超冷笑着说完，就让服务员拿来了一个骰钟和三粒骰子，继续赌。

　　但是，情况还是没有好转，也可能是他的运气超级差，再次赌了五局，刘超赢了一局，也就是说他猜中了一次，输了四局，又输出去六千米金，现在他总共输出去了两万米金，近五万米金已经输了快要一半。

　　刘超的目光投射到茅高达后面的茅奇脸上，刚才他可是注意到了，每当他摇动骰钟，轮到茅高达猜的时候，茅奇就在茅高达的后背上用手碰一下，双就碰右脊背，单就碰左脊背。如果不是他听力超卓，还真发现不了。

　　“原来是你在捣鬼！不如坐下来和我对赌？”刘超冷笑着说。

　　“我没有捣鬼，不过，如果你愿意和我对赌，我却是愿意的。”茅奇傲然说。

　　“很好，那你就坐下来。我要你把裤子也赢掉。”刘超自信满满说。

　　“哈哈哈……”茅奇茅高达茅银狂笑起来，刘超能看出茅奇在搞鬼算很机警了，但竟然不赶紧停止赌博，而是要和茅奇对赌，这简直就是自寻死路。

　　随即茅奇取代了茅高达坐在位置上，看死人一样看着刘超，淡淡地说：“摇吧，不要耽搁时间了。”

　　“既然你是高手，我们不妨来猜点数，用三粒骰子，猜对就赢，猜错就输。你敢吗？”刘超说。

　　“敢，有什么不敢的呢。”茅奇一脸微笑，身上洋溢着一种浓浓的自信，仿佛，他是一个战无不胜攻无不克的赌王，不会拒绝任何一种刘超提出来的赌博方式。

　　“很好。”刘超冷冷一笑，把三粒骰子放进骰钟，慢慢地摇动起来，越摇越快，然后砰地一声砸在桌子上。

　　“十三点。”茅奇淡淡地说。

　　等王军揭开骰钟，赫然是一个六点、五点、两点。不多不少就是13点。

　　“嘶……”周楠、王军、曹敏同时倒抽一口凉气，脸上全是震骇之色，第一次，他们见到了能听出点数的赌博高手，还真是引发了心灵的震撼。

　　而茅高达和茅银的脸上却是露出了得意之色，刘超今天死定了。

　　刘超也是惊讶地看了茅奇一会，才把两千米金推了过去。

　　茅奇傲然一笑，一把抓起骰钟，右手飞快地一晃，就已经把三粒骰子摄入了进去，急速地摇动起来，右手在空中化出了无数虚影，而骰子碰撞骰钟的声音却如同雨打芭蕉一样急速响起，仿佛千军万马在冲锋，这气势简直惊天动地。

　　“砰”他闪电般把骰钟扣在桌子上，三粒骰子还在里面急速地滚动，最后几乎是同时停下来，相差的时间极为短暂。

　　在赌博界，摇骰钟是一种神奇的技能。

　　每一个骰子有六个面，每个面上有一到六个小凹洞，最后落地的声音自然就有些许不同，如果是单独一个骰子停下，听骰高手就能听出正确的点数来。如果能让几个骰子同时停下来，就能互相干扰，让听骰高手听不出真正的点数。

　　刘超四人不懂赌技，自然看不出这种手法的神奇，但也为对方这样摇骰钟的手法而感到震撼，对方绝对是一个罕见的赌博高手，茅高达居心不良，用心险恶。

　　“你尊姓大名？”刘超紧紧看着茅奇问。

　　“茅奇。”茅奇冷冷说。

　　“看来你真是赌坛高手，赌技非常高明，所以呢，我只和你赌这一局了，你有两万米金，加上五十万人民币，合计大约62万人民币；我两万八千米金，外加七块金牌，估计也和62万人民币相差不多，我们就一把定输赢。你敢吗？”刘超又从怀中掏出他在世界记忆锦标塞上获得的金牌，砸在桌子上，红着眼睛说，看上去仿佛是一个输红了眼睛的赌徒，要孤注一掷。

　　周楠三人惊呆了，天，超哥怎么这么傻啊，这是要把裤子都输掉的节奏啊。


第67章 大赢五十万

　　茅奇的目中射出了犀利的光芒，投射在刘超脸上，过了好一会，他才回头对茅高达说：“这些赌本都是你的，我不好给你做主，还是你来决定！”

　　茅高达的眼眸一转，说：“奇哥，你给我做主就行了，不管是输了还是赢了，我都不会怪你。”

　　这家伙不愧是学霸之一，智商就是高，既然茅奇的赌技比他高明无数倍，便大方地让茅奇做主，怎么也比他来做主要好很多。

　　茅奇点了点头，默默地盘算起来。

　　看来，刘超是被自己的高明赌技吓住了，就不敢久赌，所以想要孤注一掷。但刘超赢的概率只有十八分之一，自己赢的概率是十八分之十七，却是可以赌。不过，自己完全可以用温水煮青蛙的方式把刘超的钱和金牌赢光，这没有任何风险，更加万无一失。

　　便摇头说：“不这样赌，还是按照先前的方式赌下去。”

　　“哈哈……”刘超冷笑起来，“茅奇先生，你一个赌坛高手，要和我慢慢赌，你以为我是傻子吗？所以，要赌就一局定输赢，要不，赌局就结束。输了两万米金。对我而言，并不会伤筋动骨。我一样活得潇洒。”

　　“好。”王军曹敏周楠都在暗中赞叹，刘超固然输了两万米金，但却是在气势上压住了对方。

　　茅奇和茅银的眉头微微蹙起来了。

　　茅高达的脸色却变得铁青，今天他的目的可不仅仅是赢走刘超五万米金，还想要刘超欠下他一笔账，但现在刘超这么机警，竟然要一局定输赢，之后就不再赌，这让他的目的达不到了。不过，如果把刘超的筹码赢光之后，或许刘超就急红眼了，继续赌也不一定。

　　想到这里，他在茅奇耳边说：“奇哥，和他赌了。”

　　茅奇微微颔首，把目光又投射到刘超脸上，笑眯眯说：“既然你执意要一局定输赢，我就答应了，你猜点数吧。”

　　“妈的，茅高达简直就是要置人于死地啊。”王军和曹敏还有周楠都在心中嘀咕着，脸上露出了担忧之色。

　　他们都是聪明人，岂能不知道刘超的赢面几乎没有？

　　刘超却是神秘一笑，淡淡地说：“17点。”

　　王军颤抖着揭开了骰钟。

　　三个骰子的点数赫然是5、6、6，不多不少正好17点！

　　茅奇早在刘超喊出17点的时候就已经脸色大变，头上冒出了豆大的汗珠，现在看到真是17点，他就如同被人抽走了灵魂，木然着瘫软在椅子上。

　　“不可能，绝对不可能。”茅高达和茅奇的脸变得惨白，死死看着三个骰子，有点不敢相信这是事实。

　　“天，真是17点，赢了，超哥赢了……”王军和曹敏如同一个穷人中了五百万彩票，猛然跳了起来，就连周楠也是一脸震撼，浑然不明白这是怎么一回事，刘超竟然能猜中点数，这简直就是不可思议。

　　刘超邪笑着站起身来，把全部米金还有茅高达那个箱子都扒拉了过来，然后把目光定格在双目冒火的茅高达脸上，怪笑着说：“谢谢你送我钱用。”

　　“你到底是怎么猜中点数的？”茅高达咬牙切齿问。

　　“哈哈……”刘超邪笑着说，“一局定输赢，赌的就是天命，赌的就是运气。但是，我怎么偏偏又说是17点，不是16点或者15点呢，就是因为我名叫刘超，这两个字就是金字招牌，笔画不多不少就是17划，所以我猜17点。明白了吗？”刘超傲然说。

　　其实当然不是这样，他融合了蝙蝠听力的百分之五十，他的听力已经强悍得不可思议，先前和茅高达对赌的时候他就已经把那个骰子每一个面落下的声音听得清晰，也分辨得清晰，这点数自然是他听出来的。

　　“这也太玄奇了？”所有人一脸古怪表情，有点儿疑神疑鬼了。

　　“你有没有胆量和我继续赌？”茅高达感觉又被刘超扇了一个耳光，不服气地说。

　　“你还有钱？”刘超讥讽地说。

　　“我可以写借条。”茅高达说。

　　“借条？呸！和你这样的白痴赌简直就是侮辱我的身份和智商，都给我滚吧。”刘超对欠条没有任何兴趣，冷冷地说。

　　“你很狂！”茅奇站起身来，死死看着刘超。

　　“那你来咬我啊。”刘超讥讽地说。

　　“下次，我会带足够的现金来找你赌的，就是不知道你敢不敢？”茅奇说。

　　“天下没有我刘超不敢做的事情。”刘超傲然说。

　　“很好。”茅奇说完，对很不心甘的茅银和茅高达说：“我们走，下次他会连本带利还回来。”

　　三人恶毒地看了刘超一眼，转身走出门去。

　　刘超的声音远远飘来，“送你们一句话，不作死就不会死。”

　　“啊……我要狠狠教训你。”茅高达三人气得差点吐血，茅银疯狂地咆哮起来，返身就冲了进去，疯狂一拳打向刘超的鼻子。

　　刘超冷笑，轻轻一拳迎了上去。

　　“啪……啊……”

　　茅银只觉一股沛然莫御的巨力传来，拳头差点破碎，身子是腾云驾雾一样飞出门去，狠狠撞在过道壁上，如同画一样缓缓滑落，血是如同涌泉一样从嘴里喷出来了，把地面全部染红。

　　而刘超却是坐在椅子上一动不动，仿佛他打飞的不是一个近两百斤重量的大汉，而是打飞了一个没有什么重量的乒乓球，太过轻松如意。

　　“天啊，超哥太强大了。”王军和曹敏的脸上写满震撼之色。

　　至于周楠，却是没有任何动容，毕竟，她可是知道刘超的强大，茅银来打刘超，简直就是自寻死路。

　　刘超却还没有放过对方，一个箭步就冲了出去，一脚踩在茅银的胸膛上，居高临下说：“二逼，看来你是不知道爷爷的厉害，今天我就活剥了你。”

　　“饶命，饶命……”茅银只觉胸口上压着一座大山，要把他压成齑粉，而面对刘超那凶横的目光，他还真是心胆俱裂，屁滚尿流，裤裆当场就湿了。

　　“你娘的，竟然随地大小便？”刘超赶紧捂住鼻子，飞起一脚将这个家伙踢出酒店大门外去了。

　　茅高达和茅奇赶紧架起茅银，乱滚带爬地去了。

　　“妈的，便宜这个家伙了。”刘超说。

　　“超哥，你真是太帅太强大了……”王军和曹敏冲了出来，激动得语无伦次。

　　而那些看热闹的服务员还有一些别的客人也是用看神仙一样的目光看着刘超，一些颇有姿色的女性甚至是频频对刘超抛媚眼。

　　刘超潇洒地给了一个看上去很是风骚美艳的少妇一个飞吻，引发了那个少妇一声惊喜的喊叫，他才赶紧拉着王军和曹敏进入了包房中，把门紧紧关上了，又在桌边坐下来。

　　王军迫不及待地问：“超哥，刚才你到底是怎么猜对点数的？”

　　“当然是听出来的。”刘超说。

　　“你懂得赌技？”王军一脸怀疑问。

　　“你不知道这个世界上是有天才的吗？凭我超强的记忆力自然可以化不可能为可能。”刘超说。

　　“你的意思是，就是刚才这么一会，你就变成了一个听骰的高手？”王军结结巴巴问。

　　“当然。”刘超风淡云轻说。

　　曹敏却是什么话也不说，拿起那个骰钟，摄入三粒骰子，疯狂地摇动起来，然后狠狠地砸在桌子上，期待地问：“超哥，多少点？”

　　“9点。”刘超淡然说。

　　曹敏飞快地揭开骰钟，赫然是2、3、4点，刚好是九点。

　　“嘶……”王军曹敏倒抽一口凉气，愣了半天，才同时跳起来喊道：“超哥，你真是太妖孽了……”

　　周楠震撼之余，也是用钦佩和崇拜的目光看着刘超，赞叹说：“你真是越来越神奇了。”

　　“不要崇拜哥，哥只是一个传说。”刘超摆摆手说。

　　“超哥，你真的创造了一个传说。”曹敏怪笑着说：“但这事还没有完，你真是太坏了，扮猪吃老虎，给他们下套子呢，说点数是你名字的笔画数，看那个样子，他们还真是相信了，还要找你赌的，他们绝对会死得很难看。”

　　“其实啊，我是好人，已经提醒他们了，不作死就不会死嘛。”刘超邪笑着说。

　　众人大笑起来。

　　笑闹了好久，王军和曹敏同时把火热的目光投射到那个装了五十万的箱子上，王军期待地说：“超哥，山中得猎，见者有份。嘿嘿，打赏你两个小弟一些？”

　　“我打算要在大学期间在燕京买房，早日走向幸福，你们应该知道，在燕京买套房需要五百万以上，你们老大的身家就全部在这里了，还差四百多万啊，这钱还真是不能随便花。”刘超愁眉苦脸说。

　　“好吧。但是，你总不会还让我们买埋单吧？”两个家伙无可奈何，可怜兮兮说。

　　“当然不会，我是那么小气的人吗？等下我来埋单。”刘超说。

　　“我的意思是，我们输给你一千八百快钱，你可不可以还给我们？否则，这单还是等于我们买了。”王军弱弱地说。

　　“什么？输了的钱你们竟然想要回去？天下有这个道理吗？看来，我得好好教育你们到底要怎样做人……”刘超一脸不可思议，开始滔滔不绝地教育两人做人的道理，和那天程馨校长教育他一样。

　　王军和曹敏被教育得羞愧无尽，恨不得一头撞死在墙壁上。

　　周楠却是捂嘴偷笑起来……


第68章 恰同学少年

　　包房中，四人正在觥筹交错。

　　王军喝得脸儿通红，大声地说：“超哥，我不能和你就读一所大学了，因为我要报考的学校是燕京医科大学。”

　　“你想做一名医生？”刘超和曹敏还有周楠同时把惊讶的目光投射到王军的脸上。

　　“在小时候，我的理想就是做一个飞檐走壁的侠客，但那是不切实际的，长大后，我就想做一名救死扶伤的医生，用一生的时间去攻克一些绝症，在医学史上留下浓重的一笔。”王军一脸坚毅地说。

　　三人肃然起敬，王军的理想真是太崇高了。

　　“我的理想是打造一个世界五百强企业，我要用一生的时间去努力，所以，我这次要报考的学校是航洲商学院。”曹敏目中闪出五彩的光芒。

　　“加油，你们一定能够实现你们的理想的。”刘超和周楠同时说。

　　“嫂子，你的学习成绩全校第一，你的理想又是什么呢？”王军好奇地问。

　　“我想做一名植物学家，致力于植物方面的研究，研究出能够让大树结出稻谷大豆玉米那样的植物，让人类彻底不要担忧食物的匮缺。算一个冷门的行业吧，但我感觉很有意义，而且能让子孙后代受益，值得我付出一生的时间去努力。”周楠的俏脸上浮出了神往之色，“所以，我打算报考燕京大学的生物学院。”

　　“嫂子，你真是太伟大了，不愧是第一学霸。”王军和曹敏的脸上浮出了钦佩之色。

　　刘超也是怔怔地看着周楠，周楠很美丽，不仅仅外表，还有心灵，她的追求很朴素，但却很高尚。这样的美人真是值得自己用一生的时间去呵护。

　　“对了，超哥，你的理想又是什么呢？”王军热切地问。

　　“我的理想？”刘超苦笑起来，“在以前，我就是想做一名出租车司机，庸庸碌碌过一辈子。现在嘛，我却是想在某一天，能去到别的星球上，看看外星人，欣赏外星美景……”

　　“啊，超哥，你要从事航天事业？”王军和曹敏惊讶地问。

　　“不是的，我对航天事业不感兴趣，对任何科技也不感兴趣，我只是想变得越来越强大，能够凭借肉身横渡虚空，游览外星。”刘超的脸上也是浮出了期待之色，虎目中发出了熠熠光辉。

　　“这这这怎么可能？”不仅仅王军和曹敏，就连周楠也是呆若木鸡地愣住了，刘超这个理想也太不切实际了。

　　“当然，这理想很难实现，需要漫长的年月去努力，而在这个努力的过程中，我会赚好多好多钱，把世界上最美丽的珍宝全部聚集在我的面前，我要成为世界第一大富豪，天下第一武林高手，我还是全部美女心目中的理想情人……”刘超邪笑着说。

　　“哇哈哈……”王军和曹敏再忍笑不住，是弯腰捧腹大笑起来，丝毫不认为刘超说的是心里话，认为他在开玩笑。

　　唯有见多了刘超神奇的周楠却是感觉刘超说的是真话，她的芳心是莫名地跳动起来，俏脸上也是露出了期待之色，她预感到，自己这一生，定然因为刘超这个人而变得格外的绚烂多姿。

　　终于，四人酒醉饭饱，结账后走出了饭店，一路来到了学校门口。

　　不知什么时候，校门口一边停了一辆黑色的小车，现在小车的门被推开来了，一男一女从车上走下来，同时用痛心疾首的目光看着周楠那和刘超牵在一起的手，“周楠！你太让我们失望了。”

　　周楠飞快地放开了刘超的手，玉脸也浮出羞红，惊讶地说：“爸、妈，你们怎么在这里？”

　　“我们等你好久了。”周父周母缓缓走了过来。

　　“怎么不打电话给我呀。”周楠说。

　　“你的电话关机了，我们就只好来这里等。”周母说。

　　“啊……我坐飞机回来的时候，把手机关机了，后来一直忘记开机。”周楠掏出手机看了看，有点儿惊慌失措说，“找我有什么事儿吗？”

　　“今天晚上，刘阿姨告诉我你恋爱了，在大庭广众之下竟然和男同学亲热，我们不相信，真的不相信，但是，刘阿姨给我看了照片，我们就不得不相信了。所以，我们就来学校找你，但你没有上自习，我们就只能在学校门口等……”周母说。

　　她所说的刘阿姨就是周楠同班同学曾小丽的妈妈，当时周楠吻刘超的时候，她感觉很有趣，就用手机拍照了，然后当成大新闻告诉了她妈。

　　刘阿姨是周母的闺蜜，自然是马上就将之告诉了周母。

　　“超哥，你麻烦大了，你就自求多福吧。”王军和曹敏同时缩缩脖子，是一溜烟就冲进校门去了，但却没有走远，而是躲在门口偷听，不时还探出脖子偷看，一副看好戏的摸样。

　　刘超也是有点儿凌乱了，就那么尴尬地站着，不知如何是好了。

　　周父气势汹汹地冲到了刘超面前，把拳头扬起，恶狠狠说：“混蛋，如果以后你还敢纠缠我们家楠楠，我就打断你的腿。”

　　“……”刘超张了张嘴，正要说什么，周母也是冲了过来，一把将周父扯到一边，“死老头子，你胡说八道什么呢？”

　　“我哪里说得不对了？”周父愕然道。

　　“你当然说得不对，你应该说：混蛋，如果你在高中期间，还纠缠我们家楠楠的话，我就打断你的腿。”周母说。

　　周父呆愣了好一会，就气急败坏说：“孩子她妈，你疯了不成，这不是鼓励他追求我们家楠楠吗？不是鼓励他们恋爱吗？马上就高中毕业了啊。我们先前不是说好，不允许他们恋爱吗？不是让我吓唬他一顿吗？”

　　“老头子，你瞪大眼睛看清楚，这个男孩子是谁？”周母没好气说。

　　“是谁？难道还能是什么名人不成？”周父嘟囔着，把目光投射到刘超脸上，细细地瞅了好一会，才惊讶地说：“额，竟然是世界记忆锦标赛冠军刘超啊，但是，这又怎么样？难道我们因为他很优秀，就鼓励他和楠楠恋爱？”

　　“当然不是这样，我担心的是，因为他太优秀了，我们家楠楠彻底爱上他了，你这样说，楠楠会受不了的，马上就高考了，你要注意点儿策略。”周母说。

　　“好吧，你说得对，但是，我还得去警告警告。”周父说完，又大踏步走到刘超面前，恶狠狠说：“混小子，在我们没有同意前，如果你敢再纠缠我们家楠楠，我就对你不客气。”

　　“目前我们都会努力复习功课……叔叔你就放心吧。”刘超说。

　　“今天晚上你们就在外面鬼混，一个个喝得醉醺醺的，还说会努力复习功课？我看你们完全忘记要高考了……”周父气急败坏数落了一通，又把目光投射到周楠脸上，用不容置疑的语气说：“楠楠，现在你去学校收拾书本，等下就和我们回家，这段时间你在家里复习，不要来学校了，我会和老师说明的。”

　　“在家里复习？这怎么行？”周楠愕然。

　　“怎么不行？”周父吹胡子瞪眼睛。

　　“家里没有老师辅导，复习没有什么用的。”周楠弱弱地说。

　　“老师？我是燕京大学毕业的高材生，你妈是青木大学毕业的高材生，还辅导不了你？”周父傲然说。

　　“那好吧，就在家里复习。”周楠委屈地说完，又羞红着脸对刘超说：“你不要担心，我会努力说服他们的。很快，我就会回到学校，即使没有回到学校，也快要高考了，那时我就自由啦。”

　　“嗯嗯，我会通过他们的考验的。”刘超也是低声说。

　　于是，周楠在周母周父的监视下，去教室带了全部课本，上车和周母周父回家去了。

　　刘超自然是塔拉着脑袋和王军曹敏向宿舍走去。

　　“超哥，你就忍耐二十天吧，二十天之后，你不就可以和嫂子永远在一起了吗。”王军见刘超闷闷不乐，便劝说道。

　　“那时小别胜新婚，其乐无穷呢。”曹敏也是邪笑着说。

　　“滚，两个龌龊的家伙，我可没有在为和你们嫂子分开而不开心，我担心的是，别的美女趁虚而入，对我死缠烂打，我的麻烦大了……”刘超忧心忡忡说。

　　“……”

　　两个家伙瞬间凌乱在风中，看怪物一样看着刘超，半天也说不出话来，刚才真是白安慰了，这家伙哪里需要他们安慰啊。

　　“如果明天吴香露又来送我花，要对我投怀送抱，我还真是不知怎么办。”刘超又愁眉苦脸说。

　　“老天爷啊，你降一个雷霆把这个厚脸皮的家伙打死吧。”王军和曹敏在心中愤怒地喊道，同时对刘超怒目而视，两股冰冷的杀气是死死锁定了刘超。

　　“怎么啦？你们怎么啦？”刘超愕然问。

　　“超哥，你已经泡到了第一校花，就不要再打吴香露的主意了。”两人愤怒地警告说。

　　“不是我打吴香露的主意，是她打我的主意，她想要拿下我啊。”刘超苦恼地说。

　　“既然她看到周楠吻了你，绝对不会再打你主意的。”两个家伙斩钉截铁说。

　　他们的话音还没有落，刘超的手机就滴滴滴响了。

　　刘超掏出手机一看，发现是收到一封短信，赫然是吴香露发过来的，“超哥，明天早上我给你带早餐来，是从燕京空运而来的……”

　　两个探头看得分明的家伙瞬间石化，有当场自杀的冲动！


第69章 来自超神仪的警告

　　天边刚刚露出一丝晨曦，刘超就精神抖擞地起床了，提着那个装了五十万人民币和近五万米金的箱子来到了象山公园，并没有在里面停留，飞身跳下悬崖，再轻松地跳过围墙，进入了那片连绵的森林中。

　　这片森林一望无际，看不到尽头，虽然是最近十几年才形成的，没有什么大型的猛兽，但小动物却是不少。

　　刘超已经完全融合了三种生物的能力，还融合了另外五种动物能力的一半，早就可以再次融合另外一种生物的能力。

　　但他却一直没有随便融合，目的就是想要进入森林中，细细地挑选，要挑选一种让他能够获得巨大好处的能力。

　　他曾经仔细地检讨过，蜜蜂的记忆力、蚂蚁的大力、螳螂刀技、壁虎游墙、蜘蛛的轻功特技，都对他有很大的帮助作用，但是，本认为没有什么大用的蝙蝠听力却比任何一种生物能力还要重要，不但让他成功迫降了飞机，还能让他听到很多秘密，时时刻刻起到重大作用。

　　所以，这次至少要融合一种可以比拟蝙蝠听力的能力。

　　刘超在密林中急速跋涉，同时在心中说：“超神仪，把你探测到的具备特殊能力的生物指出来，我要好好挑选。”

　　超神仪叹息着说：“贪多嚼不烂，现在你已经先后融合了八种生物能力，其中有三种能力已经融合完全，但是，你根本就没有将之掌握，也没有融会贯通，这对你的将来是一种天大的损害，如果你继续融合更多的生物能力，众多生物能力就互相冲突，互相干扰，让你再难以好好掌握，你的强大之路也就夭折了。”

　　“掌握？融会贯通？什么意思？”刘超停下了脚步，愕然道。

　　“你是不是在走路的时候害怕用力太大，生怕踩坏了地板？你是不是因为记忆力太强，把任何见到的画面记下来了，所以精神容易疲倦？你是不是拿起刀子就有即刻舞动一番的冲动？这些都是你没有将融合完毕的生物能力好好掌握的表现，更不用说融汇贯通贯通了。所以，每融合完毕某种生物能力，你就要想方设法将之完全掌握，将之变成你的本能，然后，再把融合完毕的几种生物能力完美地联系起来，完美地配合起来，这样才算融汇贯通。才可以继续抽取融合别的生物能力。”超神仪说。

　　刘超悚然而惊，默然一会，问道：“具体我要怎样做才能达到你说的要求呢？”

　　超神仪说：“这些要靠你自己去细细领悟，我只能提醒一下你，比如你拥有了很强的记忆力，能够将一切画面记忆下来，但是，很多画面是没有用处的，你根本就没有必要记忆来，要模糊处理；蚂蚁的大力，你也要训练得收发由心，绝对不会随便就踩碎地板，也绝对不会出手就打死人。螳螂刀技也是一样，要努力地练习得得心应手，毕竟你不是螳螂，而是人身，所以要有少许的变化。”

　　顿了顿，又说：“至于将几种生物能力完美地联系起来，其实很简单，比如你把蚂蚁的大力完美地运用在螳螂刀技中，凭借记忆能够准确地攻击侧面或者后面的敌人，没有任何勉强……”

　　“我明白了，谢谢你，超神仪。”

　　刘超一脸感激，直到这个时候，他才真正明白昔日超神仪说的要变成超神需要漫长年月需要百折不挠的毅力这一句话，他也才明白，世界上没有免费的午餐，要强大，需要日以继夜的练习，需要付出很多辛勤的汗水。

　　“从今天起，我就好好地练习。用最快的速度把三种已经完全融合了的生物能力掌握且融会贯通。”刘超在心中大喊，手中攸地出现了两把昨天晚上他买的两把水果刀，开始急速地舞动起来，在树林中化成了两个璀璨的光圈。

　　他的脚步非常的奇特，踩在草地上如同狸猫，踩在巨石上就如同猛虎，总之根据地形而变化。

　　两把水果刀的力量也是不时变化，遇到藤蔓轻轻割断，遇到荆棘力量就提升多倍，遇到小树是全力划过。

　　茅草荆棘小树连续不断倒下。很快就构成了一个直径大约五十米的圆圈，其中唯有十几棵有合抱粗细的松树还傲然矗立，巨石也早就化成了齑粉，地面变得平坦，仿佛一个天然的练武场。

　　“嗖嗖。”

　　刘超的双手猛然向后一挥，两把水果刀就化成了两道流光，深深扎入了两棵他记忆中的大树的树干。

　　然后他举起拳头疯狂轰击在一棵合抱粗细的松树上，但松树却没有倒塌，而是微微地振动，可见他并没有用全力。

　　“嗖……”

　　他左手猛然出现一根蜘蛛丝，闪电般缠在一棵松树的枝桠上，他如同一个蜘蛛飞天而起，眨眼就来到了松树上，右脚用力一踩树干，人就斜飞而起，划过一道美妙的弧线，鬼魅一样拔出了插在两棵松树上的水果刀，再次在树林中舞动起来，如同飞天的蜘蛛，把很多松树的松叶砍了下来。

　　他就这样不知疲倦地练习着，越是练习他越是精神，眼眸中甚至是射出了五彩的光芒，脸上也是浮出了浓浓的喜悦之色。

　　他感觉自己有天大的进步，心中那种莫名的担心减弱了，不再担心踩碎地板，不再担心自己摸到刀就要舞动。

　　“快，扎死你背后树林中那两只山鼠。”超神仪猛然在刘超的脑海中说。

　　刘超早就听到了有两只山鼠在急速奔跑，听到超神仪的要求，他是飞快地转身，猛然把两把水果刀如同流光一样投射而出。

　　“嗖嗖……”

　　两把水果刀眨眼就越过了近二十米的距离，不偏不倚扎在两只有小兔子那么大的山鼠头上，将之深深地钉入了地面。

　　“很好，将螳螂刀技融合完毕，刀就如同自己的手，能够扎中遥远的目标。”超神仪说，“其实你练武的天赋超级好，简直让人惊羡。”

　　“嘿嘿……”刘超得意地笑了，旋即又黯然说：“但我修炼不出真气。”

　　“不要遗憾。因为你拥有超神仪，修炼神奇的融合神功，任何强大的生物，都是为你修炼的，他的强大技能，最后都会成全你。你就是天地之间的主宰，就是将来宇宙中最为强大的存在。”超神仪说。

　　刘超呆若木鸡地愣住了，旋即他就明白过来，等自己将来融合了很多生物能力，精神力变得超级强大，超神仪的能力也能得到提升，那就能抽取那些强大得可怕的生物的能力，然后融合给他，而那些强大的生物的确是为他而修炼，而他的确能够成为宇宙中最强的存在，的确就是天地之间的主宰。

　　“爽啊……”刘超的目中射出了热切的光芒，脸上也是浮出期待之色。

　　“知道我为何要你扎死两只山鼠吗？”超神仪说。

　　“难道是想让我饱餐一顿山鼠肉？”刘超憨笑着说。

　　“当然不是，是因为某只山老鼠身上有一只变异了的跳蚤，非常的神奇，可以跳15米高，是它身高的两百倍，横向能跳3米，是它身高的四百倍，这种跳跃能力对你的帮助太大了，能大大增强你的保命能力。毕竟，你融合完毕，就能跳近四百米的高度，横向跳跃能达到近八百米远。”超神仪说。

　　“我的天啊，如果融合了那只变异跳蚤的跳跃能力，我就真正是超人了。”刘超一脸震撼和惊喜，嘴里却是疑惑地问：“刚才你不是说最好不要再融合别的生物的能力，要将这三种已经融合完毕的生物能力完全融合完毕才行吗？”

　　“由于你已经融合完毕了三种生物的能力，我的能力也有了少许提升，能够抽取三种生物能力存储起来，等你将那几种融合完毕的生物能力完全掌握且融汇贯通之后，就可以挑选一种合适的融合了。”超神仪说。

　　刘超大喜，毫不犹豫说：“那真是太好了，请赶快抽取跳蚤的跳跃能力。”

　　他的话音刚落，那只变异跳蚤的跳跃能力就被抽取了出来，化成了一道白色的光芒融入了刘超左掌心的红痣中，而他的脑海中的虚拟屏幕上，也是多出了一个存储条目：存储的生物能力：1、跳蚤的跳跃能力。

　　“爽歪歪啊……”刘超的脸上全是激动和狂喜，又说：“超神仪，那我在树林中走动一番，再抽取两种强大的生物能力存储起来，怎么样？”

　　“不要浪费时间，你还是抓紧时间训练。”超神仪说，“虽然能够存储三种能力，但最好只存储两种，免得将来无意中碰到某种更加合适的生物能力却没有办法抽取存储。”

　　“那还要抽取存储一种啊。”刘超说。

　　“是的，还要抽取一种，我已经替你选好了，就抽取小草的光合能力，等你将来融合之后，你的保命能力就要强很多，即使处于没有氧气、光照不充分的环境中，也能生存很长一段时间。”超神仪说。

　　“什么？抽取小草的光合能力？”刘超一脸惊讶，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“是啊，有什么不对吗？”超神仪说。

　　“这个，小草是植物啊，难道还可以抽取植物的能力？”刘超震撼地说。


第70章 来自吴香露的诱惑

　　超神仪风淡云轻答：“早就和你说过了啊，抽取一切生物的能力，自然包括植物的能力，而实际上，植物的能力有时比动物的能力还要强悍和适用。”

　　“天，天啊，我真的要变成超人了，很快就要叱咤风云成为真正的异能王者了。”刘超在心中激动地大喊，好不容易才平静下来，疑惑地问：“那为何不抽取某棵大树的光合能力呢？那定然比小草的光合能力厉害很多吧？”

　　“抽取植物的能力比抽取动物的能力更加艰难，需要消耗更多的精神力，目前你的精神力太差，限制了我的能力，我只能抽取那种高度不超过一米的植物的能力，而且还是那种不太高级的能力。”超神仪认真地说。

　　“哦哦，我明白了。”刘超说。

　　于是超神仪就抽取了某株高度没有超过一米，但能力相对最强的小草的光合能力，存储在红痣空间。

　　刘超又继续训练。

　　直到时间快到八点，他才停止了训练，快速出了这片树林，回到了象山公园，走到门口，直挺挺地站立，静静地等待着。

　　昨天夜晚他可是和吴香露短信联系了好一会，然后就又加了QQ好友，继续聊天，最后就约定好今天早上八点在公园门口见面。

　　吴香露每天是自己驾车来上学，晚自习结束才回家，每天早上是一定会经过象山公园的。

　　不是要和她约会，他是生怕她把给他带的早餐直接送到教室，那就麻烦大了，定然会引发轰动，周楠也会听闻，然后误会，那他就跳到黄河也洗不清了。

　　而在公园门口见面，尤其是在早上八点钟的时候，就不会被学生看到了。

　　当然，他还想让吴香露开车送他去银行一趟，把米金和五十万人民币存起来，一个因为红痣中的空间被翡翠西瓜霸占了，二个存入银行那可是有利息的，比放在红痣空间要好。

　　等了大约几分钟，吴香露就驾着一辆红色的宝马如同利箭一样过来了，擦地一声停在刘超面前，推开车门，带着一股浓郁的幽香踏下车来，娇笑着递上一个保温瓶，“超哥，快吃早餐。”

　　她今天精心打扮了一番，穿一身紫色的裙袂，戴了一条闪闪发亮的钻石项链，巨大的钻石坠子就掉在那雪白深邃的乳沟中，俏脸上没有擦一丝脂粉，樱桃小嘴也是没有涂任何一丝唇膏，万丈青丝从头上倾泻而下，飘飞空中，显得无比美艳又清新动人。

　　“天，真是太美丽了，这样的妖精真是能够迷死人的。”刘超的目光都有点儿呆滞，心跳也是猛然加快。甚至，他有点儿怀疑自己是在做梦。

　　吴香露带来的早餐竟然是包子，六个雪白的包子，外加一份白米粥。香气扑鼻，让刘超口水咕嘟咕嘟直流。

　　“这是庆丰包子，从燕京空运来的，非常美味，不知你在燕京吃过了吗？”吴香露娇媚地说。

　　“没有吃过。”刘超老老实实答。

　　“那快吃，定然让你连舌头也吞下去。”吴香露娇声说。

　　刘超刚才融合了小草的光合能力，正饥肠辘辘，是再不客气，大口大口吃了起来，果然美味到让他有点不敢置信，这世界上竟然有这样好吃的包子？

　　风卷残云，狼吞虎咽，六个包子外加一份白米粥，全部被刘超一扫而空，甚至还有点意犹未尽。

　　“超哥，要不要再去吃个早餐？我看你还没有吃饱吧？”吴香露递上纸巾，如同一个温柔的小情人。

　　“不必了，差不多饱了，能送我去银行一趟吗？”刘超用迷醉的目光看着佳人，轻声说。

　　“当然可以啊。我们走。”吴香露娇笑着说。

　　于是两人上了车，吴香露驾车缓缓往银行驶去。

　　“开快点啊，香露同学，我们要早点回校学习，很快就要高考了。”刘超催促说。

　　“嘻嘻……银行可不会八点就开门的，最快也要到九点，所以我们不急。”吴香露娇笑着说。

　　“哦，我以前压根儿没去过银行，不知道这个规矩。”刘超有点儿尴尬，这样常识性的事情自己竟然不知道。

　　“超哥将来是做大事的人，不知道这样的小事是正常的。”吴香露温柔地看了刘超一眼，目中蕴含了无穷情意。

　　“不可能吧，这个如同妖精一样美艳的美女，而且还是大富豪的独生女，就因为我获得了世界记忆锦标赛冠军，就喜欢上我？”刘超的心中很是惊讶，有点儿难以置信了，但当然不好问出口来。

　　吴香露似乎明白了刘超心中之所思，有意无意地说：“超哥，我真是太崇拜你了，在世界记忆锦标塞上，你可是风姿撩人，帅气无比，自信得让人感动……”

　　“那不算什么，就是记忆力稍稍比普通人好一些。”刘超谦虚地说。

　　“世界记忆锦标赛举办快几十年了，冠军也产生了几十个，几乎每一个都做出了瞩目的事业，大部分已经是亿万富豪，超哥你轻松打破了一切世界记录，七个项目都取得了满分，你将来的成就还用说吗？”吴香露用一种期待和热切的声音说。

　　“说不定我就一事无成呢。”刘超自嘲说。

　　“咯咯咯……那除非太阳从西边出来。”吴香露说，“超哥，我很好奇，为何你以前要那样隐瞒自己？”

　　“这个，以后再和你解释吧……”刘超有点儿尴尬，自己哪里是隐瞒实力啊，以前的自己的确就是废材。

　　“我们是去华国银行吧？”吴香露自然能够想到这是刘超的秘密，既然刘超不愿意说，也就赶快转移话题。

　　“哪个银行最近就去哪个银行。”刘超说。

　　“华国银行才能把米金换成人民币，你也知道，人民币一直升值，而米金一直贬值。”吴香露说。

　　“那去华国银行。”刘超马上就改口说。

　　“你是打算把奖金换成人民币然后存定期吗？”吴香露又娇声问。

　　“是的。最好是那种能够存五年定期，又可以随便取出来，取出来的时候是几年，就算几年的定期利息的那种。”刘超说。

　　“那只有农村商业银行有这项业务，需要最少存三十万。”吴香露说，“如果你不急着用这笔钱，可以有别的办法快速增值，比如，最近白城有私人投资了一家规模浩大的医院，需要向民间融资，年利率达到百分之二十，风险小收益高。”

　　“我的钱可能有急用。所以就先存银行。”刘超说完，又赞叹说：“香露，你对金融方面的业务很熟悉啊。”

　　“你过奖了，我喜欢理财，对之有一些研究。”吴香露说。

　　“将来在你的打理下，你们家的财富定然能继续往上翻很多倍的。”刘超说。

　　“哪里这么容易啊，我爸妈就我一个独生女儿，我一个人，没有帮手，很难做大事业的，能守成就不错了，除非，有你这样的人愿意帮我……”吴香露娇媚地说。

　　刘超心中一颤，差点就答应下来，赶紧压下心中的旖旎，委婉地说：“香露，虽然我期待能够富甲天下，期待能够拥有无数珍宝，但我对管理企业不太感兴趣，将来，我如果创办公司，会请专业的人士来打理。”

　　吴香露幽怨地看了刘超一眼，心中却是格外兴奋起来，如果刘超一口答应，那他就和普通男人没有什么区别，而正是他拒绝，说明他与众不同。

　　“超哥，你还练武吧？”吴香露又转移话题问。

　　“是的，我还练武。将来的宇宙第一高手。”刘超微笑着说。

　　“咯咯咯，那现在呢？”吴香露娇笑着说。

　　“现在？当然是高三一班第一高手。”刘超一脸傲然。

　　“咯咯咯……”吴香露又被刘超逗笑了，是花枝乱颤娇笑起来，如同风中的银铃声，非常悦耳，非常动听。

　　两人就这样谈论着，慢慢驾车来到了华国银行，再在车上等了一会，银行就开门了，两人进去把米金换成了人民币，装在那个皮箱中，然后又驾车去到一个相对偏僻的农村商业银行，打算把钱存进去。

　　由于时间还早，不到九点半，这个银行中没有什么顾客，银行人员也正在把一箱子一箱子的现金摆在工作柜台下。

　　吴香露挽着刘超的胳膊到柜台前，轻声说：“开户相对有点儿麻烦，要填一个表格……”

　　刘超有点儿心猿意马了，这样一个绝世美人竟然这么主动，他又如何能够抵挡她的诱惑和魅力？有点儿颤抖地接过吴香露从柜台上拿过来的一个表格，走到一边开始慢慢地填了起来。

　　吴香露也把螓首凑过来，温柔地说明着要填写的地方。

　　沁人心脾的幽香是丝丝缕缕从她身上散发出来，钻入了刘超的鼻腔，流入了他的心田，他的心脏也是莫名地加快了跳动，有控制不住自己的迹象。

　　“嘻嘻……他的脸红了，手也抖了，眼睛余光老是瞄我的胸口，也不是对我无动于衷嘛，周楠，你向我挑衅，我就把你的男朋友抢过来……”吴香露在心中嘀咕着，愈发温柔地施展香艳的手段诱惑刘超。

　　就在这个时候，五名戴着墨镜的大汉先后走进了银行，左右看了看，发现人迹稀少，脸上就露出了狰狞的笑容，同时从裤兜中拔出手枪，厉声喝道：“打劫，不许动！”


第71章 打劫也要运气的

　　银行中的人全部石化，脸上写满惊恐和不敢置信，大清早的，竟然出现了劫匪，这怎么可能？

　　“面向墙壁跪下……”其中两名大汉的枪口对准了两个蠢蠢欲动的保安。

　　两个保安不得不面墙跪下来了，不停地颤抖，脸上流出了豆大的汗珠。

　　两个劫匪旋风一样冲了上去，各自一掌砍在一个保安的脖子上，将之打得昏迷过去，还真是干脆利落，动作迅速，显然不是普通人，至少也是当过兵的。

　　另外三个劫匪却是一个箭步就冲到了柜台面前，把黑洞洞的枪口对着三名工作人员，同时杀气腾腾地喝道：“把钱拿出来，否则一枪打死你们。”

　　“是是是。”

　　三名工作人员不得不把一叠叠钱从窗口塞出来，三个劫匪就将之快速装入几个巨大的袋子中。

　　而那两个打昏了两个保安的劫匪却是又把枪口对准了那几个簌簌发抖的顾客，喝道：“全部面墙跪下，否则死……”

　　等这几个顾客按照他们的吩咐做了，他们就把目光投射到正在填写资料的刘超和吴香露身上，喝道：“你们两个转过身来……”

　　吴香露太性感了，从后面看去几乎能让任何男人迷失，两个劫匪忍不住就想要看看吴香露的正面，看看她的花容月貌。

　　两人转过身来，簌簌发抖的吴香露自然是不敢看两个劫匪一眼，把螓首低下来了。刘超却是把眉头微微蹙起，用冰冷的目光看着这两个劫匪。

　　两个劫匪根本就没看刘超一眼，是眼睛直勾勾地看着吴香露，如同触电，不停地颤抖，惊呼道：“今天运气好，竟然遇到如此美丽的女神，哈哈哈……”

　　三个正在装钞票的劫匪也忍不住偏头看了一眼，个个为之惊艳，那个劫匪头子兴奋地说：“把她带走。”

　　今天抢劫非常顺利，外面没有顾客进入，银行人员也来不及摁响警铃，只要带着钱冲出银行，上了他们早就准备好的车，按照他们早就选择好的路线逃离，定然可以成功逃脱，带上这个美女也是没有什么妨碍的。

　　“嘿嘿……”两个劫匪就淫笑着向吴香露走了过去。

　　“不要过来，不要过来……”吴香露的脸上浮出绝望之色，娇躯颤抖得更加厉害。

　　“唉，我不得不出手了，这英雄救美固然很美，但是，我却担心她不可自拔爱上我，自己今后麻烦大了。”刘超在心中嘀咕着，尽量地忍耐着出手的冲动，期待有奇迹出现，那就不要出手了。

　　可惜，奇迹没有出现，两个劫匪却是笔直地走到了吴香露面前，用淫邪的目光细细地打量，是越看越美丽，其中一个就流着口水说：“美女，不要害怕，你这么漂亮，我们一定会好好怜惜你的。”

　　另外一个就更加直接，右手捏枪，左手去摸吴香露那鼓鼓囊囊的酥胸。

　　刘超一下就挡在吴香露面前，说：“两位大哥，你们的目的是劫财，不是劫色，就高抬贵手，放过我们吧。”

　　两个劫匪勃然大怒，“滚，否则一枪打死你。”

　　刘超也是怒了，喝道：“滚，否则我一个耳光抽死你们。”

　　“你说什么？”两个劫匪有点儿不敢相信自己的耳朵，这个家伙不会是个傻子吧？

　　几个面墙跪在地上的顾客也是愣住了，心道这个少年难道是疯癫了不成？

　　吴香露却是怔怔地看着刘超那如同山岳一样的后背，眼眸中浮出了泪水，芳心剧痛，仿佛，她已经看到刘超被两个劫匪一枪打死的凄惨场面，而刘超为了保护他，就这样死了，死得好凄惨，他为何这么傻？为何这么傻啊？

　　“我说让你们滚，就快点滚，惹出我的怒火，你们一个也活不了。”刘超再次喝道。

　　“哇哈哈……”两个劫匪再忍笑不住，是狂笑起来，但枪口却是继续对准了刘超，没有任何颤动，可见，他们是玩枪的好手。

　　“别笑了，快带着钱逃走吧，我真的快要忍不住教训你们了。”刘超又苦口婆心说。

　　如果依他的脾气，当然是即刻就将这五个匪打昏过去。但生怕吴香露因此狂热爱上他，他便做出一个决定，只要他们不伤人，他就放他们走，让警察去追捕他们。

　　“那你就教训我们吧，我们很期待。”两个劫匪停笑，其中一个挑衅说，“如果你还不教训我们，那我们就要带走你的女朋友好好享受了。”

　　“如你所愿。”刘超淡淡地说着，左手如同鬼魅一翻，刀光一闪，两个劫匪只觉手腕一痛，右手就连同手枪脱离了手臂，叮当一声掉落在地。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫瞬间从两个劫匪的口中飚射出来，差点没有震破众人的耳膜。

　　三个正在拼命装钱的劫匪赶紧机警地扭头看来，但是，迎接他们的却是两把闪烁着寒光的水果刀，瞬间就扎穿了两个劫匪的右手，手枪是啪啪两声掉落下来。

　　“啊啊……”

　　这两个劫匪捂住手腕，发出了凄厉到极致的惨叫。

　　另外一个劫匪吓得是魂飞魄散，赶紧把枪口指向刘超，要把刘超一枪击毙。

　　但是，一道白色的丝线从刘超左手掌心的红痣中急速射出来，一把就缠住了这个劫匪的手腕，轻轻一拉，这家伙一个踉跄就扑倒在地，而刘超却已经鬼魅一样来到了他的面前，轻轻一脚踢在他的头上，将之踢得昏迷过去。

　　然后他鬼魅一样旋转了一圈，就把另外四个受伤的劫匪打翻在地，爬都爬不起来，他们的手枪也神奇到了刘超手中，轻轻地一扭，就扭成了一个铁球，随手扔在地上，叹息着说：“让你们不要惹我，你们不听，唉……”

　　四个还没有昏迷过去痛得在地上翻滚的劫匪又是恐惧又是震撼，天，世界上竟然有这样强大的高手？而他们竟然不知死活要带走他的女朋友？他们的运气怎么这么差，遇到了这样一个煞星？

　　三个银行的工作人员呆愣了好一会，才清醒过来，摁响了警铃。

　　几个面壁而跪的顾客和两个保安也早就扭头看神仙一样看着刘超，脸上写满了崇拜和震撼，夹杂着浓浓的庆幸之色。

　　“帅，太帅了，强大，太强大了。”

　　吴香露的美目中射出灿烂的光芒，投射在刘超的身上，芳心剧烈地跳动起来，带着一股浓郁的香风投入了刘超的怀中，搂着刘超的脖子，激动地喊道：“超哥，我要做你的女人！”

　　“果然麻烦大了，这真不是哥希望的结果啊。”刘超愁眉苦脸，汗流浃背，一把将她拦腰抱起，然后腾出一个手，抓起那个表格，提着那个装钱的皮箱，一阵风奔出了银行。

　　“喂喂喂……不许走……”三个银行工作人员和两个宝安大声地喊道。

　　但是，刘超充耳不闻，抱着吴香露冲出了小巷，然后上了宝马，而吴香露也是明白了刘超不想和警察打交道，驾车狂飙而去。

　　警察很快就抵达了，五个劫匪自然是全部被抓起来了。

　　然后警察们开始看监控录像，想要看看这个高手到底是什么人。

　　但让他们惊讶的是，监控录像竟然是空白，摄像装置显然是坏了。

　　“或许，这是一起里应外合的抢劫案。”警察们在心中嘀咕着。

　　而现在要想马上查出是什么人制住了五个劫匪，却是有点儿不容易了。

　　虽然说刘超是世界记忆锦标赛冠军，是名人，但是，世界记忆锦标赛并不被华国民众熟知，这些看到刘超面容的顾客和银行三个工作人员还真是没有认出刘超来。

　　甚至，他们连刘超和吴香露是不是驾车来的都不清楚。

　　毕竟，这里比较偏僻，吴香露把车停在大马路边了。

　　这个时候，刘超和吴香露已经驾车来到了另外一个农村商业银行面前的停车场，一下车，吴香露就又搂住刘超的脖子，娇嗲地问：“超哥，你是不是小李飞刀的传人？”

　　“我和李寻欢没有半毛钱的关系，我这飞刀是自己瞎练的，其实没有什么威力，遇到厉害的高手，什么用也没有。”刘超赶紧贬低自己。

　　“超哥，你太低调了，我相信你是武林高手，而且还是绝顶高手，能够轻松制住五个拿枪的凶恶劫匪，岂是普通高手能够做到？”吴香露吹气如兰说，高耸的酥胸几乎贴在刘超的胸膛上，而刘超的背后就是宝马车，连后退的地方都没有。

　　“我真的是自己瞎练的啊，真正的高手，强大到你想都不敢想的地步，搬山填海，扛山赶月，毁天灭地，破碎虚空……”刘超认真地说。

　　“那是小说虚构出来的，你以为我是傻子呀……”吴香露娇嗔说。

　　“那我就和你说说现代的高手强大到什么地步……”刘超就把上次在那个荒岛上众米国高手的强悍之处说了出来，然后又说了罗莉一人轻松干趴下了五十一名米国绝顶高手的事情，末了说：“现在你相信了吗？我这样的身手根本就上不了台面，你不要大惊小怪，我会羞愧死的。”

　　“天，你去米国还发生了这么多惊险的事情，这个世界上竟然还有罗莉那样的恐怖高手，这太不可思议了。”吴香露终于是相信了刘超的话，刚才刘超给予她的震撼也没有那么大了，总算把双手从刘超的脖子上放下来了。

　　“好不容易过关。”刘超暗中长出一口气，拉着吴香露进入了银行。


第72章 围攻

　　这次进入银行没有遇到劫匪了，刘超顺利地把78万人民币存了个五年定期，然后就拉着吴香露出来了。他不敢和吴香露过多的卿卿我我，是赶紧催促着吴香露驾车回到了学校。

　　本来他想在学校门口下车的，但吴香露却是不理会他的要求，毫不犹豫驾车冲进了学校，一路来到了学校的停车场，才把车停下来了。

　　下了车，吴香露大胆地去搂刘超的手臂，吓得刘超头皮发麻，因为一旦被同学们看到，传到周楠耳中，那周楠定然要误会了。于是他有点儿尴尬地躲避开去，红着俊脸说：“吴香露同学，谢谢你，我先走了。”

　　说完，是一溜烟儿逃得无影无踪了。

　　“咯咯咯……胆小鬼。”吴香露花枝乱颤娇笑起来，袅娜地走进了自己的班级，在自己的位置上坐下来了。

　　“香露，今天你怎么迟到了？”同桌邓小娟惊讶地问。

　　吴香露一脸神秘地说：“今天我经历了非常神奇的事情，神奇到你想都想不到的地步。”

　　“什么事情？不会被人劫色吧？”邓小娟好奇地问。

　　吴香露的俏脸微微一红，忍不住就想起了那两个劫匪看她流口水的那个场面，自己可是吓得差点死掉，幸好有刘超这个超人，轻轻松松就解决了问题。

　　“咦，你的脸红了，不会真是被人劫色吧？”邓小娟跳起来说。

　　“保密，不告诉你。”吴香露说完，开始自习。

　　“且看你能忍到什么时候，就不信你不说出来。”邓小娟可是吴香露的死党，分外了解吴香露的性格，也就没有多问，拿过一张试卷做了起来。

　　由于快要高考，课本早就教完，老师虽然也还来教室上课，但基本上是让学生自习，他们负责解答一些难题，有时就发模拟试卷给大家做。

　　吴香露还真是能忍，忍到上午第四节课的时候她终于忍不住了，拉着邓小娟低声说：“你知道我今天遇到什么了吗？”

　　“去去去，本小姐在复习功课，没有兴趣猜测你遇到了什么玩意。”邓小娟欲擒故纵说。

　　“我今天去了一趟银行，遇到了五个拿枪的劫匪……”吴香露石破天惊说。

　　“天，真的？”邓小娟一脸惊恐之色。

　　“当然是真的。”

　　“难道你被劫匪带走了，你陪他们上床之后，他们就放你走了？”邓小娟震撼地问。

　　“呸呸呸，胡说八道，虽然劫匪看中了我，要带我走，然后就出来了一位大侠……”吴香露眉飞色舞把过程说了出来，但没有说大侠就是刘超，末了又说：“千万不要说出去啊，免得警察找上门来，烦都烦死了。”

　　“天，真的有这样强大的高手，分分钟就制住了五个劫匪？抱着你出了银行？”邓小娟不敢置信说。

　　“当然，我可不骗你。”吴香露认真地说。

　　“那你有没有和大侠上床啊？”邓小娟追问。

　　“嘻嘻，不告诉你。”吴香露说。

　　“看你这一幅春心荡漾的样子，定然是以身相许了，肯定就在车上做了吧？车震，好不好玩？”邓小娟激动地追问。

　　“实话告诉你吧，大侠一点儿也不受我的色诱，什么故事也没有发生，最为主要的是，他是我们学校高三的男生，有色心没有色胆……”吴香露遗憾地说。

　　“啊……我们学校还真是藏龙卧虎啊，前有刘超那个超级差生轻松夺取了世界记忆锦标赛冠军，后又出现了如此一位身手高强的大侠。”邓小娟的俏脸飞起激动的红晕，“快，告诉我，他是谁？我要追求他！”

　　“他已经有两个女朋友了，你有这个胆量追求他？”吴香露扁嘴说。

　　“什么，他已经有两个女朋友了？我们学校好像没有这么牛叉的男生啊？”邓小娟说，“你说，他的两个女朋友是谁啊？”

　　“一个就是周楠，第二个就是我了。”吴香露娇笑着说。

　　“天，你说的大侠就是刘超？”邓小娟张口结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“正解。就是刘超。今天早上我们在公园门口约会，然后去银行存钱，其实就是他在世界记忆锦标塞上赢得的奖金……”吴香露说。

　　“香露，你真的太厉害了，一天就勾搭上他了，怎么，想要和周楠共事一夫啊？”邓小娟说。

　　“才不是呢，我发现他对周楠的感情很深，我暂时只能这样选择了，因为我深深知道，只要让他和周楠分手，他肯定就不理我了。”吴香露说。

　　“嘻嘻……香露，你不会是在编故事自娱自乐吧？我真的不敢相信刘超拥有那么好的记忆力，还能是武林高手。”邓小娟一脸怀疑说。

　　“我才没有编故事呢，信不信由你。”吴香露说。

　　“两位大小姐，快去看热闹啊，大熊还有金刚带着几十个能打的学生把刘超喊到大礼堂的楼顶去了，说是要好好教训刘超，因为他们知道了今天刘超坐香露你的车来了学校。”另外一个女生从门外冲进来，赫然是吴香露和邓小娟的死党庄寻真。

　　“真的？”吴香露不但没有惊慌，反而兴奋地跳了起来。

　　“真的。”庄寻真点头说。

　　“走，去见识见识刘超的强大……”吴香露一把拉着邓小娟风一般冲出门去了。

　　“等等我啊……”庄寻真也是飞快地追了上去。

　　班上别的一些同学也是兴趣盎然追了上去。

　　很快，他们就来到了大礼堂天台上。

　　大礼堂的天台很是宽阔，是同学们处理恩怨的好地方。

　　果然，几十名牛高马大的学生把刘超围在中间，为首的赫然是大熊和金刚。

　　大熊和金刚同样是富家子弟，父母的家产虽然没有达到十亿以上的规模，也是有好几亿，在他们心目中，他们才和吴香露门当户对，在他们没有追求到吴香露前，岂容他人染指？

　　大熊挺着一个因为营养过剩的大肚子，举起那个碗口大的拳头，恶狠狠说：“刘超，你夺得了世界记忆锦标赛冠军，我们是很钦佩的，你追求到了第一校花周楠，我们也是没有什么二话，但是，你竟然得陇望蜀敢打吴香露的主意，今天我们就要狠狠教训你。”

　　身高一米九的金刚也是捏着拳头，凶神恶煞说：“你跪下来，自己打十个耳光，发誓再不和吴香露说话，我们就饶过你。”

　　其余富家子弟也是愤怒地大喊着：“跪下，跪下，你这个贪得无厌的家伙。”

　　“真的有好戏看了，这些家伙等下就悲惨了。”吴香露和邓小娟还有庄寻真躲在门后，探出一个头来，吴香露兴奋地说。

　　“我看他那个怂样不像要发威的样子啊。”邓小娟一脸疑惑地说。

　　刘超还真是一副怂样，愁眉苦脸地站在那里，双腿似乎在打哆嗦，结结巴巴说：“金刚，大熊，你们肯定是误会了啊，今天我去银行存钱，回来的时候碰到了驾车去学校的吴香露同学，她就好心载了我一程，我们在车上就说了三句话啊。”

　　“什么？竟然说了三句话？三句什么话？”大熊恶狠狠说。

　　“香露同学问：你很喜欢周楠同学？我答：嗯。然后香露同学又问：看你从银行出来，是到存钱吗？我答：嗯。后来车就到了学校，我说谢谢。香露同学说嗯。”刘超抓了抓乱糟糟的头发，憨厚地说。

　　“哈哈哈……”众同学全部忍俊不禁地大笑起来，这家伙说的到底是不是真的呀，这也太搞笑了，简直就是一个呆子，也不知他是如何追求到周楠同学的。

　　“所以啊，你们是误会了。我哪里有你们想的这么厉害，能够脚踩两只船啊。”刘超憨憨地说。

　　“咯咯咯……大姐，他说的可是和你大为不同呀，我看应该是你说谎了。”听到这里，邓小娟取笑着说。

　　吴香露却是气得俏脸绯红，竟然在两个死党面前丢这么大面子，全是刘超这个坏蛋装逼的缘故，今天我就点一把火，让你焦头烂额。

　　想到这里，她毫不犹豫从门后走了出来，愤怒地说：“同学们，他说谎，我好心载他来学校，他趁机强吻了我，你们给我打，打得越惨越好。”

　　全部同学震撼了，怒火也是熊熊燃烧起来，浓郁的杀气也是从他们的身上爆射出来，刘超好大的胆子，竟然敢强吻他们的梦中情人，而且刚才还胡说八道糊弄他们，简直就是视他们为无物啊。

　　刘超却是愣住了，瞪大眼睛看着一脸悲愤的吴香露，浑然不明白她为什么要这样陷害他，难道她疯了不成？

　　不要说刘超，就是邓小娟也是有点儿不敢相信自己的耳朵，吴香露先前可没有说刘超强吻了她，反而说她色诱刘超，刘超无动于衷，难道是因爱生恨了？

　　“同学们，不要误会，不要误会，事情不是那样的，吴香露同学是在和你们开玩笑。”刘超感觉情况已经超出了自己的掌控，赶紧说，“吴香露同学，你快解释一下。”

　　“同学们，打他啊，他强吻了我，我不想活了……”吴香露却是没有解释，反而煽风点火，非要刘超展露出超强身手。

　　“打……”

　　全部同学的怒火彻底爆发了，同时大吼一声，举起拳头一窝蜂冲了上去……


第73章 不好，打错人了

　　愤怒到极致的众同学瞬间就把“刘超”淹没了，噼里啪啦拳拳到肉的声音是不绝于耳响起，痛苦的喊叫声也是让人触目惊心。

　　“啪啪啪……”

　　“啊啊啊……”

　　“刘超”倒在地上，抱着头，被无数同学疯狂踢打，分外凄惨。

　　邓小娟拉着庄寻真冲到了吴香露身边，担心地说：“大姐，你的刘超怎么不发威啊，不会被打死了吧？”

　　“刘超，你混蛋，为什么不还手？你会被打死的。”吴香露差点哭出声来了。

　　众同学根本就没有听到吴香露这样一句话，继续拼命狂打，似乎不把“刘超”打死他们是不会罢休。

　　“大姐，你快制止他们啊，否则，真会出人命的。”庄寻真惊恐地说。

　　“停下，停下，快停下，打死人了啊。”吴香露赶紧跳起来尖叫。

　　陷入疯狂状态中的众同学们终于是清醒了过来，停止了攻击，纷纷退到了一边，露出了被他们狠打的“刘超”。

　　古怪的是，地上竟然躺着两个家伙，抱头如同鸵鸟一样蜷曲在地。

　　“是哪个同学遭受了池鱼之殃啊？”全部同学愣了愣，脸上浮出了同情之色。

　　“我日你仙人板板啊，你们竟然打我？”一只鸵鸟终于是抬起头来，鼻青脸肿，鼻血长流，赫然是愤怒到极致的大熊。

　　“靠，竟然把头儿也打了，这是怎么回事？”全部男生又是尴尬，又是愤怒，都恨恨地盯着另外一只鸵鸟，恨不得再冲上去踹上两脚。

　　这只鸵鸟终于喘过一口气，把头抬起来，抹一把鼻血，气急败坏地喊道：“我靠，我靠，我靠，你们有没有长眼睛，竟然打我？”

　　赫然，他就是金刚。

　　全部同学傻眼了，吴香露邓小娟还有庄寻真也是傻眼了，打了半天，敢情他们打错人了，根本就没有打到刘超。

　　“刘超呢？”全部同学愤怒地游目四顾，但是，天台上根本就没有刘超的身影，仿佛他从来没有出现过一样。

　　“这怎么可能？”全部人呆愣当场，就连大熊和金刚也是一脸茫然，摸着脑袋想不清楚。

　　“刘超在那里！”终于，有一个同学看到了刘超，指点着大喊道。

　　众人顺着他指点的方向看了过去，发现刘超并没有在天台上，而是和王军、曹敏坐在食堂外面那个花坛的栏杆上，端着一盆饭菜有滋有味地吃着，仿佛，刚才的事情是虚幻。

　　“嘶……难道他是神仙不成？”全部同学包括吴香露自己都倒吸一口凉气，嘴巴是越张越大，越张越大，可以塞下一个苹果。

　　刘超当然不是神仙，没有使用仙法，他仅仅是在众同学围攻过来的时候，把大熊和金刚拉倒在地，自己却是用蜘蛛丝勾住栏杆，一闪出了人群，然后直接从天台垂到地面，这个动作快得如同闪电，没有任何人发现。

　　随即他就若无其事去食堂吃饭了。

　　他不想和同学们胡乱打一架，最主要的是，他目前还不能很好控制自己的力量，一旦还手，可能就会打死人，那可是他不愿意见到的结果。

　　“刘超，我要拜你为师！”大熊和金刚牛高马大，膘肥体壮，承受能力很强，现在误以为刘超是神仙，一身伤痛不翼而飞，翻身爬起，嗷嗷叫着冲下了天台。

　　其余同学也是一窝蜂冲了下去，脸上全是热切和癫狂之色。

　　终于，他们冲到了刘超面前，噗通一声就跪下来了，同时大喊道：“师父，请收我为徒。”

　　王军曹敏同时愣住了，还有点儿不知道是怎么回事。

　　刘超也是惊讶地说：“大家这是怎么啦？哎呦，大熊和金刚你们受伤了，快，你们带他们去医务室。”

　　“请师父收我们为徒。”众同学丝毫不为所动，跪在地上就是不起来。

　　“你们想要和我学什么啊？”刘超愕然问。

　　“学武功，学修真……”众同学狂热地喊道。

　　“唉，你们真是误会了，且听我的解释吧，今天我去银行存钱，遇到了一个算命先生，他说我今天有大难，开始我不相信，但他竟然说出了我很多秘密，我就不得不相信了，便用一千块钱买了他一张符箓，贴在胸口上，说能避过一难。刚才你们打我的时候，我就莫名其妙离开了天台，出现在食堂，而符箓也是化成了齑粉。”刘超煞有介事说。

　　“这，这……真的？”大熊和金刚被骗得一愣一愣的，惊讶地问。

　　“当然是真的，那个算命先生真是一个高人，仙风道骨的，白胡子也很长，还拿着一把拂尘。”刘超说。

　　“你是在哪里遇到他的？”大熊忍不住就问道。

　　“在那边那个农村商业银行门前……”刘超说。

　　“嗖嗖嗖……”大熊和金刚猛然跳起，和其余同学一起，急速冲到车库，驾车往商业银行狂飙而去。

　　“祝你们好运……”刘超邪笑着说。

　　还站在天台上的吴香露三人看到这里，终于是稍稍清醒了一些，邓小绢说：“大姐，这到底是怎么回事呀？”

　　“还能是怎么回事？那个坏蛋把他们全部耍了，把我们也耍了。”吴香露娇嗔着说。

　　“但是，他怎么逃出同学们的围攻，怎么下了天台，我们可是就在天台门口啊。”邓小娟疑惑地说。

　　“这就是他强大和神秘的地方，现在，你相信我先前的话了吧？”吴香露兴奋地说。

　　“相信了，彻底相信了，刘超真是太神奇了，我要追求他。”邓小娟的美目中射出了灿烂的小星星，芳心也是剧烈地跳动起来。

　　“你敢打他的主意，抢得过我和周楠吗？”吴香露白了她一眼。

　　邓小娟脸上就浮出颓丧之色，她虽然也算美人，但怎么可以和周楠和吴香露比啊。

　　这天下午和晚上，再没有发生别的事情。

　　刘超也是好好地做了一天模拟试卷，感觉大有进展，基本能考满分，考上燕京大学是没有什么担忧的了。

　　晚自习后，他和周楠短信联系了一下，周楠竟然不知道今天天台上发生的事情。而实际上，那并不是什么光彩的事情，众同学自然就不想声张。

　　随即，他就接到了吴香露的电话。

　　“超哥，对不起，你能原谅我吗？”吴香露怯怯地说。

　　“你说什么？我怎么听不懂？”刘超淡淡地说。

　　“我在天台上污蔑你强吻我……”吴香露小心翼翼说，“我污蔑你，其实是想要你发威，把众同学干翻，让我的死党邓小娟看看，你是何等的强大，哼，她竟然不相信我们今天在银行遇到了劫匪。”

　　刘超差点儿石化，竟然是这么回事，却差点酿成了一场大祸，还算自己机警，把大祸化于无形。

　　“喂喂喂……你生气了吗？”吴香露娇滴滴问。

　　“以后不要胡闹了，我的强大不需要你去证明。”刘超没好气说。

　　“嗯嗯，以后我不会了……明天是周六，我不去学校了，晚上八点我在金至尊西餐厅等你，你一定要来呀。”吴香露娇媚地说。

　　“我要复习功课，没有时间，喂喂喂……你怎么就挂电话了啊。”刘超哭笑不得，心脏却是剧烈地跳动起来。

　　金至尊西餐厅是一个专门接待情侣的地方，布置得格外的美丽和优雅，特色就是各种各样的仿真藤蔓和树林，让人有在丛林中约会一样。

　　还有，金至尊西餐厅的包房那可是有床榻的，情侣想做什么都可以。

　　吴香露约他明天在金至尊西餐厅共进晚餐，到底是什么意思啊？

　　“我一定要拒绝她，否则到了那样的地方，面对美丽得如同妖精的吴香露，自己可能会抵挡不住她的诱惑，从而犯下大错……”刘超在心中说。

　　但他很快就推翻了这个决定，“明天晚上我还是去吧，义正词严地拒绝她，免得今后和她纠缠不清，那就会深深伤害她，也会深深伤害自己和周楠。”

　　“不过，自己真是要去拒绝她吗？”一会后，刘超又一脸迷茫，喃喃自问。

　　第二天，早晨他又去那片树林中训练了一番，上午和下午就是做高考模拟试卷，而天还没有黑，他就已经坐卧难安，一个人出了教室，来到了马路边，看到公共汽车来了，几次三番想要上去，却几次三番停下来了。

　　而时间也终于到了六点，他还没有上车。

　　吴香露却是发来了短信：“超哥，我已经到了，你快点儿来呀，我喜欢这里的景色，喜欢这里的美食，喜欢点一首歌，着弹琴的小姐弹我喜欢的琴曲，看万家灯火，如果有你陪我，我会更加开心……等你，不见不散……”

　　刘超的心差点就飘飞了过去，神往了半天，最后还是毅然决然回了一封短信，“香露同学，我不敢来，怕犯下错误，因为我已经有女朋友了，对不起，请原谅。”

　　然后他就失魂落魄地看着手机，等待她的回信。

　　但是，久久没有回信过来，也不知是怎么回事。

　　刘超有点焦躁不安。

　　就在这时，有路人惊恐地大喊：“不好了，不好了，金至尊酒店起火了，烧得好凶猛啊……”

　　刘超赶紧冲到一个土坡上，瞪大眼睛看去，果然，金至尊酒店冒起了冲天大火，浓烟滚滚，惊恐的喊叫声也是不绝于耳传来。

　　“香露，不要慌，我来救你了……”

　　刘超飞快地拦住一部的士，上了车，着司机向金至尊酒店狂飙而去。


第74章 神奇壁虎侠

　　金至尊酒店有18层楼，一层比一层装修豪华。

　　而顶层就是金至尊西餐厅。

　　大火是从第15层爆发的，15层是厨房，供应着上面三层的吃食。

　　所以，大火一爆发，瞬间就蔓延了15层，好几个来不及逃走的厨师很快就化成了灰烬，但其余人却是通过消防通道撤离到了下面一层，下面楼层的宾客也是疯狂向下面逃去，生怕大火向下蔓延把他们烧死。

　　由于装修的材料不过关，墙壁和天花板竟然如同油脂一样燃烧起来，大火汹涌向第16层、17层和18层蔓延，就连消防通道中也是大火汹涌。

　　这三层的宾客和酒店的工作人员无路可逃，不得不撤退到天台之上，一个个惊恐欲绝，全身颤抖。

　　从上面向下看去，下面几层全是一片火海，想来，不用多久，大火就会蔓延到天台之上，如果没有办法撤离，他们全部要死。

　　“呜呜呜……我好怕……”小孩子们发出了惊恐的喊叫。

　　“死定了，这次真是死定了。”就连一些大人也是泪流满面，绝望到极致。

　　他们心中雪亮，这么高的楼层，火警要把大火扑灭，比登天还难。

　　不妙的是，现在天台上站满了密密麻麻的人群，重量可是超级大，天台被大火一烧，又能支持多久？

　　很快，消防车就风驰电掣而来，在下面架起水管，用大水疯狂喷射，但却喷射不到上面三层。

　　还有一些消防人员进入了大夏，想要扑灭第15层的大火，但进展甚微。

　　“咔嚓咔嚓……”天台发出了不堪承受的声音。

　　“直升飞机怎么还没有来啊？”大部分人都悲愤地喊叫起来。

　　“我们白城附近没有直升飞机场，最近的军用直升飞机场距离这里也有两百公里，要抵达估计还要一段时间。”一名穿着打扮非常贵气的老头叹息着说，“没有想到，我竟然是如此死去的。”

　　“可不可以跳到那边哪一栋楼去？”有几个年轻力壮的青年目光灼灼地看着对面那栋大楼，跃跃欲试了。

　　那一栋大楼有12层，两者间的高度相差大约18米，但横向距离却有十多米，要跳过去，很艰难，即使能够跳过去，也要摔得浑身碎骨。

　　“兄弟们，快，放一些棉被到那栋楼的楼顶，我要跳过去。”一个手上雕龙画凤的大汉拿着手机疯狂大喊。

　　“我的手机，我的手机呢……”吴香露也是一脸惊恐，到处找自己的手机，但是，手机却不翼而飞了，定然是刚才撤离的时候把手机掉了。

　　“永别了，爸爸妈妈，永别了，刘超……”吴香露泪流满面地喊道。

　　“呜呜呜……”更多的人开始哭泣。

　　很快，对面楼顶就出现很多大汉，个个手里拿着棉被，将之堆积在楼顶上，然后紧张地看着那大火熊熊的对面天台，大喊：“虎哥，棉被垫好了……”

　　“我不想烧死，我宁愿摔死，大家让开一条路。”虎哥猛然把衣服脱掉，露出一身彪悍结实的肌肉，一直退到了天台的那边，然后猛然启动，如同利箭一样飞奔，最后狠狠一踩天台边缘，人就腾空而起，向对面的楼顶跳去。

　　所有天台上的人都停止了喊叫和哭泣，瞪大眼睛看这个猛人跳楼。

　　下面的消防员也是傻眼了，瞪大眼睛看着这个飞天将军。

　　“啊……”

　　虎哥额头上青筋凸出，全身的血液似乎都集中到脸上，发出了一声震耳欲聋的大喊，但是，他还是没有能度过十几米距离，从距离对面天台两米左右的地方如同陨石一样掉落下去。

　　“哀哉……”虎哥发出了惊恐到极致的大喊。

　　“唉……”全部人也是发出一声悲哀的叹息，他们似乎已经看到，虎哥掉在地上摔成了肉酱的凄惨场面。

　　眨眼间，虎哥就掉下去二十多米，眼看就要摔到地面，只听“嗖”地一声怪响，一根半透明丝线猛然从对面墙壁上飞出，一把就缠住了虎哥的腰部。虎哥再向下掉了大约五米，就猛然停顿了下来，他一脸愕然和狂喜，抬头看了过去。

　　而全部人也是惊讶地看了过去。

　　不知什么时候，对面那栋大楼的墙壁上趴着一个蒙面少年，就是他的手中射出一根丝线，捆住了虎哥，救了虎哥一命。

　　“妈的，你投胎啊……”蒙面的刘超狠狠地瞪了虎哥一眼，继续在墙壁上急速游动，如同壁虎一样向上面游去，比坐电梯快不知多少倍，而虎哥自然也是吊在空中往上升。

　　所有人都傻眼了，天啊，这人怎么能够在墙壁上游动啊，而且还提着一个人？

　　“壁虎侠……壁虎侠来救我们了……”天台上的人特别是那些小孩开始激动地大喊起来。

　　“刘超，他是刘超，天啊，刘超竟然这么厉害的啊……”吴香露却是从刘超的衣着和身材看出了壁虎侠是刘超，还真是震撼当场，张口结舌，半天回不过神来。

　　几个呼吸的时间，刘超就已经来到了楼顶，随手把虎哥提上来，用不容置疑的语气说：“你带你的属下在这边接人，我把人从那边送过来。知道了吗？”

　　“知道了，知道了，大侠，谢谢你的救命之恩。”虎哥用看神仙一样的目光看着刘超，感激地说。

　　“嗖……”

　　刘超把左手一扬，一根白色的丝线就飞天而起，无限地延伸，眨眼就缠住了对面楼顶的天台栏杆，然后他用力一扯，人就飞天而起，嗖的一声就到了那栋大楼天台。

　　“天啊，天啊，绝世无双的轻功啊……”虎哥和他的属下当场就跪下来了，在这一刻，他们下定了决心，一定要拜这个绝世高手为师。

　　“不要慌，我会把你们全部救走，一个也不会死。”

　　刘超一到浓烟四起的天台，就大声地喊着，左手却是急速挥动，一条条丝线就飞了出来，缠住了对面天台的栏杆，然后他又把丝线这头缠在这边的栏杆上。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就架好了近百道桥梁。

　　“诸位，用皮带或者衣服滑过去……”刘超一把抓住一个看起来很胖的胖子，强行扯掉他的皮带，将之套在丝线上。

　　胖子心领神会，一把抓住皮带，就那么晃悠悠地滑到了对面，被虎哥一把抓住胳膊，提到了对面天台上。

　　“哇哈哈……我过来了。”胖子跳了起来，兴奋地大喊，“快啊，大家快过来，我在这边接应你们。”

　　天台上的人激动起来了，纷纷宽衣解带，一个个滑了过去，那个胖子至少有三四百斤，滑过去丝线都没有断，他们还怕什么？

　　所以，五分钟不到的时间，除了吴香露还有刘超，天台上的人就撤离一空。

　　搞笑的是，那些滑过去的小孩还哭喊着要再过去滑一次，将之当成一个特别好玩的游戏了。

　　“美女，你怎么还不过去啊？”刘超看着吴香露，说。

　　“我要和你一起过去。”吴香露娇笑着，带着一股浓郁的香风投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，怎么也不肯松手了。

　　“美女，你不会是要以身相许吧？”刘超额头上冒出了汗珠，心跳加快，呼吸变得急促。

　　“刘超，我这辈子缠定你了。”吴香露大胆火辣地说。

　　“额……被她认出来了，哥哥的麻烦大了，我到底是接受呢，接受呢，还是接受呢？”刘超一脸愁眉苦脸。

　　“快走啦，否则我们就要被烧成同命鸳鸯了。”吴香露娇嗔着说。

　　“好吧，我们走。”刘超搂着她的小蛮腰，在天台边缘上急速走了一圈，左手挥动，把全部白色丝线都收了起来，然后一猫腰，就已经消失在烟雾中，来到了天台另外一边，白色丝线挥出，勾住了天台栏杆，搂着吴香露终身跳了下去，急速向地面接近。

　　“哎呀，师父你不要走啊……”虎哥急了，虎哥的属下也是急了，心急火燎地从天台上飞奔下去，要去追赶他们认定的师父。

　　“超哥，你真是太神奇了，我永远也忘记不了今天。”吴香露把螓首靠在刘超的肩头，高耸的酥胸也是毫不避忌地压在刘超的胸膛上，用梦呓一样的声音说。

　　刘超心中一颤，急速降落到地面，左手一抖，就已经把白色丝线收回，搂着吴香露狂奔而去，仿佛他是一个抢劫犯一样。

　　“师父，师父……”虎哥和他的属下终于是来到了地面，疯狂地大喊着，到处寻找，但是，再没有看到刘超，仿佛他从来没有出现过一样。

　　“天啊，天啊，我竟然和这样的绝世高人失之交臂，真是人生最大的遗憾啊……”虎哥捶胸顿足，泪流满面，伤心到极致。

　　“没有想到，这个世界上真的有凹凸曼那样的超人，简直神奇得不可思议。”那些消防员也是看着刘超离去的方向，咂舌半天，还有点儿不敢相信刚才的事情是真实。

　　“壁虎侠已经完成了救人的任务，灭火就看我们的了，一个个给我打起精神……”消防队长却是猛然大喝。

　　“嗖嗖嗖……”漫天的水龙又射向第15层，阻止大火向下蔓延。

　　“谢谢你，壁虎侠，你永远活在我们心中。”那些还站在对面天台上的宾客也是看着刘超消失的方向，嘴里念念有词。

　　从这一天起，壁虎侠在网上火热到不可思议的地步，特别是他爬墙的那一段手机录像，让无数人崇拜，让众多修炼出真气的高手都自愧不如。


第75章 这个，真去开房？

　　刘超搂着吴香露来到了一条杳无人迹的小巷子中，扯下蒙面巾，用颤抖的声音说：“香露同学，你可以下来了，没有人能看到我们的了。”

　　“正是没有人能看到我们，我才不下来的。”吴香露继续大胆地搂着刘超的脖子，把娇躯紧紧贴在刘超身上，似乎想要融到刘超体内。

　　刘超的呼吸变得无比急促，心脏也是扑通扑通地狂跳起来，全身的血液都沸腾了，虎目中也是射出了灼热加渴望的光芒，投射在吴香露那吹弹可破的白皙俏脸上，还有那红艳艳的樱桃小嘴上。

　　“啊……”吴香露自然是感觉到了刘超的异样，顿时就惊慌起来了，逃一般逃出来刘超的怀抱，而且是羞涩地背过身去，不敢看刘超一眼。

　　她一逃出去，刘超就从迷失中清醒了过来，轻声说：“香露同学，我送你回去吧？”

　　“我肚子饿了。”吴香露转过身来，娇嗔着横了刘超一眼，似乎有点怪刘超不解风情。

　　“对不起，我忘记你还没有吃饭了，走，我们找个地方吃饭。”刘超用大手抓抓头发，歉然说。

　　“好。我们去吃大排档。”吴香露娇媚地说完，快步往巷子的那头走去，不敢和刘超有身躯上的接触了。

　　刘超跟了上去，但却是迷醉地看着吴香露那性感美艳的后背，还有那一扭一扭的高翘臀部，有点儿意乱情迷了。

　　他甚至有一种奇异的感觉，这样一条小巷，这样一个夜晚，这样一个绝世无双的美人，都将永远留在他的记忆中，再难以忘怀。

　　吴香露带着刘超走出这条小巷，又进入了另外一条小巷，最后来到了一个看起来不太显眼的大排档，没有想象中的那么破旧，也没有想象中那么人多。

　　昏黄的灯光，香气扑鼻的菜肴，热情好客的老板娘，都让人感觉特别舒服。

　　“老板，来两碗三鲜面，加一个鸡蛋。”吴香露拉刘超在桌子边坐下来，娇媚地喊道。

　　“好的，马上就好。”颇有几分风韵的老板娘答应着。

　　“超哥，这里的三鲜面是白城做得最好吃的，我很喜欢……”吴香露娇媚地说。

　　“嗯嗯，那我要好好品尝一番。”刘超说。

　　“超哥，你可以和我说说，你为什么会如此神奇吗？”吴香露期待地问。

　　“上次不是和你说了吗？我这样的身手并不算得什么，比我强大的人比比皆是。”刘超搪塞道。

　　“上次我被你糊弄过去了，这次我可不会被你糊弄住，如果真有很多高人，今天晚上就轮不到你来救人了……”吴香露说。

　　“高手的确很多，但在我们白城可能不多，所以，他们就没有出现，也可能是因为看到有人出手了，他们就没有出手。”刘超有理有据地分析说。

　　“嘻嘻……超哥，你就和我说实话吧，你现在修真到什么境界了？什么时候可以进入元婴期？还有多久才能飞升到仙界去？”吴香露用期待热切的目光看着刘超，兴奋地问。

　　“我我……三鲜面好了，开吃吧。”刘超哭笑不得，不知怎么回答她的话语，幸好老板娘把三鲜面端上来了，他开始埋头苦干。

　　“超哥，你竟然岔开话题，看来你真是修真了。”吴香露没有放过刘超，不依不饶地追问。

　　“香露同学，如果这个世界上真的有修真，真的有神仙，那么多帝王就不会死了，我这仅仅是一种壁虎游墙的功夫，很多练武的人都懂的。”刘超不得不解释道。

　　“壁虎游墙？好厉害好神奇，不会就是古代那种采花贼修炼的轻功吧？”吴香露一脸好奇地问。

　　“这个，这个，我不太清楚。”刘超愣了愣，这个美人的脑子中到底在想什么？怎么一下子就扯到采花贼头上去了？

　　“超哥，你不会是采花贼吧？”吴香露夹起面条，但就是不吃，有意无意地问。

　　“怎么可能？”刘超差点给她的屁股重重来一巴掌。

　　“如果不是，刚才你怎么就变得让我好害怕呢？”吴香露有点儿怯怯地问。

　　“……”刘超欲哭无泪，愣了半天，才说：“身为一个健康的男人，怀中抱一个美女，能没有一点儿反应吗？除非是太监。”

　　“才不是呢，柳下惠就坐怀不乱。”吴香露理直气壮说。

　　“我的大小姐，你到底想要说什么？吃面条好不好啊？”刘超说。

　　“我想说的是，只有互相喜欢，才能起反应。可见，你是喜欢我的，而且非常喜欢，你说，你是不是经常梦中占我便宜？”吴香露的美目中射出了好奇和怪异的光芒，投射在刘超的脸上，似乎想要看到刘超的心中去。

　　“我的个天啊，这个美女太火辣太大方，但又很是纯真，这样问下去，哥哥真要招架不住了，非崩溃不可。”刘超在心中说，不敢回答她的问题了，当做没有听到，大口大口吃面，还嘟哝着说：“老板娘，再来五碗，真好吃。”

　　“好咧。”老板娘愣了一下，但是，开饭馆就不怕大肚汉，她是高兴地答应下来。

　　吴香露的兴趣终于被刘超的怪异行为引开了，一边小口小口吃面，一边瞪大眼睛看刘超，要看他到底能不能把六碗三鲜面吃下去。

　　让她目瞪口呆的是，她一碗面条还没有吃完，刘超就已经把六碗三鲜面吃得干干净净，连汤都喝掉了，没有浪费丁点。

　　“天，这是我开这么多年店来遇到的最能吃的客人，简直就是一个饭桶。”老板娘看怪物一样看着刘超，在心中震撼地喊道。

　　“我们走了。”刘超付了钱，拉着还用怪异眼神盯看着他肚子的吴香露，钻入了小巷中。

　　吴香露见刘超埋头乱走，就忍不住娇嗔着说：“超哥，你这是要带我去哪里？不会想带我去开房吧？”

　　刘超的脸变得绯红，有点儿尴尬地说：“这个，我是打算送你回去，对了，你家在哪个方向？”

　　“这边。”吴香露拉着刘超拐入了另外一条小巷，然后来到了大街上，改为抱着刘超的手臂慢悠悠地走着，一脸的幸福，仿佛一个处于热恋中的小女人。

　　刘超也是心跳加快，双脚轻飘飘地如同走在云端，因为他的手臂不时碰触到一个软绵绵的地方，让他一直有触电的感觉。

　　走了半个多小时，吴香露就带刘超来到一个名叫碧云天的酒店门前，停住了脚步。

　　这是一个五星级酒店，装修得格外奢华，停车场停着的全是豪车，进出的全是衣冠楚楚的宾客。

　　“走，我们进去。”吴香露微微犹豫了一下，就拉着刘超往里面走进，但她发现，刘超就如同一座大山，她拉不动分毫。

　　于是她就娇嗔着说：“怎么啦？不敢进去？”

　　刘超的额头上冒出了汗珠，迟疑地说：“这个，这个，我们真去开房？”

　　吴香露愣了愣，然后俏脸就变得煞白，泪珠也是滚滚从美目中流出来了，在她那娇俏的脸上流淌，如同梨花带雨，让人分外怜惜。

　　“你你别哭，我愿意进去了……”刘超顿时慌了手脚，用衣袖手忙脚乱地擦她脸上的泪珠。

　　“超哥，我恨你，你破坏了你在我心目中的完美形象。”吴香露甩开刘超的手，呜呜哭着说。

　　“这这这……到底发生什么事情啦，我怎么就不明白啊……”刘超摸着额头说。

　　“你个色狼，你还不明白吗？在你心目中，定然认为我是那种随便的女孩，招蜂引蝶，人尽可夫，今天约你在金至尊酒店吃饭，就是想要和你上床，现在来到这里，你也是暗中期待我和你去开房……”吴香露哭得更加大声了。

　　“我没有这么想，真的没有这么想……”刘超低声地申辩着。

　　“你就是这样想的，就是的，你太看不起人了，我我我恨你……”吴香露用力地捶打着刘超的胸膛。

　　“我真的没有看不起你，只不过，你一直就是我的梦中情人，一看到你，我就意乱情迷了，有时就把梦境当成了现实……”刘超苦笑着说。

　　“真的，我是你的梦中情人？”吴香露停止了捶打，眼泪汪汪地看着刘超。

　　“真的，高一开学的那一天，我见到了美如天仙的你，你就是我的梦中情人了，我从来没有想到过，我们能够在现实中说一句话，甚至我怀疑，今天还是梦境……”刘超说。

　　“周楠也是你的梦中情人吧？”吴香露娇嗔着追问。

　　“是的，她和你都是我的梦中情人，那时我从来不敢想我能和你们中某个发生交集，现在真的发生了交集，真是如同做梦一样。不过，我深深明白，我只能拥有你们中一个。”刘超感叹着说。

　　“大色狼，你明明想两个都拥有，你以为我不知道吗？”吴香露娇嗔着说，“还有，我现在清楚地知道，你很坏，一心想和我上床。告诉你，今天我约你在金至尊酒店见面，就是简单的朋友之间的吃饭，没有任何别的意思，我就是想听听你的经历，你为何那么强大，为何要一直隐瞒自己。而现在我带你来到碧云天酒店，是因为这里是我的家，这个酒店是我的，我就是董事长，你送我到家门口，我就邀请你进去坐坐，可不是要和你去开房！”

　　“……”刘超又是惊讶又是尴尬，半天说不出话来。


第76章 什么？我很闷骚？

　　“超哥，很多男孩追求我，讨好我，送我豪车，送我珍贵的礼物，但我告诉你，我没有招蜂引蝶，我没有接受任何男人的追求，我很纯真，从来没有和男人吻过，抱过，更没有和男人上床。”吴香露认真地说，“今天晚上我主动抱你了，那是因为我喜欢你，我爱上了你。爱，就要大声地说出来，就要让你知道，但请你不要看轻我，好吗？”

　　“香露，我没有看轻你，今天是我的错，是我想要和你上床，不是你，请你不要生气了。”刘超歉然说。

　　“大色狼，你想得美，我才不会让你得逞……”吴香露娇嗔着说。

　　“那你早点休息，我回学校去了。”刘超趁机告辞。

　　“我开车送你吧？”吴香露也感觉再请刘超进去不合适了。

　　“不必了，我打的回去。”刘超说。

　　“那好吧，再见了，我闷骚的超哥。”吴香露轻声说。

　　“闷骚？”刘超一个趔趄差点跌倒。

　　回到学校，早就已经下晚自习了。

　　刘超自然是直接回到了宿舍，王军竟然还没睡，躺在床上看一张报纸，见刘超回来，是一骨碌爬起来，把刘超请到床上坐下来，指着报纸上报道的银行劫案，愤愤不平地说：“超哥，这个大侠定然是你了？大侠保护的美女定然就是吴露香了，你英雄救美，纯粹就是要把两个校花都霸占啊。”

　　刘超仿佛没有听到王军的话，叹息着说：“唉……你说，是不是感觉我有点闷骚？”

　　王军愣了愣，就忍俊不禁地笑了，“这还用说吗？我从来没有见过哪个男人比你更加闷骚，你就是世上最为闷骚的闷骚。”

　　“胡说八道，我怎么就是世上最为闷骚的闷骚了？”刘超摸着额头说。

　　“天啊，你竟然没有这样的自觉啊，在以前啊，你还没显山露水的时候，你走路都是低着头的，但你的眼睛余光却关注着任何一个和你擦身而过的美女，你以为我看不到吗？还有，那次我们两个去看电影，明明是我的右边坐着一个美女，你却强行霸占了我的位置，我暗中观察你，发现你根本就没有看电影，全看那个美女去了。你说，你不是闷骚，谁是闷骚？”王军嘿嘿笑着说。

　　“有这样的事情？我不记得了。”刘超的老脸瞬间就红了，忍不住又想起了上次王昀勾引他的往事，如果不是他出去买避孕套，那就真的出大丑了，难道，自己真的很闷骚？

　　“超哥，你不承认也没有用，其实啊，闷骚也没有什么的，闷骚就是不擅长追求女孩子，也不敢把心中的爱意吐露出来，但你很优秀，能让女孩子主动对你吐露爱意的。这不，周楠成了你的女朋友，吴香露主动来追求你……你这是要把学校的美女全部霸占啊。”王军痛心疾首说。

　　“但是我只能娶一个老婆啊。”刘超叹息着说。

　　“超哥，你的思想真是落伍了，历史以来，能力越强的男人，就能拥有更多的美女。古代的皇帝，三宫六院七十二妃，现代的富豪，那个不是风流韵事众多。我听说啊，吴香露同学那可是有三个妈。”王军说。

　　“三个妈？不可能吧？”刘超愕然，脸上全是怀疑之色。

　　“真的有三个妈，情况是这样的，吴父离婚了两次，吴香露就是他第三个妻子生的。听说吴父两个前妻没有再嫁，还是住在吴父家里，吴父对她们也很好。所以，吴父还算是有节制的成功男人。吴香露也是分外崇拜父亲的，她之所以在明明知道你拥有周楠这样一个女朋友后，还主动追求你，就是受她父亲的影响。”王军煞有介事地分析道。

　　“去你的，吴香露才不是你想的那种人，她好纯真的。吴父也是个好男人，在法律上，他始终只有一个妻子！”刘超严肃地说。

　　“超哥，你老实交代，今天晚上是不是又和吴香露约会去了？千万不要让周楠知道啊，我看周楠暂时不能接受你脚踏两只船的。”王军自顾自说。

　　“约会个毛啊，我都累死了。”刘超在床上躺下来了，没好气说。

　　“累死了？天，你们上床了？”王军震撼地说。

　　“上个毛的床啊，金至尊酒店起火了，我救人救得焦头烂额……”刘超说。

　　“天，你就是壁虎侠？”王军跳起来说。

　　“有什么大惊小怪的？洗洗睡吧。”刘超风淡云轻说完，翻身爬起，进入浴室洗澡去了。

　　而王军却是陷入了极度的震撼中，心脏也是疯狂跳动起来，原来，超哥不仅仅具备李元霸那样的大力，还能够如同壁虎一样在墙壁上游动，这可是真正的飞檐走壁，绝世无双的侠客行径啊。可惜，自己的年龄大了，不适合修炼了，不过，我将来的孩子一定要拜超哥为师……

　　这一夜，王军没有睡好。

　　刘超也是有点碾转反侧，一直在回忆着今天发生的事情，耳边也一直在回响着吴香露说过的话，他也渐渐地明白到，自己以前真是看轻了吴香露，她并不是自己想的那种开放滥情的性格，而是大胆火热纯真的性格，至于能力，就不用说了，看她19岁，就管理着那样一个豪华的五星级酒店就可以证明她的优秀。

　　“为什么自己老是怀疑她要和我上床？原来就是我闷骚的性格在作怪啊。”刘超感叹着，苦笑着，终于是迷迷糊糊地睡了过去。

　　第二天，天还没有亮，刘超就去那片树林中训练了两个小时。

　　回到宿舍，他发现，王军刚刚醒来，竟然抓着他的手机看得津津有味。

　　“王军，你好大的胆子，竟然敢偷看我的短信？”刘超恶狠狠说。

　　“我看你的手机响了，就随便看看，原来你有好几个女朋友，我要杀了你，拯救无数陷入水深火热中的美女……”王军把手机往床上一摔，伸出双手恶狠狠去掐刘超的脖子，但却被刘超一下就撂倒在床上。

　　刘超拿起手机，看了看，脸上就浮出了尴尬之色。

　　刚才两个小时竟然来了四封短信，一封就是王昀的，“老公，起床啦，你个懒鬼。老婆命令你，高考完毕，填完志愿，就给我滚回燕京，我想你了……”

　　他马上就回信道：“老公也想你了，很快就回燕京的。吻一个。”

　　第二封竟然是小魔女罗莉的，“刘超哥哥，现在我有手机啦，我捏都捏不碎。你以前说我好可爱的，就把西瓜送我吧？最多人家做你的老婆好啦。如果你舍不得，那就把你的账号告诉我，我把钱打到你的账号上……”

　　刘超嘿嘿笑了，定然是小魔女没有办法追查出是什么人偷了翡翠西瓜，无可奈何了，才不得不想要用钱买下来。

　　不过，小魔女发这封短信的时候，定然打碎了几张桌子吧？

　　便毫不犹豫回信道：“我不会出售西瓜的，你还是尽快把西瓜还给我，那可是我的老婆本！”

　　第三封当然就是周楠发来的，“起床了吗？我爸妈没有追问我和你的事情，甚至没有打电话问我表姐，显然是打算秋后算账。高空临近了，暴风雨也很快就要来临，我做好了准备，你做好准备了吗？”

　　刘超笑眯眯地回信道：“我已经做好了准备，无惧任何风雨……”

　　第四封是吴香露发来的，“超哥，我考虑了一夜，虽然你很花心，很贪心，很闷骚，但我真是没有办法忘记你了，我决定，还是要做你的女朋友！这段时间你给我的冲击太大了，不仅仅夺得了世界记忆锦标赛冠军，还银行制住劫匪，天台上凭空消失，甚至还是金至尊酒店的壁虎侠……”

　　刘超的头有点晕，心跳却是猛然加快，因为他可以感觉出来，吴香露这次是真的喜欢上他了，是经过郑重的考虑的，自己到底是接受呢，接受呢，还是接受呢？

　　定了定神，他继续往下面看：“超哥，如果没有你，我早就被劫匪劫走了，要不就是被大火烧死了，即使没有烧死，也定然要如同校长一样残废，凄惨到极致。所以，我要做你的女人，服侍你一辈子，嘻嘻，是不是很感动啊……”

　　刘超的脸上却是浮出不敢置信之色，一把抓住用看神仙一样的目光看着他的王军的胸口，愤怒地问：“什么？校长残废了？”

　　王军的神情变得黯然，“超哥，你真是太闷骚了，原来你还想拿下校长！不过，校长出事了，驾车回家的时候，被一辆货柜车撞了，右小腿截肢了，膝盖以下都没有了。可恨的是，校长那个博士男友，从倭国留学回来，本来想要和校长结婚，但看到校长变成了残废，仅仅去医院看过一次，就再没有出现了，电话号码也换了，对校长的打击很大。”

　　“这是什么时候的事情？”刘超的眼睛都湿润了，多好的一个美女校长啊，那一双修长的美腿曾经让多少女人嫉妒和羡慕，让多少男人为之痴迷和癫狂，现在竟然只剩下一个腿了，校长不知会多伤心？自己的成绩之所以能突飞猛进，全靠她的指点啊。

　　“就是世界记忆锦标赛开始的那一天，所以当时没有告诉你。”王军黯然说。

　　“我去医院看校长。”刘超放开王军，大踏步向门外走去。

　　“等等我，我和你一起去。”王军追了上去。


第77章 断腿重生

　　刘超抱着一束鲜花，王军提着一个果篮，轻轻推开了病房的门，里面的情形也是瞬间就映入了两人的眼帘。

　　这是一个面积大约三十平方米的单人病房，收拾得格外干净和整洁。

　　靠窗的那一排矮柜上摆满了鲜花和果篮。

　　程馨靠在床头，正在看一本书，她的脸色有点儿苍白，万丈青丝却是格外整洁，一丝不苟地盘在头上。

　　“校长，我们来看你了……”刘超轻声说。

　　程馨的脸上浮出了惊喜，“刘超同学，王军同学，谢谢你们来看我，快坐……”

　　竟然一点儿也看不出她的哀伤和颓废。

　　刘超的心中涌起无与伦比的钦佩和敬佩，把鲜花放到柜台上，王军也把果篮放到柜台上，两人就在床边的椅子上坐下来，都用怜惜的目光看着还是神采飞扬的她，眼睛的余光却是看着那空荡荡的半截裤腿。

　　“刘超同学，恭喜你夺得世界记忆锦标赛冠军，你是我们学校的骄傲，因为你，我们学校在全世界都出名了啊。”程馨用欣赏的目光看着刘超，娇媚地说。

　　“我们学校有你这样一个校长，迟早会蜚声国际的。”刘超认真地说。

　　“可能我做不成校长了。”程馨遗憾地说，“但是，我依然相信，白城第一中学会越办越好。”

　　“你怎么就做不成校长了呢？”王军焦急地问。

　　“你们看过哪个校长是残废吗？”程馨说，“校长不仅仅要管理学校，还代表着学校形象。”

　　“校长，你这么美丽善良，老天爷一定不会让你残废的，或许，你的腿能够重新长出来。”刘超说。

　　王军愕然，看傻子一样看着刘超，半响说不出话来，心道这是疯子的语言吧。

　　“咯咯咯……”程馨再忍俊不禁，是花枝乱颤地娇笑起来，“你真是太幽默了，如果不是知道你是超级好学生，我都要怀疑你是一个傻子。”

　　“校长，我这话也并不是天方夜谭，我曾经读过一篇论文，就是关于断肢重生的，其实，人也有断肢重生的能力，证据就是人受伤了，伤口就能愈合，骨头断裂，也能愈合，如果某个人的基因发生了异变，愈合的能力特别强，甚至能够断肢重生，就如同壁虎让尾巴重生一样。”刘超煞有介事说。

　　“你以为我是壁虎啊。如果真的是，那就好啦。”程馨轻声说。

　　“校长，我推你出去走走吧？”刘超微笑着说。

　　“好，出去呼吸一下新鲜空气。”程馨点头同意了。

　　于是刘超拉过放在一边的轮椅，大胆把校长从床上抱下来。

　　校长的腰肢好细，娇躯好软，香气扑鼻，让他心中一荡。

　　但他还是强行压下心中的旖旎，将她放到了轮椅上。

　　然后他就和王军推着轮椅出了门，通过电梯到了楼下，进入了医院后面的一个公园。

　　这个公园有很多年历史了，非常幽深，林木也很是茂密，空气特别好。

　　让刘超欢喜的是，凭借和壁虎的心灵感应，他感觉到了很多壁虎，大部分藏在石缝中和草丛中。

　　“超神仪，我刚刚得到你的时候，抽取了蜜蜂的记忆力，你可是问我融合的目标，显然，可以把抽取到的生物能力融合给别人，对吗？”刘超在心中期待地问。

　　“的确可以。”超神仪淡淡地说。

　　“那抽取一只壁虎的断肢重生能力，融合给校长。”刘超兴奋地说。

　　“抽取没有什么麻烦，但是，要把抽取到的生物能力融合给别的生物，需要消耗你很多精神力，而且融合的时候要一直和对方有身体上的接触，你真的要这样做吗？”超神仪说。

　　“要。”刘超毫不犹豫答，他岂能眼睁睁地看着可敬可爱的美女校长变成残废？如果自己没有救她的能力也就罢了，但有救她的能力岂能藏着掖着？

　　很快，超神仪就把一只壁虎的断肢重生能力抽取了出来，化成了一道肉眼难以辨识的白色光芒融入了刘超左掌心的红痣里面，存储了起来。

　　刘超有点儿迫不及待了，推着轮椅在公园中走了一圈，就回了病房，把程馨抱上床榻坐好，他就着王军削苹果给校长吃，他自己则是坐在床前，紧紧握着程馨的素手，在心中说：“超神仪，把壁虎的断肢重生能力融合给校长。”

　　他的话音刚落，他的左手就亮起了淡淡的白色光芒，瞬间就蔓延到了程馨身上，但不管是程馨，还是王军，都没有感觉到。

　　而在刘超脑海中的虚拟屏幕上，却是出现了一个壁虎断肢重生能力的融合进度条，只不过这个进度条不是他自己的，而是校长程馨的。

　　融合的速度并不快，从零开始缓缓上升，百分之一，百分之二，百分之三……

　　为了掩饰，刘超是用迷醉的目光看着程馨，嘴里胡说八道：“校长，你真是太美丽了，要不，你就做我的女朋友吧？”

　　王军一个哆嗦，差点一刀把自己的手指砍掉，刘超太猛了，竟然敢这样和校长说话，他真的是闷骚男吗？

　　“小色狼，你不是有周楠做你的女朋友了吗？难道还想三妻六妾？”程馨又羞又气，用力抽手，但却是怎么也抽不回来，也就任凭刘超握着，当然是狠狠地横了刘超一眼。

　　“校长，你怎么知道了我的糗事？”刘超一脸惊讶说。

　　“周楠当众吻你的照片我这里就有，你要不要看看？”程馨没好气说。

　　“不要看，不要看。”刘超的俊脸发烧，“校长，难道你支持我和周楠恋爱？”

　　“我能反对得了吗？你们都快要毕业了，而且我也没有时间去学校。但是，你们却带了一个坏头，以后的校长要头痛了。”程馨娇嗔说。

　　“对不起，给你添麻烦了。”刘超歉然说。

　　“小色狼，你到底放不放开我的手？”程馨似乎识破了刘超东拉西扯的阴险目的，嗔怪地说。

　　“啊……刘超，你个混蛋，竟然敢调戏校长……”王军这个时候才看到了刘超竟然是紧紧握着程馨的玉手，是气急败坏地喊道。

　　“别激动，别激动，我这是给校长力量和勇气。并不是调戏校长，校长是我最爱戴的人之一，我怎么可能调戏她。”刘超严肃地说。

　　“额……你倒是能说会道，但改变不了你闷骚的本质。”王军没好气说。

　　刘超没有理会王军，而是用奇异的目光看着俏脸微红的程馨，真诚地说：“校长，你一定可以从挫折中走出来，一定可以重新站起来，我相信你一定能够找到你最爱的男友，你的前程如同鲜花一样美丽，如同烟花一样灿烂……”

　　话还没有说完，他就只觉无比困倦，一头就栽倒在床上，打起了震天的呼噜，但却还是紧紧抓住程馨的玉手不放。

　　“怎么回事？”王军和程馨愕然，这家伙不会是假装吧？

　　“醒来醒来，超哥你怎么啦？”王军用力地推刘超，但怎么也推不醒。

　　“昨夜他是不是没有睡觉啊？”程馨惊讶地问。

　　“这个，他这两天的确做了很多惊天动地的事情，可能真是累了吧。”王军一脸疑惑地说。

　　“做了什么惊天动地的事情？”程馨又用力地抽了抽手，发现抽不出来，就没有再抽了，看着王军严肃地问。

　　“这个，超哥让我保密的。”王军结结巴巴说。

　　“快说，是不是做了什么坏事？”程馨紧张起来了。

　　“怎么可能做坏事啊，他就是当了一回壁虎侠，还在银行制住了五个拿枪的劫匪，校长你千万不要说是我告诉你的啊，否则超哥就不会信任我了，我可是他忠实的小弟……”王军说。

　　“真的？”程馨一脸震撼。

　　“真的，超哥是绝世无双的武林高手，我亲眼看到他举起了一块几千斤重的巨石。”王军说。

　　“天，竟然文武双全，这是什么样的怪物？”程馨把目光投射到打着呼噜的刘超脸上，在心中惊讶地感叹。

　　就在这时，一股奇异的瘙痒从断腿伤口产生，让她差点忍不住就喊叫起来：“好痒，好痒。”

　　说着，她用另外一个手捞起裤腿，瞪大眼睛看了过去，但断腿的伤口被绷带缠住，是怎么也看不到里面的情形。

　　“校长，是伤口痒吗？”王军关切地问。

　　“是的，伤口非常非常痒。”程馨疑惑地说。

　　“这是好现象，应该是伤口在愈合。”王军说。

　　“不对，不是那种伤口愈合的痒，而是另外一种……哎呦，我肚子好饿啊，王军，快，把苹果给我吃。”程馨说。

　　王军赶紧把削好的苹果递上。

　　校长三口两口就吃完了，又惶急地说：“好饿，太饿了，快，抽屉里面有包牛奶，泡给我喝。”

　　王军顿时是手忙脚乱，飞快地泡好了一杯牛奶，校长一口就喝掉了，又催促说：“继续泡啊，我要饿死了。”

　　“校长，你不会是得什么病了吧？”王军惊恐地说，“要不要喊医生来？”

　　“不要不要，就是肚子饿，精神反而很好。”程馨说。

　　于是，王军不停地泡牛奶，程馨就不停地喝牛奶，很快，一大包牛奶粉就喝完了，但是，程馨还是感觉很饿，一脸疑惑地说：“怎么还肚子空空的？似乎几个月没有吃东西一样？”

　　“校长，这个，你的腿是不是变长了一点？”王军却是发现了一个神奇的现象，指着程馨的断腿结结巴巴说。


第78章 超哥，你怎么会这么神奇啊

　　“胡说八道，腿怎么会变长呢？”程馨没好气说，但还是忍不住看了自己的伤腿一眼，然后她就如同中了定身法，是一动不能动了。

　　她可是清楚地知道，自己的腿前不久才动过手术，把膝盖以下包括膝盖的部分截去了，腿本来是没有膝盖的，但是，现在竟然有膝盖了，包住伤口的绷带竟然到了膝盖下面，而长出来的那一截膝盖细腻白嫩，肤如凝脂，看上去是格外的美丽诱人。

　　“这怎么可能？真的变长了啊？”程馨揉揉眼睛再看了看，才震撼地说。

　　“这这这真是出灵异事件了，校长你的腿不会真的要重新长出来吧？”王军也是结结巴巴说。

　　两人面面相觑，骇异莫名，难道，正如刘超所说，人真的可以断肢重生？

　　不可能，定然是刘超在作怪！否则，他的言行不会这么奇怪！

　　他们同时把疑惑的目光投射到还在呼呼大睡的刘超身上，心道他为何这样神奇？难道他是壁虎精不成？

　　尽管两人疑神疑鬼，那条腿却还在缓缓长长，膝盖以下的部位是越来越长……

　　刘超终于从昏睡中醒过来，第一时间就看向自己脑海中的虚拟屏幕，让他惊喜的是，校长那个壁虎断肢重生的融合进度条竟然已经融合到了百分之三十。

　　“百分之三十应该够了，毕竟，壁虎的个头那么小，而人的躯体这么大，应该能够产生奇迹。”刘超在心中嘀咕着，抬起头来，用期待的眼神看向校长的右腿，然后他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　“刘超，你醒来了，你太神奇了，竟然让校长断肢重生了……”王军兴奋地喊道。

　　“什么？你说什么？”刘超装出一副惊讶的样子，跳起来说。

　　“你就别装了，你早就看到了校长腿的变化，刚才笑得很贼……”王军说。

　　“天啊，真的长长了，老天爷，你果然是不会让校长这样的好人变成拐子的……”刘超当做没有听到王军的话，看着程馨的腿，兴奋激动地说。

　　“刘超，谢谢你……”程馨感激地说。

　　“校长，你谢我干什么啊？这和我没有关系啊，王军，王军，莫非是你懂得神奇的医技？让校长断肢重生了？”刘超说。

　　程馨和王军彻底无语，这家伙竟然死不承认？

　　默然了一会，程馨就又大喊起来：“哎呦，我好饿啊，快弄点什么东西给我吃。”

　　“没有东西吃了，只有水果。”王军又手忙脚乱，从一个果篮中抓出一扎香蕉，送到了程馨手中。

　　刘超却是用被子把程馨的腿盖上了，然后把管床的高医生请了过来，说：“高医生，校长的胃口不好，瘦了很多，想要补充一些营养，可以开一些这样的药吗？”

　　“可以吊脂粉乳和氨基酸。”高医生沉吟着说。

　　“有种仿佛牛奶一样的营养粉，但比牛奶的营养要高多了，是给那些难以进食的病人服用的，可以给开两罐吗？”刘超说。

　　“你也是学医的？”高医生狐疑地说。

　　“我只是比较博学。”刘超笑着说。

　　“你说的那种营养粉名叫安素，是肠内营养粉。那就开两罐吧，一百多块钱一罐，比打脂肪乳和氨基酸省钱多了。”高医生说完，就去开医嘱了。

　　很快，就有护士拿了两罐安素过来了，这个时候，校长已经饿得差点要昏过去了。

　　等护士一走，刘超和王军就忙碌起来了，一人拿一个大杯子，不停地泡安素，而校长却是一杯接一杯地喝，肚子仿佛变成了一个无底洞。

　　而她的腿却是用一种肉眼可见的速度变长，渐渐地，小腿全部长出来了，然后，美丽的足踝也长出来了……

　　等两罐安素粉吃完，一条完美无缺的腿就出现在三人眼中，修长匀称，晶莹雪白，美不胜收。

　　三个人都傻傻地看着，脸上写满震撼。

　　刘超可不是假装，这固然是他创造的奇迹，但真正看到断肢重生，他还是为之震撼，超神仪真是太神奇了，竟然可以把壁虎断肢重生的能力抽取融合到校长身上，让校长也拥有了断肢重生的能力。

　　“校长，你动一动试试？”刘超终于是清醒过来，提醒道。

　　程馨就把右腿缓缓曲起，再伸展，然后急速地扭动，还用手摸了一摸，激动地说：“好像和以前那条腿一样，没有任何区别啊。”

　　“下来走走试试？”刘超和王军同时期待地说。

　　于是程馨就下了床，刘超生怕她摔倒，上去搀扶着她。

　　程馨就慢慢地走了几步，然后甩开了刘超的手，还娇嗔着说：“小色狼，你的手摸到哪里去了？”

　　刘超刚才还真是不小心摸到了那个柔软的部位，顿时是老脸一红，低声嘟囔道：“我不是故意的……”

　　“我知道你是有意的……”程馨显然是在打趣刘超，因为她的俏脸上全是如花的笑靥，在房间中走得欢畅，一点也没有生气的样子。

　　“天啊，这是何等样的奇迹啊……”王军惊呆了眼睛。

　　“校长，快，上床去，有医生来了。”刘超猛然大喊。

　　程馨也是面色一变，用最快的速度跳到床上，扯过被子把腿盖上了。

　　过了片刻，高医生就和主治医师李彩虹走了进来。

　　李彩虹细细地观察了一会程馨，就问道：“校长，你感觉胃口不好？还有其它不舒服的地方吗？”

　　“就是胃口有点不好，别的没有什么不舒服。”程馨说。

　　“我检查一下你的伤口。”李彩虹说完，就去掀被子。

　　刘超王军还有程馨全部傻眼，这可怎么办，如果被医生看到程馨断肢重生，岂不是要把她当成实验品研究？

　　刘超眼疾手快，一把就抓住李彩虹的手，激动地说：“原来你就是李彩虹医生啊，听说你医技精湛，我一直很崇拜你……”

　　李彩虹今年刚刚三十岁，从米国深造回来，还没有来得及和男朋友结婚，所以很不习惯和陌生男人这样热情地握手，她冷冷看着刘超，淡淡地说：“你是谁啊，我们认识吗？”

　　“我是刘超啊，世界记忆锦标赛冠军。”刘超继续握着她的手不放。

　　“你是刘超？天，真的是啊……”李彩虹细细地看了看，就激动起来。

　　于是刘超妙语如珠和她闲聊了好一会，成功把李彩虹想要检查校长伤口的想法忽悠出了脑海，然后他一脸严肃说：“李医生，我想要把校长送到米国去医治，或许能让校长的腿恢复如初。”

　　李彩虹沉吟着说：“米国的医疗水平的确达到了很高的地步，据说他们可以用基因修复的办法，让人断肢重生，但是价格高昂得惊人，而且，没有一定的地位和权势，根本就不会给你治疗，不过，你是世界记忆锦标赛冠军，米国人可能会卖你面子，你可以试一试……”

　　刘超王军还有校长程馨心中大喜，太好了，米国竟然有让人断肢重生的神奇医技，那要善后就很容易了，完全可以把断肢重生推到米国的神奇医技上。

　　“那太好了，今天就让程校长出院，我们明天就赶往米国……”刘超说。

　　“程校长，你太幸运了，竟然有刘超这样的学生。”刘彩虹羡慕地说。

　　“是的，我非常幸运。”程馨也是用奇异的目光看着刘超，心中涌起了一种平生未有的感觉，这个少年的影子也深深地烙印在她的脑海，永远难以忘记。

　　很快，出院证明就开出来了。

　　结账之后已经是下午五点了。

　　刘超和王军就着程馨坐在轮椅上，用毯子盖住她的双腿，推着她出了医院，上了早就得到刘超通知等在门口的吴香露的宝马，一溜烟地回到了程馨的住房。

　　程馨的房子就在学校，属于集资房之一。

　　等刘超和王军还有吴香露把轮椅推进门，程馨就迫不及待地站了起来，在大厅中袅娜地走中，还娇媚地说：“真是憋坏我了，终于是可以好好地走动一下了。”

　　吴香露还不知道校长的腿恢复了，所以，她是目瞪口呆瞠目结舌地看着，脸上写满不敢置信，仿佛看到了鬼一样，毕竟，程馨截肢之后，她可是也去医院看过的，但是，现在又是怎么个情况？

　　“吴香露同学，不要大惊小怪，这全是刘超的杰作，他用神奇的方法让校长的腿长出来了。”王军对吴香露说。

　　“别听他胡说八道，校长的腿是自己长出来了，这是人类进化史上的奇迹，和我没有任何关系。”刘超弱弱地辩驳说。

　　“超哥，你怎么会这么神奇啊？”吴香露却是选择了相信王军的话，带着一股浓郁的香风投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，把玲珑浮凸的娇躯贴在刘超那如铁的胸膛上，用崇拜爱恋的目光看着他。

　　瞬间，刘超就迷失了，情不自禁搂住了她那堪堪一握的柳腰。

　　“我的天啊，这个家伙真是已经勾搭上了吴香露，两个校花都是他的女人了，结合今天早上的短信来看，这个家伙至少和四个美女纠缠不清，真是太过份了啊……”王军用嫉妒愤怒的目光看着，恨不得冲上去扁刘超一顿。

　　“喂喂喂，你们竟然敢在我的房间中卿卿我我？把我这个校长当成无物了吗？”程馨努力板起了俏脸，威严地说。


第79章 高考前夕的杀机

　　大厅中。

　　刘超和吴香露尴尬地并肩站着。

　　程馨正在滔滔不绝地教育两人。

　　而王军却是在一边幸灾乐祸地看着，仿佛，看到刘超被校长狠狠地训斥，是一件非常开心的事情。

　　“王军，校长口渴了，去倒杯茶来。”刘超却是死猪不怕开水烫，仿佛没有听到，还大咧咧地指挥王军。

　　“扑哧……”吴香露忍不住捂嘴偷笑起来。

　　程馨哭笑不得，停止了训斥，刘超这样的家伙，训斥是没有用的。她微微思忖了一会，就对刘超说：“你出去一下，我要和王军和吴香露同学单独谈话。”

　　刘超便大大咧咧地走了出去，把门轻轻关上了。

　　程馨招呼王军和吴香露在沙发上坐下来，沉吟着说：“我的腿能够自己长出来，的确是一件不可思议的奇事，我们都判断是刘超施展了神奇手段，但是，我们不要说出去，一点儿也不要说出去，否则，麻烦就接踵而来。”

　　“麻烦？具体是什么？”王军和吴香露还有点儿不明白，一脸疑惑地问。

　　“有两个方面的麻烦，一个是某些人让刘超交出断肢重生的技术；二个就是无数残废人士过来请刘超医治。表面上看他可以出名，也可以获得大量钱财，但是，从当时刘超昏迷过去的情况可以判断，让人断肢重生很不容易，估计不适合推广，甚至我怀疑会损耗他的寿命，所以，他这种技术不能曝光。这也是刘超不愿意承认的缘故。”程馨郑重地说。

　　“嗯嗯，我们一定不会说出去的。”王军和吴香露郑重地答应。

　　他们的声音尽管很低，但门外的刘超融合了蝙蝠的听力，听力超凡入圣，还是听得一清二楚，心中不自禁地一动，程馨果然善解人意，很适合做老婆。额，自己又闷骚了。

　　旋即他的脸上浮出了期待之色，目中也是射出了灼热的光芒，如果自己用让人断肢重生的办法，是不是可以迅速敛聚大量钱财呢？

　　“你红痣中的西瓜就价值十几亿了，还不满足吗？”超神仪没好气说。

　　“哪个人会嫌弃自己的钱多？”刘超在心中反驳说。

　　“不是说获得大量钱财不好，是你用这种方法敛聚钱财有很大的危险性，一个不好，就要落入万劫不复的境地，甚至连怎么死的也不知道。”超神仪说。

　　“怎么说？”刘超悚然而惊。

　　“把生物能力融合给别人，需要消耗你很多精神力，如果是那些不适合融合生物能力的人，消耗的精神力更多，甚至可以让你昏迷几天，那这几天你就没有任何防御能力，完全就是任人宰割，谁敢保证你治疗的人不会居心不良？谁敢保证不会出现别的意外？”超神仪说。

　　“是的，我不能冒这种险，那要等我精神力变得极端强大后才能做，目前还是尽快变得强大，给人治病赚钱的事情要放到一边。”刘超郑重地点头。

　　大厅中的三人终于是谈话完毕，程馨又把刘超请了进去，微笑着说：“刘超，你看我要如何掩饰，才能不让人怀疑我断肢重生有古怪？我很怕被切片研究啊。”

　　“你就寻个地方休息一段时间，然后说是在米国治好的，一切就安然无恙了。”刘超不假思索说。

　　“躲避还是不太好，我决定去米国一趟……这样就让人信服了，这不用你们来操心，我自己会安排好，你们都回教室去，好好复习，一定要考上理想的学校。”程馨沉吟着说。

　　“嗯嗯。”三人答应着，退了出去。

　　程馨站在窗口，目送三人离去，目光一直定格在刘超背上，怎么也移动不开，这个男孩，太神奇了，神奇到她想都不敢想的地步。

　　如果，自己也是高三学生该有多好，那就能够和他一起上大学，能够走进他的世界，能够体验到他更多的神奇了，可惜啊，青春却一去不复返了。

　　第二天，程馨果然去了米国。

　　刘超却是开始安静地复习和训练那几种自己融合完毕的生物能力。

　　一晃十几天过去了。

　　这天清晨，那片树林中，刘超又在疯狂地训练着自己的记忆力、蚂蚁的大力、螳螂的刀技，当然他还试图把那些还没有融合完的能力，比如壁虎游墙的能力，蜘蛛的轻功特技、毒蛇的剧毒能力、马蜂的冬眠能力融会贯通。

　　“嗖嗖嗖嗖……”他在树林中化成了无数模糊不清的影子，时而腾飞空中，时而投出水果刀，时而如同壁虎一样在巨树上游动，时而又如同蜘蛛一样从树上垂落。

　　终于，他停止了训练，汗流浃背，但却是脸不红气不喘。

　　“你果然是罕见的天才，竟然仅仅用了不到二十天时间，就把蜜蜂的记忆能力、螳螂的刀技、蚂蚁的大力初步掌握且融汇贯通，其余几种生物能力也能够灵活运用，再过一段时间，你就可以选择融合另外一种生物能力了。”超神仪在刘超的脑海中赞叹说。

　　“太好了。”刘超惊喜地说，“我会更加努力训练的。”

　　很快，他就踏着轻快的脚步走进了教室，在自己的位置上坐下来了。

　　桌面上竟然摆放着一封信，上面写了他的名字。

　　他便疑惑地拿起，打开看了起来。

　　却见上面写道：

　　刘超阁下：和我们黑鹰帮的恩怨，你不会忘记了吧？今天晚上八点，在东明湖畔，我们一决高下，了断恩怨。但愿你不要失约，否则，就不要怪我们不择手段。蓝猛。即日。

　　“找死！”刘超厉吼一声，身上爆射出冰寒的杀气，让全班同学都心惊胆寒。

　　“超哥，怎么啦？”王军和曹敏飞奔而来，瞪大眼睛看着那封信。

　　看完之后，王军气愤地说：“妈的，真是恶毒啊。明天就是高考了，约超哥今夜了断恩怨，这是想要断送超哥的前程啊。”

　　曹敏却是压低声音在刘超耳边说：“超哥，好像是茅高达把这封信放到这里的。”

　　刷的一声，刘超的目光就投射到茅高达身上。

　　茅高达的身子微微颤抖了一下，但却是装出一副若无其事的样子。

　　“茅高达，这个邀战日期是你建议的吧？”刘超冷笑着说。

　　“你说什么？我怎么听不懂？”茅高达汗流浃背。

　　“你就不要否认了，你的鬼蜮伎俩我知道得清清楚楚，你和黑鹰帮都会付出惨重的代价，你就拭目以待吧。”刘超杀气腾腾说。

　　“超哥，今天晚上我和你一起去，看你把黑鹰帮灭掉。”王军和曹敏同时兴奋地说。

　　这段时间，曹敏可是听王军说了很多刘超的神奇和强大，也早就对刘超崇拜到极致，小小黑帮，挑战刘超，那还不是自寻死路？他当然想去看热闹。

　　“不行，你们不能去，对方人多，我不一定能够保护好你们，那你们可能就会受伤，明天可是要高考。”刘超断然否决。

　　“好吧……”两个家伙眼眸乱转，嘴里却是有气无力答应下来。

　　就在这时，班主任戴老师走进了教室。

　　刘超三人也就在自己的位置上坐下来，茅高达却是暗中长出一口气，但他脸上的恶毒和狞笑却是一闪而逝。

　　“同学们，明天就高考了，我先告诉你们一个好消息，我们敬爱的校长从米国回来了，右腿已经恢复了，和没有受伤前一模一样……”戴老师兴奋地说。

　　“啊……太好了，真是太好了。”班上的同学全部兴奋地欢呼起来，程校长这样的美女校长，深得他们的爱戴，自然为她的康复而感到喜悦。

　　“哈哈……校长终于是忍不住赶回来了吗？是不想错过我们的高考吗？”刘超王军却是在心中嘀咕着“同学们，今天你们就好好休息，明天考出自己最好的水平，刘超同学，你是世界记忆锦标赛冠军，是世界名人，老师很期待省状元能够落到你的头上，嗯，老师已经做好了去操场爬三圈的准备……”戴老师又继续说。

　　很多同学都一副想笑又不敢笑的样子，难道，戴老师真的会如同狗一样去操场中爬三圈？

　　就连刘超也是哭笑不得，摸着额头，回想着当初那一天，戴老师羞辱他的场面，仿佛那已经过去了百年千年，但实际上，仅仅过去了三个月时间而已。只是在这三个月时间中，自己有了翻天覆地的变化，变成了记忆高手，武林高手，异能王者。

　　等戴老师一走，众同学也是一哄而散，再没有人临时抱佛脚了。

　　刘超去宿舍提了一个行礼包出来，快速出了校园，来到了那片他天天练武的树林中，把红痣空间的翡翠西瓜取了出来，用袋子装好，放到一个山洞中，吩咐附近的毒蛇和马蜂守护。

　　然后他就开始做试验，把左手放到一条竹叶青毒蛇身上，在心中说：“收……”

　　他的话音刚落，这条毒蛇就鬼魅一样进入了红痣空间，没有任何不舒服的迹象。

　　“爽啊，我还没有把毒蛇的剧毒能力融合完全，竟然也可以把毒蛇装进红痣空间。”刘超兴奋起来，毫不耽搁，把很多毒蛇和马蜂装到了里面。

　　然后他又去买了十几把水果刀和菜刀，放到红痣空间做备用。左右手的衣袖中也是放了一把水果刀。

　　“现在，我做好了一切准备，黑鹰帮，今天晚上就是你覆灭的时刻。”

　　刘超身上流露出冰寒的杀气，目中射出了死亡的光芒。


第80章 水面搏杀

　　东明湖是白城郊外一座美丽的湖泊。面积很是宽阔，周围全是山峰。

　　如果是白天，来这里游览的人很多，但夜晚，却是人迹罕至。

　　但是，今天晚上，这里却出常热闹。

　　十几辆大巴车载着几百名混混抵达了这里，三十多辆小车也是风驰电掣而来，从上面走下众多黑道大佬。

　　这些黑道大佬全是蓝猛邀请来的，就是让他们做个见证，今天他要了断和刘超的恩怨。

　　这一段时间，尽管他用尽了办法，也还是没有打听出刘超的母亲是谁，让他有点儿难以决定如何对付刘超，所以就拖延到了今天。

　　而选择今天动手，还真是一个狠毒的招数，刘超明天要高考，今天夜晚刘超就会有很大顾忌，即使是搏杀，定然也发挥不出全部实力来，当然，这其中也有茅鸣和茅高达推波助澜的缘故。

　　蓝猛挥手让手下点上火把，瞬间就把东明湖畔照耀得一片明亮。然后，很多凳子就从大巴车中搬出来，他和那些大佬们傲然坐下。

　　每个大佬的背后都站立了多名彪形大汉，一副黑道大佬齐聚开会的摸样。

　　八点钟终于到了。

　　刘超如同鬼魅一样出现在东明湖畔另外一边，用冰冷的眼神看了过来。

　　蓝猛果然是修炼出真气的高手，刘超一出现，他的目光就如同闪电一样投射了过去，冷冷地喝道：“刘超，怎么不敢过来？莫非你还怕了我们黑鹰帮一拥而上对付你？”

　　其余人也是把目光投射了过去，冰寒的杀气如同长江大河一样从他们身上爆射而出，汩汩滔滔要把刘超淹没。

　　“天啊，好恐怖的黑道人物啊，今天晚上超哥能不能打败他们啊？”在一个山头上，王军、曹敏、吴香露，还有校长程馨各自举起一个望远镜，一脸震骇地看着。

　　程馨之所以出现在这里，却是因为王军感觉刘超今天晚上可能有危险，就把情况告诉了刚刚从米国回来的程馨，让她想办法让刘超度过今天晚上的危机。

　　程馨的确想了办法，当场就决定早早来到东湖湖畔的山头上埋伏，用望远镜观察，一旦发现刘超有危险，就决定报警，如果情况危急到极致，她们也会冒充警察在山头上大喊，那这些黑道人物估计就要逃之夭夭了。

　　王军感觉今天晚上的事情很刺激，又忍不住告诉了吴香露，于是吴香露就也兴致勃勃一起来了。

　　“要不要现在报警啊。”王军紧张起来了，他长这么大也只从电视剧或者电影中看到过那么多黑道人物，而今天见到的这些黑道人物却是比电影电视中的更加凶猛和彪悍，那气势简直就是直冲霄汉。

　　“等一下吧，刘超既然敢来，定然有一定的把握吧。”程馨轻声说。

　　“超哥，把他们全部打得屁滚尿流稀里哗啦……”吴香露却是捏着拳头，脸上全是期待，四人中，唯有她对刘超的强大最为了解，对刘超充满信心。

　　沐浴着无数黑道人物的凶悍目光，刘超没有任何畏惧，声音铿锵地说：“蓝猛，我没有去找你的麻烦，你竟然敢来找我，简直就是自己找死。”

　　他经历了劫机事件，那五个劫匪比蓝猛还要强大，也还是被他轻松灭杀，甚至，他还一个人用计对付了米国五十一名三角洲特种部队成员，这些黑道人物固然强大，怎么会被他放在眼中？

　　“哈哈哈……”蓝猛傲然大笑，“我蓝猛纵横江湖多年，灭杀了不知多少强敌，就你区区一个高中生，竟然要教训我！你今天死定了，你的尸体会被沉入湖中，腐烂之后，被无数鱼虾吃掉。”

　　“很好，就看看到底是谁死在这里！”刘超冷笑，轻飘飘一步跨出，人就已经到了东明湖中，再蹭蹭蹭几步，就来到了东明湖中心，傲然站立，勾手道：“有本事我们单打独斗，只怕你不敢下来，丢人现眼。”

　　“嘶……”全部黑道人物包括蓝猛都倒吸一口凉气，脸上写满惊骇之色，刘超竟然能够在湖面上行走，这怎么可能？

　　程馨四人也是如同傻子一样愣住了，就连知道刘超一些底细的吴香露也是愣住了，傻傻地看着轻松站在水面上的刘超，半天说不出话来，心中却是在狂喊：“天啊，天，超哥竟然如此强大的啊，竟然可以在水面上行走，这到底是什么样的轻功，他到底修炼到什么境界了？”

　　“怎么，不敢下来吗？那就自断双手，磕头赔罪，或许我会饶你一命。”刘超喝道。

　　“轻功好，并不一定战力就强，你以为我蓝猛怕了你？”蓝猛冷冷说完，随手抓起一根枯萎了的芦苇扔到了湖泊中，他终身跳起，轻飘飘地降落在芦苇上，真气一运，芦苇就载他如同利箭一样在水面前进，眨眼就来到了刘超面前。

　　“好……”全部黑道人物的脸上浮出钦佩之色，同时兴奋地大喊。

　　“天，这个黑道高手也很神奇啊，竟然可以一苇渡江。这可是传说中达摩才能达到的境界啊。”程馨四人也是震撼莫名，第一次，他们发现这个世界不简单，竟然还有如此多的武林高手，甚至比传说中的高手还要厉害。

　　蓝猛运轻功站在芦苇上，目中射出精芒，投射到刘超的脚下，想要看看刘超是不是使用了特殊的鞋子，或者是踩着枯枝落叶，但让他暗中惊骇的是，刘超竟然没有穿鞋，赤裸着双脚，就那么飘飘然站在水面上，如同一片羽毛，没有任何重量。

　　“你还有点儿本事，但竟然敢和我为敌，那就注定你没有好下场。”刘超用看死人一样的目光看着蓝猛，冷冷说。

　　“放屁，是你和我黑鹰帮作对，依仗自己很强大，在象山公园把我十几个属下打得格外凄惨。”蓝猛愤怒地说。

　　“我看你也是一个二货帮主，竟然对事情的前因后果一点儿也不清楚，就要和我了断恩怨，我看，你还是买块豆腐一头撞死吧。”刘超鄙夷地说。

　　“我当然知道前因后果，我的属下接到一个单子，那就是教训你一顿，这本来不是什么大事，你完全可以反过来打脸，但你下手太狠了，把我十几个属下的手脚几乎全部打断，我们黑鹰帮岂会任凭你欺凌？”蓝猛说。

　　“二货，我为什么要那样教训他们？看来你是不知道的，我也不想解释太多，只是告诉你，你被某个属下糊弄了，把你当成傻子一样糊弄了。我这样说，并不是想要息事宁人。现在你就放马过来，看看你有何本事，竟然敢在白城一手遮天，干违法犯罪的勾当而安然无恙。”刘超杀气腾腾说。

　　“等我把你杀死之后，我会把事情调查清楚的。”蓝猛狞笑着说完，双脚猛然一踩芦苇，身子就腾空而起，右手一扬，手中那把锐利的匕首就带着一股冰寒的杀气刺向刘超的眼睛，要一击毙命。

　　“滚吧……”

　　刘超冷笑一声，左手中攸地出现了一把菜刀，人也是腾空迎上，轻描淡写一刀砍了出去，不偏不倚砍在匕首上。

　　“当……”一道如同敲钟一样的声音响起，蓝猛右手的虎裂，血如涌泉，匕首也是脱手飞到半空中，而他的身子就如同长了翅膀一样，凄厉惨叫着倒飞了十几米远，然后是噗通一声掉落湖中。

　　而刘超却是轻飘飘地坠落在水面上，如同落叶一样漂浮，脸不红气不喘，轻松如意到极致。

　　“嘶……”全部黑道人物再次到吸一口凉气，脸上写满不敢置信之色，蓝猛可是修炼出真气的武林高手，但竟然不是刘超的一合之敌？但是，刘超仅仅20岁啊，他到底天才到何等地步？

　　程馨四人也是呆愣当场，脸上却写满了热切和崇拜，曹敏甚至是手舞足蹈，右手狠狠一挥激动地说：“超哥已经修炼到快要成仙的地步了，不仅仅能够在水面上如履平地，而且一刀之威惊天地泣鬼神，达到了任何武侠小说也难以描叙出来的境界。”

　　蓝猛终于从湖水中冒出来，脸色惨白，惊恐地说：“你你你怎么可能这么强大？”

　　“不是我很强大，而是你弱小得不像话，简直就是土鸡瓦狗，不堪一击，但竟然嚣张到如此地步，真是活得不耐烦了！”刘超傲然说完，轻飘飘地走到了蓝猛的面前，双手背在背后，喝道：“现在，你想要怎样死？”

　　“你想杀我？”蓝猛的瞳孔收缩。

　　“本来我懒得杀你这样的垃圾，自有国家来制裁你，但是，你却自己来送死，我只能把你灭杀了。”刘超淡淡地说。

　　“茅鸣开枪！”蓝猛猛然狞笑着大吼一声，身子瞬间就沉入了水中。

　　“去死吧……”岸上的茅鸣就疯狂大喊一声，拔出怀中的短枪，瞄准了刘超的额头，毫不犹豫扣动了扳机。

　　“啪……”子弹瞬间激射而出，带着一股浓郁的死亡气息，闪电般射向刘超的心脏。

　　“啊……”程馨四人惊恐地大喊起来，他们做梦也没有想到，他们先前想出来的应变方式竟然一点也用不上，情势瞬间就突变到如此地步，对方竟然开枪了，刘超岂能有命在？


第81章 刀砍子弹

　　“来得好！”

　　刘超却是兴奋地大喊了一声，左手中的菜刀猛然扬起，重重一刀砍了出去。

　　今天他之所以要在湖泊上和蓝猛搏杀，就是因为其余的黑道人物难以走进湖中来，相隔了一段不算短的距离，即使有人开枪，他也有应对的时间，甚至，他非常期待有人向他开枪。

　　前段时间他已经完全融合了蜜蜂的记忆力蚂蚁的大力和螳螂的刀技，这段时间又把众多生物能力初步融会贯通，最为主要的是，他还融合了蝙蝠听力的百分之五十，可以把子弹来临的声音和方向以及落点听得清清楚楚，自然就能从容做出应对策略。

　　所以，他的实力有了翻天覆地的变化，很想试试自己能不能对付子弹。

　　这是一种不要命的想法，也是一种疯狂的想法。

　　但是，对目前的刘超而言，却非常非常正常，也是自信的一种表现。

　　这一刀，重达万斤，快如闪电，是不偏不倚砍在子弹上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，子弹仿佛被一个导弹轰中，猛然倒飞而回，是啪的一声坠落湖中，而刘超却是傲然站立在湖面上，一脸轻松如意，仿佛砍飞的不是一粒子弹，而是砍飞了一个蚊子一样。

　　全部人震撼当场，脸上写满震撼和不敢置信之色，刘超竟然用菜刀砍飞了子弹，这怎么可能啊？难道这是在拍戏？

　　有句话说得好：武功再高，也怕菜刀。武林高手，一枪撂倒。

　　真正能够对付子弹的人，还真是极为罕见，不是普通的黑道人物，也不是程馨四人这样的普通人能够见到的。

　　“来啊，继续开枪啊，否则，你们想要开枪都做不到了。”刘超的身上流露出滔天的杀机，目中射出冰寒的光芒，厉声大吼。

　　刚才这一刀把子弹砍飞，让他真正进入了一个新的天地，他发现，自己对蝙蝠的听力、螳螂刀技和蚂蚁的大力的理解和联系又有了天大的进步，似乎只差那么一点点，就能真正融会贯通了，还真是给了他一个天大的惊喜。

　　随即一种深深的自信，一种自己能够对付无数子弹的自信也是涌起他的心中，让他迫切地想要尝试一番。

　　“打死他……”黑鹰帮成员中那些带了枪的人惊恐之余，却是戾气爆发，掏出枪来，对着刘超疯狂射击起来。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　虽然只有二十来把手枪，但同时开枪，子弹还是如同雨点一样密集，气势也是惊天动地，让人心惊胆寒。

　　“杀……”

　　刘超却是没有任何畏惧，疯狂大喊一声，两个手各握一把菜刀，急速地舞动起来，犀利的刀光眨眼就构成了一个璀璨的光圈，任何子弹射到上面都倒飞开去，有的子弹甚至被刀砍成了两半。

　　所以，等这些家伙把子弹打光了，也是没有伤害到刘超分毫，是一个个呆愣当场，脸上写满了惊恐和无助，有点儿不知如何是好了。

　　“我的天，超哥绝对是神仙啊，我竟然今天才知道。”曹敏激动得跳了起来。

　　“刘超，你到底是什么样的存在？”程馨和吴香露也是美目浮出异彩，看神仙一样看着刘超，芳心疯狂跳动起来。

　　“超哥，看来，你还是骗了我，你不是修炼家传神功，而是修仙啊，我一定要拜你为师……”王军的脸上写满了激动和兴奋。

　　刘超也是心中一片狂喜，经过这么一次磨练，他真的进入了一个新的天地，蚂蚁的大力、螳螂的刀技、蜜蜂的记忆力就在刚才全部融汇贯通了，这几种能力他可以在必要的时候信手拈来，没有任何碍难。

　　“很好，在生死压力之下，你的确把三种融合完毕的生物能力融会贯通了，而且还把那些没有融合完全的生物能力也融会贯通了大部分，现在你可以融合一种存储的生物能力了。”超神仪用赞叹的语气说。

　　现在超神仪存储了两种生物能力，那就是小草的光合作用和跳蚤的跳跃能力，无疑后者能让刘超变得更加强大。

　　所以，刘超毫不犹豫下令道：“融合跳蚤的跳跃能力。”

　　他的话音还没有落下，他左手中的红痣就亮起了淡淡的白色光芒，瞬间就蔓延了刘超全身，而这样的光芒落在那些黑道人物和程馨四人的眼中，自然是充满了无穷的神秘色彩。

　　“天，他真的是神仙啊……”全部人震撼地大喊。

　　刘超却是丝毫没有理会他们，把注意力集中到自己脑海中的虚拟屏幕上。

　　虚拟屏幕上出现了一个跳蚤跳跃能力的融合进度条，从零快速向上飙升。

　　与此同时，刘超的全身发热发烫，肌肉和骨骼再次发生了奇异的变化，变得更加坚韧，更加具有弹性，特别是双腿和双手，仿佛两个巨大的弹簧，好像永远不会断裂一样。

　　“嘿嘿，自己真的要变成比凹凸曼还要强大的超人了，飞檐走壁又算得了什么？”刘超在心中兴奋地大喊。

　　可惜，进度条在融合到了百分之五的时候就停顿了，如同卡住了一样。

　　“怎么回事？”刘超一脸惊讶。

　　这样的情况还真是他第一次遇到，在以往，任何一种生物能力都能融合到百分之三十，然后承受别人的重击，就能融合到百分之五十，之后吞噬真气，就能融合完全。

　　“很简单，跳蚤的跳跃能力和你的体质不合，所以就很难融合，现在你终于是遇到了一个瓶颈，等你把跳蚤的跳跃能力融合到百分之五十，才算打破了这个瓶颈，你才能继续融合别的生物能力，但要打破这个瓶颈，估计不容易。”超神仪严肃地解释说。

　　“即使是再艰难，我也要打破这个瓶颈。”刘超在心中坚毅地大喊。

　　“死吧……”

　　蓝猛猛然从水中跳跃而出，疯狂一掌打向刘超的后背。

　　他一直就潜伏在水中，自然是看到听到刘超大展神威把众多子弹都砍飞了，他就心中一片冰寒和绝望。他闯荡江湖多年，还真是从来没遇到过如同刘超这样的高手，今天他可是连下狠手，甚至动用了枪械，但竟然没有奈何刘超，也奈何不了刘超。

　　现在见刘超竟然站在水面上一动不动，仿佛是在装神弄鬼，又仿佛是在恢复真气，他就心中一动，或许，这是灭杀刘超最好的机会，便悍然出手，要一掌毙命，不愧是心狠手辣的黑道帮主。

　　“啊……快躲……”

　　在山上用望远镜看着的程馨四人几乎是同时惊恐地喊叫起来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　那些黑鹰帮人员却是极度地兴奋起来，脸上全是期待和狞笑，仿佛，他们已经看到刘超被蓝猛一掌打死的血腥场面。

　　他们可是见过蓝猛当众表演，一掌就把一块巨大的石碑打成了碎片，刘超血肉之躯，岂能抵挡得住？

　　刘超仿佛没有感觉到危险降临，竟然继续站在水面上一动不动。

　　“啪……”

　　蓝猛这一掌终于是打到了刘超的后背上，把犀利的真气如同不要钱一样喷涌进去，要把刘超的心脏和脊椎打成齑粉。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声痛苦的喊叫，蹬蹬瞪地往前冲了二十多步，是摇摇欲坠，仿佛下一秒，他就要掉进水中去。

　　这当然是假装，实际上他不仅没有受到任何伤害，反而得到了天大的好处，跳蚤的跳跃能力的融合进度条竟然一下就从百分之五融合到了百分之八。

　　这可是了不起的进步，毕竟，刘超的体质和跳蚤的跳跃能力不合，融合到百分之五就停顿了，但蓝猛这一掌竟然取得了如此大的功效。

　　他自然是期待蓝猛能再疯狂攻击他，便故意装出这样一幅要死不活的摸样。

　　“杀……”

　　蓝猛哪里知道刘超能够吞噬真气融合别的生物能力？丝毫不认为刘超是在假装，是精神大振，疯狂大喊一声，猛然跳出水面，双脚各自吸附着一根枯枝，在水面上急速点动，眨眼就来到了刘超后面，再次疯狂一掌打了过去。

　　“超哥，你快躲啊，你到底怎么啦？”吴香露差点哭了。

　　其余三人也是一脸惊恐，难道，刘超刚才被那家伙暗算受伤了？

　　“这个小子死定了，今天绝对没有活路。”全部黑鹰帮成员都兴奋地跳了起来。

　　“啪……”

　　刘超慌慌张张想要躲避，但却是没有躲避开去，还是被蓝猛全力一掌打在背上，再次让跳蚤跳跃能力的融合进度条跳跃了一下，达到了百分之十。刘超也是向前踉跄了二十多步。

　　“噗通……”

　　蓝猛猛然坠入湖中，大口大口呼吸着，瞪大眼睛看向刘超，见刘超还是站在湖面，一副摇摇欲坠的样子，他的脸上就露出不敢置信之色，惊恐地大喊：“不可能，绝对不可能，你怎么还没有倒下？”

　　之所以这么吃惊，是因为刚才他已经把丹田中的真气全部喷涌了出去，就是一块钢板估计也要破碎，但刘超区区血肉之躯竟然还安然无恙？

　　刘超感觉到难以获得好处了，摇摇欲坠的身躯瞬间就稳定了下来，猛然转身，身上流露出滔天的杀气，愤怒地喝道：“尼玛，你没有吃饭吗？一点儿威力也没有？简直给我抓痒也不够。你去死吧。”

　　说完，在众人那震撼震骇的目光下，他如同杀神一样冲了过去，左手猛然探出，五指弯曲成钩，闪电般抓向蓝猛的脖子！

　　“好，漂亮……”程馨四人是兴奋地跳了起来。

　　黑鹰帮成员却一个个脸若死灰，心中涌起一片绝望，这么强大如同神仙一样的煞星，岂是他们黑鹰帮能够对付得了的？


第82章 横扫千军

　　蓝猛不敢和刘超硬拼，闪电般向水下沉去。

　　他是游泳好手，能够如同鱼儿一样在水中潜游，正是因为这样，他才大胆来到湖中，和刘超搏杀。

　　“想逃？怎么可能？”刘超冷笑，左手一扬，一根白色丝线就闪电般飞了过去，一把就缠住了蓝猛的脖子，轻轻一抖，蓝猛就如同一条吞下鱼钩的大鱼，被抖到了半空中。

　　“啊……”

　　蓝猛只觉脖子剧痛，双目鼓出，舌头探出，一副要被勒死的摸样，赶紧用双手抓住丝线，用力拉扯。

　　“呜……”

　　刘超的左手猛然往空中一探，就已经抓住了蓝猛的脖子，拉到面前，看死人一样看着他，轻蔑地说：“对我而言，你就是一只蝼蚁，不堪一击。”

　　“啊啊啊……”

　　蓝猛只觉无比屈辱，双手双脚疯狂攻击刘超。

　　刘超没有躲避，任凭对方攻击。但他的脸上却渐渐浮出了愤怒之色，因为蓝猛的攻击已经不蕴含真气，虽然每一拳每一脚都能开碑裂石，但他脑海中虚拟屏幕上那个跳蚤跳跃能力的融合进度条却是没有再动了。

　　“去死吧。”刘超的左手缓缓用力，捏得蓝猛双眼翻白，脖子嘎嘎直响，最后就昏迷过去，如同一条缺氧的鱼儿，再没有任何挣扎能力。

　　“滚吧。”

　　刘超轻轻把蓝猛往空中一抛，然后他飞起一脚踢在蓝猛的丹田部位。

　　目的当然就是要废去蓝猛的修为，上次他在米国无意中一脚踢破了那个泰国高手的丹田，他对废去高手的修为就有了经验。

　　蓝猛这样凶悍的黑道人物，今天竟然带了这么多枪，纯粹就是要置他于死地，他岂会轻易绕过他？

　　“啪……啊……”清脆的声音响起，蓝猛的丹田破碎，从昏迷中痛醒，凄厉惨叫着，人也是如同一个被踢飞的足球，晃晃悠悠地上了半空，然后轰然砸在众黑鹰帮成员面前的草地上，如同一条死狗，痛苦地扭动着身躯，但却是怎么也爬不起来了，而血却是从他的嘴、鼻孔、耳朵、眼睛中冒出来，瞬间就染红了地面的青草。

　　所有黑鹰帮成员都打起了寒战，脸上全是惊恐之色。

　　那些看戏的黑道大佬也是脸色大变，用忌惮的目光看着还冷冷站在水面上的刘超，半天说不出话来。

　　“超哥，你太强大了，简直就如同仙人一样强大。”王军和草敏差点就跪拜下去。

　　程馨和吴香露也是震撼满心，刘超到底是什么存在啊，怎么会这么强大？

　　“快走……”一个黑鹰帮高手率先清醒过来，带头就往大巴车中钻进，想要赶快逃离这个地方。

　　“那个敢走？”刘超厉吼一声，双脚猛然一用力，便听嗖的一声，刘超就已经跳到了几十米的高空中，流星一样坠落下来，重重踩在一辆大巴车顶上。

　　“轰……”

　　大巴车顿时瘪了下去，地面也是震动了几下，气势还真是惊天动地。

　　“天，比凹凸曼还要凹凸曼啊……”不仅仅那些黑帮成员，就连程馨四人也是震骇莫名，有点儿不敢相信自己的眼睛，这人怎么能够跳几十米高呢？

　　他们却是不知，刘超融合了跳蚤跳跃能力的百分之十，能够跳自己身高二十倍的高度，他一米八五，也就是说，他能跳37米高。

　　刘超也是有点儿尴尬，刚才还真不是他有意卖弄，而是因为他刚刚融合了跳蚤的跳跃能力，根本就掌握不好，他仅仅想要跳到湖岸上而已，哪知却跳了那么高。

　　“啪……”

　　刘超轻飘飘一步走下车顶，冰寒地扫视这三百来个黑道混混，杀气腾腾说：“你们做了太多伤天害理的事情，今天报应到了，都做好接受惩罚的准备了吗？”

　　众混混吓得魂飞魄散，步步后退，但这是湖岸上，后面就是湖泊，他们没有太多的退路。

　　“兄弟们，和他拼了……”茅鸣总觉得刘超的目光在盯看着他，总觉得刘超下一个要对付的就是他，心中涌起一股戾气，厉声大吼道。

　　有人指挥，众混混瞬间就镇定了下来，从怀中掏出砍刀，高高举在空中，身子前倾，如同毒蛇一样看着刘超，这气势还真是不可小觑，仿佛冷兵器时代那训练有素的军队，散发出来的杀气让人窒息。

　　“兄弟们，今天不是他死，就是我们死，我们没有退路，只能和他血战到底……”茅鸣厉声大吼。

　　“背水一战，不是你死，就是我亡。”

　　另外一个有文化有知识的混混也是疯狂大喊。

　　刘超的脸上浮出鄙夷之色，“呸，你们以为你们是项羽？以为你们是楚军？你们就是一群丧尽天良的混混而已，没有什么战力。其实，即使你们是项羽领导的楚军，面对我，也只有败亡一途。”

　　他这是有点儿过分自信了，毕竟，他并不知道古代的项羽到底修炼到何等样的境界，也不知道项羽强大到何等地步。

　　但也不能说他在胡吹大气，如果真遇到项羽领导的楚军，即使不敌，他也能轻松逃走，他一跳就是74米远，几跳就能逃之夭夭。

　　“超哥，你真是太猛了啊，竟然敢说自己比项羽还要厉害？”王军和曹敏用崇拜的眼神看着刘超，心脏都差点跳出胸膛。

　　“刘超，你要小心啊……”程馨和吴香露却是怯怯地看着三百个混混手中那雪亮的砍刀，还真是心中担忧，生怕刘超死在乱刀之中。

　　“杀……”茅鸣生怕好不容易激起的士气涣散，不等刘超再说话，是疯狂大喊一声。

　　三百来个混混动了，悍不畏死向刘超杀去。

　　“找死……”刘超也是凶悍地大喊一声，一个箭步就迎了上去，手中的两把菜刀急速一挥，刀光迸射，如同闪电在众混混群中炸开。

　　“当当当当……”十几个冲在前面的混混只觉虎口一痛，手中的砍刀就飞到半空，人也是如同被大卡车撞中，横七竖八地倒飞开去，砸在身后的混混群中，当场就砸倒了一大片。

　　“杀……”刘超愈发凶悍，如同一头疯虎，杀进了密密麻麻的混混群中，双手的菜刀化成了漫天刀影，狂砍乱杀，顿时是人仰马翻，惨叫凄厉，砍刀也是满天乱飞乱射，仿佛在下一场砍刀雨。

　　仅仅几个呼吸的时间，三百来个混混就全部横七竖八躺在地上，没有一个能够爬起身，地面被鲜血染红，砍刀也是落满一地。

　　刘超却是傲然站立，手中的菜刀已经不见，身上没有沾染上一滴血液，仿佛刚才的事情和他无关。

　　“天啊，超哥到底强大到何等地步了啊？或许，项羽真的不是他的对手，他真的是人类历史以来第一高手。”王军曹敏震撼地大喊。

　　程馨和吴香露也是娇躯颤抖，美目中射出五彩的光芒，投射在刘超身上，怎么也移动不开去，在这一刻，刘超无敌的英姿，永远烙印进她们的灵魂中，再也不能磨灭。

　　自古美女爱英雄！

　　现在这个社会很难看到英雄，但是，今天她们看到了，看到了刘超一人轻松打败三百来个手拿凶器的黑道高手的绝世英姿。

　　那些在一边看戏的黑道大佬也是吓得魂飞九天，有掉头逃走的冲动，但是，他们知道，他们不能逃走，一旦逃走，或许就要引发刘超的攻击。

　　刘超看都没有看那些黑道大佬一眼，而是把冰寒的目光移动到茅鸣身上，茅铭是真正的罪魁恶首，必须狠狠惩罚。

　　茅鸣现在就躺在草地上，嘴里流血，脸上全是绝望，但他的眼眸中却是发出如同狼一样的阴狠光芒。

　　或许是感受一股生死危机，茅鸣猛地坐起身来，一直放在怀中的左手闪电般抽了出来，手中赫然握着一把手枪，他把黑洞洞的枪口对准了刘超，狞笑着喝道：“刘超，你很强大，真的很强大，但是，今天，你还是要死在我的手中！”

　　“你的枪还有子弹？”刘超冷笑。

　　“哈哈哈……”茅鸣一边吐血，一边狂笑，“我当兵出身，真正的神枪手，自然会留下最后一粒子弹，那是用来自杀的，不过，今天这一粒子弹就能把你轻松灭杀。”

　　“你以为子弹能奈何我？”刘超讥讽地说。

　　“一枪毙命，没有任何疑问！”茅鸣自信满满说，“当时你在湖中，我们距离你有近二十米的距离，子弹射出枪口的速度大约是400米每秒，抵达你身前的时候需要005秒，让你有应对的时间，从而砍飞了子弹，但是，现在我们距离不过两米，子弹射中你只需要0005秒，你的动作能比先前快十倍吗？”

　　“哈哈哈……刘超，你死定了，绝对死定了……”其余混混们也是个个激动起来了，他们也是没有想到，茅鸣竟然还留下了一粒子弹，让他们有反败为胜的可能。

　　“不好，刘超，你快退啊……”程馨四人感觉茅鸣分析得对，个个脸色惊恐，心脏狂跳，仿佛已经看到了刘超倒在血泊中的凄厉场面。

　　“你开枪吧，看看能不能奈何我？”刘超死死看着那黑洞洞的枪口，两个手中攸地出现了一把菜刀，似乎要有所行动。

　　“死吧。”

　　茅鸣经验丰富，杀人如麻，是猛然扣动了扳机。

　　“啪……嗖……”

　　子弹从枪口飚射而出，如同一道黄色的闪电，带着一股冰寒的死亡气息，射向刘超的眉心！


第83章 超哥的手段

　　几乎就在子弹射出来的同时，刘超的右手动了，闪电般一刀砍了出去。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，空间几乎崩溃，杀气滚滚如同海潮，向四面八方冲击而去。

　　“当……”

　　真是格外神奇，这一刀竟然不偏不倚砍在子弹上，将子弹砍成了两半，两半子弹的速度瞬间降低，叮当一声掉落在地。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　全部人看怪物一样看着刘超，浑然不明白他如何能够做到这不可能做到的事情。

　　他们却是不知，刘超刚才融合了跳蚤跳跃能力的百分之十，全身肌肉和骨骼发生了神奇的变化，坚韧到极致，如同超级厉害的弹簧，能够爆发出恐怖的力量和速度，否则，跳蚤岂能跳到自己身高两百倍的空中？

　　事实上，很多生物科学家，用摄像机拍摄跳蚤跳跃的画面，从来没有办法拍摄清楚跳蚤起跳那一瞬的轨迹，因为速度太快了，爆发力太大了。

　　所以，刘超刚才这一刀，速度快得不可思议，丝毫不比子弹射出来的速度慢，甚至犹有过之，毕竟，他刚才全力出刀了，不仅仅用出了跳蚤的跳跃能力，还用出了蚂蚁的大力，即便不如真正跳蚤起跳的速度，也相差不多。

　　如果不是有把握砍飞近距离射来的子弹，他怎么可能会和这些带枪的混混近身搏杀？

　　茅鸣率先惊醒了过来，惊恐地喊道：“不可能，绝对不可能，你怎么还能砍中？”

　　“死吧……”

　　刘超怒吼一声，左手中的菜刀闪电般投掷而出，嗖的一声就砍在茅鸣的手腕上，把他的手掌彻底砍断，断掌和手枪是啪的一声掉落在地。

　　“啊……”

　　茅鸣发出了凄厉的惨叫，血如同喷泉一样喷射出来，浓郁的血腥味散发在空中。

　　“给他包扎好。”刘超冷冷说。

　　那个懂得医技的吴有技就哼哼唧唧地爬起，从大巴车中取出医疗箱，娴熟地给痛得死去活来的茅鸣止住了血，然后包扎起来。

　　刘超莫测高深地冷笑着，又吩咐吴有技把昏迷不醒的蓝猛救醒。

　　然后他目光灼灼地扫视着那些战战兢兢的黑道大佬，冷冷说：“诸位，你们都是刀口舔血的人物，我呢，只是一个高中生，祖传神功虽然很神奇，但祖规却是不允许随便出手，除非遇到了生命危险。现在，你们来评评理，看看我和黑鹰帮到底谁理亏。”

　　见刘超突然开始讲理，全部黑道人物愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。蓝猛却是在心中破口大骂，我日啊，你先把我们打个半死，再来这一套，是猫戏耗子吗？

　　他却是不知，其余黑道人物也是不知，刘超这话大有深意，他是白城人，亲戚好友都在白城，父亲甚至在白城开出租车，将来他去燕京读大学，那可是照顾不到家里，现在他和黑道人物彻底结怨，而他又不是杀人狂魔，不可能把这么多黑道人物全部杀死，如果不未雨绸缪，那可是要后悔莫及的。

　　所以他特意点出了自己的功夫是家传的，而且祖宗规定不到万不得已不出手，那就等于告诉这些混混们，他的父亲和亲戚很可能就是比刘超还要厉害的高手，他们自然就不敢随便打他们的主意。

　　现在他再和黑道人物讲理，到底谁对谁错，好让黑鹰帮在道理上站不住脚。这样两管齐下，好免除后患。

　　“刘大侠，你说，我们听着，盗亦有道，我们黑道，也是有道义的。”那名最有威望大约五十多岁的黑道大佬肃然说。

　　他名叫马宏和，老一辈黑道人物，比蓝猛还要早出道十年，威望最高，势力也最大。

　　“茅鸣，你来说，敢说半句慌言，小心你的脑袋。”刘超冷冷说。

　　茅鸣汗流浃背，脸色苍白，想要撒谎，却怕刘超一刀剁死他，是不得不从他在象山公园想要威胁周楠的事情说起，把前因后果全部说了出来。

　　“混账，混账，竟然敢威胁高中还没有毕业的女学生，而且还是许鹏的外甥女，甚至是王昀的表妹，更是刘大侠的女朋友，她是你能惹的，她是你能的？还有，你竟然把这事瞒我，你好大的胆子……”蓝猛气得差点疯狂，如果没有这样一件事，即使茅高达花五万块请茅鸣出手教训刘超，估计刘超也不会太过份，那什么事情也没有了，自己哪里会落个被废去了修为的凄惨下场？

　　刘超却是听出了一个消息，原来，那次是茅高达用五万块买黑鹰帮来教训他，自己赢了他五十万还是不够啊，得再狠狠地教训他才行。

　　“老大，你饶我，饶我啊，当时是我鬼迷心窍……”茅鸣吓得簌簌发抖。

　　“好了，你们别演戏了，你们是什么人，我心中清清楚楚。”刘超不耐烦打断两人的对话，“你们随身带着枪，不问青红皂白就向我开枪，你们的凶残可见一斑，也不知道你们杀死了多少人，如今，你们恶贯满盈，报应到头了。”

　　他又把目光投射到那十几个黑道大佬身上，肃然说：“诸位，你们是德高望重之辈，现在说句公平话，到底是谁理亏？”

　　“当然是黑鹰帮理亏，刘大侠你是被逼无奈出手，黑鹰帮做事不地道，要接受惩罚。”众黑道大佬义愤填膺说。

　　“那要怎样惩罚他们呢？”刘超冷冷问。

　　“蓝猛的修为已经被大侠你废掉了，就把他驱逐出白城，永远不许踏入白城一步。茅鸣罪大恶极，就把他活埋在山中即可。黑鹰帮就地解散，人员可以加入我们的帮会。黑鹰帮的财产，就由刘大侠你说了算。”众黑道大佬细细商议了一会，就达成了一致的协议，马宏和沉声说。

　　“你们不得好死，我做鬼也不放过你们……”茅鸣的身子开始簌簌发抖，嘴里发出了怨毒的喊叫，但却被一个他昔日的兄弟一拳打在嘴巴上，把牙齿都打掉了，舌头也打破了，发出的声音含混不清，而另外一个黑鹰帮成员更狠，直接抓了一把泥土塞入了茅鸣的嘴巴里面，再用脚踩着他的嘴巴，让其挣扎不脱。

　　“你们不能这样做……”蓝猛也是一脸绝望，凄厉地喊道。

　　但没有任何人理他，也没有任何人看他一眼，就连黑鹰帮那些成员也是一样。

　　“好狠的黑道人物，好现实的黑道混混！”刘超心中发寒，脸上却是不动声色，淡淡地说：“君子爱财，取之有道，黑鹰帮的不义之财，我是不会要的。”

　　“刘大侠，那你的意思是？”马宏和小心翼翼说。

　　“让国家来处理！放心，不会波及到你们，不过，如果你们也如同蓝猛一样，做尽了伤天害理的事情，即使我不来收拾你们，你们也会有恶贯满盈的那一天。”刘超冷冷说。

　　全部混混和黑道大佬是呆若木鸡地愣住了，刘超这样一招，还真是他们想都没有想过的，不过，他们很快就镇定了下来，国家来处理又怎么样？他们不是没有和国家的人打过交道，而且他们也没有什么犯罪证据落在刘超手中。

　　“很好，就让国家来处理。”马宏和同其他黑道大佬商议了一会，就点头答应了，这个时候他们终于发现，刘超和他们不是一路人，无论如何都尿不到一个壶中。

　　刘超不再耽搁，从身上摸出了手机，拨通了小魔女罗莉的电话。

　　这个时候，罗莉正坐在自己的房间，愤怒地看着窗外，还在想那天晚上翡翠西瓜失窃的事情，她是永远也想不明白，翡翠西瓜到底是怎么被人偷走的。

　　见那个特制的手机响起，她就摁下了接听键。

　　“罗莉，我是刘超。”

　　“刘超哥哥，你你你找我有什么事情吗？”罗莉怯怯地说。

　　“有件事要你帮忙，有一群凶残的黑道人物竟然用枪对付我，你给处理一下……”刘超说。

　　“这个，你不能找你们那里的警察处理吗？”罗莉气冲冲说。

　　“西瓜……”刘超邪笑着说。

　　“我我我马上给你处理好，你等十分钟就好了……”一听到西瓜两个字，罗莉顿时是头痛肚痛全身都痛，偏偏刘超不肯出售翡翠西瓜，她去哪里找四个那么美丽的翡翠西瓜还给他啊，是忙不迭地答应了下来。

　　“妈的，难道西瓜是个什么暗号？”全部黑道人物都听到了，在心中暗骂。

　　刘超收起手机，一脸悠闲地远眺山光水色，没有任何不耐烦。

　　那些黑道人物却有点儿心中惴惴了，想要逃走，却是不敢逃，毕竟，刘超太强大了，强大到让他们心中恐惧的地步。

　　十分钟时间还没有到，刺耳的警笛声就从白城的方向传来，一眨眼的功夫，十几部警车就风驰电掣而来，后面还跟着十几辆装满特警的大卡车。

　　“天，这阵仗也太大了吧？”不仅仅这些黑道人物，就连站在山上用望远镜看热闹的程馨四人也是有点儿傻眼。

　　刺耳的刹车声响起，近三十部车同时停在湖岸上，全部警察矫健地跳下车来，一名看上去气势凌厉的警察小跑着来到刘超面前，啪的一声行了个军礼，恭敬地喊道：“白城公安局长谭文光见过首长，请指示！”

　　“首长？”众人全部呆愣当场，就连那些警察也是，一个个脸上写满震撼和疑惑。


第84章 高空飞人

　　不怪众人震撼，毕竟，能够让白城公安局长谭文光喊首长的人定然是真正的大官，但是，刘超仅仅20岁，高中还没有毕业呢，怎么就做大官了？

　　难道，是因为刘超那个神秘的母亲吗？

　　难道，刘超的母亲出身无比高贵吗？

　　旋即，他们又有了另外的联想。

　　华国有个神秘部门，名叫隐组，成员全是超级高手，能够以一敌千，强大到恐怖的地步，而且拥有特权，监察一切不利国家的罪恶组织。莫非，刘超就是隐组成员？刚才说的“西瓜”就是一个接头暗号？

　　他们这个猜测还真是相距真像不远，罗莉是隐组的高级成员，她出手安排，自然非同小可，而且刘超还真是差点就进入了隐组。

　　甚至在谭文光的心目中，是认定刘超是隐组成员的，所以，他才喊刘超首长。

　　刘超也是为这一声首长而暗中流汗，但他没有任何忙乱，毕竟，自己将来可是超神的存在，底气很足。淡淡地说：“这些人是黑鹰帮的不法分子，带着二十多把手枪……这个人是帮主蓝猛，凶残暴戾，身手高强，但已经被我废弃了修为……这个人名叫茅鸣，同样凶残之极，被我断手惩戒……你们把这三百来个黑帮成员全部带回去，审问出一切，有罪就罚，无罪就放，黑鹰帮的资产如果来历不明，就充入国库。”

　　“是，首长。”谭文光用钦佩的目光看着刘超，他可是清楚地知道，蓝猛修炼到猛兽境三层，强大到可怕的地步，如果单独放对，他也不是蓝猛的对手，但竟然被刘超轻松废去了修为，而刘超仅仅20岁，刚刚获得世界记忆锦标赛冠军，这是何等样一个传奇人物？

　　“这次行动，仅仅针对黑鹰帮，其余不要牵连太多，影响和谐，但是，还是要加强打击犯罪分子……”刘超装出首长的样子，严肃地说到这里，又说：“我还有事，明天要参加高空呢，就先走了。再见。”

　　说完，他的身子猛然往下一蹲，然后全力往高空一跳，便见他嗖的一声跳到了三百多米的高空中。

　　程馨四人傻眼了，全部黑道人物也傻眼了，警察们也全部傻眼了，傻傻地看着高空，怀疑自己在做梦。

　　就连刘超自己也是傻眼了，自己不是仅仅融合了跳蚤跳跃能力的百分之十吗，应该只能跳到37米的空中啊，现在又是怎么回事？

　　“你融合了跳蚤的部分跳跃能力，加上蚂蚁的大力，这样全力一跳，跳几百米高很正常啊。这就是融会贯通的特殊妙用。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“啊……救命啊……”刘超虽然是明白了过来，但看到自己位于高空中，白云都在身边飘荡，而且身子又如同陨石一样掉落下去，吓得他是哇哇乱叫。

　　声音还没有落下，他就轰然砸在山林之中，把一棵大树砸成了齑粉。

　　全部警察面面相觑，心道这是怎么个情况，要不要去救人啊？

　　但这应该是他故意搞笑，或者故意显摆吧？

　　果然是这样！

　　刘超一砸落下来，发现自己安然无恙，没有任何损伤，他便又轻轻一跳，又跳到了两百多米的高空，然后轰然降落在一座山头之上，湖岸上的人也就看不到了。

　　“我的天啊，他到底强大到何等地步啊……”全部警察在心中惊叹，如果他们也能拥有刘超这样的身手，还怕什么黑道高手？还怕什么凶残的犯罪分子？

　　至于那些黑道人物，自然是全部心胆俱寒，我的妈啊，我们竟然和这样一个强大得恐怖的怪物作对，真是活得不耐烦了啊。

　　就连蓝猛和茅鸣也吓得魂飞魄散，心中暗叫侥幸，得罪了这样强大一个隐组成员，对方竟然没有杀死他们，而是把他们交给了警察，那他们就能够活下去了，不会被其余的黑道人物杀死了。

　　至于报复刘超，他们是想都不敢想。

　　其余黑道人物也是想都不敢想。

　　一个是因为刘超强大到恐怖的地步，一跳就能跳到半空中，比凹凸曼还要厉害；二个是因为刘超的权势，竟然可以让白城公安局长喊他首长，这样的人，谁敢招惹啊？

　　而这也达到了刘超的目的，彻底断绝后患，不给自己的亲戚朋友带去祸患。

　　刘超降落的山头，并不是程馨四人所呆的那个山头，而是另外一个，之所以要降落在这里，却是因为茅高达藏在这个山头上。

　　茅高达今天也是早早就过来了，潜伏在这个山头上，茅鸣可是告诉他，今天刘超是死路一条，这样的热闹他岂能错过？要知道，他可是把刘超恨到极致。

　　但是，今天看到的情况却让他心胆俱裂，刘超竟然一人就打败了黑鹰帮三百多人？连子弹也伤害不到他分毫？连白城公安局长都喊他首长？这样的人，自己竟然一再陷害？可怕的是，茅鸣已经把他交供了出来，刘超岂会放过他？

　　他正惊恐害怕不知怎么办的这个当儿，只听轰隆一声巨响，刘超就已经如同天神一样降落在他面前，把一块巨石都踩成了齑粉，茅高达的脑袋就轰地一声响，变成了一片空白。

　　“茅高达，你在这里欣赏夜景吗？”刘超讥讽地问。

　　“噗通”一声，茅高达跪在刘超面前，磕头如捣蒜，求饶道：“刘超同学，请大人不记小人过，绕我一命，我有眼不识泰山，我真是睁眼瞎，我该死，我真的该死……”

　　说到这里，他疯狂地扇自己的耳光，打得格外欢快。

　　“啪啪啪啪……”

　　只是片刻，他的脸就高高肿起来了。

　　刘超厌恶地说：“茅高达，别演戏了，苦肉计对我没有用。现在，你回答我的问题，你为什么要和我过不去？高中三年来，我没有什么地方得罪你吧？”

　　茅高达停止了扇自己耳光，颤抖着说：“我暗恋周楠三年了，但是，你却突然崛起，让周楠投入了你的怀抱，我我我有点气不过，就想要打你一顿，但并没有想过要把你打死打残，只是想要你不能参加高考，那我就能把周楠追回来。”

　　“呸……你这样的二货竟然想追周楠，也不撒泡尿照照自己。”刘超勃然大怒，飞起一脚把茅高达踢到在地，一口吐沫吐在他的脸上。

　　“不要杀我，不要杀我……”茅高达吓得魂儿都没有了，凄厉地喊道，“我用五万块买茅鸣打你，结果他们勒索了我父亲四百五十万，我用五十万和你对赌，结果全部输给你了，我已经付出了惨重代价，你就绕过我一次吧？我再也不敢和你作对了，再也不敢打周楠的主意了。”

　　“尼玛，真是太怕死了，我还没有动手打他呢，这家伙的苦胆就已经吓破了。”刘超在心中嘀咕着，手却是已经扬起，吓唬着说：“二货，你以为我会放过你吗？”

　　“不要杀我，不要杀我啊……”茅高达愈加凄厉的喊叫，只觉下体一热，小便失禁，黄色的液体就流出来了，滴滴答答把裤子全部淋湿。

　　之所以这么害怕，是看到了刘超的强大和厉害手段，一脚废蓝猛的修为，一刀断茅鸣的手，还把全部黑鹰帮混混送进大牢，估计是没有出来的希望了，而这一切事情基本和他有关，他岂能不担心刘超杀死他？

　　“尼玛，你随地大小便？”刘超捂住鼻子，后退了好一段距离，沉吟着说：“茅高达，就你这样的行为，本来我打算断你双手惩戒，但看在你还年轻的份上，也没有做太多的恶事，就饶你一次，如果还有下次，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”茅高达心中狂喜，连连磕头，一脸感激。竟然是再没有和刘超争雄的心思，再没有和刘超争周楠的打算。

　　“希望你好自为之。”刘超冷冷瞥了他一眼，猛然起跳，只听嗖的一声，刘超就已经消失得无影无踪了。

　　下一秒，刘超轰然降落在还站在另外一个山头发愣的程馨四人面前。

　　“首长，请收下我的膝盖。”王军和曹敏几乎是同时单膝跪地，兴奋地喊道。

　　“你真的是刘超吗？你不会是被人灵魂附体了吧？”程馨却是疑惑地问。

　　“刘超，你真是太棒了……”吴香露的反应更大，不管不顾地投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，怎么也不肯松手了。

　　刘超的脸红了，尴尬地说：“好啦，好啦，别闹了，我们回去了。”

　　“不嘛，不嘛，我要你抱着下山，我怕踩到蛇。”吴香露却是不肯下去，扭动着娇躯，差点让刘超的鼻血都流出来了。

　　“吴香露同学，难道你不知道刘超已经有女朋友了吗？”程馨用怪异的目光看着吴香露，叹息着说。

　　“他还没有结婚呢……”吴香露娇羞说。

　　“校长，我们走啦，别做电灯泡了。”已经爬起身来的王军和曹敏打趣地说。

　　“走吧，下山。”程馨预感到刘超今后在感情方面的麻烦多多，再次叹了口气。

　　三人取出早就准备好的电筒，开始下山。

　　刘超却是一直紧紧搂抱着吴香露那堪堪一握的小蛮腰，深深呼吸着那种沁人心脾的幽香，怎么也挪动不了脚步。

　　“走啊，难道想在这里站一辈子？”吴香露娇嗔说。

　　“你不下来，我怎么走啊。”刘超说。

　　“你力大无穷，抱着我不可以走吗？闷骚的大色狼！”吴香露嗔怪地说。

　　“那我们走了……”刘超终于是挪动了脚步，向山下走去。


第85章 高考、邀请

　　太阳如同一个火球，高高挂在天上，投射下来无限的光和热，把大地当成一个烤炉在烤，地上冒起白雾，光线都在扭曲。

　　路上行人稀少。

　　但是，学校门外，却是挤满了熙熙攘攘的人群，他们全是学生的家长，他们的孩子正在里面参加高考，他们就在外面等着，祈祷着。

　　这已经是高考的第二天下午了。

　　也就是说，现在是高考最后一堂考试——外语。

　　昨天考了语文和数学，今天上午考了理综、文综。

　　白城第二中学某一个间教室内，刘超一脸苦恼地看着英语试卷，咬牙切齿地念念有词：“这个逼题，这个逼题，我日，晕倒了晕倒了……”

　　和刘超仅仅隔着一张桌子的曹敏心领神会，默默在选择题上答了BBACC……

　　曹敏的成绩并不太过优秀，能不能考上一所好的大学还真是一个天大的疑问。由于意外发现和刘超是一个教室，而且仅仅相隔一个位置，他就哀求刘超照顾一下他，让他能考上一个好一点的大学。

　　刘超不好拒绝，所以，每门考试他就用这样的方法把选择题的答案全部说出来。

　　由于刘超是在自言自语，声音很低，加上监考老师知道刘超是世界记忆锦标赛冠军，感觉他有一些特殊的怪癖也正常，也就睁一只眼闭一只眼。

　　曹敏自然就获得了天大的好处。

　　甚至，几个坐在周围的同学，也是听出了奥秘，默默地把答案答在答题卷上，虽然和刘超不是一个学校，但他们自然听说了刘超的威名，选择无条件相信刘超。

　　终于，刘超自言自语完毕，交卷走出了教室，一路走到了学校门外。由于没有让父亲过来，他也就没有东张西望，静静地站在门口，等着周楠从里面走出来。

　　仅仅等了十分钟不到的时间，身穿校服却显得格外美丽的周楠就轻盈地走了出来，一眼看到刘超，她是带着一股浓郁的香风飞奔而来，毫不犹豫投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，舍不得松开来。

　　二十多天没有在一起了，初涉爱河的她感觉是度日如年，现在高考完毕，她自由了，见到刘超，自然是控制不住自己的感情。

　　“超哥，你考得好不好？”周楠笑靥如花问。

　　“应该考得和你一样好。”刘超一边回答，一边伸手去搂她的小蛮腰。

　　但是，周父和周母不知从哪里钻出来了，周父厉声说：“干什么？干什么？”

　　周楠的俏脸飞出羞涩的红云，忙不迭从刘超的怀中逃了出来，垂下螓首低声说：“爸，我都高中毕业了……”

　　“高中毕业了，又怎么样？我们还没有同意呢。”周父冷冷说。

　　“楠楠，你太让爸妈失望了，你看看，这里有多少人在看你笑话？”周母痛心疾首说。

　　“等高考分数出来，他们就会是另外一种心态了。”周楠不服气说。

　　“死丫头，你还嘴硬。走，同我们回去。”周父厉声说完，和周母一起，拉着周楠快步走向一辆小车。

　　刘超亦步亦趋跟了上去。

　　周父猛然转身，怒气冲冲说：“你跟着我们做什么？”

　　“你刚才不是让我同你们回去吗？”刘超愕然道。

　　“你……”周父气得说不出话来，最后愤怒地说：“我没有说让你同我回去，是说让周楠同我们回去，你如果敢去我家，即使是去我家附近，我就揍死你。”

　　“老头子，你在胡说八道什么呢？有你这样说话的吗？”周母没好气瞪了周父一眼，又把目光投射到脸色变得有点冰冷的刘超脸上，和颜悦色说：“刘超同学，你和楠楠的事情我们还要斟酌，过一段时间再告诉你结果。”

　　说完，她逃一般把想要说什么的周楠拉上了车，也已经上了车的周父是赶快踩下油门，驾车狂飙，他们的脸上那是火辣辣地烧啊，毕竟，太多的家长看到了周楠对刘超投怀送抱了，很多都是熟人。

　　但仅仅开了大约二十米，周母就猛然大喊一声：“停下，有情况。”

　　周父很听周母的话，赶紧把车停下来，扭头看了过去。

　　却见一名穿得格外体面的中年人从一辆最新款式的奔驰车中走出来，大踏步来到了脸色不太好的刘超面前，笑吟吟说：“你就是刘超吧？”

　　“是的。你是？”刘超迟疑地问。

　　“我名叫吴博厚，你应该知道我是谁了吧？”吴博厚说。

　　“原来你是吴叔叔，是在等吴香露同学吧？”刘超的脸上露出了帅气的笑容，他虽然没有见过吴博厚，但却是听说过的。

　　今年四十二岁的吴博厚是吴香露的父亲，也是白城的名人，近百亿的身家，真正的成功人士，而他的发家还真有传奇色彩，他高中没有毕业，成绩班上倒数第一，但他却从做旅社和招待所开始，一路做到如今的酒店大亨，日进斗金。

　　这样一个人，在刘超获得超神仪前，还真是刘超和所有差生心目中的偶像。

　　现在见到真人，刘超也还是有少许的激动。

　　“是的，我是在等小女，但是，见你一面也是我的目的之一。”吴博厚爽朗地笑着说。

　　“见我？”刘超的俊脸微红，“难道吴香露喜欢我的事情，吴父也知道了？”

　　“自从在电视上见到你在世界记忆锦标塞上纵横捭阖，力压全球高手，获得冠军，打破九项世界记录，我就想见你一面，你这样的奇人是我的老乡，还是香露要好的同学，将来等你出了白城，我就没有资格见你了，那时，你定然已经龙飞九天……”吴博厚赞叹着说。

　　“叔叔你过奖了，目前的我，还很稚嫩，你才是我要学习的偶像。”刘超谦虚地说。

　　“等香露出来，去我家吃个晚餐吧？刚刚建成一栋别墅，你定然会喜欢的。”吴博厚亲切地说。

　　刘超还来不及拒绝或者答应，考试完毕的吴香露从校门口袅娜地走出来，一眼看到吴博厚和刘超，她就娇笑连连，带着一股浓郁的香风飞奔而来。

　　吴博厚甚至是张开了双臂，等待女儿挂到他的脖子上。

　　但是，让他愕然的是，吴香露对他视而不见，毫不犹豫投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，巧笑倩兮说：“超哥，我感觉我考得不错，应该可以考上燕京商学院，我们可以永远在一起啦……”

　　刘超的脸上冒出了汗珠。

　　无数看着的家长们也是一脸古怪地看着刘超，心道不愧是世界记忆锦标赛冠军，真是讨女孩子喜欢，就是这么一会儿，就已经有两个顶级美女学生对他投怀送抱了。

　　把这一切看在眼中的周楠周父周母是同时皱起了眉头，脸色微微地变了，但却没有一人吭声，继续眼睛一眨不眨地看着。

　　“女儿，你没有看到爸爸在这里吗？”吴博厚终于是清醒了过来，愤愤不平说。

　　“爸，我当然看到你了啊，我这是在给你邀请贵宾呢。”吴香露继续吊在刘超脖子上，娇嗔地白了父亲一眼，又对有点不知所措的刘超笑靥如花说：“我爸让我邀请你共进晚餐，你不会不答应吧？”

　　“放心，你超哥答应了，刚才我亲自邀请他了，我们这就走。”吴博厚笑着说，似乎一点儿也不在乎女儿和刘超亲热。

　　“我什么时候答应了啊？”刘超哭笑不得了。

　　“走啊，超哥。”吴香露娇媚地说。

　　“真是不要脸。”周楠轻声说。

　　“天啊，有那样厚脸皮的父亲？竟然还纵容女儿对男同学投怀送抱？”周父看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“什么纵容？他那是目光精准，知道刘超是潜力股，所以就开始投资了，你没有看到那是狡诈的老狐狸吴博厚吗？”周母没好气说。

　　“好吧，就算他目光精准，我目光短浅，那又怎么样？”周父耿着脖子说。

　　“所以，他是富豪，你是普通老百姓。”周母说。

　　“哼，他有三个老婆你怎么不说？”周父冷冷说，“他那样的人，教出来的女儿能和我们的女儿比吗？”

　　“好吧，你和他是不同类型的人，没有谁高谁低。”周母的脸上露出了满足幸福的笑容，声音柔和下来。

　　“且看他会不会去吴家做客，且看他能不能抵挡这种诱惑，这是一个最好的考验啊。”周父一脸冷笑，有意无意看了还目不转睛地看着刘超的周楠一眼。

　　刘超的听力冠绝天下，自然是听到了周父周母还有周楠的声音，在心中叹息了一声，嘴里却是歉然说：“吴叔叔，对不起，校长约我今天晚上去她家吃饭，我早答应了的。”

　　高考前夕，他对付了黑鹰帮，从山上下来，程馨就约了刘超，应该是有重要的事情。

　　“是的，这件事我知道，可惜校长没有约我，否则我也想去。”吴香露终于是松开了刘超的脖子，娇媚地说。

　　“好吧，那就改日。”吴博厚微微失望，再和刘超寒暄了一会，就带着吴香露驾车去了。

　　看到这里，周父微微点头，冷冷说：“算他过了一关。”

　　他却是不知，如果不是校长约刘超吃饭，刘超还真会答应和以前心目中的偶像吴博厚共进晚餐，毕竟，吃餐饭并不就等于做吴家女婿，至于周父周母怎么想，他暂时不去考虑，现在，他对周父周母没有太大好感，也不相信他们就能包办周楠的婚姻。


第86章 厚颜无耻

　　周家客厅中，周楠一脸无奈地坐在沙发上。

　　周父周母正襟危坐在周楠对面，周父沉声说：“女儿，现在你可以把经过说出来了。”

　　“你们不觉得应该先问问我考得怎么样吗？”周楠郁闷地说。

　　“高考不用问，我们心中有数，但是对那个人，我们真是没底。”周父推了一下鼻梁上的眼镜。

　　“我的事情我自己做主。”周楠弱弱地说。

　　“你……”周父的脸色变得苍白，上面写满了失望。

　　“楠楠，你就说吧，你不知道，这一段时日来，我和你爸可是操尽了心。”周母柔声说。

　　“你们是杞人忧天，瞎操心。”周楠说。

　　“如果你是男孩，我们才不操心呢，偏偏你是女孩，我们能不操心吗？最容易吃亏的就是女孩子啊。”周母叹息着说。

　　“你们是老古董，老封建，我真是没有办法和你们沟通。”周楠又羞又气。

　　“我们怎么会是老古董，老封建呢？你这孩子，怎么突然变得这么不听话了？你是要气死我们吗？”周父痛心疾首说。

　　“楠楠，你就说说吧，爸妈给你参考一下，给你好的建议。一切都是为了你好。”周母说。

　　“你们问表姐吧，表姐基本全部知道的。”这样羞人的事情，周楠还真是不愿意说出来，便推到了王昀头上。

　　“真的，你表姐全部知道？”周母惊讶地问。

　　“当然是真的。”周楠羞红着脸说完，逃一般回自己房间去了。

　　“看来，他们好上还是因为一起参加了世界记忆锦标赛……”周母和周父互相看一眼，是毫不犹豫，周母拨通了王昀的电话，含含糊糊把来意说明了一番。

　　“小姨，你说什么？周楠和刘超恋爱了？我怎么不知道啊？才刚刚高中毕业呢，竟然就恋爱了，这可不是好现象啊……”王昀那惊疑不定的声音从电话中传来。

　　她倒是聪明，推得一干二净，装作一点儿也不知道。

　　“什么，你不知道？怎么楠楠说你知道啊？”周母愕然。

　　“啊……她有说我知道吗？”王昀惊讶地说完，又肃然说：“我可不想给她掩饰什么，反正啊，在燕京和米国的日子，我没有看到他们有什么亲昵的迹象，不是他们掩饰得好，定然就是他们回到白城才开始恋爱的……”

　　周母不得不挂了电话，蹬蹬瞪地冲进了周楠的房间，气急败坏说：“楠楠，你现在竟然知道撒谎了，你表姐根本就不知道你和刘超的事情！”

　　“她说不知道？”周楠的脸色微微一变，表姐这是不想惹麻烦，不想帮我开脱呢，还是表姐也喜欢上了刘超，所以就装作不知道，任凭我爸妈蛮横地阻止我和刘超恋爱？

　　“不是她说不知道，而是她根本就不知道。你不要搪塞了，快点把一切交代出来。”周母愤怒地说。

　　周楠默然了好一会，就羞涩地说：“妈，我的确答应你们不在高中的时候恋爱。但是，当遇到了一个好男孩，我情不自禁了，也压抑不住了，我喜欢上了他，深深地喜欢上了他，你就不要多问，我知道自己在做什么，我能把握住自己的幸福。”

　　“不行，我一定要过问，这不仅关系到你自己的幸福，而且关系到我和你爸的幸福，如果将来你不幸福，我们也不会幸福的，你明白吗？”周母语重心长说完，把在门口探头探脑的周父赶开，把门紧紧关上，坐到周楠身边，柔声说：“楠楠，你说说他家的情况吧……”

　　周楠还真是没有办法不说了，就从那次刘超在象山公园救她开始说起，一直说到那次被父母当场抓回家，中间当然是略去了一些刘超超能力的事情，翡翠西瓜当然也是不敢说出来。

　　尽管如此，周母还是听得惊心动魄，心惊肉跳，脸上写满震撼和震骇。

　　两个人嘀嘀咕咕了好一会，周母才出来，又和周父嘀咕了好一段时间。

　　最后周母又进入周楠房间，说：“楠楠，目前你还是不要和他见面，等高考分数出来，我们约他见面，让你小舅考核他，只要他能通过，那我们就同意这门亲事了。”

　　“嗯嗯。”周楠的俏脸上浮出羞涩的红云，美目中闪烁着希冀的光芒。

　　周母和周父本身智商就很高，都是搞设计工作的，薪资不低，一家人生活得很宽裕，他们的亲戚有两个能人，一个就是周楠的表姐王昀，在燕京开办了记忆力培训学校，事业虽然才起步不久，但却已经迈入富豪之列。另外一个就是周楠的小舅许鹏，有十几亿身家，从事的是珠宝行业，在白城以及另外一些大城市开了珠宝店。

　　周母素来就对弟弟的话言听计从，这次周楠和刘超的事情，她也要让许鹏做主。

　　等周母一走，周楠就电话告诉了刘超，末了说：“我小舅很麻烦很麻烦很挑剔很挑剔的，到时候你一定要小心应对呀。”

　　“放心，我一定能够通过的，你小舅不可能难住我的。”刘超自信满满说。

　　“嘻嘻，不一定啊，不过，有我这个内应，你做好准备，应该可以通过，我准备一些小舅的资料，发邮件给你，你好好研究一下，把握他的性格……”周楠说。

　　“嗯嗯。”刘超点头道。

　　“对了，你现在在哪里？不会偷偷去了吴香露家里做上门女婿吧？”周楠有意无意问。

　　“没有，没有的事。我已经到了学校，刚才和王军曹敏还有戴老师估了一下分数，现在我正要去校长家里呢，也不知道她找我有什么事情。”刘超说。

　　“那你去吧，挂了啊。”周楠娇媚地说。

　　刘超挂了电话，脸上浮出灿烂的笑容，周楠是他的梦中情人，自从那次救了周楠他就开始走好运，先是获得了超神仪，然后参加了世界记忆锦标赛，一步登天成为了世界名人，回程还得到了一个翡翠西瓜，周楠是他的幸运星，真正的旺夫相，是做妻子最合适的人选，即使心中很不喜欢周楠父母，他还是把这一点不舒服压在心中。

　　很快，他就来到了校长的房间门口，让他惊讶的是，门竟然没有关，而且还有争吵的声音从中传出来。

　　“慕容良平，你给我滚，我不想再看到你……”

　　“小馨，你不能这样，我爱你胜过一切，之所以这段时间我没有出现，是因为我也病了……”

　　“病了？手机也被偷了吧？所以号码就换了？”

　　“小馨，你真是好聪明啊，情况真的就是这样。”

　　“滚滚滚，厚颜无耻的东西……”

　　“小馨，你要相信我啊，虽然很巧合，但这就是事实啊，我有住院证明的……”

　　“那你是不是病得神志不清，所以就忘记打电话给我了？”

　　“这个，不是这样的，我是没有记住你的电话号码，手机丢了之后，我就没有办法电话给你了。”

　　“昔日青木大学的校草慕容良平，如今的三博士学历的高材生，竟然记不住区区一个电话号码？”

　　“我是没有用心记，加上重病……”

　　听到这里，也不知怎么回事，刘超心中涌起一股无名大火，蹬蹬瞪几步就冲了进去，打算是一拳把那个厚颜无耻的家伙打昏过去，但现场的情形却还是让他很意外，扬起的拳头怎么也打不下去了。

　　大厅中。

　　身穿白色西装白色西裤戴红色领带显得格外潇洒帅气的慕容良平直挺挺地跪在地上，如同一只哀求的狗，而程馨却是无力地靠在墙壁上，气得娇躯不停地颤抖。

　　“天，世界上竟然有这样卑鄙无耻的男人？”刘超震撼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　他年纪轻轻，自然是难以明白烈女也怕郎来缠这个道理。

　　死皮赖脸，死缠烂打，就是泡妞的最佳手段！

　　见刘超来到，有点儿无奈和无助的程馨精神一振，指着门外大声说：“慕容良平，你滚出去，我不想再见到你，我不想和你这样的人有任何瓜葛。”

　　“小馨，你冷静一下，你真的是误会我了啊，我爱你爱得比海还要深……”慕容良平不但没有滚出去，反而向程馨膝行而去，把刘超彻底无视了，这厚脸皮的功夫，真是修炼到极高的境界了。

　　“慕容良平，我已经有了我爱的人，你被我甩了，明白了吗？”程馨改变了方式，冷冷说。

　　“小馨，你就不要骗我了，我清楚地知道，你是多么的爱我，你永远也忘记不了我，我们才是天造地生的一对……”慕容良平激动地说。

　　“老公，你过来，我们亲一个，让他看看……”程馨冲刘超娇媚地说。

　　刘超愕然，心脏却是疯狂地跳动起来，今天校长喊他来，莫非也是如同王昀一样，让他冒充她的男朋友，好应对这个厚脸皮的家伙？

　　现在，她让他过去亲她，这怎么可以啊？自己可是有女朋友的人了啊。

　　见刘超愣住，程馨连连打眼色，而且还娇媚地喊道：“老公，过来嘛，难道你不想让这个恶心的家伙滚出去吗？”

　　迎接着程馨那期待的目光，看着她那美丽到极致的容颜，还有那一双修长雪白的粉腿，刘超口干舌燥，热血沸腾了，在心中大义凛然说：“为了让校长摆脱这个如同牛皮糖一样的恶心家伙，自己牺牲一个吻又算得了什么？”

　　他晕晕乎乎走了过去……


第87章 假戏真做好销魂

　　“老公，我爱你……”

　　等刘超走近，程馨就情意绵绵地喊了一句，亲热地搂住了刘超的脖子，踮起脚跟，轻轻把香气扑鼻的唇瓣印在刘超唇上。

　　“轰……”一个雷霆响起在刘超脑海中，人瞬间就迷失了，情不自禁搂住了程馨那如同束绢的小蛮腰，把她紧紧搂入怀中，痴迷炽热地吻了起来。

　　“唔……”程馨本来只是想蜻蜓点水意思一下，还真是没有想到刘超会如此大胆，竟然假戏真做？是不堪承受地呻吟了一声，开始笨拙生涩地回应起来。

　　她今年二十八岁，格外成熟性感，在生理上是很需要男人慰藉的，现在被刘超搂住狂吻，她还真是有点儿意乱情迷了。

　　毕竟，刘超用神奇的方法让她的腿重新长出来了，前天夜晚她又看到了刘超的神奇和强大之处，真是为刘超这种奇人而震撼，对刘超还真是有特殊好感，没有什么抗拒心理。

　　现在她三分之一是演戏，三分之一是生理需要，还有三分之一是拒绝不了刘超的狂吻。

　　古怪的是，刘超脑海中虚拟屏幕上那个跳蚤跳跃能力的融合进度条竟然动起来了，从百分之十开始缓缓上升，百分之十一，百分之十二……

　　“怎么可能？难道这是程馨的初吻？”刘超在心中震撼地自问。

　　“这当然就是她的初吻！否则没有可能有这样的情况发生。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“看来，校长没有和这个厚脸皮的家伙亲热过，校长是纯洁无暇的。”刘超心中涌起一种明悟还有一种莫名的爱恋，更是痴迷地吻着，一双火热的大手也是在程馨的背上游动，甚至是探索到了她那高翘浑圆的臀部上。

　　“唔唔唔……”程馨发出了更加娇媚的呻吟，俏脸上飞起了艳丽如同雨后彩虹的红晕，玲珑浮凸的娇躯在轻微地战栗。

　　“不可能？绝对不可能……”慕容良平的眼睛都睁大了，脸上全是不敢置信之色，他可是清楚地知道，程馨尽管美艳如花，是当初青木大学第一校花，但格外保守，从来没有和任何男人有过绯闻，他也是花了三年时间，天天缠，天天磨，才慢慢走进了她的心中，但却还真是没有牵过她的手，更不用说热吻了。

　　但是，现在程馨竟然和一个身穿校服明显就是高中生的少年热吻，而且还喊这个少年为老公？难道，是自己的眼睛花了？

　　他把眼睛擦了又擦，再看过去，还是看到两人炽热地吻着，仿佛一对恩爱多年的情侣。

　　“啊……”慕容良平终于是忍耐不住了，从地上跳了起来，疯狂一拳轰向刘超的脸庞，要把刘超打个半死。在大学的时候他就是柔道高手了，去倭国留学四年后，他的身手更是高强了，一拳打死一头虎做不到，但打昏一个人还是很轻松的。

　　刘超冷笑，左脚猛然抬起，一个漂亮的侧踢，不偏不倚踢在慕容良平的小腹上。

　　“啪……啊……”

　　慕容良平仿佛被一个铁锤打中，小腹剧痛，身子倒飞而起，腾云驾雾一样倒飞了十几米远，狠狠砸在墙壁上，如同壁画一样缓缓掉落，怎么也爬不起来，脸上全是震撼和惊骇，这个少年为何这么强大，一踢之威竟然如此恐怖？

　　如果他知道刘超刚才脚下留情，仅仅用了十分之一不到的力量，他定然要更加惊恐的。

　　程馨从迷失的境地中惊醒了过来，羞得是俏脸嫣红，扭动螓首，想要摆脱开去，但是，刘超却是用力搂住她的柳腰不放，继续追逐她那甜蜜香醇的樱桃小嘴，怎么也不愿意停下来。

　　“唔……”程馨很快又被刘超挑起了热情，发出了销魂的娇吟，又继续和刘超热吻起来，但她终究是经历颇丰的校长，没有完全失去理智，渐渐又从迷失中清醒，用力地咬了刘超的舌头一下。

　　“啊……”刘超痛得跳了起来，终于是从迷失中清醒过来，恋恋不舍放开了怀中的佳人，仿佛放开了绝世珍宝一样。

　　而心痛的感觉也是瞬间就把他淹没，这样一个绝世无双的佳人，自己已经获得了她的初吻，难道自己就和她没有缘分？

　　“慕容良平，现在你相信了吗？”程馨把目光投射到慕容良平脸上，冷冷说。

　　“小馨，我现在看出来了，你是在演戏。我不会放弃的，永远也不会放弃。”慕容良平一脸坚决地说。

　　“演戏？凭什么你认为我在演戏？”程馨心中咯噔了一下，却是不动声色问。

　　“他一个学生，衣着很普通，定然不是富贵家庭，而且比你少很多岁，怎么可能是你的男朋友？”慕容良平有理有据分析说。

　　“怎么就不能是我男朋友了？”程馨的脸色微变。

　　“还要我说透吗？这样一个要钱没钱，要才没才的高三学生，怎么配得上集才貌于一身的你？”慕容良平鄙夷地说完，又骄傲地说：“唯有我慕容良平，家境富有，才高八斗，追求你多年，真正走进你的心中，才能配得上你。我知道，这是你对我的一个考验。小馨，我通过了吗？”

　　刘超怒了，一个箭步冲了上去，一把抓住慕容良平的脖子，将他提在空中，几个耳光打了上去，打得慕容良平的脑袋直晃荡，脸上也是留下了清晰的手掌印。

　　“啊……你敢打我？你竟然敢打我？”慕容良平愤怒地大喊。

　　“白痴，你说我敢不敢打你？”

　　刘超继续狂扇对方耳光，啪啪啪的声音不绝于耳响起，同时他的左手缓缓加力，大有把慕容良平的脖子捏断的架势。

　　慕容良平的两个眼睛翻白，双手用力去扳刘超的手腕，但却撼动不了分毫，惊恐地说：“饶我饶我……”

　　“蠢猪，你知道我为什么要打你吗？”刘超冷冷说。

　　“不不不知道。”慕容良平结结巴巴说。

　　“因为你的嘴巴太贱了，你的人也太贱了，让人呕吐，所以我就想揍你。”刘超冷冷说完，随手把他扔在地上，一个大脚踏在他的胸口上，居高临下看着他，厌恶地说：“贱货，你看到校长截肢了，就弃她如敝履，再不出现，连手机号码都换了，连畜生都不如，现在看到校长的腿好了，恢复如初，你就又屁颠屁颠地上门了，想要凭借花言巧语骗过去，你以为别人是傻子吗？这么容易被你骗？”

　　慕容良平又羞又窘，脸上全是一片血红，想要反驳，却无从辩驳，想要咒骂，却一点儿也不敢，毕竟，刘超太强大了，强大到一脚就能把他踩死的地步，他只能配合着说：“我我我真的很贱，你放过我吧？”

　　“你也知道你很贱了？但是，我打你还有一个原因，你知道吗？”刘超继续踩住他，邪笑着说。

　　“我我我不知道。”慕容良平结结巴巴说。

　　“刚才你牛逼哄哄说我无才无钱，配不上校长，你难道忘记了吗？”刘超淡淡地说。

　　“你哪里配得上校长了？就一个野蛮学生而已。”慕容良平在心中愤怒地反驳，但还是不敢说出来，忍气吞声说：“对不起……”

　　“二货，你肯定是口是心非吧？睁大你的眼睛，好好看看，我到底是谁？”刘超傲然说。

　　“你是谁？我怎么不认得？”慕容良平瞪大眼睛看着刘超，但还是没有能认出来，显然，他并没有关注世界记忆锦标赛。

　　“他是刘超，世界记忆锦标赛冠军，打破了九项世界记录，记忆力当之无愧的世界第一，他的智商比你高不知多少倍，他的前程比你不知远大多少倍，他要成为富豪，分分钟的事情，你以为他配不上我，你以为我程馨认定的男朋友会是普通人？”程馨在一边骄傲地说。

　　她还真是很骄傲，刘超是她的学生，是从白城高中毕业的，将来，刘超龙飞九天的时候，她也脸上有光。

　　“你你你就是刘超？”慕容良平的脸上浮出了血一样的色泽，一股颓丧的感觉也是瞬间就涌上心头，他尽管罕见的聪明，仅仅二十九岁，就获得了三个博士文凭，但如果和记忆力世界第一的刘超比，他就如同狗屎一样不起眼，但是，刚才他却那样评价刘超。

　　“好好记住我的名字，好好记住我的面容，我是天上的太阳，你是地上的萤火虫，甚至连萤火虫也不是……现在，你可以滚了！”刘超傲气冲天说。

　　“我我我不会忘记你的。”慕容良平一脸狠毒之色，目中全是凶悍的光芒。

　　“贱货，看来你还不知道我的厉害？”刘超的大脚缓缓加力。

　　“啊……我的骨头要断了，求你别踩我了……”慕容良平痛苦地惨叫着，哀求着。

　　“滚吧……”刘超鄙夷地说完，把脚移动了开去。

　　慕容良平狼狈地爬起身来，并没有马上就滚出去，而是喘息着对程馨说：“你果然不是一般的女性，竟然无视年岁的差距……”

　　“让你滚，你没有听到吗？”刘超勃然大怒，飞起一脚踢在慕容良平的屁股上，把慕容良平踢得飞天而起，呼的一声就飞出门去了，一头撞在对面的墙壁上，差点把头撞爆。

　　他昏头转向地掉落在地，好不容易爬起来，回头看一眼的勇气也没有，跌跌撞撞离去了。

　　“哈哈哈……”刘超看着慕容良平那狼狈的背影，忍不住大笑起来，打了且羞辱了这个厚脸皮贱男，他感到无比的舒畅。


第88章 青春常驻不是梦

　　刚刚吃了晚餐的刘超和程馨相对坐在大厅一套豪华的沙发上。

　　在这样一个独立的空间中，面对着程馨这样一个性感美丽的女性，加上这个女性先前可是和他热吻过，刘超还真是有点不淡定了，心脏砰砰砰地跳得格外欢畅，口干舌燥，坐卧难安。

　　程馨姿态优美喝了一口茶，放下茶杯，娇媚地说：“刘超同学，你是我平生仅见的奇人，拥有神奇的能力，让我断肢重生，让我看到了另外一个精彩的世界。”

　　她的脸上浮出感激之色，又感伤地说：“想来这次你考得非常棒，你很快就要离开白城，去上大学了，大学毕业后，你就要开始工作了，以后我们要见面，可能非常艰难了。”

　　“难道校长喜欢上我了？舍不得和我分开？否则她怎么会主动吻我？怎么会说出这样伤感的话？”刘超在心中猜测着，忍不住就嗫嚅着说：“我会经常来看你的，我永远也不会忘记你。”

　　“你真是一个好学生。”程馨笑了笑，并没有联想到男女感情的方面去，当然就不把刘超的话当真，等刘超将来踏上工作岗位之后，早就把她忘记了，即使不忘记，也要忙碌地工作，怎么可能经常来看她？

　　刘超愣了愣，用奇异的目光看着她，有点不太明白她这话的意思。

　　程馨微微沉吟了一下，用告诫的语气说：“刘超，我相信你的能力，相信你能成为叱咤风云的人物，但是，我不想看到你的感情一团糟。”

　　“我的感情会一团糟？”刘超愕然，“这怎么可能？”

　　“难道你还没有看到你自己的缺点啊？你看上去有点儿不善言辞，不懂得如何追求女性，但是，你太优秀了，优秀到让任何美女看到你就喜欢上的地步，而你不懂得拒绝女性的追求，那么，就必然和很多美女纠葛不清，感情生活定然是一团糟。”程馨认真地说。

　　她今天请刘超过来，还真是打算在这方面点醒他。她相信，他能够受益一生。

　　“不是多姿多彩吗？”刘超嘟囔着说。

　　“你……”程馨苦笑着摇头，“你难道不明白，你只能拥有一个妻子？和众多美女纠葛在一起，注定会伤害别的美女，也会伤害你自己，现在你当然感觉不到，因为你还没有到结婚的年纪，可以随便挥洒青春。但是，等你到了要结婚的时候，悲剧就酿成了……”

　　“额……”刘超的眉头紧紧蹙了起来，脸色变得苍白，自己内定的妻子自然是周楠，但是，但是，吴香露也很适合做妻子啊，王昀也不错，就是眼前的美女校长也很合适做妻子，自己怎么舍得让深深爱上自己的她们伤心痛苦，嫁给别的男人呢？

　　“如果我能够穿越时空就好了，那就不要担心这些了。”刘超遗憾地说。

　　“你是不是想带着周楠、吴香露还有一些别的美女穿越去古代，你做皇帝，然后三宫六院七十二妃啊？”程馨没好气说。

　　“这个，我想也没有用啊。”刘超苦笑着说。

　　“你也知道那是幻想啊？那就正经一些，不要胡思乱想，今后你要学会拒绝，拒绝一个美女虽然痛苦，但却是长痛不如短痛，能够避免将来悲剧酿成。”程馨说。

　　“拒绝？”刘超一脸吃惊，艰难地摇头，“校长，你是想让我拒绝你吧？但是，你拥有倾国容颜，心灵也是如同水晶一样纯洁，你的初吻又给了我，我我我无论如何都拒绝不了你。”

　　“……”程馨傻眼，半天不知道说什么好，看怪物一样看着刘超，心道和他没有办法沟通，简直就是对牛弹琴，而且还把自己绕进去了。

　　“校长，我不会拒绝你的，绝对不会拒绝你的，大不了将来我带你去别的星球，我们就能在那里幸福快乐地生活下去了……”刘超一脸坚毅地说。

　　“出去……以后别说是我的学生。”程馨又羞又恼，一把将刘超拉起，把他往门外推去。

　　“校长，你是不相信我的话吗？我说的是真的呀，等我强大一些，就能横渡虚空，去到外星的。”刘超信誓旦旦地说。

　　“混蛋，快滚回你的宿舍去，别在这里胡说八道。”程馨气急败坏，七手八脚把刘超推出门去了，然后砰的一声把门关上了。

　　“校长，如果你相信我，就等我吧……一定要等我呀。”刘超在门外大声说。

　　“今天的吻只是一个意外，即使不是意外，我也没有办法等你，我比你大八岁，很快就人老珠黄，你有大好前程，有无数美女围绕，你很快就忘记我了……如果，如果我和你一样年轻，或许我也会像吴香露一样缠着你……”程馨无力地靠在门上，脸上全是唏嘘之色，嘴里喃喃，声音轻得只有她自己能够听到。

　　但是，刘超拥有变态的听力，是听得清清楚楚，又不知死活地说：“校长，或许我可以让你青春常驻，永远不老，你肯定不相信的，就好比你不相信你的腿能长出来一样。”

　　程馨愣了一会，就猛然把门拉开，一把将刘超拉进门去，又把门砰的一声关上了。她用奇异的目光看着刘超，颤抖着问：“刘超同学，你真的是在修真？可以炼制出神奇的丹药，让人青春常驻，永远不老？”

　　如果是别人和她说这话，她无论如何是不会相信的，但是刘超曾经让她断肢重生，她却是有点儿相信了，而身为一个女人，尤其是一个拥有倾国倾城容颜的女人，对青春常驻那可是超级感兴趣。

　　“校长，你也看？”刘超惊讶地问。

　　“别转移话题，你就回答说是或者不是。”程馨的娇躯还在轻微地战栗，心情分外激动。

　　“这个，现在我没有把握，将来或许可以。”刘超默然了一会，迟疑地说。

　　“将来？对你而言可能是几十年或者几百年后吧？那时我早就老了或者已经去世了。还要那青春常驻的丹药有什么用？”程馨顿时大为失望。

　　“超神仪，你说地球有没有让人青春常驻的生物能力，我想抽取给校长，我不想看到她年老色衰变成枯骨。”刘超在心中问。

　　“青春常驻？其实并不算什么高级的生物能力，你平日里经常看到的松树，四季常青，就拥有青春永驻的能力，其实也是一种长寿的能力，抽取融合给任何生物，这个生物就能青春常驻，而且拥有万年寿命。”超神仪轻描淡写说。

　　“天啊，真是太爽了。”刘超心中一片狂喜，看着一脸失望的程馨说：“不需要那么久，再过那么一两年，最多三年，我应该就能做到了。”

　　“真的吗？”程馨又是吃惊，又是期待。

　　“当然是真的。”刘超拍着胸脯说。

　　“如今是我最为性感美艳的年岁，如果现在这个样子一直到老，就是最理想的，不过，能把三十岁左右的容颜保持到老，也超级逆天了，我还有什么不满足的？嗯，这三年我会努力地保养自己，让自己不要衰老得那么快。”程馨兴奋地说，“那我等你三年！”

　　“天啊，校长果然是深深地爱上了我。”刘超心中又是欢喜，又是自豪，真诚地说：“校长，我不会辜负你的深情的，我一定会永远对你好的。”

　　“……”程馨又羞又气又无奈，自己答应等他三年，可不是那个意思，但这家伙竟然就这样误会了。但不知怎么的，她不想解释了，估计也解释不清楚，谁让这家伙是一个天大的闷骚呢。

　　“既然校长答应做我的女人，我岂能让她心中有哪怕那么一丁点遗憾呢？”刘超却是在心中嘀咕着，又暗中问：“超神仪，现在有没有特殊办法抽取松树青春常驻的能力？”

　　“你真的打算要她做你的女人了？”超神仪淡淡地问。

　　“我拒绝不了这么美丽这么高贵这么纯洁的女人的情意啊，我这是没有办法。”刘超愁眉苦脸说。

　　“其实也不是没有办法。你应该知道，有一种侏儒松，产生了变异，一辈子就只有两尺来高，永远也不会长大，但却同样四季常青，寿命万年。抽取这种侏儒松的能力，目前你的精神力够了。”超神仪说。

　　刘超欢喜得跳了起来，兴奋地说：“校长，告诉你一个天大的好消息，我想到一个特殊的好办法，明天就能让你青春永驻，永远保持着你最为美丽最为性感最为诱人的身材和容颜，而且，而且……”

　　说到这里，他迟疑了下来，如果说她能拥有万年寿命，会不会吓坏她呢？

　　“那太好了！而且什么？你快说啊？”程馨惊喜交加，激动地追问。

　　“而且你可以拥有万年寿命。”刘超认真地说。

　　“这……你在说笑吧？”程馨愣住了。

　　“是真的，不骗你。”刘超真诚地说。

　　“你是不是也能活万年以上？”程馨迟疑地问。

　　“那是当然的，我会一直陪伴着你。”刘超风骚地说。

　　“这个学生真是太闷骚了啊。”程馨在心中嘀咕着，还是莫名地红了俏脸，担忧地问：“不会对你有不好的影响吧？”

　　“没有太大的影响，就如同那天一样，睡一觉而已。”刘超说，“我这就去附近的山上寻找特殊的药材……明天我一定会回来的。”

　　“我想和你一起去，可以吗？”程馨可不好意思刘超一个人为她深夜忙碌，便期待地说。

　　“当然可以。”刘超的心跳猛然加快，校长竟然要和他一起去，孤男寡女，深夜在树林中，自己怎么拒绝得了她火热的情意呀？


第89章 松树根结出来的奇宝

　　明月高悬天际，洒下银色的光辉，把无边大地笼罩，天地一片银色，显得格外的悠远美丽。

　　刘超把程馨拦腰抱在怀中，在无边无际的森林上空飞奔。

　　“啪啪啪啪……”

　　他每一脚都踩在一棵大树的枝桠上，身子如同利箭一样往森林深处而去，速度快得不可思议。

　　这是他结合蜘蛛的轻功特技和跳蚤的跳跃能力后达到的一种境界，也让他变成了能够飞檐走壁的超人。

　　本来他还可以用更快的速度前行，只要疯狂跳跃就可以了，每跳一次估计就能前进几百近千米，但是，他担心怀中的美人承受不住那种颠簸，才没有这样做。

　　“刘超，你真是太强大了，我做梦也没有想到世界上有你这样的奇人。”程馨俏脸嫣红，美目中荡漾着秋波。

　　“校长，我这算不了什么，比我强大的人还有很多，不过，我很快就会超越他们的。”刘超一边飞奔，一边微笑着说。

　　“你已经高中毕业了，马上就是大学生啦，以后别喊我校长了，就喊我馨姐吧。”程馨娇声说。

　　“馨姐？好，以后我就喊你馨姐，我好高兴……”刘超心中一荡，搂住她的双手情不自禁地紧了一紧，让她更加亲密无间地偎依在他的怀中。

　　程馨似乎没有感觉到刘超的异样，好奇地问：“你这样飞奔就能寻到你要找的药材吗？”

　　“当然，我可以用秘法感应到。”刘超说。

　　其实当然不是这样，探测侏儒松全靠超神仪，他只负责飞奔就行了。毕竟，超神仪能够探测大约百米直径的一个球体。白天和黑夜是没有什么区别的。

　　“嗯嗯。”程馨温柔地点头。

　　一阵夜风吹来，把她的青丝吹拂到半空，随风飘扬。

　　刘超忍不住深深吸了一口气，说：“馨姐，你好香。”

　　“那你喜欢这种香味吗？”程馨尽管感到很是尴尬，但却是莫名奇妙地问了这样一句。

　　“喜欢，非常喜欢。”刘超老老实实说。话还没有说完，他的俊脸就被红云覆盖。

　　“闷骚男真的不会表达感情呢，也不太会追求女人呢，不过，我为何就芳心狂跳，不但不反感被他抱着，而且很是喜欢他的怀抱呢？”程馨在心中叹息，“是他太优秀太神奇了，心灵也太美好了，对我真挚得让我想哭……”

　　一口气飞奔了一个多小时后，刘超才停顿了下来，而且是急速坠落了下去。

　　下面是一个不大的山谷，长满了成片的松树，有的高耸云天，有的却只有手臂粗细。在黑夜中，月光下，显得无比静谧和神秘。

　　“难道找到了药材？”程馨的俏脸上浮出期待和惊喜。

　　刘超也是一脸期待地四处看了看，但没有看到任何一株侏儒松，便疑惑地在心中问：“超神仪，你让我停下来，是因为有了发现吗？”

　　超神仪说：“是的，有一个意外发现。你看你前面那棵松树，有什么不同吗？”

　　刘超前面的确矗立着一棵松树，大约五米的高度，长得特别茂盛，有无数的枝条从树冠上垂下来，把下面严密地遮盖，让人看不到这棵松树的树干。

　　“莫非这棵松树成精了？”刘超还真是从来没有见过这样的松树，惊讶地说。

　　“不是松树成精了，是这棵松树的根部结出了一个有生命的东西，算较为珍贵的天材地宝，蕴含大量灵气，对你的修炼有很大好处。”超神仪说。

　　“松树根竟然也能结出天材地宝？怎么从来没有听说过啊？”

　　刘超又是惊喜，又是疑惑，把程馨放下来，手中攸地出现了两把菜刀，唰唰唰一顿乱砍，就把这棵松树那垂下来的枝桠砍了个精光，露出了下面的真面目来。

　　先前被松树枝叶遮盖的地面，没有一根茅草，全是雪白的沙粒，略微潮湿，其它没有什么异常。

　　刘超收起菜刀，兴奋地蹲下身，用双手小心翼翼地开始刨土，生怕把超神仪说的天材地宝弄坏了。

　　程馨也在刘超身边蹲下来，瞪大眼睛好奇地看着，一棵芳心差点就跳出胸膛。

　　仅仅挖下去大约半尺，就露出了一个灰棕色的球体的一部分。

　　刘超精神一振，加快了挖掘的速度，很快就把这个灰棕色球体挖出来了，竟然有篮球那么大，在月光下闪烁着熠熠光辉。

　　“这是茯苓，竟然有这么大的茯苓？”程馨博学多才，脱口而出道。

　　这的确是茯苓，是一种珍贵的中药，具有利水渗湿，健脾，安神的功效。茯苓为兼性寄生菌，野生在海拔6001000米山区的干燥、向阳山坡上的马尾松、黄山松、赤松、云南松、黑松等树种的根际。偶见于其他针叶树及阔叶树的根部。

　　但是，这不是一般的茯苓，因为，按照常理，最大的茯苓只有二十到三十厘米的直径，篮球这么大的茯苓，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　所以，程馨才这么惊讶。

　　“馨姐，你看，这个宝贝价值多少？”刘超在获得超神仪前胸无点墨，现在尽管恶补了很多知识，但还是不知道茯苓是什么玩意，干脆就不懂装懂，猪鼻子插葱，试探着问。

　　“你还来问我？能够让人青春永驻，自然是无价之宝了。”程馨断定了这个茯苓就是刘超要寻找的药材，是娇嗔着说。

　　“这可不是让你青春永驻的宝贝。”刘超在心中嘀咕着，当然不好说出来，在心中问：“超神仪，这个宝贝怎么用？”

　　“你直接吃掉就可以获得好处了。”超神仪说。

　　“到底是什么好处呢？如果好处不大，我就拿去卖掉。”刘超一脸热切地说。

　　“这个宝贝里面有灵气，灵气比什么都珍贵，你吃了后，说不定就能融合完毕一种或者几种生物能力了。”超神仪说，“如果拿去出售，那些修炼出真气的高手应该能出大价钱，但到底价值多少，我也不清楚。”

　　“那我先拿去给罗莉看看……”刘超欢喜地说。

　　“不要拿去出售了！因为现在你融合到一种你很难融合的生物能力，那就是跳蚤的跳跃能力，甚至可能你永远也融合不完全，那超神仪要升到第二级，抽取更加高级的生物能力就不可能了。而这个宝贝就能解决你这个麻烦，所以，等下你回去就吃掉，不，是应该吃掉一半，一半应该能让你把跳蚤的跳跃能力融合到百分之五十，下次你再吃另外一半，就能把跳蚤的跳跃能力全部融合了。”超神仪说。

　　刘超感觉超神仪说得有道理，但还是愕然说：“什么？你以前不是说融合完毕五种生物能力就能让你升级了吗？”

　　“那时我说的是你仅仅抽取五种生物能力，然后融合完毕的情况，但现在你抽取了九种生物能力，必须把这些生物能力完全融合，而且融会贯通，才能让我升级了。”超神仪说。

　　“我明白了，那这个宝贝我不卖了，回去就吃掉一半。在你升级前我也不融合别的生物能力了，等升级后再融合，那才划得来。”刘超说。

　　“这就对了。”超神仪高兴地说完，又意味深长说：“你不觉得现在你仅仅融合完全三种生物能力很不方便吗？”超神仪说。

　　“不方便？什么意思？”刘超说。

　　“多融合完一种生物能力，红痣空间就大很多，现在红痣空间只能装翡翠西瓜，不能装别的东西，不是很不方便吗？”超神仪说。

　　“嗯嗯，我明白你的意思了，我要尽快把融合到的生物能力融合完毕，扩大红痣空间……”刘超说着，把茯苓宝贝一样放到背包中，又把程馨抱起，跳上了树冠，继续往深山中飞奔。

　　“还要找别的药材吗？”程馨又好奇地问。

　　“是的。”刘超敷衍着说。

　　再次狂奔了大约一个小时，超神仪才说：“停下来，下面有侏儒松。”

　　刘超心中暗喜，猛然坠落了下去。

　　下面果然有侏儒松，而且是两棵。相隔大约五米的距离，都仅仅两尺来高，应该有很多年头了，树干虬劲，枝桠如铁，松叶翠绿，如同碧玉，如果放大千百倍，定然是顶天立地的巨松。

　　“好宝贝，真是好宝贝啊。”刘超的目中射出了喜悦的光芒。

　　“这是两棵山野间的侏儒松，如果挖出来，种植在花盆中，拿去出售，可能价值几万。”程馨果然不愧是青木大学的高材生，瞬间就认出了这两棵松树，而且还判断出了价值。

　　刘超微微一笑，把左手放到一棵侏儒松上，这棵松树就亮起了绿色的光芒，全部融入了刘超左手的红痣中。

　　等他把手放开，这棵松树就化成了飞灰，山风一吹，就消失得无影无踪了。

　　然后他如法炮制，把另外一棵侏儒松的四季常青能力抽取了出来，存储到了红痣里面，这棵松树自然也灰飞烟灭了。

　　“这是怎么回事？”程馨的脸上写满震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“馨姐，其实这不是普通的侏儒松，是真正如同仙草一样的宝贝，现在我用特殊方法将之采集了起来。”刘超煞有介事说。

　　“修真竟然如此神奇，太不可思议了。”程馨感叹道。

　　“现在我们可以回去了。”刘超微笑着说。

　　“药物已经找齐了？”程馨高兴地问。

　　“是的，找齐了。今天的运气真好。”刘超一本正经说，“你有旺夫相。”

　　“狗嘴里吐不出象牙……”程馨俏脸羞红，给了刘超一个嗔怪的白眼。

　　刘超心中一荡，忍不住就把她搂入怀中，紧紧拥抱，似乎要把程馨融化。

　　程馨娇嗔着捶打着刘超那厚实的胸膛，“走啦，我们回去炼丹啦……”


第90章 我的美丽只给你一个人欣赏

　　大约两个小时后，刘超和程馨就又回到了程馨的套房中。

　　刘超第一时间就取出茯苓，用水洗干净，然后用刀切成了两半。里面是如同红玉一样的颜色，美丽到极致，而且散发出一股诱人的清香，让人口舌生津。

　　“好漂亮，好香啊……”

　　在一边好奇看着的程馨吸吸鼻子，赞叹说。

　　刘超也很是激动，谎言道：“馨姐，这个宝贝的药效太大，你吸收不了，所以，我要将这一半吃下去，然后把药力输送给你，如同上次让你断腿重生一样。”

　　“啊……不要炼丹吗？”程馨愕然。

　　“这样绝世罕见的天材地宝，是不能随便炼制的……”刘超搪塞道。

　　“嗯嗯，我明白了。”程馨说。

　　于是刘超开始吃茯苓，还真是格外美味，让他差点把舌头都吞下去。

　　几乎是同时，他脑海中虚拟屏幕上那个跳蚤跳跃能力的进度条动了，从百分之十五急速往上飙升，仅仅几个呼吸的时间，就飙升到百分之五十，然后那个壁虎游墙的融合进度条动了，从百分之五十往上急升，很快就到了百分之六十。

　　“天啊，真是超级好宝贝啊。”刘超舍不得浪费，赶紧停止服用，发现这一半还剩下一小半，便用保鲜膜将这一小半和另外半边密封好，放到了冰箱中。

　　但是，先前吃进去的茯苓还是在起作用，脑海中那个壁虎游墙的融合进度条还在上升，直到飙升到百分之百才失去了效力。

　　而壁虎游墙能力一融合完毕，红痣空间就发生了变化，急速扩大了多倍，有一部小车的内部空间那么大了。

　　刘超心中大喜，微笑着说：“馨姐，现在可以了，我要握住你的手。”

　　“等下你定然很累，你先去洗个澡，到床上躺着给我输送药力，等下你就可以在床上睡到天亮了。”程馨建议说。

　　“天，馨姐竟然让我在她床上睡？她不会真的是要拿下我吧？我怎么能够拒绝得了啊？”刘超暗暗激动起来，听从了她的建议，去浴室洗浴了一番，正要穿上换下来的衣服，程馨那娇媚的声音就从门外传来，“就围浴巾出来好啦，等下姐给你洗干净……”

　　“也好，免得等下再脱衣服。”刘超在心中风骚地嘀咕着，围着浴巾走出来了，在程馨那香气扑鼻的床上躺下，用薄薄的被子盖住。

　　程馨就坐在床边，把玉手交给了刘超。

　　很快，绿色的光芒从刘超的左手蔓延过去，把程馨全身覆盖。

　　这个过程持续了十几分钟，刘超就昏迷了过去，握着程馨的手也是渐渐松开来了。

　　程馨却是呆愣当场，脸上写满震撼和不敢置信之色。

　　因为她发现，自己的体内多出了一股神奇的活力，让她精神百倍，全身轻松，似乎，身上一座无形的大山被搬开了一样。

　　古怪的是，一些淡黑色的脏水从她全身的毛孔中排出来了，似乎那是体内的毒素。

　　“难道，我真的青春永驻了？真的拥有万年寿命了？”程馨在心中激动地自问，动作却是不慢，逃一般进入了浴室。脱下衣服，手忙脚乱用温水冲洗。

　　冲洗了大约半个小时，皮肤才没有黑水冒出来，而她感觉进入了一个神奇的天地，全身轻飘飘地要飘起来，头发变得煤炭那样黝黑，本就白皙的皮肤变得如同白玉一样细腻光润，肌肉变得格外有弹性。那两座雪峰山也变大了一圈，傲然挺立，没有半点下垂。

　　“天啊，我至少年轻了十岁，回到了十八岁的样子，甚至比十八岁还要美丽很多倍，性感成熟青春美艳……”程馨看着镜中的影像，激动得全身颤抖。

　　欣赏了自己的美丽酮体不知多久，她才回过神来，穿上一身纯棉的白色睡衣，手洗了刘超的衣服和她自己的衣服，在阳台上晒好。又走进房间，在床边坐下来。

　　她的套房虽然是三室一厅，但只有一个房间安置了床，她自然是不能和刘超睡在一个床上，那她只能睡大厅的沙发。

　　但不知怎么的，尽管这个时候已经是晚上一点多钟了，她还是没有任何睡意，迟迟没有走出房间，就那么痴痴地看着还在呼呼大睡的刘超那英俊的脸庞，心中感概万千。

　　这是一个何等神奇的少年？

　　他又为什么要对她这么好？

　　无怨无悔地为她付出，让她断腿重生，让她青春永驻！

　　想到这里，她的俏脸上全是感激，缓缓地俯下身去，轻轻吻在刘超唇上。

　　这是感激的一吻，也是情不自禁的一吻。

　　她还来不及缩回螓首，刘超那火热的双手就已经搂住了她的腰肢，轻轻往下一拉，程馨就已经倒在他的身上。

　　“啊……刘超，你醒来了……”程馨娇羞地惊呼。

　　但古怪的是，刘超竟然还在呼呼大睡，但却是继续搂住她不放。

　　“真是个大色狼，就是在睡梦中也作怪。”

　　程馨又羞又急，用力挣扎起来，但却是挣脱不了丝毫，反而把被子推到了一边，还把他的浴巾也扯到了一边，她几乎就完全躺在了不着寸缕的刘超身上。

　　“这这这怎么办……”

　　程馨差点羞死，芳心也是狂跳起来，一种异样的感觉把她包围，娇躯变得如同没有骨头，情不自禁在他的身上扭动着，一副极度渴望的摸样。

　　她二十八岁了，如同熟透了的水蜜桃，即使变得年轻，那种渴望却是没有变少，反而更加强烈，现在被刘超这样抱住，而刘超又是如此神奇，早就深深震撼了她，她没有感觉那才奇怪。

　　刘超终于清醒了过来，见到如此一番旖旎景象，瞬间就兴奋起来了，馨姐果然是想要拿下他，自己怎么能让她失望啊？毫不犹豫，翻身就把她压在身下，程馨根本就没有拒绝的能力，只是惊慌失措地说：“不要，不要，不要啊……”

　　可惜她的行动完全相反，一双玉手紧紧抱住刘超，娇躯也是在渴望地扭动着。

　　刘超得到了鼓励，大胆去脱她的衣服，刚刚解开两个扣子，美艳无尽的春光就已经展露出来，他正要把头埋进去好好体验一下，程馨却是惶恐地喊道：“弟弟，你是想要了姐吗？如果是的话，你先向姐求婚……”

　　刘超的动作瞬间停滞，人也清醒了过来，心道不好，馨姐竟然要和我结婚，这可怎么办？自己内定的妻子那可是周楠啊。

　　程馨趁机挣脱了开去，滚到一边，大口大口喘息着，幽幽地说：“弟弟，做什么事情都要负责的，你不想负责，姐怎么会让你胡闹？”

　　“对不起，我误会了姐。”刘超尴尬地说。

　　“不要说对不起，你让姐断肢重生，还让姐青春永驻，在姐的心目中，你就是姐唯一的亲人，你就是我的亲弟弟，我永远爱你。”程馨轻声说，“你或许不知道，姐姐是孤儿院长大的，不知道父母是谁，也没有别的亲人。”

　　“馨姐，你比我还要不幸，但比我要坚强得多。”刘超心中大震，忍不住把她搂入怀中当成珍宝一样呵护着。

　　程馨的呼吸又变得急促起来，惶急地说：“弟弟，姐对你没有任何抗拒的能力，但希望你能控制住自己……”

　　“馨姐，我我我就想抱着你睡觉，不做坏事……”刘超颤抖着说。

　　“那你闭上眼睛，乖乖地睡。”程馨竟然不忍心拒绝。

　　刘超把眼睛闭上了，过了好一会，他又把眼睛睁开了，说：“馨姐，我睡不着。”

　　“那我们聊天吧。”程馨也是睁开了眼睛，“弟弟，你到底打算让周楠做你女朋友，还是让吴香远做你女朋友啊？”

　　“这个，应该是周楠，但是，我感觉自己又喜欢吴香远，甚至，甚至，我还想让你做我的女朋友。”刘超深深吸入一口沁人心脾的幽香，紧紧搂住怀中的佳人，情动非常说。

　　“弟弟，现在你还年轻，并不懂得什么是真爱，你可以和你喜欢的女人继续交往，让时间来检验真爱。”程馨的俏脸飞起两朵红云，但却是睿智地说。

　　“馨姐，你愿意等我？”刘超惊喜地说。

　　“早就和你说了，在我心目中，你是我唯一的亲人，我愿意和你永远在一起的。”程馨说。

　　“但是，我不想看到你嫁给别的男人，那我可能会疯的。”刘超说。

　　“既然姐知道了世界上有你这样的奇男子，怎么可能喜欢上别的男人呢？姐愿意为你一辈子独身。”程馨情真意切说，“如果不是弟弟你，我是残废，即使不是残废，青春也一闪而逝。既然因为弟弟，我有了新生，我的美丽就给你一个人欣赏。”

　　“馨姐，我爱你……”刘超心中涌起了一种名叫爱的感觉，炽热地啜住了她的红唇。

　　一个浓烈的吻过去，程馨有点儿意乱情迷了，但却是没有失去理智，娇嗔着说：“弟弟，刚才不是和你说过吗，让时间来检验真爱。请你控制住自己，姐相信你行的。”

　　“那我们睡觉了，都不许乱动。”刘超喘息着说完，又闭上了眼睛。

　　程馨暗中长出一口气，用欣慰的目光看了刘超一会，就枕着刘超的手腕，陷入了甜蜜的梦乡……


第91章 邀赌

　　一口气睡到第二天中午，两人才从睡梦中醒来。

　　程馨起床，做好午餐。

　　刘超享用后，才恋恋不舍走出门，下了楼，向宿舍走去。

　　当然，他已经把放在冰箱中的茯苓放到了红痣空间，毕竟刚才超神仪提醒了他，红痣空间具备保鲜功能，放在里面的东西永远不会腐坏，比冰箱的功能强大不知多少倍。

　　王军和曹敏竟然没有离去，就坐在床上一副闷闷不乐的样子。

　　见刘超突然间回来了，两个家伙几乎同时跳下床，欢天喜地迎了上来。

　　“超哥，你的手机怎么没有开机啊？”曹敏说。

　　“这个，我忘记了。”刘超摸了一下鼻子说。

　　昨天晚上和程馨同床共枕，他担心被人打扰，手机关机了，然后又随手扔进了红痣空间，还真是忘记了手机的存在了。

　　“超哥，你昨天晚上在哪里过的呀？不会是在校长家吧？”王军一脸怀疑地问。

　　“的确是在校长家。”刘超实话实说。

　　“呸，胡说八道。”两人见刘超竟然敢亵渎他们敬爱的校长，同时对刘超怒目而视。

　　“好了，好了，开个玩笑，昨天晚上我回家了一趟。”刘超马上改口说。

　　“那你怎么不顺便把行礼带回去啊。”王军又疑惑地问。

　　“混蛋，你们查户口吗？”刘超怒了。

　　“嘿嘿，我们就是随便问问，超哥你昨天晚上定然是和吴香露约会去了。”王军一脸暧昧地说。

　　“胡说八道，我才没有和他约会呢。”吴香露那娇媚的声音从门口传来。

　　“嫂子，你怎么来了？”王军跳了起来，尴尬地说。

　　“我不能来吗？”吴香露袅娜地走了进来。

　　今天她打扮得特别漂亮，黑色丝袜，高跟凉鞋，超短黑裙，上身是白色短袖T恤，显得性感妩媚，诱人之极。

　　她一进入，就仿佛春天降临宿舍，百花齐放，香气扑鼻。

　　刘超的目光有点儿发直了，心跳也是加快了，但却是憨厚地笑了笑，“香露，你是来送我们回家的吗？”

　　“嘻嘻，超哥你还真猜到了，我够朋友吧！”吴香露娇笑着说。

　　“看来，我们借超哥的光了，今天我们不要挤公共汽车了。”曹敏欢喜地说。

　　“那我收拾一下，马上走。”

　　刘超毫不耽搁，即刻就开始收拾，吴香露也来帮忙，仿佛一个温柔能干的小妻子。

　　“唉，超哥的艳福太好了，这好白菜真是全被他拱了啊。”王军和曹敏早就收拾好了行礼，便站在一边羡慕地看着。

　　“我们走了。”

　　仅仅用了几分钟时间，行礼就收拾好了，被褥也打包了，刘超把左手在行李箱和被褥上一拍，淡淡地说完，就把双手往后面一背，一马当先走了出去。

　　三人却是如同傻子一样忤在当场，脸上全是震撼和不敢置信的表情，因为刘超的行礼凭空消失了，但刘超又没有拿在手中，这怎么可能？难道是变魔术吗？

　　“走啊，还愣在那里干什么啊？”刘超回头没好气说。

　　“超哥，超哥，怎么回事啊……”

　　三人终于是清醒了过来，王军和曹敏是一把抓起他们的行礼大呼小叫着追了上去，吴香露也是毫不淑女地追了上去，一把抱住刘超的手，摇晃着问道。

　　“魔术啊，这是一个魔术。”刘超邪笑着说。

　　他并不怕他们说出去这件奇事，毕竟，没有人会相信的，当然，王昀和周楠会相信。

　　“那现在你的行礼在哪里？”曹敏在一边傻傻地问。

　　“已经被传送到我家里去了。”刘超说。

　　“切，鬼信呢……”三人几乎是同时没好气说。

　　“香露同学，你把车停在哪里啊？”刘超转移了话题。

　　“停在校门口了，我们慢慢走出去吧，以后很难来这里了。”吴香露说。

　　于是四人慢吞吞往校门口走去，脸上全是伤感之色。但很快就被兴奋和期待取代，因为过两个月他们就要去别的城市读大学了，人生到了一个更加重要的阶段。

　　“超哥，王军，曹敏，等下先去我家吃个晚餐，我再送你们回去，好不好？”吴香露用期待的目光看着刘超。

　　“天，不会吴香露今天想要拿下我吧？”刘超有点儿脑袋发懵了，昨天晚上差点被馨姐拿下了，自己可是费了好大的毅力才忍住的。吴香露可没有馨姐那样理智的，到时候干柴烈火，自己怎么抵挡得住？那可是会犯下大错误啊。

　　于是他把灼热的目光投射在这个亲热搂抱着他手臂的性感美人那吹弹可破的脸颊上，有点儿艰难地说：“这个，不太方便吧？”

　　让任何男人拒绝这样一个美女同学的邀请，估计都很艰难，何况我们刘超同学这个与众不同的超级闷骚男呢？

　　“去吧，去吧，还怕我吃了你不成？还有王军同学和曹敏同学呢？”吴香露娇嗔着说。

　　“嫂子，超哥，我们就不去了，不好打扰你们。我们还是坐公共车回去的好。”王军和曹敏是暧昧地笑了笑，提着行礼飞一般冲出了校门。

　　“你们别走，要去一起去啊。”刘超赶紧拉着吴香露追了上去，既然拒绝不了美人邀约，有两个死党在身边，也能给自己壮胆，或许能够安然无恙地脱身呢。

　　“这个大色狼，根本就对我没有任何抵抗能力……”吴香露心中暗笑。

　　但是，她的笑容很快就僵硬在脸上。

　　因为，茅高达和茅奇竟然不知从什么地方钻出来了，是直挺挺地拦在了刘超面前。

　　显然，有麻烦了，刘超未必能够去她家吃成饭。

　　见刘超被拦住，王军和曹敏也是赶紧退了回来，用看死人一样的目光看着茅高达，这家伙竟然敢拦住超哥，难道不怕死吗？

　　“刘超同学，你别这样看我，我我我才不会找你麻烦。”茅高达也是在刘超那冰寒的目光下退缩了，仿佛下一刻就要垮塌下去一样。

　　“茅奇，你找我？莫非想送我一些钱花花？”刘超把目光投射到茅奇脸上，邪笑着问。

　　“刘超，上次你说随时愿意和我赌，现在，我邀请你去大旺赌场和我对赌一次，你敢去吗？”茅奇用一种挑衅的语气说。

　　“随便找个地方小赌可以，去赌场就不必了。虽然我很缺钱，但不想通过赌博的方式发财，因为这是犯法的，我不干犯法的事情。”刘超淡淡地说。

　　“说得冠冕堂皇的，那你把五十万还给我啊。”茅高达在心中嘀咕着，当然是不敢说出来。

　　“赌博未必就犯法啊，凹门赌博业可是世界有名。”茅奇微笑着说。

　　“可惜这里不是凹门。”刘超说。

　　“其实真是和你小赌一番。仅仅是切磋赌技。而赌场的赌博方式可以多样化。绝对不会设套子让你钻的。”茅奇真诚地说。

　　“没有兴趣，让开。”刘超冷冷说。

　　“刘超同学，你永远不明白世界之大，奇人辈出的道理，其实不是我找你，是一个真正的赌坛奇人找你，难道你愿意错过这个机会吗？”茅奇没有退开，改变了方式，用一种敬仰崇拜的语气说。

　　“奇人？哈哈哈……能有我们超哥奇吗？”王军和曹敏同时怪笑起来，脸上全是鄙夷之色。

　　“他为何要见我？”刘超却是没有笑，淡淡地问。

　　“或许他是想和你切磋赌技，也或许他想要和你交个朋友。但到底是什么原因，我也不清楚。不过，如果你错过这次机会，定然会遗憾终生。”茅奇说，“他仅仅点播了我几句，我就能够听音辨骰子的点数，你应该知道，赌博的方法太多太多，但他却是门门精通，而且到了极限，那简直就是神仙才能达到的水平。”

　　“头前带路。”

　　刘超默默地思忖了一会，就同意了，他也是心中很好奇，一个那样的赌坛奇人，竟然躲藏在白城地下赌场，到底是为什么呢？

　　“我们也可以去看看吗？”王军和曹敏还有吴香露也来了兴趣。

　　“你们……好吧。”茅奇生怕刘超反悔，沉吟了一下就答应了。

　　于是茅奇驾车在前面带路，刘超王军曹敏上了吴香露的宝马，吴香露驾车跟在后面。

　　路上，王军好奇地问：“超哥，你真想和那个赌坛奇人在赌技上一决高下？”

　　“就是看看他找我有什么目的，当然，小赌一番也有可能。”刘超笑了笑说。

　　“怎么？超哥你还懂得赌技啊？”吴香露一边开车，一边惊讶地问。

　　“嫂子你可是不知道啊，刚才那个家伙就是赌博高手，上次茅高达带他来和超哥对赌，结果超哥赢得他们脱裤子，五十万分分钟就到手了。”曹敏兴奋地说。

　　“我怎么不知道？”吴香露一脸疑惑地说。

　　“嘻嘻……那次是周楠嫂子在场，这次是你这个嫂子在场。”王军打趣地说。

　　“以后不许喊我嫂子，我还没有追到超哥呢。”吴香露羞怒地说。

　　“嫂子，我们相信，你一定能够追到超哥的，男追女，隔座山；女追男，隔层纱嘛。”曹敏怪笑着说。

　　“嫂子，你要努力啊，争取在开学前拿下超哥。”曹敏也是怪笑着说。

　　“不和你们说了，两个流氓。”吴香露没好气说完，偷偷地看了一眼坐在副驾驶上的刘超，发现他闭上了眼睛，似乎在睡觉，她就猛踩油门，快速追了上去。

　　很快，就来到了一个娱乐城的地下车库，停好车，刘超就带着三人随着茅奇进入了一个地下赌场。

　　没有任何担心和畏惧，还真是艺高人胆大！


第92章 奇人异宝

　　大旺赌场不愧大旺这个名字。

　　不仅仅规模大得吓人，各种各样的赌博工具都有，人气也是很旺，即使这个时候还是下午，也已经人声鼎沸，大厅赌博台上坐满了人。

　　有打老虎机的，有玩百家乐的，有玩骰子压大小压点数的。

　　“我的天，我是来到凹门了吗？”刘超几人个个一脸震撼，白城竟然有这样规模的地下赌场，还真是出乎他们的意料之外。

　　于是他们一路东张西望，随着茅奇进入了一个豪华宽阔的贵宾间。

　　里面只有一个人，一个看上去很不起眼的糟老头子。

　　头花乱蓬蓬的，眼睛也是灰蒙蒙的，右边的衣袖空荡荡的，显然，他没有右手。

　　他坐在一张黑色的老板椅上，闭目养神，即使是刘超几人进来，他也没有睁开眼睛，一副行将就木的样子。

　　“贾老先生，你等的人来了。”茅奇恭敬地弯腰说。

　　贾老头缓缓睁开了眼睛，没有任何神彩地瞅了刘超好一会，才淡淡说：“坐。”

　　刘超扁扁嘴，在他的对面坐下来，冷冷看着这个似乎没有任何特殊之处的老头，也没有说话，既然对方请他来，定然是有目的的，他何必多问？

　　“你就是这次世界记忆锦标赛冠军刘超？”贾老头有气无力问。

　　“不错。”刘超说。

　　“你一个从来没有接触过赌技的人，竟然能够赢了苦苦练习赌技三年的茅奇，不愧是世界记忆锦标赛有史以来最为厉害的冠军。”贾老头慢吞吞说。

　　“他从来没有接触过赌技？那他怎么可能赢我？”茅奇实在是太震惊了，忍不住就不敢置信地问。

　　“记忆力高手很容易就能记住每一面骰子落地的声音，他听了几次骰子落地的点数声音，自然就清楚记住了骰子每一面落地声音的不同，赢你很轻松。”贾老头淡淡地说。

　　“天！我练习了三年才堪堪记住了骰子每一面落地的声音，刘超竟然听一次就记住了？果然不愧是超级天才。”茅奇用钦佩的眼神看着刘超，在心中感叹。

　　“这个老头果然有点儿本事，我听出骰子的点数，与其说是蝙蝠听力的运用，还不如说是蜜蜂记忆力的运用。”刘超在心中嘀咕着。

　　“不知你对赌博有没有兴趣呢？”贾老头看着刘超慢条斯理问。

　　“没兴趣。”刘超淡淡地说。

　　“小伙子很诚实，我看得出来你没有说谎。”贾老头赞赏说，“赌博是不好的，你的记忆力天下第二，自然不必靠赌博发家。”

　　“你放屁，我超哥的记忆力天下第一，什么时候是天下第二了？”站在刘超身后的王军愤怒地吼道。

　　“你说我们超哥的记忆力天下第二，那第一又是哪个？”曹敏也是不服气地问。

　　“你们超哥什么时候的记忆力都是天下第二，因为记忆力天下第一的就是我。”贾老头淡淡地说。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　不仅仅王军曹敏，还有吴香露都忍俊不禁地笑了起来。

　　茅奇虽然没有笑，但嘴角也是拉出了一个极大的弧度。

　　“何以见得呢？”刘超没有任何动容，冷笑着说。

　　“我们比试一次就可以得出结论了，而比试最好的方法就是赌，也就是说，我们赌一次，谁赢了就是记忆力天下第一。”贾老头说。

　　“记忆力固然对赌有很大的帮助，但是，记忆力好并不一定就是赌博高手。”刘超说，“你就别忽悠我们了，有什么事情就开门见山，本少爷没有时间和你胡扯。”

　　贾老头淡然笑了，“小伙子，我看你还是对世界记忆锦标赛的实质不太了解，世界记忆锦标赛实际上就是赌王大赛，那九个项目全和赌博有关，马拉松扑克、随即单、快速扑克牌和赌博有关就不要我说明了吧？人名和头像、抽象图案那就是扑克牌上的图案还有麻将上的图案；二进制数字、快速数字就是赌博中的数字；听记数字这个项目就是考你的听力和记忆结合，和骰子有关；至于历史事件当然是和老虎机还有百家乐有关联。”

　　刘超愣住了，其余人也愣住了，仔细一想，似乎还真是这么一回事。难道世界记忆锦标赛就是赌王大赛？

　　“不是的，那是我们赌博界私下里的一种说法。”贾老头似乎能够看穿刘超在想什么，继续有气无力说，“自从世界记忆锦标大赛形成规模以来，其中大部分选手都成为了赌坛排名前几的高手。由于你的记忆力太过恐怖，赌博界已经把你预定为将来的赌王，所以，你的麻烦来了，现在的赌王，甚至是赌坛排名前几的高手都不会让你成长起来，要找你麻烦，砍你双手，刺瞎你的眼睛，刺破你的耳膜，或者干脆把你弄死，把你扼杀在摇篮中。”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　听到这里，不仅仅刘超王军曹敏都弯腰捧腹大笑起来，就连吴香露也是花枝乱颤娇笑起来，那些赌坛高手来对付刘超，那真是活得不耐烦了。

　　“不相信？”贾老头猛然挺直了身躯，一股无形的气势是扑面而来。

　　“相信那么一点点。”刘超也笑得上气不接下气，“难道你就是当今的赌王？想要找我麻烦？”

　　“当今的赌王？我已经不是了。”贾老头的脸上露出了落寞的色泽，“没有了右手，我进不去赌坛前十，更不要说赌王了。”

　　“刚才你不是说你的记忆力天下第一吗？没有了右手又有什么要紧？我看，你还是天下第一的赌王。”刘超邪笑着恭维说。

　　“小伙子，你不会现在就承认记忆力不如我吧？”贾老头用挑衅的目光看着刘超，“来来来，我们赌一回，看看到底谁的记忆力最好。要知道，今后你要迎接很多赌坛高手的挑战，如果你还不从赌博中学到经验，你今后就危险了。”

　　“敢阴谋对付我，他们全部要死得很惨。”刘超傲然说。

　　“小伙子你很自信，打架应该很厉害，但赌坛高手却有很多强大的保镖，有的本身就是内家好手。最为主要的是，他们不会和你单挑打架，仅仅是和你赌，赌你的手，赌你的眼，赌你的耳膜。他们有很多办法让你不得不赌。你甚至拒绝不了。”贾老头说。

　　众人愣住了，就连茅奇也是愣住了，如果是这样的话，刘超打架再厉害，也是没有任何用处的。

　　“我还就不相信了，我不赌他们还能有什么办法让我赌。”刘超不服气说。

　　“小伙子，你想得太简单了，诱惑你赌博的方式太多太多，简直让你防不胜防，看在我们同是华国人的份上，我呢，愿意收你为徒，把一身赌技传授给你，今后你就不必惧怕赌坛高手的挑战了。”贾老头终于是说出了他的目的。

　　“靠，想做我的师父？你有这个资格？”刘超心中莫名涌起一股他自己都难以压抑的傲气，冷笑着说。

　　“资格？我现在考虑的就是你有没有资格做我的徒弟，所以我要和你赌一次，看看你的天赋。”贾老头狂傲地说。

　　“老头，你或许很神奇，但是，你还真没有资格做我的师父。最为主要的是，如果我学会了赌技，可能就真的拒绝不了别人的挑战，而我并不想耗费任何一寸光阴在赌博上，我有很多有意义的事情要去做。所以，再见了。”刘超说完，站起身，大步向门外走去。

　　贾老头没有任何慌乱，冲刘超的背影慢悠悠说：“我有一个宝贝，想要交给我的传人……”

　　“宝贝？很值钱吗？”刘超的心脏猛然一跳，脚步也停下来了。

　　“无价之宝！”老头用骄傲的语气说。

　　“是什么宝贝？可以让我看看吗？”刘超蹬蹬瞪地又走了回来，在位置上坐下来了，这样一个神秘狂傲的老头，或许还真珍藏着什么超级好宝物，就是看一眼也赏心悦目啊。

　　见刘超的兴趣如此之大，王军、曹敏还有吴香露开始暗暗担心了，刘超不会上这个老狐狸的当吧？

　　贾老头把左手轻轻地探入怀中，缓缓抽了出来，手中赫然出现了一张奇异的扑克牌。

　　薄若蝉翼，上面绘制了一个女皇画像，头戴金色皇冠，身穿金色皇袍，纤腰肥臀，格外的美丽诱人，可惜是背对着外面，看不到她的真面目。

　　其余部分基本上是翠绿的颜色，夹杂着很多白色的图案，仔细一看，那些白色图案竟然是无数宫女，正在翩翩起舞，但也和女皇一样，是背对着外面，但那美妙的身材，乌黑的长发却是格外美丽迷人。

　　扑克牌的背面也有图案，碧蓝色的天空，有群星闪烁，逼真到极致，仿佛是真正的星空一样。

　　“不择手段，务必获得这张玉牌！”超神仪突然在刘超脑海中大喊。

　　“啊……”刘超愣了愣，在心中惊讶问：“超神仪，玉牌是什么宝贝？有什么功用？”

　　“我也不太清楚玉牌是什么宝贝，有什么功用，不过，我敢肯定，玉牌的价值不亚于这个宇宙中的任何宝物，包括超神仪！”超神仪激动地说。

　　“天，天啊，玉牌竟然是一个能够比拟超神仪的宝物，我一定要得到它，一定要。”刘超的心脏是砰砰砰地狂跳起来，嘴里却是不动声色说：“老头，既然你愿意送我这么美丽的礼物，那我就答应了，愿意向你学赌技！”

　　说完，他伸手闪电般去抓那张玉牌。

　　老头的手鬼魅一样往边上一缩，就轻松躲避开去，冷冷说：“想要我的宝贝，简单。和我赌一场，如果你赢了，玉牌就归你；如果你输了，玉牌你就别想了，而且，你要做我一天徒弟，仅仅一天，明白吗？”

　　刘超的脸色微变，现在他可是听明白了，玉牌仅仅是一个诱饵，贾老头根本就没有想过将玉牌给什么传人！而贾老头来历神秘莫测，敢把这样的珍贵宝物拿出来，定然是有把握不怕任何人抢夺，所以，自己获得玉牌的唯一机会就是和对方赌，而且要赌赢！

　　想到这里，他厉声大喝：“好，我和你赌了！”


第93章 神奇赌技：神不知鬼不觉

　　听刘超愿意和他赌，贾老头是嘿嘿地奸笑起来。

　　刘超也是暗中冷笑，试探着说：“老头，虽然我答应和你赌了，但是，你得说说这个宝物有什么奇异之处。”

　　“你没有赢我，就没有资格知道玉牌的珍贵。”贾老头说。

　　“既然你不愿意说，那就不赌了，我看其实就是一张用玉雕刻而成的扑克牌，没有什么价值，不值得我冒这么大风险和你赌。”刘超说。

　　贾老头没好气地瞪了刘超一眼，“真是一点儿也不识货，现在我就让你见识见识这个宝贝的珍贵和神奇之处，看好了。”

　　说完，他拿着玉牌的左手轻轻一甩，玉牌就用极快的频率振动起来。

　　然后，神奇的事情就发生了，玉牌发出了明亮的金色光芒，瞬间就把这个房间照耀得一片金色，最不可思议的是，有美妙到极致的歌声从中传出来，飘飘渺渺，高高低低，悠扬悠远，仿佛深入了人的灵魂。

　　刘超四人和茅奇全部把耳朵高高竖立起来，一脸痴迷地凝听着，眼睛却是越瞪越大，越瞪越大，最后都变成了铜铃。

　　因为，玉牌上面那些侍女画像竟然开始动了起来，表演着美妙的舞蹈，雪白的裙袂雪白的长袖，乌黑如同云彩的长发，开始漫天飞舞……

　　大约过了半个小时，一切异象才停止了下来，玉牌还是那张玉牌，被贾老头当成珍宝一样往怀中塞去。

　　“等等，等等，你不是说要用这个宝贝和我赌吗？”刘超急了，一把抓住贾老头的衣袖，嚷道。

　　这个样子当然是他装出来的，其实他心中暗暗鄙视，不识货的是贾老头自己，竟然把玉牌这样的表面现象看成珍贵之处。

　　“你不是说这是一张普通玉牌吗？你对之不感兴趣吗？”贾老头甩来了刘超的手，把玉牌放到了怀中，慢条斯理说。

　　“好吧，我刚才看走眼了，这真是一个好宝贝，我很喜欢。”刘超装模作样说完，又恬不知耻说：“老头，我看你也一只脚踏进了棺材，总不能把玉牌带进棺材中去，日后可是要被人盗墓的，然后暴尸荒野，为了防止这种惨事发生，你还是把玉牌送给我。”

　　“少废话，要得到玉牌，必须赌赢我。”贾老头没好气说。

　　“好吧，怎么赌？”刘超说。

　　“我摇三次骰子，如果你三次都能听出正确的点数，玉牌就归你了。”贾老头狂傲地说。

　　“真的？”刘超心中一片狂喜，老子的记忆力天下第一，而且听力也天下第一，不信听不出这个老头摇出的点数，而且只有三次。

　　“当然是真的，如果你一次也没有听出点数来，那你就输了，必须做我一天徒弟，而且必须认真地学习我传授给你的赌技。”贾老头再次强调说。

　　“超哥太天才了，就是这样的奇人异士，也想方设法想要收他为徒。”王军和曹敏以及吴香露现在终于是看明白了老头的目的，同时在心中感叹道。

　　“贾老头绝对是搬起石头砸自己的脚，今天我一定要把他的玉牌赢过来，那自己就真正地发达了。即使赢不到，自己也不可能听不出一次点数，不会落到做对方徒弟的地步。”刘超在心中盘算着，毫不犹豫说：“好了，别废话了，我们开始吧。”

　　贾老头淡然一笑，指着桌面上的骰钟说：“这个骰钟，五粒骰子，你要检查一下吗？”

　　“当然要检查。”刘超对这次赌格外的重视，岂能不小心翼翼？抓过骰钟和骰子，翻来覆去看了好一会，然后又一粒一粒摇动着，细细地倾听了一回每一粒骰子每个面落地的声音，才自信满满将之推了过去，“可以开始了。”

　　“我摇好点数之后，你必须在三分钟内说出点数，超过时间，算你输，明白了吗？”贾老头淡淡地说。

　　“没有问题。”刘超不假思索就答应了。

　　实际上，在大型赌场中，摇好骰子后，是三分钟内就要揭开的，这个规矩是世界公认。

　　“那我开始了，你记好了，我这一招有个名字，叫神不知鬼不觉。”贾老头用奇异的目光看着刘超，傲然说。

　　“神不知鬼不觉？好大的口气，不信就能难住我。”刘超脸上浮出冷笑，在心中不服气地嘀咕。

　　贾老头的左手轻轻探出，抓住了骰钟，轻轻一晃，五个骰子就已经摄入其中，然后他用一种奇妙的方式摇动起来，仿佛是在画圆圈，骰子在里面如同万马奔腾一样旋转着，滚动着。

　　过了好一会，他才把骰钟猛然扣在桌子上，把手收了回来，促狭地看着刘超。

　　刘超的耳朵一直在轻微地颤动，然后他就听到有四粒骰子先后停顿了下来，分别是1、3、4、5点，但是，最后一粒骰子却是化成了一个陀螺，竟然在急速旋转，似乎可以旋转一辈子。

　　冷汗唰的一声就从刘超的头上流出来了，如果这一粒骰子能够旋转三分钟以上，那鬼也好，神也好，应该都没有办法知道最后的点数是什么。

　　于是他只能痛苦地等待着，等待着那粒骰子停下来。

　　时间缓缓流逝，一分钟过去了，两分钟过去了，骰子还在疯狂旋转，而且没有移位，没有和另外四粒骰子碰撞，否则就能快速停下来了。

　　“还有三十秒……”

　　贾老头看着桌子上的秒钟，提醒说。

　　“16点。”刘超再次等了近三十秒，听到骰子还在旋转，他就不得不随便猜测这一粒骰子是3点，加上另外四粒骰子的数字相加的和13点，那就是16点。这有六分之一的几率，总比不猜强。

　　茅奇轻轻揭开了骰钟。

　　那一粒骰子竟然还在旋转。

　　王军三人同时傻眼，脸上全是不敢置信之色。

　　而贾老头却是又有气无力地躺在老板椅上，两个眼睛看着天花板，仿佛，这样一次赌博对他而言就如同儿戏。

　　出乎刘超意料之外的是，这一粒骰子突然改变了轨迹，猛然撞击在别的骰子上，竟然把另外四粒骰子撞击得翻滚了起来，等全部骰子停下来，五粒骰子赫然全是六点，总点数就是三十点。

　　而这样一个变化，刘超猜测的点数是完全建立在错误的估计上，自然是没有任何可能获得胜利。

　　刘超输了，输得非常彻底。

　　他呆呆地看着五粒骰子，半响没有说话，脑海中却是急速回想着老头那怪异的摇骰手法，感觉那真是一种仿佛道一样的技巧。

　　“老头，你作弊，骰子没有停下来，怎么能算数啊？”王军却是愤愤不平了。

　　“国际惯例，骰子没有停下来是算数的，能够做到这一点的，全球也没有二十人。”老头淡淡地说。

　　“你早就布下陷阱，让我踩进来，真是卑鄙。”刘超也是愤愤地说，“如果我不答应这样赌，互相摇骰猜点数，你未必能赢。”

　　“你从来没有训练过，是不可能达到这样的地步的，所以，你摇骰钟，我能够听出任何点数。”老头傲然说。

　　“老头，瞪大你的眼睛看清楚！”刘超怒吼一声，一把抓住骰钟，右手妙曼的一晃，就已经把五粒骰子摄入了骰钟，疯狂地摇动起来，和刚才老头摇动的手法是一模一样，然后他猛然把骰钟砸在桌子上，并且直接把骰钟揭开来了。

　　四个骰子已经停下来，中心却是有一粒骰子在疯狂旋转，丝毫没有移动，似乎能够永远旋转下去。

　　大约五分钟后，这一粒旋转的骰子才猛然改变了轨迹，撞击在另外四粒骰子上，让其翻滚起来，等全部停下来，竟然是五个一点。

　　“天，这怎么可能？”茅奇震撼了，看怪物一样看着刘超，半天说不出话来。

　　“超哥果然是绝世天才，学东西就是快，看对方施展一遍，他就完全学会了。”王军三人钦佩得五体投地。

　　就连贾老头也是目光呆滞地看着五粒骰子，脸上全是震撼和惊骇，仿佛他看到了鬼一样。

　　要知道，他练会这一招，可是用了十年时间。然后凭借这一招横扫世界赌坛，之后也有人学习这一招，但也用了十几年时间，但是，刘超竟然看一遍就学会了，这已经不能用天才来形容，应该用妖孽来形容才对。

　　他却是不知，刘超凭借超强的记忆力记住了他摇骰钟的手法，而刘超又融合了螳螂刀技和跳蚤的跳跃能力，手臂灵活而富有弹性，很多艰难的动作对他而言，很是平常，能够瞬间学到这一招，并不是不可思议。

　　“果然不愧是将来的赌王！”贾老头赞叹着说，“不过，你却是我的徒弟！”

　　他可不是吹牛皮，如果他继续施展这一招，摇两次骰钟，那刘超还是不可能猜到点数，那刘超就输了，就要当他一天徒弟。

　　“老头，有本事的话，就不要施展我也懂得的招数。”刘超看着老头激将说。

　　他心中雪亮，尽管输了一局，却还是有和对方打个平手的可能，前提就是要听出一次点数。而只要平局，他就有继续赢得玉牌的机会。

　　“对，不许施展这种同类的招式，也就是说，揭开骰钟，骰子不能旋转。”吴香露扬起玉拳，插言说。

　　“哈哈……我当然不会施展同样的招数，否则，怎么有资格做你师父？看好了，我这一招名叫天崩地裂，你还是听不出点数的。”贾老头傲然说完，一把抓住骰钟……


第94章 天崩地裂，乐极生悲

　　贾老头一把抓住骰钟，飞快地一晃，就把五粒骰子摄入其中，用另外一种奇异的手法摇动起来。

　　“噼里啪啦……”

　　声音如同雨打芭蕉，是格外的激烈，渐渐地，他的动作变得轻柔起来，骰子在骰钟里面滚动的声音也是越来越轻。

　　最后，他轻轻把骰钟砸在桌子上，笑眯眯说：“怎么样？敢猜点数吗？”

　　刘超久久无声，脸色却是变得铁青，目中全是愤怒的火焰，因为他听出来了，五粒骰子是完全叠在一起，但却是往一边倾倒，如果揭开骰钟，空气有了轻微的流通，有很大的可能四粒骰子会从上面掉下来，那点数就定然会发生翻天覆地的变化。

　　“超哥是怎么啦，难道听不出来吗？”

　　王军、曹敏还有吴香露自然是听不出其中的奥秘，一脸不解在心中嘀咕着。

　　“三分钟快到了。”贾老头好整以暇地提醒。

　　“10点。”刘超还真是想在桌子上捶一拳，把骰子捶落下来，但这就违规了，不得不按照五粒骰子现有的点数说出了10点，自然是期待骰钟揭开后，骰子不掉落下来。

　　让他失望的是，茅奇刚刚把骰钟抬起一厘米高，由于空气有了流通，四粒骰子就猛然掉落了下来，滚动了一番，显示的点数是1、2、3、4、5点，加起来就是15点。

　　“怎么回事？骰子怎么又动了？作弊，作弊，这不算。”王军三人同时跳了起来，愤愤地喊着。

　　“天崩地裂，果然巧妙。”刘超早就猜测到有这种可能，并不太过惊讶，淡淡地说。

　　“怎么样，这一招你能够施展出来吗？”贾老头用挑衅的眼神看着刘超。

　　“这有何难？”刘超傲然说完，学着老头摇动了一回，等茅奇揭开骰钟的同时，天崩地裂了，四粒骰子就同时掉落了下来，完全改变了点数。

　　“你简直就是天生的赌王。”贾老头用欣赏的目光看着刘超，仿佛在看他最为得意的弟子。

　　“奸诈的老头，既然这一招我学会了，下一局你就要用另外一种招式了吧？”刘超没好气说。

　　“必须的，否则，你怎么会口服心服呢。”贾老头的脸上终于是露出一丝得意之色，竟然用这样的方式收到这样一个天才徒弟，是将来的世界赌王，更爽的是，他不需要耗费什么培育的时间，就刘超如此恐怖的学习能力，他有把握，用半天时间就能把自己的绝技全部教给刘超，让刘超成为世界上名副其实的赌王，横扫赌坛，威风八面。

　　“老头，你不要得意得太早，下一局你未必能赢。”刘超没有任何气馁，身上流露出强大的自信。

　　“看好了，我这一招有个名字，叫做黎明前的夜。”老头没有和刘超争论，一脸骄傲地说。

　　“黎明前的夜？这一招的名字不好，老头，你必输无疑。因为天终究黎明了，意味着胜利属于我。”刘超煞有介事说，目的当然是打扰对方的心境，让对方摇骰钟出现失误。

　　“没有用的，我的心如同磐石。”贾老头讥讽地说完，一把抓起骰钟，飞快地一晃，就已经把五粒骰子摄入其中，轻轻向下一压，然后就用一种荡秋千的方式摇动起来，非常的有韵律。

　　古怪的是，骰子在里面没有发出任何声音来，仿佛，里面没有骰子一样。

　　王军三人和茅奇的脸上浮出了疑惑不解的表情。

　　刘超也是一脸惊讶，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　贾老头的手猛然一旋，砰的一声就把骰钟砸在桌面上。

　　然后他傲然说：“你能猜得出来吗？”

　　王军几人变得紧张，如果刘超猜不出来，那就要做这个老头的徒弟了。但他们没有任何忧虑之色，做老头的徒弟，对刘超没有什么害处，或许还有好处，可以成为世界赌王。

　　茅奇也是用羡慕的目光看着刘超，羡慕刘超马上就要成为贾老头的徒弟了。

　　“哈哈哈……”刘超却是前仰后合地大笑起来，“糟老头，你这一招练得并不到位，我清楚地听出了点数，那就是1、1、2、3、6，共计13点。”

　　茅奇马上就揭开了骰钟，神奇的是，点数竟然和刘超说的一样。

　　“耶……超哥赢了。”王军三人同时兴奋地大喊起来。

　　“这怎么可能？你怎么能够听出来？”贾老头的脸色大变，看怪物一样看着刘超。

　　茅奇也是傻眼，摸着脑袋半天没有想不清楚原因，要知道，贾老头这一招，自始至终没有发出声音来，刘超怎么能够听出点数啊？

　　“老头，少爷的本事岂是你能够蠡测的，想做我的师父，你还远远不够格，现在，摇骰子，你根本就不是我的对手。”刘超傲然说完，抓起骰钟，用和贾老头一模一样的手法摇动起来，果然是没有发出任何声音，等他把骰钟砸在桌面上，就邪笑着说：“糟老头，给你一个机会，如果你能说出正确的点数，我就做你徒弟，如果你猜测不到，你就把玉牌给我，怎么样？”

　　“不干。”贾老头有点尴尬地说，“因为黎明前的夜，除了你，没有人能够听出点数来。现在我有一个疑问，你到底是如何听出来的？”

　　“我不告诉你。再见了。”刘超站起身，作势就要往外面走去。

　　“如果你告诉我你听出来的方法，我就再给你一个得到玉牌的机会。”贾老头笑得如同一头老狐狸。

　　“你得先说出是什么机会来，我衡量一番才答应。”刘超心中暗喜，嘴里却是犹豫说。

　　“这个机会就是我们各拿一百万筹码，对赌纸牌，荷官当我们的面洗牌，我们靠记忆力赢对方，你赢就得我的玉牌，我赢你就做我一天徒弟。”贾老头慢悠悠说。

　　“很好，我答应了。”刘超兴奋起来了，自己的记忆力那可是真正的世界第一，糟老头这么大年岁了，记忆力再好也好不到哪里去，自己得到玉牌的机会真正来临了。

　　“那你刚才是怎么听出点数的？”贾老头把求知的目光投射到刘超脸上，其余人也是好奇地竖起了耳朵。

　　“黎明前的夜，意思就是静悄悄，当你把骰钟一晃，摄入骰子，然后把骰钟轻轻往下一压，就让五粒骰子几乎同时贴在骰钟内天面上，再用特殊的方式摇动，让骰子一直不掉落下来，自然就没有了声音。而最后把骰钟砸在桌面上，五粒骰子是同时掉落的，也没有再滚动，声音细不可闻，又互相干扰，还真是没有人能够听出点数来。”刘超淡淡地说。

　　“难道你是猜出来的，不是听出来的？”贾老头蹙眉问。

　　“当然不是，由于你技术不到家，在把骰子摄入骰钟，轻轻往下一压，让骰子吸附在骰钟内天面上的时候，还是发出了细微的声音，而且有一个极为短暂的时间差，我就听出了骰子的点数，如果是其余赌坛高手，应该是难以听出来，因为我的听力也出类拔萃，说是世界第二，没有人敢说是世界第一。”刘超说，“后来我固然听不出落地后的点数，但这不重要了，我只要用先前听出的相对那个面的点数相加就可以了。”

　　“你果然是绝世无双的天才。”贾老头赞叹着说，“一般赌坛高手，并不会太过注意听骰子刚刚进入骰钟的声音，他们只是把精神完全集中起来，听骰子最后落地的声音，而这一招，却是把骰子最后落地的声音几乎全部重合了，声音也轻到几乎没有，加上干扰，他们就听不出来，但没有想到，你却用这样的方法破了。”

　　“超哥果然是人中之龙，简直太神奇太厉害了，而今天这三场赌博，真是精彩到极致，超哥固然落在下风，但却是没有输。”王军、草敏还有吴香露全部用崇拜的目光看着刘超的后背。

　　至于茅奇，早就对刘超佩服得五体投地，心中只有一个声音：“天，天啊，这就是将来世界赌坛的赌王，他从来没有接触过赌技，但却已经厉害到如此恐怖的地步。等他再研究一番赌技，又将神奇到何等地步呢？”

　　“好了，现在我们可以开始赌纸牌了，我可是迫不及待地想要带着我的玉牌走人。”刘超邪笑着说。

　　“嘿嘿……玉牌比我的命还要重要，没有人能够赢得到，你也不会例外，反而是你，注定是我的徒弟。”贾老头一反常态，猥琐地笑了起来，仿佛，他有百分之百的把握赢刘超。

　　两人在唇枪舌战，茅奇却是已经取来了两百万筹码分给了两人，又取出了五十副扑克放在桌子上，拿起其中一幅牌，打开来，等待两人下令，他好洗牌，做荷官。

　　“怎么赌？”贾老头看着刘超，淡淡地问。

　　“简单，我们轮流坐庄，每人三张牌，就赌三张牌加起来的点数，点数大的赢，点数一样为和局，十万为底。坐庄可以加注，对方可以不跟，那就只要输十万，也可以跟，那就开牌见分晓。等一方的一百万赌注输完，赌局就结束。”刘超言简意赅地说。

　　“很好，这次你就等着做我徒弟吧。”贾老头自信满满说。

　　“你就等着把玉牌输给我吧。”刘超也是自信满满说。


第95章 当透视眼遇到大老千

　　茅奇把大小王扔到一边，然后用让人眼花缭乱的速度洗牌，只听哗啦啦的声音急速响起，几个呼吸的时间，他就已经把牌洗了五遍。

　　刘超和贾老头自然是死死地盯看茅奇洗牌，王军三人也是好奇地看着。

　　由于洗牌的速度实在是太快，每一张牌都一晃而过，就是刘超这样的超级记忆力高手，也不能把全部牌的顺序记住，只能记住部分。

　　“就是不知道这个糟老头记住了多少？”刘超忌惮地看了贾老头一眼。

　　贾老头神秘地笑了，笑得格外的奸诈，格外的贼，让刘超的心中涌起一种不妙的预感。

　　“哪位切牌？”

　　茅奇把一张切牌的卡片推到中间。

　　“我来切。”

　　两人几乎是同时大喊，同时伸手去抓那个卡片，速度都快得不可思议。

　　不过，卡片还是被刘超抢到了，毕竟，刘超那可是融合了螳螂刀技和跳蚤的跳跃能力还有蜘蛛的轻功特技。

　　他冲一脸惊讶的老头呲牙一笑，说：“第一把我坐庄，没有意见吧？”

　　“没有意见。”

　　贾老头恢复了平静，脸上浮出了高深莫测的笑容。

　　“嗖……”

　　卡片从刘超手中飞出，不偏不倚插在扑克牌中间。

　　茅奇便把牌切好，开始发牌，把第一张牌派给了刘超，把第二张牌派给了贾老头，然后循环。

　　等三张牌全部发下来之后，刘超就小心翼翼地把牌拿了起来，慢慢地移动着看了起来，虽然他记得这三张牌的点数，但还是要求证一下，免得出问题。

　　赫然是一个红桃10，方片8，黑桃J，加起来有29点，算是很大的点数了。

　　刘超邪笑着说：“糟老头，不妨我们一把定输赢？我赌一百万！”

　　虽然他仅仅记住了对方两张牌，但那两张牌加起来也就10点，即使第三张牌是K，加起来也没有刘超三张牌的点数大。

　　“不跟，让你尝尝甜头。”

　　贾老头笑眯眯说完，把十万筹码推给了刘超。

　　第二局轮到贾老头叫牌，他看了看刚刚发下来的三张牌后，就有气无力地说：“十万。”

　　“糟老头，你简直就是胆小如鼠啊，竟然只赌这么一点儿？我跟了。”刘超没好气说。

　　然后就是开牌，果然是刘超的点数大，大贾老头五点，刘超又赢了。

　　“天啊，这个老头的记忆力也很恐怖啊，似乎一点儿也不必超哥差。”王军三人全部用震撼的目光看着贾老头。

　　第三局轮到刘超坐庄，等牌发下来之后，刘超拿起牌细细地看了看，红桃5、梅花9、黑桃Q，点数也很大，有26点，但他却是有点儿犹豫了，因为他只记得对方一张牌是方片3，其余两张牌是什么点数，他却是不知道。

　　他开始盘算起来，最大的牌就是39点，最小的牌是3点，自己的牌26点，而对方的一张牌那么小，赢面很少。

　　想到这里，他自信满满说：“我赌五十万。”

　　“跟了。”贾老头笑眯眯说。

　　顿时，刘超的心咯噔一下，王军三人的心也是提到了嗓子眼上，贾老头没有任何犹豫就跟了，难道清楚地记住了刘超的牌？

　　“请两位开牌。”茅奇沉声说。

　　于是两人把牌掀开，让刘超几人震撼的是，贾老头另外两张牌竟然是一个梅花K，一个梅花J，三张牌加起来的点数是27点，刚刚多出刘超一点。

　　“哇哈哈……我赢了。”

　　贾老头嚣张地笑了，伸手把刘超五十万筹码扒拉过去了。

　　瞬间，局势变得对刘超不利起来，因为刘超现在只有70万筹码，而糟老头却有130万筹码。

　　“糟老头，你是不是出千了？”

　　刘超的脸色变得铁青，怎么也不敢相信对方的记忆力比他还好，愤愤地问道。

　　贾老头的脸色变得严肃，一字一句说：“出千？天，你怎么能够这样说？在赌场中，没有对方出千的证据，是不能够说出来的，否则就要被人鄙视得抬不起头来。”

　　顿了顿，又说：“还有，不要太过狂妄，世界上的奇人异士太多，即便是记忆力，你也不一定真是世界第一，何况，这样瞬间记牌，我可是训练了几十年，记牌是非常厉害的。而你没有受过太多训练，并不能记住太多牌，所以你输是必然的，没有任何意外。”

　　“妈的，我就不相信抓不到你出千的证据。”刘超一点儿也不相信对方的话，这样一个老赌徒，定然是出千出习惯了的，便对茅奇说：“继续。”

　　赌局继续进行。

　　刘超又连续赢了两局，但只赢到20万，让筹码增加到了90万。

　　接下来一局是老头坐庄，牌发下来后，他小心翼翼地看了看，就邪笑着说：“赌50万。”

　　刘超看怪物一样看了贾老头好久，摇头道：“不跟。”

　　于是刘超输出了十万，筹码只有80万了。

　　接下来又赌了八局，刘超一直没有抓到贾老头出老千的证据，而他的筹码却是越来越少，最后就输到只有五十万了。

　　情况不妙的是，贾老头欺负刘超筹码少，等下一局牌一发下来，他看都没有看，就直接大喊：“五十万。”

　　这简直就是一种赤裸裸的藐视！

　　刘超的心中涌起了浓浓的愤怒和无奈，因为他发现，贾老头简直厉害得恐怖，似乎能够知道他任何一张牌的点数，局局都没有差错，自己却因为没有记住全部牌，战战兢兢，畏手畏脚。

　　现在贾老头不看牌，就想要一举击溃他，自己到底是跟还是不跟呢？

　　他想了想，拿起自己的牌看了看，发现只有20点，而他却是记得对方两张牌，那两张牌加起来也只有十点，另外一张牌只要不超过十点，他就能赢。

　　但他现在输不起啊，一旦输了，就没有筹码了，赌局也结束了，自己不但赢不到对方的玉牌，还要做对方的徒弟。

　　他死死地盯看着得意洋洋的贾老头，恨不得一张牌削过去，将他的脸削烂。

　　“你就不要想着能赢对方，因为他拥有一种奇特的能力。”超神仪突然在刘超的脑海中说话了。

　　“他拥有一种奇特的能力？什么能力？”

　　刘超愣了愣，赶紧问。

　　“他拥有透视的能力，能够看透每一张纸牌的点数。”

　　超神仪说。

　　“透视？这怎么可能？如果他懂得透视，何必做一个赌徒，直接去缅甸赌石不就发大财了吗？”刘超在心中震撼地说。

　　“任何生物都具备基因突变的可能，有人具备透视能力是很正常的，不过，他的透视异能较为低级，仅仅可以看穿纸牌，再厚一点的东西他就看不透了，对赌石没有什么帮助。”超神仪说。

　　“妈的，这老头果然是出老千了，但却是他的眼睛特殊，老子遇到这样一个怪物，算我倒霉。可惜超神仪还没有来得及升级，自己还抽取不了对方的透视能力。不过，自己一定要赢了他，既然他出千，我也出千，谁怕谁呀。”刘超在心中发狠。

　　“你到底是跟还是不跟呀。”贾老头怪笑着催促道。

　　“不跟。”刘超说。

　　“哈哈哈，其实呀，你的牌比我大，但你害怕了，所以就输了。”贾老头一脸得意把他自己的牌翻过来，赫然是11点，比刘超的牌少那么9点。

　　然后他伸手就把刘超十万筹码扒拉了过去。

　　“混蛋，你耍诈？”刘超气得跳了起来。

　　“无商不奸，无赌不诈，这你都不知道吗？”贾老头看傻子一样看着刘超。

　　“糟老头，你不要得意，今天你必输无疑。”刘超平静了下来，又在位置上坐下来了，沉吟着说：“我怀疑这些纸牌有问题，我要仔细检查一下。”

　　“尽管检查，但不要在上面做记号，在我面前，没有人能够出千。”贾老头傲然说。

　　“你自己出千了，就怀疑我也想出千？真是奸诈小人。”刘超冷笑着，开始检查十几幅纸牌，一副一副摊开来，全部检查了一遍，才挥手让茅奇洗牌。

　　茅奇是非常合格的荷官，四局就换一副新牌，切牌也让两人轮流。

　　他换了一副牌，哗啦啦地洗了好几遍，这次又轮到刘超坐庄，刘超切牌。

　　等刘超切好牌后，刘超大发神威，连赢三局，因为经过这么一段时间训练，他对记牌有了很大的进步，让他又把筹码增加到了70万。

　　王军三人兴奋起来。

　　老头却是冷笑，等下轮到他切牌，他的优势就很大，刘超是必输无疑。

　　很快，第四局的三张牌发下来了。

　　老头坐庄，装模作样地看了看自己的牌，便怪笑着说：“赌七十万。”

　　竟然又想要一击把刘超致死。

　　这次他可不是耍诈，他透视到，刘超的牌是一个黑桃6、红桃6、梅花3，加起来的点数比他的牌少。

　　或许，刘超会认为他继续耍诈，跟了。那赌局就真正结束了。

　　刘超把三张牌拿起，小心翼翼地看了看。

　　王军三人也是探头看了看，脸色就变得难看了，刘超的牌太小了，应该要输。

　　“老头，你又想耍诈？”

　　刘超把牌放到桌子上，左手用力地压住，冷笑着问。

　　“少废话，你到底是跟还是不跟？”

　　贾老头脸上没有流露出任何情绪。

　　“糟老头，告诉你，我跟了！”

　　刘超声音铿锵地说。

　　“哇哈哈……我赢了。”

　　贾老头兴奋得跳了起来，把三张牌掀开，气势如虹砸在桌面上，赫然是黑桃2、红桃9、梅花6，不多不少是17点，比刘超的牌要大两点。

　　尽管经历了无数赌场大阵仗，已经能够做到荣辱不惊，但今次赢到刘超这样一个未来的世界赌王做徒弟，他的便宜占大了，今后也有依靠了，不要再漂泊江湖了，他还是有点得意忘形。

　　“输了，超哥输了啊。”

　　王军三人瞬间就变得颓丧，战无不胜的超哥今天竟然败了，败在一个老头的手中，这太让他们难以接受了，刘超的光辉形象似乎也变得黯淡。

　　“哈哈哈……”

　　刘超却是狂笑起来，猛然把三张牌掀开，砸在桌面上，喝道：“老头，瞪大你的狗眼，好好看看少爷的牌，到底是谁输？”

　　唰的一声，全部人的目光都投射到刘超那三张牌上。

　　赫然是黑桃9、红桃6、梅花3，加起来不多不少是18点，比贾老头多了一点！

　　“咦，明明刚刚还是黑桃6啊，怎么现在变成黑桃9了？”

　　先前看了刘超牌的王军三人几乎同时震撼了，死死捂住嘴巴，生怕自己发出声音来，泄露了刘超出老千的秘密，现在他们完全可以断定，刘超这一局出老千了，把黑桃6换成了黑桃9，就是不知道他是如何出老千的。

　　贾老头也是目光呆滞地看着那张黑桃6，脸上全是不敢置信之色，一句你出老千的话就要跳出喉咙，但却被他马上就咽下去了，刚才他可是丝毫没有看到刘超把牌换了的经过，也就是说，他没有刘超出老千的证据。

　　现在，他的心中有一个天大的疑惑，刘超到底是怎么把牌换了的？


第96章 贾老头输得裤子都没有了

　　贾老头死死地看着那个黑桃9，一股怒火在他心中涌起，刘超竟然敢在他面前出千，简直就是没有死过，不信自己找不出他出老千的证据来。

　　他闭上了眼睛，刚才发牌后的一切经过在他脑海中重现，他细细地回忆，细细地分析，让他震撼的是，刘超没有换牌，唯一可怀疑的地方就是刘超最后用左手摁住了那三张牌，难道，摁住三张牌就能把黑桃6变成黑桃9？这也太扯蛋了吧？

　　他却是不知，王军三人也是不知，先前刘超以检查那五十副牌的名义，暗中从每一副牌中把一张较大的牌摄入了红痣空间。刚才糟老头不知死活把他自己的牌掀开，刘超自然就敢大胆地换牌了，只要不和对方的牌一样就可以了，所以，他就用左手把三张牌压住，暗中却是让黑桃6进入红痣空间，又让红痣空间的黑桃9出来，还真是神不知鬼不觉。

　　“哗啦……”

　　刘超伸手就把贾老头那七十万筹码扒拉过来，顿时在他面前堆积成一座小山，而贾老头的面前只剩下了六十万筹码，只有可怜的一小堆。

　　局势瞬间反转。

　　贾老头的脸色变得有点儿不好，两个眼睛死死看着刘超，仿佛要看到刘超心中去，刘超出千，他竟然抓不到证据，这对他的打击有点儿大，如果下次还抓不住证据的话，他真是要输了。

　　茅奇换了一副牌，哗啦啦地洗好，等刘超切好牌后，他就把牌派下来了。

　　贾老头没有看他自己的牌，一直死死盯看着刘超，不想放过刘超任何一个细小的动作。

　　“贾老头杯弓蛇影了，且让我吓吓他。”刘超心中暗笑，拿起牌细细地看了看，就把牌放到桌子上，用左手使劲地压住，遮盖得严严实实，不让贾老头透视到，然后邪笑着说：“赌六十万。”

　　“妈的，又是这一招，这到底是什么一种出千的方法？”

　　贾老头的脸上毫不动容，心中却是惊讶之极，因为他还是看不出任何奥秘来。

　　他踌躇了一会，就说：“不跟。”

　　尽管他透视到自己的牌比刘超大，但生怕刘超出千，就不敢跟了。

　　于是贾老头的筹码变成了五十万，刘超的筹码变成了150万。

　　接下来一局轮到贾老头坐庄，刘超没有出千，也没有跟，让贾老头赢了十万。

　　这一局自然就轮到刘超坐庄了，牌发好后，刘超在贾老头那如电的目光下看了牌，用左手压住，怪笑着说：“我堵60万，你敢跟吗？”

　　贾老头的脸色微微变了，固然他透视到还是自己的牌大，但如果跟的话，天知道刘超等下把牌掀开会不会变得比他的牌大呢？

　　犹豫良久，他不得不摇头说不跟。

　　“哇哈哈，我的牌应该没有你大呀……”刘超怪笑起来，把牌掀开，还真是比贾老头的点数小。

　　贾老头气得吐血，王军三人却是兴奋地跳了起来。

　　赌局继续进行。

　　每次刘超坐庄，他就用左手压住自己的牌，喊出贾老头剩余的筹码数目，贾老头就汗流满面，不敢跟，一旦跟，刘超只要再出千一次，他如果抓不住证据，他就输得没有筹码了，玉牌就姓刘了。

　　很快，贾老头就输得只有10万筹码，刘超则是有190万筹码。

　　偏偏又是刘超坐庄，刘超又故技重施，又用左手压住自己的牌，怪笑着说：“糟老头，你就乖乖把玉牌拿出来，不要祈求我会放你一马。赌注是十万，你敢跟吗？”

　　贾老头竟然变得格外冷静，目光灼灼地看着刘超的左手，毫不犹豫地说：“跟。”

　　刚才派下牌来的时候，他已经透视到刘超牌的点数比他小，现在他没有筹码了，必须跟，只要他抓住这次刘超出老千的证据，他就反败为胜了。

　　这次他学聪明了，没有把牌掀开给刘超看了。

　　刘超微微犹豫起来，自己的牌不大，黑桃3、红桃6、梅花8，而他仅仅记得贾老头三张牌中的一张，那就是黑桃K，其余两张牌是什么，他却是不知道。

　　“反正他抓不住我换牌的证据，我怕个屁。”

　　刘超把心一横，就大胆把黑桃3、红桃6换成了梅花K和方片K，点数自然就变成了34点。这么大，应该能赢对方了。

　　“请双方开牌。”茅奇说。

　　“你先开。”贾老头看着刘超冷冷说。

　　“妈的，这家伙真是太奸诈了。”

　　刘超本来还期待贾老头先把牌掀开，如果对方的牌也恰好有梅花K或者方片K，那他还来得及再交换一下，但现在却是不可能了，但他还是没有任何畏惧，悍然把牌掀开来了。

　　贾老头瞪大眼睛也没有看出刘超出老千的证据，但让他震撼的是，刘超的牌变了，点数变得格外的大。

　　然后他就疯狂地大笑起来：“哇哈哈……你出千，你出千了。”

　　“证据呢？”

　　刘超没有任何紧张，笑眯眯地问。

　　“证据就在这里。”

　　贾老头猛然把他自己的牌掀开，赫然是黑桃K、红桃3、梅花K点数只有29点，比刘超少，但是，一副牌出现两个梅花K，定然是刘超出老千了。

　　全部人傻眼，有点儿不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事啊，明明没有看到两人出千，但为何一副牌出现了两个梅花K？

　　“哇哈哈，贾老头，你出千了，你这是不打自招啊。不过，即使你出千了，也还没有我的点数大，你输了，快把玉牌拿出来。”刘超没有任何惊慌，怪笑着说。

　　“我出千？真是笑话，现在我就要让你彻底露出原形，茅奇，你去仔细地搜索他的身，他的身上有至少三张牌，一张黑桃6、一张黑桃3、一张红桃6。”贾老头兴奋地说。

　　“刘超，你站起身来，自己把衣服脱下来，裤子也脱下来，我要仔细地搜索，因为你有重大出千的嫌疑。”茅奇目光灼灼地看着刘超。

　　“明明是贾老头出千，你不去搜他？”刘超愤怒地说。

　　“如果你身上搜不出牌来，我就会搜他。”茅奇说。

　　“那不行，要同时搜。”刘超没好气说。

　　“同时搜就同时搜。”贾老头毫不犹豫答应下来。

　　于是，两人在茅奇的灼灼目光之下，退到空旷之处，把衣服裤子全部脱下来了，连内裤也脱下来了。

　　吴香露当然是娇羞满面，早就背过身去。

　　王军和曹敏却是好奇地看着，等看到刘超那健美到极致的身躯时，两人震撼了，茅奇也震撼了，就连贾老头也是嫉妒到极致，使劲地盯看着刘超那个特殊的地方，暗道这真是自己平生仅见的大鸟了，就是不知他把牌藏在何处呢？

　　表面上说是同时搜，茅奇还是最先检查刘超的衣服和裤子以及鞋子。

　　但让他惊讶的是，尽管他没有遗漏任何一个地方，也没有搜到一张牌。

　　然后他就开始搜刘超的身体，让刘超把手平举空中，十个指头叉开，双腿也是尽量张开。

　　他围绕刘超转了好几圈，甚至还让刘超张开嘴巴，他细细地看了看里面，但还是没有寻到任何一张牌。

　　他傻眼了，王军曹敏也傻眼了，而吴香露却还是背对大家，她的心扑通扑通直跳，生怕茅奇从刘超的身上搜出牌来。

　　贾老头也早就傻眼了，脸上写满疑惑之色，牌呢，刘超到底将之藏在哪里？

　　“你没有出千。”

　　茅奇没有办法，不得不这样宣布。

　　“哈哈哈，我当然没有出千，出千的就是这个糟老头。”刘超一边狂笑，一边用最快的速度穿好了衣服。

　　茅奇也是一脸古怪表情，走过去细细地检查贾老头的衣服和裤子。

　　刘超走过去帮忙，拿起贾老头的鞋子细细地观察，最后从里面抽出一个鞋垫，把左手放到里面，兴奋地大喊：“这里面有牌……”

　　“放屁……”贾老头气急败坏了。

　　“真的？”茅奇却是惊讶地走了过来。

　　“你自己摸……”

　　刘超把手抽了出来，把鞋子给了茅奇。

　　茅奇就把手探进去，果然是摸到了硬硬的东西，拿出来一看，赫然是五张牌，其中就有贾老头说的那三张。

　　“你出千！”

　　茅奇指着贾老头大声宣布。

　　贾老头气得差点疯了，明明是刘超出老千，但牌却从他的鞋子中搜出来，这简直就是欺人太甚啊。

　　“哈哈，玉牌是我的了。”

　　刘超狂笑着冲了上去，伸手就去抢贾老头紧紧捏在手中的玉牌。

　　“我没有出千，是你出千了，是你把牌放到我的鞋子中……”贾老头愤怒的大喊着，右手急速下沉，躲避刘超的抢夺。

　　但是，刘超的左手一把就掐住了贾老头的脖子，轻轻地收紧，贾老头就双眼翻白，差点昏迷过去，然后刘超的右手趁机捉住了贾老头的右手，用力一捏，贾老头就感觉骨头快断了，玉牌瞬间掉落，被刘超一把抓住，放到嘴巴上面吻了一下，哈哈大笑着说：“从此，这就是我的宝贝了。”

　　“还给我，快还给我……”

　　贾老头如同一条被刘超捏住的蛇，不停地扭动，不停地喊叫着。

　　“噗通……”刘超随手把贾老头扔到地上，飞快地穿好衣服，欢天喜地说：“我们走了，今天收获大大的有啊。”

　　“等一下，我还有话说……”贾老头一脸痛苦地喊道。


第97章 玄奇的往事，百亿米金的财富

　　刘超停下了脚步，头也不回淡淡地说：“老头，有话就快说，少爷可没有时间陪你在这里墨迹。”

　　“我愿意把全部赌技教给你，不收你为徒，你把玉牌还给我好不好？”

　　贾老头用哀求的声音说。

　　“你想的倒是挺美。”刘超没好气说，“少爷并不稀罕你的堵技。”

　　说完，他又作势要走。

　　“等等，我有一个请求，希望你能够答应。”贾老头终于是穿好了衣服，冲到刘超面前，真诚地说。

　　“说吧。”刘超没有拒绝，“最好是不要让我去给你报仇，少爷没有任何兴趣，也没有任何义务。”

　　“你……”贾老头被刘超这话噎得双眼翻白，瘦弱的胸膛是起伏不休，好不容易才平静下来，眼眸中闪过一丝狡诈之色，说：“我的仇不要你报，我自己会做了断，我的请求其实就是一个，那就是如果你没有破解天崩地裂和神不知鬼不觉这两招前，就不要去赌场赌博。”

　　“这是少爷的事情，和你没有关系，你给我滚开。”

　　刘超怒了，那样两招，没有人可以破解的，如果答应老头的请求，自己岂不是永远都不能走进赌场了？

　　“你是不是认为凭借你恐怖的记忆力，加上从我这里学到的几招，就可以去凹门或者拉斯维加斯大赢特赢了，弄那么几十亿米金不费吹灰之力了？”贾老头用看白痴一样的目光看着刘超，尖锐地问。

　　“是又怎么样？莫非还有人能够比我厉害？”刘超自信满满说。

　　“你真是没有死过。”贾老头冷笑着说，“你赌纸牌靠出老千才赢我，赌骰子你没有把握赢我，而我现在没有了右手，赌技算不了什么，赌场中比我厉害的高手很多，他们都能施展天崩地裂和神不知鬼不觉这两招。你输的可能性很大，出老千被抓住的可能性也很大。你的下场会无比凄惨。”

　　“我也会施展天崩地裂和神不知鬼不觉这两招啊，甚至还能施展黎明前的夜。他们也破不开这三招吧。我就靠这个赢得他们脱裤子。”刘超傲然说。

　　尽管他并没有马上就去赌场牛刀小试的心思，但他自然不会被糟老头吓住。

　　“唉……你破不开这两招，但是，别人可以破掉这两招，甚至啊，你会被别人利用，悲惨到极致，一生都毁了。”贾老头的脸上浮出了愤怒和落寞之色。

　　“不可能，怎么会有人能够破开那两招？”刘超不敢置信地说。

　　“什么不可能？世界上的奇人异士太多，是你想都不敢想的。”贾老头说，“坐吧，我给你说说我的传奇经历，然后你就能知道什么样的人才是赌坛高手了。”

　　刘超来了兴趣，便又在原来的位置上坐下来。

　　贾老头也在刘超对面坐下来，两个眼睛看着天空，用梦呓一样的语气说：“三十年前，我出道，凭借神奇的赌技横扫世界赌坛，聚集了惊人的财富……”

　　“惊人的财富？到底有多少？”刘超的目中射出了灼热的光芒，忍不住就打断对方的话道。

　　“一百亿米金。”贾老头傲然说。

　　“什么？一百亿米金？”

　　刘超四人全部傻眼，茅奇也是呆若木鸡地愣住了，全部有点儿不敢相信自己的耳朵，这个不起眼的贾老头竟然拥有如此庞大的一笔财富？

　　刘超率先清醒过来，迫不及待问：“老头，你有没有儿女？”

　　“我无儿无女，没有任何亲人。”贾老头一脸落寞地说。

　　刘超顿时精神一振，把双手搓了一搓，邪笑着说：“老头，你看，你摇骰钟的绝招都被我学会了，我至少也算你半个徒弟，这百亿米金你也带不进棺材中去，不如就交给我吧？”

　　“天，超哥的胃口太大了啊，简直就是异想天开。”

　　王军三人是哭笑不得，看怪物一样看着刘超。

　　“如果百亿米金还在，就是给你又有何妨？可惜现在我身无分文，穷得叮当响，很想收个徒弟养老送终，但是，终究没有达到愿望。”贾老头一脸黯然说。

　　“死老头，那一百亿米金去哪里了？”刘超气得打哆嗦。

　　“早就输光了，一场豪赌，我就变成身无分文了，还欠下一屁股账，甚至右手被砍下来了。”老头叹息着说。

　　“快说，是什么人赢走了你一百亿米金？”刘超勃然大怒，如果老头百亿米金还在，说不定，还真会交给他这个超级赌博天才。

　　“我变成超级富豪后，踌躇满志，便在拉斯维加斯创办了一个赌场，想要做真正的赌坛之王。”贾老头的脸上浮出了不健康的红晕，“然后，有人上门挑战了。他到底叫什么名字没有人知道，但他有个外后叫瞎子，据说他在十岁前，眼睛都没有睁开，所以大家就喊他瞎子。”

　　顿了顿，他又说：“在我成名前，瞎子就已经是赌坛高手，但却处于隐居状态，我一直想要挑战他，结果却找不到他的人。没有想到，我的赌场刚刚创办好，他就上门挑战我了。”

　　“难道他就是赌坛教父一样的人物？”刘超忍不住问。

　　“你猜得对，他固然不是赌坛真正的教父，但却是教父的徒弟。”贾老头一脸愤怒地说。

　　“什么？仅仅是赌坛教父的徒弟，就赢了你一百亿米金外加你一只右手？”刘超愣住了。

　　“是的，瞎子的强大是你想都不敢想的，教父的强大，更是你想都不敢想的。”贾老头一脸颓丧说。

　　“你快把赌博的经过说出来。”刘超很好奇，催促说。

　　贾老头便开始了述说。

　　瞎子是白天鹅国人，比贾老头要年轻十几岁，上门就要豪赌两百亿米金。

　　贾老头既然开了赌场，自然是没有办法拒绝。

　　于是，在准备好一切后，第二天，双方出现在大海中一艘豪华的游轮上。

　　豪赌很快就开始了。

　　麻将、牌九、百家乐、老虎机……

　　除了纸牌和骰子，基本上每一种流行的赌博方法他们都比试了，结果贾老头惨败，输了大约五十亿米金。

　　贾老头没有任何紧张和慌乱，因为他最擅长的还是纸牌和骰子。

　　接下来他们开始赌骰子，开始是比摇出的点数大小，但两人都是超级高手，摇出的点数全是豹子，分不出高低，然后就开始猜点数，就是你摇我猜，我摇你猜，猜不中的就输。

　　贾老头并没有施展他的拿手绝技天崩地裂和黎明前的夜还有神不知鬼不觉这三招，也渐渐把筹码赢了回来。

　　瞎子似乎急了，提议一局定输赢。

　　贾老头思忖了好久，才答应了下来。因为这次是轮到他摇骰钟，否则，他还真是不敢答应，毕竟，这太冒险了，一个不好，就要倾家荡产。

　　为了保险，贾老头这次施展了最为恐怖的绝技，那就是神不知鬼不觉。

　　等他把骰钟砸下来，就用嘲弄的目光看着瞎子。

　　让他震撼的是，瞎子没有他想象中的那种惊慌，而是一脸淡然之色，抬头看着天空，天空中恰好有一队大雁飞过，他就微笑着说：“既然这队大雁有28只，我就猜28点。”

　　骰钟被荷官揭开，其中一粒骰子还在转动，等停下来，竟然见鬼的就是28点。

　　所以，贾老头一把就把很多年积累起来的一百亿米金全部输光了，当场就有跳海自杀的冲动。

　　瞎子还没有放过他，又诱惑着说：“我还愿意和你堵一局，你继续摇骰钟，我来猜点数，如果你赢了，你就能赢回一百亿米金，如果你输了，就输一只右手。”

　　贾老头瞬间就来了精神，因为他认定对方刚才之所以猜对了点数，纯粹就是运气和巧合，而巧合和运气不能总在对方那一边，于是他答应了下来。

　　签了合约之后。

　　惊天豪赌就又开始了。

　　这次贾老头没有施展神不知鬼不觉这一招了，而是施展天崩地裂。

　　等他把骰钟砸在桌面上，瞎子就闭上了眼睛，过了好一会，他的眼睛才猛然睁开，仿佛有智慧的光芒在迸射，他看着摆放在一边的一个大型鱼缸轻声说：“有一百多条小金鱼，但只有五条金鱼浮在水面，我就猜五点吧。”

　　等骰钟揭开，天崩地裂了，五粒骰子的点数赫然就是五个一，不多不少就是五点。

　　贾老头输了，右手瞬间就被砍下来了。

　　听到这里，众人震撼了，就连刘超也震撼了，一脸不解地问：“他到底是怎么猜到的？就是神仙也猜不到的啊。”

　　“这个问题我想了很多年，到现在也还没有答案，但我却有一个猜测。”贾老头有点儿迷茫地说，“瞎子曾经在黑暗的世界中呆了十年，可能拥有了特殊的能力，这项能力估计就是灵感。”

　　“灵感？这可靠吗？”刘超愕然。

　　“作者写书要有灵感，科学家搞科研也要灵感，搞艺术也要灵感，灵感一来，就能创造奇迹。”贾老头说，“瞎子在赌博的时候来了灵感，所以他把点数和天上的大雁和鱼缸中的金鱼联系在一起，结果他赢了。”

　　“这太玄奇了，感觉不靠谱。”刘超说。

　　“但这就是我苦苦思索多年得出的答案和解释。”贾老头说。

　　“你的眼睛具备透视的能力，难道不再大胆一些，用左手或者左脚和他赌纸牌吗？”刘超心中好奇，忍不住问道。

　　“你你你怎么知道我能够透视？”

　　贾老头仿佛一只被人踩了尾巴的猫，炸毛了，一跳三尺高。


第98章 贾老头故事中的王昀

　　王军三人加上茅奇全部看怪物一样看着贾老头，天啊，这个老头的眼睛竟然能够透视？既然如此，刘超又怎么可能赌纸牌赢了对方？

　　“这个，不好意思，一不小心就说出了你的秘密。”刘超歉然说。

　　“混蛋，我问你怎么知道我能够透视？”贾老头厉声喝道。

　　“我自信这个世界上没有人的记忆力比我好，用这样的方式赌纸牌没有人能够赢我，但你却能次次知道牌的点数大小，竟然能多次赢我，那么就只有一个可能，你懂得透视。”刘超淡淡地说。

　　“你……还真是臭屁啊。”

　　贾老头感觉自己被刘超耍了，泄露了自己懂得透视的秘密，是又有气无力地坐下来了，“记得啊，你们千万不要泄露我这个秘密，否则，我就死无葬身之地了。”

　　“放心吧，我们不会泄露你的秘密的，茅奇也不会。”刘超说，“你还是快点儿回答我先前的提问。”

　　“因为那个时候我还不懂得透视。否则我肯定要和他继续赌的。”贾老头喘息着说完，脸上浮出了后怕之色，又说：“幸好那个时候我还不懂得透视，也就没有再赌，否则，我就没有了左手，可能也没有了双腿，早就死了。”

　　刘超顿时有毛骨悚然的感觉，疑惑地问：“难道你感觉凭借着透视异能也赢不了瞎子？我就不信他那灵感能够时时刻刻有。”

　　“你说得不错，如果那个时候我懂得透视，赢瞎子或许可以做到。但是，瞎子背后还有赌坛教父，他怎么可能放过我？我的下场定然凄惨无比。”贾老头打起了寒战。

　　“你的意思是赌坛教父会用武力来对付你，把你大卸八块？”刘超问。

　　“当然不是，赌坛教父会用堵技来对付我，我根本就不是他的对手。”贾老头说，“那个时候我还不知道有赌坛教父这样一个人，我是后来才打听到的。赌坛教父是米国人，同样没有人知道他的名字，他只有一个外号叫哑巴，据说他十二岁前不会说话，被人称为哑巴，十二岁后他竟然懂得说话了，展露出惊人的赌博天赋，仅仅用三年时间就成为了赌坛教父，也是现在的世界赌王。”

　　“他的赌技很厉害？”刘超惊讶地说。

　　“厉害到恐怖的地步。”贾老头说，“我一夜间成了穷光蛋，而且没有了右手，我没有办法维持生计，不得不进入一些小赌场打工，我的任务就是观察有没有人老千。同时我也暗中练习左手的赌技，期待有朝一日能够再次崛起。”

　　他的脸上露出了悲哀之色，续道：“有一次，瞎子的人找到了我，把我聘请到他的赌场，也就是我自己创办的那个赌场做同样的工作，这是一种赤裸裸的羞辱，我却没有办法拒绝，也不敢拒绝。”

　　“那你怎么会出现在这里？是逃走了吗？”

　　吴香露忍不住就好奇地插言问。

　　“小姑娘，不要急，听我慢慢说来。”贾老头说，“正是因为我在自己建立的赌场为哑巴打工，我终于是得知了一些哑巴的秘密。有一次，有一个新崛起的赌坛高手前来砸场子，这个人刘超你应该认识。”

　　“什么？我认识？他是谁？”刘超惊讶得合不拢嘴，自己今年才二十岁，一直呆在白城，怎么可能认识那样的赌坛高手？

　　“她名叫王昀！”贾老头石破天惊说。

　　“王昀？”刘超跳了起来，“这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？她曾经也是世界记忆锦标赛冠军，拥有出类拔萃的赌技有什么奇怪的？”贾老头说。

　　“好吧，我不奇怪，你继续说。”刘超强行压下心中的惊讶，坐了下来。

　　“王昀很强，横扫整个赌场，一周赢了100亿米金，就连瞎子也不是她的对手。”贾老头说。

　　“这怎么可能？难道她的赌技比你还要好？”刘超愣了愣说。

　　“她的赌技当然还比不上我，但是，既然瞎子开办了赌场，瞎子的本事自然就被人所了解，她对症下药，瞎子自然是抵挡不住，就好比我的赌技被瞎子了解清楚之后，专门设下圈套，我惨败一样。”贾老说。

　　“我明白了，要想不败，最好是不要暴露自己的绝技。”刘超说。

　　“不是的，要想不败，最好就是不赌。”贾老叹息着说。

　　“你说得对。”刘超点点头，“那后来呢？”

　　“后来，哑巴出手了。他竟然就是赌场的一个清洁工，一副老态龙钟的样子。”贾老头一脸恐惧地说，“他没有任何二话，直接就说一百亿米金一局，赌三局，赌博的方式任凭王昀挑选。”

　　“天，好大的口气，那真是惊天的豪赌了。”众人全部在心中惊叹，对哑巴这个人更是感到好奇起来。

　　却听贾老头继续说：“王昀非常聪明啊，她没有答应哑巴这样赌，只接受二十亿米金一局。由于王昀是赌客，又已经赢了那么多，占据了主动权，哑巴也不得不答应下来。”

　　“他们赌什么？”刘超忍不住插言问。

　　“赌的还是骰子。和我们刚才的方式一样。第一局，王韵摇，哑巴猜，王昀施展的是神不知鬼不觉这样一招，神不知鬼不觉固然是我最先创造出来，但却是被很多赌坛高手学会了。但是，这一局王昀输了，哑巴想都没想，就报出了一个点数，等骰钟揭开，旋转的骰子停下来，赫然就是那个点数。”贾老头一脸迷茫地说，“他是如何猜到点数的，我到现在也还没有想到答案。”

　　“接下来，哑巴摇骰钟，王昀猜，简直神奇，哑巴竟然让五粒骰子都一直旋转，骰钟揭开，还旋转了两分钟。这一局，王昀输了，她没有猜对点数。”贾老头说，“王昀马上就改变赌博方式，改为赌纸牌。规则和刚才我们赌一样，你不愧是她的学生。可惜，连赌十局，王昀全输，尽管她切了牌。”

　　“这怎么可能？”刘超又跳起来说：“哑巴出老千了，一定出老千了，难道你们都看不出来吗？”

　　“我看不出来，王昀也看不出来，那个陪她一起来的猛男罗嚣也没有看出来。”贾老头说。

　　“罗嚣？”刘超愣了愣，难道，王昀说罗嚣帮过她的忙，说的就是罗嚣保护王昀去了拉斯维加斯，安然无恙归来？

　　停止胡思乱想，刘超惊讶地问：“没有搜哑巴的身吗？”

　　“没有搜身，因为没有理由搜身，他没有露出任何破绽。比你刚才赢我的办法高明很多。”贾老头说。

　　“古怪，太古怪了。”刘超一脸不敢相信之色。

　　“然后哑巴露出了獠牙，用百亿米金为诱饵，要赌王昀的一只右手。”贾老头说，“但是，王昀竟然没有答应，飘然离去了。之后再没有在赌坛发展。”

　　“好好好。”刘超庆幸地说。

　　“之后，我终于探听到哑巴就是赌坛教父，任何一个赌场都要把利润的一半交给他，否则，赌场就马上易主。但他还是有点儿不满足这样的收割方式，有时又任凭某个最新崛起的赌坛高手赢得大量财富，然后他才派人去收割，就比如我。”贾老说，“而既然是教父，他还拥有超强的武力和恐怖的势力，是跺跺脚能让地球摇动几下的恐怖人物。”

　　“嘻嘻，哑巴再强大，赌技再高，也和我没有关系，我反正是不会踏入赌博圈的。”刘超淡淡地说。

　　“如果我不说出我的经历，你定然会毫不犹豫踏入赌坛。然后，你就会落个和我一样的悲惨下场。”贾老叹息着说完，又哀求着说：“看在我阻止了这样的惨事落在你头上，改变了你命运的份上，你把玉牌还给我吧？”

　　“糟老头，你简直就是异想天开，告诉你，如果我不知道哑巴和瞎子，我踏入了赌坛，即使赌博不是他们的对手，但倒霉的是他们，下场悲惨的也是他们，我只是不想用武力解决问题罢了，否则，我挥挥手就能灭杀他们。”刘超傲然说。

　　“即便你是壁虎侠，打架也远远不是哑巴的对手，哑巴最厉害的不是赌技，而是武功，不说全球第一，但前十是没有问题的。”贾老意味深长说，“所以，我真的救了你。难道你不报恩吗？”

　　“老东西，你别做梦我会把玉牌还给你了。即使哑巴是世界第一高手，我也能安然无恙从他面前脱身。何来的救命之恩？”刘超傲然说。

　　“那我总是为了你好，提醒了你，你呢就给我养老送终，好不好？”贾老头弱弱地说。

　　“养老送终？这当然不行，但我答应你，如果你死之前，派人通知我，我会送棺材去，然后把你埋了。”刘超说，“不过呢，如果你能说出你怎么获得透视异能的秘密，我就给你一个天大的好处。”

　　“你……算你狠。”贾老头的脸色攸地变了。

　　“看来，他还有一个和透视有关的大秘密，要想办法打听出来。”刘超在心中盘算着，正要抛出诱饵骗出对方的秘密，只听哐当一声，贵宾房的门被人踢开来了。

　　三名警察杀气腾腾冲了进来，把黑洞洞的枪口对准了刘超和贾老头，同时喝道：“不许动！你们被捕了。”


第99章 搞笑的审讯

　　见门被踢开，警察突然出现，不仅仅刘超愣住了，其余人也全部愣住了。

　　由于刘超把融合到的生物能力已经运用得出神入化，尽管他听力惊人，也没有用来去听外面的动静，被贾老头的故事和经历完全吸引了，所以他没有听到警察来了，否则，他早逃走了。

　　而既然警察出现在这个最为高级的贵宾厅，外面的大厅定然也全部被警察控制住了，所有的赌客和赌场管理人员也定然全部被警察抓住了。

　　“这两个人和这个荷官带走，其余人放了。”

　　一名看上去格外美丽诱人的警花飞快地扫视了众人一遍，就指着刘超和贾老头以及茅奇下令。

　　贾老头终于是清醒了过来，对刘超诡秘地眨眨眼睛，然后他就一头栽倒在桌子上，嘴巴里面冒出白色的吐沫，双手双脚在不停地抽搐，一副发羊角风马上就要倒毙当场的样子。

　　刘超愕然，忍不住在心中破口大骂：“果然是一个老骗子，竟然表演得如此逼真，简直能够蒙骗一切人。”

　　三个警察也是愣了愣，然后就同时紧张起来了。

　　那个为首的漂亮警花就开始检查贾老头的状况，动作训练有素，但她没有检查出贾老头是在假装，所以她马上就让一个警察把贾老头背了下去，开警车送医院。

　　然后她和另外一名男警察就把刘超和茅奇铐住了。

　　警花铐住的是刘超，另外一名南警察铐住的自然是茅奇了。

　　“我们冤枉啊，其实我们没有在赌博，仅仅是在听老头讲故事。”刘超一脸冤枉说。

　　“没有在赌博？在地下赌场的豪华贵宾室中讲故事？你当我们是傻子吗？这些牌还有这些骰钟是用来好看的吗？”警花用冰冷的目光看着刘超，鄙夷说。

　　“我们真的没有赌博，甚至我们一分钱也没带。”刘超真诚地说。

　　“没有赌资？笑话。那个老头输得倾家荡产，所以就心脏病发作了，不仅仅赌资巨大，而且有很大可能出人命，你的麻烦很大，非常的大。”警花上上下下打量刘超，“看来你还是一个老手，经验丰富，进过很多次局子了吧？”

　　“真的很大，非常的大。”

　　刘超这个时候也是终于看清楚了警花的模样，发现她容颜精美，身材高挑，山峰特别的高耸雄伟，把警服高高撑起，巍然壮观，忍不住在心中暗暗嘀咕，嘴里却是说：“美女，你不能冤枉我，那个老头子是看到你们进来后心脏病发作的。”

　　“你还嘴硬？竟然还嫁祸我们警察？”警花把俏脸一沉，喝道，“带走。”

　　于是那个男警察不由分说，把刘超和茅奇押了下去。

　　“你们三人是干什么的？”警花把目光投射在王军曹敏和吴香露身上，冷冷问。

　　“我们是看热闹的。”三人惊醒了过来，吴香露见过的世面多一些，赶紧回答说，“我们其实是白城第一中学的学生，那个荷官名叫茅奇，他让我们来看一场精彩的赌博表演，我们就来了……”吴香露声音清脆地说完，还拿出了学生证给警花看。

　　“他们刚才赌多大？”警花看了看三人的学生证，淡淡地问。

　　“没有看到金额，就是被你们刚才带走的两百万筹码。”王军老老实实说。

　　他和吴香露一样，见识过刘超那天晚上一个电话喊来公安局长谭文光的威风，自然一点儿也不为刘超担心，所以也没有说谎，即使说谎，估计也要被戳穿。

　　“看来是两百万的赌注了，很好，今次终于是有了巨大的收获。”警花在心中嘀咕着，简单地教育了三人一番，就带着三人出了贵宾室，任凭三人离去了。

　　之所以这么好说话，是因为抓住的人太多了，警车根本就装不下。

　　“我的天，这些警察是实习生吗……”戴着手铐的刘超坐在警车中，左顾右盼，想要看到一个那天晚上和谭文光同时去东湖抓黑道人物的某个警察，但让他气得吐血的是，竟然没有一个熟面孔。

　　“我日啊，这些警察全不看电视的，没有一个认出我是刘超。”刘超在心中愤怒地喊道，“我还没有吃饭呢，三个没有义气的家伙竟然不管不顾地离去了，一点儿也不担心我？”

　　直到晚上十点钟，几百人才被送到了派出所，分别关押在一个个大房间中。

　　“我是不是把门踹开，使用跳蚤的跳跃能力，急速跳跃离去？”刘超在心中嘀咕着，但是，想到逃走就留下了案底，后面的麻烦一大串，他就又打消了这个主意。

　　“难道我要电话给小魔女求救？”刘超又在心中盘算，“但是，这样的小事也找小魔女，也太没有面子了。”

　　他的手机放在左掌的红痣空间，刚刚赢到的玉牌也放在里面，自然是没有被警察搜走，而实际上，警察没有从他身上搜到任何东西。

　　“对了，打电话给馨姐。馨姐可是白城第一中学的校长，应该认识谭文光，或许还有谭文光的电话号码。嘿嘿……只要弄到谭文光的电话号码就万事大吉了。”刘超在心中得意地嘀咕着，马上就从红痣空间中取出了手机，拨打了程馨的电话，但倒霉的是，程馨的电话竟然关机了，这个时候已经快晚上十一点钟了，程馨可能是关机睡觉了。

　　“兄弟，你的电话还没有被收走啊，快，借我用用……”

　　那些和刘超关押在一个房间的难兄难弟顿时来了兴趣，一个个兴奋地大喊起来。

　　但就在这时，哐当一声，门被推开来了，两名警察走了进来，不由分说就把刘超押了出去。

　　“倒霉啊……”那些被关在里面的家伙一个个气得浑身发抖，警察来得也太不是时候了吧。

　　刘超的脸上却是露出了惊喜，难道警察竟然夜审？自己岂不是有出去的机会了？

　　果然如此，两个警察直接把他带进了审讯室，拷在暖气片上。

　　然后，那个警花就袅娜地走了进来，傲然坐在中间，两个男警察中一个就出去了，另外一个就在警花身边坐下来，准备做笔录。

　　“名字……？”警花冷冷问。

　　“刘超。”刘超老老实实答。

　　“性别？”警花又问。

　　“我的天啊，以往看小说总说警察会问这样一个傻问题，我还不相信，现在终于是相信了。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是邪笑着说：“女。”

　　“女？”警花和男警察愣了愣，然后就同时勃然大怒，警花吼道：“你以为我们是瞎子吗？”

　　“那你还问这样一个傻问题啊。”刘超没好气说，“难道你们是傻子？”

　　“很好，真的很好，看来你是惯犯了。”警花冷冷地说完，正要继续发问，一个男警察匆匆忙忙地走进来，递上一张写了字的纸条：“头儿，情况不妙，那个老头从医院逃走了，没有留下任何线索。”

　　“逃走了？”

　　警花愣了愣，脸上就露出了惊喜和兴奋之色，挥手让这个报信的警察出去，她自己则是死死看着刘超，冷冷问：“你老实交代，那个老头是什么身份？”

　　凭借着敏感的直觉，她感觉那个老头有重大问题，说不定是一个惯犯要犯，如果能够查出线索，可能会破获某个大案。

　　“我不知道啊。”刘超说。

　　“不说？你简直就是不知死活。”警花怒了。

　　“我真是不知道啊，只知道他姓贾，其余一概不知。”刘超苦笑着说。

　　“不知道一点儿底细，你敢和他赌那么大？两百万筹码啊。”那个男警察在一边冷冷地反驳。

　　“妈的，这次真是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了。”刘超在心中暗暗叫苦，不知如何回答了。

　　“老实告诉你吧，那个老头因为输得太多，心脏病发作，处于弥留状态，要马上通知他的家人，而如果你拒不交代，你的罪名格外大……”警花恐吓着说。

　　“明明是你们吓得老头心脏病发作，怎么能够怪到我头上？”刘超大声地说。

　　“呦呵，敢这么张狂？知道这是哪里吗？”警花一拍桌子恶狠狠说。

　　“我哪里张狂了？我看你简直就是胸大无脑，蠢笨如鸡。”刘超忍无可忍了。

　　“小李，把录像停了。我要狠狠教训他。”警花气得差点疯掉，跳起来说。

　　“头儿，你这样是违法的……”小李嗫嚅着说，但被警花狠狠瞪了一眼，他就闭上了嘴巴，乖乖关了录像，而且退出门去了，还随手把门紧紧关上。

　　“敢骂我胸大无脑，还敢骂我是鸡，今天就让你好好享受享受我的招待。”

　　警花不知从哪个角落找出一本厚厚的书来，贴在刘超的背上，右手高高举起警棒，狠狠往下打去。

　　“啪……”刘超只觉一股剧痛传来，忍不住就愤怒地喊道：“你滥用私刑？我会控告你的。”

　　“外面听不到里面的声音，这样打你也没有留下伤痕，你控告没有用的，今天，你要为你的嚣张付出代价。”警花冷笑着说完，继续举起警棍猛打。

　　但是，她只觉眼睛一花，本来被铐住的刘超竟然神奇地转过身来，双手已经脱出了手铐，左手紧紧捏住她那只拿着警棍的手腕，邪笑着说：“既然外面看不到听不到里面的情况和声音，我们不妨好好地交流交流。”

　　警花还真是傻眼了，脸上写满了震撼和震骇。


第100章 超哥太坏了

　　由于融合了蚂蚁的大力还有跳蚤的跳跃能力，刘超的肌肉和骨骼发生了奇异的变化，竟然可以自然地收缩和延伸，是轻松地滑出了手铐。

　　当然，他完全可以不费力就挣断手铐，但他却不想这样做。

　　“这这这怎么可能？”

　　警花还真是震撼到极致，但暗中却是极度地兴奋起来，这个少年竟然能够无声无息把双手滑出手铐，定然不是简单人物，结合那个用诡计逃走的老头来看，今次定然会有天大的收获。

　　她用力地挣了挣，发现被刘超抓住的右手如同被铁钳夹住，丝毫挣扎不脱，但她没有任何惊慌，右膝猛然提起，一招黄狗撒尿撞在刘超那个关键部位。

　　刘超固然是毫发无损，连痛感也没有，但他的脸上却是露出惊讶之色，因为他发现，对方这一撞蕴含了很大的力量，竟然让他脑海中那个蝙蝠听力的融合进度条动了，从百分之五十跳跃到了百分之五十点五。

　　“这怎么可能？进度条融合到百分之五十后，不是需要吞噬真气才能继续融合吗？”刘超在心中震撼地喊道。

　　“应该是你以前融合了太多生物能力，没有完全掌控，又不懂得灵活运用，更不知道要融会贯通，所以进度条就暂时停滞住了，承受别人的重击也没有变化，但现在你把大部分生物能力掌握了，又把融合完毕的生物能力基本融汇贯通了，所以停滞状态就打破了。”超神仪在刘超的脑海中分析说。

　　“也就是说，如果我把融合到的生物能力完全掌握，灵活应用，注意融会贯通，仅仅是承受重击也能让生物能力融合完毕了？”刘超欢喜地说。

　　“应该就是这样，但是，如果遇到那种和你身体不合的能力，比如跳蚤的跳跃能力，那要靠承受重击融合完毕，需要太过漫长的时间。”超神仪说。

　　“哈哈……太好了，今天的收获果然是巨大。”刘超兴奋起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　警花见刘超愣住，自然是不会放过这个好机会，疯子一样用膝盖攻击刘超，还用右拳狠狠地捶打刘超的胸膛和下巴，但她的力量是越来越小，仅仅让蝙蝠听力融合到百分之六十二就娇喘吁吁了，没有什么力量了。

　　她看情况不对，用出了毒辣的招式，左手两个指头探出，一个二龙抢珠插向刘超的眼睛，并不是想要弄瞎刘超，而是想要刘超放开她的手然后后退，那她就能马上拉开门，逃出去。

　　刘超邪笑一声，右手猛然抬起，一把捏住了警花的左手腕，轻轻往后一拉，她就扑倒在刘超怀中，和刘超来了一个格外亲密的拥抱，高耸饱满的酥胸是紧紧压在刘超胸膛上，同时一股强烈的男子汉气息丝丝缕缕钻入她的鼻腔，让她差点窒息。

　　“混蛋，快放开我，快放开我，否则，你死定了……”警花惊慌失措地喊道。

　　“今天我就要好好教训你，竟然敢滥用私刑，竟然敢冤枉我……”刘超怒气冲冲说着，猛然把她摁在自己的膝盖上，右掌狠狠抽打她那高翘的臀部。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的声音响起，警花差点哭了，自己那个地方从来没有被男人碰过，但今天竟然被她抓回来的这个犯人碰了个够，真是亏大了啊。

　　“啊啊啊……”

　　她愤怒地喊叫起来，剧烈地挣扎起来，硕大柔软的山峰就在刘超那个地方不停地摩擦，让刘超瞬间就起了反应，他的脸变得血红，呼吸变得格外急促，全身发热，右掌也是打得越来越轻，最后就在她的臀部轻轻地揉动起来。

　　一股异样的感觉把警花淹没，心中的屈辱感也是格外多，气急败坏地喊道：“你好大的胆子，竟然敢威胁警察？”

　　刘超惊醒了过来，心道天啊，我这是怎么啦？

　　但他还是没有停下来，继续把她紧紧压在膝盖上，右手继续揉着那个地方，嘴里却是恶狠狠说：“快说出谭文光的电话号码，否则，我就那个了你……”

　　“你你你要谭局长的电话干什么？”警花忍住心中的屈辱，惊讶地问。

　　“因为我要他电话给你，让你放了我。”刘超邪笑着说。

　　“我绝对不可能放了你的，你要把牢底坐穿。”警花愤怒地说。

　　“少废话，还不说电话号码吗？”刘超的右手变本加厉地动作起来，揉得警花差点娇哼出声，不得不羞愤地报出了一个电话号码。

　　除了这个原因，她还有另外一个小心思，那就是刘超身上没有手机，她也没有带手机进来，那刘超要打电话，就要求她去拿电话过来，那她就能脱开魔掌了。

　　刘超却是心中暗喜，继续用右手把她按在自己的膝盖上，左手却是攸地出现了一个手机，飞快地拨通了电话，说：“谭局长吗？我是刘超。”

　　“首长你好，请问有什么指示？”谭文光恭敬的声音从电话中传来。

　　“是这样的，我今天因为某个原因出现在地下赌场，然后被一个漂亮的警花抓到了派出所……”刘超冠冕堂皇说。

　　“啊……这还真是一个天大的误会，我马上电话给小女，让她把你放了。”谭文光恭敬地说。

　　“你的女儿？她是谁？”刘超愣了愣。

　　“她名叫谭佩兰啊，就是今天带队端了赌场的那个女警。”谭文光解释着说。

　　“这……”刘超愕然，这也太巧合了吧？

　　“爸，快来救我，我被这个流氓抓住威胁……”

　　谭佩兰也听到了电话中谭文光的声音，开始她是一脸疑惑，一个是疑惑刘超哪里来的手机？二个是怀疑刘超是不是在和人演双簧。但她听到这里，终于是完全确定下来，电话中的声音的确就是她父亲的，所以，她赶紧大喊了一嗓子。

　　“佩兰，佩兰，怎么啦……”谭文光听到了，愕然问。

　　“谭局长，你放心，我和佩兰有点儿误会，我看你还是过来一趟吧。免得电话中说不清楚。”刘超说完，赶紧把电话挂了。

　　“混蛋，你还不放开我？”谭佩兰愤怒地喊道。

　　“好吧，好吧，我这就放了你。”刘超便小心翼翼把她放开来，但还是紧紧捏住她的右手不放，显然是担心她发狂，冲出去带枪进来对付他。

　　“放开我，放开我……”谭佩兰用力地挣扎着，但却是挣扎不脱分毫。

　　“你就省点儿力气吧，等你爸过来，我就放开你的。”刘超的脸上浮出人畜无害的笑容。

　　“你你你……”谭佩兰气得差点晕倒，但却是停止了这种无谓的挣扎，看仇人一样看了刘超好久，还是忍不住心中的好奇，问：“你的手机藏在哪里？”

　　“不告诉你，谁叫你搜身搜得不仔细？”刘超邪笑着说。

　　“混蛋，你竟然把手机藏裤裆中？”谭佩兰用看怪物一样的目光看着刘超。

　　当时还真是她搜了刘超的身，搜得也很仔细，但当然没有搜裤裆。

　　“告诉你呀，我的裤裆里面还藏了一把枪。”刘超认真地说。

　　“什么？你还随身带着枪？你到底是什么人？”谭佩兰没有听出刘超话中的调侃和调戏意味，一脸不敢置信说。

　　“这是国家机密，不能告诉你。”刘超煞有介事说。

　　“你肯定是一个大骗子，大坏蛋，死色狼，大流氓……”谭佩兰想起刚才被刘超那样打屁股，是羞愤欲绝。

　　“对不起，是我的不对，但你真是太漂亮了，很容易引发男人的生理欲望的。”刘超弱弱地分辨着，“我感觉有点儿羞愧，这就放了你。”

　　说完，他真的放开了谭佩兰，双手是如同蛇一样，瞬间就游入了手铐之中。

　　谭佩兰自然就得到了自由，她还有点儿不敢相信，是愣了一愣，然后就火山爆发了，举起警棍，雨点一样打向刘超，“死流氓，我打死你……”

　　刘超不得不举起双手，用手铐来抵挡，同时他的嘴里发出了凄厉到极致的惨叫：“啊啊啊啊……”

　　就在这时，门哐当一声就被踢开来了。

　　谭文光在四名警察的拱卫下出现在门口，看到里面的情形，他的脸瞬间就变黑了，天，佩兰疯了吗？竟然这样攻击刘超？

　　谭佩兰也是脑子瞬间凌乱了，停止了下来，弱弱地分辨道：“局长，不是这样的，是他威胁我，我我我才打他……”

　　“他都被烤暖气片上，怎么能够威胁你啊。”谭文光和四名警察同时在心中反驳，却是没有说出来。

　　谭文光赶紧冲到刘超面前，拿出钥匙，亲自把刘超的手铐打开，一脸惶恐地说：“对不起，小女有点儿鲁莽，刘少你不要见怪，我在这里给你赔礼了……”

　　不想泄露刘超那神秘的身份，他选择了刘少这个称呼。

　　谭佩兰又惊又怒，刘少？难道是哪个富家子弟？或者是什么官二代？愤怒的是，明明是他威胁了她，应该是他向她道歉吧？怎么父亲向他道歉呢？

　　“没事，没事，我体质好，没有受伤，如果是普通人，早就被打死了。”刘超说。

　　“天，他真是生气了啊，这可如何是好，且不说他的身份，就说他这如同神仙一样的身手，得罪不起啊。”谭文光心中是咯噔一下，脸色大变。

　　“混蛋，混蛋，我和你拼了……”

　　谭佩兰却是气得差点疯狂，冲了上去对刘超拳打脚踢。

　　谭文光惊恐到极致，一边将谭佩兰拉开，用哀求的目光看着她，用带着哭泣的声音说：“佩兰，你就听爸的话，别胡闹好吗？”

　　谭佩兰心中一痛，她可是从来没看到父亲这样一种惶恐的摸样，哪里还敢发脾气？是乖乖地点了点头。

　　“刘少，小女刚刚从警校毕业，很多事情不懂……”谭文光又惶恐地说。

　　“没事，我没有生气。这样吧，让她陪我出去吃顿饭，这事就了结了。”刘超说，“因为她的鲁莽，我到现在还没有吃晚餐呢。”

　　“谢谢刘少。”谭文光心中大喜，感激地说完，又对气得娇躯簌簌发抖的谭佩兰说：“佩兰，你刚才可是答应了爸听话的，快带首长去吃饭。”

　　“嗯。”谭佩兰不得不答应下来，暗中却是在警惕地嘀咕：“他就是一个色狼啊，让我陪他吃饭，他是不是想那个我啊……”

　　于是她如同受气的小媳妇一样，不情不愿驾车载着刘超出了警局，慢吞吞在路上行驶。

　　坐在副驾驶的刘超不耐烦催促道：“快点开，我都要饿死了，你知不知道？”

　　“饿死你活该。”谭佩兰在心中嘀咕着，嘴里却是冷冷说：“有本事你来开。”

　　刘超被这一句话因噎得双眼翻白，他的确是不懂得驾车，今天还真是被对方鄙视了，而这个横蛮的女警，还真是太讨厌了，不分青红皂白就把他抓到了警局，然后还滥用私刑，如果不是他强大，今天就要吃天大的亏，看来，得好好地调教调教才行。

　　想到这里，他的脸上露出了恶魔一样的邪恶笑容。


第101章 调教警花

　　“怎么，你一个所谓的刘少，竟然不懂得开车吗？”谭佩兰见刘超愣住，她的脸上露出了鄙夷之色，“我看，你就是一个骗子，不知用什么方法取得了我父亲的信任。我会戳穿你的真面目的，到时让你死活两难。”

　　“小妞，你是不是活得不耐烦了，惹火我，小心我那个了你。”刘超凶神恶煞说。

　　“小心我阉割了你。”

　　谭佩兰毫不示弱反驳，心中却是咯噔一下，这个英俊健壮得不像话的家伙虽然穿得普普通通，甚至不懂得开车，但身手却是很好，简直强大得可怕，自己不是他的对手，这家伙让她陪他吃饭，难道真的对她不怀好意？

　　“小妞你还嘴硬，教你一个乖吧，面对比自己强大的人，你就老实一点，免得酿成悲剧。”刘超开始调教了。

　　“你……”谭佩兰气得浑身发抖，但却是没有再和刘超顶嘴，没好气说：“你到底要去哪里吃饭？”

　　“我怎么知道去哪里吃饭？是你开车带我去吃饭好不好？”刘超扁嘴说。

　　“呜……”

　　谭佩兰气得俏脸都白了，猛然一脚踩在油门上，警车就如同一支射出去的利箭，狂飙而去。

　　由于现在已经是凌晨一点多钟了，基本上是没有吃饭的地方。

　　但谭佩兰是警察，对白城很熟悉，自然知道还有一家特殊的酒店是可以吃饭的，这家酒店就是吴香露那个碧云天酒店，不过，价格当然是特别的贵。

　　她当然不要考虑价格，只要带这个可恶的家伙去吃饭就可以了。

　　所以，她直接驾车来到了碧云天酒店，也不把车停到到停车场，直接就停在门口，冷着脸，跳下车，大踏步往里面走去。

　　刘超跟在她的后面，发现从后面看，这小妞竟然格外的美丽诱人，特别是那一双修长笔直的粉腿是那样的健美和有力，一扭一扭走着一字步，简直就能吸引一切男人的眼球。

　　尽管已经是深夜，估计不会遇到吴香露，刘超也还是做贼心虚，不敢在大厅中用餐，直接要了一间包房。

　　“快点点菜，我还要早点回去睡觉。”谭佩兰一坐下，就恨恨地瞪了刘超一眼，催促说。

　　“你喜欢吃什么？”刘超拿过服务员递上来的菜单，礼貌地问了一句。

　　“我喜欢吃什么关你什么事？是你吃饭，又不是我吃饭。”谭佩兰没好气说。

　　“折腾了一个晚上，难道你不饿吗？”刘超惊讶地问。

　　“不饿。”谭佩兰把头扭到一边，似乎多看刘超一眼都心烦。

　　于是刘超也不理她了，一口气点了十几个菜，等菜上来之后，他就开始疯狂扫荡，吃得是满嘴流油，还一口气吃了十碗米饭。

　　谭佩兰尽管对刘超没有任何好感，也还是震撼得差点儿傻掉，心道这是什么人啊，竟然这么能吃，而他也一点礼貌也没有，竟然不喊她一起用餐，自己没有点菜，难道就没有吃饭的权利了？

　　终于，刘超酒醉饭饱，打着饱嗝，喊道：“服务员，买单。”

　　伺候在门外的服务员就走进来，恭敬地说：“一共是一万九千八。”

　　“天，好贵啊，这家伙真有钱，竟然这么舍得。”谭佩兰在心中嘀咕着。

　　刘超却是把目光投射到谭佩兰的俏脸上，没好气说：“埋单啊，你还愣着干什么？”

　　“什么？你让我埋单？”谭佩兰炸毛了，跳了起来，指着自己的鼻子问。

　　“当然啊，如果不是要你埋单，我会让你陪我出来吃饭？我又不是神经病。”刘超也是跳起来说。

　　今天本来吴父请他吃饭，定然比这一餐要豪华高级得多，但他却是因为谭佩兰的原因错过了，饿了一个晚上，他感觉能吃下一头牛，自然是要大快朵颐一顿，但他身上的钱不够埋单，毕竟，上次他几乎把全部钱都存定期了，就是刷卡都刷不了，所以他才让谭佩兰陪他吃饭，目的就是让她埋单，给她一个小小的惩罚。

　　“什么？你让我陪你出来，就是让我给你埋单？”谭佩兰还是不敢相信她自己的耳朵，再次大声问。

　　“当然是这个目的啊，难道你以为我在追求你？要带你去开房吗？”刘超说。

　　“你……混蛋！我我我为什么要给你埋单？”谭佩兰先前心中还真是有这个猜测，也很担心刘超会调戏或者再威胁她，但是，得知真相，不必有这样的担心了，但她却感觉自己受到了一生中最大的打击，自己这样一个绝世无双的美女，竟然被这个家伙彻底无视了，更可气的是，他把她当成了冤大头。

　　“今天本来有人请我吃大餐，结果因为你的鲁莽耽误了，让我饿到这个时候，才马马虎虎地吃了一顿，当然要你埋单了。”刘超理直气壮说。

　　“你还是马马虎虎吃了一顿，你吃了一万九千八，知不知道？”谭佩兰气得差点吐血，如果刘超吃了一两百块钱，她埋单也无所谓，但吃了这么多，那可是她几个月的工资，自己怎么能给他埋单啊。

　　“小妞，是你带我来这里吃饭的，我的饭量很大，天地良心，我没有点那些贵的菜，否则就不是一万九千八，那就是几十万了。”刘超认真地说。

　　“我我我没有带这么多钱，还是你自己埋单吧。”谭佩兰强行忍下心中的怒火，忍气吞声说。

　　“哥哥我虽然很有钱，但今天仅仅带了一个手机，钱包没有带在身上，所以，还是得你埋单，要不，我电话给你爸吧，让他过来埋单。”刘超半真半假说。

　　“你你你……简直就是混蛋中的混蛋。”谭佩兰气得差点昏过去，气急败坏说，“不要你打，我自己打，我让他过来埋单。”

　　于是她走到一边，拨通了谭文光的电话，把情况说明了一遍，末了说：“爸，他到底是什么人啊，竟然这么欺负人？”

　　“佩兰啊，他真的没有欺负你，是你欺负了他，也可能是他喜欢上你了，想要给你留下一个深刻的印象，听爸的话，乖乖给他埋单了，回头爸给你报销。”谭文光说完，就把电话挂了。

　　“喂喂喂，他到底是什么人啊？”谭佩兰冲电话大喊，但却是一阵忙音传来，气得她差点把手机砸了。

　　她把愤怒的目光投射在刘超的脸上，恶狠狠说：“让我埋单也可以，你得告诉我你的身份，你到底是什么人？”

　　“好吧，实话和你说，我父亲和你父亲是铁杆战友，他们在部队的时候就约定了，他们的孩子如果是男孩就结拜为兄弟，如果是一男一女，那就结为夫妻，现在你明白了吗？”刘超一本正经说。

　　“这这这是真的？”谭佩兰瞬间凌乱了，她可是从来没有听父亲说过这事，但是，她父亲的确当过兵，而且有几个特别好的兄弟，有人甚至是飞黄腾达了，今天父亲如此特殊，支支吾吾，莫非他还真是父亲内定的女婿？

　　“当然是真的，我这次就是从燕京过来看你的，只是没有想到，我们会在这种情况下见面。”刘超暗中差点笑破肚皮，脸上却是毫不动容，煞有介事说。

　　“你你你最好马上滚回燕京去，告诉你，我我我是不会嫁给你的。”谭佩兰愤怒地说完，气呼呼地刷卡埋单了。

　　然后两人在服务员那异样的目光下，向酒店外面走去。

　　谭佩兰猛然停下了脚步，回头对亦步亦趋跟在她身后的刘超说：“混蛋，我已经陪你吃完饭了，还给你埋单了，你还跟着我干什么？”

　　“佩兰，你也看到了，我身上没有一分钱，现在深更半夜的，我只能睡你那里，你不能丢下我不管啊。”刘超可怜巴巴说。

　　“什么？你还想睡到我那里去？”谭佩兰傻眼了，看怪物一样看着刘超。

　　“是的，我本来就是你的未婚夫嘛。”刘超理直气壮说。

　　“你……”

　　谭佩兰气得差点暴走，逃一般冲出了酒店，拉开车门，跳上车，疯狂一踩在油门上，驾车狂飙而去，似乎是愤怒又似乎是得意的声音却是远远飘来：“混蛋，你趁早滚回燕京去，敢再来纠缠我，我就阉了你……”

　　“哈哈哈……”

　　刘超却是弯腰捧腹大笑起来，只觉是舒畅无比，终于是出了一口被这个小妞铐起来抓到警局折腾一个晚上的闷气，毕竟，自己也折腾了这个小妞一个晚上，还把她调教得落荒而逃。

　　然后他就有点儿犹豫了，自己的家在白城郊外，就是打的也要一个多小时，自己这是现在回去，还是明天回去呢？

　　嗯，还是明天回去好，免得这个时候回去惊醒父亲，耽误父亲的睡眠，那可不是好事，毕竟，父亲是出租车司机，充足的睡眠是一定要保证的。

　　但是，现在去哪里过一夜呢？

　　电话给吴香露？

　　还是回学校去校长家？

　　要不就去王军家里过一夜，好像王军家距离这里不远。

　　他想了想，就把手机掏出来，准备电话给王军。

　　让他惊讶的是，手机竟然收到很多封短信，全是王军、曹敏还有吴香露发来的，都询问他出了警局没有，王军甚至调侃他泡到了那个警花没有。

　　刘超莞尔一笑，开始打电话，但电话却是猛然响了，竟然是吴香露打来的，他愣住了，天，这个时候吴香露还没有睡啊，难道，她发现他在她家门口了？到底是接还是不接呢？


第102章 住进吴香露家

　　刘超最后还是把钢牙一咬，摁下了接听键，把电话放到耳边，还来不及说话，吴香露那兴奋的声音就已经从电话中传了过来：“超哥，我竟然看到你在我家门口，你是来找我的吗？”

　　“你怎么这个时候还没有睡啊。”刘超有点儿郁闷地说。

　　“我已经睡了啊，但突然就醒过来了，然后怎么也睡不着，就站在阳台上看夜景，低头就看到你了，你等一下，我马上下来接你。”吴香露噼里啪啦说完，就把电话挂了。

　　“不会吧，还有这样的事情？”刘超还真是呆愣当场，“吴香露不会是有什么特异功能吧？”

　　等了大约五分钟，美丽得如同天上仙女的吴香露就带着一股淡雅的幽香从酒店中婀娜多姿走了出来，娇笑着飞奔过来，大胆搂住刘超的脖子，巧笑倩兮说：“超哥，这真是不可思议啊，难道，我们前世真的是一对？”

　　“这应该是一种巧合吧。”

　　刘超有点儿手足无措了，这样一个容颜绝世香气扑鼻的美人投怀送抱，自己哪里可以稳得住啊？

　　幸好，吴香露并没有一直偎依在他怀中，是很快就松开了刘超的脖子，娇声问：“超哥，你这个时候找我，有什么事儿吗？”

　　“这个……没有什么事情，我刚刚从警局出来，正打算去王军家过一夜，明天再回去。毕竟，太晚了。”

　　刘超有点儿尴尬地说。

　　“天，你是被那个美丽的警花迷住了吗？竟然耽搁这么久？”吴香露一脸惊讶地说完，她的俏脸猛地飞出两朵美艳的红云，娇羞说：“超哥，其实你是想到我家过一夜，但到了这里感觉有点不太好，才犹豫了，对不对？”

　　“唉，这个误会大了，哥就是跳到黄河也洗不清了啊。”刘超在心中重重叹气，却是真不好否定对方，便含糊地说：“我就是路过碧云天酒店，想起这是你家，就停了一会儿。”

　　吴香露更是认定刘超在说谎，自然是没有再说破，拉着刘超的手娇笑说：“超哥，那我们进去吧？”

　　“这方便吗？”刘超有点儿迟疑地说。

　　“当然方便啊，我爸妈不住在这里，我一个人住的。”吴香露娇羞地说。

　　“你爸妈不住这里，怎么就方便了啊？”刘超心中不解，晕晕乎乎就被吴香露拉进了酒店，进入了电梯，一路来到了最顶楼，然后进入了吴香露的套房。

　　这是一个豪华得让刘超不敢相信的套房，琳琅满目的顶级电器和家具，红色的地毯，宽阔的落地窗，能够一览无余燕京城那美丽的夜景。

　　“超哥，你坐。”

　　吴香露把刘超请到大厅那套奢华的红色真皮沙发上坐下来，然后她就如同一只快乐的花蝴蝶给刘超忙碌地泡茶、削水果。

　　甚至她还电话秘书拿一包烟来。

　　她知道刘超是偶尔抽烟的，今天刘超来她这里做客，没有烟款待那可不像话。

　　很快，一个身材高挑，长发披肩的妙龄美女就款款走进门来，递上一包软中华给吴香露，娇媚地说：“董事长，这是你要的烟。”

　　她的眼睛却是好奇地看着大大咧咧坐在沙发上的刘超，心道这是谁呀，董事长竟然这么热情地款待他，难道这烟就是让他抽的？董事长那可是分外讨厌别人抽烟，也从来不允许别人在她房间抽烟的啊。

　　“超哥，抽一支吗？”

　　吴香露飞快地拆开烟盒，掏出一支烟来，娇笑着送到了刘超嘴边。

　　刘超便把烟叼在嘴上，脸上露出了灿烂的笑容。自古说，饭后一支烟，快活胜神仙。自己刚刚酒醉饭饱，还真是想抽烟了，没有想到，吴香露就满足了他这个小小的愿望，她真是会伺候人。

　　“啪……”

　　吴香露找出一个火机，有点儿笨拙地给刘超点上火，等刘超美美吸了一口，吐出一个烟圈，她就用清亮的眼神看着刘超说：“超哥，你抽烟的姿势真帅，简直能让无数美女迷失。”

　　听到这里，慢慢向外面走去的那个美女秘书差点一个趔趄倒在地上，天，素来很挑剔的董事长今天是中邪了吗，竟然对这个半夜来到的少年如此特殊？如此称赞？

　　难道，这个少年是她的男朋友不成？

　　“等等，吴秘书，给超哥买一身睡衣和一条短裤来，超哥今天晚上要在这里休息。”

　　吴香露又娇媚地吩咐道。

　　“这，这个时候我去哪里给他买睡衣和内裤啊？”

　　吴秘书有撞墙的冲动了。

　　幸好刘超阻止了，摆手说：“香露，不要买那些，我包中带着有。”

　　吴香露也是眼睛一亮，刘超具备神奇的能力，虽然看不到他随身带着包裹，但今天早上他的行礼却是凭空消失了，说不定真是他随身带着。便娇笑着说：“好了，吴秘书，不要买了，你去休息吧。”

　　“好的。”吴秘书如蒙大赦，答应了一声，就走出门去，把门紧紧关上了，但她还是隐隐约约听到吴香露说：“超哥，抽了这支烟就去洗澡吧，夜深了……”

　　“天啊，不会真是董事长的男朋友吧？他们不会已经上过床了吧？”

　　吴秘书满脑凌乱地走远了。

　　让刘超稍稍松一口气，又稍稍有点儿失望的是，吴香露没有带他去她的闺房，而是带他进入了一间豪华宽阔的客房，娇笑着说：“超哥，今天晚上你就在这里睡，洗浴间也是自备的……”

　　“嗯嗯，我明白。”

　　刘超有点儿心不在焉地答应着，眼睛却是直勾勾地看着吴香露那胸脯上裸露出来的那一片白雪，心脏是砰砰砰地跳动起来，脑袋也是胡思乱想起来：“如果如果这个时候吴香露投怀送抱，自己能不能抵挡得住？”

　　“超哥，你你你的眼睛看哪里呀……”

　　吴香露终于是注意到了刘超的异常，娇羞不已，跺脚说。

　　“香露，你你你真的好漂亮。”

　　刘超老脸一红，有点儿结巴地说。

　　“闷骚的超哥定然在想坏事儿了，真是太坏了。”

　　吴香露在心中娇羞地嘀咕着，当然是不好说出来，忙不迭说：“超哥，我过去休息了，你也早点睡，警告你呀，不要潜到我房间去。我可是锁门了的，窗户我也会关好的。”

　　说完，她娇笑一声，袅娜地走出门去了，唯有余香还在房间中飘荡。

　　刘超的心却是活泛起来，她这话不会是提醒他等下潜入她的房间去吧？于是他把耳朵高高竖立起来，仔细地听着她的一举一动。

　　很快，他就听到，吴香露直接就回到了她的房间，把门关上了，还反锁了，然后她就跑一般把全部窗户关上锁死了，嘴里还娇羞说：“必须锁好门窗，否则，闷骚的超哥肯定误会我在诱惑他，十有八九会潜入我的房间，他那么大力，我哪里能够反抗得了？”

　　“额……我是不是真的太闷骚了啊？”

　　刘超摸着额头，愣了好一会，才去洗浴干净，换上一套衣服，把脏衣服收进了包里，准备等明天回家后再洗。

　　然后他就躺在那张豪华柔软的床榻上，有点儿碾转反侧了。

　　一会儿他想着和校长的激情时刻，一会儿他想着和周楠的热吻，一会儿他又想着睡在隔壁的吴香露正玉体横陈在床上。

　　用力地摇摇头，他把这些胡思乱想的思绪摇出脑海，脸上猛然浮出了激动的表情，自己今天得到一个超级好宝贝——玉牌，还没有来得及好好欣赏一下，现在却是可以欣赏研究一番了。

　　于是他心念一动，玉牌就出现在他的左手中。

　　真是精美得让他震撼，女皇的背影是如此的绝美，还流露出一股无法形容的威严，还有那无数歌女舞女虽然同样看不到面目，全只能看到背影，但每一个背影都有自己的特色，或婀娜，或苗条，或丰腴，个个都能引发男人的欲望。

　　而背面的星空，还真是碧空万里，群星闪烁，透露出一股神秘的气息。

　　他用指头一弹，玉牌就震动起来，发出了明亮的金色光芒，美妙的歌声也开始响起，玉牌上的歌姬舞姬也是款款地扭动娇躯，长袖飞舞，美妙无尽。

　　刘超一脸痴迷地欣赏着，倾听着，似乎陷入了一个神奇的天地。

　　过了不知多久，他才清醒了过来，发现玉牌已经停止了震动，一切都恢复了原样，而他心中却是愈发震撼。

　　那个贾老头到底是从哪里得到这张玉牌的，不说玉牌有未知的神奇能力，就是这美丽的外观和奇异的现象，就已经是无价之宝了。

　　嗯，贾老头的目的应该就是想收我为徒，要把我培育成超越哑巴和瞎子的赌坛高手，然后去给他报仇，不过，就老头目前的赌技，应该没有办法让我短时间超越哑巴，但是，他还是这样做了，他到底还有什么依仗呢？

　　对了，他具备透视异能，这可是一种神奇的能力，而透视又不是他天然具备的，说明他心中真是有一个天大的秘密，可惜，自己还没有来得及探听出来，警察就上门了，谭佩兰坏了我的大事，今次这样惩罚她算便宜她了。

　　贾老头那么重视玉牌，失去玉牌让他如丧考妣，难道，他是从玉牌上学到的透视能力？

　　想到这里，刘超兴奋起来，即刻就咬破手指，把血滴在玉牌上，但古怪的是，玉牌没有吸收他的血液，也没有任何变化，他就一脸迷惑地问：“超神仪，玉牌怎么不认主？”

　　“这样神奇的宝物，不是那么容易认主的。等你强大起来，才有认主的可能。”超神仪用有点迟疑的语气说。

　　“看来，目前我是没有办法使用这个能够比拟超神仪的奇宝了……”刘超有点儿遗憾，又不甘心地研究起来，但是，不管他如何研究，也是没有研究出哪怕一点儿眉目，仿佛，玉牌没有什么神奇的地方，仿佛，这就是一个来自外星的录音机器，和地球上的电视机的功能一样。

　　既然研究不出什么眉目，刘超火热的心也是冷却了，最后他是头一歪，迷迷糊糊睡了过去。

　　也不知道睡了多久，他只觉耳朵痒得难受，赶紧扭头，把眼睛缓缓睁开来了。

　　天已经大亮，太阳从窗帘的缝隙中努力地挤进来，洒在房间中，让房间显得格外的明亮。

　　而吴香露竟然就趴在他的床上，用她的头发骚扰他的耳朵。

　　见刘超醒来，吴香露就娇嗔着说：“超哥，你睡得如同死猪一样，我喊都喊不醒。”

　　她却是不知道，她这样趴着，把胸前的白雪几乎全部展露了出来，让躺在床上的刘超一览无余，还真是诱人到极致。

　　刘超的眼睛瞬间就瞪大了，一股难以抑制的冲动也是凭空从每一个细胞中涌出来，他的右手情不自禁就揽住了她的小蛮腰，轻轻一用力，就把吴香露挪到了床上，他另外一个手也合拢了过来，让她逃都没有办法逃走……


第103章 被吴父抓了个现行

　　“超哥，你你你坏蛋，不许你胡思乱想。”

　　吴香露又羞又急，努力板起脸瞪着刘超，生怕自己一不小心给了他鼓励，那他肯定就要得寸进尺了，她还没有做好献身的准备呢，最主要的是，刘超未必能忘记周楠，现在只是刘超一时冲动罢了。

　　“香露，你好香啊……”刘超还是舍不得松开，深深吸入一口沁人心脾的香气，颤抖着说。

　　“超哥，门没有关。”吴香露娇嗔着说。

　　“没有关门有什么关系啊，反正这个套房中没有别人。”刘超顿时精神一振，似乎得到了无限的鼓励。

　　“我爸来了，现在就在大厅。”吴香露又认真地说。

　　“什么？你爸来了？”

　　刘超心中悚然，两个耳朵飞快地颤动了一下，然后他就变得格外尴尬，因为他听到，吴父现在就站在门口，笑眯眯地看着他们两个。

　　“叔叔早上好。”刘超赶忙松开吴香露，红着老脸喊道。

　　“啊……”

　　吴香露也直到这个时候才看到了站在门口的父亲，羞涩无尽地爬起身来，飞快地跳下床去，逃一般逃出门去了。

　　“刘超同学，快点起来吃早餐了。”

　　吴薄厚笑吟吟说完，转身走回了大厅。

　　刘超飞快地穿好衣服，洗漱完毕，才有点儿忐忑地走出了房间，吴父明显是不住在这里的，今天之所以能够这么早出现在这里，定然是吴香露通知的，他不会要强行让他做上门女婿吧？

　　“超哥，这里……”

　　吴香露娇媚地喊道，迎上来把刘超拉到餐厅去了。

　　“小刘，坐。”

　　吴父已经坐在位置上，一脸友好地招呼刘超。

　　刘超就在吴父对面的位置上坐下来，开始享用早餐。

　　早餐真是丰富得让刘超震撼。

　　包子、馒头、小笼包、炒粉、蛋炒饭、稀粥、油条、蒸饺、鸡蛋……

　　“超哥，如果你还想吃别的什么，就告诉我，我让他们做……”吴香露娇媚地说。

　　刘超这个时候才想起吴香露是开酒店的，一个这么大的五星级酒店呢，岂能没有应有尽有的早餐？赶紧说：“够了，这些足够了，早上能吃这么多种美食，真是很幸福啊。”

　　“那就多吃一些。”吴父和吴香露同时欢喜地说。

　　刘超也不客气，放开肚皮大吃，风卷残云，很快就把桌子上的食物吃得干干净净。至少吃了十个人的分量。

　　吴父尽管见多识广，也还是看得触目惊心，有点儿不敢相信自己的眼睛。但却是礼貌地没有表现出任何异样。他把刘超请到大厅的沙发上坐下来，好奇地问：“刘超同学，你真是壁虎侠，你真瞬间就制住了五个劫银行的匪徒？昨天你还在地下赌场赢到了一个盖世奇宝？”

　　刘超愣住了，这些吴父怎么知道了？

　　“超哥，这是我一不小心告诉我爸的，你这些事情反正已经不是秘密，知道的人多了去了，你不会怪我吧？”吴香露在一边怯怯地说。

　　“估计谭文光还有一些警察已经知道我是壁虎侠和制住银行劫匪的人了，之所以没有来找我，是因为他们误会我是隐组的成员。至于知道我昨天获得玉牌的人真是很多，茅奇就是其中一个，想要人不知，是不可能的。”刘超在心中嘀咕着，脸上浮出灿烂的笑容，说：“香远，我怎么会怪你呢，叔叔定然不会传出去的，我一点儿也不担心。”

　　“哈哈哈……”吴博厚大笑起来，“保证不传出去，你就放心。我可以看看那张玉牌吗？”

　　“男人对宝物的好奇心比女人还要重。”刘超自然能够理解吴父这种行为，便把左手一晃，手中就出现了玉牌，递给了吴父。

　　吴父翻来覆去细细欣赏了好久，还让其震动享受了一回美妙的音乐，他才念念不舍将其还给了刘超。还有意无意地问：“刘超同学，你不会把这个神奇的宝物卖掉吧？”

　　“不会，我喜欢收集宝物，算一个怪癖吧。”刘超微笑着说。

　　“这算什么怪癖，男人都有这种通病。”吴父笑着说完，马上就改变了话题，“刘超同学，你文武双全，前程远大，我不敢预测你将来的成就会到何种地步，但是，请你不要伤害香露好吗？”

　　吴香露的俏脸瞬间就变得通红，恨不得地上有个洞好钻进去躲起来，但她却是把耳朵高高竖立了起来，不想错过刘超任何一句话。

　　而吴父还真是高明，仅仅说出了这样一个要求，他也知道刘超这样的人中之龙不是吴香露能够驾驭得了的，让刘超答应做他的女婿不现实，即使答应了，将来也可能变卦，但如果刘超答应不伤害吴香露，那就大为不同，对吴香露的好处那是格外的大。

　　刘超的脸也是变得微红，尴尬地说：“叔叔，你就放心吧，我不会伤害香露的，如果可以，我愿意保护她一辈子。”

　　“哈哈哈……”吴父欢喜地大笑起来，竟然得到了刘超如此一个承诺，真是意外之喜。

　　吴香露也是惊喜莫名，难道超哥真是爱上她了吗，打算要和她过一辈子吗？

　　他们却是不知，刘超还真不是那种意思，他仅仅认为自己将来会变得超级强大，他庇护吴香露是小菜一碟，不要费什么力气。

　　当然，他心中也是对吴香露有着特殊好感的，吴香露尽管是大富豪之女，尽管美丽得如同天上的仙女，却不是太娇贵，也没有太傲娇，也不是如同他意淫的那样，要尽快拿下他，她仅仅是喜欢上他了，爱上他了，却很有分寸。

　　“刘超同学，你的理想是什么？”

　　吴父终于停止大笑，用欣赏的目光看着刘超，用聊天一样的语气问。

　　“叔叔，其实我没有太大理想，就是想在有生之年变得超级强大，超级富裕，如果可以，我想去宇宙中走走，顺便在别的星球上安一个家。”刘超有点不好意思地说。

　　吴父和吴香露同时愣了愣，看怪物一样看着刘超，有点儿不敢相信自己的耳朵。去外星安家，可能吗？

　　“这个，修炼到高深处，真是可以横渡虚空的，但那很难，我不一定能够做到。”刘超补充着说。

　　“超哥，那时，你要带上我呀。”

　　吴香露终于是有点儿相信了，一脸期待地说。

　　“会的，我有办法带很多人去。”

　　刘超想起了自己的红痣空间，等自己将来融合很多生物的能力，自己变得强大的同时，红痣空间应该也变得广阔，装一些人在里面是没有问题的。

　　“横渡虚空，真是扯蛋。”吴博厚在心中嘀咕着，当然没有说出来，笑眯眯说：“理想很远大，要实现却未必不可能，只要你今后努力，一定能变得超级富裕且超级强大的。”

　　他自动就将刘超今后想去宇宙中走走的理想忽略掉了，那是疯子的呓语，不可相信的。

　　“谢谢叔叔的鼓励。”刘超微笑着说，“对了，叔叔你白手起家，成为让人为之震撼的大富豪，虽然说成功之路是难以复制的，但或许能对我有很大帮助，可以和我说说你的成功秘诀吗？”

　　吴父沉吟了一会，说：“成功之路不可复制，这话有一定的道理，因为时间点不对，条件已经有了很大的变化。不过，我却是有一些经验。做生意最重要的是看准方向，然后选择行业，看不准方向，选择错了行业，就很难崛起，破产的可能性大。”

　　他的脸上露出了唏嘘之色，继续说：“有句话说得好：男怕入错行，女怕嫁错郎。我有很多朋友，和我一样白手起家，生意做得很大，有的甚至成了跨国集团，但是十几、二十年后，基本上都破产了。这其中就有行业选择不对的因素，当然还有很多别的因素。”

　　“这可是经过实践的经验，非常宝贵。”刘超来了兴趣，喝了一口吴香露递上的浓茶，放下杯子，把目光投射到吴父脸上，问道：“行业的选择为什么这样重要，叔叔能举个例子说明一下吗？”

　　吴父用欣赏的目光看了刘超一眼，郑重地说：“很多行业都会随着时代的发展而衰败，甚至消亡，比如BB机，比如固定电话，比如没落的诺基亚……所以，做生意就要选择那些不会随着时代发展而消亡的行业，比如衣食住行……”

　　刘超的脸上浮出了钦佩之色，吴父果然拥有大智慧，他选择酒店这个行业，还真是不会随着时代的发展而消亡，反而会越发兴盛，所以他一直屹立不倒，把事业做得红红火火。

　　“我之所以选择酒店和饮食这两个行业，除了这一个因素之外，还有因为这两个行业是现金结算，没有外帐的纠葛。现在很多大工厂表面看起来很风光，但实际上未必如此，很多钱是收不回来的，仅仅是个数字，一个不小心，一夜之间倒闭也不是不可能。”吴父轻声说。

　　“谢谢叔叔指点，让我收获良多。”

　　刘超感激地说，不管是获得超神仪前，还是后，他都对成为大富豪情有独钟，而吴父是他心目中的偶像，现在竟然能够得到对方的真心指点，这可是殊为不易。

　　而实际上还真是如此，如果不是刘超给了一个永远不伤害吴香露的承诺，吴父是绝对不会把他成功的秘诀告诉刘超的。

　　见刘超和父亲谈得欢畅，吴香露也是心中欢喜，在一边笑靥如花地伺候着，如同翩翩的蝴蝶。


第104章 高考状元，怪异身世

　　正是下午时分。

　　火辣辣的阳光从高空投射下来，如同无数道火从空中射下，仿佛，下一秒，无边大地就要冒起滔天的大火一样。

　　白城城郊就是无边无际的森林，名叫十万大山。今天，十万大山也沐浴在凶猛的阳光中。

　　而一个深深的无名峡谷却还是白雾弥漫，凶猛的阳光根本投射不进去。

　　这个峡谷很是宽阔，地形也很是奇异，长满了大大小小的石墩，高高低低，巍然壮观。

　　山谷中传来砰砰砰的怪异声音。

　　赫然是刘超正在疯狂地训练，如同鬼魅一样在峡谷的石墩上飞奔，跳跃，让人眼睛都看不清楚。

　　那天他没有敢在吴香露家里久呆，因为吴父太热情太亲切了，吴香露也太热情对他太好了，让他有乐不思蜀的感觉，一个不小心，他还真会犯下不可原谅的错误，那就糟糕了。

　　所以，那天下午他就乘车回家了，接下来的十几天，他就经常来这个人迹罕至的峡谷中训练。

　　他深深知道，自己要快速变得强大，就要让超神仪尽快升级，那样超神仪才能抽取更加高级的生物能力，比如那些大型动物，大型的植物说具备的神奇能力。

　　而要让超神仪尽快升级，他就必须把融合到的能力彻底掌握，并且融会贯通。

　　在以前，他已经把蜜蜂的记忆力、蚂蚁的大力、螳螂的刀技、壁虎游墙的能力基本融汇贯通，现在他就要把仅仅融合了一半的其余生物能力比如毒蛇的剧毒能力、蝙蝠的听力、跳蚤的跳跃能力彻底掌握，并且初步融汇，那等将来把这些生物能力全部融合完毕，再融会贯通就容易多了。

　　“杀……”

　　刘超猛然大喊一声，双脚用力一蹬地，人就已经跳到半空中，疯狂一拳轰击在峡谷的悬崖上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，悬崖崩塌，乱石纷飞，如同雨点一样砸落下去。

　　而刘超却是借力弹上半空，竟然就已经出了峡谷，然后如同陨石一般降落下来，左掌轻轻地拍在一棵合抱粗细的松树上。

　　“砰……”

　　松树轻轻晃动了一下，就静止了下来。

　　但是，如果仔细看，能够看到松树的树干上出现了一个细小的孔洞，流出黑色的毒液。

　　这当然是刘超使用了竹叶青的剧毒能力的结果。

　　“回家了，父亲快要回来了。”

　　刘超微微一笑，轻飘飘弹上树冠，行云流水一样走在无边无际的树冠上，看上去潇洒如同神仙，不带一丝烟火气。

　　在以前，他无论如何是没有这样轻松自然。

　　但经过十五天的训练，他真正把跳蚤的跳跃能力和蜘蛛的轻功特技以及蚂蚁的大力结合在一起，跳多高跳多远，需要用多大的力，已经形成了条件反射。

　　“呜……”

　　他的脸上猛然浮出喜色，左手攸地出现了一把菜刀，脱手飞出，瞬间就越过了一段遥远的距离，不偏不倚砍在一只野山羊的脖子上，深深陷入其中，野山羊是惨叫一声，倒在地上，扭动了几下就一动不动了。

　　刘超一闪而至，提起野山羊，掂了掂，感觉有大约七十来斤，就欢喜地说：“嘿嘿，今天运气真好，够吃两天了。”

　　由于他天天训练，消耗的能量很大，饭量也是越来越大，这样一只野山羊也仅仅够他吃那么两天。

　　他再不耽搁，把野山羊收进红痣空间，继续在无边无际的森林上空飞奔，一路往家赶，等来到森林边缘，他就降落下来，在树林中穿搜。

　　大约一个小时后，刘超就回到了家。

　　这是一个两室一厅的房子，面积大约六十平方米，当然是租的。

　　刘父是出租车司机，出租车也是出租车公司的，目前他上白班，每天晚上七点半基本准时到家。

　　一回到家，刘超就忙碌起来。熟练地做饭做菜，当然主要是对付这只野山羊，开膛破腹，剥皮切肉。

　　七点半刚到，刘父就推开门走了进来，一眼看到一大桌热气腾腾的美食，他就惊喜地说：“儿子，快告诉爸，你的分数是不是考得特别高，所以今天庆祝？”

　　刘超端着一大海碗羊肉从厨房中走出来，放到桌子上，愕然说：“分数？我还没有查呢，我还真是忘记了，今天可以查高考的分数了。”

　　“你的同学没有电话给你吗？”刘父在桌子边坐下来，一脸惊讶地说。

　　“今天我到山上打猎，手机没电了。回来忙着煮饭，忘记充了。”刘超说。

　　“那现在查查分数？”刘父期待地说。

　　“先吃饭吧，冷了就不好吃了。”

　　刘超装了两大碗饭，放到桌子上。

　　刘父随手用遥控打开了电视，然后端起饭碗，还没有开吃呢，他的脸上就露出了激动之色，砰的一声把饭碗放到桌面上，瞪大眼睛看着电视。

　　竟然正好在播晚间新闻，那个美丽的女播音员娇笑着说：“今年高考的成绩已经出来，省理科高考状元花落我们白城一中，神奇的是，理科状元有两名，因为他们的成绩都是741分，更加神奇的是，他们都是高三一班的同学，而且是一男一女……”

　　刘超的心莫名地跳动起来，难道……

　　刘父也是一脸震撼，天，儿子班上竟然出了两名状元，这太不可思议了，简直就是神奇，他更是把耳朵竖立了起来，生怕错过一个字。

　　“他们是谁呢？其中一个我们大家都应该知道，他就是世界记忆锦标赛冠军刘超，另外一个大家应该也不陌生，因为她也参加了世界记忆锦标赛，成绩进入了前十名。她就是周楠。恭喜他们。”女播音员继续娇媚地说。

　　刘父是彻底呆滞，如同被雷霆击中，哆哆嗦嗦，半天说不出话来。

　　刘超也是微微激动起来，天，自己这次竟然考得这么好，竟然追上了周楠，和她并列为省理科状元。

　　“这这这是真的？我不是在做梦吧？”

　　刘父终于是清醒了少许，但却是使劲地掐着自己的大腿，哆哆嗦嗦说。

　　“爸，怎么会是做梦呢，省状元和取得世界记忆锦标赛冠军一比，真是不算什么。”刘超笑了笑说。

　　“哈哈哈……我不是做梦，真的不是做梦，我的儿子是理科状元，而且还是世界记忆锦标赛冠军，我的儿子不是低能儿，绝对不是，他是雄鹰，是猛虎，他的未来如同星辰大海……”刘父激动地说着，眼泪扑簌簌流出来了，在他那承受了无数风霜显得很是苍老的脸上流淌。

　　让父亲为自己骄傲和自豪，这一直是刘超的梦想，但在以前都是奢望，是一个不可实现的美梦。

　　没有想到，自己获得了超神仪，终于改变了命运，取得了辉煌的成就，父亲终于可以扬眉吐气，可以在亲戚和朋友面前自豪地谈论儿子如何如何了，自己也可以挺起胸膛做人了。

　　旋即，刘超的心中涌起了冲天的愤怒，如果自己没有获得超神仪，那么自己的一辈子就真的毁了，但是，这一切不是自己的智力有问题，而是中了一种绝脉奇毒的原因，今天，一定要问出母亲是谁，继而要找出那个下毒的人，将之碎尸万段。

　　“喝酒，今天我们父子一醉方休。”

　　刘父旋风一般冲进房间，从中找出两瓶白酒来。

　　刘超没有阻止，欢欢喜喜和父亲干杯。

　　酒过三巡，刘超放下酒杯，看着已经半醉的父亲，认真地说：“爸，在以前，我问你很多次，母亲是谁？你从来没有回答我。今天，我再问你一次，你无论如何要告诉我，我已经长大了，能够承受任何风雨，你不要有任何担心。”

　　刘父的脸色瞬间大变，虎目中弥漫了水雾。

　　默然良久，他才说：“儿子你已经有了翻天覆地的变化，我的一切担心已经不存在，今天，我就告诉你我的往事，不堪回首的往事……”

　　刘父当兵三年，回到白城，就做了一名出租车司机。

　　二十年前的一个深夜，他搭载一个似乎是醉酒的女性，由于不知对方的住处，不得不带回了家，到了家他才发现，女性不是醉酒，仿佛是受了特殊的内伤，又仿佛是中了一种奇毒。全身嫣红，绵软无力。

　　他准备送她去医院，但她却阻止了他，她开了一些药方，让他去抓中药来治疗。

　　于是他不眠不休地照顾她一个月。

　　终于将她从鬼门关救活过来。

　　接下来她继续在他家养伤，然后两人发生了感情，确切地说，是刘父深深地爱上了她，因为她美丽如同天仙，知识渊博得让他崇拜。

　　或许是受伤之后她变得敏感，也或许是别的原因，反正两人同居了。

　　等她的伤彻底好后，就飘然而去，连名字也没有留下来。

　　一年后她托人送了一个记忆力特差的小孩来，说是他的孩子，托付他好好带大。

　　之后刘父没有结婚。

　　因为爱得太深，因为太过喜欢那个如同仙女一样的女人，他永远也忘记不了那种动人的美丽，永远也忘记不了那种生命绽放的激动。

　　他年复一年当出租车司机，就是潜意识期盼着能在某一天和她相见。

　　听完后，刘超还真是呆若木鸡地愣住了，父亲竟然也不知道母亲的名字，更不知道母亲的来历，自己这要如何才能找到母亲？然后顺藤摸瓜找到仇人？

　　强行平静下来，他蹙眉问：“当时你们是如何称呼对方的？”

　　刘父痛苦地抓了抓头发，说：“我看她比天仙还要美丽，所以我喊她仙子。她喊我刘高薪。”

　　“她没有留下任何信物吗？”刘超又问。

　　“信物？没有，对了，她还留下一封信。”刘父说。

　　“快，给我看看。”刘超的心狂跳起来，他有预感，他能从中得到很重要的线索。


第105章 信中的秘密

　　刘父从一个箱子中取出了一封已经发黄的信。

　　刘超接过，瞪大眼睛细细地看了起来。

　　刘高薪：

　　我们本来是两个世界的人，没有可能有任何交集。

　　但是，你救了我。

　　我不甘心就这样死去，所以，我和你同居了。

　　我一直祈求你能够把我忘记。

　　没有想到的是，我怀孕了。

　　我竟然不忍心去医院做流产，偷偷把孩子生下来了。

　　灾难终究降临。

　　孩子是低能儿，不但没有修炼的资质，而且将来可能生活不能自理。

　　我只能将他送到你这里，希望你能把他带大成人，希望你们父子能够平安一生。

　　对不起，是我害了你们。

　　再见了。

　　仙子，2016年9月1日。

　　刘超的眼睛中闪过一丝悲痛，心中涌起无尽的哀伤。

　　这样一封短短的信，结合他自己的经历，他却是看出了，其中蕴含了大量的信息。

　　第一，母亲中了一种奇毒，如果不和刘父同居，她就可能死亡。

　　这却是刘父没有看出来的，刘父一直认为那是她担心他不愿耗费大量时间照顾她，她才委身和他同居，用温柔手段来达到他救她的目的。

　　第二，母亲在生下他前，并不知道孩子是低能儿，也就是说，母亲还中了另外一种隐藏的奇毒，这种毒专门对付胎儿，这种毒估计就是绝脉奇毒。

　　当然，也有可能母亲把刘超生下来后，暗中有人给刘超投毒，但可能性不大。

　　第三，母亲定然是被仇家暗算了，仇家非常狠毒，不但算计了母亲，而且算计了下一代。

　　第四，母亲来自某个大家族，定然有传承的内家功法。

　　第五，母亲可能是隐瞒着家人生下了刘超，却因为刘超没有修炼的资质和记忆力糟糕的原因不得不把他送回到刘父这里。

　　“原来我是一个阴谋的产物，我是一个被人抛弃的可怜虫。”刘超的脸上浮出了苦笑，夹杂着一丝愤怒。

　　“儿子，你妈一定是弄错了，你不是低能儿，素来就不是，你是超级天才，你是天生的神龙，我相信，她知道你的情况之后，一定会来找你的。”刘父的脸上全是泪水，希冀和期待的光芒却是从虎目中迸射出来。

　　“我可怜的父亲，你什么也不知道。不过，无知才是福。”刘超在心中叹息，脸上浮出了傲气和自信，拍着胸脯说：“爸，你说得对，妈的检查有错误，我不是低能儿，是超级天才。将来，即使她没有来找我们，我也能找到她，让我们一家团聚。”

　　刘父的身躯不停地颤抖起来，眼泪是哗啦啦地流淌出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他用二十年时间抚养刘超，当爹又当娘，而且还要承受着儿子是低能儿这个事实的天大压力，这是何等的不容易。

　　“爸，我明天就去学校填志愿，报考燕京大学，填好志愿后我会提前去燕京。学费和生活费我自己解决，你不要有任何压力，也不要有任何担心。”刘超自信满满说。

　　“学费生活费你自己解决？这怎么行？”刘父愣住了。

　　“昀姐早聘请我当记忆培训学校的老师，一个月一万块的工资。一个星期只要上几节课。这做生活费绰绰有余了。至于学费，上次获得世界记忆锦标赛冠军，可是得到了五万米金的奖金，我存在银行中呢。”刘超微笑着说。

　　“那爸把钱存着，等你娶媳妇买房子的时候给你一个惊喜。”刘父用欣慰的目光看着刘超。

　　“爸，我今天在山林中挖到一个茯苓，你吃掉，对你的身体有很大好处。”

　　刘超神神秘秘说完，左手中攸地出现了一个拳头那么大的茯苓，已经洗得干干净净。

　　这个茯苓不是上次那个，这是他另外找到的，里面并不蕴含灵气，并不具备神奇作用。

　　但还是对人体有好处，而且刘超只是要找一个借口。

　　“茯苓？好东西啊，你自己吃了。”刘父接过来，细细地看了看，欢喜地说。

　　“爸，上次我就是吃了一个这样的茯苓，就感觉变得聪明了，力气也变大了，身体也变好了，再吃也没有什么用处了。所以，还是你吃了，你看，你头上都有白头发了，说不定呀，吃了这个茯苓，人就变得年轻了。”刘超说。

　　刘父推辞不过，就把茯苓吃了下去。

　　然后，刘超频频敬酒，终于是把父亲灌醉了。

　　他就把父亲抱到床上躺好，左手捏着正在呼呼大睡的父亲的手，在心中说：“超神仪，把那一棵侏儒松的四季常青能力融合给我父亲。”

　　他话音刚落，他的左手就亮起了翠绿色的光芒，瞬间就把刘父的全身覆盖，融合也是马上就开始了。

　　刘超闭上了眼睛，细细地关注脑海中虚拟屏幕上那个属于父亲的融合进度条，正在往上飙升。

　　而刘父却什么也不知道，一直在呼呼大睡，但他的脸上绽放出一种淡淡的笑容，似乎是在做美梦，也似乎是很欣慰很开心。

　　终于，刘超昏迷了过去。

　　等他醒来的时候，已经天色微亮了。

　　他发现自己躺在自己床上，父亲正坐在床前看着他，见刘超醒来，他兴奋地说：“儿子，昨天你给我吃的茯苓真是仙药啊，我感觉年轻了十岁，头发都全部变黑了，全身都有力了。”

　　刘超心中暗笑，你已经青春永驻了，竟然不知道吗？

　　他装出一副很惊讶的样子，细细地打量父亲，发现父亲看上去年轻了很多，仿佛一个三十来岁的汉子，可惜气质还是没有变，还是一副老实巴交的摸样。

　　“野生的茯苓真是太神奇了。”刘超跳了起来，兴奋地说。

　　父子俩欢呼雀跃一阵，刘父就精神抖擞上班去了。刘超也是赶紧洗漱，去外面吃了个早餐，就坐公共汽车赶往学校。

　　路上，他从红痣空间取出了手机。

　　然后他就愕然发现，有一百多个未接来电，大部分是王军曹敏打来的。小部分是周楠、吴香露还有程馨打来的。

　　另外还有十几封短信，也基本上是五人发来的。

　　内容当然就是埋怨他为何不开机，然后就是恭喜他得了省状元。

　　“不是我不开机，是红痣空间里面的声音传不出来，所以接不到电话。”刘超在心中嘀咕着，正要电话给周楠，电话却响了起来，竟然是王军打来的。

　　刘超摁下了接听键，放到耳边。

　　“超哥，我的天啊，你终于开机了，我打了一千多个电话给你啊……”王军夸张地嚷道。

　　“没有什么屁事，打这么多电话干什么啊。”刘超没好气说。

　　“怎么没有屁事啊，你和周楠嫂子都考了省理科状元，今天记者要采访你们呀，还要采访我们学校我们班，校长要求我们务必在八点钟前赶到学校，参加升旗仪式……”王军噼里啪啦说。

　　“额，我知道了，八点前能到学校的。”刘超苦笑着说。采访真是一种很不好的体验，他不太喜欢出这样的风头，幸好获得世界记忆锦标赛冠军已经有了采访的经验，这次他也没有什么惊慌。

　　“我快到学校了，我在校门口等你呀，我可是极度地期待能够和你一起上电视的。”王军兴奋地说。

　　“好吧，你在校门口等我，对了，你考得怎样？”刘超问。

　　“你总算问我成绩了，算你有良心。我考得还可以，710分。能上任何我想上的名牌大学。”王军得意洋洋说，“曹敏搭你的福，也考得很好，615分，应该能够考上某所他想要就读的商业大学了。”

　　“那吴香露呢？”刘超又问。

　　“天，你竟然还没有给二嫂电话呀，真是没有良心，二嫂对你多好啊。”王军愤怒地说，“二嫂考得也较好，601分，她完全可以报考燕京商学院了，你们大学又能在一起了。”

　　刘超挂了电话，脸上浮出了灿烂的笑容，和自己几个玩得好的同学都考得不错，今天看来又要狂欢一场了。

　　然后他又和周楠、吴香露、程馨还有曹敏通了个电话，而公共汽车已经来到了校门口。

　　刘超跳下车，大踏步向学校门口走去。

　　“超哥……”

　　已经等在这里的周楠、吴香露、王军、曹敏欢天喜地迎上来，如果不是进出的人太多，周楠和吴香露肯定要投入刘超的怀中去。

　　笑闹一会，五人就往校内踏进。

　　周楠和吴香露是亲密地走在刘超左右，看上去仿佛刘超的女朋友。

　　当然，周楠对吴香露还是有很强烈的戒备和敌意，尽管吴香露一再讨好她。

　　今天校内竟然出现了很多警察，应该是来维持次序的。毕竟，今天有规模浩大的采访，来看热闹的群众也很多。

　　见刘超几人走进，一个警察猛然拦在刘超的面前，愤怒地说：“刘超，你这个混蛋。”

　　刘超愕然，瞪大眼睛看去，发现赫然就是身穿警服的程佩兰，半个月不见，她更加美丽更加丰满了，显得英姿飒爽，又性感之极。

　　“佩兰，你怎么在这里？”刘超惊讶地说。

　　“我怎么不能来这里？”程佩兰愤怒地说，“我问过我爸了，你的确是我的未婚夫，但是，我是绝对不会同意这门婚事的，你趁早死了这条心。”

　　“什么？你说什么？”刘超愕然。

　　“什么？超哥和这个美女警察有婚约？”周楠和吴香露也是呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。


第106章 在操场中爬三圈的老师

　　“我说得很清楚了，不要以为你是高考状元，还是世界记忆锦标赛冠军，我就会喜欢你，告诉你，我一点儿也不喜欢你，非常讨厌你，我是绝对不会嫁给你的。现在婚姻自由，指腹为婚是一个天大的笑话。”程佩兰又说。

　　刘超还真是凌乱了，那天晚上自己仅仅是编造一个故事，吓唬吓唬调戏调戏这个美女警察，现在竟然还弄假成真了，程文光竟然顺水推舟说有这么一个婚约，是在开国际玩笑吗？

　　他在周楠吴香露几人那疑惑的目光下定了定神，郁闷地说：“既然你不同意，就将之当成一个老一辈的玩笑吧。”

　　“哼，最好你也将之当成一个玩笑。”

　　程佩兰娇嗔着说完，又看了看周楠和她那天在赌场见过面了的吴香露，意味深长问：“这是你的同学？看起来和你关系不一样啊。”

　　“美女，既然对我很不友好，就不要多管闲事好吗？”刘超在心中嘀咕着，不好意思说出来，给三人介绍了一番。

　　既然程佩兰和刘超有那样一种奇怪的关系，周楠和吴香露都很纠结地和程佩兰打了个招呼。

　　程佩兰也是淡淡地点点头，转身袅娜而去。

　　刘超突然想起了什么，追了上去，在程佩兰耳边低声问：“那个老头逃走后，有没有再发现他的行踪？”

　　他还想寻到贾老头，挖出他获得透视能力的秘密。

　　程佩兰停下了脚步，没好气瞪了刘超一眼，“你说话可以隔远一点吗？不要以为我真是你的未婚妻。”

　　“我马上就休了你。”刘超怒气冲冲说。

　　“我求之不得。”程佩兰冷冷说。

　　刘超真是要抓狂了，苦于不知道怎样休妻，却是没有办法付诸行动，强行忍下心中的郁闷，大声说：“回答我先前的问题。”

　　“嘻嘻，你生气了？以前我们没有见过面，没有感情，这是当然的结果啦。”程佩兰说。

　　刘超气得真是要吐血了，感觉和这个女人没有办法沟通，默默地转身，走开。

　　程佩兰的声音却随风飘来：“你是还想和那个老头赌一次吧？那次看在是亲戚的份上放你一马，下次绝对不会放过你。”

　　“亲戚？”刘超的额头上冒出了两条青筋，身上也是冒出了冷汗，加快了脚步走开，对还莫名其妙的周楠几人悄声说：“快走，她的神经有点儿不正常。”

　　幸好程佩兰没有听到，否则定然又要和刘超纠缠不休。

　　刘超五人快步来到了操场。

　　由于其余年纪还没有放假，学生们都稀稀拉拉从四面八方走进了操场，以班级为单位站立着。

　　吴香露自然是进入了自己班级的队列。

　　刘超四人也是进入了一班。

　　全部同学同时兴奋起来，涌过来一阵祝贺。

　　等大家兴奋劲过去，王军就把刘超拉到一边，好奇地问：“超哥，那个美女警察真的是你指腹为婚的未婚妻？”

　　“不是。”刘超毫不犹豫回答。

　　“超哥，你就别否认了，她自己都承认了，你真是艳福太好了，不仅仅有大嫂二嫂这样的绝世美人，就是三嫂，也是美丽到极致。”王军羡慕地说。

　　“好了，好了，别说她了。升旗仪式要开始了。”

　　刘超没好气说完，笔挺地站立着，瞪大眼睛看着台上。

　　台上已经来了十几个记者，扛着长枪大炮，正在拍摄。

　　另外，还有很多赶来看热闹的民众，站在远处热切地看着。

　　程佩兰带着一些警察也出现在一边，维持着次序。

　　全校老师都来了。校长程馨也来了，身穿洁白的裙装，长发飘飘如同云彩，肌肤洁白如同白玉，修长的双腿，细小的腰肢，精美绝伦的容颜，看上去真是如同一个十七八岁的绝世美人。

　　所有男生的目光都情不自禁地投射在她的身上，怎么也移动不开去。

　　众多男老师的目光也是紧紧跟随着她，仿佛她就是一块磁铁，而所有男人的目光就是铁屑，全部被她吸引了。

　　“馨姐真是太漂亮了，尤其是获得了青春永驻的能力之后，更是美丽得让人目眩。但是，她却是我的姐姐，愿意为我一辈子不嫁的姐姐。”刘超也是用迷醉的目光看着程馨，心中涌起了浓浓的自豪感。

　　升旗仪式很快就开始了。

　　五星红旗冉冉升上旗杆顶端，嘹亮的国歌响彻云霄。

　　全部人都笔挺地站立着。

　　然后，校长程馨做了一个简单的讲话，具体说的是白城一中在这次高考中取得的惊人成绩，末了她用骄傲的声音说：“欢迎这次理科状元刘超同学和周楠同学上台，让他们做个发言……”

　　在震天的掌声中，刘超和周楠走到了台上。

　　在无双闪光灯的照耀中，刘超率先发言，微笑着说：“各位来宾，各位老师，各位同学，上午好。我是刘超，大家应该都认识我，因为我是鼎鼎有名的差生，在高一高二甚至在高考前三个月，我的成绩都是全校倒数第一，六门课的总分不超过一百分。”

　　“哈哈哈……”

　　台下同学和全部老师以及记者们都弯腰捧腹大笑起来。

　　有记者忍不住就提问道：“刘超同学，那你是如何咸鱼翻身成为超级学霸的？”

　　刘超把感激的目光投射到周楠脸上，“我之所以能够咸鱼翻身，要感谢两个人，一个就是周楠同学，是她给了我一本学习笔记，其中的学习方法简直神奇，对我的帮助太大太大了，我恳请她能够将之出版，这对任何一个学生都会有很大的帮助。”

　　“唰……”

　　全部人的目光都投射到周楠的脸上，特别是那些记者还有那些超级差生，恨不得马上就看到那本神奇的笔记。

　　“周楠同学，刘超同学说的是真的吗？”一个记者迫不及待问。

　　“没有他说得那么神奇，刘超同学之所以能够快速崛起，主要的原因还是他很聪明，记忆力天下第一。当然，我的那本笔记也对他有一定影响。”周楠的俏脸浮出淡淡的红云，更添几分明艳。

　　“请问，你的那本笔记你会贡献出来，将之出版吗？”另外一个记者也是激动地问。

　　“我倒是愿意贡献出来，但未必有出版社愿意出版。”周楠娇嗔着横了刘超一眼，仿佛在说：“你这个财迷，竟然打我笔记的主意。”

　　“一定有出版社愿意出版的。我非常期待能够尽快看到这本神奇的笔记。”那个记者微笑着说完，又把目光投射到刘超脸上，问道：“刘超同学，刚才你说要感谢两个人，其中一个是周楠，另外一个是谁呢？”

　　“这个人就是我的班主任戴老师，嗯，记得那一天，我在课堂上呼呼大睡……”刘超把那一件往事说出来，末了说：“我感觉受到了极大的屈辱，从此发誓要崛起，在周楠同学的帮助下，我真的崛起了。”

　　说实话，现在刘超也不知道自己到底对戴老师是感激还是恨，如果那天戴老师没有那样羞辱他，他就不会跑到象山公园捶打草地，就不会翻出那块神奇的红砖，估计就不可能获得超神仪。

　　全部同学和老师以及记者都呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信这是真的。

　　就连站在一边的程佩兰也是看怪物一样看着刘超，浑然不敢相信他以前是那样的超级差生，竟然让老师如此鄙视他。

　　“请问，哪位是戴老师？”

　　一个记者率先清醒了过来，喊道。

　　“我是。”

　　站在老师群中的戴老师有点儿尴尬地走了出来。

　　“戴老师，请问，你认为那样羞辱学生是对的吗？”

　　那个记者把麦克风送到戴老师面前，非常犀利地问道。

　　顿时，全部人都紧紧看着戴老师那张麻子脸，要看看他怎么回答，一个回答不好，他的一生就全毁了，学校的荣誉也要受到重大的伤害。

　　戴老师的脸上浮出了追忆之色，说：“我当老师三十年了，见过很多种类的差生，有的差生很听话，只要友好谈心他们就能醒悟过来，从此努力学习，向好生转变；有的差生很不听话，你得用鞭子抽打他，处罚他，他才能慢慢地走上正道，成绩才能慢慢提升。但还有一些超级顽劣的差生，他们不是谈心和鞭子抽打能够醒悟的，他们需要用锥子扎，深深地扎入他的肌肉，扎入他的灵魂，他们才会醒悟过来，才会努力地学习。”

　　全部人听得眼睛都呆了，这个老师的口才竟然这么好？竟然能把歪理说得条条是道，而且仿佛真是这么一回事啊。

　　戴老师又说：“刘超同学是我见过的差生中最顽劣的，我从来没有见过他这样不肯学习不听老师话的差生，我用尽了办法，也没有能让他努力学习，不管我如何鞭策他，他也没有什么反应。距离高考仅仅三个月了，我真是对他失去了信心，但我还是决定再努力一次，就苦思冥想出了一个羞辱他的办法，和刘超同学打赌……结果，我输了，他赢了，现在，我要实现承诺。”

　　说完，他就颤悠悠地走到跑道上，趴在地上，如同狗一样爬了起来，速度竟然还很快，显然是打算在操场中爬三圈了。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　同学和老师包括警察们都乐不可支地大笑起来，记者们却是忍俊不禁地拍摄着，生怕漏掉任何一个精彩的片段。

　　刘超也是善意地笑了，尽管他知道戴老师说谎了，那天戴老师真是羞辱他，而不是希望他能够因此崛起，不过，戴老师的确为他这个差生努力过，找他谈话了很多次，鞭策了他很多回，只是没有效果而已。

　　所以，他也就不点破了，就让戴老师因此成名吧。

　　原谅和宽恕，是一种美好的品德！


第107章 来自周家的考验

　　记者招待会持续了近两个小时，直到戴老师在操场中堪堪爬了三圈才结束。

　　刘超和周楠不知道回答了多少问题，嘴巴都差点起泡。

　　然后，他们就回到教室填报志愿。

　　周楠填报了燕京大学生物学院，植物专业，刘超也填报了燕京大学生物学院，动物专业。

　　至于王军和曹敏，分别填报了燕京医科大学和航州商业大学。

　　吴香露一心想要和刘超在一起，所以就填报了燕京商学院。

　　接下来就是毕业班聚会，中午在一个较为高级的酒店好好地搓了一顿，校长程馨也去了。

　　聚会结束，周楠就把刘超拉到一边，羞涩地说：“等下去我小舅家里，我爸妈和小舅今天要考核你，如果你不能让他们满意，那我们的关系就到此为止。”

　　“不会吧，你竟然这样乖巧听话？”刘超愕然问。

　　“我本就是很听父母话的好孩子！主要的是，我深深知道，如果你认真面对和应对他们的考核，就能通过；如果你吊儿郎当，不当回事，就通不过，那就说明你没有把我放在心上，你可能喜欢别的女人，比如吴香露同学。”周楠认真地说。

　　“我一定能够通过的，一定能够让他们满意的，这段时间，我可是仔细研究了你小舅的性格。”刘超拍着胸脯说。

　　“那我们走。”周楠娇笑着说完，拉刘超上了公共汽车，一路往她小舅家去了。

　　“超哥……是不是我永远失去你了？”吴香露从酒店门口走出来，无助地站立在风中，用黯然的目光目送两人远处。

　　“二嫂，你不要难过，超哥其实很喜欢你的。”王军和曹敏也从里面走了出来，同时安慰着说。

　　“但他更喜欢周楠。”吴香露的眼泪都差点流出来了。

　　“超哥不是普通人，相信他不会放弃你的。”王军不由得想起了刘超举起巨石的英姿。

　　“爱情需要等待，需要慢慢地发酵。”曹敏说出了一句很有哲理的话来。

　　“爱情需要等待？需要慢慢发酵？”吴香露嘴里喃喃，“我还年轻，等得起，而超哥值得我等待……”

　　很快，刘超就收到了吴香露发来的信息：“超哥，我愿意等你十年，请你要记得，有个人在一直等你……”

　　刘超的心猛然一痛，眼泪也是差点流出来了。

　　周楠瞟眼看到了这封短信，暗暗叹息：“超哥太优秀了，太吸引女人的目光了，吴香露也太痴情了，自己昔日是不是看错了她？是不是误会了她？”

　　她把刘超的手挽得更紧，俏脸上浮出了如花的笑靥，吹气如兰说：“超哥，吴香露其实是个好女孩，我有点喜欢她了，我们以后多和她交往吧。”

　　刘超愣住了，心中也是疑惑不解，周楠这是什么意思？

　　还来不及想清楚，周楠已经拉他下了公共汽车，往一个靠山临海的豪华别墅区走去。

　　这个别墅区就是白城最顶级的别墅区——临海别墅，用高达五米的围墙围住，里面有二十栋大别墅，每一栋别墅的占地面积都有几千个平方米。

　　别墅区的绿化工作做得特别好，一草一木都是珍品，可以毫不客气地说这么一句话，一棵不起眼的小树，或者一棵不起眼的花卉可能就是普通人数年的工资。

　　毋庸置疑，住在临海别墅区的全是超级富豪，都是跺跺脚能让白城摇三摇的大人物。

　　守门的保安仔细地检查了周楠和刘超的身份证，还电话给了许鹏，确认后，才放两人进去。

　　里面林木成荫，草地如带，花香扑鼻，不时还能听到小鸟的鸣叫。走在这样的别墅区中，还真是一种特别美好的享受，“以后我也会拥有这样的别墅的。”刘超心中有点儿羡慕，嘴里喃喃。

　　“超哥，对你而言，这样的别墅何足道哉。”周楠娇笑着说。

　　她的意思自然是指刘超拥有四个翡翠西瓜，价值好几亿米金，够资格够实力拥有这样的别墅。

　　不过，她却还是对刘超的性格认识不足，对刘超而言，那样美丽的翡翠西瓜，他无论如何是不会出售的，他要永远拥有，赏玩一辈子。

　　所以，刘超还真是没有把现在的自己看成超级富豪，尽管他这次把翡翠西瓜从红痣空间取出来了，放在提包中提在手中，以防万一应对许鹏的考核。

　　尽管如此，他还是自信满满说：“争取在大学毕业前，变成和你小舅一样的大富豪。”

　　很快，周楠就和刘超走进了许鹏那栋别墅。

　　这栋别墅用单独的围墙围住，里面别有洞天，青草绿树，奇花怪藤，假山奇石，流水飞瀑，屋的侧面还有一个巨大的游泳池，富贵之气还真是扑面而来。

　　周父周母还有许鹏早就坐在大厅的沙发上。

　　许鹏身高大约一米八，额头宽广，眼睛深邃，应该是一个智慧很高的人物。

　　三人正在喝茶聊天。

　　见周楠和刘超走进来，三人都礼貌地站起身。

　　“叔叔好，阿姨好，许老板好。”

　　刘超彬彬有礼说完，才在三人的邀请下坐下。

　　周楠却是一脸娇羞地走开了。

　　许鹏上上下下打量刘超一会，便淡淡地说：“一表人才，不愧是世界记忆锦标赛冠军，不愧是和周楠齐名的省理科状元。”

　　“许老板过奖了，你才是值得我钦佩和学习的楷模。”刘超不卑不亢说。

　　“哈哈……我们就不要互相恭维了，我就打开天窗说亮话吧。”许鹏说，“周楠是我外甥女，不管是才还是貌都天下罕见，毫不客气地说，她能嫁到任何富豪家庭，过上富足幸福的生活。但她却自由恋爱了，我们做长辈的，自然是希望她能拥有一个美好的婚姻，当然就要给她把把关，你能够理解吗？”

　　他这话说得有点道理，周楠的优秀，就是获得了超神仪的刘超也没有办法压下去，而周楠的美丽也是刘超平生仅见，是他心目中的第一女神，周楠的长辈固然古董了一些，保守了一些，但是，正是因为有这样的家庭，才能够培育出如此优秀的女孩。

　　所以，刘超尽管感到有点儿不太愉快，还是礼貌地说：“能够理解，周楠有你们这样优秀的长辈，是她的幸运。”

　　许鹏和周父周母微微颔首，显然对刘超的应对较为满意。

　　许鹏又说：“刘超，你的聪慧是不要验证了，这次高考和世界记忆锦标赛已经很好验证了这一点。一般而言，能在世界记忆锦标塞上取得好成绩，将来都能成为富豪，都能做出非同小可的事业。但也有例外。因为，事业的成功固然和聪明才智有关，还和运气勇气以及毅力有关，当然也和财运有关。现在我就要测试你的勇气、毅力还有财运。你愿意接受测试吗？”

　　刘超感到有点不爽了，还是吴香露的父亲开明，让他有如沫春风的感觉。不过，他自然是不能说不接受，便点头应是。

　　“你看到了吗，那一块砖头，给你半个小时的时间，用拳头将之打断。”许鹏指点着说。

　　的确有一块红砖摆放在光滑的地板上，看起来很是厚实，如果是普通人，要用拳头打断，没有一定的毅力，没有不怕痛的决心和勇气，还真不可能做到。

　　但是，对刘超这样的超级异能人士而言，不要说用拳头，就是用一个指头也能轻轻将之打成齑粉。

　　显然，周父周母包括许鹏都不知道刘超具备异能，而周楠也没有告诉他们。

　　周楠不告诉他们也是有原因的，周父周母那可是老古董，老顽固，老封建，素来对那些舞刀弄枪，打架闹事的人很反感，如果告诉他们刘超打架很厉害，那铁定要起反作用。

　　刘超便面无表情走了过去，重重一拳打在红砖上，装模作样地痛得跳了起来，红砖当然是安然无恙。

　　然后他咬牙切齿，满头大汗，疯狂地捶打那块红砖，一副不将之打断不罢休的样子。

　　周父周母暗暗点头，许鹏也是暗暗点头，刘超的毅力和勇气果然是出类拔萃，非同小可，就是不知道他能不能在半个小时内把红砖打断了。

　　周楠从房间中探出一个头来，看刘超表演得如此逼真，捂嘴偷笑起来。

　　大约二十多分钟之后，红砖终于断裂了开来。

　　刘超走了回来，当然，他把手放到了背后，不想让他们看到，毕竟，他的手没有任何红肿的迹象，很容易让人怀疑。

　　“很好，你做到了。”许鹏满意地说完，又说：“随我来，现在要测试你的财运。”

　　于是，四人就走进了一个库房。

　　周楠也是跟到了门口，担忧地看着。

　　这个库房中摆放了近百块灰不溜秋的石头，大的有冬瓜那么大，小的只有拳头那么大。

　　“这是赌石毛料，刘超同学，你随便挑选三块，如果有一块能够切出玉，那就说明你财运很好。”许鹏说。

　　他从事的是珠宝行业，是从赌石发家的，是一个赌石好手，而赌石技术再好，如果没有财运，那还是要输得裤子也没有。所以，他分外重视财运。当然，如今他已经不赌石，全是买翡翠料子加工饰物出售，赚差价，另外，他还囤积一些赌石毛料，以及一些玉料，毕竟，升值的空间很大。


第108章 忍无可忍无需再忍

　　刘超的眉头深深地蹙了起来，虽然他没有赌过石，但是，没有吃过猪肉，也看见过猪走路，所以，他还是清楚地知道，赌石十赌九输，自己要挑三块赌石毛料，然后切出玉来，还真是概率不大，除非作弊。

　　可惜，尽管他是世界记忆锦标赛冠军，有很大的可能是将来的赌王，但是，这个赌石却和堵场中的赌大不一样，想要作弊那是不可能，否则，那些赌坛高手就不要坐镇赌场了，直接去缅甸赌石就可以成为超级富豪了。

　　刘超的目光缓缓地扫视着全部赌石毛料，装出一副在挑选的样子，暗中却是在心中问：“超神仪，你能够探测到这些毛料的内部吗？”

　　“我只能探测到附近的生物，却是探测不到石头中的翡翠。”超神仪淡淡地答。

　　刘超微微失望，但也没有慌张，再仔细观察了全部毛料好一会，也还是看不出什么名堂，因为这些毛料是全赌毛料，看上去就和石头没有两样，甚至连一丝绿意也看不到，估计就是那些赌石高手，也要束手无策。

　　于是他也没有再纠结了，随便拿了三块毛料，基本上是体积比较大的，都有西瓜那么大，他认为，赌石毛料的体积大一些，有翡翠的可能性也大一些。

　　许鹏亲自切石。

　　但是，把三块石头全部切成了齑粉，也没有看到任何一点儿翡翠。

　　周楠的脸色微微变了。

　　刘超却还是没有任何慌张。

　　许鹏洗了洗手，又把刘超请到大厅的沙发上坐下来，态度变得冷谈多了，遗憾地说：“刘超同学，尽管你有勇气和毅力，也非常聪慧，但是，没有财运，想要出人头地，很是曲折，我的意思你明白吗？”

　　“我有点不太明白，你就打开天窗说亮话吧。”刘超说。

　　“好吧，我就说得更加清晰一点儿，既然你财运不好，将来的事业就没有那么一帆风顺，我们家周楠可不能跟着你受苦，她完全可以嫁个功成名就而且很爱她的少年富豪。也就是说，你不合适我们家周楠。”许鹏说。

　　“就凭三块石头就认定我没有财运，事业就不能一帆风顺？就不适合和周楠在一起？”刘超愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“无论你怎么想都可以。”许鹏冷冷说，“你本身财运不好，父亲又是出租车司机，不是说我看不起出租车司机，你家庭贫困是铁一样的事实！我姐夫姐姐固然不是富豪，但家境殷实，他们每个月的薪资都有几万块，而我的珠宝公司，我姐姐和姐夫也是有股份的，你固然是名人，将来有可能成为富豪，但仅仅是可能，终究不保险。我们做长辈的自然要为晚辈筹谋一切。”

　　“我看你简直就是财迷心窍，简直就是狗眼看人低！”刘超怒了，许鹏竟然敢看不起他的父亲？

　　“很多穷人都这样说富人。我可以说你是在羡慕嫉妒恨吗？”许鹏一脸傲然之色，“我今年二十八岁，仅仅比你大八岁而已，但我已经是身家几十亿的富豪，你一贫如洗，想要娶我外甥女周楠，你还不够格！”

　　“叔叔，阿姨你们怎么看？”刘超冷冷看了许鹏一会，就把目光投射到周父和周母的脸上。

　　“刘超同学，我素来就反对在高中和大学时期就谈恋爱，因为那基本上没有结果，留下的是一身伤痛。”周父认真地说，“而你固然聪慧，将来应该也能出人头地，但就你目前的条件，和周楠在一起的可能性几乎没有，我当然是不会同意的。”

　　“刘超同学，你很优秀，但家庭太贫困了，不适合我们家周楠，但是，阿姨相信，你将来一定会找到合适你的女人的。”周母也是叹息着说。

　　“不妙，可能要坏事。”

　　站在房间门口听得清楚的周楠心中涌起了一种很不好的预感。

　　刘超的身上流露出一股冰寒的气息，鄙夷地扫视着三人，冷冷说：“朱子家训中有段话说得好：听妇言，乖骨肉，岂是丈夫；重资财，薄父母，不成人子。嫁女择佳婿，毋索重聘；娶媳求淑女，勿计厚奁。见富贵而生谄容者，最可耻；遇贫穷而作骄态者，贱莫甚。想来你们是不明白其中的意思了？”

　　周父和周母的脸变得绯红，羞愧难当，他们可是真正的高材生，岂能没有读过朱子家训，岂能不明白这段话的道理？

　　许鹏读书却是不多，一点儿也不明白刘超在说什么，是眨巴着眼睛，一脸茫然。

　　“原来你真听不懂，我就说得明白些吧。你衡量人的唯一标准就是金钱。在你的眼中，穷人不配和你交往，你不学无术，胸无点墨，你的财富全靠运气……你看不起出租车司机，殊不知，在我眼中，我父亲比你高贵百倍，比你富有百倍。”刘超鄙夷地说。

　　“滚……”许鹏勃然大怒，拍桌而起。

　　“许鹏，你很嚣张，很狂妄！我仔细地计算了你的财富，大概也就三亿米金不到，信不信我用钱砸死你？”刘超傲然说。

　　“用钱砸死我？哈哈，你这辈子不可能做到，还是下辈子吧。”许鹏冷笑着说。

　　“无知的东西，让你见识见识什么叫财富，让你知道什么样的人才是真正的富豪。”刘超说完，把自己提来的包打开，把四个翡翠西瓜拿了出来，摆放在茶几上。

　　四个翡翠西瓜果然不愧是绝世珍宝，在灯光的照耀下闪烁着艳丽的光芒，瞬间就让这个大厅充满了珠光宝气，让人为之窒息。

　　“翡翠西瓜？而且还是四个？”

　　三人都对珍宝很是熟悉，同时震撼地大喊。

　　许鹏更是激动和亢奋，颤抖着摸了上去，还取出放大镜细细地欣赏和观看，一副喜爱到极致的摸样。

　　周父周母也是蹲了下去，痴迷地看着，仿佛已经失去了灵魂。

　　终于，三人从痴迷中醒过来，把目光投射到刘超脸上，许鹏激动地说：“这是绝世罕见的宝贝，如果拿去拍卖，至少价值三亿米金。”

　　“你的意思是这三亿米金还不能砸死你？那再给你开开眼界。”

　　刘超冷笑着说完，左手一晃，手中就出现了那个神奇的玉牌，他用指头轻轻一弹，玉牌就放出万丈金色光芒，美妙的音乐和歌声也是从中发出来，玉牌上面的美女也全部开始婀娜地跳舞。

　　“嘎嘎嘎……”

　　许鹏尽管做珠宝生意，见多识广，但还是没有见过这样神奇的宝贝，震撼得喉咙发出了怪异的声音来。

　　至于周父周母早就如同被雷霆击中，是全身颤抖，久久说不出话来。

　　周楠却是没有迷失，而是泪眼朦胧，心中剧痛，聪明的她，已经猜测到接下来要发生的事情。

　　“许老板，你看这个玉牌价值多少？”刘超冷冷问。

　　“这这这是无价之宝，我没有办法估计价值，但肯定比这四个翡翠西瓜要珍贵很多很多倍。”许鹏结结巴巴说。

　　刘超冷冷地笑了，把玉牌塞入口袋，然后他把翡翠西瓜收进包裹，傲然说：“做人不要太势利，你们在我面前炫耀，殊不知，我随时可以用钱砸死你们，你们引以为傲的财富，在我的眼中，就是一个天大的笑话。”

　　“原来你一直深藏不露，是超级大富豪，这真是我的不是，现在我可以宣布，你和周楠门当户对，情投意合……”许鹏马上改口说。

　　“刘超同学，你和周楠是天生一对……”

　　“刘超同学，我从第一次见到你，就感觉你很是不凡，今天终于是见识到了。”周母也是亲热地说。

　　“如果你们仅仅是炫耀也无所谓，但你们不该看不起我父亲。你们根本就不配做我的长辈，所以，再见了。”刘超冷冷说完，站起身，大踏步走出门去。

　　三人傻眼，脸上全是后悔之色，感觉今天似乎做错了什么。

　　“超哥，原来你并不是真的爱我！”

　　周楠泪流满面追了出去，冲刘超的背影喊道。

　　刘超停下了脚步，叹息着说：“或许，我还不知道什么是真爱。但是，我还是认为，即使是真爱，也不代表我能忍受一切屈辱，看不起我父亲是出租车司机，我绝对不能容忍，在我的心目中，父亲是世界上最伟大做崇高的人！”

　　“对不起。”周楠哭泣着说。

　　“这不是你的错。不过，如果是真爱，总有一天会在一起。”刘超说完，再次大步前行，硬是没有回头。

　　“呜呜呜……全是你们，全是你们的错。”

　　周楠哭了，冲三个也失魂落魄走出门来的长辈喊道。

　　“楠楠，我们没有错，错的是他并不是真的爱你，忘记他吧。”

　　许鹏凌乱在风中，遥看着刘超那如山的背影，弱弱地说。

　　“楠楠，对不起，妈也是太过关心你。”周母一脸懊悔说。

　　至于周父，却是如同一个孩子，蹲在地上，半天没有吭声。

　　刘超走了两百多米，四人还是呆呆地看着他的背影，极度地期待他能转身走回来。

　　但是，刘超没有转身，也没有回头，越走越远，很快就走到了另外一栋大别墅门口，一个美丽得如同天上仙女的少女从门中奔出来，惊喜地喊道：“超哥……”

　　她赫然就是吴香露。

　　而这一栋别墅自然就是吴父新置办的别墅了。

　　刘超其实心中也很迷茫，也很痛苦，他是很喜欢周楠的，素来把周楠当成了自己的妻子，但是，周楠的长辈却那样一副嘴脸，而且讥讽他父亲是出租车司机，他真是不能容忍，也不敢想象自己和这样的人做亲戚，所以他就忍不住反羞辱回去，然后毅然决然离开。

　　只是，周楠要痛苦了，要伤心了。

　　所以，尽管他没有回头，眼泪早就从他的眼眶中流出来，在脸上横流。

　　而现在听到这样亲切惊喜的声音，他也是没有任何反应，继续失魂落魄地往前走。

　　“超哥，超哥，你怎么啦……”

　　吴香露快步追了上去，拦在刘超面前，用心痛的目光看着刘超。

　　“啊……香远同学，你怎么也在这里？”

　　刘超终于从自己的心灵境界中醒过来了，看到吴香露竟然出现在他面前，他还真是有点不敢相信自己的眼睛。

　　吴香露这个时候也猜测到发生了什么，定然是周家把刘超赶出来了，不让他和周楠交往，她的心莫名的加快了跳动，浓浓的喜悦从全身每一个细胞中涌出来，她取出一块香气扑鼻的手绢，擦拭着刘超脸上的泪水，同时娇嗔着说：“这是我家的别墅啊，你竟然敢过门不入？”

　　“我我我还有事情，下次再来拜访。”刘超歉然说。

　　“刘超同学，这就是你的不是了，怎么能下次呢，走走走，进去陪叔叔喝茶聊天。”吴父竟然也在家，大步流星走了出来，一把拉住刘超的胳膊，把他往门中拉去。

　　吴香露也是抱住刘超另外一个胳膊帮忙。

　　父女齐心，其力断金。

　　刘超拒绝不了这种热情，终究被两人拉进了吴家的大门。

　　“呜……”周楠终于放声大哭起来。

　　周父周母还有许鹏的脸色也是变得惨白。


第109章 吴父睿智，蓝图宏伟

　　吴父和吴香露把刘超请到别墅中一处葡萄藤下面的石凳上坐下来，吴香露给刘超倒满香茶，俏脸浮出美丽的红晕，美目中全是春天的色泽，显得美艳不可方物。

　　“刘超同学，喝茶。”吴父轻声说。

　　“吴叔叔，你是睿智之人，我有个问题请教。”刘超没有喝茶，而是黯然说。

　　“其实我很愚蠢的，毕竟我高中都没有毕业，但是我愿意倾听你的故事。”吴父谦虚地说。

　　“……”刘超把刚才发生的事情说了出来，末了说：“吴叔叔，你认为我做得对还是不对？”

　　吴父和吴香露都呆若木鸡地愣住了，过了好一会，吴父才惊讶地说：“这是真的？”

　　“当然是真的。”刘超说。

　　“我素来以为许鹏是一个开明之人，没有想到他竟然目光短浅到如此地步。唉，周父周母竟然也如此短视，真是让人扼腕。”吴父嘴里很是惋惜，但他的脸上却没有任何惋惜之色，反而是一片灿烂的笑容，“刘超同学，你狠狠地打脸，打得好，男子汉大丈夫绝对不能忍受这样的羞辱，最不能容忍的是他们还看不起你父亲，这叔叔可忍，婶婶不可忍。”

　　“什么叔叔可忍，婶婶不可忍？父亲真是不学无术啊。”吴香露在一边跺脚。

　　“但是，我伤害了周楠。”刘超哀伤地说。

　　吴父的脸色变得严肃，认真地说：“刘超同学，婚姻非同儿戏，真的需要郑重，你和周楠固然互相深爱，但是，还要考虑很多的因素，比如家庭背景，生长环境，性格爱好，志向和理想。否则，痛苦将会很是漫长。”

　　顿了顿，又说：“今天你的行为就预防了不好的事情发生，周楠是聪明人，定然能够从悲痛中走出来的，也定然能够理解你的，等你和周楠的人生经历丰富了，综合权衡后，你们就会知道，真爱是什么？你们就会知道，什么样的人才是你们的终身伴侣。”

　　他喝了一口茶，放下茶杯，微笑着说：“刘超同学，你才二十岁，这么早考虑婚姻大事干什么？我可是听你说过，你要变得超级强大，你要变成超级富豪，为这些去努力吧，不要被儿女情长遮盖了眼睛。”

　　“是啊，我的未来在星辰大海，我要做的事情多着呢，而且我至少能活万年，我也能让周楠拥有悠长的寿命。何必这么早就考虑婚姻大事？”刘超只觉心中豁然开朗，感激地说：“谢谢叔叔开导，让我获利良多。”

　　“原来他就是刘超，真是好帅气啊。”一个看上去个格外美丽的少妇从一边走出来，在吴香露耳边低声说，“女儿，我支持你追他……”

　　“妈，你说什么呢，快去做饭啦，超哥还没有吃饭呢。”

　　吴香露羞得俏脸绯红，娇嗔着说。

　　“阿姨好。”刘超自然是听到了，俊脸也是飞出红云，礼貌地喊了一句。

　　“刘超同学，你继续和你吴叔叔聊，我去做饭，你一定要吃了饭再走。”吴母的脸上全是欣赏和喜悦，是飞快地转身，欢天喜地做饭去了。

　　但是，刘超再闲聊了一会，还是告辞了，歉然却坚决地说：“叔叔，香露同学，我不能再久坐，不想让周楠痛苦，她还站在门口看着这边呢。”

　　吴父和吴香露的笑容一窒，但却是没有理由留下刘超了，把刘超送出了门口。

　　刘超大踏步去了，虽然没有回头看一眼，但他却是听到，周楠停止了哭泣，神情也变得平静下来。

　　现在周楠也有一种奇怪的感觉，即使没有和刘超说话，她也能够体会到刘超对她的爱，非常深，非常深，只是她的长辈伤害刘超太深，刘超只能离去。

　　“以后一定有办法解开这个结的，我们一定能够在一起的。”周楠在心中大喊着，憧憬着。

　　不知怎么的，刘超不想回家。

　　所以，他乘坐着公共汽车又去到了学校，直接来到了程馨套房门口，摁响了门铃。

　　很快，程馨就把门打开来了，一眼看到是刘超，她的脸上就露出了惊喜到极致的笑容，欢天喜地把刘超迎了进去。

　　刘超一进门，就投入了程馨的怀抱，眼睛红红的，眼泪都差点流出来了。

　　“弟弟，你怎么啦？”程馨把刘超轻轻地呵护在怀中，惊讶地问。

　　“没什么，我只是感觉有点儿累。”刘超说。

　　“累？”程馨更加惊讶了，在她的心目中，刘超那可是能够飞天遁地的超人，怎么会累呢？

　　于是她把刘超请到沙发上坐下你，柔声说：“那休息一下，我去做饭……”

　　她走进了厨房，但并没有做饭，而是电话给吴香露，压低声音问：“吴香露同学，我是程校长，今天是不是发生了什么事情，刘超闷闷不乐的？”

　　“啊……他到你那里来了？”吴香露愣了愣说。

　　“是的，他现在在我这里。”程馨说。

　　“今天的确发生了一件不愉快的事情……”吴香露便一五一十说了出来，但却没有说刘超反羞辱周家的事情，她本能地不想让校长知道刘超拥有一块珍贵的玉牌，而先前刘超也没有说翡翠西瓜的事情，她自然也不知道刘超还用价值巨大的翡翠西瓜打脸了许鹏。

　　“原来是这样。我会开导他的……”程馨俏脸上浮出了愤怒之色，周家真是势利啊。挂了电话，她并没有马上去开导刘超，而是手脚麻利地做好饭菜，和刘超一起亲热地吃完晚餐，就吹气如兰地问：“弟弟，今天晚上就在我这里休息吧？”

　　“那我要和上次一样，抱着你睡。”

　　刘超似乎振作了起来，脸上浮出了期待之色。

　　“我怕你控制不住自己。”程馨的俏脸上飞起两朵艳丽的红云，美目中也是荡漾着春天的色泽，娇嗔着说。

　　“我能的，馨姐你放心。”刘超自信满满说。

　　“那好吧。”程馨娇羞地说。

　　“那我们去睡了……”刘超激动起来，拉着她就走进房间去了。

　　“天刚黑呢……”程馨给了刘超一个白眼，但却是显得风情万种，春色无边。

　　“天刚黑，正好睡觉啊。”刘超理直气壮说。

　　于是两人洗浴完毕，就相拥着躺在床上，两人的心跳都疯狂跳动起来，似乎要跳出胸膛。

　　“馨姐，我现在发现，越来越喜欢你了，我感觉你就是我的真爱。”刘超炽热如火地说。

　　“弟弟，你就不要哄姐姐开心了，今天的事情我已经知道了，周家太过分了，弟弟，你想哭就哭出来吧。”程馨柔声说。

　　“哭，我为什么要哭啊？”刘超愕然道。

　　“周家那样羞辱你，难道你不难过吗？”程馨也是愕然问。

　　“刚才吴香露同学没有告诉你后面的事情，我反过来羞辱了他们一顿。所以，我并没有被羞辱的感觉，我只是感觉这样做对不起周楠，周楠定然很难过，但我相信，她能挺过来的。”刘超自然听到了程馨和吴香露的电话，便轻声解释说。

　　“什么？你反过来羞辱了他们一顿？怎么羞辱的？”程馨惊讶地说。

　　于是刘超把后面发生的事情说了一边，还把翡翠西瓜和玉牌拿出来给程馨欣赏了一会。

　　程馨还真是震撼了，娇嗔着说：“弟弟，原来你是超级大富豪啊，而周家真正是自取其辱，周楠固然会难过，但她定然能够理解你的，你这么年轻，真的不必要这么快就决定自己的婚姻大事，要把更多的精力和时间放在学习和修炼上。”

　　“姐姐，和你在一起，我有在母亲怀抱中的感觉，特别的温暖和温馨，你的话也特别贴心，我真是不想和你分开。”刘超痴迷地看着怀中佳人那艳丽绝伦的容颜，“但是，我还是决定明天就去燕京，我要开始开创属于我刘超的辉煌时代，将来，你一定会为弟弟的成就骄傲的。”

　　“弟弟，我一直为你骄傲，你就是我唯一的亲人，姐姐一辈子都和你在一起，永远站在你的身边。”程馨用清亮的目光看着刘超，“如果你需要姐，姐会不顾一切来帮你。”

　　“馨姐，等我开创了属于自己的公司，你就来做总经理，好不好？”刘超心中狂喜，打蛇随棍上说。

　　“好。”程馨毫不犹豫答应下来，“那你打算创办什么样的公司呢？姐姐好抽时间学习相关的知识，好做一个合格的总经理。”

　　刘超的脸上浮出了思索之色，轻声说：“可能是药物公司或者相关类别的公司……随着社会的进步和发展，人们对健康越来越看重，美容延寿治疗各种绝症的药物也会越来越受欢迎，我大学将就读燕京生物学院，我会把动物科学和植物科学的课程全部研究透彻，加上我有特殊的优势，创办的公司定然很快就能崛起，成为世界排名前几的公司也不是不可能。”

　　“弟弟，你拥有神奇的能力，曾经让我断肢重生，还让我青春永驻，加上大学的磨练，我相信，你一定能成功的，那时，姐姐就是世界排名前几的公司的总经理了，好威风啊。”程馨咯咯娇笑着说，“而在弟弟你的公司，有弟弟你的保护，再没有人敢来骚扰我，生活是多么幸福啊，我恨不得这一天快点到来。”

　　“馨姐，这一天很快就会到来的，我保证。”刘超自信满满说。


第110章 再遇毒蜘蛛成员

　　告别亲人，告别朋友，托付王军到时把他的录取通知书带来燕京，刘超毅然决然地乘上了从白城开往燕京的火车。

　　此时此刻，戴着一副大墨镜的刘超就静静地坐在位置上，看着窗外的景物，心却如同草原上的野马，在疯狂的奔腾。

　　自己是什么时候真正爱上周楠的呢？

　　应该是在她给他笔记本之后。

　　阅读她的读书笔记，他似乎就在阅读她这个人，感受到了她的聪慧，她的品性。

　　之后，参加世界记忆锦标赛，在他的追求下，她也喜欢上他。

　　这一段感情很真挚，让他永远难以忘记。

　　可惜，她的父母和小舅却是那样一副嘴脸。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　且让我很快崛起，如同彗星一样崛起，成为真正的大富豪。

　　那时，再看看他们是一副什么嘴脸。

　　不过，目前，自己只能把这一段感情，深深地埋入心中。

　　自己还喜欢吴香远，真的很喜欢。

　　以前纯粹就是为她的美丽而痴迷，后来就是为她的热情大胆，善解人意聪明能干所吸引，这个女人，真是太适合做妻子了……

　　自己又是什么时候喜欢上馨姐的呢？

　　或许，就是那一次戴老师拉他到校长办公室的时候开始，程馨循循善诱教育他如何做人，之后，她失去右腿，他去医院看她，发现她没有任何颓丧和自暴自弃，他还真是震撼了，她就深深地走进了他的心中，再不能磨灭。

　　所以，他决定帮她，让她断肢重生。

　　之后，她成了他的姐姐，似乎是亲人又似乎是情人一样的姐姐，她愿意为他一辈子不嫁。

　　这三个美女都是千载难遇的佳人，但自己却遇到了，她们也都喜欢上他，自己到底是幸运还是不幸？要做出选择，还真是艰难啊。

　　天，自己怎么又在想这种事情啊。

　　现在自己有很多的事情要做，寻找办法让那几种没有完全融合的生物能力融合完全，让自己逐步变得强大，让超神仪升级，抽取融合更多高级的生物能力，同时创办自己的公司，还要想方设法找到自己的母亲，让母亲和父亲团聚，还要找到给下毒的仇人，将之碎尸万段……

　　突然，他从沉思中醒过来，是被一种毛骨悚然的感觉惊醒过来的。

　　他的脸上马上浮出了警觉之色，两个耳朵也是不停地颤动起来，奇异的感知能力也是瞬间就散发了出去，想要找到让他毛骨悚然的原因。

　　让他惊讶的是，他没有发现任何异常，车厢中坐满了乘客，一个个不是在闲聊就是在闭目养神，要不就是在呼呼大睡。

　　但是，那种毛骨悚然的感觉却是愈发强烈。

　　他愈加戒备起来，猛然站起身，目光如同闪电，在车厢中四处扫射。

　　终于，他发现了一点儿情况。

　　这个车厢的两头竟然坐了几个外国大汉，两个白人，两个黑人，全部强壮得不像话，身上全部都流露出一股强大的气息。

　　另外还有一个只有一米来高的小黑人，就在过道中蹦蹦跳跳地玩耍，他的身上流露出更加强大的气息和冰寒的杀气。

　　见刘超发现了他们，他们几乎是同时把目光投射在刘超的身上，脸上浮出了狰狞之色，仿佛，在他们眼中，刘超就是一条已经落入他们陷阱的猎物，再没有逃走的能力。

　　“不好，这是毒蜘蛛成员。”

　　刘超的心中咯噔一下，尽管这些人身上没有带任何一只毒蜘蛛，但他还是从那种特殊的气息觉察了对方的身份，毕竟，他在飞机上可是和五个强大的毒蜘蛛成员殊死搏杀过。

　　情况不妙的是，这五个毒蜘蛛成员比劫机的那五个毒蜘蛛成员强大得多，应该全部是修炼到猛兽境四层的高手。

　　“他们的目的是什么？难道想要劫持火车上的全部乘客？”

　　刘超在心中猜测着，而一猜测到这样一个结果，冷汗就唰的一声从他身上流出来了，毕竟，火车上的人数远远比那次飞机的人数多，而且基本上全是华国人，他岂愿意让自己的同胞们遭受对方的毒手？

　　“小魔女太不负责了，追查毒蜘蛛没有任何结果，反而让对方杀到了国内来了。”刘超在心中咒骂，飞快地坐下来了，从口袋中掏出手机，准备发短信给小魔女。

　　“刘超，你就不要妄想报警了，这个车厢已经被我们屏蔽，没有信号的，今天你就老实点，乖乖同我们走。”不知什么时候，那个黑人侏儒已经来到了刘超身边的过道中，狞笑着说。

　　“你们是为了我来？”刘超装出一脸惊慌的样子，问道。

　　“你杀了我们五个成员，我们自然要从你身上找回损失。你老实一点，下一站就下车去，否则，火车上的人全部要死。”黑人侏儒杀气腾腾说。

　　由于两人说的是英语，语速又快，其余乘客还真是没有听出来，反而有一些乘客对刘超投过来钦佩的目光，心道这个少年的英语水平真高，竟然能够和外国人没有任何碍难的交流。

　　“原来他们是来绑架我的，不知道是不是米国人在搞鬼。”

　　刘超反而镇定了下来，既然对方的目的不是劫火车，那他就轻松多了，否则，他即使拥有众多异能，也未必能够保护这么多乘客不受到任何伤害。毕竟，对方不是普通人，全是罕见的高手，不比米国三角洲特种部队的成员弱。

　　“有胆量就来追我。”刘超一拳轰在车窗玻璃上，将玻璃轰得支离破碎，然后他身子如同鬼魅一样跳起，眨眼就穿窗而去，一落在地上，就往一片密林狂奔。

　　前面那个小站定然有对方的埋伏，他自然是不能在那里下车，现在他跳窗逃走，对方必然要追上来，那火车的乘客就不会遭受池鱼之殃，而他也能在密林中和这些家伙周旋。

　　没有让他失望，五个毒蜘蛛成员是冷笑一声，用和刘超同样的方法，穿窗而出，闪电般追了上去。

　　“天，这是怎么回事啊？”

　　车厢中的乘客是莫名其妙，脸上全是惊讶，但是，火车一晃而过，他们也看不出一个所以然。

　　刘超没有用出最快的速度，而是用比普通人快一些的速度冲进了密林之中，把头一低，往密林深处急速钻入。

　　迎面就是一个山谷，两边都是高耸的悬崖，仿佛一个葫芦口。

　　刘超微微一怔，但还是毫不犹豫冲了进去。

　　里面竟然是一个没有别的出口的山谷，周围全是几十米高的悬崖，竟然是一个死地。

　　“哈哈哈……小子，现在你无路可逃了。”

　　狂笑声响起，五个毒蜘蛛成员是杀气冲天追了上来，牢牢地堵住了山谷口。

　　刘超猛然转身，愤怒地说：“刚才你们是故意散发出杀气，让我发现你们，然后你们再故意说让我在下一站下车，目的就是想让我跳窗，进入这个无路可逃的山谷？”

　　“嘿嘿嘿，果然不愧是世界记忆锦标赛冠军，非常聪明，竟然一下子就识破了我们的计谋。”侏儒怪笑着说。

　　“你们怎么会知道这里有个葫芦山谷？怎么知道我在这趟列车上？”刘超疑惑地问。

　　“这太简单了，我是超级厉害的黑客，入侵了你们白城的公路监控系统，发现你进入了火车站，然后我又用黑客技术，入侵了火车购票电脑系统，自然轻松知道你买了什么火车票，于是我们就在路上等你，发现这个山谷很适合埋伏……后面不要我说了吧？”侏儒得意洋洋说。

　　“你们果然有点本事。”刘超淡淡地说，“现在我想知道，你们想要怎么对付我呢？”

　　“这个就不能告诉你了，不过，只要你乖乖配合，你不会吃苦头。”侏儒显然是头领，警告着说。

　　“哈哈哈……有本事就抓到我吧。”

　　刘超说完，轻轻一跳，就已经跳了近十米高，附着在悬崖壁上，如同壁虎一样向上游去。

　　“下来，下来，否则我开枪了。”

　　侏儒勃然大怒，手中攸地出现了一把手枪，把黑洞洞的枪口对准了刘超。

　　另外四个毒蜘蛛成员却是没有拔枪，而是猛然跳起空中，双脚在悬崖峭壁上急速点动，人就如同超人一样向悬崖上升起，速度竟然不比刘超的壁虎游墙速度慢。

　　让侏儒气得吐血的是，刘超丝毫不理会，继续快速往上游去，眼看他就要游动到悬崖上，侏儒的脸上浮出一道凌厉之色，猛然扣动了扳机。

　　“嗖……”

　　子弹瞬间飞出，带着一股浓郁的死亡气息射向刘超的大腿。

　　“来得好。”

　　刘超的耳朵颤动，大喊一声，左手中攸地出现了一把菜刀，狠狠一刀砍在子弹上。

　　“当……”

　　子弹被砍成两半，掉落下悬崖，而刘超却是猛然往上面一窜，就已经翻上了悬崖，消失在侏儒和另外四个毒蜘蛛成员的眼帘。

　　“快，追上去，一定要抓住他。”

　　侏儒怒吼一声，高高跳起，双脚蹬蹬瞪地在悬崖壁上踩动，人平行于地面，带着一股狂风先那四个高手一步奔上了悬崖，这种轻功，即便是刘超，也未必能够做到。

　　“好厉害，今次我发达了，或许可以再融合完毕几种生物能力了。”

　　刘超拥有超级厉害的听力，将侏儒的动作听得清清楚楚，在心中狂喜地嘀咕着，人却已经没入了密林，瞬间消失不见。


第111章 密林搏杀

　　这是一片无边无际的密林，无限向远处延伸。

　　林木参天，杂草丛生，怪石嶙峋，飞鸟毒虫随处可见。

　　刘超在密林中狂奔，不时用菜刀砍飞从身后射来的子弹。

　　侏儒和另外四名毒蜘蛛成员在后面狂追，脸上全是愤怒，自己四个修炼到真气化兵的猛兽境四层高手，竟然追不上刘超这样一个没有修炼出真气的普通人？

　　“混蛋，你给我站住，否则等下剥你的皮。”侏儒喝道。

　　“五个白痴，你们没有看到，这里的风水很好吗？非常适合埋葬你们的尸体。”刘超一边狂奔，一边冷笑着反唇相讥。

　　他还真是想要灭杀这五个恐怖组织成员，否则他早就凭借跳蚤的跳跃能力逃得无影无踪了。

　　“快快快……”

　　侏儒怒吼着，带着四名成员风驰电掣地追了上去，速度竟然在愤怒之下有了提升，似乎很快就要追上刘超了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　突然间，几十条竹叶青毒蛇如同利箭一样从树上飞下来，张嘴咬向五人的全身要害。

　　“找死。”

　　五人手中攸地出现了真气化成的刀和剑，闪电般砍了出去，眨眼就把众多竹叶青砍成了两半，还真是厉害得让人咂舌。

　　但是，又有几百个毒蜘蛛从空中猛然垂落，张牙舞爪攻向五人。

　　“小心。”

　　侏儒大吼一声，把手中的刀舞得密不透风，把坠落下来的毒蜘蛛切割成了齑粉。

　　其余高手也是怒吼连连，用兵器化成的光圈把自己完全包裹起来，任何毒蜘蛛一落在光圈上，就化成了齑粉。

　　“打……”

　　刘超冷笑着从一棵大树之后冲出来，飞起一脚踢在一个一米多高的巨石上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，巨石瞬间断裂，飞天而起，带着一股摧毁一切的气势轰向五人。

　　“啊……”

　　侏儒心中震撼，刘超一个普通人，竟然具备了如此恐怖的巨力，这怎么可能？但他还是疯狂大吼一声，高高跳起空中，狠狠一掌打在飞天而来的巨石上。

　　“轰隆……”

　　惊天动地一声巨响，巨石崩溃开来，化成了无数碎石，向四面办法激射，把众多树木打得东倒西歪，也把其余四人用兵器构成的光圈打得破碎开来。

　　埋伏在草丛中的竹叶青蛇趁机电射而出，狠狠咬在四人腿上。

　　这些毒蛇大部分是刘超随身携带的，小部分是这个森林中自有的。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，四个高手同时蹦跳起来，双脚如同海带一样抖动，但却是抖不掉死死咬住他们双腿的竹叶青蛇。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　侏儒很厉害，一闪而至，手中的刀鬼魅般舞动，瞬间就把众多竹叶青毒蛇砍成了两截，却没有伤害四人的双腿分毫。

　　四人暗中长出一口气，但却是不敢怠慢，同时跳到一块巨大的石板上，马上就盘膝而坐，开始运功疗伤，不逼出蛇毒，他们就没有什么战斗力，甚至有可能死在这里。

　　但是，真正的灾难降临了，无数毒蜘蛛如同雨点一样从空中降落，覆盖在四人身上，疯狂地啃噬，把毒素注入他们的身躯。

　　“啊啊啊啊……”

　　四人凄厉惨叫着，同时跳了起来，狼狈地向后面逃去，不敢再追击刘超了。

　　但是，侏儒却舞动着一把真气化成的砍刀，疯狂向刘超杀去，“小子，没有想到你真的懂得指挥毒蜘蛛，这简直就是一个奇迹，怪不得上次我们五个兄弟被你杀死。但是，今天你遇到了我，你还是没有任何反抗的余地。”

　　“今天你们一个也逃不掉。敢阴谋对付我的人，全部要被我杀死。”

　　刘超心中怒火熊熊，手中攸地出现了两把菜刀，身上流露出冰寒如同实质的杀气。

　　他还真是很愤怒，自己和毒蜘蛛这个恐怖组织无冤无仇，但对方那次劫机，估计就是想要对付他刘超，现在对方又来绑架他，难道认为他好欺负不成？老虎不发威，以为是病猫？

　　“哈哈哈……你一个没有修炼出真气的普通人，具备了一些可笑的异能，就想要和我们毒蜘蛛圣战组织作对，简直就是可笑可悲。难道你不知道，我们毒蜘蛛圣战组织是世界一流的组织吗？世界上的圣战活动有大半是我们引导和组织的吗？”侏儒似乎听到了世界上最好笑的笑话，弯腰捧腹大笑起来。

　　“杀……”

　　刘超还真是怒发冲冠了，毒蜘蛛恐怖组织臭名昭著，不知杀死了多少无辜，对方竟然还沾沾自喜，洋洋得意，真是没有任何人性的，自己何必和他们客气，一个箭步就冲了上去，右手中的菜刀化成了一道寒光，闪电般砍向对方的咽喉，左手中的菜刀也是伺机而动，准备给予对方重创。

　　“雕虫小技。”

　　侏儒冷笑，右手中的砍刀猛然一翻，就已经砍在那把快要砍到他咽喉的菜刀上，刘超左手的菜刀竟然来不及拦截，侏儒果然不愧是修炼到猛兽境四层的高手。

　　“当……”

　　震天动地一声巨响，刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然身不由己后退了十几步，最后重重撞在一棵大树上，把大树都撞得歪倒在一边。

　　侏儒也没有讨得了好，同样退了好几步，但却比刘超轻松得多。

　　不过，他的脸上还是露出了震撼之色，用看怪物一样的目光看着刘超，惊讶地问：“你一个普通人，为何拥有如此恐怖的巨力？”

　　“你去地狱问阎罗王吧。”

　　刘超冷笑一声，挥舞着菜刀，施展螳螂刀技，对侏儒发动了如同水银泄地一样的攻击。

　　侏儒没有退缩，舞动砍刀，施展他独创的猿猴身法和怪异刀法，和刘超疯狂搏杀在一起。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音如同雨点一样密集地响起，两个人化成了两团漂浮不定的黑影，在密林中交杂，有时还跳到密林上空，在树冠上打成一团。

　　“当……”

　　菜刀和砍刀又是疯狂轰击在一起，两人都施展了全力，各自如同流星一样倒飞了十几米远，才狠狠砸在地上。

　　“杀……”

　　刘超一砸在地上，就怒吼一声，身子腾空而起，眨眼就来到了刚刚翻身爬起的侏儒上空，疯狂两刀砍向侏儒的头颅。

　　侏儒的脸色微微一变，但却没有任何慌乱，右手的肌肉竟然神奇地膨胀变大，让他的右手瞬间就变大了十来倍，然后狠狠一刀砍在两把菜刀上。

　　“当……”

　　仿佛炸弹爆炸，仿佛天地崩塌，气浪掀起百丈高，刘超只觉反震力惊人，身不由己倒飞高空，如同一个被人踢飞的足球。

　　侏儒却是如同钉子一样被打入了泥土之中，把脖子都淹没了，这固然是刘超恐怖巨力的结果，但也有侏儒使用了奇妙卸力方法的缘故。

　　“杀……”

　　刘超看得分明，右手中的菜刀如同闪电一样投掷而出，眨眼就来到了侏儒的头顶三尺之处。

　　“来得好……”

　　侏儒大吼一声，疯狂一刀把菜刀砍飞开去，但他的人又向下沉了三寸。

　　“死吧。”

　　刘超趁机如同流星一样坠落下来，狠狠一刀砍向侏儒的头顶。

　　“找死。”

　　侏儒身周的泥土猛然爆炸开来，如同雨点一样向刘超射去，瞬间就让刘超的注意力有了些许分散，然后侏儒如同利箭一样飞上空中，左手鬼魅般一探，就已经抓住了刘超左手腕，右手中的砍刀带着一股冰寒的气息砍在刘超的大腿上。

　　“啊……”

　　血液飚射，刘超发出了凄厉的痛叫。

　　他终究是没有经受过任何训练，搏杀没有什么经验，尽管很有天赋，但还是败在侏儒这样最擅长杀人的高手手中。

　　但是，侏儒的脸上却浮出了惊恐和不敢置信之色，因为，他发现，那把砍入刘超大腿的砍刀竟然是如同冰遇到了热水，融化了一大块，刀锋几乎已经没有，仅仅剩下一个刀背。

　　他却是不知，他这把兵器是真气化成，砍入刘超体内，瞬间就被刘超的血肉吞噬，而刘超脑海中那个蝙蝠听力的融合进度条也就飙升了起来，眨眼就从百分之五十二跳跃到了百分之八十五。

　　趁侏儒愣神的一刹那，刘超心念一动，一条竹叶青蛇就从左手的红痣空间中飞出来，一口就咬在侏儒的左手腕上。

　　“啊……”

　　侏儒发出了凄厉的惨叫，情不自禁松开了刘超的左手腕，身子也是在重力的作用下向下掉落。

　　“死吧。”

　　尽管右腿血流如注，剧痛攻心，但刘超还是没有放过这个制住侏儒的好机会，大吼一声，又是十几条竹叶青从红痣空间中飞出来，雨点一样射向侏儒。

　　侏儒很厉害，右手疯狂舞动缺了一半的砍刀，阻挡竹叶青的攻击。

　　但是，刘超却如同天神一样降落，左手中的菜刀带着一股一往无前的气势砍在那把砍刀化成的光圈上。

　　“当……”

　　火花飞溅，侏儒加速下坠，如同流星一样砸在地上，把地面砸出一个大坑，光圈也瞬间破碎，十几条竹叶青蛇趁机狠狠咬在侏儒的手腕上，脖子上，脸上，鼻子上。

　　“当啷……啊……”

　　侏儒手中的砍刀掉落，人也是发出了凄厉的痛叫。

　　“轰隆……”

　　刘超从空中坠落下来，狠狠一脚踩在侏儒的胸膛上。

　　“咔嚓”一声，胸骨断裂，侏儒吐出一口血箭，头一歪，就昏死了过去。

　　“敢来杀我，真是没有死过。”

　　刘超也是半跪在地，大口大口喘息着，脸上却是浮出了傲然之色。


第112章 现在轮到你们了

　　刘超半跪在地，右手摁住右腿那深可见骨的伤口，脚下是变成死狗一样不能动弹的侏儒。

　　“超神仪，有没有探查到附近有具备较强愈合能力的生物？”刘超期待地问。

　　尽管知道现在让超神仪升级很重要，最好不要再融合更多生物的能力，但是，自己受了这么重的伤，必须要马上治疗好，否则，另外四个毒蜘蛛成员逼毒完毕，杀过来，那就麻烦大了。

　　“壁虎断肢重生的能力其实就能快速愈合任何伤口。可惜附近没有探测到一只壁虎。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“这是森林中，没可能没有壁虎。”

　　刘超在心中嘀咕着，狠狠几脚踩断了侏儒的双腿、双手的骨头，痛得侏儒死去活来。然后他一把抓起那把侏儒掉落的砍刀，一瘸一拐在森林中移动起来。

　　仅仅走了十几米，超神仪就说：“探测到一只壁虎……”

　　“快，马上抽取壁虎的断肢重生能力融合给我。”

　　刘超一脸惊喜，毫不犹豫地下令。

　　他的话音刚落，那只趴在树上的壁虎就身子一颤，它的断肢重生能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了刘超的身躯。

　　几乎是同时，刘超脑海中的虚拟屏幕上，出现了一个壁虎断肢重生的融合进度条，快速向上飙升，几个呼吸的时间，就已经融合到了百分之三十，然后就停滞了下来。

　　让刘超惊喜的是，伤口瞬间就停止了疼痛，血也止住了，痒痒的感觉也产生了，显然，伤口正在愈合。

　　他一屁股在草地上坐下来，瞪大眼睛细细观察伤口，发现要愈合完毕，估计也要几个小时。

　　“不行，要让伤口愈合的速度加快。”

　　刘超在心中盘算着，开始研究手中那把侏儒用真气化成的砍刀。

　　砍刀几乎是半透明的，轻飘飘的，似乎没有任何重量，但却是寒气逼人，可惜已经融化了一小部分，否则可以用来做兵器。

　　如果是修炼人士知道刘超心中的想法，定然要笑掉大牙。

　　把真气修炼得格外浑厚才能让真气化成兵器，但只要主人心念一动，这把兵器又会化成真气，回到主人的体内。

　　现在之所以这把残缺的砍刀还好端端地没有消失，却是因为侏儒痛得死去活来，脑袋一片空白，也就没有让砍刀解体。

　　而如果侏儒死掉，砍刀马上就会化成无主的真气，消散在天地之间。

　　“嘿嘿，既然这把刀比不上我的菜刀，刚才又让蝙蝠听力的融合进度条跳跃到了百分之八十五，我就将之吃了，应该能让壁虎断肢重生的能力融合度增加。”刘超邪笑起来，把砍刀拿到嘴边，狠狠一口咬了上去，卡崩一声就咬下一大块来，嚼豆子一样嚼碎，咽了下去。

　　他不愧融合了蚂蚁的大力，果然是好牙口！

　　那些碎片一进入腹中，还真是被他的躯体吸收了，壁虎断肢重生能力的融合进度条果然是快速动了起来，从百分之三十急速向上飙升。

　　刘超一脸喜色，疯狂地啃噬，用了十几个呼吸的时间就把一把砍刀全部吃了进去，而壁虎断肢重生能力的融合进度条也是飙升到了百分之五十，才停滞了，但伤口融合的速度却是瞬间加快。

　　蝙蝠听力的融合进度条却又动了起来，从百分之八十五缓缓融合到了百分之百。

　　“轰隆……”

　　奇异的声音响起，红痣空间猛然扩大了一倍，有两个小车内部空间那么大了。

　　“爽啊，真是太爽了。”

　　刘超跳了起来，脸上全是惊喜，比一个穷人中了五百万大奖还要喜悦。

　　再低头看了看伤口，发现虽然还没有完全愈合，但却是不怎么痛了，也不太影响走路了，他就杀气腾腾走到了侏儒面前，发现侏儒已经昏迷了过去，他就摸着下巴思忖了一会，左手一抖，蜘蛛丝就从他的红痣里面射出来，瞬间就把侏儒捆成了一个粽子。

　　他又把注意力集中到红痣空间，将之分成了三个独立的空间，分别取名为藏宝室，生物室，囚牢。当然，都不是很大，不到一个小车的空间。

　　“进去吧。我的囚徒。”

　　刘超把左手摁在侏儒的脑袋上，心念一动，侏儒就已经凭空消失，在红痣空间的囚牢里面现出了身影。

　　里面似乎能够源源不绝产生空气，侏儒竟然没有憋死的迹象。

　　而之所以要囚禁侏儒，却是因为侏儒是这一队毒蜘蛛成员的头领，应该知道很多毒蜘蛛这个恐怖组织的秘密，等下可以审问出来。

　　他两个耳朵急速颤动起来，很快就听出了另外四个毒蜘蛛成员的位置和方向。

　　“现在，轮到你们了。”

　　刘超冷冷一笑，猛然跳到了半空中，等落下来已经跨越了近千米的距离，而一降落下来，他就又高高跳起，如同炮弹一样射向半空。

　　他就这样跳来跳去，速度快得不可思议，仅仅几个呼吸的时间，他就已经来到了四人近处，藏在一棵大树后面，探头细细地窥探着。

　　四个家伙还在盘膝运功疗伤，黑色的毒水从他们身上的伤口中缓缓地流淌出来，把地面的草都染黑了。

　　“杀！”

　　刘超在心中大喝一声，一闪而出，两个手中的菜刀高高扬起，狠狠砍在两个家伙的后背上，深深陷入，血液飚射出来。

　　“啊啊……”两个家伙发出了杀猪一样的惨叫，然后就一头栽倒在地，双腿乱蹬，是怎么也爬不起来了。

　　刘超拔出菜刀，如同一个杀神一样又疯狂向另外两个家伙的额头砍去。

　　“啊呀……”

　　这两个家伙终于是惊醒了过来，同时慌张地大叫一声，手中就出现了一把短剑，用力砍在菜刀的刀锋上。

　　“当当……”

　　声音如同打铁，震耳欲聋。

　　刘超只觉一股巨力传来，是蹬蹬瞪地倒退了十几步。

　　两个家伙也是受到了巨大的反震之力，如同一个皮球一样向后倒飞了十几米远，嘴里喷出血雾，显然是因为运功被打断，受了内伤。

　　但他们是身经百战的高手，很不简单，在翻滚的同时，左手已经拔出了腰间的手枪，瞄准又疯狂杀过来的刘超扣动了扳机。

　　“嗖嗖……”

　　子弹带着浓郁的死亡气息向刘超的胸口射去。

　　刘超没有任何惊慌，随手两刀就砍在子弹上，竟然把子弹砍成了两半，叮叮当当掉落在地，而他的身子没有任何停顿，继续向两人疯狂冲去，看上去就是一个不要命的疯子。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　两个毒蜘蛛成员哪里见过刘超这样凶猛绝伦的猛人啊，脸上浮出惊恐之色，继续向后面翻滚，同时扣动扳机，把子弹如同雨点一样射向刘超。

　　“子弹奈何不了我。”

　　刘超一脸傲然之色，两个手急速舞动，两把菜刀化成了两个璀璨的光圈，任何子弹一接触到就被砍成了两半，然后轻飘飘掉落，伤害不到刘超丝毫。

　　“见鬼了，他怎么可能用刀砍中子弹？”

　　两人脸上全是不敢置信之色，就是他们这样真气化兵的高手，面对近距离射来的子弹，也要选择躲避，很难用兵器将子弹击落，毕竟，子弹的速度太快了，飞翔的时间太短暂了。

　　他们却是不知，刘超融合了蝙蝠的听力，让他能够轻松听出任何子弹的射击来向，加上他融合了蚂蚁的大力，跳蚤的跳跃能力，螳螂刀技，就创造出一个奇迹，能够用刀把子弹砍下来。

　　终于，两个家伙的子弹打完了，便把手枪狠狠投向刘超，同时跳了起来，舞动手中的短剑，狞笑着杀向刘超。

　　有这么一段时间缓冲，他们已经压下了内伤，具备了一定的战斗力，不信两人联手，打不赢刘超这样一个没有修炼出真气的普通人。

　　“当当……”

　　刘超随手两刀把两把手枪砍飞，双脚猛然一踩地，人就嗖的一声跳到了半空中，如同流星一样坠落下来，疯狂两刀砍向两人的头顶。

　　“找死啊。”

　　两人勃然大怒，手中的短剑闪电般往上一翻，就已经砍在菜刀之上，把刘超砍得倒飞开去，但让他们惊骇的是，十几条竹叶青蛇凭空出现在他们身前一尺之内，如同利箭一样射向他们的全身要害。

　　两人来不及阻挡了，只能躲避，身子猛然向后一倒，就如同两个足球一样向后面滴溜溜翻滚起来，竟然间不容发躲开了竹叶青蛇的攻击。保命的能力还真是很强，不愧是修炼到猛兽境四层的高手。

　　“哪里逃？”

　　刘超却又神奇地出现在那个白人大汉的上空，疯狂两刀砍向那个这家伙的天灵盖。

　　“杀……”

　　白人大汉凶悍地大喊一声，手中的短剑猛然脱手飞出，闪电般射向刘超的胸膛。

　　这还真是必杀的一招。

　　毕竟，刘超正急速坠落，两把刀也已经砍出来，来不及收回格挡这一把犀利的短剑。

　　“去你妈的。”

　　刘超也是怒吼一声，手中的两把刀脱手投掷出去，不偏不倚砍在白人大汉的头颅上，瞬间就深深陷入，白人大汉惨叫都没有发出一声，就死翘翘了。

　　刘超也没有讨得了好，仅仅来得及扭动了一下身子，这一把短剑就擦着他的心脏深深插入了胸膛……


第113章 吞噬真气，疯狂变强

　　“啊……”

　　刘超发出了一声惊天动地的惨叫，人也是如同陨石一样从空中坠落下来，狠狠地砸在那个白人大汉的尸体上，抽搐了几下，就一动不动了，似乎已经死了一样。

　　那个还在翻滚的黑人大汉趁机矫捷地跳了起来，死死盯看了刘超一会，才缓缓走了过去，并没有太大的戒备，刚才他可是亲眼看到同伴的短剑投入了刘超的胸膛，那样的重伤，任何人都承受不起，刘超也不例外，即使还没有死，也定然没有战斗力了。

　　“狗屎，这一亿米金不好赚，损失了好几个兄弟，就连队长可能也遭受不幸了。”黑人终于是走到了刘超身边，左手探出，去抓刘超的肩膀，打算把刘超翻过来，看看是死是活。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几条竹叶青猛然从刘超身下利箭一样弹跳出来，带着浓郁的死亡气息咬向黑人的咽喉和面门。

　　这家伙果然是高手，临危不乱，一个铁板桥就倒了下去，让全部竹叶青毒蛇射了个空。

　　但是，装死的刘超却是猛然动了，右手向后一扬，刀光一闪，一把菜刀就如同闪电一样飞出，狠狠地砍在黑人的小腹上，深深陷入，血如同涌泉一样冒出来。

　　“啊……”黑人的脸上写满了惊恐和不敢置信，如同杀猪一样凄厉惨叫着大喊，“不可能，绝对不可能，你受了那么重的伤，怎么还有战斗力？”

　　他却是不知，刚才刘超固然被短剑射入，造成了一个深深的伤口，但短剑却是瞬间就被刘超的身体吸收了，让蜘蛛轻功能力的融合进度条从百分之五十跳跃到了百分之一百，让他再次融合完毕了一种生物能力。

　　而红痣空间也是再次扩大，又多出了一个小车那么大的空间！

　　又由于刘超刚才融合了壁虎断肢重生的能力，所以，他的伤口并没有血出来，一直在急速愈合之中，黑人大汉就是这么一耽搁，刘超的伤口已经愈合了一些，自然就有了战斗力。

　　刘超翻身就跳了起来，看死人一样看着对方，杀气腾腾说：“你们曾经制造了太多太多的恐怖事件，曾经杀死了很多很多无辜，今天，终于恶贯满盈，遇到了我刘超，送你们进地狱。”

　　“死吧。”

　　这家伙果然不愧是杀人不眨眼的恶魔，脸上露出了狞笑，丝毫不顾小腹的重伤，手中的短剑带着一股冰寒的杀气刺向刘超的胸膛，速度快得不可思议。

　　“找死！”

　　刘超怒吼一声，左手中的菜刀狠狠砍在短剑上。

　　“当……”

　　黑人的虎口破裂，血如涌泉，短剑叮当一声掉落在地。

　　但是，他没有坐以待毙，如同一头恶狼，猛然跳起，一下就扑在刘超身上，竟然把刘超扑倒在地，一个拳头也是高高扬起，疯狂轰向刘超胸口的伤口处。

　　刘超没有任何惊慌，左掌重重拍出，不偏不倚打在对方的拳头上，一根毒针冒出红痣，深深扎入了黑人的肌肉中，竹叶青蛇的剧毒瞬间就注射了进去，如同给黑人打了一针一样。

　　“啊……”

　　黑人发出了凄厉的惨叫，整个手瞬间就变得漆黑，而且黑色急速向手臂上蔓延，右手也是变得麻木，仿佛不属于他自己。

　　“死吧。”

　　刘超大喝一声，右拳狠狠地打在对方的下巴上。

　　“砰……啊……”

　　黑人惨叫一声，下颔化成了齑粉，人也是飞天而起，高高向上飞了十几米，才如同陨石一样砸落下来，竟然是头下脚上砸在一块巨石上，脑袋崩裂，瞬间死亡。

　　刘超跳了起来，飞快地去捡那把短剑，但让他惊讶的是，短剑瞬间就崩溃了，化成了气体，消散在天地之中。

　　“真是太浪费了。”

　　刘超一脸惋惜之色，不甘心地冲了过去，细细地搜索黑人的衣服和裤子，竟然搜出了一个钱包，里面有五千米金。然后他又从那个白人大汉身上又搜出了一千米金，总共获得了六千米金。

　　“哇哈哈，爽，爽呆了。”

　　刘超挥舞着手中的钞票，兴奋得跳了起来，五千米金，相当于近四万人民币，普通人就是工作半年，也不一定能够赚到。

　　然后他大踏步走到先前被他砍倒在地的那两个毒蜘蛛成员面前，一把抓起那个瘦得跟竹竿看起来像鬼的黑人，十几个耳光打了上去，打得黑鬼的脑袋直晃荡，终于是把黑鬼从昏迷中打醒过来了。

　　“你你你会死得很惨。”

　　这家伙一醒过来，就怨毒地说。

　　“看看谁死得惨。”

　　刘超将他扔在地上，左手中出现了一把菜刀，切开他的裤裆，把菜刀的刀锋压在那只大鸟上，邪笑着说：“我这就阉了你，然后让你把大鸟和蛋蛋吃下去。”

　　说完，他就用菜刀开始拉锯一样地切割起来，瞬间就把大鸟切开了一道伤口，殷红的血是汩汩滔滔冒出来了。

　　“啊……求求你，不要，不要阉了我……”黑鬼吓得魂飞魄散。

　　“不阉你也可以，但要回答我的问题。”刘超停顿了下来，恶狠狠说，“你们这次的目的是什么？”

　　“绑架你。”黑鬼毫不犹豫地回答。

　　“绑架我的目的又是什么？”

　　“有人出一亿米金的酬劳……”黑鬼飞快地答。

　　“那人是什么身份？”刘超问。

　　“我不知道啊。或许侏儒知道。”黑鬼凄厉地喊道。

　　“你们组织的老巢在什么地方？”刘超恶狠狠问。

　　“这个，这个……啊……别切了，我说，我说，我们组织的基地位于大海中的一个岛屿上……”

　　刘超的脸上露出了胜利的笑容，继续细细地审问，直到问出了全部有价值的消息，他才停止下来，杀气腾腾说：“快点，真气化兵，我要看看这是什么原理。”

　　“刚才你一刀砍在我背上，我真气行岔，经脉受损，丹田中的真气乱成一团，根本就不能真气化兵了。”黑鬼战战兢兢说。

　　“尼玛，这样一来，我岂不是得不到好处了？”刘超的脸色变得难看。

　　“你把红痣贴到他的身上，自然就能把他体内的真气抽取出来了。”超神仪在刘超脑海中淡淡地说。

　　“天啊，红痣竟然还能够抽取别人体内的真气，这可是逆天的功用啊，我又多了一个撒手锏。”刘超心中一片狂喜，嘴里却是邪笑着说：“这样说来，你是走火入魔了？”

　　“对对对，是走火入魔了，一个不好，就是功力尽失的下场。”黑鬼鸡啄米一样点头。

　　“我懂得治疗走火入魔，这就给你治疗一下。”刘超怪笑着说完，就把左手摁在对方的小腹上，暗中大喊：“吸。”

　　他的话音刚落，黑鬼大汉丹田中那乱成一团的真气就如同找到了一个突破口，蜂拥出了丹田，长江大河一样流入了红痣里面，然后又被红痣输送到了刘超体内，真气就如同流入沙漠的水，快速地消失。

　　而刘超脑海中那个代表竹叶青剧毒能力的融合进度条却是动了起来，从百分之五十急速向上飙升，等刘超把黑鬼的真气吞噬完毕，融合进度条也是飙升到了百分之一百。

　　红痣空间再次扩大了，又多出了一个小车那么大的空间，现在总共有四个小车那么大的空间了，已经快要如同一个小房间那么大了。

　　“爽啊……”

　　刘超兴奋得浑身颤抖。他这次提前去燕京，主要的目的就是想要在燕京寻到一个办法让自己快速融合生物能力，让超神仪升级，让自己快速强大起来。

　　没有想到，毒蜘蛛恐怖组织的五个高手主动送上门来，送了他这么多大礼，让他融合完毕了好几种生物能力，如果再把马蜂的跳跃能力，跳蚤的跳跃能力和壁虎断肢重生能力融合完毕，超神仪就可以升级了。

　　黑鬼却是陷入了无尽的绝望之中，他固然已经走火入魔，但如果慢慢调理，等真气自己安静下来，他还是一个武林高手，也能快速运功疗伤，但现在，丹田中的真气被刘超吞噬得干干净净，一点也不剩，他已经失去了功力，变成了一个普通人，而且体内有伤，经脉受损，今后再难以修炼出真气了。

　　从一个高高在上能够真气化兵的武林高手变成一个病怏怏的普通人，这种从天上掉到地面的感觉让他难以接受。

　　“我和你拼了。”

　　他拼尽全力跳了起来，狠狠一口咬向刘超的咽喉，但却是被刘超一个耳光打得横飞开去，撞在一棵大树上，撞得是头昏眼花，鼻青脸肿。

　　“我的伙伴们绝对不会放过你的，也不会放过你的亲人和朋友以及你的国家的。”黑鬼恶毒地咒诅着。

　　“去死吧。”

　　刘超勃然大怒，正要一刀砍过去，黑鬼的头一歪，就一动不动了，却是他咬碎了一颗装满了毒药的假牙，自杀了。

　　他本就是恐怖组织成员，疯子一样的人物，不把别人的性命看在眼中，也不把他自己的性命看在眼中。

　　尽管死了，他那怨毒的话语却还在树林中飘荡，让人心中油然而生一股寒意。

　　“尼玛，先下手为强，后下手遭殃，反正已经和毒蜘蛛恐怖组织对上，我这就杀进毒蜘蛛恐怖组织的老巢，将全部毒蜘蛛成员灭杀，免得他们再来和我作对，免得他们去祸害别人。”刘超的脸上浮出凶悍之色，下定了决心。


第114章 跟踪、审问

　　“但是，要怎样才能快速去到毒蜘蛛的老巢，发动突然袭击呢？”刘超蹙着眉头，摸着下巴细细地思忖起来。虽然说刚才审问出了毒蜘蛛的老巢位于大海中一个荒岛之上，但是，大海茫茫，自己又孤身一人，而且没有任何科技仪器，要在大海上寻到毒蜘蛛的老巢，却并不容易。

　　难道联系小魔女，让小魔女带人来帮忙？

　　但是，那就暴露出自己的底牌了，可能会被拉进隐组之中，天天和小魔女那样的神经有毛病的人共事，那真是太恐怖了。

　　这个办法不行。看来，还是要自力更生。

　　刘超陷入了沉思之中，过了大约五分钟，他的眼眸就亮了起来，在心中兴奋地问：“超神仪，现在红痣空间已经较大，我自己可以进去吗？”

　　“你试试不就可以了？”超神仪意味深长说。

　　“我要进去红痣空间。”

　　刘超毫不犹豫，即刻就在心中大喊。

　　没有让他失望，他的话音刚落，他就只觉眼睛一花，时空就已经转变，自己就已经进入了红痣空间，当然，他手上已经没有了那个红痣。

　　“天啊，我竟然真的进来了，这下要混进的毒蜘蛛的老巢就有办法了。”刘超在心中激动地大喊着，同时瞪大眼睛打量和观察这个奇异的地方。

　　空间壁全是粉红色的，就连地面也是粉红色的，空气很是新鲜，似乎和外界相连通，没有气闷的感觉。

　　“等你把目前这些生物能力融合完毕，升到二级，这个空间就会变大很多很多，就真正地密封了，里面可以种植各种各样的植物，模拟动物的生长环境，是一个真正的小世界。现在空间太过狭隘，也不能种植植物，没有什么大用。”超神仪说。

　　“我好期待啊。”

　　刘超心中一片狂喜，等超神仪升级后，自己就有一个随身小世界了。

　　他闪身出了红痣空间，发现红痣又位于他的掌心了，就嘿嘿地邪笑起来，来到另外一个还昏迷在地的白人大汉面前，蹲下身，把红痣熔接在这家伙的额头上，然后他心念一动，自己就又进入了红痣空间，在里面静静地等待起来。

　　白人名叫康拉德，今年三十六岁，资深的毒蜘蛛恐怖组织成员，修炼到猛虎境四层的高手，但刚才被刘超偷袭一刀，他丹田的真气走岔，走火入魔，昏迷不醒。

　　其实昏迷不醒就是走火入魔的最好治疗方式，因为没有人意念的指挥和干扰，真气能够自动地安静下来，然后回归丹田。

　　又过去了大约一个小时，康拉德终于是悠悠醒过来了。

　　他飞快地睁开眼睛，警惕地游目四顾，很快就看到了另外三个同伴的尸体，他的脸上浮出浓浓的惊恐和愤怒，侧耳细细听了好一会，发现没有任何声音，也感受不到任何危险。

　　于是他就爬了起来，如同疯子一样在密林中狂奔，一口气狂奔了近百公里，他才停了下来，回头细细地看了看，听了听，没有发现追兵，他就暗中长出一口气，寻了一个藏身的好地方，盘膝疗伤。

　　他不愧是修炼到猛兽境第四层的高手，仅仅用了一个小时，基本就把内伤疗治好了，当然，背上那个深深的伤口还没有愈合。

　　他从树林中寻了一些草药，捣碎，撕下衣服，把伤口包扎好。然后就愤怒地自言自语道：“队长应该已经被刘超杀死，五人就只剩下自己这一个了，刘超竟然是一个身具众多神奇异能的强者，这次真是栽了一个天大的跟斗。回去要禀报首领，为众兄弟报仇。”

　　旋即他的脸上浮出疑惑之色，再次喃喃道：“但是，对方竟然没有杀我，而且任凭我逃到了这里疗伤，难道他想要跟在我的后面去到我们组织的基地？是的，他一定就是这个主意。不过，他只能是做梦。”

　　他冷笑一声，又在密林中飞奔，最后他甚至是跳上树冠，如同一只大鸟一样在树冠上飞腾，速度快得不可思议。

　　当然，他一直暗中关注身后的动静，可惜一直没有发现。

　　终于，他来到了大海边上，毫不犹豫跳入了大海，瞬间沉入水面下，如同鱼儿一样快速潜泳。

　　一口气游了近十海里，他才浮出水面，细细地看了看，听了听，感觉没有任何异常，他的脸上就露出胜利的色泽，再次一头扎入水中，很快就潜泳到了停在水底的一辆潜水车面前，用钥匙打开门，钻了进去。

　　这种潜水车是毒蜘蛛组织的首领从米国搞来的，是最为先进的科技产品，和一辆小车差不多大，里面能够坐五个人，可以在水面下快速行驶，如同鱼儿一样方便，当然，这种车有一个出气口，如同一根天线，一直通到了水面上，但不仔细看，是看不到的。

　　康拉德毫不犹豫启动了潜水车，在水面下快速前进。是丝毫不知道他的额头上多了一个红痣。

　　而位于红痣空间中的刘超却是通过一个窗口，把外面的情形看得清清楚楚，他的脸上全是喜悦，在心中兴奋地大喊：“这部车是真正的高科技产品啊，应该价值不菲，自己发财了，真的发财了啊……”

　　如果他是普通人还没有办法把这辆车带走，但他有一个红痣空间，而且红痣空间已经有三个小车那么大，完全可以把这辆潜水车随身携带，而不会被任何人知道。

　　他没有冲出去制住康拉德，而是直挺挺站在红痣空间的窗户前，兴致勃勃地看着海中的美景。

　　现在正是下午时分，万道阳光从高空投下来，照得海面明晃晃的，仿佛镀金了一样，而在海面下大约十米处的潜水车也被光线照亮，前后左右的海水也是一片透碧，无数的鱼儿在摇头晃脑地游动，景色还真是格外美丽。

　　如果驾驭着这样一辆潜水车，带上一个美丽的姑娘，在海水中旅游，定然是格外的舒爽吧？如果再来个车震，那该是多么的美妙啊……

　　就在刘超胡思乱想的这个当儿，躺在红痣空间的侏儒从昏迷中醒过来了，发出了一声痛苦的呻吟。

　　“竟然敢打断老子的美妙幻想？真是没有死过。”刘超惊醒了过来，勃然大怒，一脚踩在侏儒脸上，冷笑着说：“副首领，你终于醒来了吗？”

　　侏儒的确是毒蜘蛛恐怖组织的副首领，他生来就是侏儒，性格扭曲，仇视一切正常人类，偶然的机会，他学到了内家功法，没想到他竟然拥有出类拔萃的天赋，修炼起来一日千里，很快就修炼到了猛兽境四层，之后他加入了毒蜘蛛恐怖组织，凭借残忍的手段和冷酷的心肠，他成功组织了几百起骇人听闻的恐怖活动，杀死了很多无辜，一步步爬到了毒蜘蛛副首领宝座，掌握生杀大权，负责一切恐怖活动事宜。

　　而这个秘密自然是刘超刚才审问那个毒蜘蛛成员得到的。

　　侏儒的脸色大变，脸上冒出了豆大的汗珠，惊讶地说：“你怎么知道我是副首领？”

　　刘超自然不可能回答侏儒的问题，杀气腾腾说：“现在，把你知道的毒蜘蛛恐怖组织的秘密说出来，如果我满意，或许可以饶你一命。”

　　“你做梦。”侏儒一脸的桀骜不驯。

　　“很好，我就慢慢地折磨你，让你哀嚎三天三夜再死。”刘超装出一副凶神恶煞的样子，吓唬着说，“我先把你的皮剥下来，然后把你扔到海水中用来钓鲨鱼，想来那种感觉非常好，嗯，我喜欢听人哀嚎的声音。”

　　“你做不到，我自杀的方法多了。”侏儒说。

　　“你是说你嘴巴里面的这一颗毒牙吗？”刘超把手探出来，一颗牙齿赫然摆放在他的掌心。

　　“我还可以用真气自杀。”侏儒冷冷瞥了一眼牙齿，傲然说。

　　“我忘记你还是一个修炼到猛兽境四层的高手了。”刘超邪笑着说完，左手就已经摁在侏儒的丹田上，开始疯狂吞噬侏儒丹田中的真气。

　　“啊，停下，快点停下……”侏儒发现丹田中的真气竟然不听他的使唤，疯狂地流逝而去，他的脸上浮出了惊恐和绝望之色，这可是他好不容易才修炼出来的真气，一旦失去，他就变成一个普通人了，就是逃走都没有可能了。

　　“你是不是愿意说了？”刘超没有停止，继续吞噬对方的真气。

　　“我不相信你事后会不杀我，我当然是不会你告诉你任何秘密的。”侏儒声嘶力竭地说。

　　“蠢货，你还没有看到吗，我能吞噬你的真气强大我自己，留你一命，把你囚禁起来，让你努力修炼出更多的真气，我再来吞噬，这可比杀了你更强。”刘超用诱惑的语气说。

　　“我愿意说了，请你快点停下来。”

　　侏儒觉得刘超说得非常有道理，那可比刘超的口头保证有用得多，毫不犹豫就妥协了。

　　他的身躯如同小孩，身法超级灵活，真气又浑厚，自然就拥有神奇的逃跑能力，曾经多次从死亡的绝境中逃脱，只要刘超不杀他，他有把握很快逃走，到时再找刘超报仇。

　　留住命，还有希望。

　　没有了命，就什么希望也没有了。

　　他相信，如果不说出一些秘密，那刘超绝对会毫不犹豫杀死他。

　　刘超的脸上却是露出了胜利的笑容！


第115章 秘密、收获

　　既然侏儒愿意交代一切，刘超也就停止了吞噬真气。

　　尽管如此，他也已经把侏儒丹田中大部分真气吞噬掉了，而他脑海中虚拟屏幕上那个竹叶青蛇剧毒能力的融合进度条也是从百分之五十跳跃到了百分之七十五，收获不少。

　　他开始审讯，厉声问：“那个让你们来绑架我的神秘人物是谁？”

　　侏儒嗫嚅着说：“这只有我们组织的首领知道。是首领和那个神秘人物接洽的，说绑架你能获得一亿米金的报酬。”

　　“什么，你身为副首领，也不知道？”刘超勃然大怒。

　　“我真的不知道啊。我只是负责安排圣战袭击，但袭击什么国家，什么地方，是首领规定下来的。”侏儒说。

　　“那上次你们劫机有什么内幕？”刘超又问。

　　“那次劫机也是首领安排的，我也不知道到底怎么回事。”侏儒摸着脑袋，脸上全是恐惧，生怕刘超一下就弄死他。

　　“你一问三不知，留你的命有何用？”刘超怒了。

　　“我我我知道我们基地的人员数量，防卫方式，还有金库地点。”侏儒赶紧飞快地回答道。

　　“金库？有多少现金？”刘超的两个眼睛瞬间就放光了。

　　“三十万米金。”侏儒有点儿惶恐，因为他感觉三十万米金可能难以让刘超满意。

　　“哈哈哈……三十万米金？很好，非常好，我又发财了。”刘超却是兴奋地大笑起来，三十万米金相当于180万人民币了，加上他存在银行中近八十万，还有刚才搜到的几千米金，他就有两百六十多万人民币了，可以在燕京买半套房子了。

　　“土包子啊，真是一个土包子，三十万米金就让他兴奋到如此地步。”

　　侏儒暗中长出一口气，在心中鄙夷地嘀咕着。

　　但是，刘超接下来的话就让他大汗淋漓，“你们存在银行中的钱呢？有多少？那个让你们来绑架我的神秘人物，应该付出了一部分酬金吧？一亿米金有没有？”

　　“这个，这个，我们组织也是有好几个账号的，存款估计不少，但是，但是，这些账号全部在首领手中，我我我一个也不知道啊。”侏儒被刘超的大胃口吓住了，结结巴巴说。

　　“啪……”刘超狠狠一个耳光抽在侏儒的脸上，“你真是没用，竟然让一个女人做了首领，竟然连一个账户也没有掌握。我看留着你也没用，还是杀掉算了。”

　　“别杀我，别杀我，我会努力为你修炼……”侏儒颤抖着大喊着，而当发现刘超的身上流露出如同实质的杀气，似乎马上就要灭了他的样子，他就吓得魂儿也没有了，赶紧飞快地说：“我们最近绑架了一个法国富豪的女儿，应该能够勒索到一大笔钱，操作得好，应该可以得到几十亿米金，这些钱都可以给你。”

　　“几十亿米金？”刘超一脸惊讶：“那是什么富豪的女儿，你们竟然敢勒索那么多？”

　　“香水王国贝科古的女儿莉莉飘香。”侏儒说。

　　刘超顿时是大吃一惊，脸色也是变得严肃，贝科古是世界名人，也是世界排名前十的大富豪，他白手起家，凭借着一个对气味格外敏感的鼻子，他创办了闻名世界的香水企业——飘香集团，用恐怖的速度崛起，仅仅三十年，就积累了近五百亿米金的财富，被人称为香水之王，而他的企业也被称为香水王国，没有想到，毒蜘蛛恐怖组织竟然把贝科古的女儿莉莉飘香绑架了过来。

　　他重重踢了侏儒一脚，愤怒地问：“你们把莉莉飘香囚禁在哪里，有没有污辱她？”

　　“她被我们囚禁在基地中，我们不敢污辱她，怕得不到酬金。”侏儒缩缩脖子说。

　　“还没有联系贝科古吗？”刘超又厉声问。

　　“这个，也是首领在安排，我还没有接到首领下一步计划的命令。”侏儒说。

　　“你们首领有没有在基地中？”刘超问。

　　“首领很少来基地，她一般通过网络下达命令。现在她应该没有在基地中。”侏儒说完，又谄媚地说：“你很强大，超级强大，完全可以攻入基地，救出莉莉飘香，然后向贝科古勒索几十亿米金……”

　　“啪……你以为我和你们一样没有人性，把钱看得重于一切吗？以为我单枪匹马搞不死你们老巢中的恐怖分子吗？”刘超一个耳光抽在侏儒脸上，打得侏儒嘴巴流血，脸上也是留下了五个红红的手指印。

　　他就是用脚趾头想，也能想到侏儒的目的是想把他引到基地中去，那侏儒就能得到逃走的机会，甚至可以用基地中的陷阱来对付他。

　　他继续审问，用了三个小时左右，终于是审问出了一切有用的消息。

　　而康拉德也是驾车来到了基地附近水域，他的脸上浮出了劫后余生的表情，喃喃道：“我终于是回来了，死里逃生啊。”

　　不一会，他又意气风发起来，傲然喝道：“从今天起，我就是基地的副首领了。毕竟，四个最强的高手全部死了，现在我的修为最为高深……”

　　“逗逼……”

　　刘超在红痣空间听得清清楚楚，再忍耐不住，终身就跳了出去，左手一把抓住了这家伙的脖子，用力收紧，同时疯狂吞噬对方的真气。

　　“啊……”

　　康拉德发出了惊恐的喊叫，脸上全是不敢置信之色，现在自己位于海面下，而且在潜水车中，刘超怎么就突然出现在身边了，这怎么可能啊？

　　但他终究是修炼到猛兽境四层的高手，没有束手待毙，疯狂挣扎起来，想要用真气化出宝剑，把刘超杀死。但是，真气竟然不听他的指挥了，长江大河一样向外面流逝，他只能用手疯狂地捶打刘超的胸膛。

　　“砰砰砰砰……”

　　如同擂鼓一样的声音响起。

　　刘超是岿然不动，仿佛一座耸立天地间无数年月的大山，右手一个耳光打在康拉德的脸上，打得康拉德满嘴牙齿都掉落下来。

　　而刘超脑海中那个虚拟屏幕上的进度条也是在急速跳动，很快就从百分之七十五跳跃到了百分之百。

　　瞬间，红痣空间就又扩大了，再次增加了一个仿佛小车那么大的空间。

　　里面的空间有五个小车那么大了，真正如同一个大房间。

　　感觉流逝来的真气还很足，刘超没有停止，继续吞噬，虚拟屏幕上那个跳蚤跳跃能力的进度条竟然也动了起来，但非常慢，等他把这家伙的真气吞噬完毕，那个进度条也仅仅从百分之五十融合到了百分之五十三。

　　“跳蚤的跳跃能力果然和我的体质有点不合，融合起来很艰难，但是，真气还是有作用的，现在自己是服用茯苓把跳蚤的跳跃能力融合完毕，还是把茯苓留着？”刘超微微迟疑了起来。

　　但是，他很快就做出了选择：不服用茯苓！毕竟，茯苓是罕见的天材地宝，以后自己融合高级的生物能力，或许也会遇到某种和自己体质不合的能力，那服用茯苓就能起到作用。

　　而现在毒蜘蛛恐怖组织基地中可是还有五十来个成员，基本修炼出了真气，如果把他们全部制住，把他们的真气吞噬，估计能够让跳蚤的跳跃能力融合完毕，甚至可能把壁虎断肢重生的能力融合完毕，那自己融会贯通之后，自己可能就能修炼到拔树境了，超神仪也可以升级了。

　　想到这里，他把康拉德扔到地上，咔嚓几声踩断了他的腿骨和手骨，免得这家伙反抗或者逃走，然后他就把之收进了红痣空间的囚牢，让他和侏儒呆在一起。

　　他已经试验过，红痣空间超级坚硬，那种粉红色的墙壁比钢铁还要坚硬无数倍，不管他如何拳打脚踢也没有反应，就是用手枪射击，也不会留下任何一个痕迹。

　　这样的地方，没有任何门窗，即使两人再强大十倍，也是没有办法逃出去的。

　　然后他就一脸欢喜在潜水车中这里摸摸，那里看看，仿佛一个小孩得到了自己最喜爱的玩具一样。

　　潜水车和小车很相像，也有方向盘和仪表盘，仪表盘不但显示了速度和方向，还有海洋地图，在无边无际的大海中，可以不迷航。

　　当然，潜水车的燃料有点特别，要使用一种特殊的汽油，当然，也能使用普通的汽油，只是速度就会慢一些。

　　“从今天起，哥也拥有一辆车了，一辆在水中驾驶的车，估计比任何一部在路面上行驶的小车都要昂贵得多。”刘超在心中欢喜地嘀咕着，忍不住就加大了油门，驾车在海中狂飙，速度竟然达到了可怕的两百海里。

　　“好车，真是好车啊。过瘾，真的很过瘾。”刘超赞叹道。

　　他终于是玩够了，把车在基地附近停了下来，而且缓缓地升出了水面。

　　现在已经是夜晚，星光璀璨，夜色朦胧。

　　眼前的基地是一个大约近百平方公里的小岛，长满了翠绿的林木，但却流露出一股让人胆寒的气息。

　　历史以来，这个岛屿就很恐怖，出产无数毒蜘蛛，几乎把岛屿每一寸土地都覆盖，所以，尽管这个岛屿面积并不少，也是没有任何人类踏足。

　　不过，毒蜘蛛成员却掌握了一种控制毒蜘蛛的方法，把这个岛屿建成了他们的基地。

　　刘超推开车门，走了出去，轻飘飘站在海面上，随手把潜水车收进了红痣空间，眯眼看着眼前的岛屿，他的身上腾起了冰寒的杀气，在心中杀气腾腾大喊：“现在，就让我去把全部毒蜘蛛恐怖组织成员灭杀。”


第116章 我是来剁死你们的

　　刘超眯眼看了岛屿好一会，就在海面上轻飘飘地走了过去。

　　以前他仅仅把蜘蛛的轻功特技融合到了百分之五十，那次虽然也能在水面上和黑道高手蓝猛搏杀，但却是有点儿勉强，现在他把蜘蛛的轻功特技融合完毕，他只觉自己全身都没有了重量，走在水面上一点儿也不费力直轻松愉快得如履平地。

　　“太爽了，以后我可以把大海当成平地了，这种能力，估计就是那些修炼到猛兽境五层的武林高手也做不到。”刘超的脸上浮出了自信和傲然之色。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就来到了岛屿边上，然后他就看到，岛屿的地面上爬满了毒蜘蛛，密密麻麻，黑色的，花色的，银色的，淡金色的，数量多到没有办法计算的地步。

　　“这里不会就是西游记中蜘蛛精的老巢吧？”

　　刘超还真是倒抽一口凉气，但却是没有任何畏惧，反而脸上露出了兴奋的笑容，在心中大喊：“小的们，你们的王来了，还不让开一条路来？”

　　他的话音还没有落下，岛屿上面的毒蜘蛛就骚动起来，瞬间就让开了一条大道，笔直向岛屿深处延伸。

　　刘超一步跨上，傲然向里面行进。

　　即使是毒蜘蛛成员，也是不敢这样往里面走的，他们必须点燃一种奇异的香，慢慢地驱赶附近的毒蜘蛛，然后才能一点点往里面深入，哪里有刘超这样轻松愉快？

　　由于岛屿上的毒蜘蛛太多，毒蜘蛛恐怖组织成员还真是从来没有想到会有人能够进入这个岛屿，戒备自然不是太严。

　　所以，直到刘超来到那个毒蜘蛛成员们藏身的洞口一箭之地的时候，那两个站在洞口放哨的毒蜘蛛成员才发现了异常，他们同时瞪大眼睛看着刘超，脸上写满震撼和不敢置信之色，甚至他们还把眼睛擦了又擦，再看过去，发现真是有一个人轻松自如地走近，他们才同时把手中的微冲对准了刘超，惊讶地喊道：“你是什么人？来这里干什么？”

　　“我是来剁死你们的。”刘超手中攸地出现了两把菜刀，怪笑着说。

　　“什么？来剁死我们？”两个毒蜘蛛成员愕然，“你一个没有修炼出真气的普通人，竟然敢来剁死我们？”

　　“是的，今天你们全部要死。”刘超快步走了过去，用不容置疑的语气说。

　　“死吧……”两人勃然大怒，猛然扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹如同雨点一样从微冲的枪口中射出，带着浓郁的死亡气息射向刘超。

　　刘超不慌不忙，身子一矮，双手一振，两把菜刀就急速地舞动起来，化成了两个璀璨的光圈，任何子弹一射到这个光圈上，就变成了两半，然后无力地掉落下来，仅仅片刻，刘超的脚下就被变成两半的子弹淹没了。

　　“不可能，绝对不可能？”

　　两个哨兵的脸上写满了震骇之色，一个普通人竟然能够凭借两把菜刀就挡住了他们用微冲射出的子弹？难道自己是在做梦吗？

　　“小的们，上，咬死他们。”

　　刘超有点儿不耐烦了，暗中大喊一声。

　　他的话音刚落，无数毒蜘蛛就暴动了，从地面上跳了起来，蜂拥向两人涌去，瞬间就把两人淹没了，疯狂地撕咬着，把恐怖的毒素注入两人体内。

　　“啊啊啊……避蛛香怎么没有用了啊？”

　　两个哨兵吓得魂飞魄散，心中却是格外疑惑不解。

　　他们早就在洞口点燃了两支避蛛香，能够阻止毒蜘蛛靠近他们，也能阻止毒蜘蛛进入洞穴，而这个洞穴就是毒蜘蛛恐怖组织的老巢，里面的洞壁全部用最好的水泥覆盖了一层，然后用秘法把毒蜘蛛全部驱赶出去，毒蜘蛛成员就在里面美滋滋地生活，当然，不时会出去搞恐怖活动，而这个岛屿有很多浅滩，出产很多海鲜，加上他们在林中开辟了菜地，种植了很多的蔬菜，生活物资并不是太过匮缺。

　　“噗通”一声，两个哨兵终于是倒在地上，昏迷不醒，即使他们是修炼到猛兽境三层的高手，也还是抵挡不住无数毒蜘蛛的攻击。

　　“小的们，杀进去，把全部恐怖组织成员都放到。”刘超笑眯眯地下令道。

　　“哗啦啦……”

　　无数毒蜘蛛就行动起来了，如同滚滚海潮一样冲进了那个洞穴中，凄厉的惨叫和惊恐的叫声瞬间就从里面传出来。

　　“哈哈哈……”

　　刘超忍不住就大笑起来，如果是普通人，即使是罗莉这样的高手，估计也没有办法攻入这样的恐怖岛屿，更不用说灭杀全部毒蜘蛛成员了，但是，遇到自己，这些恐怖组织成员依仗的毒蜘蛛瞬间反水，成了灭杀恐怖组织成员的最佳利器。

　　他一闪来到了洞口，毫不犹豫就开始吞噬两个哨兵的真气，吞噬的速度超级快，仅仅几个呼吸的时间，就已经吞噬完毕，而跳蚤跳跃能力的融合进度条却是缓缓融合到了百分之五十五。

　　“爽啊……”

　　刘超心中欢喜，大踏步走进了洞穴之中。

　　行进了大约五十米，就到了一个宽阔的洞厅，现在洞厅的洞壁已经全部被毒蜘蛛覆盖，地面横七竖八躺着三十八名毒蜘蛛成员，一个个全身发黑，气息微弱，显然是中毒太深。

　　这个殿堂还连接着一条甬道，也全部被毒蜘蛛占据。

　　根据审问到的消息，刘超知道，这条甬道连接着好几个地方，一个就是众毒蜘蛛成员的卧室，还有一个就是饲养室，这个室内养着那种可以让毒蜘蛛成员控制的毒蜘蛛，另外一个就是监牢，就是用来关押重要人质的，那个名叫莉莉飘香的少女就被关押在监牢中。

　　这几个地方的门都是特殊制作的，没有任何缝隙，外面的毒蜘蛛攻不进去。

　　所以，里面的毒蜘蛛成员，定然还是安然无恙。

　　“等下再收拾你们。”

　　刘超没有任何紧张和忙乱之色，一脸悠闲，开始吞噬这些快要毒发身亡的毒蜘蛛成员的真气，用了大约半个小时才吞噬完毕，让他有点儿震撼的是，跳蚤的跳跃能力真是超级难以融合，吞噬了这么多真气，也才堪堪融合到百分之八十五。

　　“还有十个成员。”

　　刘超走进了甬道，耳朵高高地竖立，不停地颤动起来。

　　尽管那些甬道两边的房子的密封性超级好，他还是听到了一丝丝声音，他的脸上露出了冷笑，大踏步来到了一个房间门口，飞起一脚踢在门上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，大门瞬间破碎，化成无数碎片射入房间之中，无数毒蜘蛛也是如同黄河决堤一样冲了进去，瞬间就把躲藏在里面的四个恐怖组织成员淹没了。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，四个躲藏在里面的毒蜘蛛成员一脸惊恐地软倒在地，是一动不能动了。

　　刘超走了过去，又把他们体内的真气吞噬殆尽。

　　然后他依法炮制，又踢开了一扇门，制住了另外三个毒蜘蛛成员，吞噬了他们的真气。

　　他又大踏步走了出去，一路来到了饲养室门前，狠狠一脚踢在门上。

　　“砰……”

　　铁门脱离了门框，倒飞入房间中。

　　怪异的是，门外的毒蜘蛛竟然没有一只听刘超的命令杀进去，反而缓缓后退，似乎里面有恐怖的东西。

　　刘超的脸上浮出惊讶之色，但没有任何畏惧，耳朵颤动了一下，就一闪冲了进去。一名脸上长满胡子的毒蜘蛛成员猛然从一个屏风后跳出来，对着刘超就扣动了手中微冲的扳机。

　　“哒哒哒……”

　　子弹如同雨点，向刘超倾泻而去。

　　刘超冷笑，手中的菜刀疯狂地舞动起来，把任何子弹都切割成了碎片。

　　终于，这家伙把子弹打完了，随手扔掉微冲，手中攸地出现了一把真气化成的大砍刀，身上流露出浓郁的杀气，戒备地盯看刘超，恶狠狠说：“你是谁？竟然敢和我毒蜘蛛圣战组织作对？”

　　“你就是红胡子？”刘超淡淡地反问。

　　根据审问到的资料，这个阿拉伯人喜欢残酷地杀人，往往让黑色的胡子沾满鲜血，染成红色，所以大家喊他红胡子。

　　而且这家伙还是毒蜘蛛首领的亲信，懂得用秘法饲养和培育毒蜘蛛。

　　当然，红胡子的战力也很强，同样是修炼到猛兽境四层的高手。

　　红胡子的瞳孔收缩，但却没有鲁莽地攻上去，而是狞笑着大喊道：“白银，杀死他。”

　　他的话音刚落，那只趴在容器中的怪异毒蜘蛛就躁动起来了，一股凶猛的气息也是从它身上扩散出来。

　　这只毒蜘蛛有拳头那么大，全身银白，看上去就是一块白银，两个眼睛却是翠绿，仿佛在白银上面镶嵌了两个翡翠珠子。

　　白银就是这个无名岛屿上毒蜘蛛的王，雌性，毒性猛烈得可怕，速度快如闪电。吐出来的丝虽然只有头发丝那么大，但却是坚韧不可摧毁，就是用刀也砍不断。

　　这样一个恐怖毒物，是毒蜘蛛首领花了很长时间，在前不久才收服的，一直饲养在这个室内，也不知道她想要用来干什么勾当。

　　“嗖嗖……”

　　白银并不对刘超友好，猛然从玻璃容器中跳了出来，化成了一道银色的光芒，射向刘超的咽喉，剧毒的嘴巴已经张开。

　　瞬间，死亡的气息就把刘超包围，让他差点窒息！


第117章 大战白银

　　眼看着凶猛绝伦的白银就要咬到刘超的咽喉，刘超的左手却是动了，闪电般一扬，手中的菜刀就化成了一道寒光，不偏不倚砍在白银身上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，火花飞溅，仿佛砍中的不是肉体，而是钢铁一样。

　　尽管如此，白银还是如同受了万斤重锤一击，倒飞开去，狠狠地撞击在墙壁上，把墙壁撞出了一个小坑。

　　神奇的是，白银竟然安然无恙，用更快的速度反弹而至，而且改变了攻击方向，闪电般射向刘超的脚背。

　　它具备了非同小可的智慧，刚刚领略到刘超刀技的厉害，而脚背是刘超两把菜刀难以遮挡的地方，那里就是刘超的弱点。

　　刘超的脸上露出了震撼之色，自己刚才那一刀虽然没有用全力，但至少也蕴含了千斤巨力，但竟然伤害不了白银分毫？这怎么可能？

　　“这只毒蜘蛛之王的基因发生了变异，具备了超强的防御能力和剧毒能力，还有神奇的轻功特技，如果给它足够的进化和修炼时间，它甚至能够进化成小妖。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“天啊，好厉害的毒蜘蛛之王啊，如果把它收服，自己就多了一个强大的帮手。”刘超的在心中激动地大喊着，动作却是不慢，身子一弯，右手中的菜刀闪电般砍向白银。

　　“嗖……”

　　白银却是神奇地扭动了一下身子，竟然凌空转向，眨眼就来到了刘超背后，张牙舞爪咬向刘超的脖子，嘴巴里面甚至是发出了奇异的鸣叫声。

　　如果仔细看，能够看到它的嘴里吐出了一根半透明蜘蛛丝，从墙壁上一直垂落下来，所以它能够凭之瞬间改变方向。

　　刘超不仅没有惊慌，反而脸上流露出淡淡的喜色，身子鬼魅一样转了过来，嘴巴里面也是发出了奇异的鸣叫声，一根透明的丝线闪电般从左掌心的红痣里面飞出，捆向白银。

　　白银一脸愤怒，再次凌空一荡，躲避开去的同时，急速射向刘超的耳朵，刘超飞快地把头一偏，躲避开去，然后舞动菜刀和白银大战起来。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音不时响起，白银尽管身法如同鬼魅，但还是没有办法完全躲避开刘超那神出鬼没的菜刀。但刘超也不轻松，毕竟，室内狭窄，他施展螳螂刀技很不方便，而白银身躯细小，飞腾变化，鬼魅一样来去，不时还用蜘蛛丝来捆绑他，让他有点儿束手束脚。

　　“死吧……”

　　红胡子却是得到了机会，趁刘超和白银大战背对着他的时候，疯狂大喊一声，狠狠一刀砍向刘超的脖子。

　　他是修炼到猛兽境四层的超级高手，这一次偷袭他又用了全力，这一刀还真是又快又狠，只见刀光一闪，砍刀就已经来到了刘超的脖子处，似乎，下一秒刘超的脖子就要被砍断。

　　“嘿嘿嘿……”

　　红胡子甚至是发出了得意洋洋的狞笑，仿佛他已经看到刘超被他砍下头颅血液飚射，染红他的胡子的凄厉场面。

　　但是，他的笑容瞬间就僵硬在脸上，因为，正在和刘超大战的白银竟然突然吐出了一根蛛丝，一把就捆住了他那把砍刀，疯狂用力一拉，竟然让砍刀的速度变慢了一丝，刘超趁机往前一窜，就轻松躲避开去，是毫发无损。

　　“白银怎么会阻止我？”红胡子一脸不解，眼眸中也是一片迷茫。

　　“嗖……”

　　白银似乎疯了，闪电般射向红胡子的面门，红胡子没有太大防备，但他终究是超级高手，反应就是快，急速把头一偏，想要闪躲开去，但来不及了，白银已经落在他的脸上，张口狠狠地咬了一口，把剧毒疯狂注入。

　　“啊……”

　　红胡子发出了一声凄厉的惨叫，整个脸庞都变得漆黑，而且这种漆黑之色急速向脖子以下的地方蔓延。

　　“我命休矣……”

　　红胡子一脸惊恐，用最快的速度盘膝而坐，疯狂地运转真气，想要阻止剧毒攻向他的心脏，同时他还用疑惑的目光看向已经腾起空中的白银，似乎想要问：“为什么？你为什么要攻击我？”

　　“吱吱吱……”

　　白银丝毫不理会红胡子，一边鸣叫，一边精神抖擞向刘超攻去，细小的身子在室内化成了无数银色的光芒，奇异的蜘蛛丝也是用一种快得不可思议的速度把整个室内密布，要把刘超彻底困住。

　　如果红胡子能够如同刘超一样听得懂白银的鸣叫，他就会明白白银为何会攻击他了。

　　却听白银傲然说：“我才是毒蜘蛛之王，你是哪里来的毒蜘蛛？竟然敢挑战我的权威？竟然敢使唤我的子民？现在我已经把这个打扰我们决战的家伙打发了，我们好好大战一番，看看谁赢谁输，赢者就是真正的毒蜘蛛之王，输则必须臣服赢者。”

　　“白银，你不是我的对手，我才是真正的毒蜘蛛之王，今天就让你见识见识我的厉害，以后好好做我的宠物。”刘超没有任何畏惧，就直挺挺站立在原地，双手舞动菜刀阻挡白银那如同水银泻地一样的攻击。

　　“杀杀杀……”

　　白银怒吼着，愈加疯狂地攻击刘超，蜘蛛丝也是愈加凶猛地吐出来，几乎把刘超身周一米之外的地方都网住了，刘超不方便移动身躯，但它却是可以在这些网内闪电般飞腾，攻击起来格外的方便。

　　“雕虫小技，看我破你的天罗地网。”

　　刘超一脸邪笑，左手中攸地出现了一个打火机，咔嚓一声就点燃了，往蜘蛛网上一碰，蜘蛛网就呼啦啦地燃烧起来，细细的火苗快速向四面八方蔓延。

　　火就是蜘蛛丝的克星，也是很多毒物的克星。

　　尽管白银是变异的毒蜘蛛，比头发还要细小的蜘蛛丝坚韧不可摧毁，还是抵挡不了大火。

　　“你作弊，你作弊……”白银气得差点吐血，一闪就跳到墙壁上，愤怒地说。

　　“作弊？有种你也作弊，用大火来烧死我？”刘超说。

　　“这不是你本身的能力，我不会服你的。”白银说。

　　“我已经对你手下留情，砍中你的时候，没有用全力，否则，我早就把你打败了。”刘超傲然说。

　　“我不信。”白银说完，用力在墙壁上一蹬，只听轰隆一声响，钢铁制成的墙壁都凹陷了一个坑，而白银就如同射出枪口的白色子弹，眨眼就来到了刘超额头前。

　　“来得好。”

　　刘超也是暗暗吃惊白银的彪悍和速度，大吼一声，左手中的菜刀横着拍了出去，用了全力，也就是说，这一菜刀，能够达到2500公斤以上的力量，真正厉害得恐怖。

　　“啪……”

　　菜刀的侧面疯狂轰击在白银头上，菜刀瞬间就凹陷出一个洞来，白银如同被一座大山撞击了一下一样，倒飞而回，重重撞击在墙壁上，然后是缓缓地掉落在地，一时之间，竟然爬不起来了。

　　“怎么样？现在相信了吗？如果我用刀锋砍中你，你定然已经变成两半了。”刘超目光灼灼看着痛苦扭动身子的白银，傲然说，“难道你还不臣服吗？”

　　“白银见过大王，大王你真强大，比我要强大得多，白银彻底服了。”白银趴在地上崇拜地说。

　　“爽啊，终于收服了这样一只神奇的毒蜘蛛之王。”刘超心中狂喜，毫不犹豫走过去，把白银抓到掌心，关切地问：“受伤重吗？什么时候能恢复过来？”

　　“大王，我的骨头似乎断了，可能要好一段时间才能恢复过来。”白银痛苦地说。

　　“没事，你先进去我的随身空间，在里面好好休息，等下我就来给你疗伤，你很快就能恢复过来了。”刘超安慰着说完，就把白银收进了红痣空间的宠物室。

　　“救我，救我……”

　　盘膝坐在地上运功逼毒的红胡子却是发出了哀求的喊叫声。

　　现在他全身发黑，毒气弥漫全身，唯有心脏那一块还没有被毒气占据，但想来也不能坚持多久，所以，他不得不向刘超求救。

　　“天，白银的毒真是太恐怖了，或许已经冠绝天下，竟然连修炼到猛兽境四层的高手也抵挡不住。”刘超暗中震撼和欢喜，今后自己有白银这样的宠物作为帮手，战力又能提升很多。

　　“你恶贯满盈，这样的死是便宜了你。”

　　刘超冷笑着说完，把左手贴在红胡子的小腹上，几个呼吸的时间就把他丹田中的真气吞噬殆尽，而他脑海中虚拟屏幕上那个跳蚤跳跃能力的融合进度条也是上升到了百分之九十一。

　　“很好，只差百分之九就能融合完毕了，省下了我宝贵的茯苓，今次真是收获大大的啊。”刘超一脸喜悦之色。

　　但就在这时，他的脸色猛然变了，耳朵也是急速颤动起来，一丝微弱得几乎听不到的声音传入了他的耳朵，“求求你们，放过我，放过我啊，我父亲一定会给出让你们满意的酬金的……啊……救命，救命啊……”

　　这语言是法语，刘超根本就听不懂，但是，他听出了这声音中的绝望和恐惧，显然，莉莉飘香正在被最后两个还活着的毒蜘蛛成员凌辱。

　　“找死啊……”

　　刘超勃然大怒，一闪就出了这个房间，再一闪就来到了监牢门口，疯狂一脚踢在钢铁制成的大门上。


第118章 莉莉飘香，你好漂亮啊

　　坚固结实的监牢内，正在发生令人发指的一幕。

　　身穿白色裙袂看上去美丽如同仙子的莉莉飘香惊恐地向后倒退，而两个恐怖组织成员却是一脸淫笑，一边脱衣服，一边快步逼近。

　　“不要，不要过来，不要过来……求求你们，我父亲会付出让你们满意的酬金的……”莉莉飘香被大床挡住了去路，退无可退，不得不哀求着说。

　　“美女，不要害怕，只要你好好伺候我们，我们不会杀你的……”

　　那个皮肤黝黑的恐怖组织成员随手把衣服扔在地上，淫笑着走了过去，伸手去搂抱莉莉飘香那堪堪一握的柳腰。

　　“你去死吧。”

　　莉莉飘香却是猛然爆发了，飞起一脚踢在这家伙的裤裆中。

　　“啊……”

　　这家伙发出了凄厉的痛叫，捂住那个地方不停地蹦跳起来。

　　“啊哈哈……注定是我率先享受……”

　　另外那个瘦得如同竹竿的恐怖组织成员乐不可支怪笑起来，飞快地冲了上去，两个手闪电般去抓莉莉飘香那高高鼓起的双峰。

　　“砰……”

　　莉莉飘香故技重施，又是一脚踢瘦竹竿的裤裆之中，但却是如同踢在铁块上，痛得她差点晕过去，而且受到巨大的反震之力，瞬间就倒在床上，但她却是很机灵，趁机一个后翻滚，滚到了床上的内侧。

　　瘦竹竿自然就抓了个空，一下就扑倒在柔软的床榻上，发出砰的一声大响。

　　他矫健地弹跳起来，淫笑着说：“小妞，你是迫不及待了吧？竟然主动上床？你放心，哥哥会让你欲仙欲死的。”

　　说完，他又是一个飞扑，张牙舞爪向一脸绝望一脸无助的莉莉飘香扑去。

　　“完了，彻底完了……我的清白保不住了……”

　　莉莉飘香就如同一只即将要被老鹰抓住的兔子，被绝望和死亡的气息所笼罩。

　　“轰隆……”

　　惊天动地一声巨响，房门猛然被踢开来了，腾起空中的瘦竹竿一脸惊讶，想要扭头看看是怎么回事，但却是来不及了，一把水果刀如同闪电一样从刘超手中投掷而出，一闪就射入了瘦竹竿的后心。

　　“啊……”

　　瘦竹竿发出了一声凄厉的痛叫，血飚射出来，腾起的身子瞬间就掉落了下来，把莉莉飘香压在身下，但却是没有了做坏事的能力，是头一歪，瞬间就咽气了。

　　“杀……”

　　那个捂住裤裆跳霹雳舞的家伙却是凶悍地大喊一声，拔出腿上的匕首，疯狂向刘超扑去。

　　显然，这家伙还没有修炼到真气化兵的地步。

　　“找死。”

　　刘超怒吼一声，疯狂一刀砍在那把如同蛇一样扎向他咽喉的匕首上。

　　“当”的一一声大响，这家伙只觉一股沛然莫御的巨力传来，虎口崩裂，匕首叮当一声掉落，人也是踉跄后退，嘴里喷出浓郁的血雾。

　　“给我倒下吧。”

　　刘超一个箭步追了上去，一刀拍在这家伙的额头上，顿时就将这家伙拍得翻倒在地，嘴里血箭飚射，瞬间昏迷了过去。

　　“啊……救命……”

　　莉莉飘香终于是惊醒了过来，手忙脚乱地挣扎，但却是挣扎不脱，因为瘦竹竿临死前死死抱住了她。

　　刘超取出一块从毒蜘蛛成员身上搜到的蒙面套，往自己头上一套，才走过去，柔声说：“美女，不要怕，你已经安全了。”

　　他蒙面的原因当然是不希望莉莉飘香看到他的真面目，毕竟，他不想让世人知道是他刘超剿灭了毒蜘蛛这个恐怖组织，除了不想出名之外，还因为毒蜘蛛的首领并不在这个岛屿上，这很可能给他带去麻烦，当然也能给莉莉飘香带去麻烦。

　　“你你你是谁？”

　　莉莉飘香停止了挣扎，从瘦子的脖子边看了过去，惊恐的目光落在刘超的脸上，但当然看不到刘超的真面目，仅仅能够看到刘超那如同星星一样的眼睛。

　　“我来自遥远的地方，是来剿灭毒蜘蛛这个恐怖组织，巧合地救了你。”刘超微笑着说完，就把瘦子从莉莉飘香的身上扯开。

　　他也不管莉莉飘香听懂了没有，迫不及待地用左手摁住瘦竹竿的丹田，疯狂吞噬对方的真气，让他欢喜的是，这家伙刚刚才死，丹田中的真气还存在，并没有消散在天地间，却是便宜了他。

　　吞噬完毕，他又去把那个昏倒在地的恐怖组织成员的真气吞噬殆尽了。

　　这两个家伙丹田中的真气都不太多，但聊胜于无，也让跳蚤跳跃能力的融合进度条融合到了百分之九十五，距离融合完毕仅仅一步之遥。

　　想了想，他就把这家伙拖出门去，收进了自己的红痣空间。

　　现在他有三个俘虏，如果让他们努力修炼，他能够获得很大好处。

　　他转身又走回了房间，眯着眼睛打量莉莉飘香。

　　莉莉飘香早就跳下了床榻，有点儿无助地站立在床前，但是，她的美丽还是让刘超倒抽一口凉气。

　　她大约一米七五的身材，玲珑浮凸，婀娜多姿，二十不到的妙龄，肌肤如同白雪，皮肤如同绸缎，瓜子脸，柳叶眉，鼻梁高挺如玉柱，樱桃小嘴一点点，看上去精美绝伦。

　　加上她纤细的腰肢，丰满高挺的雪峰山，还有那高翘的肥臀，以及那一股怎么也掩饰不住的高贵气质，简直能让任何男性迷失。

　　“莉莉飘香，你好漂亮啊。”

　　刘超忍不住就赞叹起来，缓缓走了过去。

　　“不要过来，不要过来……”

　　莉莉飘香又惊恐地大喊起来，她仅仅懂得一点点中文，自然是没有听懂刘超任何话语，即使听懂，估计也不会相信刘超，哪里敢让刘超靠近？

　　“传说中，英雄救美，美人不是要哭着喊着以身相许的吗？至不济也要投入英雄怀抱亲热一番吧？现在却是怎么回事儿？”刘超有点儿郁闷，除了莉莉飘香那戒备和惊恐的表情外，也有他听不懂对方话语的缘故。

　　“你能够听懂我的话吗？”刘超停下了脚步，用英文问道。

　　莉莉飘香似乎明白了刘超的意思，把头摇了摇。

　　“我的个天啊，竟然连英文也听不懂，这可如何是好？”刘超苦笑起来，又耐心地放慢语调用中文说：“你能听懂华国话吗？”

　　“一……点……点……”莉莉漂香慢吞吞说。

　　“跟……我……走……”刘超对她招手。

　　他重复了好几遍，莉莉飘香才听明白了，把头点了点。但她的脸上还是充满了惊恐和畏惧，她认为，如果刘超是好人，无论如何不应该蒙面的。

　　刘超顺手搜了搜那具尸体，搜出了一千米金，他将之当成宝贝一样收进了红痣空间。然后他就走出了监牢，到处疯狂地搜刮起来，就是一个硬币，他都没有放过，全部喜滋滋收了起来。

　　当然，他也从侏儒提供的消息，从一个房间的地板下，找到了一个箱子，里面就是三十万米金，把他兴奋得跳了起来。

　　莉莉飘香就跟在刘超身后，脸上的恐惧渐渐被惊讶所代替，因为她看到了所有的恐怖组织成员全部死了，应该都是被刘超杀死的，而刘超并没有要侵犯她的样子，难道，这个蒙面人是好人？

　　在无助境况之中，有的人会往好的地方想，有的人会往绝望的方面想。

　　莉莉飘香显然就是前者，所以，她的心脏是砰砰砰地跳动起来，更是目不转睛地观察刘超的一举一动。

　　刘超终于把金钱搜刮完毕，开始搜刮物资，把全部粮食蔬菜还有矿泉水都背着莉莉飘香收进了红痣空间，这些东西固然不值钱，但是，红痣空间现在够大，自然要装一些食物和物资，自己去买那可是要花钱的。

　　最后他走进了燃油室，发现里面有三桶燃油，应该就是潜水车使用的，他心中大喜，着莉莉飘香站在外面，不要偷看。自己则是把之一一收进红痣空间。

　　莉莉飘香没有刘超想象的那么老实，把头凑到门缝处，瞪大眼睛看着，发现刘超把左手往那些有一米来高的油桶上一靠，油桶就不见了，她就彻底傻眼，脸上全是不敢置信之色，心道这是魔术吗？

　　刘超很快就走了出来，大踏步往洞外走去，但他走了几步，就又拐回来了，把先前那些恐怖组织成员掉落在地上的枪支和子弹都收集起来。

　　先前莉莉飘香的偷窥他自然听到了，干脆也就不加掩饰，直接把枪支弹药当着莉莉飘香的面装入了红痣空间，反正他蒙面了，她也不可能认出他是谁，即使她以后去说这事，估计也没有人相信。

　　“太神奇了，简直不可思议。”

　　莉莉飘香震撼到极致，几次就差点问出声来，但想到语言不通，她就又把话咽回去。

　　两人一前一后走出了洞穴，这个时候已经夜幕降临。

　　但是，天上星星闪烁，明月高悬天空，视线还是很清晰。

　　让莉莉飘香惊讶的是，那数之不尽的毒蜘蛛竟然如同潮水一样向西面八方退避，很快就让出来一大片空地。

　　刘超的脸上却是猛然浮出了警觉之色，耳朵急速地颤动起来，如电的目光也是急速看向大海之上。

　　不知什么时候，一个身穿银色鱼鳞服的妖艳女人轻飘飘地站在海面上，脸上戴了一个狰狞的银色面具，头发是猩红色的，被海风吹拂到半空，如同红色的火焰。

　　海浪轻轻振动，她随波起伏，如同神仙。

　　她的目光格外犀利，越过了遥远的距离，投射在刘超和莉莉飘香身上。

　　一股冰寒的杀气也是从她身上爆射出来，越过了遥远的空间，把两人笼罩！


第119章 大战恐怖组织首领

　　“就是她绑架了我。”

　　莉莉飘香的脸上露出了恐惧之色，忍不住就紧紧抓住了刘超的手，娇躯也在不停地簌簌发抖。

　　她永远也不会忘记，那次她在逛街，然后这个女人鬼魅一样出现，轻松打败了她两个保镖，在警察反应过来前，她就抓着她潜入了大海中，之后又把她带到了这个无名岛屿上。

　　“运气这么好，毒蜘蛛恐怖组织的首领竟然主动送上门来了？”

　　刘超的脸上却是露出了狂喜，如果能够把这个女人也抓住，囚禁在红痣空间，让她努力给他修炼，那就爽歪歪了，因为他一眼就可以看出，这个女人很强大，比岛屿上那些被他杀死的毒蜘蛛成员都要强大。

　　银色面具女人轻飘飘向岛屿走来，她的右手中攸地出现了一把两米多长的长剑，在银色的月光下闪烁着骇人的寒芒。

　　“不要怕。你在这里等我，我去杀了她。”

　　刘超低声安慰着莉莉飘香，轻轻挣脱了她的玉手，轻飘飘向大海的方向走去，仿佛，他一点儿也不畏惧那个女人，仿佛，他有天大的把握灭杀她。

　　莉莉飘香的中文不太好，并没有听懂刘超这一句话，但她却很聪明，不停地重复着刘超这一句话，要记忆到脑海中，等将来再去弄懂这话的意思，同时，她美目射出了关切的目光，投射在刘超那如山的背影上，怎么也移动不开去。

　　月光如银，气氛肃杀。

　　终于，银色面具女人来到了距离岛屿大约十米的水面上，但却没有继续往前走了，刘超也是来到了距离大海大约二十米的地方，也是猛然停下了脚步。

　　之所以停下脚步，却是因为超神仪在他脑海中说：“检测到她具备较好的搏杀能力，应该修炼到了猛兽境六层。”

　　“猛兽境六层？”

　　刘超还真是暗中打了一个寒战，这个女人竟然如此强大？难怪她能够轻飘飘地走在水面上，没有任何碍难。

　　但他却没有任何慌张，用轻蔑的目光看着她，勾勾手说：“上来啊，不会怕了吧？”

　　他有百分之百的信心，在无数毒蜘蛛的帮助下，不要说这个女人修炼到了猛兽境六层，就是修炼到了猛兽境七层也要死在他的手中。

　　“有本事到大海上和我搏杀。”银色面具女人用英语冷冷说。

　　她的声音竟然很是清脆，甜美，一点也不像一个杀人如麻的女人。

　　“你是毒蜘蛛恐怖组织的首领，竟然不敢在你们的巢穴中和我搏杀？哈哈哈……”刘超忍不住就弯腰捧腹大笑起来。

　　“你找死。”

　　银色面具女人感受到了一种浓浓的羞辱，娇喝一声，一双玉腿在海面上急速点动，她就如同一缕白色的烟雾来到了岛屿上，脚尖轻轻点在众多毒蜘蛛的缝隙中，闪电般向刘超冲去，手中的长剑带着一股死亡的气息刺向刘超的咽喉。

　　“雕虫小技。”

　　刘超冷笑，轻轻一跳，就跳到了半空中，越过了一段遥远的距离，轰然降落在莉莉飘香面前。

　　银色面具女人自然是一剑刺空，然后她就震撼地看着刘超远处的背影，娇躯都不停地颤抖起来，脸上也全是不敢置信之色。

　　显然，刘超这样的弹跳能力，已经引发了她的警觉和戒备。

　　“来呀，到这里来。”

　　刘超再次对银色面具女人勾手。

　　“你到底是谁？”银色面具女人没有再冲过去，反而一步步后退。

　　“女人，只要你把面具取下来，我就把头套也取下来，我们交个朋友怎么样？”刘超邪笑着说，“我感觉你很漂亮，我想要永远拥有你。”

　　“你……我一定会杀了你的，你一定会死在我的手中。”

　　银色面具女人气得眼睛都变成了猩红色，但她却还是没有失去理智杀过去，因为她感觉刘超似乎比她还要强大，只能说着这样的狠话，同时快速向海边退去，让刘超想要把她诱到岛屿深处的目的落空。

　　“想要逃走？哪里有这么容易？”刘超冷笑一声，在心中下令道：“小的们，咬死她。”

　　无数毒蜘蛛就暴动起来了，从四面八方蜂拥而去，如同无数利箭，瞬间就把银色面具女人淹没。

　　“杀……”

　　银色面具女人的怒火彻底爆发了，在以前，这个岛屿上的毒蜘蛛全部听她的命令，绝对不会攻击她，但是，现在毒蜘蛛竟然全部听刘超的号令了，这等于是夺取了她的王国，愤怒地大吼一声，把真兵宝剑急速地舞动起来，化成了一个璀璨犀利的光球。

　　无数毒蜘蛛一碰触到那个光球，就被犀利的剑气切割成了齑粉，在她的身下堆积了厚厚的一层，无数黑色的毒液也把她雪白的裙袂染得漆黑，一股让人作呕的毒气向四面八扩散开来。

　　但是，周围的毒蜘蛛没有任何犹豫，没有任何迟疑，前仆后继，如同滚滚海潮一样向银色面具女人杀去，仿佛整个岛屿都在晃动，都在跳动，全是毒蜘蛛跳跃的身影，气势还真是能寒人胆魄。

　　不可思议的是，有一些毒蜘蛛竟然有饭碗那么大，凶恶得让人不敢置信，但当然没有被刘超收服的白银厉害。

　　银色面具女人杀得手都在发抖，终于是抵挡不住了，踉跄向海面撤退。

　　“女人，你逃不掉。”

　　刘超大喊一声，猛然跳在半空，头下脚上降落下来，扬起两把菜刀，凶悍地向银色面具女人当头砍去。

　　“嗖……”

　　银色面具女人竟然不敢抵挡，闪电一般退到了海面上，无数毒蜘蛛没有放过她，如同潮水一样追到了海面上，如履平地，没有任何碍难，继续不要命一样追杀银色面具女人。

　　而刘超也是再次跳到空中，疯狂向银色面具女人杀去。

　　银色面具女人已经格外狼狈，裙袂破破烂烂，被毒液染湿，银色面具上也有毒液在流淌，她只觉全身奇痒难当，有支持不住的感觉。

　　让她忌惮的是，她看不出刘超的深浅，也就是说，她感觉不到刘超体内有真气波动，可见，刘超可能是比她修为还要高深的强者，加上她还暗中忌惮或许已经被刘超收服的白银，不敢和刘超交手。愤怒地看了刘超一眼，身子鬼魅一样沉入了海水中，瞬间消失不见。

　　刘超却是轰然跳落下来，双脚在海面上猛然一踩，就又腾空而起，越过了更加遥远的距离，傲然降落在莉莉飘香的面前。

　　莉莉飘香的脸上全是震撼和不敢置信，用看神仙一样的目光看着刘超，似乎还有点儿不敢相信自己看到的是真实。

　　刘超一落下来，就目光灼灼地看着大海。

　　由于失去了目标，全部毒蜘蛛也潮水一样撤退到了岛屿上。但却是没有再看到银色面具女人的影子。

　　“难道她逃走了？”

　　刘超在心中嘀咕着，眉头微微蹙了起来。

　　旋即他很快又否定了自己，“她肯定不会逃走，定然就在海中，反而是自己要赶快离开这里，因为这个女人很强大，强大到自己不敢和她在岛屿外面的地方搏杀的地步。”

　　这可是实情，刘超目前尽管拥有多种异能，但战力也就相当于猛兽境四层，怎么可能打得赢一个猛兽境六层的高手？

　　“超神仪，等我融合完毕跳蚤的跳跃能力和壁虎断肢重生的能力，你是不是就可以升级了？是不是就可以抽取那些高级生物能力然后融合给我了？”刘超还真是想要把这个女人囚禁起来，不想就这样撤退。

　　“你融合完毕之后，还要全部掌握和融会贯通，我才能升级，但升级后也仅仅能够抽取那些体重不超过三十公斤的生物的能力。而这个岛屿上除了蜘蛛，还真的没有什么强大的生物，你要抽取高级的生物能力，却是没有可能，即使抽取到，你要变得更加强大，也要融合完毕且融会贯通之后。”超神仪似乎明白刘超的想法，解释说。

　　“看来只能暂时离开这个岛屿了，但是，我很快就会变得强大起来，毒蜘蛛恐怖组织的首领，你就给我等着，我一定会抓住你，囚禁你，审问出你劫机和绑架我的幕后指使人的。”刘超在心中大喊着，再不犹豫，即刻就拉着莉莉飘香走进了洞中。

　　莉莉飘香一脸疑惑，不明白刘超又退回洞中的意思，在她的感觉中，刘超比那个女人强大很多，刘超完全可以从容离去啊。

　　刘超一进洞，银色面具女人就从海水中浮出，目中射出犀利的光芒，脸上也是露出了冷笑，这个少年定然水性不好，自己只要守在这里，等他离开岛屿，到了海面上的时候，就能轻松杀了他。

　　她深吸一口气，再次沉入水中，进入了一部潜水车中，坐在驾驶室，用潜望镜观看着岛屿上的情况。

　　“老子要离去，这个世界上任何人都阻挡不了。”

　　刘超凭借出超凡入圣的听力听出了银色面具女人的一举一动，他的脸上浮出了傲然之色，心念一动，一只正在岛屿上空飞翔的蝙蝠就飞进了洞中，翩翩降落在刘超手中。

　　“啊……你是吸血鬼？”

　　莉莉飘香发出了惊讶的喊叫声，法国有很多关于吸血鬼的传说，而吸血鬼能够变成蝙蝠，也能够和蝙蝠交流……她素来认为那是传说，没有想到，今天竟然真的看到了，难道，自己也要变成吸血鬼了？

　　吸血鬼拥有无穷的寿命，永远不会死亡，而且格外强大，变成吸血鬼也不是不能接受，甚至是某些人的梦想。

　　莉莉飘香的芳心竟然是疯狂跳动起来，似乎很是期待刘超能吸她的血，把她也变成一只吸血鬼。

　　幸好刘超听不懂法语，否则他铁定要哭笑不得了。

　　他大胆把莉莉飘香搂入怀中，打算带她进入红痣空间，然后让蝙蝠带红痣空间飞天离开这个岛屿。

　　莉莉飘香又是紧张，又是期待，把眼眸闭上来了，一副乖乖配合刘超吸血的摸样，又仿佛一幅索吻的摸样。

　　“如此漂亮高贵的女人索吻？我怎么能够拒绝得了啊？”

　　刘超心中一荡，呼吸变得急促，目光是如同被磁铁吸引的铁屑，定格在她那精美绝伦的容颜上，还有那雪白的酥胸上，最后就停留在她那香气扑鼻的樱桃小嘴上，他缓缓低头，吻了过去……

　　眼看着刘超就要吻到她的红唇了，莉莉飘香却是鬼使神差地睁开了眼睛，一眼看到刘超的脸庞就在她鼻端，她就惊恐地大喊了一声：“啊……”

　　她的声音尖锐，高亢，差点没有把刘超的耳膜震破。

　　这个吻自然就进行不下去了。

　　刘超有点儿郁闷地抬起来头，没好气看着这个还在剧烈挣扎中的美女，心道刚才你诱惑我，现在却又不同意，真是女人心，海底针，变化太快。

　　他再不耽搁，搂抱她一闪就进入了红痣空间。

　　尽管里面放了很多东西，还有三个昏迷不醒的俘虏，但还是有少许空间让他和莉莉飘香容身。

　　由于现在是夜晚，红痣空间也是一片漆黑，什么也看不清。

　　莉莉飘香忍不住就用力地挣扎起来，同时惊恐地大喊：“你你你到底要干什么？”

　　刘超听不懂，没有办法解释，只好继续紧紧地搂抱着她，不让她挣脱开去，她的娇躯性感绵软，搂在怀中的感觉还真是美妙到极致，让刘超口干舌燥，心跳加快，一股深深的欲望和邪恶涌上了他的心头……


第120章 超神仪升级

　　莉莉飘香的娇躯一颤，呼吸也是莫名地急促起来，嘴里却是惊慌地说：“不要，不要啊，求求你不要那个我……”

　　这话仿佛就是在鼓励刘超，提醒刘超。

　　可惜，刘超听不懂法语，甚至他还怀疑她在愤怒地质问他，所以，他是老脸一红，忍住一切欲望，没有任何进一步的动作，但还是继续色授魂与地搂抱着她。

　　而就在刘超进入红痣空间的那个瞬间，红痣也熔接在蝙蝠的肚子上了，然后，蝙蝠就在刘超的指挥下飞天而起，往一望无际的大海飞去，几个呼吸的时间就飞出了一段遥远的距离，把那个无名岛屿远远抛在后面。

　　还潜伏在大海中的银色面具女人自然是一点儿也不知道刘超已经离去了，继续眼睛一眨不眨地监控着岛屿上的动静，如同一个正在苦苦等待猎物出现的猎人。

　　“傻妞，你就在那里等一辈子吧，等我再强大一些，就要把你囚禁在牢笼中……”刘超在心中冷笑着大喊。

　　再等蝙蝠飞翔了几十海里之后，刘超才搂抱着已经瘫软在他怀中的莉莉飘香出了红痣空间，轻飘飘地降落在海面上。

　　他已经把蜘蛛的轻功特技融合完毕，即使是抱着一个人站立在海面上也是没有任何碍难。

　　这个时候，明月高悬，一望无际的海面银光闪闪，海风扑面，格外凉爽。

　　莉莉飘香只觉眼睛一花，就时空转换，她再次呆若木鸡地愣住了，看看周围美丽的夜景，再看看这个横蛮把她搂在怀中的蒙面少年，她有在梦中的感觉。

　　刘超搂她在海面上快速飞奔起来，当然是背离岛屿的方向，还真是轻松如意，飘然若仙，没有任何吃力。

　　“天啊，这个吸血鬼真是太强大了。”莉莉飘香深深地震撼了，乖巧地偎依在刘超怀中，玉手勾住刘超的脖子，胡思乱想着，意乱情迷起来，“他这是要去哪里？他到底要把我带到什么地方去？从今天起，自己就是他的女人了吗？就是一个吸血鬼的女人了吗？自己今后也会变成吸血鬼吗？可惜，他不懂得法语，否则，就可以和他交流了……”

　　刘超终于停下了脚步，左手轻轻一扬，那辆被他收进红痣空间的潜水车瞬间出现在海面上，他拉开门，走了进去，在驾驶室的位置上坐下来了，舍不得把怀中的美人放开，他就把她放到自己的大腿上面对面坐好，然后他驾驭着潜水车在海面上风驰电掣地狂飙起来，方向当然是直指法国，他打算把这个美女送回去。

　　“你到底是吸血鬼，还是神仙？”

　　莉莉飘香却是被刘超这个凭空变物的能力震撼了，她从来没有听说吸血鬼有这样神奇的能力，便又怀疑刘超不是吸血鬼，而是华国传说中的神仙了。所以，她坐在刘超的腿上不知道跳下来，用怪异的目光看着刘超，任凭刘超那个棒子一样的东西不停地戳着她的臀部。

　　“你说什么？是问什么东西顶你吗？那是我的手机。”听不懂法语的刘超尴尬地说道。

　　“你说什么？”

　　莉莉飘香用怪腔怪调的中文缓慢地问，玉手却是搂住了刘超的脖子，把臀部微微地抬起，显然是被顶得有点儿心慌意乱了。

　　“没有办法交流啊，也不知道她是不是要以身相许……”刘超在心中闷骚地嘀咕着，加快了驾驶的速度，让潜水车在水面上闪电般飞驰起来，由于惯性的作用，莉莉飘香整个娇躯都倒在刘超怀中，鼓鼓囊囊的酥胸是没有任何间隙地压在刘超的胸膛上，让刘超差点迷失，心脏也是狂跳到他不堪承受的地步。

　　或许是感觉自己已经获救，也或许是这段时间没有好好睡觉的原因，莉莉飘香先是慌乱了一会，就镇定了下来，偎依在刘超怀中沉沉地睡了过去，把刘超的怀抱当成了一个最好的床榻。

　　天亮时分，阳光从天际投射下来，莉莉飘香终于是从睡梦中醒过来，然后她就发现，自己还偎依在刘超怀中，而刘超却没有在潜水车中，而是坐在一个翠绿岛屿上一块洁白的石头上，远眺着猛然跳出海面的太阳。

　　她突然感觉到一阵羞涩和难为情，自己一个冰清玉洁的少女，堂堂香水王国的公主，却在一个陌生少年怀中睡了一夜，也不知他有没有占她的便宜？

　　她飞快地挣脱了刘超的怀抱，亭亭玉立在白石上，心中一片迷茫，这是哪里？他到底要带她去何方？自己还有没有回到家的那一天？

　　刘超跳下白石，在清澈的溪流中洗脸，然后取出面包，递给莉莉飘香，自己也是拿起一个面包狼吞虎咽起来。

　　用完早餐，他取出一块茯苓，大口大口地吃了起来。

　　上次他把那个神奇的茯苓砍成两半，其中一半保存起来，另外一半也只吃了一半，现在他却是将这一半的一半全部吃了下去。

　　茯苓果然是神奇的天材地宝，跳蚤的跳跃能力很快就融合到了百分之百，然后那个壁虎的断肢重生能力的进度条也动了起来，很快就从百分之五十融合到了百分之百。

　　“超神仪应该可以升级了吧？”

　　刘超的脸上露出了期待之色。

　　没有让他失望，红痣空间发出了一声唯有刘超自己才能听到的奇异声音，瞬间就向四面八方扩展，很快就扩大到大约一千平方米的面积，空间的高度也有十米，看上去仿佛一个小小的世界。

　　“天啊，竟然变得这么大了？”刘超一脸震撼，心中一片狂喜。

　　“现在超神仪升到了二级，不但空间扩大到如此地步，而且我探测生物的距离也提升了十倍，现在我能探测周围五百米范围的生物了，也能抽取那些体重不超过三十公斤的生物的能力了。但是，你却不能有任何懈怠，必须尽快把融合完毕的生物能力融汇贯通，修炼到拔树境一层。才能继续融合大量低级、高级的生物能力，变得更加强大。”超神仪认真地说。

　　“我一定会很快就将之融会贯通的，我一定会很快修炼到拔树境一层的。”刘超一脸自信在心中说。

　　“你抓到红痣空间的三个俘虏快要死了，似乎是中了一种慢性毒药。”超神仪又提醒着说。

　　“什么？中了慢性毒药，要死了？那可是我好不容易才抓住的俘虏啊？”

　　刘超赶紧把三个俘虏从红痣空间取出来，瞪大眼睛一看，发现他们气息微弱，全身变得漆黑，嘴角有淡淡的黑色血迹流出来，还真是要咽气的样子。

　　“难道，那个银色面具女人给他们服用了某种毒药？”

　　刘超在心中猜测着，身上流出浓郁的杀气，毒蜘蛛恐怖组织的首领果然狠毒，控制属下竟然用这样残忍的方法，忍不住就在心中问：“超神仪，有没有办法救他们？”

　　“没有探测到附近有具备解毒能力的生物，即使有，也来不及了。因为他们马上就要咽气了。”超神仪说，“对了，侏儒由于身躯细小，体重没有超过三十公斤，现在我可以抽取他的能力，探测到侏儒具备两种低级的能力，熟练法语、德语、英语能力，黑客技巧的能力，要不要抽取出来？”

　　“抽取，赶快抽取。”刘超素来就很不喜欢浪费，毫不犹豫下令。

　　他的话音刚落，侏儒的两种能力就被抽取了出来，化成了淡淡的白色光芒，进入了红痣之中，被存储了起来。

　　“超神仪，现在你能存储多少种能力了？”刘超一脸期待地问道。

　　“能够存贮五种了，现在存贮了三种，毕竟，以前还存储了一种小草的光合作用。”超神仪答。

　　“爽啊……”刘超在心中说完，瞥了站在身边看怪物一眼看着她的莉莉飘香一眼，又说：“超神仪，现在我再融合一种能力没有什么影响吧？”

　　“没有太大影响。”超神仪说。

　　“那我融合侏儒的语言能力。”刘超毫不犹豫下令道。

　　他的命令马上就得到了执行，淡淡的白色光芒从红痣蔓延了刘超全身，而一个侏儒的语言能力的融合进度条就出现在刘超脑海中的虚拟屏幕上，急速向上飙升，仅仅几个呼吸的时间，就融合到了百分之百。

　　“怎么可能全部融合了？”刘超一脸不敢置信地问。

　　“侏儒是你的同类，而语言能力又是一种格外低级的能力，加上你记忆力超强，即使是学习，也不需要多久，自然就完全融合了，别的能力比如黑客技巧就不可能这样快。”超神仪解释说。

　　“爽啊……”

　　刘超心中欢喜，注意到三个毒蜘蛛成员已经全部咽气，他就用菜刀挖了一个坑，把三具尸体全部埋了进去。

　　然后他把目光投射在莉莉飘香那吹弹可破的俏脸上，用法语调戏着说：“莉莉飘香小姐，你真的好漂亮啊，你不会是来自仙界的仙女，来勾我的魂魄吧？”

　　“你你你懂得法语？”莉莉飘香的俏脸上浮出了极度的惊喜和疑惑，既然刘超懂得法语，为何到这个时候才和她交流？

　　看着她如此一副表情，刘超心中油然而生浓浓的满足和骄傲！超神仪的强大和神奇，还真已经超出了人类的想象能力！


第121章 我叫雷锋

　　“是的，我懂得法语，但很多年没有说了。”刘超搪塞着说。

　　“你是吸血鬼吧？”莉莉飘香忍不住就问道。

　　“吸血鬼？你说什么？”刘超还真是有点儿不敢相信自己的耳朵，这个美女的脑袋中到底在想什么？

　　“你就别装了。”莉莉漂香娇嗔着说，“你定然是华国的吸血鬼，所以懂得道法。”

　　“我怎么就成懂得道法的华国吸血鬼了？”

　　刘超还是有点想不通，摸着额头看怪物一样看着莉莉飘香，仿佛第一次认识她一样。

　　“好啦，既然你不愿意说，我不追问你了。”

　　莉莉飘香娇嗔着说完，又迟疑地问：“你叫什么名字？”

　　“我叫雷锋。”

　　刘超不愿意说出真名，便报出了这个任何华国人都知道的名字。

　　“雷锋？这名字好像很耳熟。”

　　莉莉飘香是法国人，自然对雷锋不怎么听闻，脸上写满了疑惑。

　　刘超差点笑出声来，但却是没有做声。

　　“大侠，你到底要怎样才愿意放我回去？”

　　莉莉飘香又怯怯地问，由于刘超一直蒙面，她也一直不敢相信刘超是好人，定然对她是有企图的，所以她这是在和刘超谈条件了。

　　“放你回去？不是让我送你回去？”刘超在心中惊讶地嘀咕着，但自然没有说出来，开玩笑说：“美女，你太漂亮了，我不会放你回去的，打算让你做我的压寨夫人。”

　　“我果然是回不去了。”莉莉飘香鼻子一酸，差点哭出声来，不过，她终究没有哭出来，做这个吸血鬼的女人却是好过被毒蜘蛛成员控制，而如果没有刘超搭救，她早就被毒蜘蛛成员污辱了。

　　她咬着嘴唇愣了好一会，才又弱弱地问：“那你会对我好吗？”

　　刘超的心中一荡，天啊，这个美女竟然真的愿意做我的压寨夫人？可惜啊，自己不是强盗，也不是流氓，否则，自己就真的可以有一个压寨夫人了。

　　旋即他又自己否定了自己，这个美女是在没有办法的情况下答应的，其实她当然是不愿意的，自己可不要想歪了。

　　见刘超一脸古怪表情，看着她不言不语，莉莉飘香的美目中弥漫了雾气，心中剧痛，黯然说：“你不会对我好的，是吗？”

　　“好了，小妞，别说这些了，同我回家吧。”

　　刘超决定给她一个惊喜，邪笑着说完，把她拦腰抱起，又进入了潜水车，驾车笔直朝法国的方向去了。

　　不过，闷骚的他自然还是把莉莉飘香放到他的大腿上面对面坐好，不仅仅是因为她太过美丽迷人，格外养眼，还因为美女坐在腿上，格外拉风的缘故。

　　莉莉飘香似乎是认命了，即使因为惯性的原因倒在刘超怀中，她也没有什么生命的迹象，仿佛他的灵魂已经不在躯体中，又仿佛她变成了一个木头人。

　　在下午三点钟，终于抵达了法国的蔚蓝海岸，这里是法国富人最为密集的居住区。

　　刘超寻了一段较为偏僻冷清的海面浮出来，抱着莉莉飘香上了岸，一路来到了一条大马路上，他停下了脚步，用遗憾和不舍的目光看着还麻木地偎依在他怀中的佳人，轻声说：“怎么，还舍不得离开哥哥的怀抱吗？不愿意回你自己的家吗？”

　　莉莉飘香终于从悲观绝望中惊醒了过来，抬起螓首，惊讶地问：“什么？你说什么？”

　　“美女，我已经把你送到了法国，你可以回去了，我要走了，再见吧。”刘超把她轻轻地推出怀抱。

　　“什么？这里是法国？你送我回来了？”

　　这个惊喜来得太过突然和意外，莉莉飘香还真是有点儿不敢相信自己的耳朵，赶紧瞪大眼睛打量周围的环境，瞬间，她就看出来了，这里真是法国的蔚蓝海岸，她家的大别墅就在附近，她只要走十几分钟路，就能回到自己的家。

　　刘超却已经转过身，往大海的方向走去，脚步稍稍有点儿迟疑，不是期盼美女的感谢，而是他想，既然来了法国，要不要旅游一番？

　　但他很快就打消了旅游这个念头，自己现在要尽快融会贯通那些自己融合完全的生物能力，可没有时间旅游，何况，孤孤单单一个人，旅游也没有太大乐趣。

　　他加快了脚步，如同一阵风一样向大海的方向奔去。

　　“等等，等等，请你等等……”

　　莉莉飘香终于是清醒了过来，赶紧快步追了上去。

　　“再见了，不要谢我，我是雷锋。”

　　刘超自然知道她要感谢他一番，是头也不回说着，人已经冲到了海面上，轻飘飘地往大海深处走去，还真是潇洒如同仙人。

　　“不要走，哥哥，不要走啊，我求求你……”

　　莉莉飘香冲到了海边，痛苦地喊叫着。

　　“哥哥就如同一颗流星，偶尔闯入你的生活，但转瞬就消逝不见……忘记哥吧……”刘超还是没有回头，仅仅是把手潇洒地向后挥了挥。

　　“噗通……救命，救命啊……”

　　莉莉飘香猛然就跳入了海中，如同一个不会水的人，发出了惊慌的喊叫，似乎马上就要沉到海中去。

　　这当然是她假装，其实她的游泳技术不知道有多好，她的目的仅仅是想要刘超回来罢了。

　　刘超还真是被她的逼真表演欺骗了，想都不想，就旋风一般奔了回来，一把抓住莉莉飘香的胳膊，将她提了上来，一脸不解地问：“你跳海干什么？”

　　莉莉飘香紧紧搂住刘超的脖子不放，一脸狡黠的笑容，不答反问：“你不是说要我做你的压寨夫人吗？为何把我送回来了？”

　　“我是和你开玩笑的啊，香水王国的公主，哪个敢让你做压寨夫人啊。”刘超目中射出了迷醉的光芒，投射在怀中这个佳人身上，由于她的衣服全湿，雪肌是若隐若现，山水朦胧，格外诱人魂魄。

　　“我要看看你长得什么一个样子。”

　　莉莉飘香丝毫不顾矜持，一个手继续搂住刘超的脖子，另外一个手去扯刘超头上的蒙面套。

　　“别动。”刘超一把抓住了她的玉手，凶神恶煞说，“否则真把你带走做压寨夫人了。”

　　也不等她回答，他又搂她轻飘飘地跳上岸，飞快地奔走了大约百米，他才把她放下来，严肃地说：“我走了，你乖乖回去，你也知道，毒蜘蛛恐怖组织还有一个头领没有被我杀死，你以后小心一些，哥哥能救你第一次，未必就能救你第二次。”

　　“我不许你走。”

　　莉莉飘香却是继续搂住刘超的脖子，死也不肯放开。

　　“为什么？”

　　刘超一脸愕然，他尽管是一个闷骚男，但也不敢相信堂堂香水王国的公主会真的爱上他了。

　　“你送我回家，好不好？”

　　莉莉飘香娇媚地说。

　　“这个，哥很忙，还有别的事情，真是对不起了。”

　　刘超委婉地拒绝了。

　　不是不愿意送她回去，他是担心人多眼杂，露出很多破绽，那他就会被人认出来，他就真正出名了，银色面具女人自然也能轻松找到他，要知道，银色面具女人那可是恐怖组织的首领，灭绝人性的，她的报复定然让他难以承受。

　　说完，他微微用力挣扎起来，打算一挣脱，就跳跃而去。

　　“哥哥，等等，再听我说一句话。”莉莉飘香自然知道她没有能力留下刘超，惶急地喊道，“我想要送你一个礼物，你愿意收下吗？”

　　“施恩不望报，礼物就不要了。”

　　刘超尽管贪财，但认为在这样的情况下收对方的礼物很不好，毫不犹豫拒绝。

　　“哥哥，如果你不收我的礼物，我就跳海自杀。”

　　莉莉飘香一脸坚决地说。

　　“你疯了不成。”

　　刘超看怪物一样看着莉莉飘香，气急败坏说。

　　“我没有疯，如果你不收我的礼物，我会一辈子愧疚，我会一辈子不快乐，那还不如死了好。”

　　莉莉飘香认真地说。

　　“那好吧，你快点送个礼物给我，把胸罩给我也可以。”

　　刘超不得不妥协说。

　　“不行，我要准备一份特别的礼物，今天晚上，你到我家里来……你看到了没有，那座如同古堡一样的大别墅就是我家，晚上我会站在阳台上等你，你放心，我不会把你要来的事情告诉任何人的。”

　　莉莉飘香说。

　　“礼物不要太珍贵，价值不要太高，做个纪念就好啦。”

　　刘超默默地看了她好久，还是不敢不答应，如果她真的跳海自杀那他的罪过可大了。

　　“嗯嗯，我知道了，晚上我等你，不见不散。”

　　莉莉飘香的俏脸上浮出了浓郁的惊喜，娇媚地说。

　　“嗯。”

　　刘超点头答应一声，等莉莉飘香松开他的脖子，就忙不迭把身子一跳，人就已经飞到了半空中，降落下来的地方已经是海面，双脚在海面上狠狠一踩，人就又飞了近千米，几个呼吸的时间，他就消失在茫茫的大海上。

　　莉莉飘香呆呆地看着，心中莫名地涌起一种恐慌，他不会刚才说的是谎言，实际上却是一去不复返了吧？

　　她咬着红唇思忖了好久，才清醒了过来，心道他是绝世无双的奇人，是比传说中还要强大还要神奇的吸血鬼，说话应该算数的，他今天晚上一定会到我家里来找我的。

　　她恋恋不舍地转过身，快步向自己家的别墅奔去。

　　十几分钟后，她就来到了在自己家的别墅门前。

　　“天，小姐回来了？”

　　四个守门的保安震撼当场。

　　旋即，得到消息迎出门来的贝科古和夫人也是震撼了，脸上浮出不敢置信之色。

　　“爸，妈，女儿回来了，九死一生回来了。”

　　莉莉飘香如同一个受了无数委屈的孩子，终身投入了母亲的怀抱。

　　大约半个小时后，换了衣服显得无比美丽的莉莉飘香就出现在别墅那个豪华的大厅中，开始泣不成声地诉说这次的遭遇，听众当然是她的父母还有两名高级警察。

　　等莉莉飘香说完，全部人都愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，竟然有人单枪匹马寻到毒蜘蛛的老巢，杀死了几乎全部毒蜘蛛成员，仅仅首领一人得以幸免？而莉莉飘香竟然这么幸运，没有被污辱，也没有吃太多的苦头？

　　“那个救你的人把你送到这里就离去了？没有留下任何联系方式？也没有索取任何报酬？”贝科古最先清醒过来，不敢置信地问。

　　“是的。”莉莉飘香说，既然答应了刘超，她是不会把刘超今晚还要出现的消息说出来。

　　“他叫什么名字，你也不知道吗？”一个警察问。

　　“他说他叫雷锋。”莉莉飘香迟疑地说。

　　“雷锋？原来他是华国人。”另外一个警察激动地说，“可惜没有更多的线索，要找到他太难了。”

　　“原来是做好事不留名的雷锋，哈哈……”

　　贝科古是欢喜地大笑起来。

　　“爸，雷锋到底代表什么意思？”

　　莉莉飘香却是一脸迷茫。

　　“女儿啊，让你好好学华文，你却不放在心上，现在却是有点儿迟了，你连救命恩人的名字也没有打听到。”贝科古说。

　　“我一定会好好学华文的，爸，你先告诉我雷锋的意思……”

　　莉莉飘香一脸羞红，用撒娇的语气说。


第122章 这礼物，太诱人了吧？

　　天终于黑下来了，飘香别墅却是灯火通明，戒备森严，巡逻的高手随处可见。

　　所谓一朝被蛇咬，三年怕井绳。

　　贝科古吸取了莉莉飘香被人绑架走的教训，花巨资请了很多高手做保镖和巡逻人员，基本全是修炼到猛兽境四层的高手，甚至有修炼到猛兽境五层的高手，加上热武器和最新的高科技武器，想要潜入别墅那还真是比登天还难。

　　用保卫队长史密斯的话来说，就是一个蚊子，要想飞进来，也要得到他们的同意。

　　此时此刻，莉莉飘香就站在房间的阳台上，远眺大海，俏脸上满是期待，夹杂着一丝忧虑，她做梦也没有想到父亲会加强戒备到如此地步，这样一来，刘超想要潜入进来，几乎不可能了。

　　如果他真的进不来，自己要不要下去接他？

　　如果他感觉到潜入不进来，直接离去又怎么办呢？

　　就在她胡思乱想的这个当儿，十几只蝙蝠出现在天空，围绕别墅翩翩飞舞起来，那些巡逻人员果然不是盖的，极度地戒备起来了，注意力死死地跟随着这些蝙蝠，似乎将之当场了妖魔鬼怪一样。

　　还真别说，在这些法国高手心目中，吸血鬼是存在的，这些蝙蝠说不定就是吸血鬼变化而成，他们自然是要仔细地关注。

　　“尼玛……连蝙蝠都要关注和戒备，简直就是变态。不过，哥要潜入的地方，没有人能够阻挡。”一只身上有一个红痣的蝙蝠终于是翩翩远去，红痣空间中的刘超的脸色写满了古怪的表情，心中却是暗暗高兴，这样一来，即使银色面具女人前来，也没有办法潜入进去绑架莉莉飘香，自己还真不想看到那样漂亮的女孩子被坏人绑架。

　　过了一会儿，一只身上有一个不起眼红痣的壁虎从树林中快速地游动到了别墅的围墙处，无声无息地爬上了围墙，没有引发一个巡逻人员的警觉。

　　一个是因为壁虎只有筷子那么大，一点儿也不起眼，二个是壁虎爬行起来没有发出任何声音，不用眼睛看，绝对觉察不了。

　　当然，也有一个高手感觉到了，但仅仅瞥了壁虎一眼，就把目光移动了开去，一只专门吃蚊子的壁虎，他无论如何不必要戒备。

　　于是这只壁虎缓缓地下了围墙，又爬上了别墅的墙壁，最后就来到了莉莉飘香房间的那个阳台上，莉莉飘香甚至是看都没有看到，壁虎就已经爬进门去。

　　壁虎一进入房间，瞬间就不见了，而刘超却是鬼魅一样现出了身影。

　　“哥哥，你怎么还没有出现啊？你到底能不能潜进来呀？”

　　莉莉飘香还是远眺大海，眼睛余光却是在注视着别墅外面任何风吹草动。

　　“莉莉飘香，哥哥早就来了……”

　　刘超忍不住轻笑一声，压低声音说。

　　对于莉莉飘香而言，就是一个雷霆落在头上，也没有比听到刘超的声音在房间中响起来得震撼，她攸地转过身来，瞪大眼睛看着房间里面，果然发现刘超一脸微笑着站在房间中。

　　“天啊，真是太神奇了，简直神奇得不可思议。”

　　莉莉飘香在心中狂喊，喜悦也是从她全身每一个细胞中涌出来，汩汩滔滔把她淹没。

　　她如同一阵风般飘进门去，轻轻把门关上，锁紧，用崇拜的目光看着刘超，激动地说：“哥哥，你到底是怎么进来的？”

　　“莉莉飘香，天啊，你真是太美丽了。”

　　刘超这个时候才真正看清楚莉莉飘香，然后他就目光呆滞，心驰神迷，早就忘记了回答莉莉飘香的问题。

　　还真别说，今夜的莉莉飘香还真是美丽得让人目眩，让人神魂颠倒。

　　穿一身绿色绸缎制成的短袖V型裙袂，露出一大半雪白的酥胸，修长粉白的玉腿也是裸露出晶莹的一截。

　　一条钻石项链戴在鹅项上，那个美丽的钻石坠子就垂落在那深深的雪白沟壑中，在灯光的映照下闪烁着瑰丽的光芒。

　　她那欺雪赛霜的玉腕上，戴了一个明显是玻璃种帝王绿的碧玉镯子，如同姜葱一样的手指的指甲涂了粉白的指甲油，显得格外的纤美。

　　万丈金色头发从头上倾泻下来，呈波浪一样卷起，随着她的娇笑，在不停地颤动。

　　也不知她用了什么香水，身上散发出一股沁人心脾的幽香，丝丝缕缕地钻入了刘超的鼻孔，流入了他的心田。

　　房间也是格外宽阔精美，粉红色的地板，雪白的墙壁，红木打制的家具，摆放在墙角和窗台上的盆花正在怒放，和那粉红色的灯光一起，组合成一个旖旎暧昧和充满暗示的奇妙场所。

　　刘超的心开始砰砰砰地跳动起来，一种强烈的欲望也是猛然出现，呼吸也变得急促起来，口干舌燥，有变成禽兽的趋势。

　　“哥哥，我真的很漂亮？”

　　莉莉飘香一脸惊喜，在刘超面前翩翩转圈，裙袂飞扬，露出了里面那黑色的蕾丝边小内内，还有那一双修长笔挺得惊人的粉腿。

　　“天……”

　　刘超的眼睛都瞪大了，看着这绝妙的美景，喉咙咯咯直响，忍不住想要把这样一个美丽如同妖精的女人搂入怀中爱怜，但还是用极大的毅力强行忍下来了。

　　“哥哥……”莉莉飘香却是舞进了刘超的怀抱，勾住了刘超的脖子，荡气回肠地喊道，“我以为再见不到你了，我觉得生活都没有趣味了，没有想到，你却神奇地出现在我的房间里面，我不知多么开心。”

　　“我也很开心……”

　　浑身燥热的刘超感觉全身麻木，有点儿控制不了自己的肢体，只能如同一块木头一样站立着，特意打扮了一番的莉莉飘香对他的诱惑力太大了。

　　“哥哥，你是不是长得很丑？所以要蒙面，不让我看到？”

　　莉莉飘香一个纤纤玉手抬起，在刘超那戴了头套的脸上轻轻地抚摸，让她心中暗暗欢喜的是，摸上去一片平坦和光滑，没有坑坑洼洼的感觉，那就可以判断出来，刘超的脸应该没有烧伤或者被毁容。

　　最后，她甚至是仔细地抚摸刘超的鼻子，只觉笔挺如同悬胆。

　　她更是过份了，两个玉手都抬起来了，在刘超的头上各处抚摸着，一副情动非常情难自禁的摸样。

　　刘超的呼吸变得更加急促起来，眼眸中冒出了渴望的火焰，如同木头一样垂在双侧的手终于是颤抖着抬起，放到了她那柔若无骨的柳腰上。

　　堪堪一接触，两个人都微微地颤抖了一下，似乎有电流迸射。

　　“哥哥，你回答我呀，为什么不回答我？”

　　莉莉飘香娇嗔着说。

　　“我其实很帅，非常帅。”

　　刘超有点儿骄傲地说。

　　“那你蒙面不让我看到干什么？”

　　莉莉飘香一脸疑惑地说。

　　“我怕你爱上我……”刘超弱弱地说。

　　莉莉飘香愣了愣，颤抖着问：“从外表看去你是一个少年，但实际上你已经有几千几万岁了，因为你是一个老吸血鬼，早就结婚了，而且有很多后裔，所以你才不敢露出英俊的面容，以免更多的美女爱上你，让你拒绝起来很麻烦，对吗？”

　　“我不是吸血鬼，我也没有你想的那么大年岁，我今年仅仅二十岁，也没有结婚，我不想让你看到面容，是别的原因。你就不要打听了。”刘超可不想自己留在她心目中的形象那么糟糕。

　　“你发誓没有骗我？”莉莉飘香惊喜交加，笑靥如花说。

　　“我骗你干什么啊，我们仅仅萍水相逢，以后就天各一方。”刘超一脸遗憾地说完，又催促说：“你准备了什么礼物？我要走了。”

　　这个女人那可是香水王国的公主，锦衣玉食，见多识广，他不认为她会勾引他上床，也就把心中的任何旖旎都压了下去。

　　这样美丽的女人，对他的诱惑力太大，他不敢保证自己能够稳得住，还是快点儿离开比较好。

　　“礼物？我准备好了，就是我自己，你满意吗？”

　　莉莉飘香含情脉脉地看着刘超，火热大胆地说完，娇躯却是已经贴在了刘超的胸膛上，俏脸上也是飞起红云和渴望，一副任君采摘的摸样。

　　“什么？礼物就是你自己？”

　　刘超还真是呆若木鸡地愣住了，心脏也是疯狂地跳动起来，似乎马上就要蹦出胸膛，而环住她柳腰的双手也是缓缓地收紧，似乎生怕她逃走一样，但是，他却没有进一步的动作，似乎不相信会有这样的事情发生。

　　“哥哥，抱我去床上呀，还愣着干什么啊？”

　　莉莉飘香羞涩地说。

　　刘超惊醒了过来，再抵挡不了这样的诱惑，抱她上了那张豪华的床榻，放下了如同薄纱一样的昏罗帐。

　　莉莉飘香似乎很害羞，扯过那一床薄薄的丝绒被把自己盖上，连头也蒙住了，但她那甜美的声音却是飘荡了出来，“哥哥，我是第一次，你一定要轻一点呀。”

　　刘超哪里还顾得上回答？一把扯开了被褥，用迷醉的目光欣赏这样一个美丽的佳人，一双火热的大手颤抖着，就是不敢落下去。

　　却不妨莉莉飘香的玉手抬起，勾住了他的脖子，轻轻往下一拉，他就已经压在她那玲珑浮凸的娇躯上。

　　“啊……”

　　两人都忍不住发出了一声不堪承受的呻吟。


第123章 露出马脚了

　　昏罗帐中，激情燃烧。

　　刘超开始颤抖着脱身下佳人的衣服。

　　莉莉飘香的美目闭上，娇躯也是在不停地战栗，每一寸吹弹可破的肌肤上满布红晕，仿佛红玉一样美丽。

　　“莉莉飘香，你要我负责吗？”

　　刘超留了一个心眼，在剑及履及前，柔声问道。

　　“嗯。”莉莉飘香鼓起勇气点了一下头。

　　对她而言，这可是一个天大的承诺，意味着她承认刘超是她的男朋友，今后她是要嫁给刘超的，而贝科古可只有她这样一个独生女儿，偌大一个价值数百亿米金的集团就是属于她的，也将属于刘超，这样一份礼物，真是大得不可思议。

　　她相信，刘超定然会欢天喜地接受的，没有男人舍得拒绝如此巨大的财富和她这样漂亮的女人。

　　“嗯是什么意思？”刘超却是愣住了，又追问说：“莉莉飘香，你是不要我负责吗？”

　　“当然要你负责，你高兴吗？”莉莉飘香微微睁开了美目，含情脉脉地看着刘超。

　　“啊……让我负责？”

　　刘超如同被一桶冷水从头上浇落，从头凉到脚，自己可是喜欢着好几个美女，周楠，程馨，吴香露，她们也是绝世美人，爱他爱得很深，自己还没有决定要选择哪一个，现在又来了一个同样美丽的，更加富有的，这真是乱套了。

　　“你不想负责？”

　　莉莉飘香的美目中浮出了雾气，差点就哭出声来了，自己可是仔细地考虑过了，鼓足了勇气才这样做的，现在两人几乎已经赤裸相向了，但他竟然要悬崖勒马？

　　“莉莉飘香，我认为爱情是唯一的，我们认识还不久，我尽管喜欢你，但是不是真的爱你，我自己也不知道，所以，我不敢给你承诺，也不敢负责，你也一样，你是真的爱我吗？你了解我吗？”刘超组织了一下言辞，委婉地说，“既然，我们还不敢肯定对方就是自己的真爱，我们就不应该这样做。”

　　说完，他就恋恋不舍从她的娇躯上翻下来了，躺在一边，大口大口地喘息，眼睛也是闭上，脸上全是痛苦之色，悬崖勒马真是太不容易了。

　　“哥哥，你简直就是圣人，我感觉得到，你就是我一生追寻的人，我不会后悔……”莉莉飘香愣了愣，俏脸上就浮出了惊喜，这样一个有原则有理性的男人，正是最为理想的丈夫，便又大胆地偎依进刘超的怀抱，娇媚地说。

　　“莉莉飘香，可是，我我我还没有想好……我走了。”

　　刘超还真是抵挡不住这种香艳的诱惑和非人的折磨，颤抖着说完，如同蛇一样地游了开去，飞快地跳下床来，把身子一晃，人就已经消失不见，取而代之的是一只身上长了一个红痣的蝙蝠，展翅就飞出了窗外，再一展翅，就已经消失在茫茫的夜色中。

　　“哥哥……”莉莉飘香发出了不舍的呼唤，脸上却全是震撼和惊喜，“天啊，他竟然变成了蝙蝠，真的是吸血鬼啊，而且是来自华国的吸血鬼，果然神奇到极致……我我我一定会找到你的，我一定有办法让你爱上我的。”

　　刚才刘超之所以故意当着莉莉飘香的面驾驭蝙蝠飞走，就是想要让莉莉飘香误会他是吸血鬼，这样可怕的怪物，定然让莉莉飘香望而却步。

　　但他做梦也没有想到，莉莉飘香是法国人，并不畏惧吸血鬼，反而暗中向往，这更加坚定了她寻找刘超的决心。

　　莉莉飘香飞快地爬起床来，穿好衣服，去阳台上看了一看，发现早就没有了那只蝙蝠的踪迹，她就恋恋不舍地回了房间，进入了电脑房，在网上细细地搜索起来。

　　刚才刘超可是在她面前泄露了一个重要的消息，那就是年岁。

　　所以，她毫不犹豫在网上搜索那些华国二十岁的名人。

　　她相信，刘超这样拥有神奇能力的吸血鬼定然不是普通人。

　　而实际上，华国二十岁最有名的名人自然就是刘超了。

　　所以，瞬间，刘超的照片和事迹全部呈现电脑屏幕上。

　　世界记忆锦标赛冠军。

　　华国某省理科状元。

　　报考的大学是燕京大学生物学院，专业是动物科学……

　　莉莉飘香的心脏疯狂地跳动起来，美目一眨不眨地看着刘超的照片，俏脸上浮出了无限的惊喜，咯咯娇笑着说：“哥哥啊哥哥，怪不得你要蒙面，原来你如此有名啊，但是，你也专业一些好不好？衣服裤子固然换了，但皮鞋还是那一双，没有任何改变……我有百分之八十的把握你就是刘超！”

　　她兴高采烈地继续搜寻关于刘超的消息，很快就看到了那次毒蜘蛛恐怖组织劫机事件的报道，而刘超就是杀死毒蜘蛛恐怖分子，指挥飞机迫降的英雄。

　　她更是心中有底了，原来，毒蜘蛛恐怖组织惹怒了刘超，所以刘超就杀到了毒蜘蛛恐怖集团的老巢，结果把她救出来了。

　　好不容易把刘超的资料看完，她兴奋得睡不着觉，在房间中走来走去，蹦蹦跳跳，差点就想要马上订购机票，赶去华国白城了。

　　但她还是忍下来了，在心中做出了一个决定，从今天起，自己要努力学习华文，然后就去燕京大学读书，做刘超的同学。

　　嘻嘻，等他看到我成了他的同学，会是如何一副表情呢？

　　她分外的期待起来。

　　刘超是做梦也没有想到，他还没有进入大学读书，就已经有了这样一个美丽的女同学，他的大学生活，注定要多姿多彩了。

　　这个时候，他已经来到了一个面积有几十平方公里，没有任何人迹的无名岛屿上，站在那如同白银一样的沙滩上，远眺美丽的夜景，猛然把脑袋一拍，“天，我竟然忘记了给白银疗伤，真是该打。”

　　他飞快地探出左手，心念一动，白银就已经出现在他的掌心中。

　　白银一眼看到刘超，就娇嗔着说：“大王，我好想你……”

　　在这个时候，刘超有一种强烈的错觉：白银是一个美女，尤其是撒娇的语气，简直和美女一般无二。

　　他强行压下这种奇异的感觉，关切地问：“白银，你的伤势怎么样了？”

　　“可能还要很久才能恢复，现在我全身都很痛，大王你下手太狠了。”白银一脸痛苦地说。

　　“大王这就给你疗伤，你马上就能恢复过来。”

　　刘超说完，在心中问：“超神仪，探测到附近有没有壁虎？我想抽取壁虎的断肢重生能力给白银，让它快点儿恢复过来。”

　　“没有探测到壁虎，但探测到附近有很多蚯蚓，同样具备超强的疗伤能力。”超神仪说。

　　刘超自然也知道蚯蚓生命力顽强，即使被砍断成两截，两截也能轻松地活下去，便毫不犹豫说：“那快抽取蚯蚓的疗伤能力。”

　　他的命令马上就得到执行，沙地中的一根蚯蚓的疗伤能力瞬间就被抽取了出来，存储到了红痣空间。

　　刘超从红痣空间放出一些竹叶青毒蛇，马蜂，还有很多毒蜘蛛，在周围守护着他，他的左手轻轻地包裹住白银，开始把蚯蚓的疗伤能力融合给白银。

　　白色的光芒从红痣上蔓延出来，瞬间就蔓延了白银全身。

　　刘超脑海中的虚拟屏幕上也是出现了一个白银融合蚯蚓疗伤能力的进度条，快速向上飙升，直到飙升到了百分之五十，才停滞了下来。

　　而在这个过程中，刘超感觉到精神力急速消耗，最后就倒在地上，呼呼大睡起来。

　　等他清醒过来，看了看进度条和时间，发现仅仅过去了十分钟，他的脸上就露出了狂喜，超神仪升级了就是不一样，融合度从百分之三十提升到了百分之五十，而自己昏过去的时间也缩短了很多倍，毕竟，以前自己可是要昏睡一个多小时的。

　　“这不仅仅是我的缘故，主要还是因为你融合完毕了多种生物能力，精神力逐步得到提升，现在已经非常可观。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“原来如此，难怪我感觉精神比以前更好了，仿佛几天几夜不睡觉也没有任何影响一样。”刘超心中大喜，关切的目光却是投射到了还被他握在手中的白银身上。

　　“大王，你太神奇了，我感觉伤势在急速愈合中，疼痛也消失了。”

　　白银兴奋地说。

　　“那太好了。”

　　刘超也是一脸欢喜，把左手松开来了。

　　“嗖……”

　　白银一下就跳到了刘超的肩膀上，站了起来，亲热地挨着刘超的脸庞，羞答答地说：“大王，我爱你，我们交配吧？我想生很多和你一样强大的宝宝……”

　　“……”

　　刘超一个踉跄差点儿跌倒，我的天啊，白银竟然提出了这样的要求，自己是一个人，白银是蜘蛛，这怎么交配啊？自己又怎么回答啊？

　　“大王，大王，我们交配好吗？”

　　白银却是愈发娇羞地催促着说。

　　“这个，这个，你还不太强大，等你强大到一定的地步，我们再要孩子……”刘超汗流浃背，结结巴巴说。

　　“强大到一定的地步？那是什么意思？”白银愣了愣，追问道。

　　“意思就是，意思就是……等你修炼成妖精，对，就是等你修炼成美丽的妖精。”刘超急中生智，胡言乱语道。

　　“啊……你收白银做老婆了？”超神仪震撼地说。

　　“怎么说？”刘超愕然。

　　“你既然这样答应了白银，等过那么一段时日，白银修炼成了千娇百媚的妖精，那不就是你老婆了吗？”超神仪说。

　　“这怎么可能？”刘超傻眼了，汗流浃背了，但心中却是有点儿期待了，如果白银将来真的修炼成妖精，会不会如同西游记中的蜘蛛精一样漂亮呢？


第124章 进入拔树境的奇异现象

　　月光如银，照耀在一望无际的大海上，也照耀在海中某个无名小岛上。

　　刘超双手各拿一把菜刀，在疯狂地舞动着，越舞越快，在月光下化成一个璀璨的光圈，让人看不清楚他的面容。

　　“呜呜呜……”

　　空间似乎被菜刀砍爆，刘超也是渐渐地移动到了大海之上，在水上急速奔走，跳跃，旋转，仿佛一个正在月光下练功的仙人。

　　白银一直稳稳地趴在刘超的肩膀上，两个绿玉一样的眼睛滴溜溜地转动，似乎在欣赏刘超的刀技，也似乎在学习刘超的招式。

　　“杀……”

　　刘超猛然暴喝一声，终身跳跃到半空中，又头上脚下地降落下来，手中的菜刀猛然一挥，就仿佛两个光团爆炸，把海水都炸上了半空。

　　而他却是又借力如同炮弹一样飞上高空，继续舞动手中的菜刀……

　　这已经是他和莉莉飘香告别后的第十天了，一直就在这个岛屿上训练自己，想要把融合完毕的那些生物能力全部掌控且融会贯通。

　　单枪匹马剿灭了毒蜘蛛这个恐怖组织，他获得了天大的好处，融合完毕了蝙蝠的听力、蜘蛛的轻功特技、竹叶青毒蛇的剧毒能力、马蜂的冬眠能力、壁虎的断肢重生能力、侏儒的语言能力。

　　他还获得了三十多万米金，一部潜水车和一些物资。

　　另外，他还获得了一个强大的帮手，那就是宠物白银。

　　经过十天的训练，他感觉自己又强大了很多，现在即使和那个毒蜘蛛恐怖组织的首领单挑，他相信也能够打败对方。

　　终于，刘超停止了训练，冉冉降落在岛屿的一个巨大石头上，盘膝而坐，一脸肃穆地闭上了眼睛，心神瞬间就进入了一个特殊的境界，众多融合到的生物能力如同清澈的流水，从他的脑海中一一流过，是那样的清晰，是那样的鲜明。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音在刘超脑海中一个奇异的地方响起，仿佛打开了一个阀门一样，仿佛推开了一扇关闭了二十年的大门一样，刘超只觉进入了一个新的天地，全身一片轻松，飘飘欲仙，仿佛要飞起来。

　　一种奇异的灵觉也是凭空产生，让他能够感应到周围十米范围的一切，即使是闭上眼睛，身前身后的情形全部清晰地浮现在眼前，就连那些潜藏在沙滩下面的虫豸和蚯蚓，他竟然也清晰地感应到了，这可比用眼睛看的效果好多了。

　　“天啊，真的是太神奇了，这到底是一种什么样的现象？难道我已经把全部融合到的生物能力融会贯通，自己也修炼到了拔树境？”刘超还真是激动得眼泪都流出来了，脸上写满了震撼和狂喜，第一次，他从修炼中感受到了乐趣，感受到一种和天地自然的奇妙联系，这种美好的感觉还真是深深地震撼了他。

　　“不错，你的确把全部生物能力融会贯通了，这与你以前就注重训练有很大关系。”超神仪在刘超脑海中赞叹说，“现在你也终于修炼到了拔树境一层，产生灵觉就是修炼到拔树境一层的标志，意味着精神力的质量提升了一个等级，量也有了很大的增加。”

　　“哈哈，那真是太好了。”刘超心中狂喜，忍不住又好奇地问：“我现在已经很强大了，应该可以和猛兽境五层的高手抗衡，怎么才拔树境一层啊？以前你不是说，融合神功的境界和普通修者的境界相对应吗？只是融合神功多出一个境界而已。”

　　“你应该注意到了，融合神功很特殊，你修炼到现在，丹田中也是没有真气，别的强者的丹田中却是有真气的，而且很是浑厚，甚至能够真气化兵。”超神仪说。

　　“我的确注意到了，但是，到底是根据什么原理来划分境界的呢？”刘超一脸迷茫说。

　　超神仪说：“好吧，我就和你仔细说说，普通的修者，是根据真气的质量来划分境界的，也就是说，真气的质量越高，境界也就越高。而融合神功却是根据躯体的强度和精神力质量来划分境界的，你的躯体越强，精神力的质量越好，境界就越高，战力就越加恐怖。”

　　顿了顿，又说：“其实，即使是普通修者，也可以用躯体强度和精神力质量来划分境界，毕竟，修炼的目的就是为了让躯体变得强大，直到永恒不死，同时让精神和灵魂也变得强大，让精神和灵魂永远不灭。而真气的质量越高，躯体相对而言就要强一些，精神力的质量也要好一些，因为真气有滋润和淬炼躯体和灵魂的作用，嗯，必须给你普及一个常识，其实精神力就是灵魂！只是如果这样来划分，境界就要低一些了。”

　　“我体内没有真气，躯体要变强似乎很困难啊。”刘超默默思忖了一会，基本消化了超神仪说的一切，又有点忧虑地说。

　　“融合神功就是融合生物的能力，在融合的过程中，你必须吞噬别人的真气或者承受别人的重击，这其实就是在淬炼你的躯体，你的躯体自然就在快速变强，当然，融合那种躯体强悍，力大无穷的生物的能力，对你的作用大一些。”超神仪说，“强大起来是一个漫长的过程，你不要有任何焦急。而你可以融合某些生物的长寿能力，拥有漫长的寿命。所以，对于你漫长的生命而言，现在就是你的童年，你要好好珍惜，尽情地享受。”

　　“嗯嗯。”刘超心中欢喜，连连点头，“那现在应该可以抽取融合另外的生物能力了吧？”

　　现在超神仪还存储了两种能力，小草的光合作用、侏儒的黑客技巧，都属于较为低级的能力，所以，刘超想抽取融合一种高级的生物能力，让他变得更强。

　　“的确是可以了，但是，这个岛屿上的动物不太多，仅仅有山鼠，老鹰等动物，前者具备较好的敏捷能力，后者具备强悍的视力，你看要抽取融合吗？”超神仪说。

　　“老鼠的敏捷能力明显比不上猫，到时我去到燕京抽取猫的敏捷能力最好。老鹰的视力的确强悍，对自己的帮助作用应该很大，就如同蝙蝠的听力，自己就获得了天大的好处，最为主要的是，如果融合了老鹰的视力，自己就能驾驭老鹰翱翔蓝天，可是比驾驭蝙蝠拉风多了，何况，老鹰的飞翔能力要远远强于蝙蝠。”刘超在心中仔细地盘算着，很快就拿定了主意，下令道：“抽取老鹰的视力，然后融合给我。”

　　“有一只老鹰因为年岁太大，奄奄一息，马上就要咽气了，但超强的视力还在，就抽取这一只老鹰的视力吧？”超神仪建议说。

　　“嗯，就那只。”刘超点头说。

　　很快，那只卧在草丛中快要咽气的老鹰那超强的视力就被抽取了出来，化成了一道白色的光芒融入了刘超的全身。

　　同时，一个老鹰视力的融合进度条就出现在刘超脑海中的那个虚拟屏幕上，从零快速向上飙升，但当融合度达到了百分之二十后，就停滞了。

　　显然，老鹰的视力是一种较为高级的能力，融合起来较为困难。

　　但是，刘超的脸上却浮出了惊喜，因为他发现，自己眼睛的内部构造发生了奇妙的变化，似乎变成了望远镜一样，能够快速地调节焦距，能够看清楚遥远距离的目标，那远在天际飞翔昔日看不清楚的黑点竟然是海鸥还有老鹰。天际的云彩也似乎就在眼前，是那样的清晰。

　　要知道，刘超以前喜欢看小说，眼睛是有点儿近视的，视力大概一点二，远远不到一点五，但是，现在却厉害到如此地步，再也不是近视眼了，而是望远镜了。

　　“爽啊……”

　　刘超兴奋地大喊起来，身子猛然跳起，如同利箭一样跳到了半空中，瞬间就和一只正在空中飞翔的雄鹰差生了心灵联系。

　　“过来……”刘超在心中大喊。

　　“嗖……”

　　雄鹰毫不犹豫，如同利箭一样射了下来，稳稳地站立在刘超伸出来的右手腕上，连同刘超一起降落了下来。

　　这只雄鹰的翅膀是黑色的，头部和尾巴的毛发是白色的，脚和那弯曲如钩的嘴巴是淡黄色的，锐利的爪子又是淡黑色的，配上那深邃的眼睛，看上去还真是又彪悍又威风。

　　刘超用喜爱的目光看着雄鹰，欢喜地说：“以后你就跟着哥混了，名字就叫蓝天。”

　　“蓝天，这名字我喜欢，谢谢大王取名。”

　　蓝天咕咕地叫了几声，刘超竟然神奇地听懂了。

　　“现在，我们出发去燕京，亲爱的王昀老师，你是不是想我了？”

　　刘超意气风发说完，一闪就进入了红痣空间，而红痣瞬间就熔接在蓝天的额头上。

　　蓝天猛然腾空而起，如同一支利箭，向燕京的方向飞去。

　　现在刘超没有理由再在大海中停留了，毕竟，他已经把那些融合完毕的生物能力融会贯通，修炼到了拔树境一层，而他又抽取了老鹰的视力，但只融合了百分之二十，他必须回到燕京，想办法让之融合到百分之五十以上，才能融合别的生物能力。

　　鹰击长空，鱼翔浅底。

　　刘超位于红痣空间，却通过窗户，看到了一切美丽的风景，这和驾驭雄鹰飞翔没有任何区别，甚至更加舒服，毕竟不要承受任何风吹雨打。

　　蓝天很厉害，一直没有停歇地飞翔，饿了就俯冲下去，从水中抓一条海鱼，狼吞虎咽下去，渴了就降落在岛屿上的淡水处，饱饮一顿。

　　天亮时分，蓝天终于飞到了燕京，唰的一声降落下来，不偏不倚地落在王昀套房阳台的栏杆上。

　　刘超跳出红痣空间，在阳台上现出身影。

　　“谁？”

　　穿一身黑色超短裙，白色T恤的王昀正从房间中走出来，听到了动静，是一脸惊骇地看向阳台，一眼看到刘超，她就愣了一愣，然后脸上露出了惊喜，“老公，你终于回来了，我差点想死你了……”

　　“天，她还喊我老公，不会真的想要做我女朋友吧？”

　　刘超还真是心中一荡，大踏步走了过去，柔声说：“老师，我也很想你，特别是晚上的时候。”

　　“晚上的时候？为什么呢？”王昀的俏脸上腾起了红云，但却是挑逗着问。

　　刘超瞬间败退，回头对还站在栏杆上的蓝天说：“蓝天，过来，以后这里就是你的家了，你暂时就住在这里。”

　　“嗖……”

　　蓝天把翅膀一扇，就闪电般飞了进来，在大厅中翩翩飞翔。

　　瞬间，狂风大作，怪响连天，仿佛这个较为空旷的大厅变成了蓝天的猎场。

　　最后蓝天是唰的一声降落在刘超平举的右手腕上，顾盼自雄，神骏非常。

　　“天，真是太拉风了，太拉风了啊，老公，你到底是怎么收服它的？”

　　王昀看得是目瞪口呆瞠目结舌，俏脸上全是震撼，美目中射出了极度喜爱的光芒，投射在蓝天身上，怎么也移动不开去，这样威风凛凛的雄鹰，还真是格外吸引眼球。

　　“当然是因为我很帅，所以蓝天就被吸引了。”刘超邪笑着说。

　　“你也太臭屁了吧？帅得能吸引雄鹰？”王昀一脸娇嗔，围绕蓝天细细地欣赏观看了好久，才猛然在额头上一拍，说：“对了，老公，你快电话给罗莉，她似乎有非常重要的事情找你。”


第125章 催眠

　　大厅中，刘超赖洋洋地坐在沙发上，肚子是高高鼓起，毕竟，刚才他饱餐了一顿王昀做好的美食。

　　哐当一声，门被踢开来了。

　　罗莉风风火火地冲进门来，身后自然是跟随着大耳和铜钱。

　　一进门，她就冲刘超愤怒地说：“你这个混蛋，这段时间到底在哪里？为什么电话打不通？为什么不报个平安回来？为什么直到刚才才电话给我？”

　　刘超这段时间在大海上，电话又不是全球通，自然是没有任何信号的，即使有信号，也没有电了，罗莉要联系上刘超，还真是不可能做到。

　　刘超斜眼看着这个看上去格外美丽诱人的萝莉，愕然说：“你又不是我媳妇，我为什么要向你汇报行踪？为什么要向你报平安？为什么要电话给你？”

　　“混蛋，你皮痒了是不，信不信我把你从楼上扔下去？”罗莉怒了，一巴掌就要拍在桌子上，但却是被铜钱一把抓住了手腕，小心翼翼提醒道：“头儿，这里不是你办公室，是别人的家，不要乱发脾气，毁坏人家的东西可是要赔的。”

　　“萝莉，你有什么事情，就快说，不要浪费我的时间。”刘超熟知萝莉的脾气，并没有生气，只是不耐烦说。

　　“那三个毒蜘蛛恐怖组织成员是不是你杀死的？”罗莉强行忍下心中的怒火，厉声问。

　　她说的三个毒蜘蛛恐怖组织成员自然就是刘超那次在火车上遇到的五个中的三个，被他杀死在树林中。

　　那次刘超和五个毒蜘蛛成员从火车上跳窗追逃，自然有人报警了，由于警察查询到其中有人是刘超，所以案子很快就转交给了隐组。

　　罗莉亲自出马，但却没有能寻到刘超，仅仅寻到了三具尸体。

　　这段时间，为了找到可能被毒蜘蛛恐怖分子绑架了的刘超，罗莉可是被折腾得够呛，现在刘超竟然毫发无损地回来了，她的怒火自然就爆发了。

　　“是的，我杀死了三个，另外两个恐怖分子很强大，我只能继续逃走，到今天，我终于摆脱了他们的追杀，安然无恙地回来了。”刘超半真半假说。

　　“你说谎，就是你剿灭了毒蜘蛛恐怖组织的老巢，杀死了五十名恐怖分子，可惜让毒蜘蛛恐怖组织的首领逃走了……”罗莉用不容置疑的语气说。

　　站在一边的王昀听到这里，惊讶得合不拢嘴，但脸上没有任何意外，她可是知道刘超的强大和神奇，格外迷信刘超的武力。

　　罗莉又愤怒地说：“另外，你还从毒蜘蛛的老巢救出了香水王国的公主莉莉飘香，最后对她始乱终弃……”

　　刘超差点被她气得吐血，什么始乱终弃？自己有吗？

　　但他却是心中雪亮，罗莉就是故意这样说的，目的就是让他出声反驳，那自己想要否认都不行了。

　　所以，他故意装出一副迷茫的样子，惊讶地说：“什么？你说什么？毒蜘蛛恐怖组织的老巢被人端了？不是你们干的？”

　　罗莉目光灼灼地看着刘超，想要看出一丝破绽，但是，刘超早就预料到会有今天这样的场面，早就有心理准备了，伪装得格外自然。

　　“真的不是你？”罗莉惊讶地问。

　　“我仅仅是一个拥有一些蛮力的普通人，哪里能够单枪匹马杀进毒蜘蛛老巢，杀死那么多恐怖分子？那么不要污蔑我，我可不想和恐怖组织死磕，我还想多活很多年。”刘超一脸悲愤地说。

　　“你就不要装了，你很强大，否则，你没有可能杀死三个修炼到猛兽境四层的恐怖分子。”大耳终于是忍耐不住了，插言说。

　　“你这个混蛋，又想蒙混过关，告诉你，没门。”罗莉也是瞬间就清醒了过来，跳起来喝道。

　　这的确是刘超最大的破绽！

　　不过，刘超早就想到了对策，叹息着说：“你们永远也不明白智慧的力量是何等强大，我先一步跳下火车，逃到了树林中，用我天下第一的智慧和记忆力和他们周旋，想尽一切办法把他们分散开来，然后巧妙地利用树林中那无处不在的毒蛇和毒蜘蛛，才惊险万分地杀了三个，可惜另外两个太强大了，我没有办法杀死他们，我只能逃走……你们不知道，我多么希望你们能够出现，但是，一直没有。”

　　三人将信将疑，脸上却是浮出羞愧之色，他们身为隐组高手，而刘超身为世界记忆大师，是国家重要的科技储备人才，的确需要他们的保护，但是，他们却没有保护到他。

　　“如果不是你剿灭了毒蜘蛛的老巢，又是哪一个强大的少年高手呢？这家伙可是救出了莉莉飘香，定然和她发生了香艳的故事，如果是我就好了……”铜钱一脸淫荡地嘀咕着。

　　“额，没有想到憨厚的铜钱有如此猥琐的一面啊。”

　　刘超看怪物一样看着铜钱，仿佛第一次认识他一样。

　　“刘超，莉莉飘香送你的礼物，你喜欢吗？”

　　铜钱和刘超对视着，两个眼睛射出了奇异的光芒，声音也是带着迷幻的色泽。

　　刘超瞬间就有头昏眼花的感觉，心中就是一惊，暗道这家伙不会是一个催眠高手吧？

　　“他的确拥有神奇的催眠能力，能够把人瞬间催眠，说出心中的秘密，不过，你的精神力远远超越他，他根本就催眠不了你。”超神仪说。

　　“尼玛，这家伙太阴险了。”刘超在心中暗骂，却是福至心灵，装出一副痴痴呆呆的样子，活像被催眠了的样子。这还要靠他上网上得多，记忆力强悍，从网上见过人被催眠的表情和反应，又记得一清二楚。

　　当然，他没有回答铜钱的问题，只是傻傻地看着铜钱。表示他不能理解铜钱的问话。

　　“刘超，那天你跳火车之后，发生了什么？”

　　铜钱的声音愈发柔和。

　　大耳和萝莉也是屏住了呼吸，生怕发出声音来打扰了铜钱的催眠。

　　“我我我……”刘超装出一副在挣扎的样子，似乎要挣脱对方的催眠一样。

　　因为他突然感觉自己太过容易被对方催眠有点儿不妥，毕竟，自己在三人心目中，并不是普通人，拥有记忆和力量的异能。

　　铜钱没有任何慌乱，取下了吊在胸口上的一枚铜钱，在刘超的面前有韵律地晃动着，同时把刚才的问题重复了一遍。

　　“原来这家伙的外号叫铜钱，并不是说他的眼睛如铜钱，而是说他擅长用铜钱给人催眠。”刘超在心中嘀咕着，装出一副完全被催眠了的摸样，开始机械地回答起来，和他先前说出来的情况一样，没有什么区别。

　　“他没有说谎。他真的不是那个剿灭了毒蜘蛛恐怖组织老巢的蒙面少年。”

　　三个人同时在心中判断。

　　铜钱再问了刘超几个问题，没有得到什么有用的线索后，他就把铜钱又挂在自己的脖子上，对刘超笑眯眯地说：“醒来。”

　　刘超装出一副大梦初醒的样子，用迷茫的眼神看着三人，惊讶地说：“刚才我睡着了吗？”

　　“没有，没有。你就是有点儿困倦。”

　　铜钱说完，对罗莉打了个撤退的手势。

　　眼看三人就要离去，但活该有事，已经被刘超放到天空翱翔的蓝天却是如同利箭一样从高空俯冲下来，一闪就进入了大厅，翩翩降落在刘超的肩膀上，用戒备的目光看着三人。

　　“咦……”

　　三人同时停下了脚步，瞪大眼睛看着蓝天，脸上露出了惊讶和震撼之色。

　　他们是超级高手，见多识广，自然看得出蓝天是真正的猛禽，身上那股血腥的气味格外浓郁，这样成年的雄鹰，只会翱翔高空，不会被任何人收服。

　　要想拥有一只这样拉风的雄鹰，非常不容易，必须首先找到那种刚刚孵化出来的小鹰，带回家，慢慢地训练和喂养，需要付出巨大的精力和财力。

　　但是，刘超又是怎么收服这样一只成年的雄鹰的呢？

　　“这只雄鹰是我摆脱两个毒蜘蛛成员的追杀之后，遇到的，当时它生病了还是别的什么原因，从天空坠落下来，然后我就抓住了它，给它喂了一种七叶一枝花的草药，它就慢慢地恢复过来了，可能它通人性，就跟我回来了。”刘超没有任何慌张，不疾不徐说。

　　蓝天今后要在燕京生活，自然要落入这些隐组高手的眼中，遮遮掩掩是没有用处的，迟早要面对的，毕竟，蓝天不像只需要狭小空间就能藏身的白银，要在蓝天飞翔，格外引人注目。

　　“你的运气真是太好了。”

　　三个家伙眨巴眨巴眼睛，几乎是同时羡慕地说。

　　“我的运气素来很好。”

　　刘超邪笑着说。

　　“宝贝，到姐姐的肩头上来……”

　　罗莉没有再理会刘超，把一双美目瞪大得如同铜钱，目不转睛地看着蓝天，用媚惑的语气说。

　　蓝天把头一瞥，不屑地嘀咕了一声。

　　“刘超，你给它取名字了没有？”

　　罗莉罕见的没有生气，反而更加兴奋和激动，忍不住出声问道。

　　“名字叫蓝天。”刘超淡淡地说。

　　“蓝天，这名字不错，很好听。”

　　罗莉赞叹说完，又移动到蓝天正面，笑靥如花说：“蓝天，你真的很漂亮，很威猛，你有老婆吗？没有的话，我做你老婆好吗？”

　　“真是一个疯子。”

　　刘超听得是头皮发麻，感觉萝莉又在打蓝天的主意，冷冷说：“蓝天不是百合，你就不要打蓝天的主意。”

　　“那正好可以做姐妹……”萝莉一点儿也不脸红，把一个红嘟嘟的嘴唇探过去，一副要和蓝天亲嘴的样子，但蓝天又把头偏到了一边。

　　萝莉的耐心今天出奇地好，又移动到蓝天的正面，继续游说蓝天。

　　刘超怒了，用出了撒手锏，说：“萝莉，我的翡翠西瓜呢？快点儿还给我？”

　　萝莉瞬间就清醒了过来，脸上浮出尴尬和愤怒之色，支支吾吾地搪塞了几句，就逃一般逃出门去，铜钱和大耳自然也跟随撤退了。

　　“哈哈哈……和本少爷斗，你们还差得远。”

　　刘超一脸傲然，弯腰捧腹大笑起来。

　　然后他就进入房间洗浴去了。

　　这段日子他在大海上，可是没有好好地洗澡了。

　　美滋滋洗浴完毕，他围着一个浴巾走出浴室，打开了衣柜，然后他就发出了一声惊天动地的声音：“这是怎么回事？衣柜中怎么有别的男人的衣服？”

　　上次他在燕京买了好几套衣服，并没有全部带回白城，还有那么两套外套和两套内衣的，但是，现在衣柜中满满全是男人的衣服，西装，外套，皮衣，T恤，衬衣，琳琅满目。

　　“怎么啦，怎么啦？”

　　王昀匆匆忙忙地推门走了进来，瞪大眼睛问。

　　“老师，你你你谈男朋友了吗？”

　　刘超的声音都有点儿颤抖，不知怎么的，他的心感到很痛，似乎不能面对王昀有男朋友。

　　“你是想问这些衣服是不是我男朋友的吧？”

　　王昀超级聪明，看到那打开的衣柜，自然就明白是怎么一回事了，俏脸上飞起了艳丽的红云，似乎有点儿羞涩和尴尬。

　　“老师，你真的谈男朋友了？”刘超心脏愈加疼痛，脸色也是变得苍白，仿佛天塌下来了一样。


第126章 差点擦枪走火

　　王昀深深地看着刘超，俏脸上浮出了坏坏的笑容，娇嗔着说：“你不就是我男朋友吗？这些衣服是我这段时间没事，逛街顺便给你买的，除了外套和西装，其余的衣服都洗过了，你可以随便穿。”

　　“啊……这是你给我买的衣服？”

　　刘超一脸意外，怔怔地看着王昀，似乎第一次认识她一样。当然，心脏的剧痛早就无影无踪，而且是疯狂地跳动起来。

　　“这有什么不能理解的吗？有什么值得大惊小怪的吗？”

　　王昀娇嗔着说完，转身袅娜地走出门去了。

　　刘超若有所思地穿好衣服，走到大厅，在王昀对面的沙发上坐下来，感激地说：“老师，谢谢你。”

　　“你和我客气什么？我可是你女朋友。”王昀摆摆手说。

　　“老师，不会你真的想要嫁给我吧？”刘超忍不住就问道。

　　“你认为呢？”王昀给了刘超一个风情万种的白眼。

　　“我不知道。”刘超用大手抓了抓头发，一脸苦恼地说。

　　“以前我们不是说好，这五年我都是你的女朋友吗？免得罗嚣来找麻烦。”王昀说，“莫非你真的已经忘记了周楠，打算和我弄假成真，要做我真正的男朋友了？”

　　听到王昀提起周楠，刘超的心莫名一痛，迟疑地说：“老师，你认为我那次做错了吗？”

　　“你没有做错，是他们做错了。他们是傻子和瞎子。”王昀叹息着说，“他们曾经向我打听了你和周楠的事情，我全部推掉了，装作什么也不知道。我清楚地知道他们的性格和为人，所以，这个结果我早就预料到了。”

　　“为什么你不透露一些消息给他们？”刘超默然了一会，就惊讶地问道。

　　“我感觉这样对你和周楠都有好处，你太年轻了，周楠也太年轻了，太早坠入爱河不是好事。”王昀认真地说，“当然，我也在为自己考虑啊，这五年你可是我的男朋友，如果你和周楠卿卿我我，罗嚣自然就能看出破绽，定然又会来纠缠我。”

　　刘超一脸疑惑地看着王昀，总觉得她的话中有特别的意思，只是自己难以想明白罢了。愣了半天，他有点儿苦恼地说：“老师，按照你的意思，我这五年最好是不要和别的女人谈恋爱？就一直冒充你的男朋友？”

　　“对，你真聪明。”王韵娇笑着说。

　　“五年？这太长久了啊。你得补偿我。”刘超想了想说。

　　“你想要什么补偿？”王昀抛了刘超一个媚眼。

　　“要不我们同居吧？”刘超似乎得到了鼓励，大胆地说。

　　“我们不是早就同居了吗？住在一个套房中。”王昀狠狠地白了刘超一眼，但显得风情万种，春色无边，诱人到极致。

　　刘超真的很想扑过去，将这个喜欢诱惑他玩儿的美人就地正法，但他却是知道，那样做就大煞风景了，或许连朋友都没得做了。便强行把这个旖旎的想法压了下去，转移话题说：“老师，身为你的男朋友，我想知道你的过往，你愿意告诉我吗？”

　　“我的过往很简单，非常简单，19岁前生活在白城，19岁后来到燕京读大学，20岁参加了世界记忆锦标赛，和你一样，拿了冠军，大学毕业后就创办了记忆培训学校。”王昀言简意赅地说。

　　“就这些？”刘超的心凉了半截，王昀竟然一点儿也没有交代她和罗嚣的恩怨，也没有交代她去拉斯维加斯赌博的事情，难道她并没有把他放在心上？便不甘心地问了一句。

　　“就这些。”

　　王昀干脆利落地说，没有任何犹豫。

　　刘超顿时意兴阑珊，再没有了谈话的兴趣，起身走进了房间，在床上躺下来，开始呼呼大睡。

　　前段时间他忙于灭杀毒蜘蛛成员，然后忙于修炼，睡眠还真是不足。

　　他一睡觉，那藏在他衣袖中的白银就来劲了，从刘超的衣袖中爬出来了，跳到墙壁上，飞快地在墙角结出了一个巨大的蜘蛛网，它则是趴在蜘蛛网的中心，惬意地休息。

　　王昀呆呆地坐在沙发上，脸色变得有点儿苍白。

　　她是聪明人，自然看出了刘超心中的不高兴。

　　她静静地思忖了好久，才轻轻叹息一声，脚步有点儿沉重地来到了刘超房间门口，轻轻把门推开来了，见刘超睡得真香，她就微微一笑，走到床边坐下来，想要摇醒刘超，却是又犹豫着。

　　突然，她看到了墙角那个天罗地网一样的巨大蜘蛛网，还有如同拳头那么大的白银，她的脸上就浮出了惊恐之色，大喊一声：“啊……蜘蛛。”

　　刘超瞬间就惊醒了过来，从床上跳了下来，刚要解释，却见王昀猛然扑倒在床上，用被子蒙住头，娇躯簌簌发抖，嘴里还惊恐地喊道：“好大的蜘蛛，太恐怖了，太恐怖了……”

　　“额，竟然这么害怕蜘蛛啊？”

　　刘超瞥了一眼还悠然自得趴在网上的白银，感觉白银如此可爱，还真是有点儿不能理解王昀这样的反应。

　　他却是不知，白银尽管看上去很美丽，但却是货真价实的毒蜘蛛，而且有拳头那么大，不要说一个普通女人，就是一个普通男人，猛然见到，也要头皮发麻，脊背发冷的。

　　“刘超，快，把蜘蛛赶走……我好怕……”

　　王昀惊恐的声音从被窝中传来，差点没有震破刘超的耳膜。

　　“别怕，别怕……”刘超一边安慰，一边把目光投射到了王昀身上，然后他就如同被雷霆击中，是一动不能动了。

　　因为王昀这样一个姿势扑倒在床上，高翘浑圆的臀部是高高撅起，修长的粉腿彻底展露，超短裙都包裹不住那美妙的风光，黑色的蕾丝边小内内都露出来了，还真是太让人浮想联翩了，太诱人犯罪了。

　　“赶走了吗？刘超。”王昀还在簌簌发抖，惊恐地追问。

　　而她一发抖，带动臀部不停地摆动，更是诱人到极致，刘超只觉脑袋轰地一声响，变成了一片空白，情不自禁弯腰，大胆从后面抱住了她的柳腰，同时柔声安慰说：“老师，这只蜘蛛是我的宠物，名叫白银，通灵性的，绝对不会伤害你。”

　　“你的宠物？你疯了？收一只蜘蛛做宠物？”

　　王昀又惊又气，喊道。

　　“白银很强大的，和蓝天一样，能够守护我们，保卫我们。”刘超一边继续紧紧地搂住她，体会着那种让他为之疯狂的奇妙感觉，一边安慰着说。

　　王昀突然不说话了，因为她突然感觉到，刘超的身体变得比火还热，似乎要把她融化，而这样一个姿势，似乎就是一个承欢的姿势。

　　“放开我……”她有点儿惊慌地说。

　　但是，刘超却没有放开她，而是猛然把她翻过身来了，然后火热地吻在她那娇艳欲滴的樱桃小嘴上。

　　“唔……”

　　王昀发出了一声似乎是惊慌又似乎是享受的娇媚呻吟，用力地挣扎了一会，发现挣扎不脱，她就把美目一闭，玉手勾住刘超的脖子，开始生涩地回应起来。

　　在飞机上两人已经吻过一次，这就去除了某些不必要的陌生和紧张。

　　于是两人就炽热地缠绵起来，把白银丢在一边，不加理会了。

　　很快，两人就缠绵到了床上，一副刹不住车，要偷吃禁果的样子。

　　白银却是吃醋了，从天花板上垂落下来，爬在刘超的肩膀上，吱吱吱地叫了起来，翻译成华文，意思就是：“大王，你答应娶我做妻子的，不会是骗我的吧？”

　　刘超还来不及回答，王昀却是被白银的叫声从迷失中惊醒了过来，睁开眼睛一看，白银就在眼前，吓得她发出了平生最大的一声大喊：“啊……”

　　刘超的耳膜差点震破。

　　旖旎气氛也是荡然无存。

　　刘超气得差点吐血，左手一把抓住白银，将之收进了红痣空间。

　　王昀却是用最快的速度跳下床来，抓起那件被刘超脱了下来的T恤，逃一般逃出房间去了。

　　“自己到底要惩罚白银，还是感谢白银呢？”刘超有点儿郁闷地在心中嘀咕着，如果没有白银来捣乱，今天他很可能就吃掉王昀了，固然能让他摆脱处级干部的帽子，但今后怎么对待王昀，怎么对待周楠吴香露程馨，却是一个头痛的问题。

　　尽管感觉悬崖勒马是对的，但他的脸上还是浮出遗憾之色，刚才的感觉多好啊，那种销魂蚀骨的滋味，让他永远也难以忘记。

　　于是他取出白银，狠狠地调教了一顿，直到白银答应以后再不打扰他和任何一个美女亲热，他才放过白银，让其回到网上爬着。

　　他忐忑不安地走了出去。

　　让他惊讶的是，王昀竟然已经没事儿一样坐在大厅的沙发上看电视，仿佛刚才的事情没有发生一样。

　　见刘超出来，王昀娇媚地招呼刘超坐到她身边，然后歉然说：“老公，刚才我没有说出我全部的过往，并不是不信任你，而是担心在你心目中的美好形象黯然褪色，暗淡无光。”

　　“那就别说了吧。”

　　刘超有点惴惴不安了，尽管情商较低，他还是本能地感觉到，如果一个女人愿意和一个男人分享她的一切秘密，可能对那个男人的感觉真的不一般了。

　　“不，我要说出来……让你知道我的真面目。”王昀却是坚持着说。


第127章 惊天大秘

　　刘超坐在沙发上，怔怔地看着王昀，有点儿不明白她为何突然就改变了态度，打算说出先前她不愿意说出来的往事了。

　　王昀组织了一下言辞，就开始了诉说。

　　原来，在王昀夺得世界记忆锦标赛冠军的时候，她正在燕京大学读大一，因为同学的引荐，认识了罗嚣。罗嚣是罗家子弟，也是被开除的兵王，很强大，而且也很有纨绔气息。他开始游说王昀，说她只要好好训练一番，就能成为超级赌坛高手，去拉斯维加斯赌博，定然能够获得巨额财富。

　　王昀开始还不敢相信，但是，在罗嚣请来了一些赌坛高手的培训下，她发现自己对赌博真的有惊人的天赋，自信心也就很快膨胀，答应了和罗嚣去拉斯维加斯赌博，获取巨额财富，当然，他们分配的方式是五五。毕竟，王昀需要罗嚣的武力，罗嚣需要王昀的赌技。

　　苦苦训练了一年，他们就开始了拉斯维加斯之行。

　　为了保证安全，罗家还派出了另外两个高手一起随行，这两个高手据说修炼到了猛兽境五层，比罗嚣强大很多。

　　他们先在拉斯维加斯各个赌场小赌，让王昀累积经验，磨练赌技，先后赢了两百多亿米金。

　　最后，他们来到了瞎子那个赌场，准备把那个赌场赢下来……之后就和贾老头说的经过一模一样，王昀赢了瞎子，但却输给了哑巴，把在别的赌场中赢的两百亿米金全部输掉了，也把在瞎子赌场中赢的一百多亿米金全部吐出来了。灰溜溜地回国了，发财的梦就这样破灭了。

　　“现在，你知道我是何等贪财的一个女人了吧？”王昀说完，自嘲地说。

　　“君子爱财，取之有道。赌博是一种获得财富的捷径，在国内不允许，但在特区凹门却是允许的，拉斯维加斯甚至是世界公认的赌城，赢钱更是问心无愧了，毕竟，赌场的钱也是靠赌慢慢聚集起来的。不要说你，就是我也想去赌一次。”刘超没有鄙视王昀，而是一脸期待地说。

　　“不许你去赌！”王昀却是突然紧张起来了，脸上浮出了惊恐之色，似乎陷入了噩梦中一样。

　　“为什么？”刘超愕然问。

　　“这个……当然是怕你输得很惨。”王昀说。

　　“我去赌的话，不会像你们那样的胃口大，稍稍赢几百亿就走了，何必把别人的赌场也赢下来呢？”刘超笑了笑说。

　　“你能破解得了哑巴的神奇能力吗？”

　　王昀感觉没有办法和理由阻止刘超，便一脸严肃地说。

　　“那到底是一种什么样的能力呢？”刘超的眉头也是蹙了起来，自从听贾老头说了那件事情之后，他可是经常想答案，但却是怎么也想不出来。

　　王昀的俏脸上浮出怪异的表情，问：“老公，我看你似乎已经接触了赌坛，对吗？”

　　“是的，我在白城一个地下赌场中玩过。”刘超点头道。

　　“你的记忆力太好，赌博的天赋自然就高得可怕，难怪你想要去拉斯维加斯赌。”王昀说着，从一个抽屉中取出了一个骰钟，和五粒骰子，放到了茶几上，微笑着说：“我们就来研究一下，为何哑巴能够猜出点数。”

　　刘超顿时手痒痒了，一把抓起骰钟，轻轻一晃，就已经把骰子摄入其中，用特殊的方法摇动起来，然后把骰钟砸在桌子上，直接就揭开了骰钟，其中一粒骰子还在疯狂地旋转。

　　“老公，你真是太厉害了，当初我练这一招，几乎用了三个月时间。”王昀钦佩地说。

　　“这一招并不困难，问题是怎么才能在骰子还没有停下前猜测到点数，难道哑巴真的具备预知的能力？这也太过荒唐了。”刘超嘴里喃喃。

　　“哑巴赌技的神奇已经到了不可蠡测的地步。你还是不要幻想靠赌博赢钱，惹出哑巴，真的会让你很绝望。”王昀说，“凭你的能力，就是踏踏实实地干事业，成为富豪也是很容易的。”

　　“我并不仅仅是为了钱要去拉斯维加斯赌，我是很好奇哑巴的能力。不过，只要我去了拉斯维加斯，我应该就能知道他具备什么能力，我就有把握赌赢他。”刘超自信满满说。

　　而这也是实话，如果和哑巴面对面，超神仪瞬间就能检测出哑巴具备什么能力，知己知彼，要赢对方，未必不能做到，当然，等超神仪再升级一次，那时就可以抽取那些大型动物的能力，自然也包括哑巴那样的壮汉，如果把哑巴的能力抽取出来，要赢哑巴就是小菜一碟，但这涉及到道德的问题，刘超不会轻易做这样的事情，除非哑巴是万恶不赦之徒。

　　“老公，我知道你很强大，但是，我真的不想你去拉斯维加斯赌。”王昀叹息着说，“和你说实话吧，哑巴其实并不一定就具备异能，那一次他之所以能赢我，却是因为他作弊了。”

　　“什么？作弊了？”刘超跳了起来，“不可能，那不可能作弊。”

　　“十赌九诈，你现在还没有明白吗？”王昀说，“看起来很神奇，其实说穿了一文不值。”

　　“老师，你快说，他到底是如何作弊的？”刘超急迫地问。

　　“我说出来也可以，但你要答应我，不到万不得已，不要去拉斯维加斯赌博。”王昀沉声说。

　　“好，我答应你。”刘超认真地说。

　　本来他还真是想要去拉斯维加斯一趟，检测哑巴一次，如果哑巴真拥有神奇的异能，等哑巴快要老死的时候，他却是可以将之抽出来，融合给自己，那可是能让自己变得更加强大。

　　而如果哑巴不具备异能，他却是没有必要去拉斯维加斯一趟了。

　　“你是天下奇男子，说话一定算数的，对吗？”王昀说。

　　“当然算数，只要老师你告诉我他作弊的秘密，我保证不轻易去拉斯额维加斯赌博。”刘超信誓旦旦地说，心中却是暗笑：“这个世界上不仅仅只有拉斯维加斯有赌场的。自己如果真的缺少财富，难道不可以去别的城市赌吗？何况，不轻易去，并不代表不能去。”

　　“骰子没有停下来前，就是神仙也难以猜测到是什么点数。”王韵没有多想，轻声说，“但是，那个摇骰钟的人有很大可能知道自己会摇出什么点数。”

　　她说的道理刘超当然懂，那些赌坛高手，能随便摇出自己想要的点数，神不知鬼不觉这一招，固然奇妙，揭开骰钟骰子还在转动，但点数是多少，摇骰钟的高手只要训练一段时间，就能够清楚地知道。

　　“你知道是你知道，但哑巴怎么会知道？”刘超一脸疑惑地问。

　　“这还不简单，那就是我和他约定，我会摇出什么点数，他自然是一猜就猜到了。”王昀淡淡地说。

　　“什么？竟然是这样？”刘超脸上浮出了不敢置信之色，“你怎么会和他约定摇出什么点数？”

　　“你定然认为我是疯了，对吗？但是，事实就是这样。”王昀说，“这让无数赌坛高手为之震撼，再没有人敢去瞎子的赌场放肆，暗中承认哑巴对赌坛的统治地位。这个秘密有五年了，我还是第一次说出来。”

　　“难道，哑巴给你很大好处？”

　　刘超忍不住问，这个时候他突然发现，王昀还是有很多秘密没有说出来，王昀也不是表面上看起来这么简单。

　　“哑巴没有给我一分钱好处。”王昀说，“因为我不得不这样做，否则就没有命了。”

　　“原来你是受到了威胁。”刘超一脸恍然，心中燃起熊熊怒火。

　　“不要愤怒，有些事情是自找的。”王昀叹息着说，“我在拉斯维加斯的行径还是引起了很多有心人的注意，自然也引起了哑巴的注意。就在那天大赌的前夜，一个蒙面人神不知鬼不觉地潜入了我酒店的房间，我竟然在他那冰寒杀气的压迫下说不出一句话来，连呼救的能力都失去了，而罗家两个那么强大的高手竟然一无所觉。要知道，我们住的是总统套房，四个房间，每人一个。”

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，就是自己，也没有把握在两个修炼到猛兽境五层的高手的眼皮下潜入王昀的房间，那个蒙面人却做到了，显然，对方定然修炼到猛兽境六层甚至更高，这样的高手，在地球上定然不多。

　　“蒙面人冷冷地看了我好一会，就取出一封信扔在我的床上，然后他就如同青烟一样消失了，仿佛没有实体一样。”王昀惊恐地说，“那封信的内容很简单，就是说我不要被罗家的人利用，罗家想要插手赌坛这一块巨大的蛋糕，简直就是痴人做梦。然后就让我第二天和哑巴对赌的时候摇什么样的点数，如果我没有做到，那么他就随时会来杀了我，还说罗家的人根本就没有保护我的能力。”

　　“原来如此。”刘超嘴里喃喃。

　　“在那一刻我悟了，输赢并不在赌场上，而是在赌场外。而罗家真是在利用我，利用我试探赌博界的实力，其实他们也没有想过能一下就吃下赌博界那个巨大的蛋糕。”王昀认真地说，“只是，他们没有想到的是，赌博界的实力太强大，强大到他们根本没有办法撼动的地步，连怎么输的都不知道。”

　　“所以，那次回国之后，你就疏远罗嚣，疏远罗家，对吗？”刘超认真地说。

　　“是的，他们太过分了，我仅仅是一个普通人，没有任何武力，差点就做了牺牲品。”王昀气愤地说。

　　“罗家的确有点过分，但主要还是他们太过盲目自信，对自己对别人的实力没有充分的认知，从而被人玩弄股掌之间而不自知。”刘超说。

　　“不，你错了，罗家很强大，只是，哑巴的势力比罗家更强。”王昀说。

　　“有趣，真是有趣，以后我强大起来，要给哑巴一个天大的教训，敢威胁我的朋友，简直就是没有死过。”刘超在心中大喊。

　　他本能地觉察到，那一晚王昀被威胁的事情没有王昀说的这么简单，王昀之所以说得不详细，就是为了不刺激他，让他不要去和哑巴作对，从而吃天大的亏。

　　“叮铃铃……”

　　就在这个时候，门铃突然急促地响了起来。

　　刘超走过去把门打开，发现是一个气势极为不凡的米国人站在外面，他就愣了一愣。

　　而王昀却是盯看着这个白人，惊恐地喊道：“哑巴……你你你来干什么？”

　　“哑巴？难道这个白人就是赌坛教父哑巴？”

　　刘超还真是有点儿不敢相信自己的眼睛和耳朵，难道，这真是说曹操，曹操就到？而哑巴来到这里，又有什么目的？

　　“王昀小姐，我千里迢迢从拉斯维加斯来拜访你，莫非你不欢迎？”

　　哑巴微笑着说完，又把目光投射在刘超的脸上，笑眯眯说：“刘超先生，你的记忆力很好，我很钦佩。”

　　“我也久仰你的名声，还真是如雷贯耳。”

　　刘超定了定神，礼貌地说完，就和惊骇莫名的王昀一起，把哑巴请了进去。

　　三人在沙发上分头坐下来。

　　一坐下，刘超就迫不及待在心中期待地问：“超神仪，你检测到哑巴具备什么异能了吗？”


第128章 哑巴的来意

　　“检测不到。”超神仪在刘超脑海中答。

　　“什么？检测不到？怎么会有这样的情况发生？”刘超还真是震撼得差点跳起来。

　　“因为你的修为太低，精神力还不算高级，限制了我的能力，而哑巴又比你高太多境界，至不济也是猛兽境七层的修为，所以，检测不到并没有什么奇怪。”超神仪解释说。

　　瞬间，刘超听出了超神仪的弦外之音，超神仪能够检测超过刘超五个境界的高手的异能，而那些超过刘超六个境界的高手的能力就检测不到了。

　　“看来，哑巴真是一个罕见的高手，应该比萝莉和那个毒蜘蛛恐怖组织的首领还要强大。”刘超暗中格外戒备起来，但他却没有任何畏惧，甚至极为期待能够和哑巴这样的高手过招，这对他的好处是格外的大。不过，一旦动手，那就泄露了他也是高手的秘密，所以，刘超还是强行压下这种冲动。

　　哑巴自然是不知道刘超和超神仪的对话，是悠闲自得地喝茶，丝毫没有要主动说明来意的迹象，还真是稳如泰山。

　　“哑巴，你来找我有什么事情吗？”王昀忍不住出声问道。

　　“我就是来看看你和刘超先生。”哑巴笑眯眯说，“确切地说，我想要和你们合作。”

　　“合作？我不觉得我们有合作的可能性和必要性。”刘超抢先说。

　　“合作对你们有很大的好处，也就是说，你们能够获得庞大的财富，合理合法，没有人会拒绝，难道你们会拒绝吗？”哑巴诱惑着说。

　　“合理合法获得庞大的财富？”刘超的眼睛中冒出了热切的光芒，就连王昀的芳心也是快速跳动起来，成为超级富豪，拥有富可敌国的财富，那是任何人的梦想，两人也不例外。

　　“怎么合作？”刘超沉声问道。

　　“非常简单。你是世界记忆锦标赛有史以来最为厉害的冠军，记忆力最强的天才，只要努力练习一段时间，就能够成为赌坛的超级高手。”哑巴人畜无害地笑着说，“然后你就去凹门和大西洋赌城，以及一些别的著名赌场横扫，把他们的绝大部分财富赢过来，最后，你就去拉斯维加斯的吞天赌场和我对赌，你故意输给我就可以了，事后我答应分你一成你所赢回来的财富。”

　　吞天赌场就是当初贾老头创办的赌场，后来被哑巴的属下瞎子赢了过去，就被哑巴改名为吞天，意思就是要吞并天下一切财富。

　　“哈哈哈……”

　　刘超先是愣了一愣，然后就弯腰捧腹大笑起来，笑得眼泪都流出来了，好不容易他才停止大笑，冷冷说：“如果我能把那些赌场的绝大部分财富赢过来，我还故意输给你干什么？我不知道自己拿回来享用吗？”

　　“刘超……”王的脸色大变，赶紧对刘超打眼色，似乎大祸临头了一样。

　　但是，刘超当做没有听到和看到，继续看白痴一样看着哑巴。

　　哑巴脸上的肌肉抽动了几下，便又恢复了原样，也是看白痴一样看着刘超，冷冷地说：“年轻人，果然是锋芒毕露。告诉你吧，即使你能横扫那些堵坛，也带不走一分一毫财富，甚至会把小命丢掉。而和我合作，你却可以安然无恙带着庞大财富离去，其中的一成，也够你一辈子享用不尽了。”

　　刘超淡淡地笑了，说：“哑巴先生，我明白你的意思了，一个人没有超强的实力，是不可能拥有富可敌国的财富，即使拥有，也没有办法守护，很快就会失去，甚至连命也会丢掉。既然如此，我自然不会去做费力不讨好的事情。”

　　“你果然聪明，非常聪明，和聪明人说话就是轻松。”哑巴微笑着说，“有我暗中罩着你，你可以做一个超级大富豪而无人敢惹。”

　　“好大的口气，看来，哑巴的势力不可小觑。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是疑惑地问：“哑巴先生，你是赌坛排名第一的高手，你自己出马不就可以了？为何要让我这样一个不懂赌博的人出手？”

　　“这自然有我的道理，你就不要打听了。”哑巴淡淡地说。

　　“不外乎就是又想震慑别的赌场，收刮他们的财富，又不想暴露自己的赌技。”刘超在心中冷笑，毫不犹豫拒绝道：“哑巴先生，我这个人很特别，不喜欢做枪手。”

　　“什么？你说什么？”哑巴瞬间就变了一个人一样，眼眸中射出如同刀子一样锐利的光芒，投射在刘超的脸上，身上也是冒出一股冰寒的杀气，仿佛，如果刘超不改口，他就会出手干掉刘超一样。

　　王昀吓得簌簌发抖，抢先说：“这个，哑巴先生，我们要好好考虑一下。”

　　“不要考虑了，我已经拒绝了他。”刘超目光灼灼地盯看哑巴，位于红痣空间的白银也已经蠢蠢欲动，做好了和哑巴搏杀的准备。

　　“你最好还是好好考虑一下，我这个人和一般人不一样，说过的话，从来不会收回，也从来不许有人忤逆我，要知道，我亲自来找你，是给你天大的面子。”哑巴收起了冰寒的杀气，两个眼睛眯了起来，似乎要睡觉了一样。

　　但是，刘超和王昀却莫名地感觉到一股奇异的压力，更加危险的感觉也是涌起心头。

　　“你的性格我了解了，但是，你还不知道我的性格。”刘超一点儿也不在乎，傲然说：“我的性格就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他成渣。”

　　“哈哈哈……”哑巴放声大笑起来，“你的性格很有趣，我很喜欢，很欣赏你，我们的合作真是对你有很大好处的。这样吧，我们来赌一次，如果你赢了，我掉头就走，如果你输了，我们就合作。怎么样？”

　　“我为什么要和你赌？”刘超冷冷说。

　　哑巴丝毫不回答刘超的问题，自顾自继续说：“你可以施展你最拿手的赌技和我赌，一局定输赢。如果你感觉没有赌注兴趣不大，我再加一个筹码。”

　　说完，他从口袋中掏出了一个盒子，打开，竟然是一颗有乒乓球那么大的红宝石，在灯光的照耀下反射出美丽动人的六芒星光，美丽动人到极致。

　　“好漂亮的红宝石。”刘超和王昀的目光情不自禁地投射到红宝石上，脸上浮出喜爱之色。

　　“这是一颗天然红宝石，质地透明，颜色是玫瑰红，重量为306克拉，经过鉴定和估价，这颗红宝石价值一千万米金以上。”哑巴用魅惑的语气说，“如果你能赢我，这颗红宝石就属于你。”

　　“如果我施展神不知鬼不觉或者天崩地裂这两招，能赢他吗？”刘超有点儿心动了，开始跃跃欲试了。

　　就连王昀的脸上也是浮出期待之色，如果不是哑巴指定让刘超出面，她也想要和哑巴赌一次。

　　哑巴没有任何不耐烦，缓缓转动红宝石，一脸微笑地看着刘超，一副稳坐钓鱼台的摸样。

　　“尼玛，这家伙比那个贾老头还要可恶，一副笃定我不是他对手的嚣张摸样，且让我给他一个天大的教训，把这颗红宝石赢过来，让他鸡飞蛋打。”刘超在心中盘算着，默然了良久，最后说：“一局定输赢有点儿不妥当，三局定输赢怎么样？”

　　“三局定输赢？我可以答应你。”哑巴淡然一笑，“但是，我输了，输给你一颗这么珍贵的宝石，你输了呢？”

　　“我输了，不就是我答应和你合作吗？”刘超愕然说。

　　“合作是对我们双方有利的事情，当然不能作为赌注。”哑巴说，“如果你输了，合作当然是进行，但你还要为我做一件微不足道的事情。”

　　“什么事情？”刘超试探着问，这个时候他突然发现，哑巴出现在这里，并不是这么简单，可能还有另外的目的。

　　“有一个人背叛了我，我估计他会来找你，如果他真的出现，你就稳住他，再暗中通知我就可以了。”哑巴风淡云轻说。

　　“莫非，他说的那个人就是贾老头？”刘超感觉这事中蕴含了一个天大的秘密，心中暗暗激动起来，脸上却丝毫不动容，叹息着说：“哑巴先生，得饶人处且饶人，如果那人没有损害你太大的利益，就绕过他吧。我最见不得有人恃强凌弱。”

　　哑巴看怪物一样看着刘超，没好气说：“他当然不是弱者，当然损害了我很大的利益。可以说，他是这些年来我第一次看走眼的一个人。所以，我必须要把他抓回来，追回我的损失。”

　　“很好，他终于是泄露出一丝消息。”刘超心中暗笑，哑巴尽管老辣，但却是做梦也没有想到，他要追杀的人已经和我接触过，应该是再也不会来找我的了。于是他装出一副贪婪地样子盯看着红宝石，说：“你这个赌注对我没有什么损失，我可以答应你。”

　　“哈哈哈……痛快。”哑巴终于是欢喜地笑了，“我们开始吧，三局分胜负。”

　　身为赌坛第一高手，虽然很少出手，但他的赌技却是炉火纯青，厉害到超出普通人想象的地步，而刘超尽管是世界记忆锦标赛冠军，记忆力超级厉害，但刘超没有经受过系统的赌博训练，自然是丝毫不放在他的眼中。

　　“每一局的规矩我来定，你同意吗？”刘超阴险地问。

　　“规矩你来定，但是，得我同意。”哑巴淡淡地说。

　　他是赌坛教父，岂会轻易让刘超的当？说话还真是滴水不漏。


第129章 和哑巴对赌

　　大厅中，那张红木桌子上的东西全部被收拾了开去。

　　刘超和哑巴隔桌相对而坐，互相虎视眈眈地盯看。

　　王昀就一脸紧张地站在一边，关切地看着。

　　刘超邪笑一声，说：“哑巴先生，第一局呢，我们就来猜点数，我来摇骰钟，你来猜，猜对算你赢，反之算我输。你同意吗？”

　　哑巴把眉头蹙了起来，惊讶地问：“莫非你已经学会了一些特殊摇骰钟的手法？莫非你以前就已经接触了赌技？”

　　“我可以明确地告诉你，在我成为世界记忆锦标赛冠军前，我连骰子也没有摸过。”刘超真诚地说。

　　“那就是说，你成为世界记忆锦标赛冠军之后，接触了骰子，学到了摇骰钟的特殊方法，是王昀小姐教给你的吧？”哑巴微微一笑，瞬间就从刘超这个回答中听出了很多消息，简直厉害得可怕。

　　“这就没有必要告诉你了，你就说吧，同意不同意第一局这样赌。”

　　刘超也是瞳孔一缩，心中暗暗警惕，眼前这个家伙那可是世界赌坛教父，不仅仅修炼到了猛兽境七层以上，而且拥有恐怖的赌技和超卓的智慧。

　　“看来，你是不知道我和王昀小姐在拉斯维加斯的惊天赌局了。”哑巴冷冷盯看刘超，没有说同意和不同意，眼睛的余光却是落在了王昀的脸上，很快，他就发现，王昀的脸上浮出了期待之色，显然是希望哑巴能答应的。

　　“你们在拉斯维加斯赌过吗？”刘超装出一副惊讶的样子。

　　“那是成年往事了。”哑巴笑眯眯说，“我们那次豪赌，决定胜负的就是摇投钟，她摇，我猜。没有想到，今天旧事重演，有趣有趣。”

　　“那次是你赢了？”刘超装模作样问。

　　“那是肯定的，如果是王昀小姐赢了，那她就是赌坛第一高手，整个赌坛都是属于她的。”哑巴淡淡地说，“现在，我问你，第一局你还是要和我这样赌吗？”

　　“他到底是在误导我，还是在试探我？”刘超微微犹豫了一下，才一脸坚定地说：“是的，我还是要这样和你赌，我不相信你能够猜出点数，你又不是神仙。问题是你同不同意。”

　　“我同意。”哑巴莫测高深地点点头。

　　刘超愣住了，王昀也是愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，哑巴怎么敢同意，难道他有把握赢？如果他有把握，为何以前让王昀配合他作弊？

　　“我们开始吧，不要耽搁时间了。”哑巴催促道。

　　“你听仔细了。”刘超把心一横，抓住骰钟，猛然一晃，就已经把五粒骰子摄入其中，开始疯狂地摇动起来，施展的还是神不知鬼不觉那一招，但却和当初贾老头的手法不同了，毕竟，他一直在暗中琢磨这一招，有一定的心得。

　　“砰……”

　　终于，刘超把骰钟重重砸在桌子上，然后目光灼灼地看着哑巴。

　　王昀也是紧张得把双手捏成了拳头，因为太过用力，手背都变成了青色。

　　虽然这不是太过重要的赌局，但她却极度地期待刘超能赢。

　　哑巴的脸上浮出了诡异的表情，眼睛直勾勾地看了那个倒扣在桌面上的骰钟，淡淡地说：“15点。”

　　充当荷官的王昀就轻轻把骰钟揭开来了。

　　三粒色子已经停下，分别是2、2、5，另外两粒骰子还在疯狂地旋转，丝毫没有停歇下来的迹象。

　　如果哑巴要赢，那另外两粒骰子停下来之后，就应该是六点，但是也说不准，这两粒旋转的骰子或许会撞击那三粒已经停下来的骰子，让点数发生改变。

　　三人都目光灼灼地看着，当然也是预防着对方出老千。

　　终于，两粒骰子选择的速度慢下来了，果然撞击到了另外三粒骰子，然后一阵乱滚，才停止了下来，点数赫然是1、1、2、5、6，加起来不多不少，刚好是15点。

　　王昀傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　刘超的脸上也是浮出震撼和不敢置信之色，要知道，他并没有太过重视摇骰钟的时候控制点数，所以，他摇了骰钟之后，就是他自己也不知道是多少点数。但是，怪事出现了，自己这个摇骰钟的人不知道，但旁观的哑巴却是清楚地知道了，在骰子停下来前就猜出了点数。

　　他把目光缓缓抬起，看了看一脸风淡云轻的哑巴以及一脸震撼和不敢置信的王昀，心中一片迷茫。

　　刚才王昀和他说过，昔日哑巴赢她是靠作弊，所以他才决定使用神不知鬼不觉这一招，结果，自己输了，输得很惨。

　　显然，哑巴真的具备神奇的能力，能够猜到还没有完全停下来的骰子的点数？

　　难道，王昀刚才说的故事不是真实的，而是编造的？因为既然哑巴具备了这样神奇的能力，就没有必要威胁王昀配合他作弊了。

　　莫非，王昀再次和哑巴合作，引自己上当？

　　而且，哑巴来得也太巧了，不早不迟，就在王昀说出故事后上门。

　　不过，王昀怎么可能算计他呢？

　　“第一局，刘超输，哑巴赢。”王昀颤抖着说。

　　“第二局，我们怎么赌呢？”哑巴看着刘超淡淡地说。

　　刘超终于是镇定了过来，脸上浮出冷笑，“哑巴，你果然具备神奇的能力，但是，你想要赢我，却未必能够做到。”

　　哑巴傲然一笑，身上流露出一股攻无不克战无不胜的强大气势，“这是小赌局，输赢对我而言，并不在意，但是，我出道以来，纵横赌坛三十年，还从来没有人能赢我，即使是我毫不在意的小赌局。”

　　“那就让我来打破这个铁律。”刘超哪里会服气？一脸坚毅地说：“第二局，我们来个新颖的，你看，那里是一条高速公路，我们就来赌从远处过来的车的车牌尾数，是双还是单，而且任凭你来猜，你猜中就赢，猜错就输。你敢这样和我赌吗？”

　　“你的提议果然有趣，而且，这样赌还真是很难出老千了。”哑巴微笑着说，“我愿意这样和你赌，但是，猜几次算赢？”

　　“就猜一次！我们选择一个路上看不到车辆的时刻，你猜了单双之后，就等车从远处出现，以率先经过大夏前面那棵树的车为准。”刘超说。

　　“很好，我喜欢这样新颖的赌博方式。”哑巴站起身，率先走到了阳台上，眯着眼睛看着那条笔直的高速公路。

　　刘超也王昀也走到了阳台上，同样是目光灼灼地看着。

　　车稀稀拉拉，不是很密集。

　　等了大约五分钟，高速公路上终于出现了一个没有车辆的瞬间。

　　王昀说：“可以开始了。”

　　“双！”哑巴毫不犹豫，声音铿锵地说。

　　王昀瞬间就紧张起来。

　　刘超却是风淡云轻，没有任何紧张。

　　过了几个呼吸的时间，高速公路的那头就出现了一辆黑色大奔，风驰电掣往这边开来。

　　刘超的瞳孔收缩，脸色微变，他融合了雄鹰百分之二十的视力，视力已经超级强悍，在大奔还是一个黑点的时候，他就已经看出了大奔车牌的尾数是八，也就是说，没有意外的话，哑巴赢了，他刘超输了，不但得不到红宝石，还要去横扫一切赌坛，最后大部分财富就要归哑巴。

　　哑巴的修为很高，视力也很强，很快，他也看出了大奔的尾数，傲然说：“这不是运气，而是实力，你们华国人有个嗜好，特别是富豪，喜欢一个吉利数字的车牌，尾数不外乎就是6、8。另外，豪车的性能好，在高速公路上的速度快。容易最先经过那棵树。所以，双的可能性比单的可能性大很多。”

　　“哑巴先生，世界上的事情没有绝对。说不定呀，那个大奔的司机就要下来拉尿，把车停下来也不一定。”刘超说。

　　“那种概率太少了。几乎不可能。”哑巴用不容置疑的语气说。

　　但是，下一刻，他的脸上露出了不敢置信之色，因为真的出意外了，大奔的司机固然没有下来拉尿，但却是把车的速度放缓了，瞪大眼睛看着窗外，一副看热闹的样子。

　　窗外是一个小山坡，长着稀稀拉拉的灌木和茂密的茅草，本来没有什么热闹可看。

　　但是，一只雄鹰却是猛然从高空俯冲下来，降落在山坡上的草丛中，一下就摁住了一只兔子，然后提了起来，在小山坡上得意洋洋飞翔，兔子也是不停地挣扎，但当然是挣扎不脱。

　　老鹰抓兔子，这热闹还真是很有看头。

　　大奔的司机干脆就把车停在路肩，下了车，瞪大眼睛看着，脸上全是渴望，恨不得自己也能飞，去把那只威武的雄鹰抓住。

　　毋庸置疑，这只雄鹰就是蓝天了。

　　也就是说，刘超作弊了。

　　蓝天本来就在天空翱翔，和刘超有心灵上的联系，得到刘超的命令，就下来表演吸引大奔司机的目光。

　　王昀自然是心知肚明，俏脸上却是没有任何动容，暗中却是惊叹，刘超太厉害了，竟然能够神不知鬼不觉就和蓝天取得了联系。

　　“好威猛的雄鹰啊。”

　　就连哑巴都被蓝天吸引，脸上露出一片喜爱之色，仿佛他一点儿也不知道这只雄鹰属于刘超。但是，他接下来的一句话，让刘超和王昀都冷汗直流。


第130章 遇到超哥，赌坛教父也没用

　　哑巴突然把目光从蓝天身上收了回来，投射到刘超的脸上，“刘超先生，这只雄鹰你愿意卖吗？我愿意出十万米金买下来。”

　　刘超今天才驾驭着蓝天从大海飞回来，蓝天也是第一次在燕京的上空盘旋，除了罗莉铜钱大耳和周围有限的几个邻居知道，还真是没有人知道蓝天是刘超的。

　　但是，哑巴怎么就笃定蓝天是属于刘超的呢？难道他真的懂得神奇的异能？

　　所以，刘超和王昀还真是同时冷汗直流，暗中疑神疑鬼。

　　“这的确是我最近收服的雄鹰，我也很喜欢，所以，我不会卖它。”

　　刘超马上就镇定了下来，即使哑巴知道蓝天是属于他的，也没有办法指责他作弊，毕竟，他在和哑巴对赌的时候，没有和蓝天接触过，也没有做出手势或者吹口哨。

　　“那真是很遗憾。”哑巴说完，脸上浮出淡淡的喜色，因为高速公路的那头又出现了一辆小车，赫然是一辆兰博基尼。

　　“哈哈……上天注定我赢。”哑巴张狂地大笑起来。

　　哑巴的张狂和自信是有道理的。

　　既然是兰博基尼那样的豪车，车主定然是富豪，车牌的号码尾数岂能不吉利？

　　果然，等兰博基尼开过来一段距离，尾数就看得清楚了，赫然就是8。

　　刘超却一点儿也不慌张，笑眯眯回了一句，“有钱人喜欢看热闹。”

　　果然刘超不幸而言中！

　　由于蓝天并没有抓死那只灰色的野兔，野兔一直不停地挣扎，蓝天一不小心，竟然让野兔挣扎了出去，啪地掉在草丛中，野兔竟然没有受伤，夺命狂奔，蓝天却是疯狂地扇动翅膀，追杀野兔，不时还飞到野兔前头拦截，吓得野兔魂儿都差点没有，在山坡上来回乱窜。

　　兰博基尼的司机是一个大约五十来岁的老头，自然是看到了雄鹰戏兔的场面，毫不犹豫把车停在大奔旁边，推开车门走了下来，和那个大奔的司机一起，津津有味地看起了好戏，看这架势，蓝天不把兔子抓住吃完，估计两人是不会把车开走的了。

　　哑巴气得脸色铁青，不停地甩手，似乎想要把蓝天赶走一样。

　　紧接着，后面又连续开来了三辆豪车，风驰电掣而来，车牌的尾数全是八或者六，但是一看到雄鹰抓兔，三个司机都毫不犹豫停下车，兴致勃勃看热闹。

　　而一辆看起来格外破旧的东风标致却是姗姗来迟，车牌的尾数赫然是7，开车的司机也穿得较为破旧，他固然也把车速放缓瞄了几眼，但却是没有把车停下来，缓缓地往前开，第一个经过了那棵刘超指定的大树。

　　“哈哈哈……”

　　刘超终于是忍俊不禁地大笑起来，心中的自信也是瞬间高涨，哑巴固然是赌坛教父，赌技惊人，但自己未必就不能赢他。

　　哑巴却是一脸郁闷，眼色不善地盯看着那些停在路边的豪车，恨不得冲过去给那些车主一个耳光。

　　“第二局，刘超赢，哑巴输。”王昀也是一脸欢喜，即刻就宣布了胜负。

　　“第三局不知你想要怎么和我赌呢？”哑巴终于是平静了下来，脸上又浮出了淡淡的笑容，身上流露出浓郁得如同实质的自信。

　　“第三局，就赌纸牌。”刘超沉吟着说，“规则是这样的，荷官当我们的面洗牌几次，然后她把牌扔到空中，在落下来前，我会抓几张牌到手中，你来猜我手中牌的点数。猜中算你赢，猜不中自然就是我赢了，不知你敢不敢？”

　　“你确定要和我这样赌？不换一种方式？实话和你说，这样的方式，你没有任何赢的可能，如果是我来抓牌，你来猜点数，赢的机会可能就大很多，不过，我就未必会答应和你那样赌了。”哑巴的脸上浮出了一丝疑惑，旋即就隐没了，以退为进地提醒着，同时他死死地注意着刘超脸上的表情。

　　“哑巴先生，你就不要说别的，直接告诉我，同意不同意？”刘超一脸木然，没有泄露任何情绪。

　　“同意。”哑巴沉吟了片刻，点头道。

　　“哈哈哈……我赢定了。”

　　刘超心中暗暗欢喜，脸上却还是一片木然，面对哑巴这样的超级高手，他还真是不敢有丝毫大意。

　　王昀似乎也想到了什么，脸上浮出一丝兴奋的红云。

　　赌局即刻就开始了。

　　王昀取出一副新扑克牌，取出了大王和小王。姿态优美地洗牌，一连洗了五遍，才停了下来。

　　“现在，我要把牌扔到空中，你们注意了。”王昀说完，猛然就把牌往头上一扔。

　　五十多张牌纷纷扬扬向天花板飞去，然后又纷纷扬扬降落了下来。

　　刘超嗖地一声就跳了起来，两个手急速地挥动，瞬间就抓了好几张牌，然后将之全部放到左手，冷冷地看着也已经站起身来，目光灼灼看他抓牌的哑巴，“现在你可以猜了。”

　　哑巴的目光定格在刘超的左手上，脸上露出了前所未有的自信，轻轻吐出一口气，用不容置疑的语气说：“你总共抓了八张牌，分别是黑桃3、6、7，红桃10、J、梅花K，方片9、Q。加起来的点数71。”

　　他果然不愧是赌坛第一高手，果然不愧是修炼到猛兽境七层甚至更高境界的高手，真是太厉害了，刘超可是使用了蚂蚁的大力还有跳蚤的跳跃能力，双手的速度快得让人眼睛也看不清楚，抓住牌就是一个微不足道的瞬间，但他竟然全部看得清清楚楚，而且记得牌的点数。如果换做是刘超自己，即使他融合了老鹰的百分之二十的视力，也未必能够做得比哑巴更好。

　　刘超用怪异的眼神看着哑巴，在心中风骚地嘀咕道：“本来不想出老千，但是现在，却不得不出老千了，谁让那粒红宝石太漂亮了呢？”

　　于是，他心念一动，就把一张牌收进了红痣空间，无声无息。就连死死盯看刘超左手的哑巴也没有感觉到。

　　王昀的确是一个很合格的临时荷官，用最快的速度把地上的牌收拾起来，整整齐齐地码到一边，才看了看互相盯看着的两人，轻声说：“请开牌。”

　　刘超便一脸邪笑把牌放到了桌子上，左手轻轻地挪开。

　　王昀也是缓缓伸出玉手，把刘超抓住的牌翻过来，一一摊开。

　　不等王昀宣布结果，哑巴就猛然跳了起来，“不可能，绝对不可能，怎么会少了一张牌？还有一张黑桃3去哪里了？”

　　“什么不可能，我手中的牌就全部在桌子上了。”刘超淡淡地说，“是你自己眼睛花了，以为我多抓了一张黑桃3，其实我没有抓到。”

　　“你出老千，竟然敢在我面前出老千，真是好胆量。”哑巴死死地看着刘超。

　　“你说我出老千，那就拿出证据来啊。”刘超经历过和贾老头的对赌，有了出老千的经验，还真是没有任何畏惧。

　　“证据？”哑巴一脸冷笑，“我自然会找出证据来，你给我站好，别动，王昀小姐，请你搜他的身。”

　　“搜身？有用吗？他可是能把那么大的翡翠西瓜都凭空变得没有啊。”王昀在心中嘀咕着，但当然没有说出来，看着刘超说：“把双手举起来。”

　　刘超没有拒绝，把双手高高举起在空中。

　　王昀就走过去，开始细细地搜身。

　　这是夏天，很热，刘超仅仅穿一个白色T恤和一条大裤衩。

　　在哑巴那如同电一样的目光下，王昀终于是把刘超全身都搜遍了，但没有搜到一张扑克牌，于是她就在哑巴的示意下把刘超的衬衣脱下来了，大裤衩也脱下来了，最后就剩下了一条白色的小内内。

　　王昀不好意思搜刘超那个地方，微红着俏脸，说：“哑巴先生，刚才你看得那么清楚，他不可能把牌藏到内裤里面去的，从外表看起来，也看不到有牌的迹象。”

　　“不好意思，麻烦你还是搜一下。”哑巴板起脸坚持说。

　　王昀没有办法，颤抖着摸了起来，摸得刘超是兽血沸腾，呼吸急促，有控制不住自己的迹象，甚至在心中闷骚地嘀咕：“原来王昀是这么温柔的，这感觉还真是太美好了啊。”

　　担心哑巴还不满意，王昀还拉开刘超的小内内细细地看了看，当然，她的娇躯都颤抖了，呼吸也变得急促了，俏脸飞起了艳丽的红云，一副羞不可抑的摸样。

　　先前和刘超在床上的亲热的旖旎场面也鬼魅一样浮现眼前，如果不是白银捣乱，她就被刘超吃得干干净净了，事后他会不会负责呢？会不会娶她为妻呢？

　　她好不容易才压下心中的胡思乱想，抬起头来，“哑巴先生，他身上没有一张牌，是不是你看错了啊？”

　　“不可能，我绝对没有看错。”哑巴一脸疑惑，把目光投射到先前被王昀收起的牌上，说：“王昀小姐，请你看看那些牌中，有没有黑桃3。”

　　“好的。”王昀便仔细地检查了一遍，装出一副惊讶的样子，“这里面没有黑桃3，真是很奇怪。”

　　“刘超，现在你还不承认自己出老千吗？”哑巴喝道。

　　“我为什么要承认？说不定是厂家的问题，少一张黑桃3呢？”刘超理直气壮说。

　　“你……”哑巴气得说不出话来，不知道如何辩驳了，毕竟，刘超说的那种可能性也是有的，只是概率很少罢了。

　　“你要说我作弊，就拿出我藏了黑桃3的证据，没有证据的话，就请闭嘴。”刘超冷冷说。

　　“哈哈……”哑巴突然大笑起来，“你等着，我一定能够找出证据的。”

　　说完，他就微微地眯上了眼睛，死死地看着刘超。

　　仔细看，能够发现哑巴的十个手指头在微微地颤动，似乎在使用一种什么秘法，要推测出黑桃3的下落。

　　他的动作自然是丝毫不差地落入了王昀和刘超的眼中，他们的心中都掀起了滔天骇浪，似乎，这是一种历史上记载的诸葛神算，是算命先生专用的，据说是诸葛亮创造的，具备神奇妙用。

　　哑巴一个米国人，竟然懂得诸葛神算，这怎么可能？

　　莫非，先前他之所以能够猜测还没有完全停下来的骰子的点数，就是诸葛神算的妙用？

　　但是，这也太玄幻了，简直就是荒唐。

　　终于，哑巴那眯在一起的眼睛睁开来了，脸上浮出一丝迷茫和惊讶，沉吟了好久，他才说：“这次我大意失荆州，算你赢了。”

　　“红宝石拿来。”

　　刘超心中暗喜，毫不犹豫说道。

　　哑巴一脸肉痛地取出了那个装着红宝石的盒子，打开细细地欣赏了好一会，才将之交给了刘超。

　　他是世界上排名前几的富豪，自然是不会在乎这点输赢，但是，这颗红宝石虽然仅仅价值一千万米金，却是格外美丽，是他的心爱之物，现在输出去了，有钱也买不回来了。

　　“哈哈……哑巴先生你真是很慷慨。”刘超欢喜地大笑起来。

　　“刘超先生，你果然拥有出类拔萃的赌博天赋，甚至可能取代我成为赌坛第一高手，横扫一切赌场，敛聚惊人的财富，我非常期待能够在赌场中和你再次交手。”哑巴意味深长地说完，便告辞而去，当然，是一脸不甘。

　　毕竟，他的目的不但没有达到，反而输出去一颗贵重的红宝石，还真是偷鸡不成蚀把米。

　　“哑巴，将来我一定会在修炼上超越你的，也一定会把你拉下赌坛教父宝座的。”刘超目送对方离去，在心中傲然大喊。


第131章 大中华武馆燕京总馆

　　正是上午八点多钟的时候。

　　王昀套房的饭厅中，刘超一家人正在用早餐。

　　这一家人当然是要打一个引号的。

　　因为成员就是刘超、王昀、蓝天还有白银。

　　蓝天高傲地站在一张椅子的靠背上，对桌子上面那些琳琅满目的早点不屑一顾，它喜欢吃的还是它自己抓捕的野味，比如山中的野兔，山鼠，海、河湖泊中的大鱼。

　　至于白银却是趴在桌面上，津津有味地吃着一块鸡肉，不时还兴奋地吱吱怪叫，意思自然就是很好吃很美味。

　　至于刘超和王昀，却是在慢条斯理地喝着稀饭，吃着包子。

　　这已经是刘超回到燕京的第八天了。

　　那天和哑巴那别开生面的赌博还残留在刘超的记忆中，怎么也难以忘记，他到现在也想不清楚哑巴是怎么能够知道没有停下来的骰子的点数的，甚至一度怀疑哑巴和王昀合伙欺骗他。

　　但是，他却是早就想清楚了，王昀没可能欺骗他，也没有欺骗他的必要，之所以以前哑巴要派人威胁王昀，估计那个时候哑巴还不具备那样神奇的能力，也可能是具备了，但还没有百分之百的把握。而现在，哑巴却是彻底掌握了那种神奇能力，所以他牛逼哄哄认定天下再无人在赌技上是他的对手，才出现在燕京，想要利用刘超，结果却是偷鸡不成蚀把米回去了。

　　尽管这次刘超赢了哑巴，赢了一个珍贵而又美丽的红宝石，但刘超却还是没有如同哑巴临走时说的那样认为自己在赌技上超越了哑巴，然后去世界赌场横扫，那天之所以能赢，却是他作弊了，而且作弊了两次，如果要靠真本事，不要说哑巴，就是哑巴的属下瞎子，他也未必是对手，甚至可能还有很多赌坛高手比他厉害。

　　当然，如果他努力地训练赌技，超越他们是可能的。

　　但是，刘超可没有时间和兴趣去苦苦训练赌技，享受目前美好的生活不更好吗？

　　这七天来，他还真是享尽了福气，有乐不思蜀的感觉。

　　原因当然是王昀的照顾和服侍。

　　由于正是暑假，王昀创办的记忆培训学校根本就没有上课，王昀自然也就不要上班，每天自然就变着花样做好吃的，刘超的衣服自然也归她洗，就连第二天的衣服，也是她每天整整齐齐地准备到刘超的床头，仿佛，刘超真是她的男朋友一样。

　　刘超从小就没有母亲，不，不能这样说，是从小就被母亲抛弃，是刘父一手带大的，他当然没有享受过母爱，从来没有这样被照顾被服侍的体验。

　　所以，他还真是非常非常感动，非常非常留恋，天天想和王昀呆在一起，所以，到今天他还没有寻到一个让自己脑海中生物能力的融合进度条动起来的办法。

　　王昀也已经习惯了白银和蓝天的存在，再不会害怕白银，每天都会和白银和蓝天玩耍，非常非常开心，随时都能听到她那如同银铃一样的娇笑声。

　　刘超甚至有一种错觉，这里就是他的家，王昀就是他的女人，而蓝天和白银就是他和王昀的孩子，一家人与世无争，其乐融融地生活，这种幸福的感觉，简直太让人迷醉。

　　终于，刘超吃好了早餐，放下筷子，用迷醉的目光看着美丽得如同天上仙女的王昀，轻声说：“我打算今天去找个工作，否则，很快就要开学了，我提前来就真的是一事无成了。”

　　“啊……找工作？为什么要去找工作？”王昀一脸惊讶和不解。

　　“这个，我想多赚点钱，早日发家致富，买房买车啊……”刘超说。

　　当然，他说的工作就是那种让他能够融合生物能力的工作，如果还能赚到一些钱，那就真正是一举两得，两全其美了，也或许能让他快一些买下自己的房子，那样等自己真正有了女朋友的时候，就用得着了。

　　“你拥有价值三亿米金的翡翠西瓜，还拥有一个价值一千万米金的红宝石，已经是超级大富豪了啊，还去打工赚钱，不嫌丢人啊？”王昀娇嗔着说。

　　她并不知道刘超还拥有一张价值更大的玉牌，刘超也没有告诉她，所以她也就没有说玉牌的事情。

　　“老师，这些宝物我非常喜欢，永远不会卖的，是不动产，所以，我还是货真价实的穷光蛋，打工赚钱还是很有必要的。”刘超认真地说。

　　王昀哭笑不得地摇摇头，提醒着说：“开学后，你就要在我的学校当记忆培训老师，你不会忘记了吧？”

　　刘超微微一笑，“当然没有忘记，我的生活费就靠你给我发的工资呢。这个，住宿费和伙食费要不要扣除啊？”

　　王昀的俏脸莫名地浮出一丝红云，“既然你是我目前的男朋友，虽然是冒充的，但是，住宿费和伙食费却是不好意思问你要了，放心吧，一万块钱的工资一分也不会少。”

　　“那这岂不是意味着包吃包住，一万月薪，一周只要上几节课？”刘超一脸欢喜地说。

　　“便宜你了。”王昀娇嗔着说。

　　“我怎么感觉是一个被你包养的小白脸呢？”刘超抓了抓头发，有点儿闷骚地说。

　　“自作多情的小混蛋，满嘴胡说八道……”王昀的俏脸飞出艳丽的红云，给了刘超一个嗔怪的白眼，但却是显得风情万种，春色无边。

　　刘超还真是差点迷失了，有扑过去把她就地正法的冲动，强行忍下来，起身向门外走去，“我去找工作了，一定要找一个高薪又不需要多少时间的工作。”

　　王昀愣了愣，然后就脸色微变，冲刘超的后背紧张地喊道：“不许你去酒店找工作，知道了吗？”

　　“为什么？”刘超愕然。

　　“因为对你的身体不好，容易染上病。”王昀说。

　　“……”刘超眨巴眨巴眼睛，愣了好一会，终于明白她说的是什么工作了，是张口结舌面红耳赤，好一会才一脸怀疑地说：“老师，你怎么知道那种工作？”

　　“小混蛋，你说什么？老师的初吻可是给了你，初夜也给你留着呢，你要不要检验检验？”王昀气急败坏了，提高声音说。

　　刘超瞬间败退，逃一般出门去了，心中却是有点儿活泛了，难怪这几天自己听到老师的房门有时候没有反锁，应该就是期待我进去偷香窃玉……只是可惜啊，哥喜欢的美女太多，喜欢哥的美女也太多，哥有点儿无所适从，不知选择哪一个好，唉，这人太帅了也是一个天大的麻烦啊。

　　一个小时后，戴一副墨镜遮掩了大半个脸的刘超来到了一家大型武馆的大门前，瞪大眼睛细细地打量。

　　这个武馆名叫大中华武馆燕京总馆，用高达五米的围墙围起，面积应该有五百亩的样子，除了室外练武场外，还有几栋摩天大楼，高高耸立。不时能听到练武的吆喝声从里面传出来。

　　“这家武馆有料，比芝加哥那个大中华武馆要更加气派一些。”

　　刘超的耳朵不停地颤动，听着大中华武馆中的一切声音，眼睛却是直勾勾地看着墙壁上的那个招聘广告，脸上浮出惊喜之色。

　　这个招聘广告有一段时日了，但是，上面的内容却是为刘超量身打造的，竟然是高薪聘请陪练员，要求身体超级强悍，修炼外家硬功，能够承受高手的重击。

　　“哥哥就是想要找个被高手打又能赚钱的工作，没有想到竟然真的有这样的工作啊，爽啊，爽啊……”刘超在心中欢喜地嘀咕着，兴冲冲地走了进去，对那个守门的彪形大汉说：“我来应聘陪练员，请问在哪里应聘？”

　　“你修炼什么外加功法？”彪形大汉上上下下打量刘超，淡淡地问。

　　“我修炼金钟罩。”刘超眼眸一转，毫不犹豫答。

　　“金钟罩？敢承受我一拳吗？”守门大汉把袖子挽起，露出一双牛腿一样结实的手腕。

　　“不要说一拳，就是十拳我也能承受。”刘超傲然说。

　　“打……”守门大汉大喝一声，重重一拳轰在刘超胸口上。

　　“啪……”

　　刘超一动不动，守门大汉却是受到了巨大的反震之力，蹬蹬瞪地后退了五步，他的脸上全是惊讶和满意之色，“不错，不错，你有资格进去应聘，不过，先把你的身份证拿出来给我看看。”

　　“还要看身份证？”刘超的眉头深深蹙了起来。

　　“当然要看身份证，而且还要登记，就是担心某些在逃通缉犯混进来。”守门的大汉说，“你看起来很面熟，非常非常面熟，我似乎在哪里见过你，你不会是某个逃犯吧？”

　　显然，他是从电视上见过刘超，尽管刘超戴了墨镜，遮掩了大部分面目，还是让他感到眼熟。

　　“我怎么可能是逃犯呢？”刘超没好气地嘟囔着，转身就走了出去，“我没有带身份证，回去带了身份证再来。”

　　他是不得不走，因为他不想让人知道世界记忆锦标赛冠军的获得者在武馆做陪练，这名声太不好听了，而且两者之间简直就是风马牛不相及。

　　当然，他可没有放弃这个为他量身打造的工作，解决的办法是一定能够想到的。

　　“果然是一个逃犯，算你机灵，走得快，否则我就把你抓起来送警局。”

　　守门的大汉看着刘超的背影，冷冷说。


第132章 变色龙的奇特能力

　　刘超一走出大中华武馆燕京总馆，就快步来到了一条没有什么人迹的小巷中，放慢了脚步，眉头深深地蹙了起来。

　　要怎样才能让人认不出自己是那个世界记忆锦标赛冠军刘超呢？

　　虽然经常从小说中看到易容方面的描写，但那样神奇的易容基本上是小说中虚构出来的，现实中的易容没有那么神，除非去做外科手术。

　　何况，自己就连简单的易容也不太懂，即使懂，即使凭之混入了武馆，但做陪练员可不是做别的工作，那可是要被人拳打脚踢，满头大汗的，很容易就露出真面目了。

　　旋即他眼睛一亮，自己可不是普通人，拥有绝世奇宝超神仪，能够抽取融合一切生物的能力，说不定某种生物就具备了这样的能力，自己融合之后，应该就能随时改变容貌，让任何人看不出真面目。

　　想到这里，他毫不犹豫，从红痣空间中招出一只蝙蝠，自己却是进入了红痣空间，然后他驾驭着蝙蝠飞天而起，往燕山飞去。

　　“啊……吸血鬼……”

　　一座精致的阁楼上，恰好有一个女警拿着一副望远镜在观察某个即将出现的目标人物，无意中就看到了刘超一个大活人消失，取而代之的是一只毛茸茸的蝙蝠，吓得她是惊恐地大喊起来。

　　刘超进入了红痣空间，自然就没有感觉到。

　　所以，他驾驭着蝙蝠笔直地飞进了无边无际的燕山中，降落在一处林木茂密的地方，出了红痣空间，收起蝙蝠，在树林中快速穿搜起来。

　　现在超神仪可是升级了，能够探测到周围五百米范围内的一切生物，比以前强大得多，寻找起具备特殊能力的生物来，也容易得多。

　　他仅仅走了几百米，超神仪的声音就在刘超的脑海中响起，“探测到一只癞蛤蟆，具备较好的抗癌能力，要抽取出来存储吗？”

　　“什么？癞蛤蟆具备抗癌能力？”刘超还真是深深地震撼了，心脏也是疯狂地跳动起来，似乎这是一个发大财的机会呀，赶紧追问：“超神仪，如果把癞蛤蟆抗癌能力抽取出来，融合给某个癌症病人，那个病人能够痊愈吗？”

　　“我没有办法回答你，因为，没有试验前，谁也不知道。”超神仪说。

　　“要不要找个癌症病人试验一次呢？”刘超有点儿意动了。

　　“你们人类也已经注意到癞蛤蟆的特殊作用，也提炼出了一些特殊药物，但效果并不明显。可见，癞蛤蟆的抗癌能力并不强，试验的结果可能让你失望，如果再寻到另外几十种具备较强能力的抗癌生物能力，一起抽取出来，然后融合给某个癌症病人，那才能起到立竿见影的作用。”超神仪说。

　　“算了，要这样治疗癌症太麻烦了，太消耗精神力。自己救一个病人，非得累死不可，而且，救得了一个，救不了全部。还是等以后再考虑这个问题吧。”刘超在心中盘算着，继续在树林中跋涉，并没有让超神仪把某只癞蛤蟆的抗癌能力抽取出来。

　　再次前行了大约几公里后，超神仪又有了天大发现，“探测到一只避役，具备较强的易容能力，要抽取融合吗？”

　　“避役？那是什么动物？竟然具备了较强的易容能力？”

　　刘超的脸上露出了狂喜，自己这是瞌睡遇到了枕头和床啊，想要得到易容的能力，这马上就出现了。

　　“就是你们常说的变色龙啊，其实也算是壁虎的一种。”超神仪用没有丝毫感情的电子合成声音解释说。

　　“变色龙？”

　　刘超脸上浮出恍然之色，他当然是知道变色龙这种动物的，能够根据环境和心情的变化改变全身的颜色，让天敌看不到，发现不了，简直神奇得不可思议。

　　旋即他的脸上露出了古怪的表情，担忧地说：“超神仪，如果融合了变色龙的易容能力，那我岂不是就和变色龙一样，随时改变皮肤的色泽，让人难以发现我的存在，但是，这也让我变成了怪物，那就麻烦大了。”

　　“变色龙的易容能力是变色龙自己可以控制的，想要易容就易容，不想易容就不易容，你融合之后，完全不会变成怪物。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　刘超可以不相信任何人的话，但是，超神仪的话他却是完全相信的，心中大安，毫不犹豫让超神仪将那只变色龙的易容能力抽取了出来，存储在红痣里面。

　　之所以没有马上融合，是因为他融合了老鹰的视力不久，仅仅达到百分之二十的融合度，还没有到百分之五十，没有办法融合。

　　刘超微微地思忖了一下，便把牙齿一咬，从红痣空间取出以前剩下的那一半茯苓，用刀切了大约三分之一，大口大口地吃了下去。

　　立竿见影，他脑海中那个虚拟屏幕上老鹰视力的融合进度条就飞快地动了起来，一口气就从百分之二十融合到了百分之五十五，才停滞了下来。

　　而刘超的眼睛又有了一些奇妙的变化，但视力却是增强了很多，远处山头上林木的叶片都看得清清楚楚，就爬在叶片上的蚂蚁也看得纤毫毕现。

　　“这还仅仅只融合了雄鹰视力的百分之五十五，我的视力就强悍到如此地步，如果全部融合，又将怎样厉害呢？雄鹰还真是一种神奇的动物啊，两个眼睛竟然兼具望远镜和放大镜的作用。”刘超一脸震撼，在心中感叹。

　　旋即他一脸期待在心中下令道：“超神仪，现在请把变色龙的易容能力融合给我。”

　　他话音刚落，一种白色的光芒就从红痣上蔓延出来，瞬间就包裹了刘超全身，而刘超脑海中的虚拟屏幕上也是出现了一个变色龙易容能力的融合进度条，急速向上飙升，一口气融合到了百分之三十，才停滞了下来。

　　显然，这种能力并不高级，还是一种较为低级的能力，所以能融合度能达到如此程度。

　　而在刘超的感觉中，那股从红痣蔓延过来的白色光芒，竟然有大部分进入了自己的脑海中，小部分融入了自己的皮肤中，然后他就感觉自己拥有了一种神奇的能力，似乎整个人起了什么化学反应一样。

　　让他震撼的是，他的皮肤颜色竟然在急速发生变化，颜色渐渐地变绿，很快就变得和周围的茅草和灌木的叶片的颜色相似。

　　“我还没有想要改变皮肤颜色啊，怎么就改变了？不会我真的变成怪物了吧？”刘超大惊失色，把右手举到空中，发现颜色竟然又变化了，变成了半透明，似乎不存在一样。

　　他移动到一颗大松树边上，发现自己皮肤的颜色又变成松树皮颜色一样。

　　“你试着控制自己皮肤的颜色，应该很快就能自己控制了。”超神仪说。

　　刘超冷静下来，按照超神仪说的那样，细细地控制和研究自己皮肤颜色的变化，甚至他还发现，不仅仅颜色，就是形状也能有少许的变化，简直就是神奇。

　　情况不妙的是，尽管他努力了一个多小时，也还是没有能够让皮肤的颜色变化由心，也就是说，这种易容能力他控制不好。

　　“怎么办？”刘超的身上流出了冷汗，眉头也是深深地蹙了起来，细细地思忖了好一会，他的眉头就舒展开来，再次取出剩下的茯苓，切下了一小半，大口大口吃了下去。

　　几乎是同时，他脑海中那个变色龙易容能力的融合进度条就快速动了起来，一口起融合到了百分之五十，才停滞了，又因为先来后到的缘故，那个老鹰视力的融合进度条又动了起来，从百分之五十五融合到了百分之五十七。

　　“现在我已经把变色龙的易容能力融合了一半，看看可不可以控制这种易容的变化。”刘超在心中嘀咕着，再次试验了起来，慢慢地练习了起来。

　　又折腾了大约一个小时，他终于成功了，只要心念一动，易容能力就能运用出来，再心念一动，就能收起来，恢复本来面目。

　　他暗中长出一口气，从红痣空间取出一块镜子和一张假身份证，对着镜子仔细地改变自己的面容。

　　那次他灭杀毒蜘蛛恐怖组织搜到很多战利品，其中就有多个华国的假身份证，非常逼真，用肉眼看，根本看不出是假的，这一张，应该是才制作出来不久，似乎还从来没有使用过，年岁也是二十，巧合的还和他同姓，名字是刘小强，还真是很适合他使用。

　　渐渐地，他的容颜发生了天大的变化，皮肤变得黑黝黝的，看起来很是健康，脸庞的轮廓也巧妙地发生了一些变化，就连左掌心那个红痣，也变成了黑痣。

　　整体看来，他和原先的容颜完全不同，任何人看到，应该都不会把他和刘超联系在一起。

　　“哇哈哈……我成功了，从今天起，我就是两个人了，一个是刘超，还有一个就是刘小强。”刘超兴奋地大笑起来。

　　旋即他的脸上露出了邪恶的笑容，如果我拥有两个身份甚至更多的身份，是不是就可以多娶几个老婆？是不是就能把馨姐、吴香远、王昀还有周楠都娶回来？

　　胡思乱想了好一会，他才清醒了过来，摇摇头，再摇摇头，自己真是太闷骚了，也太贪心了，如果是另外一个身份，这些美人可不一定就会喜欢上。

　　他继续在树林中跋涉。

　　按理说他已经达到了易容的目的，应该回燕京去应聘武馆的陪练了，不过，由于老鹰视力和变色龙的易容能力都融合到了百分之五十以上，他想要再融合一种较为强悍的能力，想要在树林中碰碰运气。

　　功夫不负有心人，当他又在树林中快速跋涉了大约半个小时，超神仪又在他脑海中说：“检测到两棵侏儒松……”

　　上一次刘超在白城那可是寻找了一夜，才寻到了两棵侏儒松，青春永驻的能力都被抽取了出来，分别融合给了馨姐和他父亲。

　　没有想到，今天又遇到了两棵侏儒松，这运气真是太好了。

　　毕竟，尽管超神仪已经升级，还是不能抽取那些成年松树的青春永驻能力。

　　而青春永驻这种能力，还真是格外珍贵和神奇，刘超在年轻的时候是一定要融合的。

　　现在刘超刚刚二十岁，英俊青春，正是融合的最佳时机。

　　让他唯一感到疑惑的是，侏儒松为何是成对出现？难道有什么奥秘？

　　没有多想这个没有答案的问题，他毫不犹豫让超神仪把两棵侏儒松树的青春永驻能力抽出来了，其中一棵的融合给了他自己，融合到了百分之三十，另外一棵的自然是保存了起来。

　　让他欢喜的是，融合了青春永驻能力，他只觉精力充沛，精神特好，似乎连力量也得到提升了一样。

　　他再不耽搁，进入了红痣空间，驾驭着蝙蝠飞天而起，很快就回到了燕京，翩翩降落在先前那个小巷中。

　　现在正是下午时分，他还可以去应聘。

　　但是，他刚刚从红痣空间出来，一个黑洞洞的枪口就对准了他的胸口，一道冰寒的声音响起，“不许动，把手举起来。”


第133章 调戏警花

　　刘超还真是愣了一愣，刚才他虽然处于红痣空间，但也还是通过那个窗口仔细地看了看小巷，发现小巷中没有任何人迹，他才从红痣空间跳出来的，但是，怎么那个大垃圾筒的后面还藏了一个人？竟然还是一个警察，似乎是专门在这里等他一样？

　　他一脸疑惑地瞪大眼睛看了过去，然后他就呆若木鸡愣住了，脸上全是古怪之色，因为这个警察竟然是熟人，非常非常熟，因为她赫然就是程佩兰，曾经把他从在白城地下赌场抓到警局然后被他戏耍的程佩兰。

　　她还是穿一身警服，显得干净利落，容颜还是那么精美，一段时间不见，酥胸似乎又鼓胀了一些，看上去更加诱人。

　　刘超大咧咧把手举了起来，同时惊讶地说：“佩兰你不是在白城吗？怎么来到燕京了？”

　　程佩兰如同被人当胸打了一拳，蹬蹬瞪地后退了好几步，震撼地说：“你一个吸血鬼，怎么可能认识我？”

　　刘超已经易容，她自然是认不出来。

　　而先前在阁楼上用望远镜观察小巷的还真是她，见到一个大活人变成了蝙蝠飞走了，她还真是格外好奇，身为警察，她自然有非凡胆量，就来到这个没有什么人迹的小巷中观察，她猜测，蝙蝠或许还会出现在这个人迹罕至的小巷中，于是她就藏在一个垃圾桶后面，静静地等待起来，连正事也不做了，一心要等到吸血鬼出现。

　　她的苦心还没有白费，蝙蝠再次出现，变成了一个看上去英俊帅气、古铜色皮肤的健美少年，配上他那坏坏的笑容，还真是非常有男性魅力。

　　但是，吸血鬼竟然认识她，她还真是感到不可思议。

　　“吸血鬼？”刘超哭笑不得，但很快就无所谓了，自己已经易容，她不可能知道他是刘超，就让她误会他是吸血鬼又如何？便煞有介事说：“我曾经去过白城，对白城大名鼎鼎的美女警官程佩兰自然是认识的，也很是倾慕，可惜，没有机会认识你，没有想到，竟然在燕京能够再次遇到你，莫非，我们前世有缘？”

　　说着，他装出一副色迷迷的样子，迷醉地看着这个美丽的警花。不知怎么的，遇到这个有点儿鲁莽又有点儿自大的女人，他就想要调戏调戏她，挑逗挑逗她。

　　程佩兰的脸上浮出了一丝羞红，但举起枪的手却是很稳当，一动不动，一直把黑洞洞的枪口对准了刘超，“别东拉西扯，现在回答我的问题，你真是吸血鬼吗？”

　　“不是。”刘超摇头说。

　　“那你先前变成蝙蝠离去了，现在又变成蝙蝠回来，然后变成人了。你不是吸血鬼又是什么存在？”程佩兰一脸惊讶地问。

　　“你管我是什么存在啊？反正我没有做犯法的事情。我看你还是把枪放下来，我们各走各路。”刘超邪笑着说。

　　“你得同我去警局一趟，你最好不要反抗，否则，我真会开枪的。”

　　程佩兰警告着说，遇到一个唯有在传说中才出现的吸血鬼，她岂能不好奇万分？岂会放刘超离去。

　　说完，她左手中出现了一把手铐，缓缓靠近刘超，“把双手并拢！”

　　“好吧，好吧，我同你去警局，你不要冲动。”

　　刘超把双手伸出来，任凭程佩兰咔嚓一声把他的双手铐上了。

　　“咯咯咯……”

　　程佩兰心中欢喜，忍不住就娇笑出声，抓住了一个吸血鬼，不管这个吸血鬼有没有干违法犯罪的勾当，她都立下了天大的功劳。

　　但就在她分心的这个瞬间，她只觉眼睛一花，枪就已经到了刘超的手中，而那一副手铐也神奇地掉落在地上，完好无损，也不知这个吸血鬼是如何挣脱的。

　　“美女，现在还坚持要抓我去警局吗？”刘超把玩着手枪，邪笑着说。

　　“你好强大，果然不愧是吸血鬼。”程佩兰竟然没有什么害怕的意思，只是脸上浮出了失望，显然是明白到，今天是没有办法把这个吸血鬼抓到警局去审问了。

　　“美女，现在我要把你变成我的后裔，做我的伴侣，你最好不要反抗。”

　　刘超见她竟然不害怕，就眼眸一转，吓唬着说。

　　“啊……你最好不要这样做，否则，你会死得很惨很惨。”

　　程佩兰的脸上终于是浮出一丝惊慌。

　　“难道你还有什么依仗？你认为你能是我的对手？”

　　刘超轻蔑地说。

　　“我固然不是你的对手，但是，我有一个强大的未婚夫，他名叫刘超，就是那个神奇的壁虎侠，如果你敢对付我。他一定不会放过你的，一定会把你抓住杀死的。”程佩兰说。

　　“让我自己抓自己？”

　　刘超还真是哭笑不得，差点就弯腰捧腹大笑起来，但他强行忍下来，怪笑着说：“我虽然知道壁虎侠很强大，可以和我抗衡，我也不想得罪他，不过，我可是听说过，他虽然有你这样一个未婚妻，但你并不喜欢他，根本就不愿意做他的女人，你当面就否决了你和他的婚事，所以，你和他没有任何关系，我动了你，他不会有任何愤怒，不会来和我作对的。”

　　“天，他竟然知道这么多关于我和刘超的事情。”程佩兰一脸意外，眼眸一转说：“其实情况不是这样的，我固然不太同意和他的婚事，但是我还是很钦佩他的强大和天才，心中也是有点儿喜欢他的，只是以前没有感情罢了。我父亲当然同意这门婚事，所以这次他才想办法把我调到燕京上班，这样我就能和他经常见面，或许，能够培养感情，我会爱上他也不一定。最主要的是，他是喜欢我的，非常非常的爱我，你动了我，他当然会找你麻烦，和你死磕到底的。”

　　刘超早就已经摸着额头，我的天啊，程父疯了不成，竟然把程佩兰调到了燕京上班？幸好，这个美女对我不太感兴趣，否则，自己就真的要焦头烂额了。

　　于是他又调戏说：“美女，其实我知道，你并不喜欢刘超，也并没有爱上他，他也没有太过喜欢你，否则一定会对你死缠烂打的。但是，你这么美丽，我是真的喜欢上你了，其实你可以好好考虑考虑一下我，你愿意和我做一对永远逍遥世上的吸血鬼夫妻，过神仙一样的日子吗？”

　　程佩兰的俏脸上飞出两朵艳丽的红云，夹杂着一丝迷茫，似乎还有点儿不能明白，本来是自己来抓这个吸血鬼，怎么就变成了吸血鬼对她吐露爱意了呢？

　　“宝贝，你答应了，对吗？”

　　刘超一边柔声说，一边伸手去搂她那堪堪一握的小蛮腰。

　　“不要过来，不要过来……”程佩兰飞快地后退，脸上全是恐惧。

　　“你怕什么啊？”刘超一脸惊讶，“难道你不想拥有无尽的寿命吗？”

　　“我不敢喝血，做吸血鬼，我死也不愿意。”程佩兰连连摇头。

　　“其实你对吸血鬼有误解，我是一个特殊的吸血鬼，不喝人血的，我只是喜欢葡萄酒。”刘超真诚地说，“不过，既然你这么反感吸血鬼，我也就不勉强你了。我可以放你走，但是，你要答应我，不泄露我的秘密，不再来抓我。”

　　程佩兰的脸上浮出惊喜，信誓旦旦地保证了一番。

　　于是刘超就把手枪和手铐还给了程佩兰，吓唬着说：“我真的很强大的，不是你能够对付的。如果你口是心非，我就会把你变成吸血鬼，那时你后悔都来不及了。”

　　“你放心，我绝对不会对付你的，我愿意和你交个朋友，我感觉你是个好吸血鬼。”程佩兰真诚地说。

　　“我们已经是朋友了，我还有事，就先走了。”

　　刘超说完，大踏步向小巷那头走去。

　　程佩兰一脸复杂地看着刘超的背影，手中的枪却是又飞快地瞄准了刘超的大腿，毫不犹豫扣动了扳机。

　　“砰……”

　　子弹飚射而出，带着一股浓郁的杀气射了过去。

　　刘超头也不回，不知何时出现在右手中的菜刀闪电般往后一挥，就已经把子弹砍成了两半，是叮当一声掉落在地。

　　“啪啪啪……”

　　程佩兰一脸恐惧和惊骇，连连扣动扳机，把子弹如同雨点一样射了出去。

　　但当然没有伤害到刘超分毫，因为刘超已经转过身来，单手挥动菜刀，把全部子弹都砍了下来，一脸轻松，仿佛比吃饭喝酒还要容易。

　　程佩兰停止了射击，她是不得不停下来，因为子弹打完了。

　　她恐惧地看着刘超，步步后退，她就是用脚趾头想，也能想到刘超不会放过她。

　　但是，让她感到意外的是，刘超并没有走过来，而是用痛心的目光看着她，黯然说：“美女，我那么喜欢你，舍不得伤害你分毫，但你竟然开枪打我？”

　　“我我我只是打你的大腿，不会伤害你的性命的，也不会造成残疾的，我就是好奇，世界上怎么会有吸血鬼呢？你能原谅我吗？”程佩兰不知怎么的，心中一痛，眼泪都差点流出来了，结结巴巴说。

　　“好吧，我再原谅你一次。我走了，记得呀，以后不要这么鲁莽了，世界上的高手很多，不是你如此浅薄的身手能够对付得了的……”刘超柔声说完，缓缓地消失在小巷中。

　　程佩兰呆呆地站立着，目光一直投射在刘超那远处的背影上，心中涌起一种她自己也不能明白的感觉，似乎是感动，似乎是不舍，似乎是心痛，但她却突然意识到，自己这一辈子，可能再见不到这个吸血鬼了。

　　“你别走，我想和你聊聊……”

　　她猛然清醒了过来，旋风一般追了上去，一口气追出了小巷，但是，大街上却是没有了那个吸血鬼的影踪，似乎从来没有存在过一样。

　　她，只能呆立在风中，心乱如麻！


第134章 大中华武馆面试

　　刘超并没有再次易容，就走进了大中华武馆燕京总馆的大门。

　　毕竟，这个身份是他费了一番功夫才易容出来的，并不想因为被程佩兰误会他是吸血鬼就放弃不用，当然，也是因为他心中判断，程佩兰再好奇，再鲁莽，应该也不会再找他的麻烦，何况，今后不一定能够再遇到她。

　　那个守门的大汉并没有认出刘超上午来过一次，也并没有怀疑刘超提供的身份证是假的，登记之后，就让刘超进去了。

　　按照守门大汉的说明，刘超一路来到了一个室内练武场。

　　说这是室内练武场，稍稍有点儿勉强，因为这个练武场就是用多个巨大得要好几人才能合抱过来的石墩撑起一个特制的天棚，划分成了多个区域，每个区域都用低矮的墙壁隔开。

　　“砰砰砰……”

　　某个区域中几十个少年正在疯狂地踢打沙袋，还真是挥汗如雨，喊声震天。

　　“呜呜呜……”

　　另外一个区域，一个三十多岁的北方大汉正在舞动着一个大铁锤，似乎空间都被震破。

　　“你是干什么的？”一个额头上有个黑痣的青年拦住刘超。

　　“我是来应聘陪练员的。”刘超说。

　　“在这边等一下。”黑痣青年就指引着刘超进入了一个小厅。

　　这个小厅安置了好几排硬木椅子，已经有两名看上去很是强壮的年轻人坐在里面，身上的衣服都比较破旧，看起来一副落魄的样子。

　　刘超就在两人身边坐下来，和他们攀谈起来，很快他就打听到，这两人一个叫薛平，另外一个名叫赵艺，和他一样，都是来应聘陪练员的。

　　两人对刘超并不友好，薛平冷冷说：“别看你很强壮，但是，想要应聘上这个工作却是很艰难。”

　　“何止是艰难，简直比登天还难啊。”赵艺也是一脸冷笑说。

　　“为什么呢？”刘超惊讶地问。

　　“这里的高手太多了，下手也很重，所以，招收陪练员就很严格，要把硬功修炼到极限，能够承受重击而不伤，这样的人太罕见了。”薛平说，“最为主要的是，这次他们只招收一名陪练员，有我来应聘了，自然就没有了你的机会，我看，你还是趁早去别的武馆碰碰运气吧。”

　　赵艺也是附和着说：“你这么年轻，修为自然有限，你没有任何应聘上的机会，还是快点走吧……”

　　“你们看上去就非常强大，我并没有和你竞争的意思，我就是来见识和学习一下。”刘超一点儿也不生气，这样两个可怜的穷人，他还真是不想欺负他们。

　　两人对刘超的态度很满意，脸色没有先前那么冰冷了，也没有再游说刘超自己退缩了。

　　刘超趁机又问：“两位兄台，这里的陪练员薪资高吗？”

　　“额……你连这里陪练员的薪资是多少也不知道就来应聘？”赵艺摸着额头，一脸惊讶地说。

　　“其实我是来赚学费的，很快就要开学了啊。”刘超不好意思说。

　　“天……”两人的脸上浮出了怜悯之色，连连摇头，“你还是快点走吧，等下面试，面试官直接一拳就能把你打个半死，还学费，医药费还差不多……”

　　“我的防御力还是有点儿的，我不想打退堂鼓，至少也要学到一些应聘的经验。”刘超说。

　　“随便你。”薛平说完，又唏嘘地说：“这里的薪资的确很可观，是按场次的，陪练一次就给三千块钱，但是，要买很多补药和治疗跌打损伤的药，并不会剩下多少。一个不好，受了重伤，比如骨头断了，那就得不偿失了。”

　　“看来，陪练员也是不好当啊。”

　　刘超心中涌起一股对这两人的怜悯，这真正是生活在社会底层的人啊。而就是这样一个工作，也能让他们争个头破血流。

　　再等了片刻，面试就开始了。

　　三人被带到一个练武场地，主持面试的是一男一女，看上去都只有二十多岁，穿着练功服，身上流露出强大的气息。

　　“我是萧高飞，她名叫崔彩云，负责面试你们。”男面试官淡淡地说，“想来，我们大中华武馆对陪练员的要求你们也早就清楚了，现在，我们就要测试你们承受打击的能力。薛平……”

　　薛平赶紧按照对方的指示站到了场地中央，摆出了一个防御的姿势。

　　“你小心了……”

　　崔彩云警告着提醒完毕，一个箭步就冲了上去，左拳飞快地一晃，逗得薛平毛手毛脚用右手去格挡，她的右拳伺机如同闪电一样击出，重重打在薛平的胸口上。

　　“啪……啊……”

　　薛平如同被一部小车撞击了一下，倒飞空中，腾云驾雾一样飞了好几米，才仰面朝天砸在地上，发出了一声痛苦的喊叫。

　　但他果然有点儿本事，防御能力超出了普通人太多，竟然一骨碌爬起身来，没事儿一样站立着，再次做出了一个防御姿势。

　　两个面试官的脸上没有任何动容，崔彩云又轻飘飘地走了过去，“你注意了……”

　　这次她改变了攻击的方式，是右拳猛然击出，狠狠打向薛平的鼻子，吓得薛平赶紧把头一偏，千钧一发躲避开去，但是，崔彩云的左脚却是猛然提起，重重一脚踢在薛平的小腹上。

　　“啪……啊……”

　　薛平喷出一口血雾，强壮的身子再次凌空向后倒飞了近十米远，狠狠撞击在一个大石墩上，撞得大石墩一阵摇动，而薛平却是如同一幅壁画一样慢慢地滑下来，烂泥一样躺在地上，一脸痛苦之色，再爬不起身。

　　“你面试不合格，这是一千块钱的医药费……”

　　崔彩云摇摇头，拿起一个放在桌子上的信封，扔到了薛平身上。

　　薛平的脸上浮出失望之色，但却是紧紧把信封抓在手中，似乎，这一千块钱对他很重要。

　　“赵艺……”萧高飞淡淡地喊道。

　　赵艺就雄纠纠气昂昂地走到场地中央，如同刚才的薛平一样，做了一个防御动作，准备承受崔彩云的攻击。

　　但是，这次并不是薛彩云来面试他，而是萧高飞。

　　萧高飞一步步走到了赵艺面前，淡淡地说：“只要你能挺住我一拳，你就合格了。”

　　“真的？”赵艺的脸上露出了浓郁的惊喜。

　　“当然是真的，不过，你承受不住我一拳。”萧高飞说。

　　“你打吧，我就不相信了。”赵艺说。

　　“我要打你的胸口……”萧高飞身上腾起了一股让人不敢逼视的气势，身子一晃，就如同鬼魅一样来到了赵艺面前，没有任何花招，就是简单的一拳，但速度快得不可思议，赵艺连拦截的念头都来不及升起，萧高飞的右拳已经重重打在他的胸口上。

　　“轰……啊……”

　　声音如雷，惨叫凄厉，赵艺嘴里喷出血箭，高大的身子如同一个装满沙子的麻袋，倒飞空中，飞了十几米远，狠狠砸在地上，又翻滚了好几米，才停下来，他想要挣扎着爬起身，但却是怎么也做不到。

　　“萧高飞是个高手，应该修炼到猛虎境二层了。”

　　刘超在心中嘀咕着，脸上却是浮出了喜色，自己这次真是来对了，大中华武馆燕京总馆果然是高手如云，区区一个面试官，就如此强大，看来，自己今后不但能够获得高薪，还能够快速强大起来，真正是一举两得。

　　“你伤得较重，这两千块钱拿去疗伤。唉，怎么就没有一个能够承受我三成力量的人呢。”萧高飞叹息着说完，把一个信封丢到了赵艺身上。

　　“师兄，你太强大了，这些仅仅修炼外家功法的人怎么能够抵挡得住你的一拳？”崔彩云用钦佩的目光看着萧高飞。

　　萧高飞的脸上浮出了一丝骄傲之色，嘴里却是淡淡地说：“好了，今天的面试就到此为止了……”

　　“喂，我还没有面试呢。”刘超怒了，大喊道。

　　“你？算了吧。他们两个身上已经有真气波动的迹象，再修炼几年，就能修炼出真气了，而你就是再修炼十年，也不可能修炼出真气。”萧高飞用轻蔑的眼神看着刘超。

　　“你懂个屁啊，我修炼金钟罩，已经修炼到了极限，不要说你这样没有什么实力的武者，就是比你高那么几个境界的强者，也伤害不了我分毫。”刘超傲然说。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　不仅仅萧高飞和崔彩云，就连躺在地上还爬不起来的薛平和赵艺也是忍俊不禁地笑了起来，刘超简直就是在胡说八道，似乎就是一个对修炼一窍不通的愣头青。

　　“怎么，你不相信？”刘超大踏步走到萧高飞面前，拍着胸脯说，“你用出全力，如果能让我动一步，我掉头就走，如果你撼动不了我分毫，薪资是不是要加一些呢？”

　　“哇哈哈……”萧高飞笑得更加大声了，看傻子一样看着刘超，狂傲地说：“如果你能够接我一拳而不伤，我做主，给你每一次的陪练费加到五千。”

　　“不不不，我的意思是你不能撼动我分毫，薪资又怎么算？”刘超的眼睛中流出了热切之色，似乎看到无数红色的钞票在眼前飞舞。

　　“等你接下我一拳再说。”萧高飞冷笑着说，“你做好准备，我这一拳，要把你打到十五米之外，当然，我并不会用全力，不会要你的命，但断几根骨头那是必然的。”

　　“来吧。”刘超邪笑着退到场地中央，不丁不八地站着，仿佛一座岿然不动的大山，对萧高飞轻蔑地勾手。

　　“打……”

　　萧高飞怒了，一步就跨越了十几米距离，右拳如同流星，带着一股凶猛冰寒的杀气，狠狠轰向刘超的胸口！


第135章 又一个美女高手

　　“这小子肯定要断多根骨头了，三个月估计下不了床。”

　　崔彩云以及躺在地上还爬不起来的薛平和赵艺都用怜悯的目光看着刘超，仿佛他们已经看到，下一秒，刘超鲜血狂喷，倒飞了二十多米，砸在地上昏迷过去的凄惨场面。

　　说时迟，那时快，萧高飞这一拳已经重重打在刘超的胸口上。

　　“轰……啊……”

　　仿佛雷霆炸响，痛苦的喊叫声也是不出意料地响起。

　　但古怪的是，痛叫的人不是刘超，而是萧高飞，他感觉自己一拳打中的不是血肉之躯，而是精钢浇注成，拳头剧痛，手腕差点断裂，而且受到了巨大的反震之力，再稳不住身子，是蹬蹬瞪地后退了十几步，不停地甩着手腕，脸上全是痛苦之色。

　　而刘超却是一动不动，傲然卓立，仿佛，刚才不是他承受了萧高飞一拳，而是萧高飞承受了刘超一拳一样。

　　全场震撼，时间仿佛停滞。

　　薛平和赵艺把嘴巴张大到极限，脸上全是不敢置信之色，仿佛，他们大白天见到了鬼。

　　至于崔彩云，也是一脸惊骇，瞳孔收缩，死死地看着刘超，仿佛在看一个超级强敌。

　　“你到底是谁？”

　　萧高飞终于停止了痛叫，把惊骇的目光投射到刘超的脸上，戒备地说。

　　“我是来应聘陪练员的，难道不合格吗？”

　　刘超也是一脸郁闷，自己的防御能力太强，似乎引发了对方的怀疑，难道这个为自己量身打造的工作要泡汤？

　　“我看你不是来应聘的，而是来踢馆的吧？”萧高飞一脸冷笑。

　　“我真是来应聘陪练员的，不是来踢馆的。”刘超真诚地说，“我的经脉生来就异常，不能修炼出真气，但是，我天生神力，加上把金钟罩修炼到了极限，所以防御能力很强。”

　　为了保住这个为他量身打造的职位，他不惜说出自己经脉异常的秘密。要知道，就是刚才承受了萧高飞一拳，侏儒松青春永驻能力的融合进度条就从百分之三十跳跃到了百分之三十五。如果承受十拳，百拳，那可是很可观，何况，对方还修炼出真气，如果用真气攻击，那融合的度还会更多。

　　“真的？”萧高飞的脸上浮出了浓郁的喜色。

　　“当然是真的，我很需要这份工作。”刘超真诚地说。

　　“不是我不相信你，是你说的这种可能性太小了，我还是要检查一下你的经脉。”萧高飞说完，等得到刘超的同意后，就输送真气检查了一回，发现刘超的经脉真的有问题，他就兴奋地大笑起来，说：“你合格了，从今天起，就是我们大中华武馆燕京总馆的陪练员了。”

　　“等等，工资还没有谈妥呢，你没有能够撼动我分毫……”刘超说。

　　“你放心，我会把这事向上面反映的，薪资定然会让你满意。”萧高飞说。

　　“师兄，不如你现在就带他去师妹那里，让师妹看看，薪资的事情也能马上确定？”崔彩云在萧高飞耳边低声建议。

　　“好主意。”萧高飞点点头，即刻就引刘超走出了练武场，穿过了一个曲尽通幽的花园，来到了一栋豪华别墅的练武场中。

　　这是一个露天练武场，在练武场的一角埋下了很多铁桩，铁桩上挂了很多的钢索，钢索上吊满了沙袋。

　　另外一角安置了很多高达几米的石头，七八个身穿练功服的年轻男女簇拥在一边，用钦佩的目光看着一个少女练武。

　　这个少女一米七五的身材，胳膊和腿较为粗壮，但容颜却格外精美，如同画中的仙女一样，肌肤是健康的小麦色，短发，目光犀利如刀，看上去英姿飒爽，别有一番动人的韵味。

　　“好一个美丽健康的小妞儿，可惜是个飞机场。”

　　刘超在心中叹息，脸上浮出遗憾之色。

　　的确如此，这个少女固然很美，胸脯却是很平，仿佛男性的胸脯一样。

　　“杀……”

　　正在练武的少女大喊一声，身法猛然加快，如同闪电一样来到了那一片砂袋前，疯狂地攻击起来，身子在那些摇晃的砂袋中如同穿花蝴蝶一样穿搜，快得让人的眼睛也看不清楚。

　　瞬间，啪啪啪啪的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，砂袋疯狂地摆动，高高荡起半空，有的砂袋甚至是破裂开来，沙子倾泻而出，哗啦啦地流淌得满地都是。

　　刘超的瞳孔收缩，手心冒汗，因为他感觉到，这个少女真的是高手，罕见的高手，可能比罗莉也差不了多少。

　　到今天为止，他总共见到过三个美女高手，一个就是罗莉，还有一个就是毒蜘蛛恐怖组织的首领，最后一个就是这个短发美女了。

　　“杀……”

　　短发美女再次娇斥一声，人就已经腾起空中，举起一把不知什么时候组合出来的真兵砍刀，狠狠一刀砍在一个巨大的石头上。

　　“唰……”

　　石头被砍成两块，一刀直到底部。

　　“杀……”

　　她又大喊一声，疯狂舞刀乱砍。

　　只见寒光闪烁，刀气惊人，只是一眨眼的功夫，就已经砍出了不知多少刀，那个园桌那么的石头被砍成无数弹珠那么小的碎片，在地上哗啦啦地滚动着。

　　“唰”地一声，少女手中的砍刀消失不见，人也俏生生地站立在众人面前。

　　“小师妹，你真是太强大了。”

　　“小师妹，除了大师兄和师父他老人家之外，这个天下再无人能是你的对手。”

　　“恭喜大师姐修为大进，踏入猛兽境四层……”

　　众少年男女全部恭维起来，乱糟糟的好不热闹。

　　“咯咯咯……”

　　小师妹似乎很受用，花枝乱颤地娇笑起来，似乎她真是天下罕见的高手一样。

　　刘超脸上全是怪异的表情，心道这些家伙真是太自大了，这个美女也太自大了，仅仅修炼到猛兽境四层，就骄傲到如此地步？难道她不知道还有小妖境？大妖境以及更多更高的境界？

　　小师妹终于停止了娇笑，娇嗔着说：“诸位师兄师姐，这样的话你们只能在这里说说，千万不要到外面说呀，否则会被别人笑话的。”

　　显然，她并不像刘超想的那样自大，还是有自知之明的，不过，她仅仅十九岁，就修炼到猛兽境四层，还真是罕见的天才，的确有骄傲的资本。

　　“小师妹，在我的心目中，你真的就是天下第三的高手，将来，甚至能够超越师父，成为天下第二高手……”一个小师弟是舌灿莲花说。

　　“……”

　　其余人也是一阵马屁。

　　刘超听得鸡皮疙瘩都起来了，但也突然意识到，这个武馆应该有很多高手，最为厉害的应该就是众人说的师父，定然远远比这个美女强大。

　　小师妹的俏脸飞出红云，娇嗔说：“你们越说越离谱了，我爹是我能够超越的吗？他已经修炼到猛兽境七层，很快就要突破到八层，我就是再修炼十年，估计也修炼不到我爹那个地步。”

　　刘超当场傻眼，脸上全是不敢置信之色，猛兽境七层？天，难道少女的爹爹是和哑巴同级别的高手？

　　旋即他的心中涌起一种明悟，原来，这个美女的父亲就是大中华武馆燕京总馆的馆主，也是众人刚才嘴里说的师父，十有八九真的修炼到了猛兽境七层。看来，这个武馆不简单，真的不简单。而地球并不是自己想的那样高手凋零，反而高手众多，自己已经先后遇到两个超级高手了。

　　又一阵阿谀奉承之后，萧高飞终于是寻到了一个机会，快步走了进去，把情况对那个美女汇报了。

　　美女就走到刘超面前，上上下下地打量，娇媚地说：“你叫刘超？修炼金钟罩？已经修炼到了极限？经脉有问题？修炼不出真气来，所以来做陪练员？”

　　“是的。”刘超憨厚地说。

　　“你想要一个高价？”小师妹又饶有兴趣地说。

　　“是的，我想要多赚钱娶一个漂亮的媳妇，最好能有你这样漂亮。”

　　刘超的眼中射出迷醉的光芒，投射在小师妹身上，有点舍不得移动不开去，站在她的面前，他愈发地体会到她的美丽和动人之处，如果她的酥胸能够鼓涨起来，那就更加完美无缺了。

　　“天，这是一个有点儿傻的少年，竟然敢对师妹说这样近乎调戏的话来。”

　　全部师姐师兄都在心中嘀咕着。

　　小师妹竟然没有生气，反而心中是格外的高兴，听惯了师兄师姐们的奉承话，已经有点儿麻木，但是，刘超和她素不相识，仅仅第一次见面，就间接说她漂亮，这话还真是比一切奉承话还要来得真实。

　　她微微一笑，说：“如果你能承受我一拳能够爬起来，我就把你的陪练费加到八千一次。你满意吗？”

　　“八千？哈哈，我真是要发财了，很快就可以在燕京买房子了。”刘超的脸上浮出了喜色，连声说：“满意，非常满意。”

　　“现在我问你，你的罩门在什么地方？免得我一不小心就把你打死了。”小师妹娇媚地问。

　　“罩门？”刘超愣了一下才明白过来，眼眸一转，邪笑着说：“美女，你永远也攻击不到我的罩门，你就放心吧。”“傻大个，我要攻击到你的罩门非常轻松，你就不要藏着掖着了，按照本武馆的规矩，修炼金钟罩的陪练员是要说出罩门的，在陪练的时候，我们才能避开那个地方，免得废了你的硬功……”小师妹严肃地说。

　　“美女，你真的攻击不到我的罩门。”刘超自信满满说，“除非你愿意做我老婆！”


第136章 搞笑的罩门，便宜占大了

　　“你……”

　　小师妹气得说不出话来。

　　“好胆……”

　　其余人却是勃然大怒，腾腾杀气从他们身上泄露出来，汩汩滔滔要把刘超淹没。似乎下一秒，他们就要一拥而上，把刘超撕成碎片。

　　要知道，小师妹那可是他们心目中的美丽女神，绝对的天才，是他们要永远呵护的，但是，这样一个来做陪练员的家伙，竟然敢肆无忌惮地调戏他们的小师妹？他们岂能容忍？

　　“原来你真是来踢馆的，简直就是找死！”

　　萧高飞率先发作，厉声吼道。

　　“我真的是来应聘陪练员的啊……”刘超一脸冤枉之色，“我说的是实话，我的罩门很特殊，一般人是攻击不到的，唯有我老婆才能攻击到，你们想一想就明白了。”

　　“胡说八道，哪里有仅仅只有你老婆才能攻击到的罩门？就是那个地方，外人也能轻松攻击到啊。”另外一个很有威望的师兄把目光投射到刘超的裤裆中，没好气说。

　　显然，他认定那个地方就是刘超的罩门。

　　“我看你真是有点儿傻啊，越是那样的地方，越是容易被人攻击。”

　　小师妹是罕见的高手，感觉到刘超的体内真是没有一丝真气的，估计刚才说话也是无意的，便强忍心中的怒火和郁闷，没好气说。

　　“我才不傻呢，是你们很傻，我的罩门才不在那里。”

　　刘超摸着额头，看傻子一样看着这帮修炼的天之骄子。

　　众人气得差点吐血，竟然被刘超这样一个来应聘陪练员的家伙鄙视了，是可忍孰不可忍。

　　于是他们纷纷猜测起来。

　　“腋窝？”

　　“肚脐？”

　　“头顶？”

　　“尾椎？”

　　刘超连连摇头，没好气说：“你们真是好傻啊，这些地方怎么可能只有自己的老婆才能攻击到呢？”

　　众人感觉大丢面子，就连小师妹也是脸上无光，蹙眉细细地思忖，想要得到一个正确的答案，免得被这家伙鄙视。

　　终于，有个家伙感觉自己想出了正确的答案，兴奋地说：“我知道了，定然是菊花！”

　　此话一出，全部人都连连点头，就连小师妹也是一副答案就是如此的样子。

　　刘超差点晕倒，“胡说八道，那个地方怎么可能是我的罩门？”

　　“你就不要否认了！你就是一个GAY，而且还是受的那一方，所以你才说你老婆才能攻击到。”

　　这家伙洋洋得意说。

　　小师妹和几个师姐都俏脸飞起红云，更添几分艳丽，但却是同时用怪异的目光看着刘超，心道原来他是GAY啊。

　　刘超却是怒了，大声说：“你才是GAY，你全家都是GAY。”

　　“你敢骂人？我撕烂你的嘴巴。”

　　这家伙挽起袖子，就要冲上去教训刘超。

　　“是你先骂人的。”刘超嘟囔着说，“我的罩门才不在那里。”

　　“真的不在那里？”

　　这家伙一脸不敢置信地问。

　　“当然不在那里，你真是太愚蠢了，连这么简单的问题都想不清楚。”刘超鄙夷地说。

　　于是众人继续苦思冥想，但是，把脑袋想破了也没有人能够想出正确答案。

　　最后小师妹红着脸，好奇地问：“刘小强，你就告诉我，你哪个地方是只有你老婆才能碰的？”

　　她不好意思直接问罩门，这等于说她很愚笨。

　　“美女，看来你是没有男朋友了，否则，你定然就能够知道正确的答案。”刘超说。

　　“你快说呀，不要转移话题。”小师妹羞恼地问。

　　“我问你，谈恋爱第一步是什么，第二步是什么？”

　　刘超还是没有说出来，反而一副恋爱专家一样问道。

　　“第一步是牵手，第二步是接吻……”

　　小师妹羞涩地答。

　　“那你现在还没有想出答案吗？”

　　刘超一脸讶异地说。

　　“你说嘴巴？”小师妹愕然，“但是，嘴巴也会被别人也攻击到呀。”

　　“当然不是嘴巴。”刘超把目光投射到她那娇艳欲滴的樱桃小嘴上，“而是舌头，我的罩门就在舌头上，是不是只有我老婆才能攻击到啊？所以，你想要攻击到我的罩门，得先做我老婆才行。”

　　“舌头？”

　　全部人已经无暇顾及刘超那有点儿带调戏的话，脸上全是震撼和羞愧，为何先前就想不到舌头呢？以往那些修炼金钟罩的高手为何不把罩门修炼到舌头上呢？真是太愚蠢啊，而这个家伙真是很聪明，超级聪明，把罩门修炼到舌头上，别人还真是没有办法攻击到。

　　小师妹率先清醒，看怪物一样看着刘超，说：“好了，既然你的罩门在那个地方，我就可以放心地攻击你了，你做好准备，我要试试你的防御能力到底强到何等地步。”

　　“尽管用出你的全力，免得等下你下不了台。”

　　刘超做了一个防御动作，勾勾手，一脸轻蔑地说。

　　“打……”

　　小师妹心中愤怒，娇喝一声，蹬蹬瞪几步就来到了刘超的面前，柔荑轻飘飘地拍在刘超的胸膛上，似乎没用什么力气的样子。甚至没有发出什么声音来。

　　但是，刘超却感觉到一股沛然莫御的巨力袭来，赶紧用力往前一倾，才稳住了身子，而他脑海中虚拟屏幕上面那个侏儒松青春永驻能力的融合进度条却是从百分之三十五一下跳跃到了百分之四十七。

　　小师妹也是感受到一股巨大的反震力传来，一个不防，竟然是蹬蹬瞪地后退了三步。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　一个没有修炼出真气的普通人，竟然能够抵挡小师妹如此一掌，简直就是颠覆了他们的认知，颠覆了修炼的规则。

　　“美女，是不是我的出场费可以提升到8000了？”刘超忍不住就兴奋地问。

　　小师妹从震撼中惊醒了过来，一脸惊疑不定，但却是毫不犹豫说：“是的，可以加到八千了。不过，我还想要试试你的防御能力，你站好了，这次我要全力攻击你一拳，看看你能不能够承受，如果能够，我还会给你提价。”

　　“真的，那太好了，你尽管攻来，绝对伤害不了我分毫的。”

　　刘超拍着胸脯自信满满说。

　　“打……”

　　小师妹是何等骄傲的性格，刚才一掌没有撼动刘超，就感觉脸上无光，现在听了刘超这狂妄的话语，她更是心中怒火熊熊，再忍耐不住，一个箭步就冲了上去，右拳带着万钧之力狠狠轰击在刘超的胸口上，犀利的真气疯狂爆射而出，要给刘超一个天大的教训。

　　“啪……”

　　刘超仿佛被一座大山撞击了一下，腾云驾雾一样向后倒飞，一口气飞了十几米远，才重重地砸在地上。

　　他的脸上写满了震撼之色，因为他感觉到对方并没有使用太多真气，但是，这威力却是格外恐怖，显然，小师妹对真气的运用已经到了出神入化的地步。

　　更加神奇的是，他脑海中虚拟屏幕上侏儒松青春永驻能力的融合进度条竟然从百分之四十七三跳跃到了百分之六十了，进步之大，超越了刘超的认知。

　　可见，小师妹这一掌真是恐怖的绝学，如果是一般的陪练员，估计要死得格外凄惨了，就是那些修炼到猛兽境四层的人，也定然要受重伤。

　　“把他送到医院去吧，他至少要修养一个月才能下床。”

　　小师妹冷冷地瞥了仰面朝天躺在地上的刘超一眼，转身就向练武场外面走去，对她而言，今天的训练已经结束，是时候享受生活了。

　　但就在这时，刘超的声音又响了起来，“美女，你等等，你不是说要给我提价的吗？怎么没有下文了？”

　　小师妹攸地转身，瞪大眼睛看去，发现刘超早就站了起来，轻松如意地站着，似乎没有受到任何伤害，她就呆若木鸡地愣在当场，愣了好一会，才说：“很好，你的出场费增加到一万，现在，你就做我的陪练，我要好好地训练一下。”

　　身为修炼到猛兽境四层的高手，对手还是很难找的，她的这些师兄师姐可没有人愿意和她对练，因为一不小心就要被打成重伤，所以，才不得不招陪练员，现在出了刘超这样一个怪物，她的兴趣来了，先要尽情地发泄一番，训练一番，当然，也是给刘超一个天大的教训，要打得刘超鼻青脸肿。

　　“美女，请尽情攻击我，不要留手，千万不要留手，否则，我不过瘾，你也不过瘾。”刘超心中大喜，一万块钱陪练一次，一个月不就是三十万了？一年就能买房子了啊，而且，自己还能融合很多的生物能力，强大起来是指日可待啊。

　　“好狂妄，太狂妄了啊……”

　　众人包括小师妹全部气得浑身颤抖，脸儿铁青。

　　“你们可以一起上，打完我好回家。”

　　刘超又贪婪地看了其余人一眼，勾手说。

　　众人哪里见过这样狂妄的人啊，气得差点吐血三升。

　　“打……”

　　小师妹再忍耐不住了，如同利箭一样冲了过去，对刘超展开了如同水银泻地一样的攻击。

　　让所有人震撼的是，这次刘超是身躯微矮，稳稳站立，丝毫没有被打趴下的迹象，甚至脸上露出了怪异的笑容，轻松得如同在和小孩过家家。

　　“啊……”

　　小师妹感觉受到了天大的污辱，发出了疯狂的喊叫，练功服下那根捆住双峰的带子竟然是砰的一声崩断了，高耸的雪峰山瞬间就弹跳开来，把练功服高高地撑起，构成了两座晃悠悠的大山，看上去巍然壮观，简直美丽诱人到极致。

　　刘超愕然，脸上全是震撼之色，天啊，她竟然不是飞机场，而是因为用带子缠住了那个地方，方便练武，现在却是原形毕露，赫然是一个能够迷死人的妖精。

　　“啊……”

　　小师妹却是丝毫不管自己露出了原形，一双玉手闪电般探出，一把就抓住了刘超的肩膀，身躯飞腾而上，右膝带着万钧之力撞击在刘超的小腹上。

　　“砰……啊……”

　　刘超发出了销魂的声音来，因为，小师妹那高耸的雪峰山因为惯性竟然撞击在他的脸上，绵软弹性的感觉瞬间就把他淹没，小腹的疼痛反而是一点儿也感觉不到。

　　那些围观的师兄师姐们的脸色突然变了，特别是那些师兄们的脸色，那可是变得无比难看，有人甚至是气得簌簌发抖。

　　他们都是高手，有人甚至比小师妹的修为还要高深，目光犀利，自然把刚才的意外看得清清楚楚。

　　那样神圣的地方，唯有小师妹未来的老公才能碰触，但是，今天竟然被一个陪练员占了天大的便宜！

　　让他们气急败坏的是，处于愤怒中的小师妹似乎并没有感觉到异样，右腿一落下去，左腿就又跳了起来，把左膝狠狠地撞击在刘超的小腹上，而她左边的雪峰山就又亲密地撞击在刘超脸上。

　　或许是见刘超还没有发出惨叫或者求饶声，她愈加狂暴，两个腿闪电般交替跳起，把两个膝盖如同雨点一样撞击在刘超的小腹上，两个雪峰山自然也是轮流如同雨点一样撞击在刘超脸上……


第137章 我包了你了

　　绵软、弹性的感觉把刘超淹没，奇异的幽香也是丝丝缕缕地钻入了他的鼻腔，流入了他的心田，让他呼吸急促，心脏狂跳，神魂颠倒。

　　他这还是第一次和女性的那个地方有如此亲密的接触，在以往，虽然和程馨同床共枕，也和周楠多次热吻，但也没有特意去感触那个地方。

　　“啊……”

　　刘超发出了难以控制的喊叫，似乎是痛苦，似乎是舒服，雄壮如山的身躯也是不停地颤抖起来，脸也变得通红，一股奇异的欲望从他全身每一个细胞中涌出来了。

　　“砰砰砰砰……”

　　小师妹如同发狂的狮子，再次撞击了刘超十几膝盖，才松开了刘超的肩膀，任凭刘超如同烂泥一样躺在地上。

　　他被小师妹的雪峰山如此密集地攻击，骨头都酥麻了，哪里还能站得住，干脆就倒在地上，闭上了眼睛，暗中回味着刚才的旖旎和美好。

　　等好不容易才平静了下来，他就发现，自己有了天大的收获，侏儒松的青春永驻能力的融合进度条已经跳跃到了百分之五十，老鹰视力的融合进度条也从百分之五十七跳跃到了百分之七十七。

　　要知道，老鹰视力可是较为高级的能力，融合起来分外困难，但是，被小师妹如此一番攻击，竟然跳跃了二十个百分点之多。

　　小师妹也是弯腰以手撑膝，娇喘吁吁香汗淋漓了，俏脸上当然是浮出了骄傲和胜利之色。

　　因为，她终于把刘超打倒在地，爬不起来了。

　　如果她知道刘超不是被他的膝盖打倒，而是被她的双峰打倒的，定然就是另外一番心情了。

　　小师妹终于缓过一口气来，站直了娇躯，亭亭玉立在刘超面前，她的脸上也是露出一丝喜色，因为她发现，自己的修为有了进展，毕竟，这是她有生以来最为酣畅淋漓地一次训练。

　　看来，这个陪练员是一个宝贝，对她的修炼有天大的好处，在他的帮助下，自己可以快速突破猛兽境第五层，进入一个新天地，或许有机会进入那个神奇的地方……

　　想到这里，她把目光投射到闭着眼睛躺在地上的刘超脸上，关切地问：“刘小强，你怎么样？有没有受伤？”

　　“伤势不重，不过，这是我平生第一次受伤，你真是太强大了。”刘超缓缓睁开眼睛，钦佩地说。

　　“太好了，你竟然还能清晰地说话，看来你的金钟罩真是修炼到超级厉害的地步了。从今天起，你就是我专门的陪练员了，就陪我一个人训练，也就是说，我包了你了。”小师妹欢喜地说。

　　“什么？你包养我了？”刘超愕然道。

　　“呸，你说什么呢，我说我包了你了，不是包养你了……”

　　小师妹在众气得嗷嗷直叫的众师兄们发火前，就抢先娇嗔着说。

　　“嗯嗯。刚才我听错啦。美女，我可以知道你的名字吗？”刘超说。

　　“我叫郭依依，以后你喊我依依就可以啦。”郭依依娇笑着说。

　　全部师姐和师兄都大吃一惊，脸上写满疑惑和不敢置信之色，小师妹郭依依昔日那可是目高于顶，对任何男人都不屑一顾的，就是那些比她还要强大的师兄，她也从来不假辞色，但为何对一个陪练员这么好？还把名字告诉他，还让他喊她依依，难道小师妹竟然莫名其妙喜欢上了这个陪练员？

　　“依依，你的名字真好听。”

　　刘超装出一脸痛苦的样子从地上爬起来，一副站立不稳的样子。

　　“来，躺到那张大竹床上，我给你治疗一下伤势。”

　　郭依依关切地说完，搀扶着刘超向那张安置在练武场边上的竹床走去。

　　刘超还真是受宠若惊，脸上写满了疑惑和不解，这样一个美丽健康，身份高贵的佳人，竟然对他一个陪练员如此之好？难道，真是因为哥太帅了，魅力太大了，她情不自禁地喜欢上我了？

　　那些师兄们却是一个个脸色变得难看，心中全是羡慕嫉妒恨，夹杂着浓浓的疑惑，怎么也不能理解郭依依对刘超一个陪练员好到如此地步。

　　就连那些师姐们也是一脸古怪表情，显然也是心中疑惑。

　　“把衣服脱掉，裤子也脱掉……”

　　柳依依温柔地说着，帮助刘超把衣服和裤子都脱下来了，露出了一个健美的男性身躯，一股男性的气息是扑面而来，可惜他身上密布了很多淤青红肿，减少了大半魅力。

　　但是，那些师兄们还是脸上浮出嫉妒之色，刘超这样健美的身躯，却是远远超越了他们。

　　郭依依取出一瓶奇异药水，倒在刘超身上，她美丽的素手开始在刘超身上用力地揉捏起来，手法分外专业，把刘超舒服得直哼哼。

　　“师妹，你休息一下，我来给他揉。”

　　一个师兄再看不过去了，毛遂自荐道。

　　“你们男人毛手毛脚的，算了，还是我自己来，他可是我专门的陪练员，我要对他负责。”郭依依毫不犹豫拒绝说。

　　这个师兄气得差点吐血，站在那里下不了台。

　　郭依依也没有理他，着刘超翻过身去，她继续按摩，一点也没有身份高贵的架子。

　　用了大约半个小时，她就按摩完毕，等刘超把衣服穿好，她就微笑着说：“把你的银行卡号给我，等下我就把今天一万的陪练费打给你，今后，你就每个周五的晚上七点来这里陪练一次。”

　　于是刘超把银行卡号给了她，又迟疑地问：“一周只要陪练一天吗？”

　　“一周一天已经是极限了，弄不好你会内伤的，身体就跨了，这一个月也有四万多块钱了啊。”郭依依认真地说。

　　“如果是这样的进展，一周一天的确很理想，毕竟你需要把融合到的能力完全掌握还要融汇贯通，何况，生活并不全是修炼，还有学习，还有享受。”超神仪说，“保持愉快的心态对修炼有天大好处。”

　　既然连超神仪都说一周一天陪练很合适，刘超自然是不会再要求增加陪练的时间，便欢喜地说：“那好，一周一天，我一定会来的，不会让你久等。那我告辞了。”

　　“等等，把你的手机号码给我。”

　　郭依依还不太放心，便又喊道。

　　刘超来到燕京已经买了个燕京的手机卡，这个电话号码知道的人还不多，于是他也就毫不犹豫，把电话号码给了她，才告辞去了。

　　走出武馆大门的时候，天已经快要黑了，街头上的美女多多，让人眼花缭乱，但和刚才和刘超有亲密接触的郭依依和还在家中等他回去吃饭的王昀一比，就黯然失色了。

　　所以，刘超没有在大街上停留，直接去到一个没有人的小巷，驾驭着蝙蝠飞了回去，唰的一声就从窗户中穿入了自己的房间，然后他出了红痣空间，收起蝙蝠，大踏步走出门去。

　　“唰……”

　　正站在椅子靠背上的蓝天瞬间就看到了刘超，唰地一声就飞到刘超的肩膀上，把头亲热地碰触刘超的脸蛋。

　　正趴在桌子上吃鸡肉的白银也是猛然一弹腿，就闪电般射了过来，降落在刘超另外一个肩膀上，开心地人立而起，发出了吱吱吱的叫声。

　　“老公，你回来啦？”

　　刚刚把晚餐做好的王韵也是带着一股浓郁的香风迎了上来，俏脸上满是欢喜之色。

　　“老师，我好想你……”

　　刘超用迷醉的目光看着眼前的佳人，大胆去搂抱她的柳腰。

　　王昀娇嗔着躲避开去，“出去了一天，竟然就变得油嘴滑舌色胆包天了？你到底找到工作了没有？”

　　“我这么帅的人出去找工作，还能找不到吗？”刘超一屁股在饭桌前坐下来。

　　“什么工作？”王昀好奇地问。

　　“这个，这个，秘书。”刘超谎言道。

　　“秘书？”王昀愣了愣，“老板是男的还是女的？”

　　“当然是女的啊，我怎么可能去做男人的秘书呢？”刘超夹起一块红烧肉就往嘴里塞。

　　“薪资多少呢？”王昀又问。

　　“可比你大方多了，一个星期去一次，每次大约两个小时，一次就给一万块。”刘超喜滋滋说。

　　“你你竟然去做小白脸……”王昀的脸色瞬间就变得煞白，痛心疾首说。

　　“什么小白脸？我是做秘书，而且是美女秘书，她比我还少一岁。”刘超没好气说。

　　“比你少一岁的美女老板，那她怎么可能开这么高的薪资？”王昀一脸怀疑说。

　　“你这就不懂了，她自然是看出了我的价值。”刘超说，“我这个秘书那可是能让她获得很多好处的。”

　　“嗯……”王昀若有所思地点点头，如果那个美女老板认出刘超就是世界记忆锦标赛冠军，又知道他要读书，时间不是太多，让他一周去一次，也是有可能的。但是，那个美女老板会是谁呢？竟然有这么大的魄力？

　　很快，她就把这个疑惑丢在一边，招呼刘超和两个宠物吃饭。

　　饭后，她就用期待的语气说：“老公，很快你就要开学了，天气也会渐渐地冷起来，我们去黄金沙滩好好地玩几天，怎么样？”

　　“美女如云、风光如画的黄金沙滩？”刘超的心脏嚯嚯地跳动起来了，欢喜地说：“好，我们现在就走，今天晚上我们就在沙滩上搭帐篷听海潮，看明月，数星星……”


第138章 很浪漫很暧昧

　　天上的星星在眨巴着眼睛，明月抛洒下清冷的光辉，海风轻轻地吹拂，黄金沙滩的夜晚还真是格外美丽迷人。

　　身穿泳衣的刘超和王昀也是出现在黄金沙滩上。

　　手挽手，很是亲密，仿佛一对处于热恋中的恋人。

　　留在沙滩上过夜的游人很多，帐篷是一溜儿地撑了起来，有烛光在帐篷中闪烁，里面全是情侣，偶尔能听到娇媚的呻吟，还有格外有韵律的啪啪啪声，给黄金沙滩添加了一丝旖旎和迷幻的气息。

　　“刘超，我们也去租个帐篷吧？”王昀娇媚地说。

　　“租个帐篷？”刘超暗中激动起来了，因为王昀没有说租两个帐篷，显然，今天晚上，她打算和他睡一个帐篷了，难道自己的春天来了？处级干部的帽子终于可以摘掉了？强行压下心中的胡思乱想，说：“不要去租帐篷了，我带着一个呢。”

　　他剿灭了毒蜘蛛恐怖组织，缴获了大量物资，其中就有好几个帐篷。

　　“那快把帐篷撑起来。”王昀自然知道刘超的神奇能力，能够把东西藏在别人看不到的地方随身携带，而且凭借这种能力赢了赌坛教父哑巴。

　　刘超眯眼看着大海，指点着说：“老师，不如我们去那个岛屿上休息把？感觉比这里肯定要好很多，也绝对没有人能够打扰到我们。”

　　“那个岛屿距离这里很远啊，可能有几十海里，没有船，我们怎么去？”王昀惊讶地问。

　　“我自有办法。走，我们下海。”

　　刘超自信满满说完，拉着王昀踏入了海水中，欢畅地游了起来，方向直指那个岛屿。

　　天气很热，海水很是清凉，在大海中游泳的感觉还真是特别的好。

　　“你不会打算就这么游过去吧？”王昀有点儿头皮发麻了。

　　“老师，你还不相信我吗？”刘超揽住了她的柳腰，一脸神秘地说。

　　“坏蛋，你不会是想要占姐的便宜吧？”

　　王昀感觉刘超的手不时碰触到她那胸前的丰满，忍不住就娇嗔着说。

　　“我感觉老师你愿意让我占便宜啊。”

　　刘超也是心中一荡，忍不住手臂一甩，就将她转过身来，双手环住她的柳腰，缓缓用力，将她搂入怀中，和他赤裸的胸膛是亲密地贴在一起。

　　“啊……”王昀发出了一声似乎是惊恐又似乎是销魂的声音来，用力地挣扎，“快放开我，否则，我喊非礼了。”

　　“喊非礼了？”刘超还真是差点笑出声来，“老师，你可是让我冒充你的男朋友五年呢，现在，喊声老公听听？”

　　“好啦，好啦，别闹了，我们游泳。”

　　王昀的娇躯已经发软，声音都有点儿打颤。

　　刘超没有太过分，恋恋不舍松开了她，和她并排往前面游去。

　　月色朦胧，波光粼粼。

　　身穿绿色游泳衣的王昀看上去如同一条美人鱼，在水中急速前进。

　　她竟然具备很好的游泳技巧，渐渐把刘超拉到了后面。

　　“来呀，来追我呀，追不到吧……”王昀得意洋洋地喊了起来。

　　“敢在我面前嚣张，看我不马上追上你……”

　　刘超心中不服气，双手双脚疯狂地划动起来，但尽管他力大无穷，游泳的气势也惊天动地，奈何游泳需要特殊的技巧，而刘超还真是不擅长游泳，仅仅懂得狗爬式，所以，他不但没有追上王昀，反而距离王昀是越来越远。

　　“咯咯咯……刘超，你怎么变拖油瓶了呀？”

　　王昀发出了银铃一样的娇笑。

　　刘超回头看了看，发现距离海边已经较远，现在又是夜晚，普通人的视力有限，是不可能看到他了。

　　于是他邪笑一声，哗地一声就窜出了水面，运起蜘蛛的轻功特技，轻飘飘在水面上行走着，同时怪笑着说：“美女，现在看你还往哪里逃，乖乖被我抓住，乖乖喊老公。”

　　“拖油瓶，就你这蹩脚的游泳技术，永远也追不上我。”

　　王昀没有回头，娇媚地喊道。

　　“我游泳虽然蹩脚，但却是能够轻松追上你……”

　　刘超怪笑着说。

　　王昀感到刘超的声音似乎在快速接近，心中讶异，忍不住就回头看了一眼。

　　却见刘超正轻飘飘地走在水面上，潇洒如同神仙，帅气得如同白马王子，脸上的笑容也是格外的有魅力。

　　“天，这怎么可能？”

　　王昀还真是呆若木鸡地愣住了，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　她固然知道刘超很强大，但却是不知道刘超能够在水上行走。而就是传说中的达摩，也不能走在水面上，要借助一根芦苇。

　　刘超很快就来到了已经转过身来看神仙一样看着他的王昀面前，微笑着向她伸出了自己的大手。

　　“刘超，难道你真是神仙吗？”

　　王昀把玉手放到刘超手中，同时热切地问。

　　“我不知道世界上有没有神仙。但是我知道，修炼到一定的地步，人却是可以在水面上行走的。”刘超轻轻把她拉了上来，揽住她的腰肢，继续轻飘飘地走在海面上，笔直地往那个岛屿走去。

　　王昀很聪明，很快就理解和接受了刘超的解释，在心中狂喊：“刘超真是太强大了，带一个人也没有沉下去。”

　　于是她搂住刘超的脖子，乖乖地偎依在刘超怀中，而当看到海面波光粼粼，天上月光朦胧，星光璀璨，她忍不住激动地说：“太美了，太舒服了。这样美好的经历，我一辈子也忘记不了啦。”

　　“抱着一个绝世佳人，走在海面上，月光中，我也忘记不了。”

　　刘超也是心中激情涌动，感叹着说。

　　于是两人就如同情人一样紧紧偎依着，享受着这难得的美景夜色。刘超的脚步也是越来越慢，越来越慢，似乎他想要慢一点走到岛屿，似乎他想要这样一辈子搂她走一辈子。

　　“快点走啦，不会你想走到天亮吧？”

　　王昀却是娇嗔着说。

　　“走到天亮也没有关系呀，这几天我们就在海上玩了……”刘超说。

　　“不行，你这样搂着我，我睡不着，否则，就任凭你走到天亮。”王昀娇羞地说。

　　她何止是睡不着，简直是没有任何睡意，毕竟，偎依在刘超这样一个男性魅力超大的少年怀中，而她又是一个二十六岁成熟的女人，自然会有异样的感觉，心跳跳得格外剧烈，呼吸变得格外急促，娇躯也是如同吃了软骨散，是阵阵发软。

　　“老师，我还带了一辆能够在海中驾驶的车，我们到车上去，那你就能睡着了。”刘超想起了那次带着莉莉飘香旖旎驾车的美好往事，而莉莉飘香就在他的怀中睡着了，便眼睛一亮，兴奋地说。

　　“胡说八道，哪里有能够在海中行驶的车啊？如果你说带着一艘小舟，我倒是能够相信。”王昀一脸娇嗔，樱桃小嘴嘟起来的摸样煞是可爱。

　　“老师，今天就让你看一个奇迹。”刘超神秘地说完，心念一动，那艘潜水车就飞出了红痣空间，漂浮在海面上，看上去还真是一辆豪车。

　　“天，竟然真有能在水中行驶的车？难道，这是外星科技？”王昀丝毫不忌讳刘超这样亲热地搂着她，震撼地说。

　　“老师，这是货真价实的地球科技，米国人研制出来的。我想，还有很多超前的科技产品，但却是没有投入使用，可能是成本太高或者是别的原因吧。”刘超说。

　　“你又是怎么得到的呢？你又是怎么把这么大一辆车随身带着的？”王昀心中实在是好奇，忍不住就追问道。

　　“保密，不告诉你。”

　　刘超邪笑着说完，拉开车门，搂着王昀走了进去，在驾驶室的位置上坐下来，随手就让王昀坐在他的腿上，然后他左手搂住她的柳腰，右手掌握着方向盘，启动了潜水车，在海面上风驰电掣地狂飙起来，一会后又驾驭着潜水车一头就扎入了水中，如同一条大鱼一样在水里面快速地穿搜起来。

　　由于这是夜晚，车灯早就被刘超打开来了，把前方照耀得一片明亮，自然就看到了很多海鱼在悠闲地游动，见到潜水车冲来，它们才惊慌失措地四散逃走，显然把潜水车当成了一个恐怖的怪物。

　　“真是太美丽了，今天的经历真是太神奇了。”

　　王昀瞪大眼睛看着外面的美景，俏脸上全是兴奋和激动。

　　很快，刘超就驾潜水车来到了那个小岛附近，并没有马上上去，而是围绕小岛缓缓绕圈，细细地观察着。

　　这个岛屿不大，大概五百亩的面积，全是高耸的石头，加上一些茂密的灌木，风光却是不太美丽，和刘超心中的美好想象是大相径庭。

　　“老师，我们干脆去海上找个美丽的小岛，要有美丽的沙滩，清澈的溪流，清脆的小草，外加无数海鸟，我们好好地游玩一次，你看怎么样？”刘超建议说。

　　“好，我们就去大海深处。”

　　王昀毫不犹豫就答应下来，俏脸上写满了期待。

　　既然王昀答应，刘超没有任何耽搁，即刻就驾驭着潜水车用最快的速度往大海深处狂飙。

　　大约两个小时后，终于来到了一个似乎符合刘超要求的美丽小岛，刘超一脸惊喜，驾车围绕小岛细细地探索起来，还没有探索完毕，超神仪就在刘超脑海中激动地说：“探测到一种天材地宝，对你的修炼有很大的好处……”


第139章 海底取宝

　　在超神仪的帮助下，刘超曾经获得了一种天才地宝，那就是松树根结出来的茯苓，让他获得了非常大的好处，融合了很多种生物能力，甚至现在还剩下一片，他有点舍不得用，就是担心今后再没有这样的好宝贝了。

　　现在，超神仪竟然又探测到一种天材地宝？不知会是什么样的宝贝呢？

　　刘超还真是格外期待起来，脸上浮出了浓郁的惊喜，在心中迫不及待地问：“超神仪，快告诉我，天材地宝在哪里？”

　　“在水底，你要潜水下去才能弄上来。”超神仪说。

　　“我驾车下去不是可以吗？”刘超说。

　　“那个地方至少有近百米深。潜水车达不到那样的深度，否则就会四分五裂。”超神仪说。

　　“近百米深？我哪里能够潜下去？”刘超愣了愣，“难道，现在可以抽取鱼类的游泳能力了吗？”

　　“鱼类的游泳能力属于一种较为高级的能力，目前你的精神力的质量还很低，数量也不太多，限制了我的能力，抽取不出来，所以，得你自己想办法。”超神仪说。

　　或许是担心刘超放弃，超神仪又用诱惑的语气说：“告诉你，那是一个超级巨大的贝壳，它的体内藏了一个奇异的宝贝，这个宝贝里面蕴含了丰富的灵气，对你的修炼融合神功有天大好处，可以让你融合一些很难融合的生物能力。”

　　“海贝的体内藏着一个蕴含灵气的宝贝？这怎么可能？”刘超又惊又喜又疑惑，恨不得马上就下去把宝贝取上来。

　　“刘超，这个岛屿好美丽啊，沙滩如同白雪，草地如同绿毯，清澈的溪流竟然从树林中流出来了，流过草地，流入了大海。快啊，我们上去，我喜欢这个地方。”王韵惊喜地说。

　　虽然是夜晚，但月光很大，星光闪烁，王昀尽管是普通人，也还是把之看得清清楚楚。

　　“嗯嗯。”刘超答应着，搂着她出了潜水车，一闪就上了小岛，恋恋不舍把她放下来了。

　　“好美丽啊，真是太美丽了。”王昀一脸迷醉地欣赏着这绝美的风光，“刘超，我们就在这里搭帐篷，有溪流缓缓流过，而白银一样的沙滩就在眼前……”

　　刘超自然是不会反对，即刻就取出帐篷搭起来了。

　　然后他又把白银和蓝天从红痣空间放了出来，着它们守卫帐篷，注意任何风吹草动。

　　这样一个岛屿，固然看不到人影，天知道有没有危险的动物，有白银和蓝天看守，真的就可以放心睡大觉了。

　　两个宠物自然是连声答应，白银乖乖地趴在帐篷顶部，绿玉一样的眼睛珠子在滴溜溜地转动。

　　蓝天却是嗖的一声就飞到了空中，在岛屿上空盘旋起来。

　　“刘超，我想洗个澡，你去给我提两桶溪水来，好吗？”

　　王昀冲刘超娇媚地喊道。

　　“不要提水了，就在溪流中洗吧，我看到那里有个浅潭。”

　　刘超轻声说完，吹了一声口哨，白银就已经弹射到了王昀的肩膀上。

　　然后他就拉着王昀来到了那个浅潭前，从红痣空间取出王昀带来的行李包，微笑着说：“老师，有白银的守护，一切毒物都得退避，你就放心地洗吧。对了，忘记告诉你，白银也是女性。”

　　“白银能够防止一切毒物和强大生物，但阻止不了你啊，你不会偷看吧？”

　　王昀一脸紧张地说。

　　“我是正人君子，不会偷看的……要看也是光明正大地看。”

　　刘超真诚地说，当然，后面那一句话他没有说出来。

　　说完，他转身走了开去，在白银一样的沙滩上坐下来了，苦思冥想着潜到百米深的海底取得海贝体内宝贝的办法。

　　王昀深深看了刘超的后背一会，才娇羞地宽衣解带，踏入了水潭中，如同一条美人鱼一样游了起来，然后就开始细细地洗浴，哗啦啦的声音是不绝于耳响起。

　　刘超的目光也被吸引了过去，他融合了老鹰视力的百分之七十七，视力自然是冠绝天下，把美妙的风景看得是一清二楚。

　　稍稍有点遗憾的是，王昀是背对着刘超洗浴的，没有把前面的美妙风光展露给刘超看。

　　尽管如此，刘超还是看得热血沸腾，心跳加速，口干舌燥，好像全身起火了一样。

　　毕竟，如此美丽的月夜，大海深处的无名小岛，孤男寡女，而她又在姿态优美地洗浴，那雪地一样的脊背，那飘逸的长发，还有那堪堪一握的小蛮腰，组合成了世界上最为美丽的风景，能让任何男人迷失。

　　王昀终于洗浴完毕，穿上了一套绿色绸缎睡衣，显得愈加美艳。

　　她开始愉快地洗着自己的游泳衣，同时逗弄着也跳到了潭水中的白银。

　　白银竟然也在洗浴，沉入了水中，然后就露出一个头来，努力把一个手指着王昀放在潭边的沐浴露，吱吱吱地叫着，显然是要用沐浴露洗浴。

　　王昀又是好气又是好笑，一只蜘蛛，竟然要洗澡，而且还要用沐浴露，这真是太搞笑了。

　　但她没有拒绝，倒出一些沐浴露淋到白银身上，白银就用几个手快速地搓揉起来，一脸享受的样子，逗得王昀是娇笑连连，乐不可支……

　　看到这里，刘超那帅气的脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　旋即，他的脑海中闪过一道灵感，眼睛就亮起来了。

　　如果能够自己供应氧气，潜到百米深的海底也就是小菜一碟了。

　　以前超神仪可是抽取了小草的光合能力，一直保存在红痣空间，只要自己融合了，应该就能自己供应氧气了。

　　而今天白天他在武馆做陪练，却是把侏儒松的青春永驻能力融合到百分之五十了，完全可以融合新的能力了。

　　想到这里，他就迫不及待说：“超神仪，快，把小草的光合能力融合给我。”

　　他话音刚落，淡淡的绿色光芒就从红痣上冒出来了，瞬间就把刘超包裹，与此同时，刘超的脑海中的虚拟屏幕上也出现了一个小草光合作用的融合进度条。急速向上飙升。直到融合到百分之二十五才停滞不动了。

　　而刘超的身体内部却是发生了奇妙的变化，特别是肺部，变化超级巨大，全部肺叶仿佛变成了绿色的树叶，竟然能够把血液中的二氧化碳转化成氧气，一股清新的气息也在他的体内蔓延，他只觉自己轻松了无数倍，似乎移开了身上的一座无形大山。

　　他一脸狂喜，情不自禁地捏住鼻子，闭住了嘴巴，开始做试验。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，他也没有任何难受的感觉。

　　“天，我仅仅融合了小草光合作用的百分之二十五，而且这还是夜晚，仅仅有月光和星光，没有太阳光，但竟然就能够不用呼吸空气中的氧气了？这样一来，我岂不是能够在太空生存了？”刘超在心中激动地狂喊。

　　“哪里这么容易，目前你仅仅融合了小草百分之二十五的光合能力，不要说太空，连取到那个宝贝的能力也不够，因为海贝位于一个洞中，洞道弯弯曲曲，你要耽搁一段不短的时间。”超神仪严肃地说。

　　“那我吃掉剩下的茯苓，把小草的光合作用融合更多，应该就能取到宝贝了！”刘超在心中盘算着，毫不犹豫把剩下的那一块茯苓吃了下去。

　　让他暗暗欢喜的是，这一块茯苓不多不少把小草的光合作用融合到了百分之五十，他感觉又轻松了很多，顿时是自信满满，正要下海去取宝，王昀带着一股醉人的香风来到了刘超身边，娇嗔着说：“刚才你有没有偷看啊？”

　　“我是正人君子，更是坐怀不乱的柳下惠，怎么可能偷看呢。”刘超站起身，瞪大眼睛看着新浴后美丽得如同天上仙女的佳人，呼吸变得急促起来。

　　“算你乖。”王昀满意地说完，又娇笑着说，“你饿吗？要做夜宵吃吗？”

　　“当然要吃宵夜啊。”刘超说，“但是，等我取到一个宝贝，我们再做宵夜。”

　　“取到一个宝贝？什么宝贝？哪里有宝贝？”王昀愣了愣，就连珠炮发问。

　　“宝贝在海底，我这就去取上来。”刘超兴奋地说完，一跳就已经跳到了海面上，闪电般沉入了水中，但很快就冒了出来，又飞快地奔到岸上，抱起一个有几百斤重的大石头，又噗通一声跳到海中去了，把王昀看得是目瞪口呆。

　　有巨石的帮忙，刘超这次是如同陨石一样向海底沉入。

　　压力也渐渐增大，但他的身体超级强悍，没有太大的感觉。

　　虽然海水中漆黑一片，但体内的光合作用还是在缓慢地进行，他一直没有缺氧的感觉，也没有感觉到难受。

　　终于，他沉到了海底，不偏不倚地沉入到岩石从中，这里竟然有一个大约十几米直径的洞口，刘超就抱起石头，毫不犹豫地摸进了这个大洞，弯弯曲曲地往里面走了十几分钟，就来到了一个似乎很宽阔的大厅。

　　尽管刘超融合了老鹰的视力，视力格外强悍，但在这样的深海中，他还是感觉一片朦胧，什么也看不到。

　　不过，不要紧，有能够探测到一切生物的超神仪呢。

　　于是，在超神仪的指点下，刘超笔直地来到了那个海贝面前，也不知道它到底有多大，更不知道它有多重，反正他拥有恐怖蛮力，没有任何担心，扔掉石头，一把就抄起这个海贝，转身就快速冲出洞去。

　　如果是一般人，没有打捞设备，即使能潜到深海，要把这个海贝弄出海面，还真是不可能。

　　但是，刘超却有很多办法，最好的办法莫过于将之收进红痣空间了，但刘超却没有这样做，托起海贝，双脚疯狂地往下一蹬，猛然起跳。

　　只听哗的一声大响，刘超就如同一个海怪，举起一个巨大的海贝从水底跳出了海面，而且高高飞到了天空上，然后才斜斜地降落在王昀面前，发出了轰然一声巨响，差点没有把王昀吓傻。

　　“砰……”

　　刘超随手把把海贝扔到沙滩上，把沙滩都砸出一个大坑。

　　现在可以看出这个海贝的真面目了。

　　至少有五米以上的直径，深灰色的壳，表面密布无数圆圈一样的淡蓝色光圈，看上去就是一个生存了不知多少年的海贝。

　　“天……这海贝也太大了吧？”

　　刘超还真是倒抽一口凉气。

　　王昀同样倒抽一口凉气，激动地说：“刘超，你说的宝贝不会就是这个巨型海贝体内的珍珠吧？”

　　“我也不知道里面有没有珍珠，不过，这么大的海贝，里面或许有宝物，即使没有宝物，肉定然是格外鲜美的，今天晚上我们可以好好地饱餐一顿。”刘超也不知道超神仪说的宝贝是不是珍珠，自然是不敢肯定，语速极快地说完，手中出现了一把菜刀，一下就塞入了海贝的缝隙中，用力地撬开一条缝隙，探入双手，用力一掰，只听咔嚓一声巨响，就把海贝掰开成了两半。

　　海贝一被掰开，强烈的珠光宝气就爆射出来，差点没有晃花刘超和王昀的眼睛。

　　两人还真是如同被修道高人施展了定身法，变成了脸上写满了狂喜和震撼的木塑泥雕，是一动不能动了，唯有粗重的呼吸声，在此起彼伏地响起……


第140章 孤岛春夜

　　两半被掰开的海贝静静地躺在沙滩上，露出了里面的真正内容。

　　众多珍珠镶嵌在两半海贝的肌肉中，乳白的颜色，在月光的照耀下，反射出强烈到极致的珠光宝气。

　　其中有一粒珍珠很大，大得不可思议，有排球那么大，晶莹剔透，散发出奇异的气息，其余的珍珠也拥有很大的个头，拳头那么大，台球那么大的，核桃那么大的，龙眼那么大的，当然还有一些只比豆子大上那么一圈的珍珠。

　　“发财了，真的发财了啊……”刘超率先清醒了过来，兴奋地大喊。

　　“天，天啊，世界上怎么可能有这么大的珍珠？”王昀也是跳了起来，“这到底价值多少啊？”

　　“快，我们取珍珠。”

　　刘超迫不及待说完，伸手就把那个有排球那么大的珍珠抠出来了，爱不释手地把玩了不知多久，才将之交给了早就渴望地伸出双手的王昀，任凭王昀震撼地欣赏，他自己却是继续取里面的珍珠。

　　王昀欣赏够了，也帮忙取珍珠。

　　用了大约半个小时，两人就把海贝里面的珍珠全部取出来了。

　　排球那么大的珍珠一粒，拳头那么大的珍珠有五粒，台球那么大的珍珠有九粒，乒乓球那么大的珍珠有十五粒，其余的小珍珠装满了三个脸盆。

　　“耶……”

　　两人一脸狂喜地看着他们收拾出来的战利品，同时兴奋地大喊起来。

　　刘超控制不住心中的狂喜，一把就将王昀搂入怀中，低头就啜住了她的樱桃小嘴，痴迷地热吻起来。

　　“唔……”

　　王昀还真是没有想到刘超会这么大胆，竟然突然袭击，心慌意乱下，发出了一声惊慌的喊叫，但她很快就迷失了，开始笨拙生涩地回应起来，她和刘超已经不是第一次热吻了，这是第三次，但还是让她有沦陷的感觉。

　　等这个热吻结束，时间已经过去了半个小时。

　　王昀瘫软在刘超怀中，又急又羞，“混蛋，难道你忘记了，你仅仅是冒充我的男朋友？”

　　“也可以弄假成真的嘛。”刘超弱弱地说。

　　“一看你就没有多少诚意，完全就是想要占老师便宜。我才不信你的哄。”王昀娇嗔着说。

　　“我……”刘超想要分辨几句，但却被王昀打断了，“好啦，好啦，我们做宵夜了，我肚子都饿扁了。”

　　说完，她给了刘超一个风情万种的白眼，轻轻地挣脱了开去。等刘超从红痣空间取出炊具和液化气、桌椅、碗筷，还有早就准备好的调料等东西。她就笑靥如花地忙碌起来。

　　或许是感觉到绝世美味的东西，蓝天从空中利箭一样射下来，一下就抓走了一大块海贝肉，降落在一块巨石上，开始狼吞虎咽起来。

　　刘超却是坐在一边，用迷醉的目光欣赏着摆放在脸盆中的珍珠，在心中问：“超神仪，你说的宝物就是这些珍珠吧？”

　　“宝物就是那一粒最大的珍珠，里面蕴含灵气，其余的珍珠里面却是没有灵气的。”超神仪回答道。

　　“竟然只有一粒珍珠蕴含灵气？这怎么可能啊，别的珍珠的个头也很大嘛。”刘超一脸惊讶问。

　　“蕴含灵气的宝物格外罕见，这一粒珍珠也是因为年代太久，才逐步发生了奇妙的变化，吸收了一些灵气存储起来，别的珍珠的年数不够，还没有能够产生质的变化，自然就不可能蕴含灵气。”超神仪解释说。

　　“原来如此。”刘超点点头，又把这粒排球那么大的珍珠拿起来，细细地欣赏着，发现这粒珍珠真是美丽到极致，绝对是价值连城的珠宝，但是，他却是知道，这粒珍珠的真正价值，并不是漂亮和个头大，而是里面蕴含着的灵气，不管是对他自己，还是对那些修炼内家功法有成的强者，都有天大的好处。

　　也就是说，如果把这粒珍珠当成珠宝出售，不管卖了多少钱，都是亏得裤子没有的。

　　“超神仪，我要怎样才能获得里面的灵气，不会是要把之吃下去吧？”刘超又在心中问。

　　“吃下去？当然不要。你只要把红痣摁在珍珠上，就能够吸收里面的灵气了，并不会破坏珍珠的结构，也不会对之产生不良影响。”超神仪说。

　　“那太好了，我又能拥有一个顶级珠宝了。”

　　刘超心中狂喜，这简直就是一举二得，自己今天真是走大运了。

　　“嗖……”

　　白银一闪而来，降落在刘超手中的珍珠上，一脸兴奋的样子，吱吱吱地说：“大王，这个宝贝好漂亮啊，气味也特别好闻，我好喜欢，特别喜欢，你把之送给我吧？”

　　“你要珍珠干什么？”刘超愕然问。

　　“我用来吃啊，对我有很大好处的。”白银流着口水说。

　　“天，白银不会真的要修炼成妖精了吧？竟然能够知道这粒珍珠对它有好处？”刘超在心中嘀咕着，随手把白银扔进了装满了珍珠的脸盆中，说：“大的珍珠本王有大用，不能给你。这些珍珠随便你挑一粒，但不能吃啊，就是用来给你玩儿的。”

　　“谢谢大王。”白银一点儿也不感到失望，在脸盆中那些珍珠上兴奋地爬来爬去，细细地挑选起来，最后它挑选了一粒只有荔枝那么大的珍珠，当成宝贝一样抱在怀中，“大王，我就要这一粒，等我以后修炼成人形，把这一粒珍珠吊在胸口上，肯定很漂亮。”

　　刘超一脸古怪表情，难道白银真的会修炼成妖精？这也太荒唐了吧？

　　他摇摇头，压下心中的胡思乱想，继续痴迷地欣赏珍珠，心中涌起了满足和幸福，还有一种浓浓的成就感。

　　自己获得了超神仪之后，果然是运气逆天，先后获得了翡翠西瓜、玉牌、红宝石、以及这么多天然珍珠，可以算是一个富豪了。

　　可惜的是，这些全是不动产，现金却是不多，自己今后还要继续努力，强大起来的同时，要想办法赚钱，买豪宅、豪车，过富豪的生活。

　　“刘超，过来吃宵夜了……”

　　突然，王昀那娇媚的声音响了起来。

　　刘超就收起珍珠，走了过去，在凳子上坐下来，蓝天和白银也是自觉地就坐了，前者当然是站在椅子背上，后者当然是跳到了桌面上。

　　“好香啊……老师你的手艺真好。”

　　刘超深吸一口气，赞叹着说。

　　这还真不是夸张之言，今天王昀做的全是海贝肉宴，炒、蒸、炖汤，香气扑鼻，让人食指大动。

　　“那你多吃一些，我做了很多的量。”王昀笑靥如花说。

　　“老师，我以后喊你昀姐吧？”

　　刘超用奇异的目光看着王昀，轻声说。

　　王昀微微一笑，“嗯，可以。”

　　“昀姐，自从认识你之后，我发现你既聪明，又美丽，而且很温柔很贤惠，住在你的家中，我有回到家的感觉。”刘超轻声说，“你照顾我良多，带我参加世界记忆锦标赛，给我买衣服，给我做饭做菜，但是，我却从来没有为你做过什么，今天，我要送你一件礼物，你一定要收下。”

　　说完，他的手中攸地出现了一粒拳头那么大的珍珠，拉过王昀的玉手，放到她的手心中。

　　王昀有点吃惊，瞪大美目看着刘超，认真地说：“这粒珍珠至少价值几百万，你知不知道？”

　　“钱买不来我们之间的情义，在我心目中，你是我生命中最重要的人之一。”刘超真诚地说。

　　“弟弟，谢谢你。”王昀微微思忖了一会儿，就娇笑着说。

　　“昀姐，我喜欢听你称呼我老公，不知怎么的，感觉很舒服很有成就感。”刘超有点儿尴尬地说。

　　“老公，我们吃宵夜了……”

　　王昀从善如流，马上就改变了称呼，而且是用那种能够腻死人的声音娇嗲地说。

　　刘超还真是心中一荡，差点就酥麻得骨头都软了，忍不住就感叹着说：“昀姐，我感觉你是一个妖精，能够迷死人的妖精……”

　　“就会甜言蜜语，快吃吧……”王昀娇嗔着说完，夹起一筷子贝壳肉，放到刘超的碗中。

　　于是，两人两宠物开始疯狂扫荡。

　　或许是感觉菜太美味了，没有酒不像话，刘超就从红痣空间取出了好几瓶外国酒来，当然是从毒蜘蛛恐怖组织巢穴中扫荡得来的。

　　然后他又取出两个酒杯，倒上酒，举杯说：“昀姐，谢谢你的照顾，干了……”

　　“你不会是想灌醉我做坏事吧？”

　　王昀一脸警惕地说。

　　“我喝完，你随意。”刘超有点儿窘，因为他的确有这样一个念头，如果两人都喝醉了，是不是就会发生什么美妙的事情呢？

　　两人一边喝酒，一边吃菜，一边聊天，不时还要呵斥不听话的白银和蓝天几句。

　　明月海风，孤岛沙滩，美酒好菜，佳人少年。

　　这样的场面，还真是格外具备美感，富含诗意。

　　刘超的兴致很高，喝得酩酊大醉。连走路都迈不开步。

　　王昀的兴致也很高，但当然没有喝醉，把刘超扶起，艰难把刘超搀扶到帐篷中，娇嗔着说：“乖乖睡一觉，不要调皮……”

　　她话还没有说完，刘超就已经搂抱着她一起倒在地毯上，打起了震天的呼噜。

　　“放开我……”

　　王昀又羞又急，用力挣扎起来，但当然是挣扎不脱。

　　最后她就停止做无用功，乖乖地偎依在刘超怀中，闭上了眼睛。

　　如果仔细看，能够看到她的俏脸上满是红云，美目中全是春光。

　　或许，她期待着能够发生什么……


第141章 神奇的海龟

　　天渐渐亮起，太阳从海面上无声无息跳了出来，橘红色的阳光瞬间就投射到无边的大地上、海面上，当然也透过了帐篷的缝隙，照在刘超的脸上。

　　刘超终于从呼呼大睡中醒过来，还没有睁开眼睛，就闻到了一股如馨似兰的香气，让他飘飘欲仙，而这股幽香，自然是从他怀中一个绵软的娇躯上散发出来的。

　　“难道，我抱着昀姐睡了一个晚上？”

　　刘超有点儿惶恐了，心情复杂地把眼睛睁开来了。

　　然后他就看到，怀中的王昀正一脸娇嗔地看着他，“现在你可以放开我了吗？我的骨头都差点被你搂断了。”

　　“啊……对不起。”

　　刘超忙不迭地把双手松开来了。

　　王昀赶紧跳了起来，逃一般出了帐篷，“我去做早餐，你也快点起床吧。”

　　过了好一会，刘超才忐忑不安从帐篷中走出来，走到正在忙碌做早餐的王昀身边，用大手抓了抓头发，有点儿窘迫地问：“昀姐，昨天晚上我有没有那个你啊？”

　　“你竟然还问得出口？”王昀抬头狠狠地横了刘超一眼。

　　“果然是喝醉酒就出问题啊，我竟然那个了你，但是，我怎么一点儿印象也没有？那到底是一种什么样的感觉？”刘超一脸懊悔，嘴里喃喃。

　　“老公，你打算怎么对待我？”王昀轻声问。

　　“你是要我负责吗？”刘超有点儿紧张地问。

　　“你不想负责？”王昀的美目中弥漫了雾气。

　　“不是的，我只是还不知道是不是真的爱你，不过，我一定会对你好的……”刘超轻声说。

　　“原来你还没有爱上我啊！”王昀一脸黯然之色。

　　“你是生气了吗？”刘超说，“我会努力爱上你的。嗯，现在你是我的女人了，和老公说说你的恋爱史，我不会生气的……”

　　“恋爱史？”王昀愕然，认真地说，“你就是我的初恋！”

　　“不可能啊，刚才我仔细地检查了地毯，没有看到红色的东西……”刘超弱弱地说。

　　“什么红色的东西？”王昀讶异地问。

　　“不是说女人第一次会流血吗？”刘超红着脸说。

　　王昀的俏脸飞起艳丽的红云，双手叉腰，娇嗔说：“傻子，昨夜你睡得如同死猪，什么也没做，自然没有落红了。”

　　“啊……我竟然什么也没做？”

　　刘超一脸古怪表情，似乎很后悔失去了那样一个好机会，似乎又很庆幸自己没有犯错误。

　　“呸，你真是心怀叵测，不要忘记，你仅仅是冒充我的男朋友。”

　　王昀狠狠地横了刘超一眼，继续做早餐。

　　早餐很简单，那就是用海贝肉的汤煮面条。

　　现在天气热，按理昨天没有吃完的海贝肉会坏掉，但是，刘超却将之收进了红痣空间，红痣空间具有保鲜功能，海贝肉是一点儿也没有坏。

　　早餐后。

　　两人两宠物就开始享受美丽的海岛风光，围岛慢慢地走着，在沙滩上留下了两行深深的足迹。

　　“老公，这个岛屿应该在地图上面查询不到，是一个无名小岛，我们就把之取名为爱情岛吧？”王昀说，“爱情很美很美，这个岛屿也很美，爱情岛这个名字很合适。”

　　“爱情岛，我喜欢这个名字，我永远不会忘记昨天和今天。”刘超说。

　　“你真的不会忘记吗？”王昀偏头看着刘超，美目中有雾气弥漫，被海风一吹，竟然有两行晶莹的泪水流出来了。

　　“昀姐，你怎么哭了啊？”刘超惊讶地问。

　　“老公，你是如此天才和神奇，我有预感，你很快就会消失在我的生活中，去到真正属于你的世界，你就如同一条神龙，偶尔坠入凡尘，但很快就飞天而去，只留下动人的传说。”王昀伤感地说。

　　刘超的心莫名一痛，柔声说：“昀姐，不管我去哪里，即使是去外星，只要你愿意，我都会把你带上。”

　　“真的？”王昀用奇异的眼神看着刘超。

　　“真的。”刘超真诚地说。

　　“老公，你对我真好。”

　　王昀破涕为笑，拉着刘超加快了脚步。

　　如果仔细看，能够看到她脸上有笑容怎么也掩盖不住的伤感。

　　不是不相信刘超，她是不相信自己可以在属于刘超的那个世界生存。毕竟，她是一个普通女人，不懂得修炼，不具备和刘超那样神奇的能力……

　　但她终究是一个聪明绝顶的女性，很快就振作精神，尽情地享受这美好的时光，她拉着刘超的手，笑着，闹着，不时还娇媚地唱歌，歌声如同百灵鸟一样动听。

　　三天时光是一晃而过。

　　刘超和王昀恋恋不舍地启程回家了，还是使用潜水车，在海中风驰电掣地行驶。

　　让刘超微微遗憾的是，他缴获的酒的数量太少了，并没有能够让他再醉一次，即使晚上他和王昀睡一个帐篷，但并没有搂抱在一起。

　　而看到王昀甜甜地睡着，发出均匀的呼吸声，并没有勾引他，也没有诱惑他，他无论如何是不想辜负她的信任，没有做出禽兽不如的事情。

　　航行了大约两个小时，刘超的脑海中猛然响起了超神仪那激动的声音，“探测到一只玄武，具备神奇的防御能力，赶快去抓住。”

　　刘超愣了愣，“玄武？不就是海龟吗？随处可见，要抓住干什么？”

　　“海龟是海龟，玄武是玄武，不能混为一谈。”超神仪说，“玄武是你们人类传说中的神兽，和青龙白虎朱雀齐名。”

　　“啊……和青龙白虎朱雀齐名的玄武？如今我还不太强大，怎么能够抓住它？”刘超又惊又喜又担忧。

　　“这只玄武才刚刚孵化出来，并不强大，你当然可以抓住。”超神仪说。

　　“不如直接把它的防御能力抽取出来？”刘超说。

　　“玄武的防御能力是一种非常高级的能力，你目前的精神力太弱，限制了我的能力，根本就没有办法把它的防御能力抽取出来，所以，必须把它抓住，喂养在红痣空间，等你强大起来，再抽取它的防御能力。要和你说明的是，玄武具备神奇的天赋，懂得自己修炼，即使你抽走了它的防御能力，过一段时间，它就又修炼回来了，然后你可以继续抽，以后它就完全是为你修炼。”超神仪认真地说。

　　刘超的脸上露出了震撼之色，玄武竟然如此神奇？而这样神奇的玄武，对自己而言，还真是珍贵到极致。他即刻就放慢了潜水车的速度，而且是缓缓地升上了水面，然后他就看到，一只拳头那么大的小乌龟正在海面上快活地游动，摇头晃脑地嬉戏，一副萌萌的样子。

　　不过，这只小乌龟却和别的乌龟有不同之处，它的乌龟壳基本上是金色的，夹杂着一些黑色的纹络，组合成一个玄奥的图案。

　　“好漂亮的小乌龟啊……”

　　坐在刘超身边的王昀也是一眼就看到了，脸上露出了喜爱之色。

　　“昀姐，我去抓住这只乌龟，你就呆在车里面。”

　　刘超压低声音说完，就拉开了车门，蹑手蹑脚走了出去，轻飘飘地走在海面上，缓缓向玄武靠近。

　　玄武瞬间就感觉到了异常，偏头看了刘超一眼，就不加理会了，继续在海水中摇头晃脑地嬉戏。

　　刘超心中暗喜，这样一只才出生的玄武，又没有戒备之心，自己岂能抓不住？

　　再不犹豫，猛然启动，一个虎扑，双手成爪，闪电般抓向玄武。

　　玄武发出了一声细不可闻的轻蔑笑声，把尾巴轻轻地一摆，就听轰隆一声大响，卷起了一个巨大的波浪，它的身子瞬间就去到了十几米之外，刘超自然是双手抓空，人也是噗通一声沉入了水中。

　　“果然不愧是玄武，竟然拥有这样神奇的水性，要抓住它可能很艰难了。”

　　刘超在心中遗憾地赞叹，他就是用脚趾头想，也能想到小玄武定然会马上逃走，只要潜入深水，他就没有办法抓住，毕竟他的水性很差，即使能够自己供给氧气。

　　但他还是用最快的速度浮出水面，瞪大眼睛寻找小玄武的踪迹。

　　让他惊喜的是，小玄武竟然没有逃走，就漂浮在距离他十几米的海面上，继续摇头晃脑，一副自得其乐的样子，似乎，丝毫没有感受到威胁。

　　“嗖……”

　　刘超毫不犹豫，再次飞扑过去。

　　但还是外甥打灯笼，小玄武把尾巴一摆，就如同会瞬间移动一样，眨眼就去到了十几米外，而且它也不逃走，继续对刘超无视，继续在海面上嬉戏。

　　刘超一脸震撼，停止了做无用功，摸着下巴思忖了好一会，就心念一动，把白银和蓝天从红痣空间中放出来了，下令道：“白银，蓝天，一起出手，抓住这只小乌龟。”

　　于是白银就降落在海面上，踏水闪电般向小玄武冲去。

　　蓝天却是飞在空中，蓄势待发。

　　刘超也是从另外一边绕过去，准备一起围追堵截。

　　终于，白银来到了玄武身前，嘴巴猛然张开，吐出了一根蜘蛛丝，闪电般向玄武捆去。

　　眼看着蜘蛛丝就要落在玄武身上，玄武却是猛然张开了嘴巴，一股细细的水流喷射而出，眨眼就轰击在蜘蛛丝上。

　　蜘蛛丝顿时是倒飞而回，和水流一起，打在白银身上，把白银打得翻了一个跟斗，顿时是晕头转向，不知东西了。

　　刘超傻眼。

　　在潜水车中看得分明的王昀也是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，一只小乌龟竟然这么厉害？难道这里已经不是地球，而是异界？

　　“嗖……”

　　蓝天却是没有愣住，看得分明，如同利箭一样射了下来，犀利如同铁钩的爪子猛然张开，带着万钧之力抓向玄武！


第142章 妙计抓玄武

　　蓝天果然不愧是猛禽，速度就是快！快得让人的眼睛都看不清楚，快得让小玄武来不及反应，就已经被蓝天抓住了。

　　“太好了，太好了，终于是抓住了，蓝天真棒。”

　　刘超兴奋地大喊。

　　但是，他的笑容很快僵硬在脸上，因为他发现，那仅仅是玄武的一个虚影，当蓝天划出一条美妙的弧线飞上天空的时候，爪子里面的玄武是轻烟一样破碎，什么也没有，唯有水珠在一滴滴滴下来。

　　而小玄武的真身却是又出现在十几米开外的海面上，继续摇头晃脑地嬉戏，仿佛，蓝天的攻击对它而言，全是不值一提，根本就不会对它构成威胁。

　　刘超傻眼。王昀也是傻眼。

　　已经再次浮出水面的白银也是一脸忌惮。

　　至于飞在天空中的蓝天却是气得嗷嗷直叫，发出了愤怒的鸣叫，再次如同利箭一样飞下来攻击玄武，但还是外甥打灯笼，没有取得任何效果，每次小玄武都是鬼魅一样消失，然后出现在十几米外。

　　显然，这是一种神奇的能力——瞬移！

　　更加气人的是，小玄武不但没有逃走，而且就围绕刘超嬉戏，似乎在鄙视和嘲笑刘超一样。

　　“敢在我面前嚣张，真是没有死过。”

　　刘超勃然大怒，指挥白银和蓝天，疯狂地追捕小玄武，自己也是不时出手。

　　但是，尽管一人两宠物努力了半个小时，在海水中扑腾了得格外狼狈，也是没有碰到小玄武丝毫，更不要说抓到小玄武了。

　　“这不会是一只神龟吧？”

　　王昀摸着额头，嘴里喃喃，脸上全是不敢置信之色。

　　刘超也是不得不停下来了，脸上浮出思索之色，然后他猛然眼睛一亮，红痣空间就冒出了蜘蛛丝，他现场就开始编织起来，很快就编织成一个有大约二十平方米面积的渔网。

　　他的脸上露出邪恶之色，缓缓地靠近了小玄武，手中的渔网如同闪电一样罩了过去，让他心中狂喜的是，小玄武竟然茫然地看着他，浑然不明白刘超在做什么，任凭渔网落在了它的身上。

　　“哇哈哈……终于抓住了。”

　　刘超忍不住就狂笑起来，这可是神话传说中的玄武啊，自己将来那恐怖的防御能力，还有瞬间移动的能力，就要靠这只玄武了。

　　他赶紧用力一扯，就把玄武扯离了水面。

　　玄武瞬间就感觉到情况不妙，但并没有任何慌张，小小的脑袋闪电般探出，咔嚓咔嚓几下，就把那用刀也难以砍断的蜘蛛丝咬断了，尾巴一甩，就已经弹出了渔网，落在海面上，用愤怒的目光看着刘超，似乎，这个时候，它才发现，刘超对他不怀好意。

　　“额，功亏一篑了，不愧是玄武，这么小就这么厉害。不过，今天一定要抓住它。”刘超也是瞪大眼睛看着玄武，发现它似乎还没有逃走的意思，他马上就又放出蜘蛛丝，把渔网修补好，再次一网网了过去。

　　但是，这次玄武没有那么傻了，瞬间就沉入了水中，眨眼就又从二十几米外的海面上冒出来，愤怒地冲刘超张开了嘴巴，吐出一条丝线一样的水流，笔直地射在刘超头上，把刘超淋成了一个落汤鸡。

　　“咯咯咯……”

　　王昀忍不住就花枝乱颤娇笑起来，美妙的笑声如同风中的银铃一样动听。

　　刘超却是一脸尴尬，眼珠子乱转，思忖着抓住玄武的好办法。

　　过了片刻，他的脸上就露出了兴奋和激动之色，显然是想到了一个妙计。

　　果然如此，却见他坏笑一声，左手攸地出现了昨天晚上得到的那个里面蕴含灵气的大珍珠，弯腰放低，让海水淹没了珍珠的一半，当然也淹没了他托着珍珠的左手，然后他目光灼灼地看着小玄武。

　　小玄武愣了一愣，然后就瞪大眼睛看着珍珠，脖子是越伸越长。

　　随即它缓缓地游了过来，并不太过畏惧刘超，大胆把头在珍珠上碰了碰，它的脸上就露出欢喜之色，轻轻一跳，就已经跳到了珍珠上，用四个爪子抱住珍珠，准备就要抱起珍珠跳开逃走。

　　“小家伙，你上当了。”

　　刘超在心中兴奋地大喊一声，心念一动，就把珍珠连同珍珠上面的玄武，一起收进了红痣空间。

　　他的红痣空间有点特殊，要收进什么东西，必须让红痣碰到那个东西，现在玄武虽然没有碰到红痣，但珍珠却是和红痣接触，而趴在珍珠上面的玄武也等于是和红痣接触了，自然就猝不及防被刘超收了进去。

　　玄武一进入红痣空间，就稍微吃了一惊，左右看了看，没有发现任何人影，也没有感受到什么威胁，它就又镇定了下来，用四个爪子抱着珍珠，兴奋地翻滚着，嬉戏着。

　　过一会儿，它就做出了一个神奇的动作，那个短短的尾巴慢慢探出来，竟然是慢慢地变长，变长，又变长，然后把珍珠捆了起来，轻轻往上一挪，就已经把那个排球那么大的珍珠放到了背上，驼起珍珠欢天喜地向那个被刘超放到红痣空间的大贝壳走去。

　　它的速度并不慢，比人走路还要快一些，很快就抵达了目的地，把头一探，一口就咬下一块肉，狼吞虎咽地吃了下去。

　　吃得饱饱后，它就趴在地上，眯上了眼睛，呼呼大睡起来。

　　即使是大睡，珍珠也还稳稳地位于它的背上，丝毫没有掉落的迹象，也丝毫没有压得受不了的迹象。

　　这一切，自然全部被刘超感应到了，他情不自禁地轻笑起来，这只玄武真是太可爱了，太有趣了。

　　旋即他打了一通海水放了进去。

　　这样一来，玄武饿了就可以吃那个快要成精了的海贝肉，渴了就可以喝海水，而红痣空间具备保鲜功能，不管是肉还是水，都不会变质，他暂时不要担心玄武会饿死或者渴死。

　　做好这些，他就笑吟吟走进了潜水车中。

　　“老公，你抓住了那只神奇的小乌龟了吗？”王昀忍不住好奇地问。

　　“当然抓住了，不过还没有收服。收服之后，我们就有三个宠物了。”刘超欢喜地说。

　　“太好了，真是太好了，我很喜欢那只小乌龟。也喜欢白银和蓝天。”王昀娇笑着说完，把趴在刘超肩膀上的白银抓了下来，另外一个手却是爱怜地摸了摸站在刘超另外一个肩膀上的蓝天。

　　刘超却是启动了潜水车，同时在心中问：“超神仪，现在已经抓住玄武了，以后要怎么做？”

　　“就让玄武在红痣空间慢慢长大，有机会就收服它。”超神仪说。

　　“红痣空间太小了，我怕玄武闷死在里面。”刘超担心地说。

　　正是因为有这样的担心，就是放在里面的毒蛇和蝙蝠，他也要每天放出来一次，但是，玄武拥有神奇的能力，没有收服就放出来，很可能逃走。

　　“我升到二级之后，你又融合了老鹰的视力、侏儒的语言能力、变色龙的易容能力、侏儒松的青春永驻能力、小草的光合作用，以后再融合四种较为高级的动物能力，将这些生物能力融合完毕，且融会贯通，那你就能把融合神功修炼到拔树境第二层，精神力自然也会水涨船高，我也能升到二级二层，红痣空间就会产生一个奇妙的变化，你的顾虑就不会存在了。”超神仪用一种诱惑的语气说。

　　“嘿嘿，只要再融合四种较为高级的生物能力，就能提升一层境界了，那自己定然就能够对付修炼到猛兽境六层的高手了。”刘超心中狂喜，却是好奇地问：“红痣空间会出现奇妙的变化？具体是什么？”

　　“到时候你就知道了，定然让你喜出望外的。”超神仪竟然卖起了关子。

　　刘超心中痒痒，有点儿急不可耐了，恨不得马上就修炼到拔树境第二层，那就能看到红痣空间的神奇变化了。想了想又说：“超神仪，我看玄武其实就是一只乌龟，只是神奇了一些。既然玄武具备了超强的防御能力，那么海龟应该也具备了较为厉害的防御能力吧，你现在可以抽取海龟的防御能力吗？”

　　“海龟的确具备较强的防御能力，也算一种较为高级的能力，我也有能力将之抽取出来，你要抽取融合吗？”超神仪说，“现在我就探测到很多海龟。”

　　“要。”刘超毫不犹豫地答。

　　现在他要做郭依依的陪练，而郭依依的确强大，上次竟然把他的皮肤都打青了，也有点儿疼痛，如果不是当时用奇异的药水治疗，可能不会那么快好，如果抽取了海龟的防御能力，应该就不要担心会受皮肉之伤了，自己也能变得强大很多了。

　　另外，他还有一个期盼，乌龟即使不是玄武，但定然和玄武有血缘上的联系，他融合了乌龟的能力，说不定可以和玄武沟通，那要收服玄武就容易一些了。

　　他的话音刚落，海中一只乌龟的防御能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，照耀在潜水车上，然后从潜水车天线的那个透气孔射了进来，瞬间就包裹了刘超。

　　几乎是同时，刘超脑海中的虚拟屏幕上，就出现了一个海龟防御能力的融合进度条，从零急速向上飙升，直到融合到百分之二十，才停滞了下来。

　　而刘超的身体却是发生了神奇的变化，皮肤变得格外紧密和坚韧，如同钢板，骨骼和肌肉也发生了一些奇妙的变化，变得如同钢条了。

　　刘超心中大喜，恨不得现在就去做郭依依的陪练，看看防御能力增强了多少！

　　他再不耽搁，加快了驾车的速度，风驰电掣在海面下飞驰，一路往燕京去了。


第143章 飞剑

　　又是一个周五的夜晚，黑漆漆的没有任何星光和月光。

　　易容成刘小强的刘超身穿黑色练功服，大步走进了大中华武馆燕京总馆。

　　“小强，你来啦？”

　　守门的大汉亲热地和刘超打招呼。

　　刘超点了点头，就大步流星走了进去，一路来到了那天郭依依训练的那个练武场门口，但却是猛然停下了脚步。

　　因为，练武场中，现在有人在授课。

　　一名看上去大约四十来岁的瘦小中年人背着双手，傲然站立，正在说着修炼的奥义。

　　他名叫郭景山，大中华武馆燕京总馆的馆主，也是郭依依的父亲，今年四十二岁，罕见的高手，修炼到了猛兽境第七层顶峰，很快就要突破到第八层了。

　　三名武者恭恭敬敬地站在郭景山面前，仔细地聆听。

　　他们都是郭景山最为得意的弟子。

　　大弟子名叫左志勇，今年二十四岁，拥有超级好的修炼天赋，现在已经修炼到了猛兽境第五层。长得虎背熊腰，相貌也很是英俊，可惜一个鹰勾鼻让他失去了很多魅力。

　　二弟子名叫孙奇胜，今年二十三岁，同样天资惊人，现在已经修炼到猛兽境第四层。他长得很瘦，如同一只猴子，他的左右臂竟然不一样长，右臂比左臂至少长了一个指头那么多，看上去有点儿怪异。

　　第三个弟子自然就是郭依依了。

　　今天她穿一身绿色的练功服，还是用奇异的方法把酥胸捆起来，看上去就是一个飞机场，但仍然流露出一种让男人为之迷失的美丽。

　　“最近为师体会出一些修炼的心得，那是关于真气化兵的。现在就传授给你们。”郭景山严肃地说。

　　三个弟子和在外面凭借着超强听力听得清楚的刘超的脸上都露出兴奋和期待之色，把耳朵都高高地竖立了起来，生怕听漏了郭景山任何一句话。

　　“或许你们不知道，在古代，比我们强大的高手比比皆是，但是，他们却不能够把真气化成兵器，而是用钢铁制成的兵器搏杀。”郭景山沉声说。

　　三个弟子和刘超都听得眼睛都呆了，脸上全是不敢置信之色，难道，真气化兵是郭景山的独门绝学？

　　郭景山又说：“但是，用真气操纵普通兵器，却是有很大的缺陷，一个太重，二个容易损坏，三个消耗太多的真气。你们也知道了，如果真气消耗得太多，就伤了元气，就很难恢复过来，可能需要几年时间，还需要服用很多珍贵药物。”

　　顿了顿，他续道：“真气化兵就能够避免这些缺陷，因为真兵没有什么重量，在和人搏杀的时候，不需要消耗太大的体力，真气也基本不会消耗，更不要担心兵器损坏后如何修补，最为主要的是，自己的真气化成的兵器，具备神奇妙用，和自己心神相通，自然是如臂指使，威力无穷。”

　　他的脸上露出傲然之色，右手摊开，一把锐利的长剑也是瞬间成型，散发出冰寒的光芒和死亡的气息，“传说中，有剑仙，能够御剑飞翔，也能够御剑杀敌于千里之外，我以前是不相信的，但现在却是相信了。”

　　“天啊，师父不会能够御剑飞翔了吧？”

　　三个弟子几乎是同时在心中狂喊。

　　“不会真有剑仙吧？”

　　刘超也是一脸惊疑不定，更是把眼睛瞪大到极限，目光也是定格在郭景山身上，怎么也移动不开去。

　　郭景山扫视了三个弟子一眼，似乎明白了三人的心中之所思，微微一笑，“为师还并不能够御剑飞行，但却是能够御剑杀敌了。你们看仔细了。”

　　说完，他目光灼灼地看着手中的宝剑，大喝一声：“去！”

　　“嗖……”

　　他话音刚落，手中的宝剑就腾空而起，化成了一道白色的光芒，眨眼就飞过了一段遥远的距离，擦着刘超的头发飞过，噗的一声穿过了一棵合抱粗细的槐树，然后又绕圈飞了回去，轻飘飘地降落在郭景山的手中。

　　刘超情不自禁地摸了摸头顶，发现头发被切断了一些，正随风飘散在地面，心中就是一阵震骇，如果这一剑不是攻击自己的头发，而是攻击自己的心脏，自己很可能要横尸于此，不过，也说不准，自己已经融合了乌龟防御能力的百分之二十，防御能力超强。

　　三个弟子也全部震撼当场，用看神仙一样的目光看着郭景山，半天说不出话来。

　　郭景山冷冷地瞥一眼还继续站在那里发愣的刘超，心道这小子难道不知道刚才自己是警告他吗？看来，他是一个不知道江湖禁忌的愣头青！自己就看在他是女儿郭依依的陪练，对女儿的修炼有天大好处的份上，不惩罚他了。

　　于是他又目光灼灼地看着三人，压低声音说：“既然真气化成的兵器和主人可以心灵相通，主人就能够凭借精神力指挥真兵飞翔和杀敌，如果精神力足够强大，甚至可以御兵飞行。以后，你们除了努力修炼，提升境界，也要多多与真兵沟通，尝试指挥真兵飞翔和杀敌，这应该能够增强你们的精神力。”

　　之所以压低声音，当然就是不想让刘超听到。

　　但他做梦也没有想到，刘超已经融合完全了蝙蝠的听力，听力超级强悍，把他的话还是听得清清楚楚，脸上露出遗憾之色，自己的经脉特殊，身体也特殊，不能拥有真气，却是没有办法拥有真兵，更没有办法御真兵杀敌。

　　“等你强大起来，一切皆有可能。这种真兵，并不算什么。”超神仪在刘超脑海中淡淡地说。

　　顿时，刘超心中的遗憾是一扫而空，继续竖起耳朵偷听。

　　三个徒弟细细地思忖着，渐渐地，脸上露出狂喜。

　　郭依依忍不住就娇媚地问：“爸，你刚才说真气化兵不是古代人发明的，难道还是现代人发明的？”

　　郭景山的脸上露出了一丝神往，“真气化兵当然也不是现代人发明的。”

　　“爸，真气化兵既不是古代人发明的，也不是现代人发明的，难道还是外星人发明的不成？”郭依依惊讶地问。

　　“你猜对了，的确是外星人发明的。”郭景山用溺爱的目光看着郭依依，笑吟吟说。

　　“啊……竟然真是外星人发明的？有外星人光临地球了？”郭依依震撼地问。

　　“外星人的确光临过地球，但那是几百亿年前的事情了。”郭景山叹息着说。

　　“爸，你简直就是不学无术，地球从形成到现在，总共才六十亿年呢。几百亿年前，地球还不存在，外星人怎么能光临地球？”郭依依娇嗔着说。

　　“哈哈哈……”郭景山笑了起来，“你是对的，但爸也没有错。”

　　“这怎么可能？”

　　这下不仅仅郭依依和两个师兄，就连偷听的刘超也是一脸不敢置信。

　　“四年前，我有幸代表国家，去一个神奇的地方参与了一项探险行动，也就得知了真气化兵的秘密，也从那个时候开始，真气化兵在地球流行开来。经过科学仪器检测，那个神奇的地方，已经存在三百多亿年了，比地球还要古老。”郭景山一脸唏嘘，一脸遗憾，“可惜，更多的秘密来不及揭开，探险行动就进行不下去了。”

　　“原来是地球上有一个来自外星的宝物，有三百多亿年的历史了，记载着一些外星人的秘密和修炼功法。”三个弟子加上刘超全部在心中嘀咕着，脸上也是浮出了痴迷和神往之色，三百多亿年前，外星人就已经能够真气化兵，三百多亿年后的今天，外星人又把修炼的文化发展到什么地步了呢？

　　“好了，今天就讲解到这里，都干自己的事去。”

　　郭景山摆摆手，步下台来，往外面走去。

　　“谢谢师父的教导。”

　　左志勇和孙奇胜同时冲郭景山的背影恭敬地说。

　　郭依依却是追了上去，好奇地追问道：“爸，难道不能第二次去那里探险吗？”

　　“当然是可以的，但还要等一段时间。”

　　郭景山的脸上浮出神往之色，显然是极度期待能够再去那个地方探险。

　　说完，他加快了脚步，几个箭步就消失在众人的眼帘。

　　“刘小强，你果然准时，我们这就开始吧。”

　　郭依依自然早就看到了门外的刘超，微笑着冲刘超招手。

　　“晚上好。”

　　刘超大步流星走了过来，帅气地一笑，男性魅力还真是流露无遗。

　　孙奇胜还没有什么大的反应，只是一脸好奇，上上下下地打量刘超。

　　但是，左志勇却是把那一双浓眉蹙了起来，眼眸中射出了一丝凶光，似乎很不待见刘超一样，而且他还走到郭依依身边，柔声说：“师妹，他就是你夸上天的那个名叫刘小强的陪练？我看也不咋地啊。”

　　“大师兄，你可别小看他，他已经把金钟罩修炼到极致了，是最好的陪练，我突破到猛兽境五层，那可是全靠他了。”郭依依认真地说。

　　“师妹，你是绝世罕见的修炼天才，很快就要突破到猛兽境五层了，等你突破到猛兽境五层之后，他就没有资格做你的陪练了，你一拳就能打他个半死。”孙奇胜意味深长说，“我看，他的作用也没有多大，今后就让我陪你对练，就让刘小强去做别的师兄师姐们的陪练吧，比如你二师兄。”

　　“大师兄，你真的愿意陪我对练？”郭依依一脸惊喜说。

　　“为了师妹能够快速突破，师兄当然是愿意的。”左志勇有点儿谄媚地说。

　　“但是，这很耽误你的修炼，而且很容易让你受伤。”郭依依说。

　　“对练也能对师兄的修炼有好处，至于师妹你的重拳，师兄却是能够承受得起，你一点儿也不要担心。”左志勇自信满满说。

　　郭依依微微沉吟了一会，就把目光投射到刘超的脸上，歉然说：“对不起……”

　　刘超淡然一笑，“不要说对不起，我只是一个临时的陪练，练一场就收一场的钱。既然你不需要我做你的陪练了，那就再见了。”

　　说完，他转身就走，丝毫没有留恋。

　　“等等。”郭依依却是一闪拦在刘超面前，“虽然我不需要你做陪练了，但还有别的师兄师姐需要你做陪练，价格还是一样的。”

　　“对不起，我突然不想在大中华武馆做陪练了。”刘超冷冷说完，绕过郭依依向外面走去。

　　郭依依愣住了，有点儿不知如何是好了，也有点儿不明白刘超这是怎么了。

　　左志勇的脸色却是变得铁青，蹬蹬瞪几步就追了上去，猛然拦在刘超面前，喝道：“给你脸，你不要脸，这陪练你不做也得做，做也得做。”

　　刘超眯眼看着左志勇，讥讽地说：“那你就出招啊，还忤在这里傻子一样？”

　　“你是找死！”

　　左志勇做梦也没有想到一个陪练员竟然丝毫没有把他看在眼中，气得嗷嗷直叫。

　　“二货，在我眼中，你就如同一坨狗屎，你什么猛兽境五层的修为，伤害不了我分毫，而我要弄死你，简直如同吃饭喝水一样容易，虽然我没有真气。”刘超一脸轻蔑地说，“滚吧，不要惹出我的怒火，否则，你就后悔都来不及了。”


第144章 威胁我，真是瞎了你的狗眼

　　“啊……”

　　左志勇素来是天之骄子，哪里能够忍受刘超的轻蔑和轻视？再忍耐不住，疯狂大喊一声，狠狠一拳轰向刘超的胸膛。

　　“大师兄，你疯了吗？”郭依依一脸惊讶，冲过去阻拦。

　　“小师妹，你不要紧张。”

　　二师兄孙奇胜一闪就拦在了郭依依面前，显然也是期待左志勇能够把刘超狠狠地教训一顿。

　　“轰……”

　　左志勇的拳头终于是落在刘超的胸膛之上，仿佛空间爆炸，声响如雷，狂风卷起，气浪如墙。

　　左志勇只觉自己的拳头打在一个比钢铁还要坚韧的物体上，反震力超级巨大，手腕疼痛，再稳不住身躯，是蹬蹬瞪地一连后退了十几步。

　　而刘超却仅仅身子一晃，就稳住了，脸上一片风淡云轻，仿佛没有承受对方一拳一样。

　　孙奇胜和郭依依一脸震撼，脸上写满不敢置信之色。

　　“不可能，绝对不可能，你没有修炼出真气，怎么能够承受我一拳？”

　　左志勇更是震撼，不敢置信地大喊出声。

　　“二货，这就是你猛兽境五层的实力？我看你简直就和三岁小儿差不多，真是丢人现眼。”刘超看着左志勇，鄙夷地说。

　　“刚才我并没用出全力，不过，现在你惹火我了，我要狠狠地教训你，你就准备受死吧。”左志勇羞恼成怒了，身上流露出强大到极致的气息，杀气也是汹涌如同潮水，从他身上一波波爆射出来，疯狂向刘超冲击而去。

　　刘超继续气定神闲地站着，傲然说：“二货，老子修炼金钟罩，除了我老婆，没有人能够伤得了我，把你吃奶的力气也用上吧。”

　　“打……”

　　左志勇气得差点疯掉，疯狂大喊一声，猛然一步，就已经跨越了十几米的距离，来到了刘超的面前，右拳如同流星，带着一股死亡的气息轰在刘超的胸口上，犀利的真气疯狂喷涌而出，要把刘超的胸骨打成齑粉。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个炸弹爆炸，气浪滔天，向四面八方冲击而去。

　　左志勇只觉自己打在一座由钢铁炼浇注成的大山上，右拳疼痛异常，然后一股沛然莫御的反震力传来，他身不由己翻着跟斗倒飞空中，一口气翻出去近二十米远，才停了下来，但却是一屁股坐在地上，披头散发，狼狈如狗。

　　而刘超却还是仅仅身子微微一晃，就稳住了，脸色如常，轻松如意。仿佛，刚才他不是承受了一个修炼到猛兽境五层高手的重击，而是承受了一个三岁小儿的拳头一样。

　　“他一个没有修炼出真气的武者，仅仅修炼金钟罩硬功，怎么可能承受得住猛兽境五层的高手全力一击？”

　　三人呆呆地看着刘超，脸上全是震骇之色。

　　他们却是不知，左志勇第一拳就给了刘超天大的好处，让刘超脑海中虚拟屏幕上那个乌龟防御能力的融合进度条从百分之二十融合到了百分之二十三，防御能力自然就有了很大提升，加上他融合了蚂蚁的大力和跳蚤的跳跃能力，而且已经完全掌握并融汇贯通，承受猛兽境五层高手全力一拳，并没有什么碍难。

　　“二货，再来啊，你没有吃饭吗？”

　　刘超用轻蔑的目光看着左志勇，勾手说。

　　心中当然是暗暗高兴，左志勇果然很强大，刚才这喷涌出真气的一拳竟然让乌龟防御能力的融合进度条从百分之二十五跳跃到了百分之三十，自己的防御能力又有了提升。

　　“你到底是谁？”

　　左志勇缓缓地爬起身，一脸戒备，右手攸地出现了一把闪烁着夺目寒光的宝剑，气势顿时百倍加强。

　　修炼到他这样境界的高手，真正的杀伤力还是使用可以如臂指使的真兵，如果配合神奇的剑法，还真是比古代任何猛将还要恐怖。

　　刘超的耳朵猛然动了动，脸上就及时浮出了畏惧之色，愤怒地说：“我是一个修炼金钟罩的陪练员，也有自尊，不是你们招之则来，呼之则去的下人，我不想做你们的陪练员了。怎么的，还想用强？用拳头奈何不了我，还想用真兵？我呸，真是不要脸。”

　　“你找死……”

　　左志勇气得浑身颤抖，举起宝剑，一步步向刘超逼去，似乎，他打算一剑刺死刘超。

　　“大师兄息怒……”

　　孙奇胜赶紧拦住说。

　　“大师兄，你怎么可以用真兵对付一个没有修炼出真气的普通人？”

　　郭依依也是愤怒地说。

　　“他怎么可能是普通人？普通人能够承受我两拳？我看他就是来踢馆的，你们都走开，我要狠狠教训他。”左志勇一把甩开孙奇勇的拉扯，一闪就冲到刘超的面前，狠狠一剑刺向刘超的小腹，速度快得不可思议。

　　眼看着这一剑就要刺在刘超的小腹上，郭景山却是鬼魅一样出现在刘超身边，两根指头闪电般探出，一把就夹住了左志勇的长剑。

　　“擦”的一声，刺出的长剑就停了下来，如同被铁钳夹住了一样。

　　“你好大的胆子，竟然敢用真兵对付一个陪练员？”郭景山厉声喝道。

　　“师父，”左志勇的脸色大变，汗水滚滚而下，“他这么强大，能够承受我全力一拳而毫发无损，我怀疑他是来踢馆的，要不就是心怀叵测。”

　　“混账，仅仅怀疑，就要下杀手置人于死地吗？”

　　郭景山怒吼一声，夹住长剑的两个指头轻轻地一甩，左志勇就踉踉跄跄地后退了几十步，最后是一屁股坐在地上，脸上全是震撼，天，师父真是太强大了，自己和他一比，就仿佛一个三岁儿童，没有任何抗拒能力。

　　刘超也是一脸戒备地看着郭景山，心道这是一个超级高手，自己可要小心，不要着了他的道。

　　先前他就听到郭景山出现了，才故意对左志勇示弱的，否则，他完全可以取出菜刀和左志勇大干一场。

　　“你就是刘小强？”

　　郭景山上上下下地打量刘超，淡淡地问。

　　“是的。”

　　刘超不卑不亢答。

　　“听说你的经脉有问题，所以修炼不出真气？”郭景山又问。

　　“是的。”刘超答。

　　“我帮你看看，有没有办法治愈。”郭景山说。

　　显然，他也对刘超起了疑心，能够承受修炼到猛虎境五层高手全力重击的陪练员，又没有修炼出真气，还真是颠覆修炼的规则，所以要亲自检查一下。

　　“多谢馆主。”

　　刘超自然明白对方心中之所思，没有任何迟疑和犹豫，就把右手抬起，任凭对方检查。

　　郭景山捏住了刘超的右手，送出一道细细的真气进入了刘超的经脉中，如同泉水一样在刘超全身的经脉中流淌。

　　过了好一会，他才把真气收了出来，脸上浮出了愤怒之色，喝道：“好贼子，竟然使用绝脉毒，毁了一个绝世天才，真是可恨！”

　　“郭景山不愧是修炼到猛兽境七层顶峰的高手，竟然直接就判断出了我中了绝脉毒，却是比罗莉的见识要高明很多。”刘超在心中赞叹着，嘴里却是说：“馆主你果然看出来了，的确，我从小就被人下了绝脉毒，一直没有办法修炼出真气来。”

　　郭景山用怜悯加惋惜的目光看着刘超，叹息着说：“你小时候定然天资惊人，所以引发别人的嫉妒，才给你下了绝脉毒，你到底来自哪个古武家族？”

　　“其实我也不知道我来自什么家族，我从小就被抛弃了。”刘超说到这里，就闭嘴不言，一副不想多说的摸样。

　　“唉……真是可惜了，太可惜了……”郭景山一脸的心痛和惋惜。

　　“我虽然不能修炼出真气，难以成为绝顶高手，不过，如果那些修炼出真气的武者想要欺负我，却也不是那么容易。”

　　刘超的脸上浮出了骄傲之色，还用鄙夷的目光看了已经爬起身来的左志勇一眼。

　　左志勇气得浑身颤抖，恨不得冲上去把刘超狠狠教训一顿，他做梦也没有想到，刘超竟然真是一个没有修炼出真气的武者，但他一个修炼到猛兽境五层的高手，竟然两拳也没有能够伤害刘超分毫，反而自己灰头土脸。

　　郭景山脸上的惋惜却是更重，心中也是愈发欣赏刘超，组织了一下言辞，轻声说：“不同的人修炼同样一种功法，威力也不一样，天资高的人，威力大，天资低的人，威力就很普通。你拥有绝世资质，所以修炼金钟罩这种硬功也就体现出恐怖的威力。我郑重地聘请你做我女儿郭依依长期的陪练员，陪练一次的费用还是一次一万，你愿意吗？”

　　“小子，如果你敢答应，我就要把你碎尸万段！”左志勇的脸色瞬间变得狰狞，双手紧紧地捏成了拳头，用传音入密的方法在刘超耳边厉声大喝。

　　似乎，刘超做郭依依长期陪练员对他有天大的威胁一样。

　　“哈哈……威胁我？真是瞎了你的狗眼。”

　　刘超在心中冷笑，自己从生下来就没有对人低头过，初中的时候，曾经单枪匹马和三个来欺负他的流氓大战三个小时，硬是把三个流氓打得狼狈逃窜，他又追杀了他们一个多小时，直到他们跪在地上服软才放过了他们。

　　于是他用嘲弄的眼神看了左志勇一眼，声音铿锵地说：“馆主，做依依长期的陪练员，让依依快速变得强大，突破一个个瓶颈，就是吃再多的苦，我也愿意！”


第145章 太暧昧太美好了

　　“哈哈哈……”

　　郭景山发出了欢喜的大笑，心中也是愈发欣赏刘超，这样一个少年，尽管从小中了绝脉毒，不能修炼出真气，但一点儿也不颓废，一点儿也不自暴自弃，反而自强自立自尊。

　　郭依依也是用欣赏加感激的目光看着刘超，刘超能够承受修炼到猛虎境五层高手的重击而安然无恙，甚至可能承受猛虎境六层高手的拳打脚踢。也就是说，在她修炼到猛兽境七层前，刘超都适合做她的陪练，能让她用更快的速度强大起来，而他毫不犹豫就答应了做她长期的陪练。

　　“好，很好，竟然敢打我看中的女人的主意，你简直就是活得不耐烦了。”

　　左志勇却是眼睛都红了，一个凶残恶毒的念头冒出他的脑海。

　　郭依依美丽可爱，又是罕见的修炼天才，更是他师父郭景山的独生女儿，他早就把郭依依看成了他的女朋友，自然是不想有任何一个男性长期出现在郭依依的生活中。

　　上次刘超和郭依依对练，郭依依那神圣的双峰那可是和刘超有了亲密的接触，事后郭依依竟然亲自给刘超按摩，消除暗伤，似乎对刘超分外不同。

　　所以左志勇才决定亲自做郭依依的陪练，防止不好的事情发生。没有想到，阴差阳错，事情到了这样一步，却是出乎他的意料之外，也让他失去了理智。

　　“刘小强，那我们开始吧。”郭依依娇媚地说。

　　刘超点了点头，走进练武场的中央位置站好。

　　郭依依就拉开架势，对刘超发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　沉闷的声音响起，刘超瞬间就被打中多次，但他却是如同一个巨人一样傲然站立，一脸风淡云轻，仿佛他不是在做陪练，而是在和郭依依打情骂俏一样。

　　“刘小强，其实你可以走动，甚至躲避和格挡，这样陪练的效果更好，你也能少受一些伤。”在场外面看着的郭景山指点着说。

　　刘超顿时心领神会，装出一副笨手笨脚的样子，不停地后退和闪躲，有时还用手臂格挡郭依依的拳头和脚踢。

　　其实他根本就不要伪装，他对拳脚本就一窍不通，本就是一个从来没有受过正规训练的人，自然防御不住郭依依那神出鬼没的攻击。

　　郭景山看得是连连摇头，但脸上却是浮出惊讶之色，当然是为刘超那强悍得可怕的防御力而惊讶，承受了郭依依无数全力重击，也没有任何不良反应。

　　他最后深深地看了刘超一眼，才一闪而去。

　　郭景山一走，刘超就感觉轻松多了，格挡起来也自如多了。

　　毕竟，那样一个大高手站在场外，如果突然袭击他，他可能就要吃天大的亏。

　　“杀……”

　　郭依依猛然大喊一声，左手的拳头在刘超的眼前一晃，右腿飞起一脚踢向刘超的小腹，速度还真是快得不可思议。

　　刘超猛然退了一步，左手毛手毛脚地往下一捞，竟然走狗屎运捞住了郭依依的玉腿，便大胆地抱在怀中，瞪大眼睛看她要怎么解救。

　　郭依依的俏脸微红，飞快地变招了，猛然一个旋转，人就已经翻过身来，双手撑在地上，把另外一个腿闪电般踢向刘超的裤裆。

　　刘超发现自己竟然躲避不及，不得不松开她的腿，后退了好几步。

　　“打……”

　　郭依依矫健地跳了起来，娇斥一声，人就如同燕子，旋转着飞起，两个拳头如同流星一样打向刘超的胸膛。

　　刘超大吃一惊，双手飞快地探出，往两边一分，就把她的双拳拨开，但是，郭依依的头却是带着万钧之力撞击在刘超的胸口上。

　　“噗通”一声，没有防备的刘超竟然仰面朝天倒在地上，郭依依自然是重重地压在刘超身上，刘超只觉一股奇异的感觉从他心中涌起，双手鬼使神差一合，就抱住了她的柳腰，让正要爬起身来的郭依依再次跌在他的身上，樱桃小嘴也是不偏不倚印在刘超的嘴唇上。

　　“啊……”

　　郭依依惊呼一声，赶紧偏头躲开，用力地挣扎起来，但是，她发现，刘超的力气超级巨大，她竟然挣扎不脱，而越是挣扎，那种奇异的感觉也是越发浓郁，她差点就软倒在刘超身上，不得不娇嗔着说：“好啦，放开我，否则我就攻击你的眼睛和罩门了。”

　　“眼睛你或许攻击得到，但是，罩门你怎么攻击，难道用你的舌头或者牙齿吗？”刘超在心中暗笑，当然不会说出来，依言松开了她。

　　郭依依赶紧跳了起来，站在一边大口大口地喘息着。一副不堪承受的摸样。

　　她不是累的，而是刚才的场面实在是太暧昧了，对她的心境产生了天大的影响。

　　刘超也是爬了起来，再次做出一个防御的姿势，目光灼灼地看着她，心中却是暗暗赞叹，郭依依不愧是天下罕见的美女，刚才压在他身上的感觉真是太美妙了，差点让自己迷失。

　　“打……”

　　郭依依终于平静了下来，继续疯狂攻击刘超。

　　刘超继续毛手毛脚格挡，两人的身躯自然是有了更多的接触，暧昧也是不时发生。

　　两个对练的人还没有太大异样的感觉，但站在场外一直盯看的左志勇却是气急败坏了，脸色铁青，雄壮的身躯簌簌发抖，恨不得冲进场去，把刘超杀死当场。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　郭依依终于抓住了一个机会，一把抓住了刘超的两个肩膀，用出了上次那个绝招，身体如同燕子腾空，两个膝盖交替撞击刘超的小腹和胸口，发出了如同雨点一样密集的声音。

　　刘超没有挣扎，而是一脸期待地看着她的胸口，心道那根带子今天不会断吧？怎么还没有断啊？到底还断不断啊？

　　“啊啊啊啊啊……”

　　郭依依发出了疯狂的大喊，两个膝盖的攻击愈加密集，气势也是惊天动地，如果是普通人，早就被她撞击成肉酱，就是钢铁制成的铁人，估计也难以承受这样的攻击多久，至于那些木头人，估计一膝盖就要碎裂开来。

　　但是，刘超却是没有任何事情，反而获得了天大的好处。

　　“啪……”

　　或许是攻击太过凶猛，那根束缚雪峰山的带子终于是啪的一声断了，两座高山瞬间就出现，把练功服高高撑起，而随着她的攻击，自然是如同雨点一样撞击在刘超脸上。

　　“好软好大，哥哥受不了啦……”

　　刘超在心中震撼地大喊着，一副马上就要昏过去的样子。

　　“啊……我要杀了你，刘小强，今天我一定要杀了你……”左志勇却是真的要发疯了，在心中杀气腾腾地狂喊。

　　“大师兄，你就节哀顺变吧。”

　　瘦猴孙奇胜用怜悯的目光看了左志勇一眼，摇摇头，快步走了开去。

　　“不好，带子又断了，怎么这么不结实呢？这真是羞死人了。”

　　郭依依的俏脸上浮出了艳丽的红云，最后撞击了刘超几下，就松开了刘超的肩膀，飞快地退后了几步，再次大口大口地喘息起来，香汗也是如同雨点一样从她身上冒出来，把练功服都打湿了。

　　刘超也是仰面朝天倒在地上，闭上眼睛，在心中大喊：“额……哥就是抵挡不住她那雪峰山的攻击啊，威力太强大了，似乎专门对付骨头，让骨头变软……”

　　“好了，今天就陪练到这里，你没有什么大碍吧？”

　　郭依依娇喘吁吁地说。

　　“我没事。”

　　刘超缓缓地爬起身来，也是大口大口地喘息着。

　　“走，到我房间去……”

　　郭依依娇媚地说完，就袅娜地在前头带路。

　　“去她房间干什么？难道是……”

　　刘超不敢想下去，但却是毫不犹豫跟了上去，而且，他还用讥讽的眼神看了还站在场外，脸色铁青的左志勇一眼，气得左志勇差点当场暴走。

　　仅仅走了大约五分钟，就来到了一栋独立别墅门前。

　　郭依依毫不停留，走进门去，回头娇媚地说：“你去那个房间洗个澡，我也要沐浴一下，出太多汗了。”

　　刘超的心脏疯狂跳动起来，心道也是，汗津津做那事的确很不好，洗澡那是必须的，但为何不洗个鸳鸯浴呢？

　　当然是不好问出心中的疑问，他一脸憧憬地进入房间洗浴去了。做郭依依长期的陪练，竟然有这样的待遇，还真是出乎他的意料之外。

　　房间很豪华，格外的豪华，家具电器全是顶级，浴室也宽阔得让刘超震撼，竟然如同一个房间。

　　于是他把那个豪华精美的浴缸放满温水，躺了进去，美滋滋地洗浴起来。

　　洗完之后，他才突然发现，自己没有换洗的衣服，虽然说红痣空间有，但当然不能换，否则定然让郭依依怀疑。

　　正犹豫间，郭依依那娇媚的声音却是从门外传来，“刘小强，你洗完了吗？洗完的话，就出来吧，我们可以开始了……”

　　她的话音还没有落下，刘超的心脏就疯狂跳动起来，呼吸变得格外急促，口干舌燥，全身如同火烧。

　　本来他还以为是自己闷骚地误会了她的意思，哪里知道，她真是要和他春风一度，难道，做她长期的陪练员，就等于是做她的正式男友？

　　是的，定然是的。

　　否则，郭景山就不会那样郑重地问他了。

　　而那个左志勇也不会那样地嫉妒他了。

　　想到这里，他没有任何犹豫，飞快地跳出浴缸，围上一块浴巾，一脸期待一脸憧憬地走了出去。

　　今天，这个初级干部的帽子应该是可以摘掉了！


第146章 丧心病狂

　　刘超一走出浴室，就惊讶地发现，郭依依竟然没有在这个房间中。

　　不过，郭依依那娇媚的声音却是从门外传来，“你换上床上那条裤衩，躺到床上去，我马上就过来。”

　　刘超真是激动得差点昏倒了，天啊，她真的要和他上床啊，自己怎么能拒绝得了啊？

　　他晕晕乎乎地走了过去，穿上那条很是宽松的裤衩，呼吸急促地躺到了床上。

　　刘超刚刚在床上躺好，穿一身淡黄色紧身衣的郭依依就带着一股浓郁的幽香走了进来，手里拿着一个药瓶，清亮的目光也是第一时间就投射到刘超的身上，惊讶地说：“小强，今次你没有受太大的伤啊，皮肤没有红肿和淤青的迹象，不会是你对金钟罩的修炼又有了天大进步了吧？！似乎没有必要按摩了。”

　　她却是不知，刘超融合了乌龟防御能力的百分之二十，经过一晚上的对练，乌龟的防御能力已经融合到了百分之五十。防御力却是比第一次强悍了很多很多，尽管承受了郭依依无数全力重击，他也没有受什么伤。

　　“什么？仅仅是按摩？那搞得这么暧昧干什么？”

　　刘超顿时大失所望，心中的欲望也是瞬间消失得无影无踪。但却是马上接口说：“我对金钟罩的修炼的确有进步，受伤没有上次严重，不过，全身还是很痛。”

　　这当然是谎言，其实他全身一点儿也不痛，他就是想要好好地享受一次，毕竟，郭依依按摩起来太舒服了，简直让他迷恋。

　　“那我这就给你按摩，消除一切暗伤。”郭依依温柔地说着，在床边坐下来，同时解释说：“本来可以雇人来给你按摩，但你是我长期的陪练员，我要对你的健康负责，所以还是我亲自按摩放心一些，毕竟，我清楚地知道你哪里受了重击，按摩的轻重和停留的时间长短我也心中有数。”

　　“谢谢依依，你真是一个善良美丽的女人。”

　　刘超用欣赏加迷醉的目光看着她，心中涌起一种惆怅和遗憾，世界上的美女真是太多了，自己一而再碰到绝世美人，难道是走桃花运了？但是，自己却是不能全部拥有她们啊。

　　“我也要谢谢你。”郭依依把药水涂抹在刘超的胸口、小腹、大腿上，用奇妙的方法按摩起来，同时娇声说，“在你的陪练下，我能够节省很多修炼时间，能够快速强大起来。”

　　刘超微微一笑，转移话题问：“依依，你今年才19岁，难道不读书吗？”

　　郭依依调皮地笑了笑，“你猜呢？”

　　“应该不读书了吧，一心一意地修炼。”刘超说。

　　“嘻嘻，你猜错了，我才高中毕业，很快就要去燕京大学报到了。”郭依依娇笑着说。

　　“燕京大学？”刘超呆愣当场，天啊，自己岂不是和她同校？

　　“怎么？很奇怪吗？燕京大学虽然录取分数线很高，但我还是考上了。”郭依依骄傲地说。

　　“你真是太棒了，文武双全啊。”刘超赞叹完毕，又有意无意问：“对了，是哪个学院？”

　　“当然是生物学院动物科学专业啦，狼啊、藏獒、猛虎、豹子，这样的猛兽，我很喜欢喂养。”郭依依说。

　　“啊……”刘超彻底傻眼，郭依依竟然还是他的同班同学，幸好自己易容了，否则，读书的时候就尴尬了，别人非要误会自己是她的男朋友不可。

　　“你是认为我一个女孩子喜欢猛兽不太好吗？”郭依依娇嗔着问。

　　“没有，没有，我只是很奇怪，因为我也很喜欢猛禽猛兽，似乎我们有共同的爱好，似乎很有缘分。”刘超赶紧胡言乱语说。

　　“缘分？”

　　郭依依的俏脸飞起艳丽的红云，自己的确和这个名叫刘小强的少年缘分不浅，今后肯定要一起度过十几年甚至几十年时光，直到自己强大到他再承受不住自己的重击为止，这么长的时间，简直可以胜过夫妻一起共度的时光。

　　想到这里，她的俏脸上浮出温柔之色，更是尽心尽力地给刘超按摩，嘴里却是微微遗憾地说：“小强，其实你是比我还要出色的天才，只是中了绝脉毒，才让你的天才夭折，你放心，等我强大起来，我一定会帮你查出仇人，给你报仇的。”

　　刘超用怪异的眼神看着这个美如天仙，豪爽大方的少女，心中涌起一股感动和温柔，这样的少女，真是值得自己呵护到永远。

　　“不要这样看我，我会脸红的。”郭依依给了刘超一个娇媚的白眼，显得风情万种，春色无边，差点让刘超迷失。

　　刘超恋恋不舍把目光从她的俏脸上移动开去，然后又按照她的吩咐，翻过身来，轻声说：“依依，认识你真好。”

　　“你不会是爱上我了吧？告诉你，爱上我你会很受伤的。”郭依依打趣地说。

　　“我才不敢爱上你呢，我真的怕受伤。”刘超说，心中却是补充着说：“我是怕你受伤，喜欢哥的美女太多了。”

　　“嘻嘻，小强，你有女朋友吗？”郭依依娇笑着问。

　　刘超想了想，便重重地摇摇头，虽然有那么多美女喜欢自己，但真正算是女朋友的却没有一个，王昀只能算冒充的，和周楠还没有正式确定关系，就因为她的父母的丑恶嘴脸而泡汤了，以后还不知道要怎样处理和周楠的关系。

　　“天啊，你不会还是一个初哥吧？”郭依依惊讶地问。

　　“这个……我很快就不是初哥了。”刘超有点儿底气不足地说。

　　“你太老实了，不会泡妞，想要找到一个喜欢你的女朋友并不容易。不过，你放心，我会给你介绍女朋友的。你的性福包在我身上了。”郭依依娇笑着说。

　　“谢谢谢谢。”刘超装出一副惊喜的样子。

　　“你倒是打蛇随棍上了，我看你也不是太老实。”郭依依娇嗔说。

　　“我是真正的老实人。”刘超憨厚地说，“对了，依依你有没有谈过男朋友呢？”

　　“高中的时候我还没有来得及谈恋爱呢，不过，大学我应该会谈恋爱吧，到时，你要给我把把关呀。”郭依依一脸憧憬地说。

　　“嗯嗯。”刘超感觉有点不是滋味，但还是装出一副满不在乎的样子，点头答应下来。

　　就这样，刘超一边享受着郭依依的按摩，一边和她闲聊，聊得很尽兴。

　　而两人的关系，也是不知不觉有了天大的变化，似乎，他们是最谈得来的朋友，仿佛又是红颜知己，似乎又是亲密的兄妹一样。

　　反正，他们可以无所顾忌地说出心中的一切。

　　终于，郭依依给刘超按摩完毕。

　　刘超又去洗浴了一番，就穿上郭依依准备好的一套内衣和一身练功服，告辞郭依依，大踏步走出了大中华武馆燕京总馆。

　　当然，他的账号上又多出了一万块。

　　更大的收获却是，除了把乌龟的防御能力融合到了百分之五十，他还把老鹰的视力融合到百分之百，就连变色龙的易容能力也从百分之五十融合到了百分之五十五。

　　另外，他还听到了一个秘密，那就是真气化兵不是地球人发明的，而是外星人发明的，而且是几百亿年前的外星人。

　　“这世界真是奇妙啊。”

　　刘超感叹着，自从自己获得超神仪之后，有了很多奇遇，自己也快速变得强大起来了，也逐步地感觉到，世界不是自己以前想象的那样简单。

　　但是，这样才有趣，生活才更加美妙，不是吗？

　　刘超加快了脚步，走进了一条小巷中。

　　这条小巷阴森森的，两边全是破旧的房子，就是在大白天，也没有几个人敢走这样的小巷，现在已经是晚上十一点钟了，自然就更看不到任何人迹了。

　　刘超猛然停下了脚步，攸地转过身来，脸上浮出冷笑，“左志勇，出来吧。”

　　“哈哈哈……”

　　嚣张的大笑声响了起来，左志勇身穿一身漆黑如墨的练功服，手拿犀利的真兵，从小巷那头走了过来，身上流露出冰寒的杀气，目中发出犀利如刀的光芒，“没有想到，你区区一个没有修炼出真气的普通人，竟然能够觉察我在跟踪，真是不简单啊不简单。”

　　但他的脸上却没有任何佩服的表情，反而全是嘲弄之色，似乎，他吃定了刘超。

　　“你跟踪我干什么？”刘超冷冷问。

　　“当然是杀你啊。”左志勇杀气腾腾说。

　　“你是在和我开玩笑吧？”刘超有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“开玩笑？谁和你开玩笑？”左志勇喝道。

　　“额……看来你是认真的了，但是，我和你无冤无仇，你为什么要杀我呢？”刘超一脸疑惑地问。

　　“你的确和我无冤无仇，但是，你不该做了我小师妹的陪练员，所以，我要杀你。”左志勇把手中的真兵对准了刘超，似乎下一刻就要一剑刺过去。

　　“我做了依依的陪练员，怎么就碍你的事了？你竟然要杀我？”刘超没有任何畏惧，继续惊讶地问。

　　“因为你做我师妹的陪练员，经常和她亲密相处，我担心师妹会爱上你，所以，我要未雨绸缪，把你杀掉。”左志勇咬牙切齿说。

　　“啊……你也认为依依会爱上我？我也是这样认为的。”刘超一脸惊喜，一脸闷骚，一脸期待和向往。

　　“你你你简直是死到临头而不自知。”

　　左志勇气得浑身颤抖，心中郁闷到无以复加的地步，即使一剑刺死刘超，似乎也不能消除他心中的郁闷和颓丧。

　　“好了，谢谢你告诉我这个事实，以后我一定会好好对待依依的，你就放心吧。”刘超邪笑着说，“你可以走了，不送。”

　　“你你你去死！”

　　左志勇气得脸儿都扭曲了，再不耽搁，挺起手中的真兵，如同闪电一样刺向刘超的心脏，要把刘超一剑刺死。

　　还真是凶横毒辣，丧心病狂到极致。

　　“嗖……”

　　寒光一闪，这一剑就已经来到了刘超胸前一米之外，似乎，下一秒，就要刺入刘超的心脏。

　　刘超冷笑，两个手一合，左右手就各自出现了一把菜刀，左手奇妙地一扬，手中的菜刀就已经砍在宝剑之上。

　　“当……”

　　声如打铁，火花飞溅，狂风呜咽，气浪如潮。

　　左志勇只觉一股沛然莫御的巨力传来，再稳不住身躯，是蹬蹬瞪地后退了十几步。

　　刘超也没有讨得了好，后退了八步，他的脸上浮出了兴奋之色，猛兽境五层的高手果然很厉害，正好做磨练自己的对手。

　　“你你你怎么可能拥有如此巨力？”

　　左志勇震撼当场，一脸不敢相信地问。

　　“二逼，先前我就已经说过，虽然我没有修炼出真气，但是，杀你这样的货色却是如同杀狗一样容易，知道了吗？”

　　刘超轻蔑地看着左志勇，傲然说。

　　“啊……今天，就让你见识见识猛兽境第五层高手的厉害。”

　　左志勇气得差点吐血三升，疯狂大喊，身子一晃，就如同鬼魅一样冲到刘超面前，手中的长剑一晃，顿时剑气万千，寒光耀眼，冰寒锐利的剑尖化成了漫天寒星，如同万花筒一样，带着浓郁到极致的死亡气息刺向刘超的全身要害，要一击致命。


第147章 蹂躏猛兽境五层高手

　　“来得好。”

　　刘超狂喊一声，一个箭步就冲了上去，展开螳螂刀技，两个手中的菜刀急速挥舞，化成了两个滚滚光圈，和那无数寒星撞击在一起。

　　“当当当当……”

　　兵器互相击打的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，两人也是化成了两团烟雾，在小巷中纵横来去，打得分外热闹。

　　刘超是越打越兴奋，越打越精神。

　　而左志勇却是越打越愤怒，越打越憋屈。

　　他做梦也没有想到，刘超这样一个没有修炼出真气的普通人，竟然拥有恐怖的巨力，而且还懂得神奇的螳螂刀技，他竟然丝毫奈何不得刘超，要知道，他可是修炼到猛兽境五层的超级高手啊。

　　“杀……”

　　刘超猛然厉吼一声，高高跳起空中，两个手中的菜刀同时一个力劈华山，疯狂砍在左志勇的真兵长剑上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　真兵轰然崩溃开来，化成了无数真气，蜂拥进入了赶紧抽身后退的左志勇的身躯之中。

　　“杀……”

　　刘超却是得理不饶人，闪电般追了上去，两把菜刀上下翻飞，化成了滚滚寒光，要把左志勇零刀碎剐。

　　“找死！”

　　左志勇愤怒地大喊一声，心念一动，丹田中的真气再次蜂拥而出，在他的手心化成了一把夺目的寒剑，他右手一抖，剑气万丈，再次舍生忘死和刘超搏杀在一起。

　　这就是真兵的神奇之处，即使崩溃了也能够再次组合出来，不像那种实体兵器，破碎了就不能再用。

　　而如果左志勇懂得御剑杀敌，那真兵的威力还要大上很多。

　　“死吧……”

　　左志勇改变了一种剑法和身法，脚不沾地绕着刘超如同鬼魅一样飞奔，手中的长剑却是如同利箭，闪电般刺向刘超的全身要害。

　　刘超微微惊讶，但并没什么惊慌，一动不动地站立，两个耳朵是急速地颤动，两个手的菜刀不时砍出，次次都能够砍在剑刃上，把左志勇那犀利的攻击化于无形。

　　但是，他却是处于被动了。

　　可见，左志勇还是很恐怖的，不愧是修炼到猛兽境五层的超级高手。如果不是刘超融合了蝙蝠的听力，能够清楚地听出对方的一举一动，也能清晰地听出对方宝剑刺来的破空声音，即使他懂得神奇的螳螂刀技，也未必能够抵挡得住。

　　“当当当……”

　　兵器互相击打的声音再次不绝于耳响起，冰寒的杀气也是从两人身上爆射出来，汩汩滔滔，直冲九霄。

　　“你死定了。”

　　左志勇一脸凶悍，一脸得意。他终于找到了刘超的破绽。这个破绽不是刘超的刀技不行，也不是刘超的力量不够，而是刘超手中的菜刀，一个太短，二个不是太过结实，切菜的刀固然能够杀人，但质量却比不上那种专门用来杀人的刀，交战到现在，刘超两手中的菜刀已经缺口，锋锐不再，威胁少了很多。

　　而他的真兵却是格外锋锐，虽然不能削铁如泥，但如果多次劈在菜刀上，却能把菜刀砍断。

　　“二逼，如果要杀你，老子早把你分尸了。”

　　刘超一边抵挡左志勇的攻击，一边反唇相讥。

　　这可是实话，如果他让白银出来帮忙，或者毒蛇毒蜘蛛出来帮忙，早就把这个家伙杀掉了，而他却没有这样做，主要的原因是不想杀人，毕竟这家伙只是因为被嫉妒蒙蔽了理智，从而做出的杀人举动，而既然能自保，他也就不想这么快下杀手，另外，和左志勇这样的高手搏杀，却是可以让他多一些战斗经验，让他把以前融合到的生物能力更好地融会贯通，甚至更上一层楼。

　　“哈哈哈……”

　　左志勇狂笑起来，看得分明，趁绕圈到刘超的背后的那一个瞬间，他右手的长剑用一个奇异的角度劈砍而出，不偏不倚地砍在刘超左手那把菜刀的一个缺口上。

　　“咔嚓……”

　　菜刀竟然断成了两截，刘超手中仅仅剩下了一个刀柄。

　　而这个时候，就看出左志勇的狡诈和狠毒之处，他的身子猛然就停顿在刘超的左手边，手中的长剑也是化成了一道夺目的寒光，刺向刘超的太阳穴。

　　真的是要把刘超一剑刺死。

　　刘超的怒火终于是砰地一声被点燃了，左手如同鬼魅一样探出，一把就抓住了那把正向他刺来的真兵，那锋锐的剑刃把刘超的掌心划破，但却没有能够深入太多。

　　“死吧。”

　　左志勇疯狂大喊，更是用出全力，把剑用更快的速度刺向刘超的太阳穴。

　　“滚……”

　　刘超怒吼一声，红痣空间就发出一股奇异的吸力，开始疯狂吞噬构筑成真兵的真气，真兵就如同白雪遇到热水，瞬间就变小，然后消失，最后就剩下一个剑柄，握在左志勇的手中。

　　“这怎么可能？”

　　左志勇一脸震撼和不敢置信，自己的真兵那可是用丹田中的真气构筑而成，坚韧锋利，但竟然没有能切下刘超的手掌，而且突然就消失了？

　　“现在轮到我来蹂躏你了，你做好死亡的准备了吗？”

　　刘超的脸上浮出了冰寒之色，左手攸地又出现了一把菜刀，一个箭步就冲了上去，对左志勇展开了如同水银泄地一样的攻击。

　　“啊啊啊……”

　　左志勇尽管是修炼到猛兽境第五层的高手，但现在真兵没有了，要再组合出来一把，但丹田中的真气的量不够了，赤手空拳，哪里能够抵挡刘超用螳螂刀技攻击？不得不仓惶地躲避和后退。但刘超的速度太快，弹跳能力是他望尘莫及的，所以，仅仅片刻，他的手臂上，大腿上，就被刘超砍中了一刀，发出了凄厉如同杀猪一样的惨叫。

　　“砰……”

　　刘超狠狠一脚踢在这家伙的小腹上，将他踢得倒飞空中，狠狠撞击在小巷的墙壁上。

　　“轰……”

　　墙壁崩塌，左志勇嘴里喷出血箭，被众多砖头压在下面，竟然是爬不起来了。

　　“二逼，现在知道爷爷的厉害了吗？现在还想杀我吗？”

　　刘超一步步走了过去，脸上露出鄙夷的冷笑。

　　“你你你敢杀我？”

　　左志勇色厉内荏地说。

　　“我不敢杀你？”

　　刘超一脚踩在他的胸膛上，居高临下看着他，把手中的菜刀高高扬起，作势就要把他的脑袋砍下来。

　　“不要杀我，不要杀我，求求你别杀我，我再也不敢和你作对了。”

　　左志勇吓得魂飞魄散，心胆俱寒，当场就尿裤子了，淡黄色的液体滴滴答答在地上流淌。

　　刘超皱了皱眉头，但还是狠狠一刀砍了下去。

　　“啊……”

　　左志勇发出了惊恐到极致的惨叫，以为马上就要死翘翘了。

　　但是，刘超却是把刀横了一横，用菜刀的侧面打在这家伙的脑袋上，瞬间就把这家伙打得昏迷了过去。

　　然后他用左手摁在左志勇的小腹上，开始疯狂吞噬他丹田中的真气。

　　但他却没菏泽而鱼，没有全部吞噬掉，留下了一部分。

　　这样一来，这家伙以后就能够恢复，那时可以再次吞噬。

　　这可比杀了这家伙强太多太多。

　　刘超缓缓把左手收了回来，注意力集中到自己的脑海的虚拟屏幕上，然后他就惊喜地发现，变色龙的易容能力已经融合到了百分之百，就连侏儒松的青春永驻能力也融合到了百分之六十二。

　　收获还真是格外巨大！而左志勇简直就是一个送礼的二逼！

　　“我是一个善良的人，不会轻易杀人。我期待你变得更加强大，再次来杀我，再次给我送礼……”刘超用看珍宝一样的目光看着还昏迷不醒的左志勇，嘴里喃喃。

　　不再耽搁，他大踏步走出了小巷，瞬间就融入了滚滚人流中。

　　刘超走后大约半个小时，左志勇才幽幽地醒过来了，当发现自己还活着，仅仅真气消耗过巨，几处刀伤也不太严重，他就精神一振，脸上浮出狂喜，在心中疯狂大喊：“刘小强，你竟然愚蠢地没有杀我。只要我突破到猛兽境六层，或者我领悟了御剑杀敌的秘法，你就绝对不是我的对手，你就要凄惨地死在我的手中。”

　　当然，他心中是格外的愤怒和羞愧的，自己一个修炼到猛兽境五层的高手，但竟然不是一个没有修炼出真气的人的对手，如果不是对方心慈手软，他早就变成一具血淋淋的尸体了。

　　他艰难地爬起身，跌跌撞撞去了，真是比一只丧家犬还来得狼狈。

　　这个时候，刘超已经回到了王昀的套房中，正在王昀的服侍下吃宵夜。

　　“昀姐，你这样会宠坏我的，以后我怎么能离开你？”刘超看着一桌琳琅满目的美食，叹息着说。

　　“等你有了女朋友，她自然会如同我一样照顾你的，你就不要担心了。”王昀娇笑着说，“趁热吃吧……”

　　刘超深深地看了这个绝世佳人一眼，开始狼吞虎咽起来，说实话，今天晚上融合了这么多生物能力，需要补充太多能量，这一桌美食对他还真是很重要。

　　由于夜色已深，吃完宵夜，刘超就回房间了。

　　但他却是没有睡觉，而是扭身就进入了红痣空间。

　　今天和左志勇这样的高手搏杀，让他有了一些特殊的感悟，他要好好地思索一番，而红痣空间就是最好的清静之地，没有任何人能够打扰到他。

　　但他却是忘记了，红痣空间有个神奇的动物，那就是玄武！

　　所以，他一进入其中，玄武就感应到了，尾巴一弹，身躯就如同利箭一样向刘超射来，小小的嘴巴也是猛然张开，闪电般向刘超的咽喉咬去！


第148章 收服玄武，培育蓝天

　　尽管这只玄武还只有拳头那么大，嘴巴也是很小，咬一口伤口估计不大，但这是一只神话传说中的神兽玄武啊，拥有神奇的能力，刘超还是不敢让它咬到，也不敢用菜刀砍上去，一旦砍死那么损失太大了。

　　所以，间不容发之际，刘超的往侧面一闪，就闪躲开去。

　　玄武自然就咬了一个空，小小的身子划出一条抛物线，降落在地上，但它马上就扭过身子，一脸愤怒地看向刘超。

　　刘超也是用怪异的眼神看着这只如同黄金一样的玄武，脸上露出了人畜无害的表情，用海龟的语言试探着说：“你为什么要攻击我？”

　　他融合了海龟防御能力的百分之五十，却是掌握了海龟的语言，能够和海龟产生心灵上的联系，也能够和海龟沟通，而玄武的外星和海龟几乎一模一样，说不定也能够听懂海龟的语言，试探是很有必要。

　　玄武吱吱吱地叫了起来，竟然和海龟的语言一模一样，“你是哪里来的海龟，竟然敢侵入我的地盘？”

　　刘超愕然，心道红痣空间什么时候变成你的地盘了？我什么时候又变成海龟了？

　　强行压下心中的疑惑，他笑眯眯地说：“当初我第一次遇到你是在大海上，见你刚刚才出生不久，担心你被别的动物伤害，所以我就把你请到了红痣空间，还给你一个珍珠当玩具，难道你忘记了吗？”

　　“你胡说八道，什么动物能够伤害得了我？”玄武把头高高地昂起来了，还真是格外的臭屁和高傲。

　　“你的确很强大，很神奇，但我这不是关心你吗？”

　　刘超心中暗喜，玄武显然是记得他的，也认可他才是珍珠的主人。

　　“额，好吧，看在你拥有和我相同血脉的份上，看在你没有什么恶意的份上，我就不和你计较了。”玄武说完，又萌萌地问：“我认可珍珠是属于你的，但是，这个地方什么时候变成你的了？你有什么证明吗？”

　　“证明，当然有，你看好了，现在我要改造这个地方。”刘超说完，大喝一声：“变！”

　　他的话音刚落，红痣空间就微微地震动起来，变化也是瞬间就产生了，本来，红痣空间是一个圆柱形的空间，现在就变成了一个长方体空间了，而且，还把以前的存储室、珍宝室、杂物间也连接到一起，都有门洞可以进入，至于其余的地方，自然就是刘超的练武场了，当然也是他的宠物们的游乐园。

　　在超神仪升到第二级的时候，红痣空间变大了很多，有一千个平方米的面积，高度也有十来米，现在他又融合了一些动物的能力，比如侏儒的语言能力，老鹰的视力，还有变色龙的易容能力，红痣空间又扩大一些了，但并不是太过明显，要有巨大的变化，唯有等超神仪再提升一小级。

　　玄武呆呆地看着发生了天大变化的红痣空间，半天也不知道说什么好。

　　刘超邪笑一声，说：“现在你相信了吗？”

　　“相信了，这个地方是属于你的，但是，我要告诉你啊，这个地方我很喜欢，今后我就住在这里了，也可以算是我的地盘，你最好少来打扰我的修炼。”玄武弱弱地说。

　　身为传说中拥有神奇能力的玄武，它自然看出了红痣空间是宝地，对它的成长有天大的好处，也就不想离开了。

　　“你不想走，我是求之不得啊。”刘超笑得嘴巴都歪了，顺水推舟说：“你住在这里也可以，甚至我还会提供食物给你，但你不要干扰我修炼，也不要攻击别的动物，怎么样？”

　　“好，我答应你了。”玄武想了想，便欢喜地说。

　　“任何动物都有一个名字，以后你喊我超哥，我喊你黄金，怎么样？”刘超笑眯眯说。

　　这只玄武虽然不大，但乌龟壳却是真正如同黄金，黑色条纹并不是太过显眼，名字叫黄金很形象，也很威风。

　　“黄金？感觉还不错，我接受这个名字了。”玄武点了点头。

　　“哇哈哈……从今天起，我不但有白银，而且有黄金，想要不富贵都难啊。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　或许是感觉到刘超的笑容有点儿不怀好意，黄金一闪落在那个装满海水的大桶中，“超哥，我修炼了，你就自便吧。”

　　刘超深深看了黄金一眼，便也在练武场盘膝坐下来，开始细细地思忖起来。

　　今天终于是见到了修炼到猛兽境七层的高手，竟然能够御剑杀敌，简直强大得恐怖，可能，自己要修炼到拔树境三层，才能对付那样的高手，目前自己只能打败猛兽境五层的高手。

　　不对，如果自己不使用超神仪作弊，也不借助白银和别的宠物，不一定能够打败猛兽境第五层的高手，今天自己和左志勇那个二逼搏杀差点就被他打败。

　　目前自己融合了这么多生物的能力，拥有很多种异能，融会贯通之后，威力的确不可小觑。但缺点也是很明显，一个就是搏杀经验不丰富，二个就是自己没有系统地练过武，基础不扎实。

　　另外，菜刀也不太适合现阶段的自己了，得找两把更加锐利坚硬的砍刀，能够抵挡真兵的切割而毫发无损。

　　嗯，自己的身法也有点不灵活，所以对战中容易吃亏。

　　毕竟，不管是蚂蚁蜘蛛，还是壁虎跳蚤，身份都不太灵活。

　　自己尽快要抽取某种身法灵活的生物的能力。

　　另外，还要抽取融合更多的高级生物能力，让超神仪升级，自己不但能够修炼到拔树境二层，会强大很多，而且能让红痣空间发生神奇的变化。

　　不过，目前却是要快点把最近融合完毕的几种生物能力融会贯通。

　　想到这里，他虎地站起身，抓起两把菜刀，开始疯狂地舞动起来。

　　侏儒的语言能力、变色龙的易容能力、光合作用这三种能力不必要这样训练，只要经常使用，自然就能掌握和融会贯通，但是，老鹰视力却是必须要这样训练的，在对战中，目光锐利，看穿对手的虚实，看到对方任何隐秘的动作，能够大大提升他的战力。

　　至于乌龟的防御能力，每个星期五去大中华武馆做陪练，自然就能够掌握和融会贯通。

　　或许是看刘超舞刀那么疯狂，呆在红痣空间的蓝天和白银就来了兴趣，蓝天不停在刘超身周飞舞，做出种种动作，嘴里也是发出了凶猛的鸣叫。

　　至于白银，则是猛然跳到了刘超的肩膀上，人立而起，做出张牙舞爪的姿态，还真是格外可爱。

　　浮在水面的黄金却是一脸不屑，看傻子一样看着蓝天和白银。

　　“嗖……”

　　或许是被黄金的藐视激怒了，蓝天如同利箭一样飞了下来，双爪如同闪电一样去抓黄金。

　　“咕……”

　　黄金勃然大怒，尾巴一甩，就已经跳出了脸盆。

　　蓝天自然就抓了一个空，把脸盆打翻了，然后又展翅飞起，想要再去抓黄金，黄金却是出离愤怒了，再次把尾巴一甩，就如同利箭一样跳了起来，带着一股凶猛的气势，狠狠撞击在蓝天的肚子上。

　　“啪……”

　　蓝天仿佛被子弹击中，发出了凄厉的惨叫，跌跌撞撞从空中掉落下来，半响飞不起来。

　　黄金自然是如同石头一样掉落下来，用轻蔑的目光看着蓝天，脸上全是高傲。

　　“以后不许打架。”刘超停止了训练，一闪而来，把痛得全身抽搐的蓝天抱在怀中。

　　“是它先惹我的，否则，我才懒得教训它。”黄金理直气壮说。

　　“大王，黄金太欺负人了，你要给我报仇，狠狠地教训它……”蓝天愤怒地说。

　　刘超有点儿头痛了，耐心地做了一回和事姥，才让双方暂时安静下来。

　　但他却是摸着下巴思忖开了，从目前的情况看来，黄金的战力最强，白银排第二，反而是猛禽蓝天的战力最弱，看来，得提升蓝天的战力，否则，这也太不和猛禽的能力相符合了。

　　想到这里，他沉声说：“蓝天，大王给你治疗一番，再提升一下你的能力，你马上就会强大很多。”暗中却是毫不犹豫下令道：“超神仪，抽取一只蚂蚁的大力能力，融合给蓝天。”

　　蓝天的个头颇大，体重大概有八斤，如果融合了蚂蚁的大力，战力定然能够提升很多。

　　他的话音刚落，红痣空间某一只被刘超放进来的蚂蚁就身子一颤，它的大力能力就被抽取了出来，化成了一道白色的光芒，融入了蓝天的身体之中。

　　同时，刘超脑海中的虚拟屏幕上，就出现了一个蓝天融合蚂蚁大力的融合进度条，从零急速地向上飙升。

　　蓝天的体质竟然非常特殊，很容易融合蚂蚁的大力，融合进度条飙升到了百分之五十才停顿了下来。

　　让刘超惊喜的是，自己这次竟然没有昏睡，看来，自己的精神力真是强大了很多。

　　而蓝天瞬间感觉自己力气大增，肚子处的疼痛也是不翼而飞，但是，肚子却是饿得咕咕叫，它兴奋地说：“大王，你真是太神奇了，我感觉我有了翻天覆地的变化……”

　　它猛然展翅飞了起来，利箭一样降落在一片海贝上，开始大口大口地吞噬海贝肉，吃得那是一个凶猛啊，让黄金的脸都变黑了，那种肉可是格外美味可口，竟然一下损失这么多？如果不是看刘超在这里，它就要冲过去狠狠教训蓝天。

　　旋即，不管是蓝天白银还是黄金刘超，都脸上浮出了震撼和不敢置信之色……


第149章 蓝天巨变，巧遇狗王

　　他们之所以震撼，是因为蓝天的身躯竟然以肉眼可见的速度变大，用了那么十几分钟，蓝天的身躯就变大了十倍，变成了一只比刘超还要高很多倍的巨型老鹰，羽毛漆黑发亮，爪子也是寒光闪闪，身上流露出一股天然王者的气势，看上去威武到极致。

　　刘超还注意到，脑海中虚拟屏幕上那个蓝天融合蚂蚁大力的进度条竟然再次动了起来，快速地向上飙升，等蓝天的身躯停止变化，蚂蚁大力的融合进度条竟然融合到了百分之百。

　　“超神仪，这是怎么一回事？”刘超在心中惊讶地问。

　　“很简单，蓝天发生了进化而已，蓝天是雄鹰，体内蕴含一丝大鹏的血脉，而大鹏就拥有恐怖的神力和庞大的身躯，现在蓝天融合了蚂蚁的巨力，巧合地唤醒了一丝血脉而已。变成了真正的鹰中之王，有这样的变化并没有什么奇怪。”超神仪淡淡地解释说。

　　“原来如此。”刘超的脸上露出了恍然之色。

　　蓝天停止了进食，身上流露出强大的气势，目中也是射出犀利的光芒，投射在黄金身上，脸上全是挑衅的表情。

　　黄金收起了脸上的惊讶，再次轻蔑地看着蓝天，似乎如今的蓝天，它还是不放在眼中一样。

　　“大王，我要挑战黄金。”

　　蓝天天生就是斗士，哪里能够忍受黄金的藐视？毫不犹豫对刘超说。

　　“不要打架，要和睦相处……现在，我们出去玩玩，顺便抓一些食物进来。”刘超说。

　　“太好了。”蓝天欢呼雀跃起来。

　　虽然说红痣空间很神奇，对它的好处也是很大，但太过狭窄了，它感觉很不习惯。

　　于是，刘超带着蓝天出了红痣空间，在房间中现出了身影。

　　并没有第一时间就出去，而是带着蓝天来到了大厅，着蓝天站在那个王昀用来称量体重的秤上称了一回，发现重量竟然有八十斤。

　　刘超就格外期待起来，既然蓝天有这么重，又融合了蚂蚁的大力，而且是百分之百融合，那蓝天就能举起自身五十倍的重物，达到可怕的4000斤，战力自然是能够大大提升，或许，蓝天还能载人飞翔，这可是格外拉风啊。

　　想到这里，他再忍耐不住，说：“蓝天，载我飞到天上去。”

　　“嗯嗯。”蓝天感觉现在自己力大无穷，自然是没有任何担心，毫不犹豫点头答应下来。

　　“嗖”的一声，刘超就跳上了蓝天的后背，稳稳地站立。

　　蓝天没有任何承受不住的感觉，大踏步走到阳台上，翅膀一扇，就已经飞天而起，载着刘超如同利箭一样射入了高空，轻松如意，飞翔自如。

　　刘超心中狂喜，尽管劲风扑面，如同刀一样锐利，但他的防御能力很强，自然是毫不在乎，是尽情地体会着这种骑鹰飞翔的美好感觉，还真是比坐飞机，或者呆在红痣空间驾鹰飞翔拉风多了。

　　毕竟，现在的蓝天，双翅展开，有五米多的宽度，背部也宽阔得如同一张小床。

　　“蓝天，去抓鱼……”刘超忍不住就下令道。

　　“嗖……”

　　蓝天的翅膀急速扇动，如同利箭一样向大海的方向飞去，速度也是比以前有了很大的提升，似乎能够和飞机的速度相比了。

　　仅仅几个呼吸的时间，就来到了大海的上空。

　　尽管这是夜晚，但是，星光耀眼。

　　蓝天的视力又超级变态，仅仅在海面上盘旋了片刻，就发现了一条大鲨鱼，它就急速射了下去，双爪闪电把往下一抓，就抓住了这条至少有百斤的大鲨鱼，划出一条奇妙的弧线，又飞上了高空。

　　“啪啪啪啪……”

　　大鱼疯狂地挣扎起来，但却是丝毫挣扎不脱。

　　“蓝天，你真是太厉害了。”

　　刘超赞叹。

　　“我能够变得如此强大，全是大王你的功劳。”蓝天也是兴奋地大笑起来。

　　“蓝天，把鱼给我，我收进红痣空间去。”

　　刘超笑吟吟说。

　　蓝天很聪明，猛然松开了已经奄奄一息的大鱼，任凭其降落下去，而它却是一个俯冲追上，刘超伸左手一抓，就把这条大鲨鱼收进了红痣空间。

　　蓝天兴致高昂，继续抓鱼，一口气抓了二十多条大鱼，才在刘超的制止下停了下来。

　　然后刘超驾驭蓝天降落在海边，他再次改造红痣空间。

　　先是让里面构成了一个小水池，然后开始一桶海水一桶海水往里面搬进。

　　或许是看刘超搬得太辛苦，超神仪在刘超的脑海中提醒道：“只要把红痣空间放到水面下，海水自然就能流入进去。”

　　刘超一脸惊讶，难道红痣空间还能够构成一个和外界联通的口子？

　　“现在超神仪已经升到第二级了，能够变大变小，变大后还能够开一个和外界联通的门户，放一些海水进去，超级容易。”超神仪又解释说。

　　刘超心中大喜，毫不犹豫把左手放到了水面下，心念一动，红痣就脱离了刘超的掌心，眨眼就变得如同一部小车那么大，而且构成了一个有合抱粗细的洞口，海水是蜂拥而入。

　　“哈哈哈……太爽了，太神奇了。”

　　刘超兴奋地大笑起来，赶紧让刚才自己才弄出来的那个水池扩大了多倍，让其变成了一个小型游泳池。

　　仅仅用了几分钟时间，游泳池已经灌满了海水。

　　毋庸置疑，这个游泳池他是用来给黄金嬉戏的。

　　毕竟，他第一次遇到黄金，可是在大海上，海水应该是不能或缺吧？

　　随即他又驾驭着蓝天飞到一条河流中，如法炮制，在红痣空间构成了另外一个游泳池，装满了淡水，这是用来给众生物喝的。

　　再驾驭着蓝天在天空飞翔了好一会，才着蓝天飞回了家，再次带着蓝天进入了红痣空间。

　　一进入里面，刘超就看到，黄金在海水游泳池中兴奋地游着，背上还是驼着那粒珍珠，一脸惬意得意的样子，看上去就让人想要狂笑。

　　白银还有一些毒蛇以及马蜂蜜蜂蜘蛛就围在那个淡水的游泳池边，一边喝水，一边兴奋地扭动身躯，似乎在跳舞庆祝。

　　当然，还有一些蝙蝠正在里面兴奋地飞翔，不时飞下去喝一口水。

　　显然，刘超是一个很不负责的主人，没有在里面放淡水，把它们干渴得不行。

　　“嗖……”

　　蓝天如同利箭一样在红痣空间飞翔起来，现在的红痣空间，勉强能让它展翅。

　　“哈哈哈……这就是我的乐园，我一个人的乐园，今后，这个乐园还要更加美丽和繁华。”

　　刘超忍不住兴奋地大喊，美滋滋地欣赏好久，他才退出了红痣空间，躺在床上大睡起来。

　　一夜无事。

　　第二天，刘超享用了王昀精心煮好的早餐后，就独自一人出去了。

　　目的自然是想要出去抽取融合一种高级的生物能力，如果可以，顺便再存储几种高级的生物能力，以做备用。

　　他并没有去燕山中寻找，燕山尽管无边无际，大型动物却是不多，除非他去神龙架那样的深山老林中寻找，才能有巨大收获，可惜，神龙架相距燕京太远，就是驾驭着蓝天，估计也要飞翔七八个小时。所以他想先把燕京附近的高级生物能力抽取融合完毕，再去神龙架。

　　他懒洋洋地走在大街上，一边欣赏街头上那川流不息的美女们，一边东张西望，试图看到某些厉害的猛兽猛禽。

　　还真别说，大街上还是有好多人带着宠物的，小狗，大狗，小猫等等，还有人提着鸟笼，里面就是一些美丽的小鸟。

　　突然，一个宠物店落入了刘超的眼帘，刘超顿时是精神一振，大步流星走了进去。

　　这个宠物店很是宽阔，面积有三百多平方米，后面还有一个后院，生意做得还真是很大。

　　实际上，这个宠物店在燕京很有名气，专门为宠物提供宠物用品零售、宠物美容、宠物寄养、宠物活体销售，还能给宠物治病。

　　这个宠物店出售的宠物未必就差于动物园，除了普通的鸟、猫、狗外，还有水晶虾、蛇、老鼠、蜥蜴、龟、兔、蛇、鼠、猪、蚂蚁、猴、鳄鱼、蜥蜴、蜘蛛、蜈蚣、虫、狐狸、蛙、蝴蝶、蟋蟀、蝾螈、蝎子、蟾蜍、蚯蚓、蜗牛、蜜蜂、蝈蝈、蟑螂、貂、刺猬、变色龙等等。

　　还真是让人叹为观止。

　　刘超心中暗暗欢喜，今次真是寻到了一个好地方，这要抽取几种高级的生物能力还不是小菜一碟？

　　一名娇小玲珑型的少女迎上来，娇声说：“先生，你想要购买什么样的宠物？”

　　“我就是来看看，不一定买的。”刘超微笑着说，“你忙你自己的，不要管我。”

　　少女愣了愣，但还是紧紧跟在刘超身边，滔滔不绝地介绍起来，幸好这个时候来了好几个顾客，刘超才得以摆脱。

　　于是刘超细细地观察各种宠物，同时在心中问：“超神仪，有没有检测到一些高级的生物能力？”

　　“这些宠物都是那种比较温顺的动物，不是太过凶猛，蕴含的能力虽然有高级的，却不是很优秀，远远比不上野外动物的能力。”超神仪说，“不过，这里有种比燕京野外还要优秀的蜈蚣，具备较强的抗癌能力、治疗风湿的能力，还有较强的剧毒能力。”

　　“这是什么蜈蚣？竟然具备如此多的能力？”

　　刘超还真是出离震撼了，心脏也是疯狂地跳动起来了，这是他遇到的第二种具备抗癌能力的生物，第一种当然就是癞蛤蟆了，遗憾的是，仅仅是抗癌的能力，而不是治愈癌症的能力，抗癌能力或许可以预防癌症，要治愈，估计还是不行。

　　他一脸好奇地来到了超神仪说的装载着蜈蚣的玻璃缸面前，仔细地观察着。

　　玻璃缸里面喂养了几十只看上去很是凶横的蜈蚣，上面还特意用文字标明了蜈蚣来自撒哈拉沙漠。

　　“果然不是燕京附近的。”刘超在心中嘀咕着，正要喊服务员来，他把蜈蚣买下来，外面却猛然冲进来一个三十多岁的大汉，怀里抱着一只鲜血淋漓身受重伤的得国黑背，一冲进来，他就紧张心痛地大喊：“快快快，救我的黑虎，只要能够就救活过来，我给五十万！”

　　宠物店中的几个宠物医生闻言，激动得浑身颤抖，一个个如同急诊科的医生一样，心急火燎地接过这只得国黑背，进入了一个诊疗室，开始十万火急地抢救起来。

　　刘超却是呆若木鸡地愣住了，五十万救一只狗，这人是钱多得没地方花吧？

　　“你错了，这只狗是极为罕见的狗王，不要说五十万，就是五千万，也值得救。”超神仪在刘超的脑海中认真地说。

　　“什么？狗王？狗也有王者吗？”刘超有点儿不敢相信自己的耳朵，一脸疑惑地在心中问。

　　“任何一个物种都有天生的王者，蛇有蛇王，虎有虎王，就是蚂蚁，也有蚂蚁王，那次你抽取的蚂蚁大力，就是从一只蚂蚁王身上抽取出来的。就是你们人类，也有天生的王者，他们具备了超越普通人的智慧、毅力，还有各种各样的优点和奇特的能力。”超神仪解释说。

　　“天啊，那这只狗王又具备了什么样的神奇能力？”

　　刘超忍不住就在心中期待地问。


第150章 出手救狗王

　　“这只狗王具备神奇的警觉能力，神奇的嗅觉能力，神奇的听觉能力，较强的记忆力，普通的搏杀能力。”超神仪在刘超的脑海中说。

　　一连三个神奇，还真是把刘超震得呆若木鸡，心花怒放，今天真是走大运了，竟然遇到了一只狗王！要不要把这只狗王买过来呢？

　　“买过来？那是非常艰难的。因为狗王非常有灵性，又极度忠诚它的主人，狗王的主人无论如何都舍不得把狗王卖掉的。”超神仪说。

　　“那只能抽取狗王那三种神奇的能力了。”刘超在心中遗憾地说，“但是，这岂不就毁了一只极为罕见的狗王？”

　　“你一点儿也不要遗憾，这只狗王和黄金一样，有奇异的特性，即使把它的能力抽取了，但过一段时间，它就又能修炼回来。”超神仪说。

　　“天啊，这太不可思议了……如果我把这只狗王买下来，慢慢抽取它三种神奇能力，然后融合给我，我那三种能力岂不是就能够持续变得更强？”刘超一脸狂喜地说。

　　“的确是这样。”超神仪说，“而实际上，任何动物的王都具备灵性和奇异的特性，能力被抽取之后，能够慢慢地恢复，甚至变得更强，很合适你喂养。这样一来，就等于它们在持续为你修炼，你自然就能快速变得强大。”

　　“以后我要找更多动物之王。”刘超说，“对了，白银属于蜘蛛的王者吧？”

　　“是的，白银是真正的蜘蛛王，现在的蓝天也成长为超级厉害的鹰王了，它们都对你今后的修炼有天大好处。”超神仪说。

　　“太爽了，真是太爽了。”刘超着心中兴奋地大喊，旋即他又一脸遗憾地说，“可惜啊，那次没有把那只蚂蚁王喂养起来，现在只怕是难以找到它了。”

　　“那只蚂蚁仅仅是那一窝蚂蚁的王者，并不具备灵性和奇异特性，能力被抽取之后，没有恢复的希望。也就是说，它还不算真正的蚂蚁王，真正的蚂蚁王可不简单，整个地球估计也不会有十只，要遇到并不是那么容易。”超神仪说。

　　“原来如此。”刘超的脸上浮出恍然之色，再不犹豫，在心中说：“超神仪，抽取狗王的警觉能力、听觉能力、和嗅觉能力，存储起来。”

　　到目前为止，超神仪仅仅存储着一种能力，那就是从侏儒身上抽取到的黑客能力，刘超还来不及融合。

　　不过，超神仪能够存储五种能力，再存储三种也就是小菜一碟。

　　他的命令即刻就得到了执行。

　　正在被宠物医生抢救的狗王的身子微微一颤，三种能力就被抽取了出来，化成了三道淡淡的白色光芒，一闪就进入了刘超左手掌心的红痣里面，被超神仪用奇异的方式存储起来。

　　“嘿嘿……”

　　刘超在心中兴奋地笑了，把目光投射到那个正在宠物治疗室外紧张焦急走来走去的男人身上，细细地打量起来。

　　这家伙穿一身名牌，胸前吊了一个玻璃种帝王绿玉佩，手腕上戴一个百达翡丽手表，这身价看上去就有点儿骇人。

　　古怪的是，这家伙却没有带一个保镖。

　　“似乎还是一个高手，应该修炼到猛兽境五层甚至更高。”

　　刘超在心中嘀咕着，眉头也是微微地蹙了起来，要从这样的家伙手中买到狗王，估计不容易。

　　但狗王绝世罕见，他自然是不会放弃，缓步走到那个大汉身边，惊讶地问：“这位兄台，黑虎是怎么受伤的？”

　　“这全怪我，我这次去燕山深处探险，带着黑虎一起去了，进入了深山老林，我一个不小心，遭遇了好几只猎豹，虽然最后我脱离了危险，但黑虎却是被猎豹咬伤了。”大汉说。

　　“燕山深处竟然还有猎豹？”刘超一脸惊讶，然后又喃喃道：“多好的一只得国黑背啊，但愿能够脱离危险吧。”

　　“佛祖保佑……”

　　大汉双手合十，一脸的虔诚。

　　但是，事与愿违，五分钟后，宠物治疗室的门开了，一个宠物医生走了出来，黯然说：“先生，黑虎受伤太沉重了，我们爱莫能助，它快要咽气了……”

　　“黑虎……你多次救了我的命，我却一次都没有能够救你……”

　　大汉发出了惊天动地的悲痛之声，泪水瞬间就夺眶而出，他如同一个木偶一样走了进去，把奄奄一息的黑虎抱在怀中。

　　黑虎的眼中也是蕴含泪水，伸出长长的舌头，舔了一下大汉的脸，眼睛就要闭上了，似乎马上就要咽气了。

　　“黑虎……”大汉发出了更加悲痛的声音。

　　“快，把黑虎放到地上，或许还有救，我来试试。”

　　刘超无论如何不想看到黑虎这样罕见的狗王死去，赶紧冲了进去，紧张地大喊。

　　大汉的精神瞬间一振，即刻就把黑虎放到了地上，他是行家，自然知道狗的属性属土，只要把狗放到地上，狗的生命力就能得到加强，虽然不能挺过致命的伤害，却是能够让其得到延缓。

　　然后他用期待热切的目光看着刘超，颤抖着说：“小兄弟，如果你能够救活黑虎，五十万我一分也不会少。”

　　“如果侥幸能够救活，我不会要你一分钱，但是，黑虎归我。”刘超目光灼灼地看着大汉，声音铿锵地说。

　　“这……”大汉又气又急，说不出话来。

　　“先生，如果说这个世界上还有人能够救活黑虎，那这个人就是我，如果你还犹豫，黑虎就死了。”刘超一边说，一边暗暗让超神仪抽取了一只他喂养在红痣空间的壁虎的断肢重生能力，因为他笃定大汉要妥协。

　　果然如此，大汉仅仅考虑了几秒钟，就马上决定了下来，“我答应你的条件，但请出手。不过，如果你救活了黑虎，没有办法让黑虎跟你，那我只能出五十万的报酬了。”

　　“这汉子还真是一个人杰，做事很有原则。”

　　刘超在心中欣赏地嘀咕，点了点头，盘膝而坐，用左手抓住了黑虎的一只前腿，暗中却是让超神仪把刚刚抽取到的壁虎能力融合给黑虎。

　　所有人都目光灼灼地盯看。

　　大汉是高手，目光特别锐利，看到了淡淡的白色光芒从刘超左手蔓延了出来，包裹了黑虎的全身，他的脸上就露出震撼和期待之色，这个少年果然有奇特的能力，或许，他真的能够把黑虎救活过来。

　　“先生，你不要被他骗了，黑虎的伤势，就是神仙，也没有办法救活的。”三个围着看热闹的宠物医生自然是没有看到那淡淡的白色光芒，全部一脸鄙夷地看着刘超，其中一个对大汉说。

　　“滚出去！”

　　大汉的脸上浮出了怒容，身上爆发出一股人上人的气势。

　　三个宠物医生同时打了个寒战，竟然是不敢违抗，全部狼狈地逃出了宠物治疗室，站在门外气急败坏，愤怒之极地看着里面，极度地期待刘超治愈黑虎失败，那他们固然不能获得那五十万报酬，刘超也没有办法获得，他们也就不要承受宠物店老板的怒火。

　　宠物店的老板名叫唐有志，今天四十岁，事业成功的富豪，在华国很多大城市开办了宠物店。

　　此时此刻，他从后院走了进来，显然是得到了店员的禀报。

　　他大步流星走到了宠物治疗室的门口，看了看里面，然后看着三个宠物医生，冷冷问：“怎么回事？”

　　他的眉毛很浓，眼睛很亮，配上那国字脸，还真是一个很威严的老板。

　　三个宠物医生的脸色微微一变，刚才和大汉说话的那个医生是赶紧恭敬地把事情禀报了一番，末了说：“老板，那只得国黑背受伤太严重了，是不可能救活的，那个少年简直就是胡闹，或许，他是贪那五十万报酬吧。”

　　唐有志冷冷地瞥一眼对方，说：“在结果没有出来前，不要胡乱下结论。”

　　“是，老板。”

　　这个宠物医生一副受教的样子，但脸上却是浮出不服气之色，更是死死地盯看正被刘超握住爪子的黑虎，恨不得黑虎马上就咽气。

　　但让他震撼的是，黑虎不但没有咽气，反而缓缓地睁开了眼睛，用奇异的目光盯看着刘超，眼眸中全是惊讶，还有一种新生的喜悦。

　　“天，这怎么可能？”

　　三个宠物医生都如同傻子一样愣住了。

　　唐有志的脸上却是浮出了奇异的色泽，用看珍宝一样的目光看着刘超，心中活泛开来，如果宠物店配备刘超这样一个能够让宠物起死回生的宠物医生，宠物店不但名气会爆涨，而且能够赚大钱。

　　“这个少年，我一定要把他聘请下来，做宠物医生。”

　　在这一刻，唐有志在心中下定了决心！

　　“天啊，黑虎似乎有救了。”

　　大汉也是在心中狂喜地大喊，但是，他的笑容很快就僵硬在脸上，因为，他看到，白色光芒越来越弱，越来越弱，而刘超的精神却是越来越差，最后是一头就栽倒在地，呼呼大睡起来。

　　这却是刘超失策了，他融合完毕了很多生物的能力，精神力固然得到了很大的增长，但今天他先抽取了黑虎三种能力，再又让超神仪抽取了一只壁虎的断肢重生能力，现在又把壁虎的断肢重生能力融合给黑虎，消耗的精神力那可是超级多，他自然就支持不住了，昏迷过去也就理所当然。

　　黑虎的精神也是变得萎靡，眼睛又缓缓地闭上了……


第151章 奇迹、谈判

　　三个站在门口袖手旁观的宠物医生的脸上露出幸灾乐祸之色，夹杂着浓浓的嘲弄，他们可是经验丰富的宠物医生，判断黑虎没有可能活过来，现在果然印证了，老板也定然不会责备他们了。

　　唐有志的脸上却是露出遗憾之色，他是经验丰富的宠物大师，一眼就看出了黑虎的不凡，也很是为黑虎要咽气和惋惜。

　　站在里面关切看着的大汉却是很快就冷静了下来，把牙齿一咬，从背上的包中取出了一个格外漂亮的翡翠盒子，飞快地打开，里面竟然是一截手指头那么长的人参。

　　他飞快地切下了三片人参，其中两片塞入了刘超的嘴里面，另外一片塞入了黑虎的嘴里面。

　　这是他好不容易得到的千年人参，有神奇的效力，功能吊命，恢复精神力，是无价瑰宝，现在就只剩下这么一点了。

　　果然有效，黑虎的精神好了一些，没有马上就要咽气的迹象了。

　　至于刘超，却是发生了大汉看不到的奇异变化，那两片人参一入刘超的嘴里面，就瞬间融化了，化成了奇异的养分，被刘超的身体吸收了，然后，他的精神力就快速地恢复着，人也从昏睡中醒过来了。

　　这个时候他才注意到，自己脑海中虚拟屏幕上那个黑虎融合壁虎断肢重生能力的进度条竟然才融合到百分之十，幸好还在慢慢地往上涨。

　　于是他继续抓住黑虎的前腿，静心凝神，保持心灵空旷。

　　由于精神力一直在恢复中，所以，淡淡的白色光芒再次冒出来了，包裹着黑虎，而黑虎的状态似乎更好了一些。

　　落在大汉的眼中，那就是刘超用神秘的能力在治疗黑虎。

　　担心刘超再次昏迷，大汉又肉痛地切下一片人参，送到了刘超嘴前。

　　刘超自然认出了这是人参，毫不犹豫就含在嘴里，然后他就发现了人参瞬间融化，精神力迅速恢复的奇异变化，心中暗暗欢喜，原来，人参还有这样的奇妙作用，今后，自己一定要想方设法弄到一些年数久远的人参。

　　终于，黑虎融合壁虎断肢重生能力的融合进度条达到了百分之三十，然后就彻底停滞了下来，一动不动了。

　　刘超长出一口气，松开了黑虎，说：“这位大哥，如果黑虎等下恢复了一些，就喂食物给它吃。”

　　说完，他就挪到一边，盘膝闭目养神，恢复精神力。

　　“我知道了，谢谢。”

　　大汉的脸上露出了希望的色泽，眼睛是一眨不眨地看着黑虎，门外的三人也是心情复杂地看着黑虎。

　　黑虎静静地躺在地上，微微眯着的眼睛全部张开来了，呼吸也是均匀了，甚至还把尾巴摇动了几下。

　　“奇迹，真正的奇迹，黑虎竟然被救活了！”大汉心中一片狂喜，马上就让服务员拿来了一大盘牛肉，他拿起一块，放到了黑虎嘴巴面前。

　　黑虎看了大汉一眼，张嘴把牛肉吃了下去，继续用渴望的眼神看着那一大盘牛肉。

　　大汉一脸狂喜，不停地喂牛肉，不知不觉间，一大盘牛肉就全部被黑虎吃了下去，但竟然还没有吃饱，舔舔嘴巴，意犹未尽。

　　于是，大汉又让服务员送来了一盘牛肉，继续喂。

　　吃完第二盘牛肉，黑虎的精神就好了很多，全身上下都焕发出了生机。

　　刘超终于恢复了部分精神力，缓缓睁开了眼睛，细细地瞅了黑虎一会，他的脸上露出了灿烂的笑容，因为，他终于把黑虎从鬼门关救了回来，而这样一只罕见的狗王，从今天起，就属于自己的了。

　　他站起身，说：“再喂牛肉。”

　　大汉毫不犹豫就按照刘超的吩咐做了，再次喂了黑虎两盘牛肉，黑虎的伤势果然好转，竟然从地上站了起来，缓缓地走动着，尾巴也是欢快地摇动着。

　　“太好了，太好了，黑虎你终于是活过来了。”

　　大汉的脸上露出狂喜，抱住黑虎的头，激动得语无伦次。

　　“汪汪汪……”

　　黑虎叫了起来，似乎在回应大汉的话。

　　而门外三个宠物医生的脸色却变得很难看，头上冒出了豆大的汗珠。

　　终于，大汉放开了黑虎，柔声说：“黑虎，快谢谢你的救命恩人。”

　　黑虎竟然听懂了，缓缓地来到了刘超面前，猛然人立而起，两个前爪握在一起，对刘超拱手三次。

　　“天，真是太聪明了，竟然能够听懂人话，果然不愧是狗王。”刘超在心中赞叹，脸上的喜色是更加浓郁。

　　等黑虎谢完刘超，大汉把感激的目光投射到刘超的脸上，说：“我名叫欧阳斌，请问先生尊姓大名？”

　　“刘小强。”刘超微微一笑，现在他是易容了的，正是刘小强那一副形象。

　　“刘先生，没有想到，你是一个神奇的宠物医生，具备神奇的能力，竟然让黑虎起死回生，在下感激不尽。我这就给你报酬。”欧阳斌取出支票本，准备开一张支票。

　　“欧阳大哥，先前我们可是说好了，我不要你的报酬，我只要黑虎。”刘超认真地说。

　　“但我也补充了一条协议，如果黑虎不愿意跟你，我就只能付你报酬。”欧阳斌微笑着说完，把目光投射到黑虎身上，问：“黑虎，你愿意跟他走吗？”

　　黑虎毫不犹豫就把头摇成了一个货郎鼓。

　　“刘先生，你看，黑虎不愿意跟你。”欧阳斌笑眯眯说。

　　“能不能让我和黑虎沟通一下？”刘超没有任何惊慌，轻声说。

　　“可以，只要你能够说服黑虎，那黑虎就是你的了。”

　　欧阳斌哑然失笑，黑虎是天下最忠心的狗，怎么可能弃他而去？

　　“走，我们出去先。”

　　刘超说完，一马当先，大步流星走出了宠物治疗室，然后又在唐有志的邀请下，去到了后院。

　　后院很宽阔，有五百多平方米的面积，用围墙围住，安置着很多宠物的笼子，里面也有一些宠物。

　　刘超没有在意后院中的任何宠物，他一进入后院，就在黑虎面前蹲下身，用奇异的目光看着黑虎，暗中却是说：“超神仪，融合黑虎的警觉能力给我。”

　　想要和黑虎好好沟通，仅仅用人的语言是不够的，必须使用狗的语言，必须和黑虎产生心灵上的联系，所以，得马上融合先前抽出来的黑虎的一种能力。

　　幸好他服用了千年人参，精神力恢复得很快，现在已经恢复了小部分，融合一种能力基本没有问题了。

　　他的命令马上就得到执行，淡淡的白色光芒从红痣蔓延到刘超全身，但很快就隐没不见，而刘超脑海中的虚拟屏幕上，却是出现了一个融合黑虎警觉能力的进度条，从零急速向上飙升，几个呼吸的时间，就飙升到了百分之二十，然后就停滞了。

　　可见，黑虎的警觉能力，的确是一种较为高级的能力，否则不会只融合这么点。

　　尽管只融合了百分之二十，但刘超还是感觉自己有了奇异的变化，心灵如同水晶一样透明，似乎能够反应着周围一切风吹草动，似乎能够感觉到一切危险。

　　“哈哈哈……”刘超在心中兴奋地大笑起来，“黑虎的警觉能力果然神奇，从今天起，我保命的能力更强，被人偷走内裤的事件也是再不会发生了。”

　　那次罗莉偷走了他的内裤，就是因为刘超的警觉能力不强，如果那个时候刘超融合了黑虎的警觉能力，能够感受到一切危险，罗莉自然是偷不到他的内裤。

　　而黑虎具备这样神奇的警觉能力，但还是受伤差点死去，当然是因为黑虎忠心救主的缘故，否则，黑虎能够安然无恙走遍燕山而毫发无损。

　　旋即，刘超发现自己和黑虎产生了心灵上的联系，还真是非常的神奇。

　　黑虎的脸上也是露出惊讶之色，用奇异的目光看着刘超，仿佛在看一个怪物。

　　见一人一狗互相凝视，不仅仅欧阳斌，就连唐有志的脸上都露出了古怪的表情，眼眸中全是疑惑。

　　刘超自然是不会理会两人，在心中说：“黑虎，你为什么不愿意跟我走？”

　　“你到底是什么存在，竟然能够和我这样联系？”黑虎在心中惊讶地问。

　　“你没有感觉到我和一般人不一样吗？”刘超说。

　　“我感觉你好像是我的同类，不会你真是我的同类吧？只是修炼成了人形？”黑虎一脸疑惑地说。

　　“跟随我，今后你也能够修炼成人形，拥有悠长的寿命，进来甚至能够变得超级强大。”刘超没有正面回答，诱导着说。

　　“你说的这一切我很神往，也很渴望。但是，我有主人了，主人没有去世之前，我是不会离开主人的，我必须报答主人对我的养育之恩。”黑虎遗憾地说。

　　“真是太忠心了，我真是太喜欢了。”刘超在心中赞叹着，同时认真地说：“黑虎，其实你已经报了你主人的养育之恩，因为好几次救了你的主人，而这次，你已经等于再世为狗，如果没有我救你，你已经死去。所以，你可以问心无愧地跟我走，开始崭新的生活。”

　　“我能活过来，固然是你的功劳，但也有主人的功劳，没有他送我到这里，你也不可能救得了我。”黑虎认真地说。

　　“太聪明了啊。”刘超心中越发喜爱，沉吟着说：“黑虎，如果你的主人把你送给我，那你就愿意跟我了吧？”

　　黑虎默然了好一会，才说：“我感觉到主人对我有深厚的感情，他是不可能不要我的。”

　　刘超心中暗喜，马上站起身，把目光投射到有点儿紧张的欧阳斌脸上，郑重地说：“欧阳大哥，黑虎受伤很严重，我竭尽全力也还没有让其彻底痊愈。如果黑虎跟你回去，可能会旧伤复发，但是，跟在我身边，我可以给它随时治疗，相信深深爱着黑虎的你，会做出正确的决定。”

　　欧阳斌的脸瞬间就变得苍白！雄壮的身躯也是不停地颤抖起来，艰难地说：“小兄弟，我带着黑虎跟随你一段时间，这样你就能把黑虎彻底治愈了，可以吗？”

　　所谓关心则乱，由于太过喜爱黑虎，他还真是担心刘超说的问题，生怕黑虎没有全部痊愈，他带回去之后，又旧伤复发，那就真的没有办法救治了。

　　“对不起，我有很重要很秘密的事情，要去国外一趟，不方便带着外人。”刘超说，“但我还是可以带着黑虎，你完全可以放心，我一定会把黑虎彻底治愈的，至少比在你手中安全无数倍。”

　　不等对方回答，刘超又真诚地说：“欧阳大哥，我知道你舍不得黑虎，但是，你不要忘记了，如果没有我出手，黑虎已经死去。黑虎现在得到新生，按理应该开始新的生活，跟随我，黑虎能达到你想都想不到的高度。”

　　欧阳斌把双手一摊，“小兄弟，你说得很有道理，我也相信你是一个拥有神奇能力的异人，黑虎跟随你，或许会比跟随我好很多。奈何黑虎不愿意跟你啊。”

　　“嘿嘿，终于是搞定了。”刘超在心中兴奋地嘀咕着，嘴里却是认真地说：“欧阳大哥，黑虎是忠犬，自然是不会抛弃主人。不过，如果你说将它送给我，或许它就愿意跟我走了。而如果黑虎还是不愿意跟我走，我就放弃很重要的事情，把黑虎治疗好后再离去。”

　　“一言为定！”欧阳斌兴奋地说。


第152章 驾鹰接周楠

　　欧阳斌蹲下身，把手放到黑虎的头上，认真地说：“黑虎，你的伤势还没有完全痊愈，需要继续治疗，否则会有生命危险。所以，我想把你送给你的救命恩人，他会好好对待你的。”

　　黑虎的眼眸中弥漫了雾气，伸出舌头在欧阳斌的脸上舔着，嘴里发出了汪汪汪的声音，似乎在道别。

　　“黑虎，走了，开始你的新生活吧，将来，你还能来看你以前的旧主人的。”刘超在心中说。

　　黑虎最后深深地看了欧阳斌一眼，缓缓退开，来到了刘超身边，摇着尾巴，脸上全是期待和兴奋之色，心道将来有一天，我也能如同新主人一样修炼成人形的，那个时候，旧主人定然不认识我了。

　　“黑虎……”

　　欧阳斌发出了不舍的呼唤。

　　“汪汪汪……”

　　黑虎大叫起来，但并没有离开刘超身边。

　　“黑虎，呜呜呜……”

　　欧阳斌泪流满面，心痛如绞。

　　“欧阳大哥，你不要伤感，黑虎刚才和你说，它痊愈之后，变得强大起来后，一定会来看你的，那个时候的重逢，难道不值得期待？”刘超说。

　　“你听得懂黑虎的语言？”欧阳斌一脸不敢置信地问。

　　“汪汪汪……”

　　刘超仰首如同狗一样大叫起来。

　　众多宠物店的宠物狗就暴动起来了，纷纷来到了刘超生前，用崇拜的目光看着刘超。

　　“拍好队，别乱糟糟的。”刘超说完，又汪汪汪地大叫起来。

　　众多宠物狗就忙碌起来，慢慢地排成了一个整齐的队列。

　　“天啊，他真的懂得狗的语言，难怪他能够救活黑虎了。”

　　欧阳斌和唐有志同时在心中震撼地大喊，脸上却还是写满了不敢置信之色，毕竟，这太玄幻了，简直就如同天方夜谭一样不可信，如果不是亲眼看到这样的奇事，不管别人怎么说，他们也是不会相信的。

　　“欧阳大哥，现在，你相信我没有说谎吧？”刘超说。

　　“你是如此神奇的人物，我岂能不相信你呢？”欧阳斌向刘超伸出一只手，似乎要和刘超握手道别。

　　刘超微微一笑，非常自然地伸手和欧阳斌握在一起。

　　“刘先生，希望你能快点儿把黑虎治疗好。”

　　欧阳斌一脸期待地说，右手却是缓缓地加力，这是在试探刘超的身手，毕竟，刘超表现出这么多神奇的地方，但他却从刘超身上感受不到一丝一毫真气的波动，这太古怪了。

　　“你就放心吧。”刘超不动声色地说着，右手猛然加力。

　　欧阳斌的脸色瞬间大变，因为他感觉到从刘超的右手传来一股沛然莫御的大力，差点没有把他的手掌夹断，他赶紧把真气一运，疯狂加力抵挡。

　　但让他震撼的是，尽管他用出了全部实力，他也还是没有感应到刘超身上产生任何真气波动，而从刘超手中传来的力量是越来越大，让他的手骨嘎嘎直响，他竟然是抵挡不住！

　　“刘先生，你是我平生仅见的奇人，这么年轻，却又这么强大。”

　　欧阳斌赶紧把手抽了出来，抹一把头上的冷汗，钦佩地说。

　　“你也很强大，真是幸会。”刘超微笑着说。

　　“哈哈哈……”欧阳斌大笑起来，“黑虎跟着你这样的奇人，我很放心。再见了，期待和黑虎重逢的那一天。”

　　说完，他深深地看了黑虎一眼，大踏步去了，竟然没有任何伤感，没有任何悲痛。

　　也是，黑虎已经救活了，不会死了，他还悲痛什么呢？

　　而黑虎跟随刘超，定然能够变得更加强大，更加聪慧。

　　“欧阳斌真是一条拿得起放得下的汉子，我很欣赏。”刘超在心中嘀咕着，把目光投射到唐有志脸上，微笑着说：“唐老板，你那些来自撒哈拉沙漠的蜈蚣怎么卖？”

　　唐有志笑了，“我喜欢旅游，上次去了撒哈拉沙漠，就抓了一些蜈蚣回来，放到店里喂养起来了，并没有打算卖的，不过如果先生喜欢，就送给你了。”

　　先前他还想请刘超做宠物医生，但观察到现在，他却是发现，刘超是罕见的奇人，他还真是不敢说出这个请求了，但是，他还是想要交好刘超，不收钱也就正常。

　　“那就谢谢了。”

　　刘超也不矫情，收下了那个装了十几条蜈蚣的玻璃缸，毫不耽搁，即刻告辞走人。

　　唐有志把刘超送出门，递上一张名片，“刘先生，如果以后需要什么宠物，或者是你喜欢什么宠物，请告诉我，我一定给你弄到手。”

　　“有需要我会联络你的。”

　　刘超把名片放到了口袋里面，带着黑虎快步去了，先去市场上买了几十斤牛肉，才回到了家。

　　王昀竟然不在。

　　刘超就走进自己的房间，带着黑虎进入了红痣空间。

　　一进入红痣空间，黑虎的脸上就露出激动之色，冲刘超汪汪汪地大叫起来，翻译过来，意思就是，“主人，这个地方是个宝地，对我的成长有很大好处，我很喜欢这里。”

　　“嗖……”

　　看到刘超出现，蓝天如同利箭一样飞了过来，降落在刘超的肩膀上，白银也是跳跃着过来了，一跳就跳到了刘超另外一个肩膀上。

　　玄武也是用普通乌龟望尘莫及的速度爬了过来，抬头看看黑虎，又看看刘超，说：“超哥，你果然很神奇，竟然得到了一只通灵性的狗王。”

　　“黄金竟然能看出黑虎是通灵的狗王，果然不愧是玄武，将来强大起来，不知会厉害到什么地步呢？”刘超在心中暗暗赞叹，给四个宠物互相介绍了一番，末了说：“严禁打架，但是，嬉戏是可以的。”

　　四个宠物全部点头应是。

　　不过，黄金和蓝天却是互相藐视，仿佛非常非常鄙视对方一样。

　　刘超又心念一动，让地面出现了一个四方池子，只有两尺来高，还有一个门，认真地说：“以后，食物就专门放到这个地方，不要弄到外面去。”

　　“嗖……”

　　蓝天就行动起来了，把全部海鱼还有刘超带进来的牛肉都抓到了池中，还去把两片海贝也抓到了池中。

　　刘超又让地面构成一个小池，把玻璃缸中的蜈蚣取出来放到里面，当然，里面放了一块海贝肉，还有一条鱼，以及一盆水。

　　做好这些，刘超又仔细地检查黑虎的伤势，发现黑虎脖子上那深深的伤口还没有全部愈合，黑虎甚至不能快步走路，不过，却已经没有生命危险了，可见，壁虎的断肢重生能力起到了天大的作用。

　　他叮嘱了黑虎一会，就一闪出了红痣空间。

　　还真是巧合，他刚刚一出来，口袋中的手机就响了起来。

　　刘超掏出手机，摁下接听键，王军那兴奋的声音就从中传来，“超哥，我和两位嫂子到机场了，你快来接我们啊。”

　　“马上到。”

　　刘超的脸上露出了灿烂的笑容，马上就要开学了，王军、周楠、吴香露终于是来到了燕京，自己可以见到那两个让自己魂牵梦绕的美人了！

　　于是他马上就拨通了王昀的电话，“昀姐，你在哪里？”

　　“老公，记忆培训学校今天开始招生了，我这正忙呢，今天你就去外面吃快餐吧，晚上我再给你做好吃的。”王昀那娇媚的声音从电话中传来。

　　“好的，那你忙。”

　　刘超自然是不好意思开口让王昀驾车和他去接人了，赶紧地挂了电话。

　　然后他就急得团团乱转了，难道打的去接三人，那岂不是太没有面子了？

　　但他很快就想到了应对的办法，走到阳台上，把蓝天从红痣空间放了出来，纵身就跳到蓝天的背上，意气风发地说：“蓝天，我们去接人。”

　　昨天蓝天融合了蚂蚁的大力，发生了天大的变化，体重达到了八十斤，变成了一只巨型的雄鹰之王，按理能够托起4000斤重物，而昨天晚上已经试验过，他驾驭着蓝天，蓝天没有任何吃力的感觉，甚至还轻松从海中抓到几百斤重的大鱼，背上载四人却是可以做到，驾驭蓝天去接人是没有任何问题的。

　　由于红痣空间还不太宽广，不太适合蓝天飞翔，他必须经常把蓝天放出来，在外面这个宽广的天地中翱翔。

　　那这样一来，迟早就要被人发现，如此巨大的雄鹰之王，定然会引发轰动，或许，隐组都会出动，现在自己驾驭蓝天接人，让隐组和那些强大的高手知道，蓝天是有主人的，这个主人就是他刘超，那应该就没有人打蓝天的主意了。

　　毕竟，他刘超身为世界记忆锦标赛冠军，是国家要重点培育的人才。

　　而从今天起，他也要正式走上叱咤风云的道路了。

　　“嗖……”

　　蓝天毫不犹豫飞天而起，如同闪电一样往燕京机场飞去。

　　由于这个时候正是上午十一点多钟，阳光璀璨，街道上的行人和车辆是川流不息。

　　这么大一只巨鹰飞翔在天上，上面还站立着一个少年，他们岂能不为之震撼，开车的把车停下来了，走路的也是停下了脚步，全部仰起头，呆呆地看着天上的一人一鹰，脸上全是不敢置信和震撼之色！

　　“好大的鹰啊，有房子那么大……”有人跳脚大喊。

　　“快来看啊，有神仙驾鹰飞翔……”也有人狂热地大喊起来。

　　“警察，我们看到有人驾驭着一只巨鹰，正往燕京机场的方向飞去，不会是恐怖分子吧？”更多的人选择了报警。


第153章 左搂右抱

　　“轰轰轰……”

　　四架武装直升飞机从四个秘密基地同时腾空，带着彪悍的气焰向燕京机场飞去，目的自然是要拦截蓝天。

　　“蓝天，飞慢一些。”

　　刘超早就有心理准备，并没有强闯过去，否则，凭借蓝天那惊人的速度，还有那灵活的变向能力，瞬间就能摆脱直升飞机的围剿。

　　蓝天很听话，马上就降低了速度。

　　所以，四架直升飞机很快就来到了蓝天身周。

　　罗莉赫然就在其中一架直升飞机上，她的脸上全是戒备，目中却是射出了喜爱的光芒，投射在蓝天身上，恨不得马上就把蓝天抢过去，但她还是第一时间就娇声大喊：“马上降落到空旷之处，接受检查。”

　　由于刘超是背对她站立，她还没有认出刘超来。

　　刘超攸地转身，邪笑着说：“罗莉，你是来还我西瓜的吗？”

　　罗莉顿时傻眼，差点一个跟斗从直升飞机上掉下去，眼睛也是瞪大到极限，脸上全是不敢置信之色，“你竟然是刘超？怎么换座驾了？”

　　刘超也是愣了一愣才醒悟过来，罗莉是说他什么时候把那只小的雄鹰换成这么大的雄鹰了？便指挥着蓝天飞近罗莉的直升飞机，煞有介事说：“我救了的那只雄鹰是雄鹰王的孩子，雄鹰王感谢我，所以就愿意跟随我，也愿意做我的坐骑。”

　　“天啊，这家伙真是太幸运了，不但在荒岛上拣到价值连城的翡翠西瓜，而且救了一只雄鹰，竟然连这百年也难得一见的雄鹰王也主动来做他的坐骑。”罗莉嫉妒得眼睛都红了。

　　站在她身后的铜钱和大耳也是呆呆地看着如此庞大的蓝天，羡慕嫉妒到极致。

　　他们是特殊部门，自然知道很多人所不知道的秘密，雄鹰一般体重不大，但是，还是有一些基因发生了变异的雄鹰，拥有庞大的身躯和几十斤体重，只不过刘超这只雄鹰的个头实在是惊人了一些。

　　过了好一会，他们才惊醒了过来，罗莉没好气说：“那你这是要去哪里？不怕引发骚乱吗？”

　　“我去机场接同学啊。”刘超理直气壮说，“我相信，你们有办法让骚乱平息的，毕竟，这仅仅是一只雄鹰，驾驭雄鹰的是我刘超。没有任何危险性。”

　　“不行，不许你去机场，马上飞到燕山去……”罗莉恶狠狠说。

　　“那你马上还我西瓜！”刘超也是恶狠狠说。

　　罗莉顿时垂头丧气，无可奈何了，无力地说：“那你快去快回，不要耽搁太久时间。”

　　“好的，但是，你还是要尽快把西瓜还给我。”

　　刘超坏笑着说完，驾驭着蓝天急速往机场飞去。

　　罗莉不好回答刘超，但却是不敢怠慢，指挥着直升飞机快速跟上，生怕引发大规模的骚乱，同时，她指挥着警车也出动了，但仅仅是维持次序，并不要戒备飞鹰的袭击。

　　这个时候，王军、周楠、吴香远就各自提着一个可以拖着走的行李箱，站在机场前面的马路边，等着刘超过来接他们，听到直升飞机的轰鸣声，还有无数人那震撼的喊叫声，他们也是抬起头来，瞪大眼睛看了过去。

　　当看到一只巨大的雄鹰气势万丈飞天而来，背上还傲然站着一个似乎有点儿眼熟的少年，后面还拱卫着四架直升飞机的时候，他们就全部傻眼了，脸上全是不敢置信和震撼之色，难道，这里已经不是地球，而是异界，他们不小心就穿越到异界了吗？否则，地球怎么会有这么巨大的雄鹰，即使有，怎么会有人能够收服得了？

　　“仙人，请收我为徒啊……”

　　“仙人，请你下来，把我接走……”

　　“飞鹰上的哥哥，你下来啊，我做你女朋友好吗？”

　　很多人疯狂地大喊起来。

　　王军也是神魂颠倒，忍不住就跳脚大喊：“神仙，鹰背上的神仙，你能降落到我面前吗？我想要拜你为师，想要和你一起去仙界……”

　　“傻子说傻话，神仙怎么可能收你为徒？怎么可能降落在我们面前？”

　　吴香远和周楠同时看白痴一样地看了王军一眼。

　　但是，王军却是没有理会两人，一脸狂热，兴奋地大喊：“哈哈哈……神仙朝我这里来了，定然是接我去修道的，原来我是绝世无双的修炼天才啊啊啊……”

　　吴香远和周楠愣了愣，站在他们身边的人也是愣了愣，但却是都瞪大眼睛看了过去，发现果然如此，那所谓的神仙竟然真的驾驭着巨鹰利箭一样往这里飞来，仅仅几个呼吸的时间，就来到了他们的头上，盘旋了一圈，就轰然降落在王军三人面前。

　　“神仙，请你一定收我为徒……”

　　王军热切地大喊，作势就要拜下去，但他的眼睛也算锐利，瞬间就看出了站在雄鹰上的人似乎是刘超。周楠和吴香远也同时认出了刘超。

　　三人还有点儿不敢置信，便把眼睛擦了擦，再看过去，发现，还真是货真价实的刘超。他们就呆若木鸡地愣住了。

　　“嗖……”

　　刘超如同一片落叶一样轻飘飘地跳下了鹰背，歉然说：“我还没有学会开车，没有办法，只能驾鹰来接你们了。”

　　“天，超哥，真的是你啊，你不会成仙了吧？”

　　王军震撼地喊。

　　“超哥，你太神奇了，竟然能够收服这么大的鹰！”

　　吴香远带着一股浓郁的香风冲到刘超面前，崇拜地说。

　　“我运气好。”刘超深深地看了吴香远一眼，就把目光投射在周楠那精致的脸上，柔声说：“周楠同学，我们走了。”

　　“嗯嗯。”周楠微微一笑，拖着行李箱来到了刘超面前。

　　刘超就大胆用左右手揽住了两个美女的腰肢，跳上了鹰背。

　　“等等我……”

　　王军的胆子竟然很大，手忙脚乱地爬上了雕背，但行李箱却是没有来得及拿上去。

　　“王军，你还是坐下，搂住我的腿，免得掉下去摔成肉酱。”

　　刘超吩咐道，等王军乖乖地这样做了，他才心念一动，蓝天就展翅飞起，先用爪子抓着王军的行李箱，然后平稳地升空，在无数人那兴奋的大喊中，还有无数人那热切羡慕的目光下，笔直地往王昀家飞去。

　　尽管蓝天飞得很是平稳，但仍然上下起伏不休。

　　刘超如同标枪一样站立，是稳如泰山，左右手各自揽住一个美女的腰肢，把她们稳稳地环在怀中，两个美女的俏脸嫣红，一副羞涩激动的摸样，但却是瞪大眼睛欣赏着这高空的美景，嘴里不时发出欢呼声。

　　“燕京竟然是如此宽阔，我一眼看不到头啊……”

　　“好白的云朵，如同棉絮……”

　　至于王军，却是有点儿脸色发白，死死地搂住刘超的一个腿，但一双眼睛，却是贪婪地东张西望，嘴里同样发出兴奋的大喊：“哇哈哈，爽啊，太爽了，太拉风了，这骑鹰飞翔真是太拉风了……”

　　等三人的兴奋劲头稍稍过去了，心猿意马的刘超才对两个偎依在他怀中的佳人柔声问：“这么久不见，你们有没有想我？”

　　“我只是有一点点想你。”吴香远娇媚地说，“周楠姐却是想你想得死去活来。”

　　“我才不想他呢，是你自己想他想到死去活来吧？”周楠一脸娇羞地反驳。

　　“咦，你们似乎成好朋友了？”刘超惊讶地问。

　　“暑假你不在，我们就玩到一块去了。”周楠娇声说。

　　“由于成了邻居，我们自然就成了好朋友。”吴香远也是娇声说。

　　“你们能够成为好朋友，我真是太高兴了。”

　　刘超的脸上浮出了灿烂的笑容，这样两个绝世无双美女昔日可是关系很不好，曾经为他争风吃醋，没有想到，她们竟然能够和好，这真是他非常期待的事情。

　　“你为什么高兴呢？不会在想什么坏事吧？”

　　周楠用奇异的目光看着刘超，娇媚地说。

　　“不用说，超哥肯定在想坏事了。”吴香远也是娇笑着说，“让我来猜猜，超哥在想什么坏事？嗯，他肯定在想我们同时做他的女朋友，他左搂右抱，爽歪歪……”

　　刘超大汗，脸上很是尴尬，因为刚才他还真是闪过这样的邪恶念头，但当然是一闪而过，就如同梦中的幻想一样，不会当真的。

　　“天，超哥你果然这样想啦？”周楠大惊小怪地说。

　　“咯咯咯……我果然是猜中了，我对超哥真是太了解了。”吴香露花枝乱颤地娇笑起来，而她这样一娇笑，凹凸有致的娇躯就在刘超怀中剧烈摩擦，差点让刘超变得疯狂。

　　“超哥现在就左搂右抱着你们啊？怎么能怪超哥那样胡思乱想呢？”

　　坐在鹰背上的王军怪笑着插言说。

　　闻言，不管是聪慧之极的周楠，还是能说会道的吴香露都说不出话来，不知如何辩驳了，毕竟，王军说的就是实情，而现在这样的情况，她们又不敢离开刘超的怀抱。

　　“额……你们简直就是以小人之心，度君子之腹。我可没有那样想过。”刘超板起脸说。

　　“超哥，你说错了，应该是我们以君子之心，度小人之腹才对。”王军马上就反驳。

　　“对对对，王军说得对。”

　　两个佳人同时附和着说。

　　“敢说我是小人，你们好大的胆子。”刘超邪笑着说完，暗中让蓝天猛然加快了速度，三人是剧烈的颠簸了一下，吓得王军发出了惊恐地大喊：“救命啊……”周楠和吴香露固然没有大喊，但却是紧紧地搂住了刘超的脖子和虎腰，生怕从鹰背上掉落下去。

　　“哈哈哈……”刘超乐不可支地怪笑起来。


第154章 美人情深

　　夜色苍茫，大地一片昏暗。

　　燕京城却是亮起了璀璨的灯火，在黑夜中闪烁，如同一颗巨型的明珠。

　　刘超、周楠、吴香远、王昀、王军正围坐在桌子前吃晚餐。

　　饭菜当然是周楠和吴香远联手做出来的，还真是香气扑鼻，让人食指大动。

　　但是，他们却没来得及享受这美味的佳肴，目光牢牢被电视上的新闻报道吸引了。

　　却听女播音员清脆地说：“今天，燕京城出了一件奇事，那就是有人骑着一只巨型雄鹰王在空中飞翔，最后他竟然去机场接了三个朋友，然后四人都骑在鹰王的背上，飞天而去，鹰王甚至还用爪子提着一个行李箱……”

　　电视上的画面也及时地切换到了蓝天载四人飞翔的画面，虽然不是太清晰，但也还是能够分辨得出鹰背上的四人是刘超等人。

　　不过，也不知电视台出于什么原因，用马赛克把四人的脸部都挡住了，让人看不到他们的真面目。

　　“市民们不必恐慌，也不必担心，这只鹰王通灵，不会攻击人类，能够和人类友好相处……”女播音员继续微笑着说。

　　电视画面又是一变，变成了美女记者邓莹莹采访蓝天的拍摄录像。

　　上午刘超接了三人回家，下午罗莉就带着美女记者邓莹莹过来采访了。

　　刘超自然是大大地露脸了，和蓝天一起接受了采访，蓝天还用爪子和美女记者邓莹莹握手，甚至还任凭邓莹莹抱着它的脖子，它缓缓地飞翔了一圈。

　　这个采访的目的就是证明蓝天无害，让市民不要惊慌。

　　采访蓝天的录像自然是格外精彩，可惜，刘超的脸上还是打上了马赛克，让人根本就认不出他是谁，也没有说明蓝天的主人就是刘超，而是说蓝天是属于华国的，那个骑鹰飞翔的是华国的特种军人。

　　“为什么要给我打马赛克啊？为什么不说出我的真实身份啊？”

　　刘超愤怒地说。

　　“如果报道出你的真实身份，那就你麻烦太大了，定然天天有无数人来找你，堵你，要和蓝天照个相，或者是骑蓝天飞翔一圈。”王昀微笑着说。

　　“虽然有麻烦缠身，但好处也是很大啊。”刘超说。

　　“好处很大？什么好处？”众人几乎是同时疑惑地看着刘超。

　　“只要报道出我的真实身份，我就真正出大名了，加上我是世界记忆锦标赛冠军，还有省状元这个身份，定然有人找我拍广告的，我就能得到不少的广告费了。”刘超一脸神往地说。

　　到今天，他还惦记着当初曹敏说的做广告的事情，可惜，由于世界记忆锦标赛的影响力在华国人的心目中远远不如奥运会，他的名气还没有大到那一步，所以还是没有人找他做广告，估摸着现在能借蓝天的名头让他的名气上升一个层次，但还是泡汤了。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　众人都乐不可支地笑了起来。

　　最后王军忍笑说：“超哥，你有了蓝天这样的宠物，想要赚钱还不容易？你带蓝天站在某个公园中，竖立一个和蓝天合影一次就一百，驾驭蓝天飞翔一圈就一千的牌子，生意定然火爆，日进斗金啊。”

　　“主意不错……”

　　刘超的双眼发光了，脸上浮出激动和兴奋之色，但是，他很快就有垂头丧气了，叹气说：“罗莉今天严肃地说过，蓝天已经是国家的秘密武器之一，不允许蓝天抛头露面，也不能在燕京城上空随便飞翔，关键时刻，甚至会征用蓝天，进行某些重要的任务。”

　　“额……发财大计泡汤了。”

　　王军捶胸顿足，又抬起头，期盼地问：“蓝天出一次任务，应该给报酬啊，超哥，你问了这一点没有？”

　　“当然问了，说出一次任务一万块。这太便宜了。”刘超说。

　　“一万块很好了啊，加上你还在我记忆培训学校打工，一个月也有一万的工资，以后还会给你涨，另外，你还找到一份月薪四万的工作，妥妥的年薪奔百万去了，还有什么不满足的啊？”王昀娇嗔着说。

　　“超哥，你真是太牛叉了，简直就是我要膜拜的偶像。”

　　王军差点就跪下了，脸上全是崇拜和羡慕。

　　周楠和吴香露也是用惊讶的目光看着刘超，仿佛第一次认识他一样。

　　无怪他们惊讶和羡慕，即使是这个全民月平均工资达到一万的年代，年薪百万也还是无数人的梦想，想要实现，那是格外的艰难。

　　“年薪百万还远远不够啊，我可是想要尽快在燕京买个套房，开始我幸福的生活。”刘超认真地说。

　　“超哥，你说的是性福的生活吧？”

　　王军坏笑着说。

　　“我看你OUT了，幸福当然包含性福啊，这还要说吗？”

　　刘超没好气说。

　　“喂，你们说话注意点场合……”

　　王昀狠狠地瞪了两人一眼。

　　至于吴香远和周楠，却是莫名地红了俏脸，赶紧低头吃饭，装作没有听到。

　　饭后，刘超就拉着吴香远和周楠坐在沙发上看电视。

　　至于王昀，自然是洗碗去了。

　　王军不好意思打扰刘超泡妞，就回到房间上网去了。

　　“两位亲爱的美女，我们是明天去报名还是后天去报名啊？”

　　刘超问道。

　　“我又不是和你一个学校，我可是要去燕京商学院报名呢。”

　　吴香远搂住刘超的胳膊，娇嗔着说。

　　“要不明天你陪香远去报到，后天我们再去燕京大学报到？”

　　周楠一脸娇笑着建议，丝毫不介意吴香远和刘超那亲密的动作。

　　“好主意，周楠你真聪明。”

　　刘超赞叹着说，心中却是暗暗欢喜，不吃醋的周楠才是他最喜欢的，也才是最完美的。

　　而在以前，周楠非常爱吃醋，经历了她父母和小舅鄙视刘超然后被刘超打脸的事件后，她有了天大的变化，变得更加成熟，更加完美了，魅力也更大了。

　　更让刘超欣赏的是，周楠绝口不提那次发生的不愉快的事情，也绝口不提她的父母和亲戚，更是绝口不问刘超还爱不爱她，还是不是把她当女朋友。

　　“超哥，你比我聪明多了。”周楠甜甜地笑着说。

　　“你们两个都是绝顶聪明人，帮我出个主意。”吴香远娇媚地说，“我爸让我到燕京好好考察一下，如果可以的话，就在燕京开一个酒店，你们说，这件事有没有可行之处？”

　　“我对酒店这个行业一窍不通，可能要你自己拿主意了，不过，出力跑腿的事情，你可以找我的。”刘超微笑着说。

　　“嗯嗯，超哥说得对极了，你是行家，自己考察市场，自己决定，我们就只能在侧面帮你。”周楠也是娇媚地推辞说。

　　“咯咯咯，你们真是太谦虚了，我们是一家人呢，不要这么客气呀……”吴香远娇嗔着说。

　　“一家人？”

　　刘超看怪物一样看着吴香远，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　吴香远红了俏脸，认真地说：“我们是同学，又是老乡，在他乡，不是应该亲如一家人吗？”

　　说完，她就找了个借口慌慌张张进入周楠的房间去了。

　　刘超就把疑问的目光投射在周楠的脸上，他相信，吴香远说的“一家人”定然有典故，定然有故事，而周楠应该就是知情者。

　　周楠微微垂下了螓首，轻声说：“今天坐飞机很累，我休息去了，超哥你也早点休息吧？”

　　不等刘超回答，她就姿态优美地站起身，袅娜地回房间去了。

　　刘超脸上露出了邪笑，耳朵微微地颤动起来，凭借着神奇的听力开始偷听两个美女的一切动静。

　　周楠一进入房间，就把门紧紧关上，反锁，然后用嗔怪的眼神看着吴香远，“你不知道超哥是多么闷骚，你这样一句话定然让他联想浮翩，说不定今天晚上他就潜进门来……”

　　吴香远娇憨地吐了吐红嫩的舌头，不好意思说：“对不起，是我说漏嘴了。不过，我可是遮掩过去了啊。”

　　“还没有遮掩过去呢，刚才他就想要询问我，但终究没有出口，可见，他已经在胡思乱想了。”

　　周楠有点儿头痛地说。

　　“我我我真的不是超哥胡思乱想的那个意思，在我心中，他就是我的兄长，我要照顾他一辈子，我永远也不愿意伤害他。”

　　吴香远有点儿惊慌地解释说。

　　“我当然知道你不是那个意思。毕竟，我们曾经约定过，这一生不管超哥选择了哪个女人做他的妻子，我们也不要吃醋，也不要伤心流泪，我们永远不伤害他。超哥从来没有享受过母爱，我们应该多照顾他。”周楠说，“不过，对超哥好并不要用嘴巴说出来，用实际行动来体现就可以了。”

　　“嗯嗯，楠姐你说得对，以后我会小心的，不再说出让超哥胡思乱想的话来。”

　　吴香远娇媚地说。

　　听到这里，刘超的心中油然而生一种浓浓的感动，自己前世到底积了多少德，烧了多少香，今世竟然能遇到这样两个美丽的佳人，无怨无悔地为他付出？不，不对，不仅仅两个佳人，还有王昀和程馨，她们也把他当成了生命中最为重要的人。

　　想到这里，他幸福地笑了起来。

　　“老公，你在傻笑什么？不会又在想坏事吧？”

　　王昀从厨房走出来，挨着刘超在沙发上坐下，娇嗔着说。

　　刘超的注意力瞬间就被身边的美人吸引，深深吸入一口浓郁的幽香，坏笑着说：“昀姐，如果你今天晚上不锁门，我就敢进去做坏事！”

　　那次去大海游玩，两人发生了很多暧昧，感情也深厚了很多。回到燕京之后，王昀每天晚上都把门反锁了，不是怕刘超进来行不轨之事，而是担心她自己拒绝不了。

　　“好，今天晚上我就不锁门，而且我绝对不会大喊大叫。有胆量你就进来偷香窃玉。”王昀压低声音娇笑着说，现在有三个客人住在这里，其中就有刘超很喜欢的周楠和吴香露，她自然是不要有什么担心了。

　　“真的不锁门？真的不大喊大叫？”

　　刘超的心脏疯狂地跳动起来，呼吸也是变得格外急促，右手也是不老实了，大胆搂住了王昀那如同束绢一样的腰肢，轻轻一用力，就把她搂入了怀中，用迷醉的目光欣赏着佳人的美丽。

　　“当然是真的，我等你哦。”

　　王昀丝毫没有介意刘超的亲热举动，娇嗲地说完，轻轻挣脱了刘超的怀抱，袅娜地站起身，对刘超抛了个诱人之极的媚眼，扭动着堪堪一握的腰肢，摇曳生姿回房间去了，门轻轻关上，还真是没有反锁！

　　“昀姐天生就是个诱人的妖精，勾得我死去活来啊。嗯……等下要不要进入她的房间呢？”刘超在心中感叹着，犹豫着，最后他在心中闷骚地嘀咕：“既然昀姐没有锁门，而且那样保证了，显然真是期待我进去偷香窃玉的，自己怎么可以让佳人失望，怎么能够让佳人独守空房呢？即使不能春风一度，但和她亲热一番却是可以的啊。”

　　想到这里，他虎地站起身，蹑手蹑脚向王昀的房间门口走去，没有发出一丝声音，生怕惊动了周楠吴香露和王军。


第155章 三大杀手

　　刘超蹑手蹑脚走到了王昀房间门口，还来不及把门推开，只听吱呀一声，另外一个房间门被拉开了，王军从中探出一个头来，用暧昧的目光看着刘超，坏笑着嚷道：“超哥，三个嫂子都回房休息了，你还不睡啊？”

　　“就睡了。”

　　刘超赶紧转身走了回去，当然，他暗中抹一把冷汗，刚才自己真是着魔了。

　　“嘿嘿，今天晚上我们可是要抵足而眠，我的菊花不会不保吧？”

　　王军邪笑着说。

　　“那你还不去把菊花洗干净？”

　　刘超没好气说。

　　“其实，其实，我的菊花已经洗干净了啊……”

　　王军怯怯地说完，瞬间就把头缩了回去。

　　刘超哑然失笑，走进门去，去洗浴间洗了个澡，穿了一套睡衣走了出来。

　　“超哥，你先睡吧，我还想学习一下。”

　　坐在书桌前看书的王军抬头说。

　　“还没有开学，你学习什么东西？”

　　刘超好奇地问。

　　“就是看看最新的医疗杂志。了解一下国际的医学动态。”

　　王军扬起手中一本得文医疗杂志，轻声说。

　　“你竟然还懂得文？”刘超震撼地问。

　　“我是自学的，但并没有掌握得很好，所以，我要在网上查询一些不认识的单词，这样也能对得文有帮助。”王军有点儿惭愧地说。

　　“你看到什么新的医学动态了？”刘超又随便问道。

　　“很多。”王军滔滔不绝说，“在如今这个年代，百分之九十左右的人都死于三种疾病。那就是癌症、心脑血管疾病、慢阻肺。所以，也把这三种疾病称呼为屠杀人类的三大杀手。现在世界各国都在努力研究这三种疾病，已经有了很多成果，比如癌症，人类有望在不久的将来，运用特殊的手段，饿死癌细胞，这可比其它治疗手段科学多了……”

　　“你说的固然是一个方向，但也仅仅是一个憧憬，能不能实现还是一个天大的疑问。”刘超听得也是心潮澎湃，但却是没有王军那样乐观。

　　“超哥高见。毕竟，这么多年来，人类还是没有能够奈何癌症，使用的手段还是手术和化疗，如果癌细胞转移，或者是癌症晚期，基本就没有效果了。人类和癌症的战争还远远没有结束，所以，我更是要抓紧一分一秒，努力地学习和研究，争取在有生之年把三大杀手全部干掉，挽救无数病人的生命，挽救无数频临破碎的家庭的幸福。”王军的眼眸中涌起了雾气。

　　“你的理想真伟大，我佩服极了。”刘超说。

　　“超哥，你或许不知道，我的母亲就是得肺癌去世的，那个时候我才15岁，那种失去母亲的痛苦，那种生离死别的悲哀，让我痛不欲生，从那个时候开始，我就发誓，一定要努力学习，成为一名伟大的医生……”王军哽咽着说。

　　“加油，你一定能够实现自己的理想的。”刘超在王军的肩膀上拍了一下。

　　“超哥，谢谢你的鼓励。”王军说完，又自嘲地说：“我能做的就是用尽可能多时间去学习和研究，以便老来不后悔，至于能不能实现理想，却是一个未知数，而实际上，芸芸众生，又有多少人实现了自己的理想呢？”

　　“怎么？你竟然信心不足？”

　　刘超愕然道。

　　王军叹了一口气，说：“超哥，你知道如今有多少医疗专家在和三大杀手作斗争吗？告诉你，至少有百万之多。他们中有人聪明绝世，但研究多年，还是没有丝毫把握对付得了三大杀手。”

　　顿了顿，又说：“我也不是太聪明，我只是笨鸟先飞，所以学习成绩还算优秀，但要说我能超越那些国内国际顶级医疗专家，我却是不敢这样狂妄。如果我有超哥你这么聪明，能够过目不忘，那我只要几个月就能把得语、法语、英语等等发达国家的语言掌握精通，就能够及时地了解世界上医疗科技的最新成果，甚至能够凭借强悍的记忆力博览无数医学典籍，那我就有信心，百倍的信心。”

　　刘超的脸上露出了奇异的表情，“你这样说，不会是想让我用秘法提升你的记忆力吧？”

　　王军弯腰捧腹大笑起来，“哈哈哈……超哥你真是太天真了，记忆力可以用秘法提升？如果真是这样的话，我们人类早就去到别的星球了，至于那三大杀手也早就被人类干掉了。”

　　“是你孤陋寡闻。你不要忘记，我曾经让校长断肢重生。”刘超傲然说。

　　立竿见影，王军停止了大笑，激动地说：“超哥，今天你终于承认了是你让校长断肢重生了，能不能告诉我，那是一个什么原理？或许对我今后的研究有天大帮助。”

　　“额……”刘超摸着额头，“原理？壁虎也能够断肢重生，壁虎能够说出原理吗？”

　　“你让校长断肢重生，竟然不知道原理？”王军一脸不敢相信。

　　“好了，别转移话题。现在我们说的是如何提升你记忆力的事情。”刘超说。

　　“好吧，就说记忆力的事情。难道记忆力真的如同你说的那样，能够用秘法提升？”王军看怪物一样看着刘超，脸上全是疑惑。

　　“不能说是秘法，其实是药物的作用，这个世界上还是有一些神奇的天材地宝的，人服用之后，能够产生奇妙的变化。”刘超说，“其实我的记忆力之所以这么变态，就是服用某种天材地宝的效果。”

　　“那是什么天材地宝？快，拿出来给我看看？”

　　王军激动得浑身颤抖。

　　“可以给你看，也可以给你服用，但你不能拿去研究，那会浪费你无数时间，却研究不出任何效果。”刘超认真地说。

　　“天，你真的还有那种天材地宝？难道是从仙界而来？”王军的目中冒出了热切的光芒。

　　“当然还有。”刘超神秘一笑，走出去拿了一杯水进来，煞有介事说：“兄弟，你喝了这杯水，我再运功激发你的潜力，你的记忆力就能够急速提升了。”

　　这当然是谎言，他实际上是打算抽取蜜蜂的记忆力融合给王军，大大地提升王军的记忆力，让他在医疗科技方面取得突破，为人类的健康做出天大的贡献。

　　这样一个胸有大志的兄弟，他岂能不帮一帮？

　　“我看这就是一杯普通的水啊。”王军接过杯子，闻了闻，一脸疑惑地说。

　　“我已经放了天材地宝在里面，你是感觉不到的。”刘超说，“快点喝掉，否则，天材地宝就失去效力了。”

　　“谢谢超哥，我的菊花一直为你而盛开。”王军风骚地说完，咕嘟咕嘟就把这一杯水喝了下去。

　　“坐下来，别动，我来激发天才地宝的药力，开发你的记忆力。”刘超说完，就把右手贴在王军的后背上。

　　淡淡的白色光芒蔓延了过去，把王军全身包裹。

　　而刘超脑海中的虚拟屏幕上，也是出现了一个王军融合蜜蜂记忆力的进度条，从零急速向上飙升，一口气飙升到百分之三十，就停滞不动了。

　　刘超并没有任何吃力的感觉，毕竟，现在他的精神力已经很强大了，再不会像以前那样昏迷过去了。他把手掌收了回来，笑眯眯说：“兄弟，现在你的记忆力已经得到了天大的提升，固然还不如我，但却是比一般人厉害很多，绝对可以过目不忘了。也就是说，从今天起，你就是记忆力超人。”

　　“这这这，我感觉脑袋清醒了很多，似乎记忆力真的提升了。”王军一脸震撼，结结巴巴说。

　　“不是似乎，而是千真万确。你试一试背诵这本得文医疗杂志就可以得到证实了。”刘超说。

　　“我我我试试。”

　　王军颤抖着说完，开始背诵起来。

　　然后他就震撼地发现，自己一眼扫过去，那些看到的内容就清清楚楚地记住了，没有任何遗漏，也没有任何碍难，如同用摄像机将之拍摄下来一样。

　　“天，天，天啊，这怎么可能？难道我是在做梦？”王军激动地说着，狠狠地扭了自己的大腿一下，痛得他跳了起来，然后他就噗通一声就跪在刘超的面前，喊道：“超哥，你是神仙，你一定是神仙，请你一定要收我为徒。”

　　刘超哭笑不得说：“以前就和你说过，我是修炼祖传神功，有了一点儿成就，并不是什么神仙。之所以能够提升你的记忆力，还真是天材地宝的功劳，当然，也有我激发了药力的缘故。”

　　王军哪里肯信？认真地说：“超哥，以前你让校长断肢重生，现在又用秘法提升了我的记忆力，你就不要掩饰是天材地宝的作用了，一切全是你的因素。但我知道，这对你的损伤是很大的。还有，你之所以不收我为徒，定然是因为我的资质不太好。”

　　顿了顿，他又声音铿锵地说：“既然超哥你让我拥有了如此神奇的记忆力，我绝对不会辜负你的期望，一定要疯狂学习，用最快的速度研究出治愈癌症、心血管疾病、慢阻肺的药物和方法，产生的经济效益全归你，你就是老板，我就是你的员工，一生为你效劳。”

　　“很好，就让我们兄弟携手，将来创办一个治愈一切绝症的医院。”刘超也是心潮澎湃了，声音铿锵地说。

　　“哈哈哈……”

　　两双大手猛然握在一起，两人相视大笑，意气风发，有睥睨天下的英姿！


第156章 开学报名

　　正是早上九点钟的时候，阳光璀璨，清风徐徐。

　　刘超同周楠并肩走进了燕京大学。

　　昨天刘超送吴香远去燕京商学院报名了，王军昨天也是去燕京医科大学报名了。这三个学校相距并不远，以后见面很容易。

　　一走进这座散发出浓浓书卷气的美丽校园，两人的脸上都浮出激动和期待之色，一股激情也是涌起心头。

　　燕京大学是华国顶尖的名牌大学，云集了全国各地的学霸，教师也全是华国教育界的名人，在这样的地方学习，是任何学子都梦寐以求的。

　　刘超的感慨是格外的多，在获得超神仪前，他做梦也不敢想，有朝一日自己能够考进燕京大学，能够在这样的顶级学府中学习并叱咤风云。

　　报名很顺利，没出任何意外。

　　然后，刘超把周楠送到了女生宿舍门口，被守门的阿姨阻拦，他才不得不告辞离去，大踏步来到了自己那栋男生宿舍，大踏步走了进去，来到了302房间门口，摸出钥匙把门打开来了。

　　门刚一开，一个彪悍强壮的学生就兴奋地迎了上来，“哇哈哈哈……超哥，我等你一天一夜了，你怎么今天才来啊。”

　　他赫然就是曾经和刘超大战了一次的叶少叶梦影。

　　刘超愕然，脸上全是不敢置信之色，“叶少？你怎么会在这里？”

　　“哇哈哈，我怎么不能在这里？”叶梦影得意洋洋说。

　　“超哥，叶少看起来是个花花公子，但他却是真正的学霸，也是我们的同学，住在这个宿舍。对了，忘记介绍我自己，我名叫姜文，今年18岁，来自山东，没有女朋友，如果有合适的美女，请一定介绍给我。”一个看起来有点儿瘦弱的少年从床上跳下来，滔滔不绝说。

　　“超哥，你的年岁最大，今后就是宿舍的老大了，听说你泡妞的能力很强，已经有两个绝色女朋友，小弟我很是羡慕和嫉妒。对了，忘记告诉你了，我来自新江大草原，名叫方浩镔，是你的铁杆粉丝。”另外一个坐在凳子上打电脑游戏的少年也是站起身，噼里啪啦地说。

　　“敢情你把我卖了啊。”刘超看着叶梦影没好气说。

　　“嘿嘿……超哥，我这是提前给你介绍了一下。我可是为了能够和你分到同一个宿舍，费了老大的劲。”叶少把刘超拉了进去，指着一张床说，“超哥，这张床就是你的了，满意不？”

　　这张床是下铺，而且位于最里面，旁边就是窗户，的确是最好的风水宝地了。

　　“非常满意。”刘超微微一笑。

　　“超哥，今后，你就是老大，叶少是老二，我是老三，姜文是老四。”方浩镔怪笑着说。

　　“不许喊我老二，以后都喊我二哥，知道了吗？”叶梦影黑着脸说。

　　刘超放下行李，一屁股坐在床边，邪笑着说：“我看还是喊老二顺口些。”

　　“对，老二很顺口，很亲切。”

　　另外两个家伙也是附和道。

　　“额……”叶梦影摸着额头，不知如何是好，这几个家伙全是学霸，个个聪明得很，要让他们喊他二哥估计很难。

　　“老二，老三，老四，你们为何要就读生物学院动物科学专业啊？”刘超干脆利落地转移话题，坐实叶少老二这个称号。

　　“老二你先说。”

　　另外两个家伙同时互望一眼，达成了默契，再次坐实老二这个称呼。

　　“好吧，二哥我先说。”叶梦影苦笑一声，“我就读这个专业的目的当然就是为了泡妞。”

　　“什么？泡妞？”

　　刘超三人愕然，看怪物一样看着叶梦影，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“你们不知道吗？动物科学专业的女生虽然不如外语学院或者音乐学院的女生多，但是，美女却是超级多，而且是天下绝色。”叶梦影一脸神秘地说，“动物科学专业出美女，冠盖全校，这是公认的事实了。”

　　“这也太扯淡了吧？我有点儿不敢相信。”刘超说。

　　“这定然是以讹传讹的无稽之谈。”姜文也是断言说。

　　“老二你不会是在胡说八道吧？”方浩镔直接就质疑道。

　　“你们不相信？哈哈哈，如果我能说个让你们信服的理由，你们今后就喊我二哥，而不是喊老二，怎么样？”叶梦影趁机说。

　　三人互相看了一眼，刘超就说：“好。”

　　叶梦影大喜，滔滔不绝说：“动物科学专业能让我们学到很多东西，比如，如何从动物体内提炼某些珍贵的药物；怎样培育那些具备有很好经济价值的动物；怎样把动物的神奇能力和科技联系起来，比如蜻蜓和直升机，蜜蜂和记忆力，壁虎和断肢重生等等。另外，还有一个我们容易忽视的方面，那就是学动物科学，能够懂得如何照顾自己的宠物，能够培育很多可爱的宠物，毕业后，很多人就从事宠物的培育和售卖这样一个行业，发家致富很容易。”

　　顿了顿，他又兴奋地说：“美女往往和宠物结下不解之缘，我们经常能够看到，一些顶级美女带着可爱的宠物招摇过市，格外吸引人的眼球，也就是说，很多美女天生就喜爱宠物，所以，很多顶级美女就选择报考燕京大学的动物科学专业。”

　　“你的学识还蛮丰富的啊。”刘超赞叹说，“不过，你的解释我们不能信服，因为这纯粹就是一种估计，没有数据的支持，说不定啊，就读动物专业的美女多，就是因为就读动物专业的男生富有爱心，很适合做终身伴侣。”

　　“超哥高见，美女们就是因为就读动物科学专业的男生有爱心，适合托付终身，才蜂拥来就读的。”姜文哈哈大笑着说。

　　“我就是富有爱心的人啊，难怪那么多美女一直爱恋我，有好几个暗恋我的美女就报考了动物科学专业，可惜，没有考上。”方浩镔一脸遗憾地说。

　　“你们……简直就是胡搅蛮缠。”叶梦影气得鼻子都歪了。

　　“哈哈哈……”三个家伙放声大笑起来。

　　方浩镔率先停止大笑，认真地说：“我之所以选读燕京大学动物科学专业，就是因为我来自大草原，我要在大草原上培育出世界速度最快的千里马，最强壮最营养最高大的牛羊……”

　　等方浩镔说完，姜文接口说：“我来自湘西农村，家乡很是贫困，我立志要改变！我认为湘西的父老乡亲要发家致富，还是要靠山吃山，靠水吃水，所以，我想要大搞养殖业，建立全国排名前列的养殖基地，带领乡亲们富裕起来……”

　　方浩镔一说完，马上就好奇地问：“老大，你就读动物专业的原因又是什么呢？”

　　刘超抓了抓头发，邪笑着说：“我的原因和你们不一样，我呢，纯粹就是想要好好地研究动物，看看可不可以培育出传说中的妖精来，比如九尾狐狸精，天鹅妖精，白鹤妖精……”

　　“哇哈哈……”

　　三个家伙愕然了好一会，就同时弯腰捧腹大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　叶梦影率先停止大笑，拍着胸口上气不接下气说：“老大，我看你是想培育一个美丽的妖精做小三吧？”

　　说完，他就和另外两人一起，放声地狂笑起来。

　　笑闹了不知多久，四人才停止了这个话题，方浩镔热切地说：“老二，你是燕京人，快和我们说说，燕京大学有哪些校花？”

　　叶梦影变得兴奋和激动起来，眉飞色舞说：“校花？很多，但是，大部分已经名花有主了，我就只说说没有被人泡到的校花。第一个，白如雪！”

　　他脸上露出神往和爱慕之色，虎目中全是温柔，“白如雪就是燕京大学第一校花，也是就读动物科学专业，大二。今年20岁，身高一米七二，天姿国色，肌肤胜雪，魅力天成，诱人无尽。她的性格也是与众不同，如同寂寞的雪，喜欢安静地坐在情人湖畔那块白色石头上看着天空发呆。”

　　顿了顿，他续道：“只要她一出现在情人湖畔，情人湖畔就人满为患，但是，没有人发出声音，全部用痴迷的目光看她，都在品味她的思想，都在猜测她的内心世界，都期待着能够走进她的心灵，能够慰藉她的寂寞。”

　　说到这里，他风骚地一笑，“那么多天之骄子追求她，却没有成功，她等待的就是叶少我啊，哇哈哈，很快，我就能把她泡到手了……”

　　“我有感觉，有很强烈的感觉，白如雪等着的就是我方浩镔，你看，我多么的帅，多么的彪悍和强大？她喜欢的就是我这样的英俊少年。”方浩镔也是一脸兴奋，一脸痴迷地说。

　　刘超和姜文同时傻眼，面面相觑，心道我的天啊，我们宿舍竟然出了两个这么自恋的家伙，以后定然有好戏看了，可能有热闹看了。

　　他们的判断果然是对的。

　　叶梦影被方浩镔的话激怒了，喝道：“老三，你简直就是放屁，你有我帅？你有我强大？”

　　“我比你帅不知多少倍，也比你不知强大多少倍。”

　　方浩镔挺起胸膛，用不容置疑的语气说。

　　叶梦影气得鼻子都歪了，斜眼看了方浩镔一眼，又把目光投射到刘超和姜文脸上，说：“老大，老四，你们说说，我和老三，到底谁帅？到底谁强大？”

　　“老二比老三白一些。”

　　刘超邪笑着说。

　　“老三比老二高一些。”

　　姜文也是慢悠悠说。

　　“额……”叶梦影和方浩镔同时摸着额头，几乎是同时说：“那看上去我们谁强大一些？”

　　刘超和姜文同时坏笑着说：“到底谁强大？打一架不就知道了？”

　　“打就打！”

　　两个家伙摩拳擦掌，就要单挑。


第157章 莉莉飘香带来的轰动

　　“走，我们到外面去单挑。”

　　叶梦影大声地说。

　　“去就去，你根本就不是我的对手。”

　　方浩镔说。

　　说着，两人就要出门。

　　刘超和姜文哭笑不得，连连摇头，刘超阻止说：“好了，别打了，我看你们半斤八两，差不多强大。”

　　“怎么可能？我早就修炼出了真气，踏入了猛兽境二层，还打败不了老二？”

　　方浩镔愕然说。

　　“你已经修炼到了猛兽境二层？”

　　叶梦影的脸上写满不敢置信之色。

　　“我可是方世玉的后人，自然懂得神奇的修炼功法，修炼出真气，达到猛兽境二层，又有什么奇怪？”

　　方浩镔傲然说。

　　“猛兽境二层而已，有什么值得骄傲的？”

　　叶梦影鄙夷地说。

　　“反正境界比你高，打败你很轻松。”

　　方浩镔说。

　　叶梦影傲然说：“呸，老虎不发威，你当我是病猫？”叶梦影彻底怒了，“我叶家修炼的是刀法，以刀导气，只要修炼出真气，进展就一日千里，迅猛绝伦，现在我已经修炼出了真气，达到了猛兽境第一层，很快就要突破到第二层，第三层，第四第五层甚至更高，我就是我们叶家千年来的第一天才，将来会强大到你想都不敢想的地步。”

　　顿了顿，又说：“就是现在，我一刀在手，不要说猛兽境第二层的高手，就是猛兽境第三层的高手，我也能够蹂躏和践踏。”

　　“老二，我自然听说过你们叶家的刀法，的确是鬼神莫测，不过，你未必能够蹂躏我。”方浩镔的脸上浮出忌惮之色，但还是不服气说。

　　“你们到底在说什么？这里已经是异界了吗？”

　　姜文看怪物一样看着两人，弱弱地说。

　　“哈哈哈……”

　　叶梦影和方浩镔同时大笑起来。

　　笑了好久，叶梦影率先停下来，说：“老四，你是普通人，不明白修炼的道理，自然不知道我们修者的世界，自然听不懂我们在说什么。不过，你放心，今后有我罩着你，你可以在校内横行，没有人敢欺负你的。”

　　说到这里，他把目光投射到刘超脸上，骄傲地说：“老大，昔日，我还没有修炼出真气，被你打败，现在呢，我已经修炼出真气了，刀法有了翻天覆地的提升，而你身上还没有真气波动，可见，你还没有修炼出真气来，所以，现在你已经不是我的对手，而我呢，就是我们宿舍第一高手，我会罩着你们三人的。”

　　“我一巴掌就能把你拍成肉酱。”刘超在心中反驳着，当然没有说出来，一脸感激地说：“谢谢，谢谢，以后遇到麻烦，我会报上你的名字的。”

　　姜文也是一脸兴奋，说：“那真是太好了，我可以无所顾忌地泡妞了，也不怕一不小心抢了别人的女朋友，被人打了。”

　　瞬间，话题又回到了泡妞上。

　　方浩镔马上又问：“老二，你才说了排名第一的校花，别的校花还没有介绍呢？”

　　叶梦影豪气地说：“走吧，我们四兄弟出去搓一顿，顺便说说其余无主的校花……”

　　四人就走出了寝室，又走出了宿舍楼，勾结搭背走在校内那宽阔的水泥道上，一路来到了距离校门口十几米的地方，四人就同时停下了脚步，一脸惊讶地看着校门口。

　　却见一辆气派的加长林肯从校外缓缓地开了进来，一名外国美女做司机，后面的位置上似乎还坐了一个更加美丽的外国少女。

　　一个苦苦守候的美女记者猛地从树下飞奔而出，冲加长林肯车娇媚地大喊：“莉莉飘香小姐，我是中央电视台的记者邓莹莹，可以采访一下你吗？”

　　林肯车缓缓在路边停下来了。

　　那个美女司机踏下车，大约二十五岁的样子，一米七五的身材，金发碧眼，美丽异常，还真是一个罕见的美女。

　　她先是检查了邓莹莹的记者证，才把车门拉开。

　　然后，一个美女就带着一股醉人的幽香从里面袅娜地走了出来。

　　赫然就是曾经被刘超救过的莉莉飘香。

　　今天她打扮得格外美丽迷人，穿一身黑色的短袖裙装，戴一条晶莹剔透的钻石项链，蹬一双淡红色的高跟凉鞋，显得身材婀娜颀长，诱人之极。

　　“天，天，天，香水王国的公主莉莉飘香，竟然出现在这里？”

　　叶梦影见多识广，竟然是一眼就认出了莉莉飘香，顿时激动得浑身颤抖，目中全是热切和迷醉的光芒。

　　“我我我要死了，我活不下去了，这世界上竟然有这样美丽的外国美女……”方浩镔也是激动得差点晕倒，说话都结结巴巴了。

　　“太美丽了，太漂亮了，这是我平生仅见的美女，绝对比老二你说的那个白如雪还要美丽得多。”姜文同样迷失了，瞪大眼睛看着，目光怎么也移动不开去。

　　刘超却是微微地蹙起了眉头，不会莉莉飘香是为了我才来到燕京大学的吧？

　　他更是把耳朵竖了起来，要听听美女记者邓莹莹怎么采访莉莉飘香。

　　“请问，莉莉飘香小姐，你为什么要到燕京大学来读书？”

　　邓莹莹瞬间就抛出了一个巨大的新闻。震得四个家伙和另外一些同学差点儿晕倒。叶梦影甚至是一脸痴狂地说：“太好了，太好了，莉莉飘香要在我们学校读书，今后就是我们的校友了，我就有追求她的机会了……”

　　方浩镔也是一脸狂喜地说：“我的春天来了，我的女神出现了，我美好的日子就要开始了……”

　　至于姜文，虽然默默无声，但脸上的热切和期待却是出卖了他，显然，他也对莉莉飘香这样的绝世美人动心了。

　　刘超却是摸着额头，又是欢喜，又是惶恐，哥哥的魅力真是太大了，竟然让莉莉飘香追到华国来了，自己到底是接受呢，接受呢，还是接受呢？

　　“你可以说法语吗？我的华文说得不好……”

　　莉莉飘香的俏脸飞起一丝淡淡的胭脂红，显然为她还没有把华文学好而感到惭愧。

　　“法语？”邓莹莹愣了愣，因为她根本就不懂法语，不过，她很是机灵，瞬间就想到了一个好办法，娇媚地喊道：“哪个同学懂得法语，能过来做一下翻译吗？”

　　现在，林肯车周围可是围了不少同学，男的女的，前者为莉莉飘香的美丽而痴迷，后者为莉莉飘香的美丽和富有而嫉妒。

　　而燕京大学这样的名校，那可是人才济济，懂得法语的同学自然不缺。

　　“我懂，我懂。”

　　叶梦影赶紧把手举起来，兴奋地大喊着，不要命地往前挤去。

　　刘超三人自然也是跟在他的后面，要近距离地看看莉莉飘香，听听美女记者邓莹莹对她的采访。

　　很快，四人就来到了莉莉飘香和邓莹莹面前。

　　刘超老以为莉莉飘香是不可能认出他来的，所以，他一脸坦然，没有任何异样，而当看到千娇百媚的莉莉飘香亭亭玉立在眼前，他有点不敢相信，自己昔日竟然能够从她的床上离去，竟然能够忍住不吃掉她，这真是一个奇迹啊。

　　莉莉飘香一眼看到刘超，美目就是一亮，俏脸上浮出了如花的笑靥，但还是不动声色，装作没有认出刘超一样，她开始用法语叽里咕噜地回答刚才邓莹莹提出来的问题。

　　等她说完，所有人包括邓莹莹还有刘超三人就把目光投射到叶梦影身上，期待他马上翻译出来。

　　叶梦影却是痴迷地看着莉莉飘香，半天没有反应，还是姜文捅捅他的后背，低声提醒道：“老二，快点翻译啊，大家都等你呢。”他才清醒了过来，赶紧一拍刘超的肩膀，说：“老大，大家等你翻译啊。”

　　刘超差点晕倒，老三和老四也差点晕倒，敢情这家伙根本就不懂法语，刚才纯粹就是色胆包天地答应，好趁机靠近看美人。

　　“我也不太懂法语。”刘超把手一摊。

　　他并不太想表现自己，最为重要的是，他担心言多必失，被莉莉飘香认出来，那她很可能马上就投怀送抱，他的麻烦就大了，他固然不怕无数男生嫉妒和愤恨，但是，如果让周楠误会就不好了。

　　“不可能，老大你怎么会不懂法语呢？你可是世界记忆锦标赛冠军，你可是绝世无双的记忆天才，高考状元啊。”叶梦影想当然就把刘超的不太懂看成了一点儿也不懂，他的头上冒出了豆大的汗珠，这下麻烦大了，不仅仅他自己丢人了，还连带让刘超丢人了。

　　“嘻嘻，原来他就是刘超啊，竟然不懂法语，记忆力好，未必就什么都懂啊。”

　　“世界记忆锦标赛冠军又怎么样，连法语都不懂……”

　　有人开始低声地议论起来。

　　“老大，我们快撤。”姜文和方浩镔感觉情况不妙，赶紧扯了扯刘超的衣服，心急火燎地说。

　　“刘超，你快走啊。”

　　邓莹莹和刘超打过多次交道了，甚至那次劫机事件中，她还被刘超亲热地抱过，如果不是有人打扰，可能还要发生更加暧昧的事情，她当然不愿意看到刘超出丑，也是压低声音在刘超耳边吹气如兰说。

　　但是，还不等刘超四人撤退，真正打脸的人就出来了，一个身材高大的少年从人群后傲然而来，“让开，让开……”

　　“天，燕京大学第一才子萧辰宇来了，这下不要担心没有人翻译了……”

　　“唉，既然萧老大来了，美女就没有我们的份儿了，我们还是一边凉快去吧。”

　　“萧老大，我爱你……”

　　“萧少，我喜欢你……”

　　众男女同学都骚乱起来，还有一些萧辰宇的女粉丝是激动地大喊起来。

　　而人群也是瞬间就让开了一条道。

　　萧辰宇气势万丈走了进来，对刘超和叶梦影鄙夷地说：“不懂法语，却滥竽充数，来到这么靠前的地方，哗众取宠，丢人现眼，还不快滚。”

　　叶梦影一脸愤怒，但竟然一反常态地不敢作声，把头低下来了，显然，萧辰宇不简单，很有背景。

　　刘超却是把眼睛眯了起来，目中射出犀利的光芒，投射到萧辰宇脸上，冷冷地说：“二货，要滚的人是你，而不是我！”

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　竟然有人敢骂萧辰宇是二货，还真是有史以来第一遭！

　　而听刘超说出如此话来，清醒了过来的方浩镔和姜文还没有太大反应，叶梦影的脸色却是猛然大变，赶紧对刘超打了个眼色，然后他歉然对萧辰宇说：“萧少，刘超他口无遮拦，你不要生气，我们告退，你忙……”

　　说完，他就要拉着刘超挤出人群。

　　“走不可以，滚出去却是可以的。”

　　萧辰宇身上流露出滔天的杀气和煞气，死死地盯看两人，语气冰寒说。

　　他的心中全是熊熊怒火，想他萧辰宇身为燕京大学第一才子，第一高手，不管是文还是武，都出类拔萃，远超同济，但竟然被刘超如此辱骂，他岂能任凭叶梦影和刘超安然离去。

　　叶梦影不得不停住了脚步，脸色变得苍白，头上冒出了豆大的汗珠。

　　因为他感觉到一股凌厉到极致的杀机锁住了他，如果他还继续拉着刘超往外挤，定然要承受萧辰宇致命的一击，现在他才刚刚修炼出真气不久，虽然说要强大起来很快，但是，现在却还难以是萧辰宇的对手。


第158章 交锋

　　刘超其实是一步都没有动，也本就没有打算动，一把甩开叶梦影的手，看白痴一样看着萧辰宇，冷冷说：“二货，让你滚，你没有听到吗？”

　　萧辰宇愈发愤怒，想要马上就发作，但是，绝世美人莉莉飘香就在眼前看着，美女记者邓莹莹也在一边拍摄呢，是不得不把怒火忍下，淡淡地说：“莉莉飘香小姐需要一个法语翻译，你身为世界记忆锦标赛冠军，但竟然不懂得法语，难道还想赖在这里不滚？”

　　“你的耳朵有毛病不成，我什么时候说我不懂法语了？”刘超问。

　　“刚才你说了什么？你敢重复一遍吗？”萧辰宇说。

　　“我有什么不敢的？”刘超傲然说，“刚才我说我不太懂法语，但是，我即使不太懂，也比你懂得多，比你做翻译要好得多，所以，要滚的人是你，而不是我。你的，明白？”

　　全场再次震撼，无人说话，都看怪物一样看着刘超，浑然不明白他为何有这么大的胆量敢说他的法语超越了萧辰宇，难道他不知道萧辰宇是燕京大学第一才子，精通十几种语言吗？

　　叶梦影、方浩镔还有姜文的脸上却是露出喜色，说实话，如果灰溜溜地撤退，他们也是脸上无光，现在刘超来了个峰回路转，却是让他们大感扬眉吐气。

　　莉莉飘香也是一脸期待地看着两人争锋，丝毫没有不耐烦的表现。

　　邓莹莹却是哭笑不得了，心道刘超先前太过谦虚，结果闹出了这么一曲，竟然和萧辰宇这个燕京大学第一才子扛起来了，不过，萧辰宇先前太过傲气，太过狂妄，惹出了刘超的怒火，现在是针尖对麦芒，有好戏看了，但愿两人不要打起来才好。

　　“原来你懂法语，不过，谁的法语好，却不是我们自己说了算。”萧辰宇没有任何慌张，侃侃而谈，“不如我们各自在莉莉飘香面前说一段法语，她说谁的法语好，那就是谁的好，她说谁的法语不好，就是谁的不好。不好的人，自然就要滚出去，你认为如何？”

　　“很好，我同意了，但是，如果你输了，你真的会滚出去，你不会赖账吧？”刘超冷冷说。

　　“哈哈哈……”萧辰宇傲然大笑，“我会输？告诉你，我曾经有三个女朋友是法国的，我用法语和她们交流是一点儿困难也没有，她们都说我的法语说得和她们一样，没有什么区别。”

　　“我没有你这样风流，只有一个和莉莉飘香一样漂亮的朋友，但是，她就说我的法语远远超越了她。你能赢我？”刘超反唇相讥说。

　　今天他是彻底被萧辰宇先前狂妄的话激怒了，打算要狠狠地教训对方。

　　而这话并不夸张，毕竟，他融合了侏儒的语言能力，而侏儒是法国人，而且还是演讲家，他的法语还真是比绝大多数的法国人说得好，如果连萧辰宇也赢不了，那怎么可能？

　　“你牛皮吹破天了，你们白城，根本就没有什么法国人，更不要说法国美女了？”萧辰宇冷笑着说。

　　“难道我不知道去法国啊，你怎么这么愚蠢呢？”刘超犀利地反驳。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“咯咯咯……”

　　“今天萧辰宇碰到对手了，难道，这就是燕京大学第一才子争夺战的开始，也只有刘超这个世界记忆锦标赛冠军得主能够对萧辰宇发动冲击……”

　　众同学们全部兴致勃勃地看起了好戏，当然，有人偷偷地笑了起来，似乎，看到萧辰宇吃瘪很是开心。

　　当然，也有一些萧辰宇的崇拜者，对刘超怒目而视，格外的期待等下萧辰宇能够狠狠地蹂躏刘超。

　　“少废话，到底谁输谁赢。马上就能够见分晓。”萧辰宇冷冷说完，就用法语对莉莉飘香说明了他和刘超对赌的事情。

　　莉莉飘香娇媚地说：“好，我就当你们的裁判，看看你们到底谁的法语说得好，说得地道。”

　　她这话竟然是用华文说的，当然有点儿结结巴巴，但众人还是听懂了。可见，和刘超分别以来，她的华文进步很大。

　　“我先来吧。”萧辰宇潇洒一笑，用法语自信满满说：“美丽的莉莉飘香小姐，我名叫萧辰宇，燕京大学经济学院二年级学生，燕京大学第一才子，欢迎你来到燕京大学就读，期待我们能够成为朋友……”

　　说完，他就把轻蔑的目光投射到刘超脸上，冷笑着说：“现在轮到你了，听说你的记忆力很好，不如就模仿我的话说一遍？”

　　“萧辰宇，不要以为你真的是燕京大学第一才子，那是因为我还没有出现，既然我来了，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，和我比，你会很绝望，非常非常绝望……”刘超用法语娴熟地说。

　　萧辰宇的脸色微微地变了，不是因为刘超的狂妄和嚣张，而是因为刘超的法语的确很地道很地道，简直太流利了，流利到他怀疑刘超是法国人的地步。

　　不过，他还是没有太大的担心，刚才自己的法语也说得很流利，发音也很标准，不见得就会输给刘超。

　　想到这里，他冷笑着说：“刘超，记忆力好并不代表一切。你想要挑战我，永远也做不到，我的才气岂是你能够望其项背的？”

　　“我看不到你有什么才气，就看到一种傻气。”

　　刘超鄙夷地说。

　　“我会狠狠羞辱你，让你后悔来到燕京大学。”

　　萧辰宇傲然说。

　　“想要羞辱我，只能是被我羞辱，这是没有任何例外的。你就等着瞧好了。”刘超用不容置疑的语气说。

　　“天，刘超真是太自信了，而他的确有才，不仅仅在世界记忆锦标塞上夺得冠军，而且还是高考状元，刚才的法语也说得超级棒啊。”很多看热闹的男女同学都在心中嘀咕着。

　　“等着瞧。”萧辰宇说完，脸上浮出最为帅气的笑容，说：“莉莉飘香小姐，现在你可以说出结果了。”

　　闻言，全部人的目光都集中到莉莉飘香那白皙的俏脸上，把耳朵高高竖立起来了，生怕错过她任何一个字。

　　叶梦影、方浩镔还有姜文都紧张起来了，生怕莉莉飘香判刘超输。那刘超刚才的牛皮就吹破了，萧辰宇定然会落井下石羞辱刘超的。

　　莉莉飘香娇笑一声，用华文慢慢地说：“萧辰宇，你对法语下过苦功，法语说得很地道，我都差点不敢相信你是华国人了，赞一个。”

　　萧辰宇的脸上露出了胜利的笑容，自己赢了，刘超输了，和他斗，简直就是自取其辱。

　　刘超三个伙伴的脸色瞬间变得惨白，脸上流出了豆大的汗珠。

　　邓莹莹也是脸色微变，暗暗叹息一声，看来，刘超尽管才气惊人，但还比不上萧辰宇，这真是强中更有强中手，能人背后有能人啊。

　　刘超却还是一脸风淡云轻地站立，仿佛没有听到莉莉飘香对萧辰宇的评价一样。

　　莉莉飘香促狭一笑，把目光投射到刘超的脸上，再次用华文一字一字慢慢说：“刘超同学不愧是世界记忆锦标赛冠军，他的法语说得让我都感到惭愧，我和他一比，我就是一个普通的法国人，而他就是法国人中最为高明的语言大师。”

　　听到这里，萧辰宇的脸色变得比纸还要白，而刘超三个伙伴的脸却变得比苹果还要红，那是热血上涌，意气风发的体现，那是心中无比舒爽的体现。

　　邓莹莹也是一脸震撼，看怪物一样看着刘超，做梦也没有想到，莉莉飘香对刘超的法语评价这么高，这简直让她有梦幻一样的感觉。

　　看热闹的同学也是呆若木鸡愣住了，脸上全是意外和不敢相信，刘超的法语怎么可能达到如此高度？

　　却听莉莉飘香继续说：“所以，还是刘超同学的法语说得更好，有他来当我的翻译，那是我的荣幸。”

　　萧辰宇本来还抱有一丝侥幸之心，现在听到这个结果，是什么侥幸之心也没有了，脸阵红阵白，恨不得地上有个洞，好钻进去躲起来。

　　“萧大才子，刚才你不是很牛逼吗？不是说你的法语远远超越我吗？现在如何？”刘超轻蔑地说。

　　萧辰宇感觉脸火辣辣痛，这脸还真是被刘超打得啪啪啪直响，他又是羞愧，又是愤怒，但却不知如何反驳。

　　“你还不快滚，在这里丢人现眼吗？”

　　刘超鄙夷地说。

　　“刘超，你不要得意，仅仅是法语略胜我一筹而已。”萧辰宇愤怒地说，“你敢不敢和我在别的方面比试？”

　　“你想要自取其辱？我不会阻拦你。”刘超傲然说。

　　这个时候，他自然是不能退缩。

　　“很好，等你军训完毕，我就会找你比试的。”

　　萧辰宇阴险地说。

　　“比试什么项目？”

　　刘超冷冷问。

　　“到时候你就知道了。”

　　萧辰宇身为燕京大学第一大才子，智商很高，自然不会傻到现在就说出比试项目，让刘超有做准备的时间。

　　“哼……不管你要比试什么，我也能狠狠地践踏你，就如同今天我用法语羞辱你蹂躏你一样。”刘超冷冷说。

　　萧辰宇又羞又气，再忍耐不住，挑衅说：“既然你如此自信，不如我们来个赌注，就赌一辆最新款式的奔驰车，敢不敢？”

　　“很好，我答应了，请把奔驰车准备好。”刘超的脸上露出了热切之色，自己的确缺少一辆在陆地上行驶的车，没有想到竟然有人送上门来，自己的运气真是太好了。

　　“你也一样。”

　　萧辰宇冷笑一声，铁青着脸挤出了人群。


第159章 超哥那笑死人的担忧

　　萧辰宇挤出人群，但并没有离去，而是簇拥在外围，阴险地盯看刘超，心道我很快就要狠狠地羞辱你，听说你的家庭状况很不好，输了怎么拿出一辆奔驰车呢？

　　同时，他把耳朵高高竖立了起来，自然是想要听听莉莉飘香到底为什么要来燕京大学就读，这样排名世界前十的富豪的独生女，而且姿容绝世，他自然是想要追求一番的，当然想要亲耳听到第一手资料。

　　刘超开始了翻译，声音铿锵地说：“我来燕京大学就读，原因其实只有一个，华国是一个文明古国，有灿烂的文化，悠久的历史，燕京大学是世界一流大学，相信我能在这里学到很多东西，对我今后的成长有很大好处。”

　　所有人听得是脸上露出笑容，对莉莉飘香的好感更多了。

　　邓莹莹又犀利地问：“莉莉飘香小姐，大学是人生中最浪漫的时期，完全可以这样说，大学时期的学生，都想要浪漫地谈一次恋爱。请问，你会选择一个燕京大学的男生做你的男朋友，陪你度过美好的大学时光吗？”

　　这个问题一出，所有的学生都激动起来，脸上全是期待，眼睛一眨不眨地看着莉莉飘香。

　　莉莉飘香的俏脸上飞起两朵艳丽的红云，娇媚地说：“华国少年，特别是燕京大学的男生，都很聪明，很优秀，我很欣赏他们，我这次来燕京大学读书，自然是期待能够有一个少年走进我的心中，甚至我期待他能陪我白头偕老。”

　　等刘超翻译了之后，所有人都沸腾起来了，一个个双眼放光，心跳加快，恨不得现在就冲上去把她泡到手，这可是白富美中的白富美啊。

　　他们却是没有看到，莉莉飘香的目光就定格在刘超的脸上，眼眸中也是有一丝笑意，刘超的表情却是有点儿不自然，现在他更加可以断定，莉莉飘香是为他而来的了，当然，这个他是蒙面的他。

　　邓莹莹也是兴趣高昂了，她做梦也没有想到，莉莉飘香竟然回答了她这样刁钻的问题，看来，还可以挖掘出更多的新闻，更多的消息。

　　于是她又打铁趁热问：“莉莉飘香小姐，你身为香水王国的公主和香水王国唯一合法的继承人，你来到燕京大学就读，是不是意味着香水王国要大力开发华国市场？”

　　莉莉飘香对刘超甜甜一笑，娇媚地说：“华国是世界上人口最多的地方，经济也是在急速发展，是一个潜力巨大的市场，这个市场，任何一个企业也是不愿意放弃的。我们香水王国也不例外。如果没有什么变故的话，我们香水王国会在华国建立工厂，生产最为优质的香水，输送到华国每一个城市，也输送到世界各国。”

　　顿了顿，她又娇笑着说：“这还是一个初步的议案，还没有能够最终决定下来，我希望我未来的华国男友能够来参与这项议案，负责这方面的事情。”

　　全部男生都疯狂了，发出了震天的欢呼声，现在，他们终于是明白到，与其说莉莉飘香是来燕京大学读书的，还不如说她是来找男朋友的。

　　就连邓莹莹也是半响无语，一脸羡慕地在心中嘀咕着：“不知道哪个男生会成为幸运儿呢，会成为莉莉飘香的男朋友呢？”

　　莉莉飘香又回答了邓莹莹几个问题，就结束了这次路途上的采访，意味深长地看了刘超一眼，袅娜地上了车，向报名处而去。

　　无数男生还是跟随了过去，仿佛双腿已经不属于自己。

　　刘超和三个室友却是没有再追过去了，出了校门，来到了一个看起来较为高级的饭店，就在大厅中坐下来，点好菜，又要了一箱啤酒，四人就一边吃喝，一边谈论起来。

　　叶梦影的脸色变得非常郑重和严肃，丝毫没有开始那样轻松，“三位兄弟，萧辰宇出身京城萧家，而萧家是我们华国排名前几的古武大家族，高手如云，实力超级恐怖，唯有天山刘家和京城郭家能够超越。”

　　“嘶……”

　　三人同时倒抽一口凉气，还真是没有想到，萧辰宇的出身竟然如此恐怖，背景如此不凡，现在刘超得罪了萧辰宇，还真是一件不太愉快的事情。

　　“不过，兄弟们不要担心，老大仅仅和萧辰宇发生了些许不愉快，萧家再强势，也不可能代替萧辰宇出手。”叶梦影说。

　　“既然如此，那还担心什么？”方浩镔长出一口气。

　　“但是，就是萧辰宇本身的报复，就非常的恐怖，我们要小心应对，一个不好，老大就要被他狠狠羞辱，永远在学校中抬不起头来。”叶梦影郑重地说。

　　“萧辰宇他到底有什么特别之处？”姜文严肃地问。

　　“萧辰宇是萧家千年来的第一天才，不仅仅说他练武的天资出类拔萃，还说他的智商超高。”叶梦影缓缓地说，“也就是说，他文武双全，如同天上的明月，光芒万丈，几乎压过了一切古武大家族的少年。我自认能够在修炼的天资上和他分庭抗礼，但是在才气上却不敢和他比拟。”

　　“老二，你说重点，他到底修炼到什么境界了？”方浩镔迫不及待地问。

　　“他到底修炼到什么境界了，目前没有人知道，但是，他是我国排名前几的年轻高手。”叶梦影说。

　　“嘶……”

　　方浩镔倒抽一口凉气，脸上露出惊骇之色，华夏人口众多，古武家族也是很多，天才辈出，高手如云，但萧辰宇竟然能在年轻人中排名前几，这是何等的天资，何等的强大？

　　“那如果他直接和老大比武，老大岂不是要输得很惨？”姜文固然不懂武功，但却是很聪明，一脸担心地问。

　　“这是当然的。”叶梦影说，“不过，他身为绝世罕见的修炼天才，是不好意思和老大这样一个没有修炼出真气的普通人比武的，那他的脸就没有地方搁了。”

　　“我没有修炼出真气，照样打得他在地上如同狗一样爬。”

　　刘超一脸邪笑，在心中嘀咕着，但当然没有说出来，也没有必要说出来，毕竟，他没有必要在三个兄弟面前显摆自己的强大。

　　“那你看他会在哪个方面挑战老大？”姜文问。

　　“应该是书画。”叶梦影沉吟着说。

　　“难道萧辰宇对书画很擅长？”三人几乎是同时问。

　　“不是很擅长，是特别擅长。”叶梦影一脸钦佩地说，“刚才我就和你们说过，萧辰宇文武双全，文不仅仅说他考上燕京大学，而是说他才气横溢，被誉为华国百年来罕见的才子，书法和绘画多次获得很多大赛奖项，他随便创作一副书画作品，就能卖几千甚至过万人民币。”

　　“天，那他不是一个人形的印钞机了？”姜文羡慕地说。

　　“当然不能这样来比喻，尽管他的书画有一定的价值，但年岁太轻，名气还没有累积起来，如果创作太多的书画，估计是卖不出去，所谓物以稀为贵嘛。”叶梦影说。

　　“对对对，老二你分析得有道理。”姜文说完，又羡慕地说：“但是，等那家伙将来真正成名，那他的书画就值钱了，身价定然就高昂得可怕了，难怪那么多美女喜欢他，看来，我也要好好地练习练习书画，说不定我也能够成名，然后无数美女对我投怀送抱。”

　　“哈哈哈……”叶梦影弯腰捧腹大笑起来，“老四，你就不要奢望了，即使你拥有出类拔萃的书画天资，也是难以成名了。”

　　“为什么呢？”姜文不忿地问。

　　就连刘超和方浩镔也是把耳朵支起来，显然同样心中疑惑。

　　“这有两个原因，一个是你已经年岁大了，要成为著名的书画家很难，二个是除了天资，还要良师。你们知道萧辰宇的书画老师是谁吗？”叶梦影说。

　　“是谁啊？”三人同时配合着问。

　　“是潘爱鹰大师！”叶梦鹰石破天惊地说。

　　“嘶……”

　　三人倒抽一口凉气，脸上全是震撼和不敢置信之色。

　　潘爱鹰是华国现代第一书画名家，也是世界排名前几的书画名家，今年88岁，已经老眼昏花，不能创作了，但他以前创作的作品，特别是他最为擅长的鹰图，价格已经高昂到让人惊叹的地步，曾经有一副雄鹰腾云图，拍卖出三千万人民币的高价，让人叹为观止。

　　而萧辰宇竟然是潘爱鹰大师的弟子，岂能不让他们为之震撼？

　　“潘大师一生仅仅收了三个弟子，萧辰宇就是关门弟子，天资是最高的。”叶梦影叹气说。

　　三人再次呆愣当场，他们可是清楚地知道，潘爱鹰的两个弟子的传奇事迹，两人如同彗星一样崛起，成为世界著名书画名人，无数收藏家争相收藏他们的作品，他们的身价已经高昂到让人不敢相信的地步，可见，他们的天资是何等的出类拔萃，但是，萧辰宇的天资竟然还要超越他们？

　　“老大，这次你答应和他比试，而且还答应赌一辆奔驰车，真是失策了。”叶梦影叹气说，“到时候，你就主动认输吧，至于那辆奔驰，我们一起想办法。”

　　“那家伙太卑鄙了，这辆奔驰输得冤啊。”方浩镔愤怒地说。

　　“我有一个办法，不要输一辆奔驰。”姜文坏笑着说。

　　“什么办法，你快说？”叶梦影催促道。

　　“输给他一脸玩具车就可以了，他可没有说奔驰车是真的还是玩具车。”姜文坏笑着说。

　　“哇哈哈……”叶梦影和方浩镔同时弯腰捧腹大笑起来，“妙，绝妙，气死那家伙。”

　　刘超却没有笑，而是一脸担心说：“如果我赢了他，那家伙不会也输我一辆玩具车吧？”

　　“你说什么？”三个家伙同时跳了起来，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我说如果我赢了他，他不会也输一脸玩具车给我吧？”刘超重复着刚才的话，脸上浮出思索之色，喃喃道：“看来，在和他比试前，要把赌注说得清楚一些，免得上当。”

　　“老大肯定是受刺激太重了，所以脑袋出毛病了。”

　　三人几乎是同时在心中嘀咕着，面面相觑了好一会，姜文才试探着说：“老大，你也很擅长书画，对吗？”

　　闻言，叶梦影和方浩镔也是一脸期待，期待刘超能点头应是。

　　刘超有点儿尴尬，抓了抓有点儿乱糟糟的头发说：“我从来没有练过书画，写的字就是小学生水平，画的画倒是好一些，画一个人，基本能让别人看出那是一个人来，很少有人能将之看成是猴子的。”

　　三人傻眼，一脸的期待也是消失了，本来以为刘超也是书画高手，哪里知道比他们三人还要不如。这还如何能赢萧辰宇？

　　“老二，这段时间，你要教我开车，免得到时候赢了奔驰，我却不会开，那就闹大笑话了。”刘超喝了一杯啤酒，一脸认真地说。

　　“老大，如果你能赢萧辰宇，不要说教你开车，就是教你开飞机，也没有问题，问题是你能赢吗？”叶梦影没好气说。

　　“是啊，老大你凭什么赢萧辰宇？”方浩镔和姜文同时疑惑地问。


第160章 三个顶级美女

　　刘超神秘一笑，慢悠悠地说：“对别人而言，要在书画方面赢萧辰宇很难，不过，对我而言，却是非常轻松，没有任何碍难。”

　　“为什么呢？”三人忍不住就同时好奇地问。

　　“世界上是有一些书画奇才的，只要随便练习一段时间，就能成为大家，而我就是这样的奇才，这一个月我只要稍稍努力练习一下，就能蹂躏萧辰宇，让他输得裤子也没有。”刘超自信满满说。

　　“老大，你不会是发烧说胡话吧？”三人哭笑不得，也同时大失所望了。

　　他们是超级聪明人，而且见闻广博，自然知道历史以来也没有刘超说的那种天才，不管是画圣吴道子，还是风流才子唐伯虎，或者是书法大家王羲之，草圣张旭，无不是耗费了无数光阴练习而成名，自然不会这么容易被刘超忽悠，“你们就放心吧，我说能赢，就一定能赢，任何人和我作对，想要羞辱我，都是自取其辱。”刘超用不容置疑的语气说。

　　“好吧，我们就拭目以待。”

　　三人细细地看了刘超好久，发现刘超真是信心百倍，他们也有点儿相信了，或许，刘超刚才说他不擅长书画是谦虚，就如同先前他说不太懂得法语但实际上是法语大家一样。

　　于是，三人的忧虑一扫而空，又开始意气风发地喝酒聊天，其乐融融。

　　不过，他们很快就停止了交谈，把耳朵高高地竖起来，听着坐在他们旁边一桌的学生高谈阔论。

　　这一桌的学生只有两个，显然也是新生，和他们一样，为第一次认识而搓一顿。

　　他们刚刚来，很是兴奋激动。

　　那个带眼镜的同学哈哈大笑着说：“兄弟，我真是做梦也没有想到，莉莉飘香竟然来燕京大学就读，而且还就读动物科学专业，竟然和我们是同班同学，我的心啊，一直扑通扑通直跳，如同一只兔子，要跳出我的胸膛，所谓近水楼台先得月，我们动物科学班的男生全部要努力，肥水不流外人田，我们班上的男生没有泡到之前，一定不容别人染指……”

　　“说得好！”

　　叶梦影的脸上全是狂喜，目中全是热切的光芒，重重一掌拍在桌子上，“我们动物科学班的男生没有追到莉莉飘香前，一定不能让别人染指，哪个敢于，就打断他的第三条腿。”

　　“是的，我们要联合起来……”

　　方浩镔和姜文也是一脸疯狂之色，挥舞着手臂，显然也是被这样一个消息震撼得失态了。

　　那两个家伙同时愕然，看怪物一样看着三人。

　　“两个兄弟，我们也是动物科学班的，新生。嘿嘿……你们叫什么名字？”方浩镔站起身，看着两人，兴奋地问。

　　于是双方介绍了一番。

　　这两人果然是大一动物科学班的，眼镜男名叫林俊友，另外那个看上去很帅气很强壮的同学名叫冯立群。

　　既然是同班同学，自然就两桌合成一桌。

　　六人围坐，开始兴奋地吃喝交谈。

　　叶梦影迫不及待地问：“两个兄弟，莉莉飘香真的和我们同班？”

　　“我们两个虽然错过了那个采访，却是亲眼看到莉莉飘香同学报名了，她就读的是动物科学专业，她就是我们的同班同学。”冯立群用不容置疑的语气说。

　　“哇哈哈……”

　　五人同时放声狂笑起来，仿佛疯子一样。

　　刘超却是没有笑，脸上甚至是露出愁容。

　　五人好不容易停止大笑，同时把目光投射到刘超的脸上，姜文愕然问：“老大，你这是怎么啦，怎么一副愁眉不展的样子？”

　　“我能不愁吗？这么多美女来追求我，就连莉莉飘香都从法国追到燕京大学来了，我却是不知道选择哪一个好。”刘超摸着额头，有点儿头痛地说。

　　五人全部愣了愣，然后就弯腰捧腹大笑起来，“哇哈哈，哇哈哈……”

　　特别是叶梦影和方浩镔，笑得差点断气，他们也是很自恋和闷骚的人，但是，今天见识到刘超的自恋和闷骚，他们是甘拜下风。

　　“你们笑什么啊，我说的是真的。”刘超说，“你们给我出个主意吧，到底要怎么应付莉莉飘香的紧追不舍？”

　　“哈哈哈……”

　　五人不但没有停止大笑，更是变本加厉地大笑起来，他们怎么可能会相信刘超说的是真话呢？

　　笑了半天，五人才停止下来，同时揉着胸口大口大口喘息，林俊友又一脸神秘地说：“兄弟们，告诉你们另外一个好消息，这次啊，我们生物学院来了很多美女，到目前为止，至少已经有两个美女的姿容不亚于莉莉飘香。”

　　说到这里，他就停顿了，开始卖关子了。

　　“兄弟，你吃了这个鸡头……”

　　“兄弟，你干了这杯……”

　　“兄弟，这是你最喜欢吃的红烧肉……”

　　众人心领神会，同时开始伺候他。

　　林俊友顿时心中舒畅，用诱惑的语气说：“这两个美女呢，其中一个就读植物科学专业，身材高挑，婀娜颀长，艳丽绝伦，性格也很是温柔，已经让植物科学班上的男生疯狂了，我们怕是没有办法去追求的。对了，她的名字叫周楠。”

　　“我们怎么不能追求？我们可是和周楠同学同一个学院啊，如果是别的学院，当然是没有资格追求她。”

　　方浩镔愤怒地说。

　　“是啊，是啊，我们动物科学班的男生当然是有资格追求周楠的。”

　　姜文和冯立群也是激动地附和说。

　　“唉，你们不要白费力气了，植物科学班的男生也不要白费力气了。”

　　叶梦影叹息着说。

　　“为什么呢？”

　　四人同时耿着脖子问。

　　“因为周楠是我们的嫂子，她是老大的女朋友。”

　　叶梦影说。

　　“什么？周楠是老大的女朋友？”

　　四人愕然，把目光唰的一声投射到刘超的脸上。

　　“这个，也不算女朋友吧，她只是深深地爱上我了，我也很喜欢她，但是，喜欢我的美女太多了，我还没有最终决定下来，到底选择哪一个做我的女朋友。”刘超愁眉苦脸说。

　　“切……”四人同时对刘超伸出中指，然后掉头向下，林俊友还愤怒地说：“老大，你这是赤裸裸地炫耀。”

　　“我冤枉啊，我真的不是炫耀。”刘超摸着额头说。

　　“好了，好了，既然名花有主，而且是嫂子，我们就没有办法挖墙角了。俊友，你还是说第二个美女吧。”方浩镔一脸遗憾地说。

　　于是，林俊友打起精神，又激昂地说：“这第二美女的来头丝毫不亚于莉莉飘香，姿容也丝毫不亚于莉莉飘香，而且，她还和我们同班！”

　　“天啊，天啊，我要幸福死了，我真的要幸福死了。”

　　众伙伴再次疯狂了，兴奋激动到无以复加的地步。

　　好不容易才稍稍平静下来，他们又把期待的目光同时投射到林俊友的脸上。

　　林俊友心领神会，用激动的语气大声说：“这个美女就是郭依依！”

　　“天，郭依依？”

　　叶梦影跳了起来，脸上全是震撼和狂喜，手舞足蹈，激动到无以复加的地步。

　　“老二，难道你知道郭依依同学？”

　　几个伙伴几乎是同时兴奋地问。

　　“我岂能不知道郭依依啊。”叶梦影兴奋地说，“她可是燕京第一美女，她还是郭家家主郭景山的女儿，而郭家就是华国排名第一的古武家族，也是遍布世界各地的大中华武馆的大股东，家族财富难以估计，绝对不亚于香水王国。还有，郭依依同学那可是罕见的修炼天才，今年仅仅19岁，就已经修炼到了猛兽境四层，据说马上就可以突破到猛兽境五层了，而她的父亲郭景山，就是华国排名前几的高手，几乎可以无敌天下。”

　　“嘶……”

　　众人都嘴里倒抽一口凉气，天，郭依依的来头竟然如此之大，家族背景竟然如此不凡，如果能够追求到她，那岂不是马上就发达了？不，不能说发达，而是要用一步登天来形容！

　　好不容易，众人才稍稍冷静了下来，一个个摸着额头，脸上全是痛苦之色，嘴里喃喃：“莉莉飘香和郭依依两人都是绝世罕见的美女，而且都有无尽的财富，自己到底是追求莉莉飘香，还是追求郭依依呢？这可是一个艰难的选择啊。”

　　“唉……”

　　刘超长长地叹息了一声。

　　“老大你又怎么啦？”

　　众人同时把目光投射到刘超的脸上，冯立群忍不住就好奇地问。

　　“我感觉郭依依同学很快就会爱上我了，我这真是要焦头烂额了啊。”

　　刘超愁眉苦脸说。

　　当然，他的意思是郭依依会爱上他的另外一个身份——刘小强。

　　他闷骚地认为，刘小强那么帅气，那么健美，又经常和郭依依对练，郭依依甚至一直亲自给刘小强按摩，消除暗伤，两人的关系还真是很亲密，日久生情，郭依依应该会爱上刘小强，不可能爱上别的男人的。

　　“老大，你不自恋会死啊……”

　　这下真是惹起公愤了，众伙伴同时愤怒地讨伐起来。

　　毕竟，他们可是一点也不清楚刘超和郭依依之间的故事。

　　“我说的是真话啊，你们怎么就不相信呢？”

　　刘超一脸认真地说。

　　“相信你，我宁愿相信母猪会上树。”

　　叶梦影没好气说。

　　“相信你，我宁愿相信树会上母猪。”

　　方镔浩也是黑着脸说。

　　听两人说得有趣，众人全部哈哈大笑起来，豪迈青春的笑声在大厅中久久飘荡……


第161章 选拔

　　正是早上八点钟的时候，明媚的阳光照耀在燕京大学那宽阔的操场上。

　　近万名新生以班为单位笔挺地站立着，看上去还真是规模浩大，气势惊人。

　　主席台上站立了好几个老师，也站立了好几个军官和一个身穿便衣看起来非常骄傲的老头。大头和铜钱还有罗莉也站在主席台上，一副非常严肃的样子。

　　舞台下面笔挺地站立着一百名士兵，这些士兵身上竟然全部有真气波动，显然全是修炼出真气的高手。一边还摆放着一把巨大的铁锤，仿佛一座小山，估摸也有几千斤，也不知道是如何拿到操场中来的。

　　似乎，今天有什么重要的事情要公布，也或许这是一次不平常的军训的开端。

　　果然如此，先是一名副校长发了一个言，说了一通军训的重要性，以及对同学们的要求和期望。

　　然后，铜钱就走到了台前，一脸严肃地说：“同学们，从现在开始，你们就是军人，要进行一个月最为艰苦的军训，暴晒雨淋，单调寂寞，苦不堪言，简直就不是你们这些天之骄子能够承受得了的。”

　　全部同学愕然，哪里有这样说话的军人啊，这不是号召同学们抗议吗？

　　铜钱的脸上露出了淡淡的笑意，又用诱惑的语气说：“我想，你们很多人，绝大多数人，也或许是全部人，都不想参加这个军训，太累太苦了，但是呢，这是学校的规定，也是国家对你们的要求，军训必不可少。不过，只要你们中有人能够做到下面两个条件之一，那他就可以不参加这次军训。”

　　“哗……”

　　众同学全部激动起来，脸上全是惊讶不敢相信之色，今次的军训太古怪了，难道台上这个看上去有点儿阴险的家伙在下什么套子不成？

　　他们更是把眼睛瞪得如同铜铃，耳朵高高竖立起来，倒要听听这家伙接下来说什么玩意。

　　却听铜钱继续说：“两个条件很简单，第一个就是打败这一百名士兵中的一个。第二个条件呢，就是举起那把擂鼓瓮金锤，重量是一千公斤，不管是单手还是双手举起，都算过关。做到这两个条件之一的，就可以不参加军训了，就不要在操场中暴晒雨淋，累得如同狗一样了。”

　　全部学生愕然，第一个条件还好，打败一个士兵，这并不算什么，但是，第二个条件就有点荒唐可笑了，一千公斤的擂鼓瓮金锤，有人能够举起吗？

　　旋即他们就激动起来，看这个架势，这不是开玩笑，校方也不可能和军方一起来开这样一个玩笑，甚至连这样沉重的锤都准备好了。

　　“你们还有什么疑问吗？”铜钱笑眯眯说。

　　“我有疑问。”一个学生举起手来，高声喊道，“那就是为什么要这样区别对待学生呢？”

　　“能够做到这两个条件之一的学生，他已经有了很强的实力，不必要进行这仅仅用来训练普通人的军训。”铜钱早就有准备，毫不犹豫答道。然后他意气风发地说：“现在，就开始吧。”

　　但是，等了半天，也没有一个同学走出去尝试。

　　显然，那些有实力的同学都在观望，当然，也有一些学生，比如刘超，是压根儿也不想出这风头，自然是不会走出来挑战士兵或者举锤。

　　“你们是怕打不赢我们吗？”一百名士兵一个个脸上露出鄙夷之色，有人大喊道，“难道你们近万人中也没有几个高手吗？”

　　但是，还是没有人走出去。

　　他们都是来自全国各地的学霸，岂会受这样的激将法？

　　“看来，诱惑不够啊。”铜钱在心中嘀咕着，嘴里却是激昂地说：“实话和你们说啊，从你们中选拔高手出来，将单独训练一个月，而训练的教官，就是那个萝莉，难道你们不愿意在她的手下训练吗？”

　　全部男生的目光同时投射到俏生生站在台上的罗莉身上，发现她穿一身军装，童颜巨乳，艳丽绝伦，诱人无尽。

　　罗莉及时娇嗲地说：“同学们，我就是罗莉，今年16岁，但是，我很善于搏杀，训练出很多高手，如果你们能够通过两个条件之一，我一定把你们训练成绝世罕见的强者，时间只要一个月。而变得强大，变得更加有男性魅力，不就是任何男子汉渴望的吗？”

　　几乎全部男生都被她这个萌萌的样子迷住了，是口干舌燥，心跳加速，神魂颠倒，也蠢蠢欲动，跃跃欲试了。

　　刘超却是冷汗直流，心中暗暗发笑，等这些同学发现了罗莉真面目的时候，又会是如何一番表情呢？可能哭都哭不出来了吧？

　　有一个男生可能是个急性子，率先就冲了出去，雄赳赳气昂昂地来到了舞台下面，选定了一个士兵，大喊：“我是考古学院的何经国，挑战你。”

　　士兵哑然失笑，“你仅仅身体较为强壮，没有练过武，体内没有修炼出真气，我看，你就不必挑战我了。”

　　“打……”

　　何经国却是丝毫不听，大喊一声，一个箭步就冲了过去，右手飞快地一晃，逗得士兵的眼睛看了过来，他的左拳虎的一声就打向士兵的胸口，速度竟然还蛮快。

　　可见，他即便没有练过武，但定然有丰富的打架经验，在高中的时候定然是一个惹是生非的主儿。

　　眼看这一拳就要打在士兵的胸口上，士兵的左手却是动了，慢悠悠地抬起，却是神奇地抓住了何经国的拳头，轻轻地往外一挥，何经国就只觉一股滔天巨力传来，稳不住身躯，踉踉跄跄地往一边跌了十几步，最后是啪的一声倒在地上，但是，这家伙竟然一点儿也不气馁，一股漂亮的鲤鱼打挺跳了起来，博得了众同学们的一声喝彩，然后他疯子一样向士兵冲去，张牙舞爪，气势万丈。

　　士兵淡然一笑，猛然一脚就踹在何经国的小腹上，这一脚太恐怖了，竟然把何经国踹得倒飞空中，哇哇乱叫着倒飞了二十来米，才砰的一声砸在地上，是怎么也爬不起来了。

　　那些没有练过武的同学全部目瞪口呆瞠目结舌了，看神仙一样看着那个士兵，有点儿不敢相信自己的眼睛，这个世界上竟然有这样强大的士兵？一脚能够把人踢飞几十米远？

　　而那些练过武却不太强大的同学却一个个脸色变得严肃起来，看来，士兵们太强大，至少也是猛兽境二层的强者，要通过这一关很难很难，要以训练的名义去泡到那个可口诱人的萝莉有点儿不现实了。

　　很多跃跃欲试的同学自然就安静了下来，一个个脸上浮出后怕的表情，这出去被士兵一脚踢飞几十米远，肯定不是一件愉快的事情。

　　冷场了片刻，还是有人动了。

　　这个人就是方浩镔，他也是被萌得可爱的罗莉欺骗了，感觉自己可以和这些士兵们对抗，就忍不住跳出来了。如果能够打败士兵，那他瞬间就成了学校名人，定然能吸引众多美女的目光，即使泡不到罗莉，定然也能泡到别的美女。

　　所以，他意气风发地来到舞台下，目光灼灼地观察众士兵一会，他终于是选定了一个，冲到对方的面前，喝道：“我是生物学院的方浩镔，挑战你，做好被我蹂躏的准备吧。”

　　这个士兵的脸色变得严肃，做了一个防御的姿势，勾手说：“尽管攻来。”

　　“杀……”

　　方浩镔猛然大喝一声，如同雷霆在空中响起，一股杀气瞬间就从他的体内爆射出来，汩汩滔滔向士兵冲击而去，而他的身子也是动了，围绕着士兵足不点地飞奔，化成了一个让人眼睛也看不清楚的光圈，速度快得不可思议。

　　“好……”

　　众学生哪里见过这样神奇的功夫？一个个兴奋激动地大喊起来，无数女生也是娇媚地大喊出声，拼命地鼓掌。

　　方浩镔顿时精神大振，更是闪电一样飞奔。

　　这个士兵继续不丁不八地站立，两个手却是已经抬起，准备随时应对方浩镔的攻击。

　　“打……”

　　方浩镔猛然停在士兵的后面，狠狠一拳打向士兵的后背。

　　“呜……”

　　风暴响起，拳头破空而至。

　　士兵的脸上露出冷笑，身子如同被狂风吹起的杨柳，往一边飘然而去，恰到好处地躲开了这样一拳。

　　方浩镔一拳打空，没有任何慌乱，左脚踏上一步，人就已经再次来到了士兵的后面，左拳如同流星轰出，杀气如同潮水，向士兵的后背席卷而去。

　　士兵鬼魅一样旋转了半圈，左手一个铁门栓把方浩镔的拳头格挡开去，右拳狠狠打向方浩镔的胸口，但却是被方浩镔用右手挡开，而且右腿一个黄狗撒尿，无声无息又没有半丝预兆提起，狠狠踢在士兵的小腹上。

　　“啊……”

　　士兵发出一声痛叫，再稳不住身躯，是踉跄后退。

　　“杀……”

　　方浩镔疯狂大喊一声，身子猛然腾空而起，一个飞腿踢在士兵的胸口上，把士兵踢得翻倒在地，滑行了十几米远，才停了下来，嘴里喷出血雾，好久都爬不起身。

　　“好……”

　　学生们疯狂地大喊起来，很多女生差点把嗓子都喊破了，把手掌都拍红了。

　　“老三，你真是好样的……”

　　姜文也是兴奋地大喊起来。

　　“方浩镔同学，你好棒。”

　　生物学院的同学们全部激动地大喊，就连莉莉飘香也不例外。

　　唯有刘超是一脸古怪表情，在心中默哀：“老三，如果你被萝莉操练死了，我会给你收尸的。”

　　“哈哈哈……我赢了……”

　　方浩镔哪里知道萝莉的真面目？是兴奋地大笑起来，恨不得现在萝莉就把他带走……


第162章 御剑飞行

　　见有人打败了一个士兵，取得了胜利，过了关，顿时就有学生见猎心喜了，又有一个看起来书卷气息很浓的男生从队列中飞奔出来，来到了舞台下面，指着一个看起来较弱的士兵，大声地说：“哲学班白宵，挑战你。”

　　士兵的脸上露出郑重之色，瞬间就做出了一个奇异的防御姿势，两个手下垂到身前，身躯前倾，有点儿像马上就要扑出去的僵尸，而他的眼睛却是反常地闭上了，仿佛在睡觉。

　　白宵微微一愣，就冷冷一笑，两个脚交替跳动起来，如同翩翩的蝴蝶，身影瞬间模糊一片，让人的眼睛也看不清楚，但是，眨眼间，他就来到了士兵的面前，两个手快速地舞动，化成了无数模糊的手臂虚影，让人看不清楚他到底要攻击士兵什么地方。

　　所有人都看得津津有味，就连刘超也是眼睛一眨不眨地看着。

　　眼看无数手臂的虚影就要把士兵淹没和吞噬，士兵却是动了，仿佛身上有一根绳子绑住一样，他的身子平平向后跳跃了大约五米，落地无声，让白宵的攻击完全落空，而士兵的眼睛也是微微地睁开了一线，从中射出了刀子一样的光芒，死死地看着白宵这繁复得如同花朵盛开的攻击，想要辨别出其中的奥秘。

　　“昙花一现。”

　　白宵傲然大喝一声，两个手臂就用一种奇异的方式舞动起来，一股奇异的气息也是急速弥漫开来。

　　瞬间，在无数人的目光下，他化成了一朵正在盛开的昙花，花瓣层层叠叠地争相开放，绽放出来一种让人为之震撼的美丽。

　　“意境？”

　　罗莉还有那个老头同时惊讶地嘀咕了一声，脸上写满了欣赏之色。

　　意境是那种天资超好的武者通过感悟天地从而领悟出来的一种特殊招式，具备神奇的威力，往往能够以弱胜强。

　　在华国历史上，只有达摩和张三丰以及另外一些不为人所知的强大存在创造出意境。

　　没有想到，今天，一个大一的学生竟然打出了意境，看来，他定然出身非同小可的古武家族，而这个男生，定然也是罕见的修炼天才。

　　意境的招式一出，果然厉害得恐怖。

　　瞬间，士兵就被这美丽得让他震撼的昙花所吸引，竟然不知道躲避，昙花带着一种惊人的美丽，把他完全吞噬了。

　　“啪啪啪啪……”

　　昙花眨眼消失，清脆的声音响起，士兵身上瞬间就被白宵击中四拳。

　　“啊……”

　　士兵从迷失的境地中清醒了过来，发出了一声痛苦的喊叫，身子也是如同腾云驾雾一样倒飞空中，飞了二十多米远，才砸在地上，怎么也爬不起来。

　　白宵傲然站立，脸上露出胜利的笑容。

　　“好……”

　　台上台下，响起了震耳欲聋的欢呼声，久久在空中回响。

　　就连刘超也是大声地喊着，不停地鼓掌，这样精彩的招式，让他叹为观止，也对他有天大的启发，让他看到了一个新的天地。

　　等大家稍稍平静下来，一直站在台前的铜钱就又兴奋地说：“现在有两个同学过了关，他们都是罕见的修炼天才，将来前程远大。但是，我相信，你们中还有更加厉害的高手，就请出来挑战吧？”

　　但是，久久无人回应，刘超固然是一动不动，就连叶梦影也是稳如泰山，丝毫没有要出去挑战的迹象，至于郭依依，更是一脸平静，仿佛这事情和她没有关系一样。

　　“看来，不下点猛料是不行了。”铜钱在心中嘀咕着，嘴里却是提高声音诱惑着说：“或许你们不知道，一年之后，就要举行一个大学生武术擂台争霸赛，如果能够进入前十名，那好处可是让你们一生都受用不尽，子子孙孙也能受益，今天，我们挑选你们中的强者，就是要传授你们神奇的武技，以及指点你们变得强大的捷径，为这样一次大赛做准备。”

　　全部学生的脸上都露出了古怪的表情，有点儿不敢相信自己的耳朵，大学生武术擂台争霸赛，这是什么赛事？有什么作用和目的？这家伙不会是在胡说八道吧？

　　铜钱似乎听到了同学们心中的疑惑，用激昂的语气说：“这项赛事的意义格外重大，超出了你们的想象，不仅仅我们华国，世界任何一个国家，都会在一年后举行这样一个大赛，目的都是要在全国大学生中选拔出最强的十个高手，然后参加世界大学生擂台争霸赛，选拔出最强的十个大学生，冠名为世界十大年轻高手。嘿嘿……如果你们中有人能成为其中之一，那就真正发达了……”

　　所有人再次目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，就连刘超也是愣住了，铜钱说的这些太不靠谱了吧，世界各国都疯了不成，搞这样一个规模浩大的赛事？和这个大学生擂台争霸赛一比，那世界杯、奥运会都相形见绌了。

　　“这是真的，千真万确，是昨天晚上世界各国一致达成的协议，各国都已经开始全力备战。我们华国是武术大国，岂能落后于人？”铜钱继续激昂地说。

　　“你们真的愿意传授我们神奇的武技，指点我们强大起来的捷径？”叶梦影再忍耐不住，举手大声地喊道。

　　“当然。”铜钱用不容置疑的语气说。

　　“神奇的武技具体是什么，能稍微透露一些吗？”叶梦影激动地喊道。

　　“你们这些小娃娃，果然是很难缠，老夫就表演一番给你们看看，想不想学就看你们自己了。”那个穿便装的老头有点儿不耐烦地插言道。

　　他的声音如同雷霆，久久在空中炸响。

　　铜钱忙不迭地退到了一边。

　　全部学生也是好奇地看着这个身穿便装的老头，发现他看上去就是六十来岁的样子，但竟然自称老夫，而且说话很是粗鲁，所有人都把嘴巴扁了扁，如果不是在这样严肃的场合，肯定有人会大骂出声。

　　老头大踏步来到了台前，双眼看天，淡淡地说：“老夫名叫刘东山，今年八十八岁，来自天山刘家。”

　　“八十八岁？骗鬼吧。”

　　所有学生都一脸不敢置信，有人甚至在心中破口大骂。

　　刘超却是脸色微变，昔日他就从钱有威嘴里听说过天山刘家，而且钱有威也误会他刘超来自天山刘家，他甚至还打算以后去挑战天山刘家的高手，现在，一个来自天山刘家的老家伙竟然出现在台上，而且牛逼哄哄，似乎很强大的样子，看来，天山刘家的底蕴很不凡，不愧是华国最大的古武家族。

　　“娃娃们，现在睁大你们的眼睛，看仔细了……”刘东山淡淡地说完，他那青筋虬结的右掌缓缓探出，然后无数红色的气体从他的掌心中蜂拥而出，瞬间就在他的掌心中构成了一把粉红色的剑，一米来长，两根指头宽，在阳光的照耀下闪烁着锐利的红芒，也散发出让人心惊胆寒的杀气。

　　“天啊，这是魔术表演吗？”

　　绝大部分学生都是普通人，从来没有接触过修炼，自然是看不出奥秘，个个疑神疑鬼，有点儿不敢相信这是真的。

　　“起……”

　　刘东山的表演自然不仅仅只有这样，他冷冷地喊了一声，手中的红剑就猛然从他的掌心中上升了大约一尺的高度，静静地悬浮着，仿佛地球的引力不存在一样。

　　他傲然一笑，轻飘飘地一跳，人就已经站在红剑之上，同时，红剑动了，载着他在空中急速飞翔，比鸟儿还要灵活，比神仙还要潇洒。

　　“这怎么可能？”

　　所有人包括刘超都呆若木鸡地愣住了，把眼睛擦了又擦，再看过去，发现老头还真在天空悠闲地御剑飞翔。

　　“看好了……”

　　刘东山猛然暴喝一声，人就如同射出去的炮弹，御剑一闪就已经去了高空，化成了一个只有豆子那么大的黑点。

　　“天啊，这是真正的御剑飞行，能够朝游泰山，暮游东海。但是，这怎么可能啊？难道，刘东山成仙了不成？”

　　全部学生如同傻子一样看着高空，心中掀起滔天巨浪。

　　“嗖……”

　　刘东山又如同利箭一样从高空射下来，如同一片落叶一样降落在台上，右手一探，红剑就已经跳跃到他的手中，眨眼消失不见，他老气横秋地说：“娃娃们，不要崇拜老夫，老夫只是一个传说。好了，我的表演结束了，愿意出来学御剑飞翔的，就出来吧，不出来，我要收工走人了。”

　　“难道今天是给这个如同神仙一样的老头选徒弟？”

　　所有的学生都激动起来，心脏也是狂跳起来。

　　叶梦影再没有任何耽搁和犹豫，飞奔出来，右手往腰间一抹，手中就出现了一把软刀，指着一个士兵，喝道：“拿出你的兵器，我挑战你。”

　　士兵一弯腰，就从腿上拔出了一把特制的匕首，虽然很短，但却是有血槽，而且锐利得可怕，还散发出一股血腥的味道和浓郁的杀气。

　　显然，这些士兵并不普通，是华国的精锐，兵王中的兵王。

　　这个士兵和别的士兵不同，竟然不等叶梦影攻击，而是疯狂大吼一声：“杀……”

　　人就如同一头疯虎，带着一股灭杀一切的气息，眨眼就来到了叶梦影的面前，手中的匕首化成了一道寒光，带着一股冰寒的死亡气息，闪电般刺向叶梦影的胸口……


第163章 挑战

　　这个士兵的攻击没有任何花招，没有任何停顿，特点就是一个字：快。

　　快得如同闪电，快得让人反应不过来。

　　显然，这是真正杀人的招式，不是比武的招式。

　　而他就是这一百名士兵中最强的高手，见到两个同伴被两个学生出奇招打败，他心中很是不忿，加上他目光锐利，一眼就看出了叶梦影的刀法很厉害，自然要先下手为强，要让叶梦影没有施展刀法的余地。

　　“小心……”

　　全部学生都惊恐地大喊起来。

　　就连已经获得胜利站在一边看热闹的方浩镔也是担心地大喊起来，拳头捏得紧紧，一幅紧张无比的样子。

　　眼看着匕首就要扎入叶梦影的胸膛，叶梦影的上半身却是如同没有骨头猛然向后面倒了下去，惊险万分地躲开了这必杀的一招。而几乎就在对方匕首落空的同时，一蓬刀光猛然从叶梦影的手中绽放出来，带着一股毁天灭地的气息轰向士兵的小腹。

　　全部学生的脸上露出钦佩之色，就连刘超也是暗中叫妙，叶梦影比以前强大了很多，这个士兵未必是他的对手。

　　士兵的脸上浮出忌惮之色，但没有任何畏惧，刺空的匕首闪电般向下一插，就已经刺在那把快要砍中他小腹的刀锋上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，叶梦影只觉一股巨力传来，竟然稳不住身子，踉踉跄跄后退。

　　士兵固然没有后退，但身子也是微微停顿了一下。

　　可见，叶梦影没有对方的修为深厚。

　　而实际上也是如此，如今的叶梦影是猛兽境一层，而士兵却修炼到了猛兽境二层，相差有点儿悬殊。

　　“杀……”

　　士兵没有任何耽搁，又是疯狂大喊一声，右脚一步跨出，就跨越了大约五米的距离，右手中的匕首化成了一道寒光扎向叶梦影的眼睛。

　　“找死。”

　　叶梦影早就见识到了这个士兵的强大，在后退的时候就已经戒备万分，怒吼一声，右手中的砍刀猛然砍了出去，软刀就划过一道奇妙的轨迹，闪电般砍向士兵的手臂。

　　刀比匕首长，能够在匕首刺入他的眼睛前，砍中对方的手臂，这可是一种高明的应对方法。而他不愧是学霸，脑瓜子就是灵活。

　　士兵不得不把匕首收回，脚步也是微微地停顿了一下。

　　叶梦影就抓住了机会，脸上露出了胜利的笑容，右手一旋，砍空的软刀就又反手砍向前面的空旷之处，而几乎是同时，他的左脚闪电般踏上一步，这一刀的轨迹就发生了改变，不偏不倚砍向士兵的脖子。

　　士兵的脸色微微一变，匕首闪电般往上一挑，就已经砍在软刀上，但仓促间，他没能用上全力，固然挡开了叶梦影的软刀，但却没有把叶梦影逼退。

　　“雪山崩……”

　　叶梦影傲然笑了，右手猛然一振，刀光就如同万千利箭一样迸射出来，瞬间就构成了一座奇异的雪山，巍然矗立天地之间。

　　突然，雪山崩塌，无数积雪带着万钧之势向士兵撞击而去。

　　“天，又是一种意境？”

　　铜钱和罗莉再次震撼了，刘东山也是悚然动容。

　　能够创造出意境的全是宗师之才，而能够施展出意境的也是罕见的天才，这样的人往往能够成为真正的强者。

　　“杀……”

　　士兵的脸色大变，瞬间汗湿全身，但他终究是超越兵王的强大存在，知道不能后退，一退就败，如果是在战场上，败就是死。所以，他厉吼一声，右手闪电般舞动，匕首就化成了一个篮球那么大的光圈，带着一股一往无前的气势撞向崩塌的雪山。

　　但是，雪山崩塌太恐怖了，无数大雪带着毁灭一切的气势向他席卷而来，匕首化成的光团瞬间就泯灭，而一道犀利的寒光却是眨眼就砍在士兵的脖子上。

　　“啊……”

　　很多人都发出了惊恐的大喊，甚至有很多女生都把眼睛闭上，不想看到士兵的头被砍下来的血腥场面。

　　但是，这一刀竟然没有砍断士兵的脖子，因为是刀的侧面拍在士兵的脖子上，把这个强大的士兵拍得横飞开去十几米远，踉跄跌倒在地，但他马上一个鲤鱼打挺跳了起来，拱手说：“多谢手下留情，你很强大，过关了。”

　　“好……”

　　“啪啪啪……”

　　叫好的声音和鼓掌声是如同狂风暴雨一样响起，久久不绝。

　　叶梦影还真是意气风发，顾盼自雄，在这一刻，他感觉自己就是世界的中心。

　　等叶梦影退到一边，郭依依也是忍耐不住了，袅娜地走出了队列。

　　她身穿一身白色的练功服，由于没有想到今天会有比武，所以，她的酥胸没用带子缠住，还真是鼓涨如山，把练功服高高撑起，配上她精美绝伦的容颜，雪白的肌肤，以及那婀娜颀长的身材，以及那齐耳的短发，让她看上去美丽得如同仙女，又英姿飒爽得如同军人。

　　无数男生瞬间就看得眼睛都直了，一个个如同被雷霆击中，身躯是不停地颤抖起来，在心中狂喊：“天，天啊，世界上竟然有这样美丽的女人，自己竟然能够和她就读同一所大学，真是太幸福了，太幸运了，从今天起，她就是我心目中的女神……”

　　“我是动物科学班的郭依依，你们没有一人能是我的对手，你们齐上，也不一定能打赢我。我看挑战就不必要了吧？”

　　郭依依的俏脸上露出了骄傲之色，手中攸地出现了一把真兵长剑，是看都没有看那些士兵，而是把挑衅的目光投射在台上的罗莉身上。

　　“天啊，郭依依竟然如此强大，能够如同刚才那个老头一样手中冒出飞剑，莫非她也能够御剑飞行？”所有的男生都在心中大喊。

　　“猛兽境四层而已，我还不放在眼中，不过，算你过关了。”

　　罗莉也是把头高高昂起，仿佛一只骄傲的天鹅。

　　“罗莉，我很快就会追上你的，我郭家的武技远远不是你罗家能够比拟的。”

　　郭依依傲然说。

　　“不好，罗莉肯定要发狂了。”

　　刘超熟知罗莉的脾气，在心中嘀咕着。

　　但让他惊讶的是，罗莉竟然没有发狂，只是不忿地把头扭到一边。

　　就连刚才那个骄傲的老头刘东山也是如同未闻，继续眯眼看着天空。

　　郭依依见好就收，骄傲地昂起螓首，退到了一边，亭亭玉立，让无数男生为之心跳，为之屏息。

　　出了郭依依这样一个连挑战都不需要就能过关的学生加美人，学生们的情绪更加高昂起来，极度地期待有更加强大的学生出现，最好是美女或者帅哥。

　　没有让他们失望，又有一个男生走出了队列，大踏步来到了舞台的下面，傲然站立，目光灼灼地扫视着百名士兵，“生物学院植物班张申，挑战你们全部。”

　　此言一出，全部学生傻眼了，台上全部人也傻眼了，就连那百名士兵也傻眼了。

　　甚至，三个已经过关的高手方浩镔、白宵、叶梦影、郭依依也为之震撼了。

　　刘超也是眯眼看着张申，脸上浮出惊讶的表情。

　　瞬间，所有人的目光都集中在张申身上，似乎想要看穿他的五脏六腑。

　　张申面白无须，虎背熊腰，身高大约一米八五，粗胳膊粗腿，真气波动并不明显，仅仅修炼到猛兽境一层。

　　尽管修为低，但他的身上却是流露出一股睥睨天下的气势，脸上的骄傲也是分外的浓郁，似乎，他就是天下第一高手，似乎，他就是天下第一天才，其余人全比不上他，都要做他的陪衬。

　　他的确很骄傲，骄傲到骨子中去了，当然，这是有原因的。

　　他的身上蕴含了一个天大的秘密，今年他二十岁出头，但是，他生下来脑海中就带了一套修炼功法，名叫霸王神功，非常的神奇和玄奥。

　　稍稍长大一些，他就开始修炼霸王神功，同时细细地查询历史上的高人，想要知道这种功法是什么人创造出来的。

　　最后，他终于查到了蛛丝马迹，霸王神功竟然是西楚霸王项羽创造出来的，让他更加惊骇的是，由于仔细地研究了自己家的族谱，又翻看了很多家族的笔记和文献，他发现了一个怪异的事实，自己固然姓张，但实际上应该姓项，和项羽有血缘关系，确切地说，项羽的爷爷也是他张申的祖先。

　　于是他就此联想开来，自己不会是项羽转世重生吧？

　　而当他发现自己修炼霸王神功一日千里，进展神速，他就更是肯定了这样一个猜测。

　　但是，这也太玄幻了，太超出常理了，太不可思议了，所以，他从来不敢把这个猜测说出来，生怕被人当成疯子，也生怕被科学家拿去切片研究。

　　不过，他苦苦修炼霸王神功到今天，他已经强大到恐怖的地步。

　　虽然看起来境界低，但是这门神功有炼体的作用，修炼出来的真气有很大一部分被他的躯体吸收了，所以他的躯体是越来越强，力气也是大得恐怖，眼前这一百名士兵尽管强大，但也不放在他的眼中。

　　要知道，在历史上，项羽是唯一一个能够一人对付千名强敌的武将。

　　“荒唐，你有什么本事，敢放出这样的狂言？”

　　一个士兵愤怒地喝道。

　　“少废话，你们全部放马过来，我只要五分钟，就能把你们全部打得躺在地上，爬不起来，如果我下重手，你们一个也活不成。”张申傲然说。

　　“狂到天上去了啊，这家伙到底是真有实力，还是一个牛皮大王啊？”

　　所有人都在心中嘀咕着，更是眼睛一眨不眨地看着，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　“你真的要挑战我们百人？”那个最强大的士兵黑着脸，怒气冲冲说。

　　“这是当然，你们太弱了，在我眼中，比蚂蚁强大不了多少。”张申傲然说，“挑战你们一群，也算看得起你们了。”

　　“兄弟们，我们从来没有被人如此小看过，从来没有被人这样侮辱过，今天，我们就要洗刷这种羞辱，打得他妈也认不出来。”最强士兵愤怒地吼道。

　　“杀……”

　　一百名士兵全部愤怒地大吼，杀气腾腾地冲了过来，整整齐齐地排在张申的对面，构成了一个奇异的战阵。

　　他们全是罕见的高手，经历了无数血战，完成了无数常人没有办法想象的艰难任务，已经有一种神奇的能力和直觉，感觉到张申的强大和恐怖，所以才摆下战阵抵挡。

　　“没有用的，你们太弱了。”

　　张申慢吞吞把衣服脱了下来，露出一身强横的腱子肉，在阳光的照耀下闪烁着古铜色色泽，而一股强大的气势也是从他的身上爆射出来，夹杂着寒冷如冰的杀气，如同海潮一样向眼前的士兵们席卷而去。

　　全部士兵感觉自己被杀气包围，浓郁得如同实质的杀气仿佛化成了一座汹涌澎湃的大海，而他们就是海面的一条小船，动辄有倾覆的危险。

　　那个最强士兵感觉情况不对，猛然做了一个奇异的手势。

　　士兵们就同时疯狂大喊一声：“杀。”

　　声音震天，如同千军万马，如同两军对垒，杀气滔天而起，和张申放出来的杀气抗衡着。


第164章 超哥的愤怒，超哥的誓言

　　操场中，一百名强大的士兵放出全部气势和身经百战的杀气和张申对抗，还真是风云变色，天地颤抖。

　　但是，占据上方的不是一百名士兵，而是张申，他一脸轻松，没有任何吃力的感觉，而一百名士兵几乎全部汗流浃背，身躯颤抖。

　　“果然是一个罕见的高手，真是太有趣了，我似乎又能获得天大好处了。”刘超心中狂喜，更是瞪大眼睛看着。

　　台上的高手们包括刘东山的脸色都变得严肃起来，夹杂着一丝欢喜之色，今次收获果然巨大，刚才就出现了四个天才，其中就有两个能够打出意境，还有一个修炼到猛兽境四层，现在又出现了一个似乎更加优秀的天才，这次，华国在世界大学生擂台赛上要崛起了。

　　“杀！”

　　对持了片刻，张申就不耐烦了，猛然把身子一弯，疯狂大喊一声，蹬蹬蹬几步就冲了过去，仿佛一头从高山上杀下来的猛虎，带着浓郁的死亡气息，要毁灭一切生灵。

　　眨眼间，他就扑到了士兵们的面前，左手一招拔草寻蛇，就已经捞住了一个士兵的手臂，用力往侧面一推。

　　士兵就稳不住身躯，是一头就撞在身边那些士兵身上，把十几名士兵撞倒在地，一起化成了滚地葫芦。

　　张申的右手也没有闲着，闪电般探出，一把抓住了一个士兵轰向他鼻子的拳头，猛然一旋，士兵的手臂瞬间变成了麻花，人也是翻了几个跟斗，发出了凄厉的惨叫。

　　“杀……”

　　张申再次暴吼一声，一个箭步就杀到士兵群中，施展出一种大开大合的拳法，如同虎入羊群，任何被他击中的士兵都要吐血倒飞空中，而他被士兵击中，却是没有任何事情。

　　“啊啊啊啊……”

　　痛苦的喊叫声响起，人影翻飞，仅仅几个呼吸的时间，一百名死也不退的士兵就全部被张申撂倒在地，横七竖八躺在地上，竟然没有一人能够爬起身来。

　　而张申却是傲然矗立，脸不红气不喘，仿佛他打败的不是一百个身经万战，比兵王还要强大的高手，而是一群三岁孩子一样。

　　“好强大。好恐怖。”

　　全部学生都看呆了眼睛，脸上全是不敢置信之色，这样的高手，竟然能够出现在现实中，难道，这已经不是地球，而是另外一个玄幻世界？

　　“你的真气很纯，而且天生神力，你试试，可以举起那个擂鼓瓮金锤吗？”

　　刘东山用欣赏的目光看着张申，大声地说。

　　“我恨天无环，恨地无柄，举起这样一个擂鼓瓮金锤，又何足道哉？”

　　张申傲然一笑，大踏步来到了那个一千公斤的擂鼓瓮金锤面前，脸上露出一丝奇异的色泽，大吼道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东！”

　　在这一刻，他认为自己是真正的项羽，很是不能理解自己上一世为何不肯过江东，把大好的江山拱手送给了刘邦！

　　在无数人那惊讶和震撼的目光下，他一弯腰，单手抓住了锤柄，大吼一声：“起。”

　　重达一千公斤的擂鼓瓮金锤果然是离开了地面，被他提在空中，而他的双脚却是深深地陷入了操场的泥土中。

　　所有人都震撼了，脸上全是不敢置信之色，一个人竟然能够单手提起两千斤的重物？

　　“啊……”

　　张申疯狂大喊，右手一扬，大锤就已经到了他的肩膀上，他微微调息了一会，又厉声大喊：“起……”

　　右手猛然用力上举，打算用一个手就举起这个大锤。

　　可惜，他的修为还浅，力量还是不够，大锤刚刚举过头顶，就支持不住了，右手不得不往下一弯，让大锤降落在肩膀上。

　　他的脸色微微变得难看，左手也是上扬，和右手一起，抓住了擂鼓瓮金锤的柄部，冷冷大喊一声：“起。”

　　双手同时用力，稳稳把大锤举过了头顶，傲然游目四顾，身上流露出滔天的傲气和豪气。

　　所有人都为之震撼，欢呼声和鼓掌声如同大年三十晚上的鞭炮声一样密集地响起，怎么也停歇不下来。

　　“张申，你是地球第一大力士……”

　　“张申，你好帅……我喜欢你……”

　　“张申同学，你是我的偶像，是值得我永远崇拜的偶像……”

　　一些男女同学瞬间就被张申的神奇表现征服，特别是植物科学班上的同学，全部疯狂地大喊起来。

　　就连周楠也是一脸震惊，暗道张申同学可能比刘超还要强大，原来，世界上有这么多奇人，这个世界真是越来越复杂了……

　　“轰……”

　　张申把举过头顶的大锤扔在地上，把地面砸出一个大坑。

　　而他却是脸不红气不喘，一副若无其事的摸样。

　　同学们继续疯狂欢呼，鼓掌声愈加热烈。

　　萝莉铜钱都用欣赏的目光看着张申，仿佛看到了绝世珍宝。

　　就连刚才表演御剑飞翔的刘东山的脸上也是写满了赞赏之色，目中闪过奇异的光芒。

　　等张申退开之后，等了好一会，也没有学生出来挑战了。

　　刘超感到有点儿惊讶，难道，近万新生中，竟然就只有这么几个高手？

　　他却是不知，要修炼出真气，需要万里挑一的天资，甚至还要更高的比例，现在出了四个高手，而且挑战成功，已经非常难得了，台上的人已经非常满意了。

　　“还有没有人挑战？没有的话，今天的挑战就结束了，接下来就要开始军训了。”铜钱又走到台前，笑眯眯地问。

　　刘超就把手举了起来，大声地问道：“请问，大学生擂台争霸赛有奖金吗？”

　　全部人愕然，就连铜钱都愣了一愣，过了好一会，他才说：“这个，这个，有没有奖金还没有定下来，不过按理是有奖金的。”

　　“有奖金那就好，我来挑战。”

　　刘超心中欢喜，大踏步走了出来。

　　“额……”

　　叶梦影和方浩镔同时摸着额头，心道老大不会是疯癫了吧，竟然出来挑战，他没有修炼出真气啊，这些士兵可全是猛兽境二层甚至更高的修为，他这不是出来找虐吗？

　　刘超很快就来到了舞台之下，随手指着一个士兵，大声地说：“我刘超，动物科技班，挑战你。”

　　“算了吧，你还是退下去吧，我不想伤你。”士兵用轻蔑的目光看着刘超，并没有走出来。

　　刘超怒了，正要继续说话，刚才表演了御剑飞翔的刘东山却是一闪就来到了刘超的面前，一把抓住了刘超的手，细细地探测了一回，就叹息着说：“你是世界记忆锦标赛冠军，本来我对你寄予厚望，但是，你和你父亲刘高薪一样，没有修炼的资质，修炼不出真气的，训练也提升不了多少战力，你还是退下去，以后死心学文，平安一生吧。”

　　“咦，他竟然探测不出我中了绝脉毒？难道他还比不上郭景山？”刘超心中惊讶。

　　“你最近又融合完毕了几种生物的能力，其中就有一种从体型较大的黑虎身上抽取出来的警觉能力，身体已经发生了一些变化，或许，就是这一点让他看不出来了吧。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　刘超的脸上露出恍然之色，但是，另外一个疑惑却又涌上心头，刘东山竟然提到了他的父亲，这太不可思议了，忍不住就好奇地问：“前辈，你怎么会知道我爸没有修炼的资质？”

　　“他是我儿子，最不成器的儿子，我当然知道他没有修炼的资质。”

　　刘东山淡淡地说。

　　刘超呆愣当场，脸上全是不敢置信之色，父亲从来没有和他说过他的出身，只说世代就是农民，难道，自己竟然真是天山刘家的人？这也太巧合了吧？

　　想到这里，他就跳了起来，大声地喝道：“你有什么证据？”

　　“这要什么证据？”刘东山没好气说，“你父亲生下来就没有修炼资质，我就把他取名为刘高薪，后背有个铜钱那么大的胎记。”

　　刘超再次愣住了，因为刘东山说的是事实，显然，眼前这个老头就是他的亲生爷爷。但是，对方对他并没有什么亲昵的表现，反而一副拒人于千里之外的样子。

　　他死死地看着刘东山，冷冷地问：“那我爸为什么没有在天山生活，而是在白城做出租车司机？”

　　“没有修炼的资质，就要被赶出家族，这是我们刘家世代以来的规矩，所以，我们天山刘家的血脉是越来越好，修炼的天才也是越出越多，我很多孙子，你这样的年岁，至少都是猛兽境四层甚至五层，六层、七层的也不是没有。”刘东山冷冷说，“没有想到的是你父亲自己不争气，竟然一事无成，靠做出租车司机过日子，真是废物，也辜负了我给他取的名字。”

　　刘超素来就尊敬自己的父亲，从来不允许任何人鄙视和羞辱他的父亲，他也从来不认为出租车司机的地位会低人一筹。所以，对方的话语还没有落下，熊熊怒火就涌起他的心中，以燎原之势，烧遍了他的全身，让他怎么也控制不住，怒吼道：“以后，我一定要把你踩在脚下蹂躏，你那些天资不凡的孙子，我见一个打一个，见两个踩一双。天山刘家，我也誓要将之踩在脚下！”

　　“轰轰轰……”

　　刘超的话音刚落，天上就响起了雷霆，天地都在震动，仿佛，天地都见证了刘超的誓言！


第165章 刘东山，你敢接我一招吗

　　全部学生、老师，还有罗莉、铜钱和那些士兵，全部倒抽一口凉气，脸上浮出不敢置信之色，刘超一个不能修炼出真气的普通人，到底有什么依仗，竟然敢发出这样的誓言？难道他不想活了？不怕这个如同神仙一样强大的老头把他灭杀？

　　特别是周楠，是一脸惊恐地呆愣当场，到今天她才发现，自己还是没有太过了解刘超，原来在刘超那温和的外表下，有一颗特别敏感的心脏，不能忍受半点侮辱和委屈，难怪那次他要狠狠打她父母和小舅的脸，就是面对亲生爷爷，他也是如此不客气啊。

　　刘东山也是凌乱在风中，身为华国第一古武家族天山刘家的家主，身为绝世罕见的修炼天才，不管是在华国，还是在世界上，他都拥有超级响亮的名声，都能得到一切人的尊重，包括任何权势人物。在他的记忆中，还真是从来没有人敢这样威胁他，也从来没有人敢说出要把他踩在脚下蹂躏的话来。

　　但是，这样一个被他赶出家族的儿子生出来的后人，却是敢这样做了，简直就是胆大包天！简直就是忤逆不孝！简直就是不知死活！

　　一股怒火，在他心中熊熊燃烧，他的脸变得通红，眼睛中射出逼人的精光，死死地定格在刘超的脸上，语气森冷地说：“小畜生，你凭什么敢说出如此狂妄的言语？”

　　“就凭我比你天山刘家任何人强大。如果我们生死搏杀，死的绝对是你。你敢不敢试一试？”刘超傲然说，“御剑飞翔，算个狗屁啊。真气，又算得了什么？在我眼中，那全是狗屎。”

　　这话固然有夸张的成分，但却是没有脱离实际，如果刘超和刘东山搏杀，手段尽出，加上他的身体能够吞噬一切真气，甚至能够融合真兵的神奇能力，他未必没有杀死刘东山的可能。

　　全部人再次傻眼，看怪物一样看着傲气冲天的刘超，半天没有回过神来。

　　“哈哈哈……”刘东山再次愣了一下，然后就发出了冰寒彻骨的大笑，“虎毒不食子，虽然我已经不承认你是我的孙子，也不承认你父亲是我的儿子，但你终究有我的血脉，所以，今天就饶你一命，不过，如果不给你惩罚，你可能会不知道天高地厚。”

　　“老畜生，你不要说得冠冕堂皇，我的父亲因为没有修炼的资质，你就把他赶出家族，你就不承认他是你的儿子。现在你不承认我是你的孙子。我呸，我稀罕做你的孙子？我没有修炼的资质？我呸。在我眼中，你就如同蝼蚁一样弱小和可笑，你来惩罚我？有本事的话，你就接下我一招！”刘超杀气腾腾说。

　　“你倒是聪明，让我接你一招。”刘东山彻底怒了，杀气腾腾说，“不过，我接你一招，照样能让你死活两难，你攻来吧。”

　　“老畜生，今天，我就给你一个天大的教训。”刘超说完，一闪就来到了那把刚才被张申扔到地上的擂鼓瓮金锤面前，冷笑着说：“让你看看，什么才是真正的强者。”

　　在无数人包括刘东山还有罗莉那疑惑的目光下，刘超一弯腰，右手一把抓住了擂鼓瓮金锤的把手，轻轻就提起在空中，呲牙一笑，右手猛然挥动，巨大如同小山的擂鼓瓮金锤就在他身周闪电般飞腾，化成了模糊的光影，空气差点爆炸，狂风呜呜呼啸，气势骇人到极致。

　　全部人傻眼了，脸上写满震撼和震骇。

　　刚才张申那样的强者，也单手不能举起这个大锤，必须要用双手，但是，刘超一个没有修炼出真气的普通人，却能够单手轻松舞动，这怎么可能啊？

　　不要说他们，就连自认力量天下第一的张申也是目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，半天没有回过神来。

　　而知道刘超很多底细的周楠也是震撼莫名，心中涌起了更加多的爱恋，原来，刘超就是最强的，比张申强，可能比刘东山还要强！

　　就连能够御剑飞翔的刘东山也是呆愣当场，心中掀起滔天骇浪，就是他自己，也不可能把两千斤的擂鼓瓮金锤这样轻松舞动，即使使用真气，也难以做到，真气仅仅能够加强攻击的威力，却是难以让人的力量提升太多，但是，刘超为何能够把这样沉重的擂鼓瓮金锤当成空心的塑料玩具一样舞动？

　　“老畜生，做好准备接我一招吧。不过，我提醒你，这一招，你接不下，否则，你必死无疑。”刘超停止舞动擂鼓瓮金锤，把高高举在空中，看死人一样看着刘东山，冷冷地说。

　　“你的蛮力的确惊人，但是，在我面前，就如同一只大力的蚂蚁一样，我可以随便捏死。”刘东山一脸傲然之色，不动如山地站立，仿佛一个顶天立地的神灵，流露出一股百战百胜的气息。

　　“胡吹大气的老畜生，先让你见识见识我这一招的威力，免得被我打死，让我落个杀死一个老畜生的不好名声。”刘超冷笑着说完，猛然大喊一声：“杀！”

　　双脚猛然起跳，他的人就跳到了近三米的空中，双手举起擂鼓瓮金锤，疯狂砸了下来。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，空间似乎爆炸，刘超如同一个双手举起神器的战神，从天而降，疯狂把神器轰击在大地上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，烟雾腾起，尘土飞扬，乱石穿空，气势骇人。

　　一个巨大的深坑瞬间就构成了，有近十米深，周围的地面也是深深陷入，而且是如同蜘蛛网一样裂开。

　　大地都在震动，天空似乎都在动摇。

　　这个场面，太过震撼人心，深深地烙印在任何一个人的脑海中，永远也难以忘记。

　　见多识广的罗莉和铜钱早就如同傻子一样愣住，脸上全是震骇和不敢置信之色，直到今天，他们方才明白他们昔日被刘超耍了，刘超比他们了解的强大无数倍，这种力量的异能，已经超出了人类的想象范围。

　　“刘超，你好帅……”

　　莉莉飘香再忍耐不住，崇拜地大喊起来，俏脸上全是嫣红，美目中布满春光，这样一个少年，本就已经走进了她的心中，在这一刻，更是让她震撼到极致，心中全是他的影子。

　　“刘超……我爱你……”

　　众多女性也是被刘超的英姿所震撼，一个个娇媚地大喊起来，周楠自然是其中之一。

　　唯一没有这样喊的就是郭依依，但她也是一脸震撼地看着如同神灵的刘超，美目中泛出五彩的光芒，显然也是心动神摇了。

　　“嗖……”

　　刘超提着擂鼓瓮金锤飞出深坑，脸不红气不喘，再次把擂鼓瓮金锤举在空中，死死地盯看着已经头上冒出冷汗的刘东山，冷冷地说：“老畜生，有没有胆量接我这样一招？”

　　豆大的汗珠从刘东山的身上冒出来，那一身拉风的青色长袍也是瞬间就湿透，他的脸色也是变得灰败，犹豫了良久，他才微微垂下头颅说：“我接不下。”

　　如果如同靶子一样站在那儿，等刘超跳到空中，用两千斤重的擂鼓瓮金锤疯狂地砸下来，加上重力加速的威力，他就是用出全部真气，估计也要被砸得半死，他自然是不敢接这样一招。

　　说完，他的脸上浮出一丝羞愧的红色，目中闪烁着愤怒的火焰，他感觉自己被刘超狠狠地扇了一个耳光，这脸打得是啪啪啪地作响。

　　而他那如同神仙一样的形象，瞬间就在众人心目中黯淡下来。

　　刘超的三个室友却是差点就跪下来膜拜，刘超太神奇了，太强大了，竟然能让刘东山这样的人认输。

　　本来，所有人都认为刘超既然打脸成功，应该就见好就收。

　　但是，刘超却没有这样做，而是狂笑着说：“老畜生，你修炼八十多年，竟然接不住我这样简单的一招，我看，你才是真正的废物，天山刘家全是废物。”

　　先前刘东山说刘超的父亲是废物，他岂能容忍，岂能不狠狠地回击？

　　刘东山的脸变得通红，仿佛全身的血液全部跑到脸上去了一样，他的目中也是射出了如电的精芒，语气冰寒地说：“小畜生，你尽管蛮力惊人，但是，我要杀你，只要一招，我的孙子要杀你，也只要一招，你根本就抵挡不住。蛮力和真气一比，简直没有任何用处。”

　　说完，他的手中攸地出现了那把红色的长剑，单手一挥，便见剑光闪烁，把天空都覆盖，顿时把全部人都震骇住了，然后他用教训的语气说：“真气能让武者的速度瞬间提升多倍，能让攻击的威力瞬间提升多倍，我只要一个瞬间，就能用飞剑洞穿了你的心脏，或者割断你的咽喉，你连反应都来不及，你的蛮力全部变成笑话，你的攻击全部落到空处，没有修炼出真气，永远都是废物。”

　　“哈哈哈……”刘超冷笑，“老畜生，你倒是能言善辩。我也不想和你辩驳，但我告诉你，如果我们生死搏杀，你必然死在我的手中，你的一切依仗对于我而言，全部不值一提。”

　　“你好胆……”刘东山气得浑身颤抖，目疵欲裂，死死地看着刘超，差点就忍不住出手，把刘超灭杀当场。

　　罗莉一闪而来，恭敬地说：“东山爷爷，你不要生气了，刘超是你的孙子，和你一样的脾气，是死也不会口头认输的。你就不要和他计较了。”

　　“他不是我的孙子，我没有这样的废物孙子。”

　　刘东山愤怒地说。

　　“你不是我爷爷，我没有这样的废物爷爷。”

　　刘超也是用轻蔑的目光看着刘东山，鄙夷地说。

　　“你……”刘东山气得差点肺都要爆炸了。

　　“你什么你？连我一招也接不下的废物，有本事来咬我？”刘超鄙夷地说。

　　见两人如同斗鸡一样互相盯看，没完没了。所有人差点笑出声来，这一对爷孙还真是搞笑，简直就是滑天下之大稽。

　　“小畜生，今天我不和你计较，下次我会狠狠教训你。”

　　刘东山还是强行忍耐下来，但却是恶狠狠说。

　　“老畜生，今天我不和你计较，下次我再狠狠蹂躏你，还有，转告你一切废物孙子，遇到我，最好是绕道而行，否则，不要怪我不客气。”刘超傲然说。

　　“啊……小畜生，现在我就狠狠教训你……”刘东山再次疯狂了，如同狼一样嚎叫起来，一股冰寒的杀气也是从他身上爆射出来……

　　刘超的脸色变得冰寒，眼睛微微眯着，从中射出刀子一样锐利的光芒，擂鼓瓮金锤已经扬起空中，装备接下对方恐怖的一击。

　　尽管对方很强大，强大到可怕的地步，但是，有擂鼓瓮金锤这样一把兵器在手，他没有任何畏惧，任何敢骂他父亲是废物的人，他都要狠狠教训，任何一个骂他刘超是废物的，他都要狠狠打脸，而刘东山却是犯下他两个忌讳，他岂能容忍？

　　“小畜生，你给我跪下吧。”

　　刘东山疯狂大喊一声，一股恐怖的威压和杀气的混合体就从他的身上爆射出来，如同汹涌澎湃的潮水一样向刘超奔泻而去。


第166章 秘密基地

　　瞬间，刘超就感觉到一股奇异的威压作用在他的身上，又仿佛有一座无形的大山压在他的心灵中，要让他跪下来。

　　但是，刘超怎么可能跪下去？

　　“我是真正的异能王者，我是将来的超神，我是全宇宙独一无二的存在，任何人都要跪在我的面前，任何强大的生灵也要在我面前低头……”刘超在心中疯狂大喊。

　　一股冲天的傲气从他的心灵中和灵魂里面爆发出来，把任何作用在他身上和心灵中的威压冲击得支离破碎，然后消失得无影无踪，而他的心灵更加纯粹，仿佛一块透明的水晶，没有任何杂质，又仿佛一团融化的金水，滴溜溜地乱转，是那样的活泼，是那样的灵动。

　　在这一刻，他的心灵进入了一个新的天地！

　　精神力似乎也得到了加强，精神前所未有的充沛！

　　他自然还是稳如泰山站立，看白痴一样看着脸色狰狞的刘东山，鄙夷地说：“废物，你这是在发羊癫疯吗？如同疯狗一样乱喊乱叫？”

　　所有看着的人差点笑出声来，因为刘超形容得太像了，现在的刘东山被刘超气疯了，形象还真是很不好，和疯子无异。

　　刘东山的目中闪过惊讶到极致的光芒，脸上浮出震撼和震骇之色，刘超一个没有修炼出真气的普通人，竟然能够承受他猛兽境八层修为发出来的恐怖威压，这太过古怪了，难道，是因为他身具神力的缘故？但是，身具神力并不代表精神就强大啊？

　　旋即，浓浓的愤怒涌起他的心中，恶狠狠说：“小畜生，我要你跪下你就得跪下。”

　　说完，他的右手缓缓地探出来，一把闪烁着锐利红芒的飞剑就出现在手中，身上爆射出慑人的杀气，大喊一声：“去……”

　　红剑动了，化成了一道红色的闪电，带着一股能够毁灭一切的杀气，向刘超的大腿射去。

　　“打……”

　　萝莉却是猛然大喊一声，高高跳起空中，把手中的大棒疯狂地砸了下去，不偏不倚砸在红色飞剑上。

　　她早就预防到这样的情况出现，早就做好了准备，否则，她绝对是打不中刘东山这样的高手发出的飞剑的。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，空间爆炸，气浪如潮，向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　罗莉发出了一声痛苦的喊叫，被飞剑蕴含的奇异力量震飞到半空中，然后如同陨石一样砸落在地，翻滚了好几圈才停下来，半响爬不起身。

　　而红色飞剑也是没有讨得了好，当啷一声掉落在地，再没有伤人的能力。

　　“嗖……”

　　刘东山伸手一招，红色飞剑就又飞到他的手中，他用看死人一样的目光看着刘超，冷冷说：“小畜生，今天算你好运，否则，你的大腿就要破一个洞，跪在地上哀嚎……”

　　“老畜生，你不要激起我的怒火，否则，我不保证把你当场踩死。”

　　刘超冷笑，即使没有罗莉出手，这把红色飞剑也仅仅是给他送礼而已。

　　“果然嘴硬，哼哼……我有办法修理你，你很快就会体会到。”刘东山冷冷说。

　　“你绝对是自取其辱。我的强大，岂是你这样的废物能够蠡测？”刘超喝道。

　　“……”刘东山还要对骂回去。

　　但是，站在台上的铜钱却是打断了他的话，啰啰嗦嗦地喊道：“现在已经有五名同学过关，还有没有出来挑战的同学？千万不要藏着掖着，这可是千载难逢的机会啊……”

　　显然，他的目的就是要终止刘东山和刘超那没完没了的对骂和对抗。

　　他的策略果然起到了作用，不管是刘超，还是刘东山都闭上了嘴巴。

　　再没有学生站出来，不是不想站出来，而是没有那样的能力和本事。

　　铜钱马上就结束了这次选拔，着众新生开始按照既定的计划军训，而他和罗莉还有刘东山就带着这五个挑选出来的天才离开了燕京大学，去到了一个秘密基地。

　　这个秘密基位于燕山的一个峡谷中，上面云遮雾罩，看不到下面的真面目。

　　安置好住宿，休息了一夜。

　　第二天，五人就发现，本来空荡荡的基地就变得热闹起来，因为另外又来了195个学生，一打听，原来全是来自燕京各个高校的学生，有新生也有老生，燕京大学的老生高手也来了，萧辰宇就是其中之一。

　　显然，隐组是打算把这些学生中的高手集中起来训练一段时间。

　　果然如此。

　　在下午两点钟的时候。

　　两百名学生就被要求穿着统一的练功服，来到基地那个宽阔的广场上，整整齐齐地排列着。

　　教官竟然是郭景山和刘东山这两个超级高手，另外，罗莉、铜钱、大耳还有另外几个隐组高手在一边辅助。

　　按照刘超了解到的信息，刘东山的修为比郭景山高，但是，刘东山对郭景山很敬重，没有任何傲气。

　　他却是不知，就在昨天，郭景山从猛兽境七层突破到猛兽境八层了，同样能够御剑飞翔，处于和刘东山同样的境界。还有，天山刘家固然是华国第一的古武家族，但这个第一说的是大，也就是说天山刘家的人口多，但如果说实力，还是郭家强一些，在全世界各国都创办了大中华武馆的郭家岂是那么简单？

　　现在，刘东山和就郭景山并肩而立。

　　郭景色一脸严肃，缓缓开口说：“首先，我要说明的是，在别的城市，还有很多你们这样的学生高手，正在开始接受训练，所以，你们不要有任何骄傲和自满。”

　　顿了顿，又说：“你们中有新生，有老生，前者进行一个月训练，后者进行七天训练，然后，就回校自己修炼。争取快速强大起来，一年后就开始华国大学生擂台争霸赛，然后世界大学生擂台争霸赛也马上开始，我希望，你们中有人能够站在世界大学生擂台赛的领奖台上，这不仅仅是一个莫大的荣誉，而且对你们本身有天大的好处，这个好处太大太大，大到任何人都羡慕和嫉妒的地步。”

　　两百名学生再次震撼，个个变得激动起来，分外期待那一年后的大学生擂台争霸赛了。

　　“现在，我就和你们说说，修炼内家功法的注意事项。”郭景山严肃地说，“修炼内家功法，需要精神饱满，心境平静，每天修炼的最佳时间就是晚上十一点到凌晨一点。这个时间段里面，我们用精神力指挥真气在经脉中循环，天地中的奇异物质也会在你不知道的情况下进入体内，转化成真气，让我们丹田的真气变得浑厚，等修炼了两个小时，我们的精神力就消耗了很多，结束修炼，就能进入最为深沉的睡眠，第二天精神饱满……”

　　所有人听得是津津有味，听得是若有所思，因为郭景山说的就是修炼最为基础的东西，是他们昔日没有注意到，或者是没有仔细思考过的，对他们的修炼有很大的好处。

　　当然，刘超听得是昏昏欲睡，因为，他体内没有真气，没有必要记忆和了解这些东西，兴趣也不是很大。

　　而郭景山显然也是没有想到，这其中有一个人还没有修炼出真气来。

　　郭景山又说：“要想突破你们目前的境界，除了每天努力修炼内家功法外，就是要和同级高手酣畅淋漓地对练……”

　　等他好不容易说完，刘东山又说：“你们修炼的功法基本上全是祖传的，应该没有太大缺陷，如果你们感到有什么地方不能理解，或者有一些修炼上的疑惑，就来请教我和景山教官。”

　　“东山教官，昨天你不是说要传授我们御剑飞翔的方法吗？”

　　叶梦影忍不住就问道。

　　闻言，除了刘超，所有学生的脸上都露出热切之色，是眼睛一眨不眨地看着刘东山，毕竟，御剑飞翔太拉风了，太潇洒太帅气了，没有人不想学会。

　　刘东山邪笑一声，说：“御剑飞翔我当然会传授给你们，不过，前提是你们修炼到猛兽境八层，因为，唯有修炼到猛兽境八层，才能御剑飞翔。”

　　“骗子，赤裸裸的一个老骗子。”

　　全部人在心中破口大骂，修炼到猛兽境八层，就是给他们五十年时间，也不一定能够修炼到，这太艰难了，比登天还难。

　　“好了，现在就开始答疑……”

　　刘东山把大手一挥，喝道。

　　众同学也就不得不放弃了学到御剑飞行的奢望，开始询问一些武学疑惑。

　　瞬间，广场就热闹得如同菜市场。

　　刘超趁机走出了队列，来到了站在一边的罗莉身前，邪笑着说：“萝莉，我的翡翠西瓜你什么时候还给我啊？”

　　罗莉的脸色一变，差点就哭出声来了，翡翠西瓜失踪了，她又不好意思承认被人偷走了，而偏偏刘超又不想出售翡翠西瓜，她能怎么办？只能绞尽脑汁抓那个窃贼，但是，没有任何蛛丝马迹，要抓到窃贼谈何容易？

　　她小心翼翼说：“你就放心吧，很快就还给你的……对了，你不听听他们的武学疑问吗？这对你的修炼有天大好处啊。”

　　“我修炼不出真气，听他们的武学疑问没有任何用处。”刘超说完，又把话题转了回来，“罗莉，翡翠西瓜真是我的老婆本，你可不要敷衍我，也不要想着就这样霸占我的翡翠西瓜……”

　　“你就别催了，大不了以后你娶不到老婆，我嫁给你好了。”罗莉一脸无奈说。

　　刘超心中暗笑，罗莉这样脾气暴躁的美女，也只有在自己面前，乖得如同一只美丽的小猫儿，忍不住又调戏着说：“晚上到我房间来，知道了吗？”

　　“啊……你想干什么？”

　　罗莉紧张起来，俏脸上浮出了艳丽的红云，显得明艳不可方物。

　　“你是我将来的媳妇，当然是来给我暖床啊……”刘超理直气壮说。

　　“你……”罗莉羞恼交加，但想着自己可是丢了刘超的翡翠西瓜，却是怎么也不敢硬气。

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就弯腰捧腹大笑起来。

　　或许，刘超调戏罗莉引发了大家的不满，也可能是别的什么原因。

　　一个看上去很是帅气的少年从人群中走了出来，笔直地来到刘超面前，傲然说：“我就是刘东山的孙子刘飞虎，听说你这个废物很狂妄，来来来，我们玩玩，看我不把你的屎打出来，然后再让你吞下去。”

　　刘超的脸上露出了狂喜，两个眼睛也是冒出了热切的光芒，投射在刘飞虎那帅气却嚣张的脸上，欢喜地说：“昨天我就说过，见到那个老畜生的孙子，我见一个打一个，见两个踩一双，没有想到，你竟然主动送上门来受虐，来吧，是拳脚还是兵器？”

　　“你父亲终究是被逐出刘家的废物，所以，我教训废物的废物儿子，并不想在大庭广众之下。随我来，去别的地方比试。”刘飞虎转身，大踏步向一个室内练武场走去。

　　“原来你吃屎不想让别人看到，这我还是可以满足你。”刘超身上流露出浓郁得如同实质的杀气，毫不犹豫就追了上去。

　　“景山老弟，我去去就来。”

　　刘东山生怕刘超杀死刘飞虎，抑或两人同归于尽，稳不住了，赶紧跟了上去。

　　三人来到室内练武场，把门紧紧关上。

　　刘飞虎和刘超相距大约二十米站立，互相虎视眈眈地盯看，仿佛不共戴天的仇人一样。


第167章 蹂躏刘飞虎

　　“刘飞虎，看起来你很屌的样子，不知你在你们刘家年轻一代中排在什么样的位置？”刘超邪笑着问。

　　“我仅仅是爷爷最为不成器的一个孙子，今年二十岁了，仅仅修炼到猛兽境五层而已，比我强大的还有太多太多，对付你这样一个废物，只能我出手了。”刘飞虎谦虚地说，但是他脸上的骄傲却浓郁得如同实质。

　　“原来你就是一个废物啊。哎，打你这样一个废物没有什么成就感。”刘超鄙夷地说完，扭头看着站在一边的刘东山，冷冷地说：“老畜生，你就瞪大眼睛看仔细了，我是如何蹂躏你这个废物孙子的。”

　　“废物，你真是死到临头而不自知。”刘飞虎怒了，右手中攸地出现了一把红色的真兵飞剑，用看死人一样的目光看着刘超，“你身具恐怖大力，如果是放在古代，那你还能猖狂一回，但是在现代，你的大力没有任何用处，因为，高手之间的搏杀已经不需要近身，比的是飞剑的速度和威力，飞剑一出，就是人头落地，就是心脏破裂，现在，我只要心念一动，你就会变成一具尸体，而你却伤不了我一根毛发，你跪下磕头求饶，或许，我会饶你一次。”

　　“二逼，看来你是要和我比试兵器了。”刘超没有任何惊慌，勾手说，“来吧，看看你的飞剑能不能伤我分毫？”

　　“拿出你的兵器，如果没有，这里的架子上很多。”刘飞虎一派高手风范，傲然说。

　　“兵器该出来的时候我自然会用。”刘超淡淡地说，“二逼，你废话太多了，莫非你是怕了？”

　　“你找死。”

　　刘飞虎终于是忍受不住了，怒吼一声，红色小剑就猛然脱手飞出，散发出一股浓郁得如同实质的杀气，闪电一样射向刘超的大腿，速度比子弹还要快。

　　刘超一点儿也没有闪躲，如同一个木头人一样站立，任凭这把小剑射在他的大腿上。

　　“噗嗤……”

　　小剑格外锐利，竟然突破了刘超那已经发生变异具备超强防御能力的皮肤和肌肉的阻挡，深深地射入，直到和刘超的大腿骨撞击在一起，才停顿了下来。

　　可见，刘超尽管融合了乌龟的防御能力，凭借肉体还是难以防御锐利到极致的飞剑的攻击。

　　不过，目前他仅仅融合了乌龟防御能力的百分之五十，防御能力还不强，如果融合完毕，或许会好一些。

　　而实际上，如果刘超不是融合了乌龟防御能力的一半，无坚不摧的飞剑就不是射入他的大腿，而是会轻松穿过，造成一个通透的洞穴，让他遭受重创。

　　这是刘超一次大胆的试探，试探自己的防御能力，否则，凭借他超强的听力，还有超强的跳跃能力，未必不能躲避开去。

　　当然，他还有另外一个目的，那就是对方这把真气组合出来的飞剑。

　　还真是被他到了，飞剑一射入刘超大腿，小剑就如同雪遇到热水，瞬间融化，然后被刘超的肉体吸收，仅仅留着一个露出在外面的剑柄。

　　刘超脸上浮出冷酷的笑容，左手下探，一把抓住那个剑柄，发动了吞噬的能力，红色的剑柄瞬间就缩小，然后消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　而刘超脑海中那个虚拟屏幕上，黑虎警觉能力的融合进度条瞬间就从百分之二十融合到了百分之五十，然后侏儒松青春永驻能力的融合进度条也是很快就从百分之六十二跳跃到了百分之百，就连那个光合作用的融合进度条也动了，从百分之五十跳跃到了百分之五十二。

　　可见，刘飞虎的真气质量与众不同，不愧是刘家的年轻高手之一。

　　“爽啊……今次竟然有这么大的收获。”

　　刘超激动得浑身颤抖。

　　但是，刘飞虎和刘东山却是目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，脸上全是不敢置信之色，真气组合出来的飞剑，竟然就这样消失不见了，这怎么可能？怎么可能呢？而且，飞剑竟然穿不透刘超的大腿，这也太古怪了。

　　“你你你到底使了什么妖法？”

　　刘飞虎结结巴巴问道。

　　“二逼，你就给我跪下吧……”

　　刘超怎么可能回答他的问题？冷笑着大喝一声，左手猛然一挥，一把不知何时出现在他手中的水果刀就化成了一道寒光，带着一股浓郁的死亡气息射向刘飞虎。

　　刘超身具恐怖大力，这一全力甩出水果刀，水果刀的速度远远超出了子弹，也超出了刘飞虎刚才射向刘超飞剑的速度，真正快得如同电光火石。

　　刘飞虎甚至连闪躲的意念也来不及升起，就已经被水果刀射入了大腿，如同穿豆腐一样穿过，造成了一个通透的洞口，血瞬间就飙射出来，把地面染红。

　　“啊……”

　　刘飞虎发出一声痛苦的惨叫，右腿一软，半跪下来。

　　虽然刘超手下留情，水果刀没有碰到他的大腿骨，只是穿过了肌肉，但这样的伤害，也不是血肉之躯能够承受的。

　　刘超一瘸一拐走了过去，飞起一脚踢在刘飞虎的下巴上，顿时把痛得死去活来的刘飞虎踢得仰天倒在地上，还来不及爬起身来，刘超的一只大脚已经踩在他的胸口上，居高临下地看着他，鄙夷地说：“废物，现在我就要踩出你的屎来，然后让你吞下去，不过，只要你大喊三声你是废物，我就饶你一次。”

　　“啊……”

　　刘飞虎气得浑身颤抖，发出了愤怒的大喊，捏拳疯狂捶打刘超那只踏住他胸膛的大脚。

　　他果然不愧是修炼到猛兽境五层的高手，尽管真兵已经被刘超吞噬，但丹田中竟然还有浑厚的真气，把真气疯狂打入刘超大脚内，但当然只是便宜了刘超，让刘超脑海中虚拟屏幕上那个小草光合作用的融合进度条急速向上飙升，一路飙升到了百分之百，然后又让乌龟防御能力的那个融合进度条动了起来，从百分之五十跳跃到了百分之五十五，才停滞了下来。

　　之所以停滞下来，是刘飞虎主动停止了攻击，因为他发现，自己的攻击对于刘超而言，就如同蚍蜉撼树，没有起到丝毫作用，这样的无用功他是不会再做。

　　“废物，你怎么停止挣扎了？我以为你还要继续挣扎呢。”刘超鄙夷地说，“在我眼中，你就如同蚍蜉，简直可笑到极致，竟然敢在我面前嚣张，竟然敢说我是废物，现在你说，到底谁是废物？”

　　“刚才如果不是我手下留情，我的飞剑已经射入了你的心脏或者你的脑袋，你早就变成尸体了。”刘飞虎愤怒地说。

　　“哇哈哈……”刘超狂笑起来，“如果是射向这两个地方，你以为我不会躲吗？”

　　“你躲不开。”刘飞虎用不容置疑的语气说。

　　“废物，你自己躲不开，就以为别人也躲不开，真是悲哀。”刘超鄙夷地说完，左脚猛然移动到刘飞虎的小腹上，缓缓加力，而且怪笑着说：“既然你不承认是你是废物，现在我就踩出你的屎来……”

　　“够了……”在一边看到现在的刘东山再忍耐不住，一闪而来，怒吼道，“放开他。”

　　“老畜生，你这个样子吓唬谁啊？不要惹出我的怒火，我轻轻用力，就能把他踩成肉酱。”刘超目中射出逼人的精光，投射在刘东山的脸上，语气冰寒地说。

　　“我说放开他，否则，不要怪我不客气。”

　　刘东山气得浑身颤抖，右手中攸地出现了一把鲜红的飞剑，散发出浓郁的血腥味还有冰寒到极致的杀气。

　　“老畜生，你是想要和我过招？告诉你，你未必能够承受住我的水果刀。你的飞剑未必就比我的水果刀厉害。在我的眼中，你就是一个水果而已，我随时可以一刀剖开。”刘超继续稳稳地踩住刘飞虎，左手中攸地出现了三把水果刀，一股冰寒的杀气也是从他身上冒出来，把这个封闭的室内练武场每一寸空间充斥。

　　刘东山的瞳孔收缩，头上冒出了豆大的汗珠，刚才他已经见识到刘超飞刀的威力，那真不是一般人能够躲避开去的，至少比他的飞剑的速度还要快一筹，自己尽管超级强大，有把握躲避开去，但是，如果刘超同时用出三把水果刀，这么近的距离，他还真是没有十足把握躲避开去，也就是说，刘超拥有了威胁到他生命的实力。

　　但是，身为刘家的家主，身为世界上威名赫赫的强者，他又怎么可能在刘超面前低头？

　　所以，他的脸色变得铁青，目中射出凶光，一股危险到极致的气息也是从他身上冒出来，似乎，下一刻，他就要不顾后果出手，把刘超灭杀当场！

　　但他终究还是没有出手，只是一字一句喝道：“我最后再说一句，放开他！”

　　刘超却一点儿也不畏惧，继续轻蔑地看着刘东山，嘴里却是冷冷说，“刘飞虎，你还不愿意承认自己是废物吗？难道，你是想要吃你自己的屎？或者是你要看你这个废物爷爷倒在我的水果刀下你才愿意承认？”

　　“我我我是废物。”

　　刘飞虎还真是担心刘超说的话变成现实，是不得不用比蚊子还要低的声音羞愧地说。

　　“哇哈哈……”

　　刘超畅快地大笑起来。

　　在这一刻，他只觉念头通达，浑身舒畅。


第168章 未雨绸缪

　　刘超畅快地大笑着，把脚从刘飞虎的小腹上放下来，转身就往外面走去，看都不看气得浑身颤抖的刘东山一眼，话却是撂下来了，“老畜生，你就给我好好等着，我会把你刘家全部废物孙子都踩在脚下蹂躏一遍，说不定啊，我会去天山一趟，把你那些废物儿子也全部踩一遍……”

　　“小畜生，你简直狂到天上去了，告诉你，修炼不出真气的废物，永远就是废物，不能再进一步！而能修炼出真气的天才，即使现在不太强大，却能通过努力修炼，让真气变得浑厚，质量变得更高，战力自然就能飞速提升，一路可以修炼到小妖境，甚至中妖境，对付你这样的废物，简直就如同对付一只小鸡。”刘东山气急败坏说，“废物想要打我天山刘家的脸，做你的清秋大梦吧？”

　　“老畜生，不管你以及你那些废物儿子孙子修炼到什么境界，我也可以轻松碾压你们，把你们当成死狗一样踩在脚下，你就拭目以待吧。”刘超傲然说完，拉开门，大踏步走了出去。

　　“小畜生，你简直就是放屁……”

　　刘东山气得肺都差点爆炸，额头上冒起了两条如同蚯蚓一样的黑线，在不停地颤动。

　　“啊……”还如同死狗一样躺在地上的刘飞虎也是愤怒到极致，疯狂地大喊，“刘超，你给我等着，我很快就要狠狠教训你，狠狠地蹂躏你……”

　　他当然不是先前他嘴里说的刘家年轻一代最不成器的，反而是其中的佼佼者，真正的天之骄子，素来就是打别人脸的主儿，素来喜欢把别人踩在脚下，但是，今天他不仅被刘超打败，而且被刘超踩在脚下羞辱，甚至他还不得不承认自己是废物，更让他愤怒的是，就连他敬为天神的爷爷也被刘超鄙视而没有办法反驳。

　　“飞虎，努力修炼吧，尽快修炼到猛兽境六层，那就有把握打败他，洗刷今天的羞辱。”刘东山反而平静了下来，鼓励地说。

　　“修炼到猛兽境六层就能打败他？”刘飞虎的脸上露出怀疑之色。

　　“那是当然。”刘东山用不容置疑的语气分析说：“他就是身具恐怖的蛮力，近战能占据天大优势，远战他就只能使用飞刀了，但是，飞刀的缺陷非常明显，你只要看注意他的两只手就可以了，他的手一动，你就提前闪躲，自然就能闪躲开去，飞刀的数量有限，很快就不能威胁到你，而你的飞剑不但可以直线杀敌，而且可以拐弯攻击，只要你修炼到猛兽境六层，精神力变得强悍，真气质量提升一个档次，让飞剑拐弯杀敌也就可以做到了，他无论如何都不是你的对手，但一定要注意，不要让他靠近你的身边。”

　　“爷爷你说得对，我很快就会洗刷今天的羞辱的。”

　　刘飞虎顿时振作起来，爬起身，找出绷带把伤口包扎起来，一瘸一拐地走了出去，当然，他的脸色灰白，看上去就如同一只流浪狗。

　　刘超融合了壁虎断肢重生的能力，伤口又不是太深，耽搁了这么一会，已经愈合了一些，所以，他走出来的时候，走姿并没有和平日有太大不同。

　　明眼人一看，自然就看出了胜负，是刘超打败了刘飞虎！

　　那些知道刘飞虎底细的人就真正地震撼了，脸上写满不敢置信之色。

　　这些人自然就是和刘飞虎同一所大学的学生，刘飞虎是青木大学二年级的学生，不折不扣是青木大学的最强者，那一手御剑杀敌的本事，让任何学生都为之惊骇。而刘超连真气都没有修炼出来，竟然可以打败刘飞虎？

　　“老大，你果然牛逼。”

　　叶梦影、方浩镔欢天喜地迎了上来，仿佛迎接凯旋归来的大英雄。

　　“那是一个二逼，没有一点儿本事。”刘超微微一笑。

　　“老大，今后你一定要小心啊。”叶梦影说，“你看那家伙的脸上写满了怨毒和愤怒啊，还有，萧辰宇似乎也在阴冷地看你呢，他的战力绝对不亚于刘飞虎的。”

　　“不要担心，不是还有我们吗？”方浩镔把胸脯一挺，傲然说，“现在我们得到两个超级高手的指点，明白了很多平日里修炼不懂的地方，修炼起来定然是一日千里，追上且超越他们未必不可能。我们三兄弟同舟共济，哪个敢来欺负老大？”

　　“对对对，我们三兄弟共同应对一切强敌。什么高手也要被我们踩在脚下。”叶梦影也是豪气大发，拍着胸脯大喊。

　　刘超心中暖暖的，还真是被感动了，自己得罪的可是视力强大得可怕的天山刘家，但是，这两个兄弟却没有任何畏惧，竟然要和他一起对敌？

　　这一整天时间，就是刘东山和郭景山答疑，回答两百名学生以往修炼的疑惑。

　　刘超干脆就回到了自己的宿舍，关上门，闪身进入了红痣空间，盘膝而坐，细细地盘算起来。

　　现在自己仅仅修炼到拔树境一层，相当于猛兽境一层，但却是拥有击败猛兽境五层高手的战力，不过，如果遇到猛兽境六层的高手，就未必能够打败对方了，当然，如果是生死搏杀，自己也有很大把握灭杀对方。

　　不过，现在还是要尽快提升自己的实力，应付刘飞虎和萧辰宇的报复，应付天山刘家更加强大的高手的挑战。

　　而且，一年后有大学生擂台争霸赛，自己岂能怠慢，是一定要横扫一切对手，获得冠军的。

　　自从修炼到拔树境一层之后，自己又融合了侏儒的语言能力、老鹰的视力、变色龙的易容能力、侏儒松的青村永驻能力、小草的光合作用、乌龟的防御能力、黑虎的警觉能力，其中老鹰视力乌龟的防御能力和黑虎的警觉能力是高级能力，另外存储了侏儒的黑客技巧，黑虎的嗅觉能力和黑虎的听力，后面两种也是高级能力。

　　如果把这些能力融合完毕，那就恰好融合了五种高级能力，可以让超神仪升级了，自己也能修炼到拔树境二层，那时，自己定然又能强大很多，猛兽境六层的高手，又何足道哉？

　　这次训练是一个月，这里高手如云，我主动挑衅他们，和他们搏杀，融合的速度定然超快。

　　想到这里，他的脸上露出了期待之色，人也变得意气风发了。

　　旋即他的眉头又微微地蹙了起来，即使修炼到拔树境六层，也难以是刘东山的对手，那家伙应该修炼到了猛兽境八层，超级强大，现在他对我的飞刀有了警惕，自己对付他的底牌又少了一张。

　　看来，自己要未雨绸缪做一些准备，增加一些底牌了。

　　说不定，那个老畜生羞恼成怒，真会对我动手的。

　　想到这里，他的脸上露出了邪恶的笑容，左手一探，白银就飞天而来，降落在刘超的掌心中，吱吱叫着：“大王，我又变得强大了一些，这个地方真的很神奇，对我的修炼有天大好处。”

　　刘超一脸讶异，瞪大眼睛细细地看了看，发现白银果然是有了一些变化，个头比以前大了一圈，颜色也是白得更加耀眼，灿烂如新。

　　“哈哈哈……”刘超欢喜地笑了，“白银，今天大王还要快速增强你的实力，让你变得更加强大。”

　　“谢谢大王，谢谢大王。”白银一脸兴奋，激动得浑身颤抖，它可是亲眼看到刘超增强了蓝天的实力，让蓝天强大了太多太多，几乎能够和黄金抗衡了。

　　“汪汪……”

　　就连拱卫在刘超身边的黑虎也听明白了，发出一连串的叫声，一副羡慕无尽的样子。

　　经过一段时间的修养，黑虎的伤势彻底痊愈了，变得矫健雄壮，卖相好到极致，当然，它被超神仪抽走的三种能力也一直在恢复中。

　　“黑虎，主人自然不会忘记你，马上就增强你的实力，以后遇到猎豹，你就能轻松地蹂躏对方。”刘超把目光投射到黑虎身上。

　　“谢谢主人。”

　　黑虎欢天喜地，尾巴狂摇，身为有灵性的狗王，变得强大，是它永恒的追求。

　　刘超毫不耽搁，即刻就让超神仪抽取了昔日他放到红痣空间的一只跳蚤的跳跃能力和一只蚂蚁的大力，分别融合给了白银和黑虎。

　　白银是蜘蛛，固然轻功高明，但要借助蜘蛛丝，跳跃能力几乎没有，如果融合了跳蚤的跳跃能力，那就有了非常出色的跳跃能力，战力自然能够大大提升。

　　至于黑虎，体重三十公斤，本就是敢和猎豹搏杀的狗王，如果融合蚂蚁大力，即使只融合百分之三十，一扑之下也能有近五百公斤的巨力，出其不意杀出，还真是能够威胁到那些修炼到猛兽境六层或者以上的高手。

　　现在刘超的精神力比以前浑厚了很多，先后帮助两个宠物融合完毕，他也没有昏迷过去，只是精神微微萎靡。

　　而不管是白银，还是黑虎，都把能力融合到百分之五十，还真是超出了刘超的意料。

　　显然，动物的王者都具备了非同小可的资质，所以能够融合这么多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“呜呜呜……”

　　两个宠物自然是感觉到了自己那巨大的变化，一个如同电光火石地跳跃起来，一跳就是十几米高，另外一个是疯狂地飞奔起来，速度快得如同利箭，不时还来一个飞扑，把地面都扑出一个小坑。

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑起来，“现在我增强了白银、黑虎的实力，配上鹰王蓝天，就是刘东山，我也有把握打败他！”


第169章 和萝莉打赌

　　清晨的阳光特别明媚，照耀在无边大地上，给大地镀上了一层金。

　　燕山那个秘密基地却没有被阳光照耀到，一个是峡谷很深邃，二个是峡谷上面有天然白雾，把阳光阻挡在外。

　　秘密基地那个宽阔的广场上，两百名学生高手已经整整齐齐地排在一起。

　　刘东山和郭景山傲然站立，目光灼灼地扫视着他们。

　　“今天上午你们就两人一组，互相对练，下午继续答疑。”郭景山下令道。

　　很快，学生们就两两组合好了，开始对练起来。

　　顿时，吆喝声，喊打喊杀声，噼里啪啦的打击声，就不绝于耳响起。

　　刘飞虎腿伤还没有完全痊愈，自然是不能和人搏杀。

　　刘超的腿伤已经痊愈，但却还是装出没有痊愈的样子，否则会引发刘东山和刘飞虎的怀疑。

　　所以，刘超和刘飞虎就变成了看热闹的。

　　看了一会，刘超就不耐烦了，走到在一边盯看学生们对练的罗莉面前，邪笑着说：“罗莉，昨夜你怎么没来我房间啊？”

　　“混蛋，这是在训练，你胡说八道什么？”罗莉一脸严肃地说。

　　“翡翠西……”刘超说。

　　不等刘超说完，罗莉就急忙说：“你到底想做什么？有话就直说。”

　　“带我去打靶怎么样？”刘超提出了自己的要求。

　　“我脱不开身啊。”罗莉弱弱地说。

　　“我看，以后你就专门负责我一个人的训练，打靶其实也能增强我的战力嘛。”刘超满不在乎地说完，大胆捉住罗莉的玉手，拉她往靶场去了。

　　由于刘超的身份特殊，虽然和刘东山势成水火，但却货真价实是刘东山的孙子，郭景山不好意思阻止刘超，刘东山那是看都不想看到刘超，自然是不会阻拦。

　　刘超自然就成了这一批同学中的特殊人物，可以为所欲为。

　　他甚至有回到高三时代的感觉，可以来训练，也可以不来训练。

　　所以，即便他过份地把训练的教官罗莉拉走也没人管他。

　　不过，所有正在对战的男生却一个个气得嗷嗷直叫，罗莉那可是多么漂亮的一个萝莉啊，简直就是迷死人了，他们做梦都想泡到她，但还来不及出手，刘超就出手了，似乎，罗莉对刘超那是千依百顺啊，没有任何反抗能力啊……

　　路上，罗莉见刘超还抓住她的玉手不放，就愤怒地说：“你放开我。”

　　“你自己也承认了，将来是我的媳妇，我牵你的手又怎么啦？要不，你就马上把翡翠西瓜还给我。”刘超理直气壮说。

　　“你……”罗莉无言以对，欲哭无泪，只能任凭刘超牵着她的手，忍受着那种让她心慌意乱的感觉。

　　来到靶场，刘超终于放开了罗莉，但却是用不容置疑的语气说：“把你懂得的一切射击要领说一遍，我马上就要成为世界第一的神枪手……”

　　“咯咯咯……”

　　罗莉被刘超这话逗笑了，花枝乱颤地娇笑起来，带动胸前那对饱满的丰盈有韵律地抖动起来，差点没有抖花刘超的眼睛。

　　她好不容易才停止娇笑，娇嗔着说：“你真是吹牛不打草稿，世界第一的神枪手，没有十几二十年的训练，那是不可能做到的，你能够不脱靶就算了不起了。”

　　“你竟然敢这么小看我？让你见识见识哥哥的厉害。”刘超怒了，摩拳擦掌说，“别啰嗦，说出全部射击要领……”

　　萝莉没有再多话，如同一个合格的教官，把一切射击要领说出来了。而且，她还主动表演了一番，左右手各拿一把手枪，窜高伏低，匍匐翻滚，同时不停地开枪，只听哒哒哒的声音连续不断响起，枪枪都打中了靶心范围。

　　还真是让人叹为观止，不愧是隐组高手之一。

　　刘超也是暗暗钦佩，也拿着一把手枪瞄准靶子，同时好奇地问：“三点一线，具体到底是什么意思啊……”

　　萝莉就走过去，细细说明了一番，再手把手教了刘超一番。

　　她站得是如此近，刘超甚至能够看到她娇嫩脸蛋上的细细绒毛，而一股奇异的香气，也是早就钻入了他的鼻腔，让他有点儿心猿意马起来，有把她搂入怀中亲热一番的冲动。

　　“对，就是这样，扣动扳机……”罗莉娇媚地说。

　　刘超就情不自禁把手指一扣，只听砰的一声，子弹飞得不知去向，还真是脱靶了。

　　“咯咯咯……”罗莉花枝乱颤娇笑起来，“菜鸟，亏你还说要成世界第一的神枪手呢，结果却连靶都没有射中，笑死我了，真是笑死我了……”

　　“哥哥被你勾得死去活来，哪里还有心瞄准？”刘超在心中反驳着，当然是不好意思说出来，现在他可是非常清楚，罗莉虽然年少，但却是什么都懂的，对于男女情事也很懂。

　　忍不住就邪笑着说：“如果我真是一个天生的神枪手，能够用一上午时间达到刚才你表演的枪法和动作，就让我亲你的脸蛋一下怎么样？”

　　他这纯粹就是一种莫名其妙的喜欢和冲动，想要亲亲萝莉的脸蛋，就如同大人喜欢亲婴儿宝宝的脸蛋一样。

　　罗莉的俏脸变得绯红，樱桃小嘴也是微微嘟了起来，娇嗲地说：“如果你做不到呢？”

　　“做不到？那就你亲我的脸蛋一下，这很公平吧？”刘超把双手一摊说。

　　“我才不想亲你的脸蛋。如果你输了，就答应我一件事，这件事你能够做到的，非常容易做到。怎么样？”罗莉眼眸一转，吹气如兰说。

　　“好。”刘超毫不犹豫就答应了下来。

　　他就是用脚趾头想，也能想到罗莉要他答应的一件事是什么，定然就是让他把翡翠西瓜出售给她，实际上就是罗莉马上付钱给刘超，赔偿损失。

　　他有什么不敢答应的啊？赢了，就能亲罗莉那吹弹可破的脸蛋一下，输了可是有几亿米金的收入，而且翡翠西瓜也还属于他。

　　不过，自己是不是太邪恶了啊？

　　“刘超哥哥，你真好。”

　　罗莉哪里知道刘超的邪恶？感激万分，娇笑连连，对刘超猛抛媚眼，差点没把刘超电死。

　　“天啊，这算不算把人卖了，对方还给自己数钱啊？”刘超更是在心中感叹。

　　“刘超哥哥，快啊，开始训练啊，如果上午你没有能够变成和我一样的神枪手，你就输了呢……”罗莉笑靥如花催促说，丝毫不认为刘超能赢。

　　“小罗莉，哥哥这就让你见识见识什么是天生的神枪手……”

　　刘超口花花地调戏着，举起手枪瞄准了靶子。

　　他的脸上写满了自信，而且是超级自信，因为他融合了老鹰的视力，在他集中注意力的时候，眼睛竟然产生了放大镜一样的效果，远处的靶子神奇地放大，放大，再放大，那个靶心就如同在身前。如果还打不中靶心，那就真的是蠢材了。

　　刘超回忆了一番罗莉说过的射击要领，右手是稳如泰山，没有任何一丝颤动，然后他轻轻扣动了扳机。

　　“砰……”

　　子弹带着一股杀气飚射了出去，眨眼就射在靶子上，赫然就是最为中心的那一点，用十环还不足以来形容。

　　“天，这怎么可能？”罗莉一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色。

　　“小萝莉，现在知道哥哥的厉害了吗？”刘超得意洋洋说，“哥哥马上就要亲一下你的娇嫩脸蛋了哦。”

　　“这是巧合，一定是巧合……”罗莉有点儿心慌意乱了，也有点紧张起来了。

　　刘超哈哈大笑，再次瞄准靶心，开始连续不断地射击。

　　“哒哒哒……”

　　每一颗子弹都射击在靶子最中心的那一点，简直就如同神迹。

　　“不可能，绝对不可能啊，怎么能够枪枪打中靶心呢？”罗莉这下是真的傻眼了，就是她这样的神枪手或者世界排名前几的神枪手，也不可能枪枪打中靶子的圆心，只能打在圆心那个小区域。但是，刘超一个从来没有禁受过射击训练的人却做到了。

　　“哒哒哒……”

　　刘超开始改变姿势、翻滚、匍匐、窜高伏低，同时快速开枪，和罗莉刚才表演的动作一模一样，但当然多出了一种阳刚美。

　　开始子弹还不能全部命中靶心，但他训练了大约半个小时，就能够枪枪命中靶子最中心的那一点了，比罗莉的枪法好了不知多少倍。

　　他的记忆力超级厉害，自然把罗莉表演的姿势记得一清二楚，照葫芦画瓢，配上老鹰那神奇的视力，做到这样其实并没有什么碍难，完全就是水到渠成。

　　但是，落在罗莉眼中，刘超就如同一个神通广大的妖魔，太过神奇了。

　　所以，罗莉就那么傻傻地看着，是目瞪口呆瞠目结舌，怎么也清醒不过来了。

　　终于，刘超停止了训练，大踏步走了过来，毫不犹豫就吧唧一口亲在如同处于梦靥状态中的罗莉那娇嫩的脸蛋上。

　　这一下似乎威力很大，不亚于一个修炼到猛兽境七层高手的一次攻击，罗莉竟然抵挡不住，是一个趔趄跌倒在刘超怀中，仿佛被人抽走了骨头一样。

　　刘超做梦也没有想到罗莉会有如此巨大的反应，而软玉温香在怀，他却是本能地搂住了罗莉那堪堪一握的腰肢，心中涌起一种奇异的感觉，在刚才，他还认定罗莉是一个孩子，但现在，他却感觉，她的一个女人，一个风情万种能让一切男人迷失的女人。

　　他再忍耐不住，低头就去吻她那香气扑鼻的红唇……


第170章 特殊学生

　　近了，近了，眼看着刘超距离一寸就要吻到罗莉那香气扑鼻的唇瓣了，罗莉终于从迷失中清醒了过来，发出了一声惊呼，娇躯一扭，就如同鱼一样滑出了刘超的怀抱，俏生生地背对刘超站立，娇躯还在不停地颤抖。

　　“天，我这是怎么了？竟然敢去吻这样一个暴走萝莉？”

　　刘超也是清醒了过来，暗中出了一身冷汗。

　　“别的枪械你也要训练一下。比如狙击枪……”

　　罗莉很快就恢复了平静，袅娜地转过身来，严肃地说。

　　但如果仔细看，还能发现她的俏脸上残留了一丝嫣红，如画的美目中闪烁着秋波，是那样的美丽诱人。

　　刘超便又在罗莉的指点下继续训练起来，把各种各样的枪械都训练了一番，全部做到百发百中，才罢休。

　　“你真是天生的神枪手，不愧是世界记忆锦标赛冠军，学任何东西都很快。”

　　罗莉一脸钦佩之色，赞叹无尽。

　　刘超微笑着谦虚了一番，就转换话题说：“罗莉，教我开车吧？我还不会开车呢。”

　　罗莉也是一个胆大包天的主儿，丝毫没有认为这是不负正业，即刻就带刘超来到外面那个大广场，坐进一辆宝马车中，把开车的要领说了一番。

　　刘超就按照她的指点，开着宝马在广场上面转圈，很快他就熟悉了，驾车的同时，还有余暇和罗莉聊天。

　　“萝莉，你今年才16岁吧，难道就不上学了吗？”

　　“我还是初三学生呢，但我一般一个月就去上一天课，那课本上的东西太简单了，我早就学会了，就是高中的课程我也自学完了。嗯，明年吧，我就直接考燕京大学，做你的校友。”罗莉娇媚地说完，俏脸竟然莫名地一红。

　　刘超还真是震撼了，直到这个时候，他才发现，罗莉是一个超级天才，天才到让很多人，包括广场上这些来自全国各地的学霸也难以比拟的地步，更为难得的是，罗莉拥有绝世姿容，不折不扣是顶级美女。唯一遗憾的是，她的脾气太过暴躁，有点儿神经质，这应该是她罗家的遗传。

　　“刘超哥哥，你是不是认为我脾气很不好？所以，所以不可爱？”

　　罗莉似乎听到了刘超的心声，也似乎是一种巧合，突然问道。

　　然后她就有点儿紧张地看着刘超，似乎刘超的回答对她很重要一样。

　　“没没没有，你很可爱，非常可爱。”

　　刘超哪里敢说出真话啊，那罗莉非要发狂不可。

　　“真的？不骗我？”罗莉的俏脸上露出了惊喜和激动之色。

　　“真的。你很天真，率性而为，正是可爱的表现……”刘超艰难地组织着言辞。

　　“嗯嗯，我也觉得我很可爱，好多人都喜欢我，想要追求我，但是我才不答应呢。”罗莉一脸欢喜，娇笑着说。

　　“嗯嗯，不能随便答应别人。”刘超连连点头，一脸严肃。才十六岁的极品萝莉，如果被人拱了，不管是对他还是对萝莉自己，都不是一件愉快的好事。

　　于是他们就这样闲聊着，驾车在广场上转圈。

　　而近两百个学生正在挥汗如雨地对练，不时有痛苦的惨叫声响起。

　　当然，全部男生都用愤怒的目光盯看刘超，恨不得把他拖下车来扁一顿，因为他们本能地感觉到，罗莉对刘超那是格外的好，那表情，那目光，活脱脱就是一个恋爱中的女人。

　　“一定要阻止他，否则，这么好的白菜就要被猪拱了。”

　　全部男生都在心中愤怒地大喊。

　　机会终于来了。

　　因为，罗莉下车了，去了一趟洗手间。

　　等她再次回到广场上，正想再次去指导刘超驾车，但却是被一个男生拦住了。

　　这个男生大约一米八一的身材，皮肤是古铜色的，看上去很是健美和帅气，竟然还留着披肩长发。

　　他帅气地一甩头发，微笑着说：“教官，你好，我是来自华清大学的竹有谋，今年20岁，没有女朋友……”

　　“你到底要说什么？”

　　罗莉把俏脸板起来了，似乎有要发狂的迹象了。

　　“这个，是这样的，和我对练的同伴累坏了，躺在地上不能动了，你能不能代替他和我对练？”竹有谋指着一个躺在地上动弹不得直出粗气的同学，认真地说。

　　他还真是有谋，这个办法很不错。如果罗莉答应和他对练，那罗莉自然就不能指导刘超驾车了，而且，他还能通过对练慢慢地取得罗莉的好感，说不定啊，就能把罗莉泡到手了。

　　“高，真是高。这个名叫竹有谋的同学定然是一个焉坏的主儿，定然也拥有很高明的修为。”大部分男生都暗暗钦佩。

　　他们还真是没有猜错，华清大学同样是一所名校，并不亚于燕京大学，学生也基本上是来自五湖四海的学霸，而竹有谋就是华清大学二年级学生，修炼家传的内家功法，已经修炼到猛兽境四层，格外强大，而且他很聪明，歪点子很多，真正是华清大学第一校草，名声如日中天。

　　“你是不是想泡我呀？”

　　罗莉似乎看穿了对方的阴谋，用娇嗲的声音问。

　　竹有谋尽管有丰富的泡妞经验，有一肚子坏水，但是，面对天生就有点儿神经质，脾气性格与众不同的罗莉，他还是有点儿措手不及，呆愣了一下，才说：“教官你是绝世罕见的美人，没有男性会不喜欢的，在下更是早就为你而痴迷……”

　　“拿出你的真兵，我们好好对练一场。”

　　罗莉不耐烦打断了他的话，手中攸地出现了一根由真气组合出来的大棒。

　　“是是是，请教官手下留情啊。”

　　竹有谋的脸上浮出一丝胜利加得意的色泽，自己的苦心没有白费，终于说动了这个美女教官陪他对练，现在，自己只要表现出强大的实力，基本就能抱得美人归了。

　　想到这里，他甚至用嘲弄的眼神看了一眼正驾车在广场上转悠的刘超，仿佛在说：“小子，就你那泡妞的手段，能和我比吗？”

　　“SB……”

　　刘超似乎感觉到对方的心意，轻轻地说了这样两个字。

　　当然，竹有谋是听不到的，所以，他自我感觉良好地把自己的真兵组合出来，竟然是一把砍刀，在阳光的照耀下闪烁着逼人的寒芒。

　　他还真有点儿本事，单手一振，刀光耀眼，刀气纵横，瞬间就构成了一个有好几米方圆的光球，他还用骄傲的口吻说：“教官，你小心了，如果抵挡不住，你就后退，我会手下留情的。”

　　“你尽管攻来。”罗莉淡淡地说。

　　“杀……”

　　竹有谋为了展示自己的实力，引发美女注意，不再耽搁，猛然暴喝一声，仿佛一个雷霆在空中炸响，男性魅力流露无遗，他那健美的身子也是蹭蹭蹭地动了，闪电般向罗莉冲去，仿佛一座移动的刀山向罗莉倒了过去，杀气浓郁得如同实质，气势也是格外惊人。

　　“死吧……”

　　罗莉暴走了，疯狂大喊一声，猛然跳到半空，双手举棒，疯狂一棒就砸在那个璀璨的刀球上。

　　“当……啊……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个炸弹爆炸。

　　竹有谋右手的虎口瞬间崩裂，刀是当啷一声掉落在地，人也是瞬间倒地，鲜血狂喷，翻滚了几十米远才停止了滚动，衣服破碎，血染全身，狼狈如狗，地面也是构成了一条巨大的血痕。

　　全场震撼，所有学生是目瞪口呆瞠目结舌，看怪物一样看着罗莉，有点儿不敢相信自己的眼睛，一个这么小的萝莉竟然强大凶猛到如此地步？这让他们这些天之骄子情何以堪？

　　“愣着干什么？继续对练。”

　　刘东山恶狠狠地喝道。

　　众学生才回过神来，继续对练，但却是一直用眼睛余光敬畏地看着罗莉，当然，心中的爱恋也是更多了，这样的天才美少女，如果能追到，那是何等的威风和舒爽？

　　罗莉看都没有看倒在地上爬不起来的竹有谋一眼，手中的真兵攸地消失，袅娜地走到刘超的车边，拉开车门坐到副驾驶室，笑靥如花地说：“其实你已经学会驾车啦，完全可以去马路上开了……”

　　“你的意思是我们开车出去？”刘超兴奋起来。

　　“我可没有这样说，我是说你可以休息一下了。”罗莉娇嗔着说。

　　“好吧，我们找个地方休息休息。”刘超用迷醉的目光看了一眼罗莉那鼓鼓囊囊的酥胸，邪笑着把车停下来，带着罗莉走了下去，还邪恶地问：“这附近有没有比较幽静，又风光如画的地方？”

　　“那边有一条小溪，很美丽，很清静，你去走走吧。”罗莉却是站在那里，不愿意陪刘超去了。

　　“走吧，一起去，我一个人去有什么意思呢？”

　　刘超不由分说，捉住罗莉的玉手，拉她往那个地方走去。

　　“嚣张，真是太嚣张了啊，简直不把教官看在眼中，简直当全部同学是空气。”全部男生都在心中愤怒地大喊，目中都迸射出愤怒的火花。

　　当然，刘超的两个室友没有那样愤怒，但羡慕嫉妒是不可避免的。

　　眼看着刘超就要拉着罗莉走出广场，一道娇媚的声音却是猛然响起，“刘超同学，等等，我有事找你。”

　　刘超愣住了，因为，他听出了这声音是郭依依发出来的。

　　而他这个身份那可是和刘依依没有什么交集，虽然是同班同学，但还没有来得及说一句话，那她怎么会有事找他？

　　难道，哥真是人见人爱花见花开车见车爆胎的大帅哥，美女一个个就如同飞蛾扑火扑向哥哥的怀抱？

　　别的男生却是全部凌乱在风中，一个个又惊又怒又悲愤，难道，连郭依依也被刘超吸引，要主动追求刘超了？

　　罗莉趁机把玉手从刘超手中挣脱了开去，走到一边，指导一对女生对练，当然，她的俏脸上满布红晕，似乎还处于极度的羞涩中。

　　郭依依却是带着一股浓郁的香风来到了刘超面前，而且是带头踏出了广场，往罗莉说的风景优美的地方走去，同时娇媚地说：“我们去那个幽静的地方说，这里人太多了。”

　　“嗯嗯。”

　　刘超答应着，跟在她的后面。

　　他的脑袋有点儿凌乱，自己本来是想要带罗莉去寻幽探秘，顺便调戏调戏小萝莉，那真是人生一大享受，但是，眨眼间，情况就变了，郭依依直接截胡，取代了罗莉，这到底是怎么一回事啊。

　　不要说刘超，就是罗莉，还有广场上面全部学生，脑袋里面全是浆糊，而那些男生都忍不住在心中想：“难道郭依依早就喜欢上刘超，不想看到刘超和罗莉那么亲热，不想让刘超和罗莉幽会？所以她放下矜持，主动去勾引和诱惑刘超？我的天啊，刘超这样一个没有修炼出真气的蛮力男，到底有什么样的魅力？竟然这么吸引美女？为何这样的好事就不能落在我的头上？”

　　就连郭依依的父亲郭景山也是把眉头微微蹙了起来，但还是没有阻止，任凭两人一前一后消失在他的眼帘。

　　刘东山也是呆愣当场，脸上写满不敢置信之色，显然也是感觉事情有点儿诡异。

　　刘超可不管别人怎么想，他轻飘飘地走在郭依依的身后，用迷醉的目光欣赏着美人那靓丽的背影：郭依依高挑健美，细腰肥臀，笔直的美腿紧绷，弹性惊人，充分展示她乃一个练武少女的健美身姿。

　　他的心莫名地加快了跳动，呼吸也是变得急促起来……


第171章 借刀杀人

　　燕山无名峡谷，一条雪白的瀑布从山上冲下来，汇聚成一条清澈的小溪，缓缓地向远处流淌。

　　翠绿色的草地如同地毯铺设在小溪的两岸，绿色的灌木在悬崖峭壁上顽强地伸展着身躯，有五颜六色的小鸟在清脆地鸣叫。

　　一块雪白如同白玉，平坦如同镜子的石头就安静地躺在小溪边。

　　郭依依和刘超一前一后走了过来，郭依依一眼就喜欢上了那块白色巨石，姿态优美地坐下来了，而且把她那晶莹如玉的脚放到了清澈的溪水中，俏脸上浮出了惬意和享受之色。

　　刘超左右看了看，没有看到有另外的石头，就大着胆子挨着郭依依坐下来了，当然，两人间还有一条小缝隙，并没有碰触在一起。

　　“刘超，你不要拘谨，我们是同班同学，要一起度过四年美好时光呢。”郭依依感觉刘超呼吸急促，脸色绯红，便娇媚地说。

　　“让我不要拘谨？难道是让我搂她的腰？”刘超在心中嘀咕着，但还是不敢相信自己的推测，继续那样坐着，点头答是。

　　“刘超同学，你有兄弟姐妹吗？”郭依依娇媚地问。

　　“这个，好像没有。”刘超说。

　　“那你认识一个名叫刘小强的人吗？”郭依依又问。

　　“原来如此，他看我和刘小强很像，所以就心中疑惑，过来打探了。毕竟，自己尽管用变色龙的易容能力易容成刘小强，但身高体型全部没有改变，她这么聪明的人，自然会起疑心。”刘超顿时心中恍然，但却是摇摇头说：“不认识啊，刘小强是什么人啊，是你男朋友吗？”

　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙，我还没有男朋友呢。”郭依依一脸娇嗔，给了刘超一个大大的白眼，又一脸疑惑地说：“刘小强和你长得很像，简直就是一个模子里面套出来的，只是肤色和容颜有区别，我坚信，他是你的兄弟。有时间的话，你问问你父母，你是不是还有一个兄弟？”

　　“好的好的，我找个时间问问。”刘超敷衍着。

　　“你可不能敷衍我，一定要问啊，这件事对我很重要。”郭依依认真地说。

　　“对你很重要？为什么？”刘超讶异地问。

　　“这你就不必知道了。”郭依依说完，又娇媚地说：“我可以检查检查你的经脉吗？”

　　“可以。”刘超毫不犹豫答应，自己的经脉到现在已经有很大变化，丝毫不必担心她检查出自己和刘小强是同一个人，何况，当初她并没有检查刘小强的经脉，仅仅是郭景山和她一个师兄检查过。

　　郭依依就拉过刘超的大手，紧紧地握着，输送真气检查了一回，她的脸上就露出了奇异之色，在心中兴奋地喊道：“除了难以修炼出真气来这一点，他的经脉和刘小强的经脉还有很大相似之处，他们十有八九是孪生兄弟……或许，我能让他们兄弟团聚，甚至，我能找出那个下毒的凶手！”

　　于是，她更是振奋，努力地想要破二十年前的案件，拉着刘超东拉西扯。

　　而广场上面的学生们见两人这么久不回来，也无心对练了，一个个或坐或站，一副休息的摸样，但是，他们的眼睛却是死死地看着小溪的那个方向，心中全是愤怒和嫉妒。

　　“老大这次真是惹众怒了啊。”叶梦影和方浩镔面面相觑，那天刘超和他们说过的话也在他们耳边回响，“我感觉郭依依同学很快就会爱上我了，我这真是要焦头烂额了啊……”

　　刘飞虎的脸色也是变得铁青，一瘸一拐地来到了同样脸色难看的萧辰宇面前，压低声音说：“萧兄，你们燕京大学真是人才济济啊，昔日我总以为你才是燕京大学第一高手，第一才子，第一泡妞天才，但今天我才发现，还有比你更强的，这真是让人不得不佩服啊。”

　　萧辰宇的眼中闪过愤怒的光芒，反唇相讥说：“飞虎老弟，昔日我以为你们刘家的年青一代中，就只有刘家三杰，哪里知道，还有一个更加厉害的，这让人不得不为之惊叹，你们刘家真是人才济济啊。”

　　天山刘家，年青一代，三杰扬名天下，三杰中最差的就是刘飞虎了，而这话听在耳中，是怎么听怎么不舒服。

　　刘飞虎瞬间就想起了自己被刘超踩在脚下蹂躏的场面，脸色黑得如同锅底，冷冷说：“萧兄，请你说话注意点，刘超不是我们刘家人，你不要将他看成是我们刘家人。”

　　“真的不是？”萧辰宇问。

　　“真的不是。”刘飞虎拍着胸脯说。

　　“只怕当他被人踩被人凌辱的时候，你爷爷又会跳出来护着他。”萧辰宇淡淡地说。

　　“绝对不会，如果不是怕落个不好的名声，我爷爷早就狠狠地教训他，或者是干脆杀死他了。”刘飞虎一脸愤怒地说，“这样忤逆的后人，你说我爷爷会对他有好感吗？”

　　“嗯，也是，你爷爷应该不会喜欢他。”萧辰宇沉吟着说。

　　“萧兄，你就不要担心了，我爷爷已经检查了他的经脉，断言他永远修炼不出真气。修炼不出真气，就没有再进一步的可能，他永远就只能在原地踏步，永远也是一个废材，我爷爷绝对不会正眼看他一眼的。”刘飞虎把胳膊放到了萧辰宇的肩膀上，一副哥俩好，掏心置腹的摸样。

　　“飞虎，你就不要给我下套子了，实话告诉你，我和刘超很不对路，已经约定了和他比试，时间就是军训后，那时，我要把他羞辱得没有脸面见人。”萧辰宇说。

　　“哈哈哈……我很是期待，非常期待啊。”刘飞虎兴奋地笑了，但很快他收笑，严肃地说：“萧兄，不知你看到了没有，郭依依对刘超很感兴趣啊。我们是老生，训练七天就要回校，而他们是新生，可以在这里训练一个月，我担心，一个月后，郭依依已经彻底爱上他了，毕竟，我们不得不承认，刘超长得很帅，似乎还擅长泡妞。”

　　萧辰宇的脸色微微一变，说：“飞虎，你是不是有什么馊主意对付他？有的话，就不要卖关子了，直接说出来吧。”

　　刘飞虎仰天打了个哈哈，钦佩地说：“萧兄，你果然是罕见的才子，我还没有说出来意，你就已经知道了。我的意思是，明天你邀他对练，狠狠地教训他，羞辱他，让他丢人现眼，那他的美好形象在美女们的心目中自然就黯然失色了，郭依依和罗莉教官自然就不会喜欢他了，他想泡到哪怕那么一个美女也就不可能了。你觉得怎么样？”

　　“飞虎，你这个馊主意的确不错，但是，为何你让我来做这事？”

　　萧辰宇一脸惊讶地说。

　　“萧兄，你就不要谦虚了，你是萧家百年来的第一天才，已经修炼到猛兽境六层，是所有学生中修为最高的，也唯有你有把握吃定刘超，别的学生，都难以做到，所以，这件事只有你才能胜任。而且，还有一个好处啊，如果你凭借强大的实力羞辱蹂躏了刘超，定然让无数美女学生震惊，定然一个个对你另眼相看，郭依依和罗莉教官定然也不会例外。”刘飞虎说。

　　萧辰宇低头默默地盘算了一会，笑眯眯说：“飞虎，你就不要给我灌迷魂汤了，让我去羞辱刘超，我可以答应，但是呢，你要告诉我一些刘超的底细，比如，昨天你和他搏杀的经过，他到底是如何打败你的？”

　　刘飞虎没好气瞪了萧辰宇一眼，愤愤地说：“你真是太奸滑了，怪不得能把那么多美女骗得死去活来。好吧，我就和你说说昨天和他比试的经过……”

　　当然，他没有说出被刘超踩在脚下蹂躏的事实，那太丢人了。

　　但是，萧辰宇听完，还是一阵震撼，不敢置信地问：“他的飞刀固然恐怖，但是，他让你的飞剑消失，那才是最为恐怖的？那到底是什么原因？”

　　“后来我又和我爷爷仔细地讨论过了，得出了一个让刘超万劫不复的结论，那家伙的体质特殊，可能是传说中的噬真体，能够让他自己的真气消散殆尽，也能让别人的真气消散殆尽，我的真兵是真气构成，射入他的体内自然就消散了，但是，真兵还是能够轻松杀死他。”刘飞虎说。

　　“可怜的娃，竟然是传说中的噬真体，他这一辈子也没有办法修炼出真气，即使修炼出真气来，也瞬间就消散了。世界之大，真是无奇不有啊，哎，我都不忍心去羞辱他了。”萧辰宇的脸上浮出悲天悯人之色，是连连摇头。

　　“萧兄，你就不要表演了，我知道你心中乐开了花。”

　　刘飞虎邪笑着说。

　　“知我者飞虎也。”萧辰宇怪笑了一声，把胸脯一拍，“明天，我就会邀他对练，狠狠羞辱他，让他后悔来到这个世界上，让他后悔和我萧辰宇作对。”

　　“哈哈哈……”刘飞虎兴奋地大笑起来，脸上写满了期待，夹杂着一丝狠毒，自己身为刘家三杰之一，但竟然被刘超一个没有修炼出真气的废材打败，踩在脚下羞辱，自己岂会让他好过？这仅仅是利息，等自己突破到猛兽境六层，再十倍百倍地羞辱刘超，让他活着比死还要痛苦！


第172章 偷入宝库

　　天渐渐黑下来了。

　　广场上的答疑也终于结束。

　　全部学生都一脸疲惫地回到了自己的房间。

　　住宿条件很不错，每个人一个房间，带洗手间和浴室。

　　这是有原因的，他们基本上都是内家好手，每天晚上都要打坐运转真气两个小时，有的人修炼有特异的现象或者会发出奇异的声音，很容易干扰到别人，所以只能每人一个房间。

　　叶梦影和方浩镔回到房间洗浴了一番，就来到了刘超的房间。

　　刘超请他们在沙发上坐下来，随口问道：“老二，老三，训练的收获大不大？”

　　“大，很大！我很快就会突破一个境界，甚至更多境界。”

　　两人争先恐后地说。

　　“唉，我却没有什么收获啊。”刘超有点儿郁闷地说。

　　“老大，你就不要得了便宜还卖乖了，你来到这里仅仅两天不到的时间，就已经把萝莉泡到手了，还让郭依依对你另眼相看，你的收获是最大的，大到我们都羡慕嫉妒恨的地步。”叶梦影说。

　　“额……胡说八道，什么时候我把罗莉泡到了？”刘超摸着额头，哭笑不得说。

　　“她看你的眼神都不一样，好温柔。对我们却是凶巴巴的，恨不得一棒打死我们。毋庸置疑，她爱上你了。你已经泡到她了。”叶梦影羡慕地说。

　　“是的，罗莉已经非老大你不嫁了，你随便牵她的手她也不发脾气，别的人就是碰到她一根头发，她也要大发雷霆，把人打得格外凄惨。”方浩镔也是附和说。

　　“你们知道个屁，如果不是有翡翠西瓜这个神器，罗莉对我和对待你们是没有任何区别的。”刘超在心中反驳着，但当然不会暴露自己的秘密，邪笑着说：“嘿嘿，看来，哥真是很帅，帅得掉渣，让美女心动神摇……”

　　“哇……我吐……”

　　两个家伙同时弯腰干呕了好一会，才停止了表演。叶梦影郑重地说：“老大，这几天你出太多风头了，俗话说，木秀于林，风必摧之。现在，除了我们两个，其他的男生都对你很不待见，你要防范他们使坏。”

　　方浩镔也严肃地说：“今天我看到刘飞虎和萧辰宇嘀嘀咕咕了好久，脸上写满了狠毒和阴险，他们定然是在商议对付你的毒计，你一定要小心防备啊。”

　　“我会小心的。”刘超的脸色也是微微一变，旋即心中又是大怒，如果不是那天刘东山说出了他的真正身世，自己怎么可能会这么高调？低调都来不及！现在自己踩了想要来打脸的刘飞虎，刘飞虎竟然还和萧辰宇勾结在一起，尼玛，难道自己踩倒刘家还不算，非要把萧家也踩倒吗？

　　等叶梦影和方浩镔告辞离去，刘超就把门紧紧关上，脸上露出了冷笑，浓浓的冷笑。毫不犹豫驾驭着蝙蝠展翅飞了出去，在基地中翩翩飞舞，把每个学生房间的窗户都光顾了一遍。

　　既然预感到有人要使坏，他自然要驾驭蝙蝠去偷听偷看一下。

　　可惜，除了看到听到几个女生正在洗浴之外，刘超还真没有什么发现。

　　萧辰宇正坐在沙发上假寐，而刘飞虎却是在盘膝运真气疗伤。

　　正要飞回自己房间休息，他的脑海中猛然闪过了一道灵感的火花，“这是一个秘密基地，似乎就是用来训练超级高手的，可能有很多隐秘或者机密。自己何不好好地看看？”

　　于是他即刻就驾驭着蝙蝠在这个秘密基地细细地观察起来，果然发现了一些特殊的地方，比如隐藏在地下的导弹发射装置，比如一些装了很多怪异仪器的库房。

　　甚至，他还发现了一个特别的库房，里面放置着数之不尽的冷兵器，就连那个重量达到一千公斤的擂鼓瓮金锤也是安静地躺在一个角落。

　　刘超顿时心中狂喜，自己固然有华国古武第一家族天山刘家的血脉，但早就不是天山刘家的人，自己的兵器还是最为原始的菜刀和水果刀，自己就是想要换好的兵器，也没有办法换到，这里不就有现成的？

　　库房的门是厚达三尺的铁门，能够阻挡一切窃贼，但却阻挡不了刘超这个自命的世界第一神偷。他驾驭着蝙蝠从那个只有鸡蛋大小的通气孔中轻轻松松就钻了进去，翩翩降落在地上。

　　可能这里真的有什么贵重的兵器，里面竟然开着灯，而且开着空调，把温度控制在大约十八度的样子。

　　嗖的一声，刘超出了红痣空间，顿时因为温度的急剧变化，打了两个冷战，但他当然没有任何承受不住的感觉，他可是融合了那么多生物的能力，躯体已经强悍到一般人不敢置信的地步。

　　这个库房的面积有近万平方米，摆满了一人多高的铁架，铁架上面就摆放了各种各样的兵器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星，十八种兵器竟然全部有。

　　而且，一种兵器占据好几个铁架。

　　如果是在古代，这个库房定然是一个不折不扣的宝库，能够让无数武林高手争得头破血流的。

　　刘超的脸上写满兴奋和激动，第一时间就来到放满刀的铁架前，瞪大眼睛细细地观看，一把一把拿在手中审视，还在空中舞动几下。

　　毋庸置疑，他是在寻找合适自己的兵器了。

　　一口气把全部刀检查完，他才从中取出了两把一模一样的短刀，三根指头厚的刀背，一米来长的刀身，是淡黄色的，似乎生锈了一样，整体有一个弧度，挥出去很是趁手，这明显是一对双刀，就是用来给一个人使用的。

　　刘超感觉到，这两把刀很沉重，每一把至少超过了百斤。

　　这样体积不太大的短刀，却沉重到如此地步，材料定然绝世罕见，这是宝刀无疑。

　　刘超用指头弹了一下刀身，发出铮的一声，带有杀伐之意。

　　“这就是我今后的兵器，就名叫屠才刀，专门屠杀那些对我不服气的天才。”刘超在心中喜滋滋地嘀咕，毫不犹豫，就将之收进了红痣空间。

　　然后他又在这个库房中转悠，欣赏这些种类繁多的古代兵器，心中也是涌起一个疑惑，难道库房中的兵器真是古代那些高手使用过的？那使用擂鼓瓮金锤的又是什么人？此人的力量即便比不上自己，也相差不多啊。

　　渐渐地，他来到了库房靠里面那个特殊区域，这里同样安置了很多铁架，但铁架上面摆放的不是兵器，而是暗器，各种各样的暗器。小刀、小剑、钉子、铁蒺藜、蝴蝶形的暗器、燕子形状的暗器……甚至，还有那种筒状的暗器，摁下机关可以喷射出很多铁刺。

　　刘超还真是大开眼界，心道历史上的冷兵器是多么辉煌啊，但是，等热武器一出，等真兵一出，冷兵器基本就退出历史舞台了，这些武器只能永远摆放在这个库房中，见不到天日。

　　缅怀一阵，他就开始兴奋地挑选起来，挑选的还是那种小刀一样的暗器。

　　小刀形状的暗器也有很多种，有的薄如蝉翼，锐利得让他不敢相信，有的却较为笨重，但很好受力，射出去的杀伤力很大。

　　他一一检查试验，很快，他就挑选出一种奇特的刀型暗器，这种刀很薄，纸张那么厚，总共有八把，但每一把的长度不一样，但宽度却是一样的，只有那么一个厘米左右，锐利到极致。

　　刘超已经看出这种刀的奥秘，根据长度的不同，这些刀是分别夹在指缝中的，左右手的四个指头各夹住四把刀，不仔细看，根本就看不到小刀的真面目，一挥手，就能无声无息地射出去，配上刘超的大力，还真是一种恐怖的暗器。

　　当然，这还需要千锤百炼的训练，刘超目前不可能用之射中目标。

　　“以后，这种夹在指缝中的刀就叫小刘飞刀，定然要创造出比小李飞刀还要神奇的传说。”刘超的脸上写满了喜悦，毫不犹豫就把小刘飞刀收进了红痣空间。

　　然后他又就又挑选出一种和水果刀相似的刀型暗器，但当然要沉重和锐利很多，总共有十八把，之所以挑选这种暗器，是因为他已经习惯了使用水果刀作为暗器，不需要训练，他就能用这种刀型暗器射中任何目标，而且，这种暗器较为沉重，很容易受力，他用全力甩出去，杀伤力超大，适合远攻。

　　“以后，这种暗器就叫屠神刀，意思就是能够屠杀神。”

　　刘超一脸傲然之色，把屠神刀收进了红痣空间。

　　再在这个库房中转悠了好一会，他才转身向外面走去，走到那个擂鼓瓮金锤面前，他做贼一样左右看了看，没有发现任何人，也没有发现任何摄像头，就胆大包天了，把左手放到擂鼓瓮金锤上，心念一动，擂鼓瓮金锤瞬间就进入了红痣空间。

　　他认为，与其让这样的好宝贝躺在这个库房中不见天日，不如去他的红痣空间休息，那里面可是有保鲜功能，兵器在里面是永远不会坏的，而且，关键时刻，他还能用之杀敌。

　　做好这些，他才心满意足驾驭着蝙蝠飞出了库房，直接来到了一个室内练武场，把灯打开，手中攸地出现了两把屠才刀，两个手急速舞动，瞬间，锈迹斑斑的屠才刀就化成了两个乌黄的光圈，把他全身笼罩。

　　“杀……”

　　刘超暴喊一声，双脚踩着一种奇妙的步伐，两个手交替舞动，顿时杀气滔天，冰寒彻骨，刀罡把室内练武场每一寸空间都充斥了。

　　一会后，他又取出屠神刀和小刘飞刀不知疲倦地训练……

　　对他而言，这是一个不眠之夜！


第173章 大漠吞日

　　天边刚刚出现一丝晨曦，两百个学生就又出现在那个宽阔的练武广场上，整整齐齐排列。

　　刘东山和郭景山并肩而立，刘东山严肃地说：“同学们，今天就和你们说说意境。”

　　“意境？”

　　全部学生都兴奋起来了，因为意境那可是一种只可意味不可言传的东西，只要能够领悟意境，战力就能提升很多倍，往往能够以弱胜强，越级打败敌人。

　　“到底什么是意境呢？”刘东山严肃地说，“传说中，达摩面壁九年图破壁，影子深深地印入了壁内，这其实就是一种意境……意境是一种无形的力量，是武学大宗师把自己和大自然和谐统一在一起，结合真气和精神力创造出来的一种神奇招式，花费了无数时间和无数心血。当然，你们中或许有人也能创造出这样的招式，因为你们都是练武的绝世天才，有智慧，有天资。”

　　“我不是修炼天才，不要把我包括进去。”

　　站在人群中的刘超忍不住就插言道。

　　刘东山当场就气得嗷嗷直叫，恨不得即刻就冲过去把刘超撵走，还是郭景山机灵，接过话头说：“其实现在你们还不是创造意境的时候，你们的人生经验还不丰富，感悟天地还不是很充分，你们更应该尝试施展前辈们创造出来的意境。现在，我就教你们一种意境，希望你们中有人能够领悟并且施展出来。”

　　顿时，全部学生都激动得浑身颤抖，在以往，意境那可是不传之秘，不会有人把自己祖传的意境传授给别人，但是，郭景山竟然愿意传授他们一种神奇的意境，这可是天上掉馅饼的好事啊。

　　“我这一个意境名叫大漠吞日，这是我们华国历史以来最为神奇最为强大的意境，是一个名叫江山的武学大宗师创造出来的。”郭景山说。

　　“江山？那是谁？怎么我从来没有听说过？”全部学生都一脸疑惑。

　　“江山是我们华国历史以来第二高手，比项羽、张三丰、达摩还要天才和强大得多。”郭景山说。

　　“那第一高手又是谁？”叶梦影忍不住就提气高声问道。

　　“当然是我啊。”刘超在心中傲然说，当然没有说出来，否则定然被人当成疯子。

　　“第一高手又是谁？好吧，我就告诉你们。他是一个年轻人，名叫张东，仅仅比你们大二十岁，但却比历史上的孙悟空、如来、菩提、鸿钧还要强大。而创造出大漠吞日意境的江山，就是他的徒弟。等你们修炼到小妖境，就能够知道张东的事迹了，现在就不要再来询问我，就是询问，我也是不会回答的。”郭景山说。

　　全部学生傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，张东？又是谁？竟然比神话传说中的那些神仙还要强大？难道，郭景山在讲笑话吗？

　　刘超的心脏却是嚯嚯地跳动起来了，这是他第二次听到张东这个名字，第一次是从高强的嘴里听到的，本来以为那是高强的幻想，没有想到再次从郭景山嘴里听到了，看来，张东这个人是真正存在的，地球上真的出现了比神仙还要强大的高手，破碎虚空去了黄金大陆。

　　他忍不住就在心中兴奋大喊：“黄金大陆，我一定是要去的，一切强大的存在，全部都是为我修炼，我要去黄金大陆收割！”

　　郭景山却没有再在这个问题上纠缠，喝道：“现在，你们就看好了，我施展大漠吞日的意境，一人对付你们两百人，当然，我不会用超越你们境界太多的实力。”

　　全部人再次呆愣当场，大漠吞日的意境竟然这么牛叉？竟然要一人攻击两百多高手，要知道，这其中可是有人修炼到猛兽境六层，并不亚于郭景山多少的。

　　“还不散开，做好防御的准备？”刘东山大喝一声。

　　哗啦一声，两百名学生就全部散开来了，摆出了一个自己擅长的防御姿势。

　　刘超却是一动没有动，瞪大眼睛看着郭景山，他还真是不相信大漠吞日的意境能够这么厉害。

　　郭景山的双手缓缓上扬，做了一个环抱美人的姿势。

　　身子也是微矮，仿佛一座大山向下沉了一下。

　　他的眼睛猛然射出了璀璨的精芒，仿佛两个太阳落入了他的眼睛之中。

　　奇异的气势向四面八方扩展，瞬间就把整个练武场笼罩。

　　他的双脚用力一踩地面，他的整个人就高高向天空飞去，人却是瞬间如同一个胎儿一样抱在一起，看上去就是一个大球。

　　这个大球仿佛没有重量，晃晃悠悠，晃晃悠悠地飞到了高空，猛然绽放出明亮的光芒，仿佛一个悬挂在空中的太阳。

　　有风在吹拂，呼啦啦……

　　有狼在嚎叫，呜呜呜……

　　那个高悬空中的太阳缓缓地坠落下来，以一种无可抵挡的气势坠落下来，仿佛能够摧毁一切。

　　而下面是无边的大漠，无边的黄沙，博大，深沉，蕴含天地至理。

　　在这一刻，整个广场已经消失，消失在无边的大漠中。

　　全部学生都彻底迷失，迷失在这样一个宏大的意境中，他们完全忘记了要防御郭景山的攻击。

　　太阳却是快速坠落了下来，降落在众同学的头上。

　　“啪啪啪啪……”

　　数十个同学身上挨了一拳或者一脚，横飞开去，倒地不起。

　　太阳却是再次升空，再次用无可抵挡的气势沉下。

　　有一些学生很厉害，比如萧辰宇，竟然微微清醒了过来，等太阳坠落到他头上的时候，他疯狂一拳轰击了上去。

　　但是太阳猛然弹开，郭景山的左手轻松地拨开了萧辰宇的拳头，双腿闪电般踢在萧辰宇的胸膛上，把萧辰宇踢得倒飞出去几十米，砸在地上动弹不得，而郭景山再次如同一个太阳飞上高空，再次展示出大漠吞日的意境，一一把所有同学打倒在地。

　　这其中不包括刘超。

　　因为郭景山并没有攻击刘超，刘超连真气都没有修炼出来，他攻击刘超，刘超也体会不到大漠吞日的奇妙意境，这样的无用功他是不会做。

　　所以，等郭景山收起意境，降落在地，整个广场上就只有三个人站立，那就是刘东山郭景山还有刘超，就连罗莉铜钱大耳还有别的一些教官全部被他撂倒在地，这并不是显示他的强大，而是他让每一个人体会大漠吞日意境所带来的犀利攻击，有成全所有人的心思。

　　意境一消失，所有人就清醒了过来，一个个脸上全是痴迷和热切之色，一个个兴奋激动地赞叹和欢呼起来。

　　“天啊，大漠吞日果然不愧是天下排名第一的意境，太神奇了，太恐怖了。”

　　“太好了，太好了，我感觉我已经领悟了一丝大漠吞日的玄奥。”

　　“我也体会到了，相信，不用多久，我就能够彻底领悟。”

　　郭景山的脸上露出了古怪的色泽，笑眯眯说：“大漠吞日的意境你们真的领悟到了？萧辰宇，你来说说你的领悟，让大家听听。”

　　萧辰宇的目中闪过智慧的光芒，组织了一会言辞，才高声说：“大漠吞日这个意境应该是武学宗师江山在大漠创造出来的，意境格外宏大，蕴含天地至理，施展出来，能让敌人迷失在瑰丽宏大的意境之中，忘记了攻击，忘记了防御，从而一败涂地。”

　　顿了顿，他又用崇拜的语气说：“但这并不是大漠吞日最为厉害的地方，最为厉害的地方就是大漠吞日的攻击非常犀利，没有人能够抵挡得住。因为人化成了球状，双手双脚全部藏了起来，而且是从空中坠落，攻击的时候，可以使用双手和双脚还有全身任何一个部位，而站在地面防御的人，最多只能用双手来攻击和防御，自然是抵挡不住的。”

　　“啪啪啪……”

　　郭景山和刘东山带头鼓掌，郭景山赞叹说：“不愧是萧家千年也难得一出的绝世天才，竟然这么快就领悟到大漠吞日的精髓，如果你能去大漠一趟，感悟两三年，应该就能够打出大漠吞日的意境来。”

　　“要去大漠感悟两三年，才能学会这样一个似乎没什么用的意境？”

　　刘超在心中鄙视，当然，这话他可是不敢说出来，免得刘东山和郭景山暴跳如雷，气气刘东山无所谓，但郭景山却是一个好人，值得他尊敬。

　　“学习别人的意境终究落了下乘，我只要创造出属于我自己的意境就可以了。”萧辰宇傲气冲天说，“这个大漠吞日的意境对我有一些感悟，我要好好思索一番。”

　　说完，他就走到广场的一个角落里面，盘膝而坐，闭上了眼睛，身上也是流露出一股奇异的气势。

　　“萧家有此子，想要衰败都难。”

　　郭景山用欣赏的目光看着萧辰宇。

　　“他的天资，能够和我刘家三杰之首的刘飞龙相比，前途不可限量。”

　　刘东山也是赞叹说。

　　“东山兄，你们刘家的确天才辈出，就是修炼不出真气的刘超也非同小可。”郭景山说。

　　“别说那个废物，我不想听到他的名字，更不想看到他。”刘东山的脸色瞬间就变得铁青。

　　郭景山知趣地停止了这个话题，继续向学生们讲解意境的妙用。

　　一上午的时间很快就过去了。

　　中餐后，休息了一个小时。

　　众人又出现在广场上。

　　刘东山大声下令：“两两对练，把你们领悟到的东西用到实战中去。”

　　众人即刻就两两一组，拉开架势，准备对练。

　　张申竟然来到了刘超面前，一脸期待地问：“刘超同学，你腿上的伤口痊愈了吗？如果痊愈了，我想和你对练。”

　　他修炼特殊的功法霸王神功，身具恐怖神力，昨天他和人对练，是一点儿也不过瘾，他三拳两脚就把对手放倒在地，后来就是那些修炼到猛兽境四层五层的同学也不愿意和他对练，那纯粹就是找虐，如果是生死搏杀，还能用真兵对他构成威胁。他找上比他力气还大的张东也就很正常。

　　“痊愈了。”刘超的脸上浮出了灿烂的笑容，勾勾手，“来吧，尽管来攻击我。”

　　“打……”

　　张申也不客气，大喊一声，一个箭步就冲了上去，狠狠一拳打向刘超的胸口。刘超竟然没有闪躲，也没有格挡，任凭对方的拳头落在他的胸口上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，空间爆炸，狂风呼啸。

　　张申只觉自己的拳头轰击在一个钢铁靶子上，反震力惊人，竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地退了十几步。

　　而刘超仅仅后退了三步就稳住了身躯，脸不红气不喘。

　　如果仔细看，能够看到他的脸上浮出了一丝惊喜，因为他发现，自己承受了张申这蕴含巨力的一拳，脑海中虚拟屏幕上那个乌龟防御能力的融合进度条竟然动了，从百分之五十二跳跃到了百分之五十三。

　　要知道，在以往，不管他承受别人多少重拳，也不能让那些融合了一半的融合进度条动起来，但是，今天又是怎么回事？

　　“这很明显啊，吞噬灵气或者真气能够让你快速融合生物能力，承受别人的重击也有同样的效果，只不过，效率太低，如果承受的巨力没有超过一个临界点，就不能让那些融合了一半的生物能力继续融合。”超神仪那没有任何感情的电子合成声音在刘超脑海中响起。

　　“这真是一个天大的发现！”刘超心中狂喜，“张申是燕京大学大一新生，自己完全可以经常和他对练，那自己定然能够快速强大起来！”


第174章 萧辰宇的挑衅

　　刘超在为自己有了天大发现而欢喜不已，但所有人包括刘东山还有郭景山都一脸震撼，看怪物一样看着刘超，有点儿不敢相信自己的眼睛，刘超竟然用身躯承受张申这样的大力士全力一拳而若无其事？

　　张申也是一脸不敢置信地看着刘超，结结巴巴问：“你你你没有受伤吗？”

　　刘超傲然说：“你尽管攻来，一点儿也不要担心会伤害到我。”

　　“那你小心了。”张申的脸上浮出兴奋之色，说实话，这么多年来，他还从来没有尽情的和人搏杀过一次，现在却是有这样的机会了。

　　他再不耽搁，利箭一样冲了过去，对刘超展开了如同水银泻地一样的攻击。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　重击的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，刘超如同喝醉了酒东倒西歪，但始终没有倒下去，就如同一个不倒翁一样，甚至，他连痛叫的声音也没有发出来，仿佛张申这恐怖的重击就是给他按摩一样。

　　这下所有人的脸色真是大变了，学生们停止了对练，就那样震撼地看着正在风淡云轻承受张申重击的刘超，全部教练们也是把目光投射在刘超身上，半天没有人说话，也没有人动弹，仿佛，他们全部被人施展了定身法一样。

　　郭景山率先回过神来，倒抽一口凉气说：“这简直就是不可能的奇迹，他竟然用身躯就能承受恐怖的重击，而他的体内却没有真气！”

　　刘东山也是额头冒出汗珠，迟疑地说：“他到底是个什么怪物？真是刘高薪的儿子吗？”

　　“或许，他能打破武学常规，没有真气一样能成为顶级高手。”郭景山又迟疑地说。

　　“不可能的，绝对不可能，没有真气他不能再进一步，永远就是目前这个样子。”刘东山用不容置疑的语气说，“面对修炼出真兵的高手，他的防御再强，力气再大，也起不到任何作用。”

　　“可惜了，真是可惜了。”郭景山也是微微颔首，一脸遗憾。

　　尽管认定刘超只能止步在目前这样的状态，但看他一口气承受了张申连续不断攻击了一个来小时，张申累得躺在地上直喘息，刘超却没有任何事情的事实，两人还是为之震惊。

　　至于郭依依、罗莉、还有一些别的美女，那是美目一眨不眨地看着刘超，目光是怎么也移动不开去。

　　那些男生却一个个又惊又怒，心中更是涌起不妙的感觉，如果任凭刘超这样出风头下去，那这些美女就没他们什么事儿了。

　　萧辰宇再忍耐不住，拿着一把仿佛半个月亮一样的弯刀来到了刘超面前，皮笑肉不笑说：“刘超同学，有没有兴趣和我对练一次？”

　　“阴谋终于来了，原来是打算在对练中羞辱我。”刘超在心中嘀咕着，把目光投射到萧辰宇手中那把怪刀上，淡淡地说：“你要和我对练兵器？”

　　刚才他承受了张申那么久的攻击，得到了天大的好处，那就是把乌龟的防御能力融合到百分之百，他的躯体发生了看不到的奇异变化，皮肤变得更加紧密，肌肉变得更加结实，就连骨头都变得更加坚硬，他正想找个人试试自己的防御能力，没有想到这家伙就跳了出来。

　　“一年后的学生擂台争霸赛，是真正的生死搏杀，当然是要使用兵器的，而且是每一个学生最为擅长的兵器，我们对练，自然也要用兵器，否则，就成纸上谈兵了。”萧辰宇理直气壮说。

　　“你不用真兵吗？”刘超冷冷问，“难道，真兵不是你最强的兵器吗？”

　　他本能地感觉到，萧辰宇很强大，而刘飞虎特意找萧辰宇商议对付他刘超，显然萧辰宇比刘飞虎要强大一些，刘飞虎都能组合出真兵，而且能够御剑攻击，萧辰宇没可能不会。

　　“真兵对付别人可以，对付你这样的噬真体却有点儿得不偿失。”萧辰宇意味深长说。

　　他的声音很大，让任何一个同学都听到了，所有同学都呆愣当场，天，刘超竟然是传说中的噬真体？真是太可怜了，一辈子也没有可能修炼出真气来啊，永远也只能原地踏步，不能再进一步了。

　　显然，萧辰宇就是用这样的方式告诉郭依依还有罗莉以及另外一些对刘超有好感的美女，选择刘超没有前途，今后最好还是离刘超远一点儿，用心很是险恶，不愧是超级才子。

　　唯有没有任何修炼基础的刘超对噬真体一无所知，愣了一愣，然后他就恍然大悟，定然是刘飞虎把自己吞噬了飞剑的事实告诉给萧辰宇了，还让萧辰宇误会他是什么噬真体，而这家伙很聪明，担心真兵被他吞噬，就使用冷兵器和他搏杀。

　　“果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的族人啊，刘飞虎竟然丧心病狂到如此地步，把我这么重要的秘密泄露了出去，现在又把萧辰宇阴险地公布出去……看来，要再次狠狠地踩他们，狠狠地蹂躏他们……”刘超的脸色变得冰寒，把左手探入怀中，缓缓地拿了出来，手中赫然是两把一模一样的单刀，锈迹斑斑，不忍目睹。

　　他并不怕罗莉以及别的教官认出这是库房的刀，毕竟，那个库房的武器多得不计其数，这两把刀又很不起眼。最为主要的是，自从那些修炼到猛兽境四层的高手能够用真气组合出无坚不摧的真兵后，是再不会进入库房看一眼那些冷兵器的。

　　他左右手各抓一把刀，看死人一样看着萧辰宇，杀气腾腾说：“这是我新得到的屠才刀，专门用来蹂躏那些所谓的修炼天才的，你将是第一个倒在屠才刀下的天才！”

　　“哈哈哈……刘超，你尽管天赋异禀，身具神力，但是，你终究是一个不能修炼出真气的废物，我要打败你，简直不费吹灰之力。”萧辰宇玉树临风地站着，大笑着说，“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。同学们，现在我就施展我们萧家的明月刀法，剃掉刘超同学的头发，割断他的裤带……”

　　“好啊，好啊……萧少威武……”

　　几乎全部男生都兴奋起来，发出了疯狂的欢呼，很不得萧辰宇马上就羞辱刘超成功，让刘超再也抬不起头来。

　　特别是刘飞虎，那可是兴奋得全身颤抖，脸上浮出狠毒和疯狂的表情，在心中恶狠狠地说：“刘超，你这个废物，今天就要你丢人现眼，永远抬不起头来，喜欢你的女生也全部弃你而去……”

　　“萧辰宇，你很嚣张啊，不过，我就是专门打脸的，等下我会把你说的一一施加在你身上。”

　　刘超冷冷说。

　　萧辰宇一脸骄傲之色，“你做好准备，我先剃你的头发。”

　　他也不等刘超回答，右手把刀高高扬起，身上流露出一股滔天的杀气和煞气，脸上却是浮出帅气和自信的笑容，猛然大喊一声：“杀……”

　　他的身子一晃，人就化成了虚幻的影子，鬼魅一样来到了刘超的身后，手中的明月刀一挥，就划过了一道奇妙的弧线，向刘超的头发砍去。

　　“好快的速度啊。这下刘超的头发保不住了。”所有人都在心中惊叹。

　　但就在这时，刘超的双腿轻轻地一弹，他就已经轻飘飘地向前面跨出了十几米，瞬间就脱出了萧辰宇那把刀的攻击范围。

　　毋庸置疑，这是跳蚤跳跃能力的巧妙运用。

　　“咦……”

　　所有人包括萧辰宇还有刘东山以及郭景山都发出了惊讶的声音，脸上写满不信之色，一个没有修炼出真气的人，他启动的速度无论如何不可能很快，但是，刘超刚才双脚轻轻一跳，却又怎么可能如此快速？

　　“你不是说要给我剃头吗？怎么还愣在那里？”

　　刘超趁机转过身来，一脸讥诮地说。

　　当然，他的心中是暗暗警惕，萧辰宇很强，真正是自己的劲敌。

　　“杀……”

　　萧辰宇有点儿羞恼成怒了，大吼一声，身子一晃，就旋风一样来到了刘超身前，手中的刀一挥，就仿佛一轮明月悬空，划过奇妙的轨迹，再次切向刘超的头发。

　　“找死。”

　　刘超冷笑一声，左手的屠才刀狠狠地砍向对方的圆月弯刀，右手的屠才刀却是砍向萧辰宇的小腹。

　　萧辰宇冷笑，双手猛然一旋，刀就已经改变了轨迹，带着一股冰寒的杀气砍向刘超的右手腕。

　　刘超竟然来不及用刀格挡，不得不快速后退了一步。

　　而萧辰宇却是气势如虹，施展神奇的圆月刀法，轨迹变幻莫测，加上他的身法飘忽如同鬼魅，还真是瞻之在前，忽之在后，攻势凌厉得让人不敢置信。

　　一时之间，刘超只有招架之功，没有进攻之力，只能不停地后退。

　　而交战这么久，两人的刀竟然没有一次碰在一起。

　　显然，这是萧辰宇故意的，担心刘超的力量太大，把他的刀震飞。

　　到这个时候，刘超终于明白到，螳螂刀技固然神奇，但其实并不算一种高级的能力，自己并不能凭之无敌天下，而自己还融合了蜘蛛的轻功特技、跳蚤的跳跃能力，蚂蚁的大力，和螳螂刀技结合在一起，竟然还难以抵挡对方的刀法，萧辰宇还真是格外强大了，不愧是修炼到猛兽境六层的高手！

　　“杀……”

　　萧辰宇再次狂喊一声，用脚尖在地面上急速点动，身法再次提速，比先前还要快上一筹，圆月弯刀挥出的速度更快，顿时让刘超束手束脚，有点儿应接不暇了。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，两人的刀第一次互相击中，但刘超却是脸色大变，因为这次是萧辰宇主动砍在他左手的屠才刀上，一股奇异的劲力传来，竟然牵引他的身子踉跄了一步，然后他只觉头上一凉，一头头发就已经纷纷扬扬地掉落了下来，瞬间就变成了一个电灯泡。

　　然后刀光如电，从天而降，把刘超的皮带切断。

　　“哈哈哈……”在一边看着的刘飞虎和几乎全部男生都狂笑起来。

　　“萧辰宇果然不愧是萧家百年来的第一天才，第一才子，竟然能够做到如此不可能的事情。”刘东山和郭景山也是嘴里喃喃。

　　他们却是不知，萧辰宇的刀未必能够伤害到刘超，毕竟，刘超融合了乌龟的防御能力，防御能力非常强悍。

　　刘超的脸色变得冰寒，左手中的刀攸地消失不见，一把抓住快要掉落下去的裤子，冷冷说：“萧辰宇，如果是生死搏杀，我早就弄死你了，不过呢，我还是承认你今天赢了，但是，明天我就会把你踩在脚下蹂躏。”

　　他可不是吹牛，如果是生死搏杀，凭借强悍的防御能力，基本已经立于不败之地，如果再用出暗器屠神刀、小刘飞刀或者几个厉害的宠物，百分之百能够杀死萧辰宇。

　　“我已经修炼到猛兽境六层，超级强大！岂是你一个不能修炼出真气的废物能够蠡测的？如果是生死搏杀的话，我早就把你砍成肉酱了。”萧辰宇哪里肯信？傲然说，“那我们就约好了，明天继续对练。我会把你的衣服、裤子一片一片切下来，看你还怎么抓住裤头？”

　　“哈哈哈……”

　　众男生再次狂笑起来，自然是在笑刘超自不量力。

　　当然，笑得最为大声的就是刘飞虎，是弯腰捧腹，狂笑不休，声音也超级大。

　　“笑吧，明天，你们就哭都哭不出来。”

　　刘超一脸冰寒，在心中吼道！


第175章 融合野猫的敏捷能力

　　夜色朦胧。

　　刘超送走了来给他出谋划策的叶梦影和方浩镔，就盘膝坐在地板上，细细地思忖起来。

　　今天自己之所以被萧辰宇打败，固然是因为自己还有很多底牌没有施展的原因，但却是暴露出来一些弱点，自己融合到的壁虎游墙能力也好，蜘蛛的轻功特级、螳螂刀技也罢，都不是很敏捷，身法有点儿笨拙，而萧辰宇的身法如同鬼魅，灵活得让人难以置信，那应该是真气的奇妙运用。

　　明天要把萧辰宇踩在脚下蹂躏，必须弥补这个缺陷。

　　想到这里，他的脸上露出了自信的笑容，即刻就驾驭着蝙蝠飞了出去，几个展翅就出了峡谷，在连绵的燕山中不断地盘旋。

　　用了大约三个小时，超神仪终于是有了动静，用没有丝毫感情的电子合成声音说：“探测到一只野猫，具备很强的敏捷能力。”

　　刘超大喜，毫不犹豫下令道：“抽取野猫的敏捷能力融合给我。”

　　野猫可比那种家猫要厉害多了，身法也灵活多了，正是刘超寻找的目标。

　　虽然不是猫王，但已经让他很满意。

　　为了马上报羞辱之仇，他顾不上让超神仪快速升级，先融合了野猫的敏捷能力再说。

　　他的话音还没有落下，山林中的那只野猫的身子就是一颤，体内的敏捷能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了刚刚出了红痣空间的刘超体内。

　　几乎是同时，他脑海中的虚拟屏幕上，就出现了一个野猫敏捷能力的融合进度条，急速向上飙升，很快就融合到了百分之二十，就停顿了下来。

　　显然，野猫的敏捷能力也是一种较为高级的能力。

　　刘超的脸上浮出了喜色，因为他发现，融合了野猫的敏捷能力之后，自己的身躯起了很大的变化，躯体的每一个部位的联系变得紧密起来，对每一个部位的掌控能力也是变的敏感和得心应手。甚至，他的感知能力也得到了加强，能够随时感应到周围三米范围的风吹草动。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘超忍不住就在山林中的方寸之地急速地闪转腾挪起来。

　　只见他一下就飞跃在空中，腰肢竟然还能扭成一个S形状，避开了一根大树的枝桠，轻松地穿过树枝间狭小的空隙，无声无息地降落在地面，猛然启动，一个飞扑，就抓住了草丛中一只野鸡，快得如同闪电，身法真正如同狸猫。

　　“咯咯咯……”

　　野鸡吓得魂飞魄散，发出惊恐的喊叫。

　　刘超一松手，野鸡就腾空而起，飞跃了一段距离，降落在荆棘丛中，急速往里面逃窜。

　　“嗖……”

　　刘超却是猛然启动了，两个脚交替地点地，真正如同一只猫一样，闪躲开无数荆棘的阻挡，如同闪电般追了上去，再次一个飞扑，就又把野鸡抓在手中。

　　野鸡无语，你这是猫戏老鼠吗？我可不是老鼠，是野鸡呀。

　　刘超随手把野鸡收进了红痣空间，再次在山林中训练自己的敏捷能力，手中也是出现了屠才刀，急速地舞动起来。

　　他的脸上渐渐浮出兴奋和激动之色，自己已经融合到蜘蛛的轻功特技还有跳蚤的跳跃能力，本就已经有了底子，只是身法还不太灵活，现在虽然才融合了野猫百分之二十的敏捷能力，却已经展现出威力，萧辰宇想要凭借身法和速度来切割他的衣服，应该是很艰难了。

　　但是，他可是说过，要把萧辰宇踩在脚下蹂躏，仅仅融合了野猫的百分之二十的敏捷能力可能还不够，得融合更多才行。

　　想到这里，他毫不犹豫从红痣空间取出了那一粒珍珠，握在左手中，让红痣发动了吞噬的能力。

　　珍珠里面果然有灵气，汩汩滔滔地流逝了出来，被红痣吞噬，然后被刘超的躯体吸收。

　　灵气格外珍贵，刘超自然舍不得吞噬太多，仅仅吞噬了几个呼吸的时间，就停止了下来。

　　而他脑海中虚拟屏幕上那个野猫敏捷能力的融合进度条是一路飙升到了百分之五十，就停滞了，而那个黑虎警觉能力的融合进度条又动了，竟然从百分之五十融合到了百分之六十，才停滞下来。

　　“这粒珍珠真是好宝贝啊，今后还要去寻找一些这样蕴含灵气的宝物。以备不时之需。”刘超在心中感叹着，把珍珠又收进了红痣空间，不偏不倚就降落在玄武的背上，把玄武高兴得跳了起来，宝贝失而复得，岂能不高兴？

　　而在刘超的感觉中，自己的身躯变得格外轻灵，仿佛没有重量一样。

　　“杀……”

　　刘超大喝一声，一边舞动屠才刀，一边在山林中闪电般穿搜，飞奔，轻灵如同狸猫，尽管仅仅融合了野猫百分之五十的敏捷能力，但和跳蚤的跳跃能力、蜘蛛的轻功、壁虎爬墙能力、螳螂刀技结合在一起，就造成了一个奇迹，比真正的野猫还要敏捷灵活。

　　“明天，就让我狠狠教训萧辰宇。让他明白，让所有同学明白，笑到最后，才能笑得最好！”刘超在心中傲然大喊。

　　正要闪身进入红痣空间，驾驭着蝙蝠回秘密基地，超神仪那没有任何感情的电子声音又在他脑海中响起，“探测到一只猫头鹰，具备较为出色的夜视能力，建议抽取融合。”

　　刘超曾经多次在山林中寻找生物，猫头鹰自然也是遇到过的，但只有这一次超神仪主动建议抽取融合猫头鹰的夜视能力，可见，这只猫头鹰即便不是猫头鹰之王，但也相差不是太多。

　　刘超心中欢喜，如果融合了猫头鹰的夜视能力，那以后自己就能夜视了，黑夜就成为过去，永远也不会出现在自己的眼睛中。

　　还有，自己已经融合了四种高级生物能力：老鹰的视力、乌龟的防御能力、黑虎的警觉能力、野猫的敏捷能力。如果再融合猫头鹰的夜视能力，那自己就融合了五种高级能力，融合完全且融汇贯通之后，就能让超神仪升级了，自己也能够修炼到拔树境第二层，强大很多。

　　他毫不犹豫就让超神仪把猫头鹰的夜视能力抽取出来，融合给了他。

　　果然是一种很高级的能力，仅仅融合到百分之二十就停滞了。

　　不出刘超的意料，他的眼睛真的变成了夜视眼，或许是还没有把猫头鹰的夜视能力完全融合的缘故，黑夜看上去朦朦胧胧，一片昏暗，但他早就融合了老鹰的视力，视力那可是超级强悍，所以，他还是把周围的景物看得清清楚楚，没有任何碍难。

　　“哈哈，从今天起，哥哥又有了一种强悍的异能，那就是夜视能力，自己又强大了很多，至少在黑夜中的战力提升了很多。”刘超的脸上写满了自豪和骄傲，那些所谓的修炼天才，自己必将把他们一一踩在脚下蹂躏，就是刘东山那样的无德高手，自己也要把他踩在脚下！

　　再不耽搁，即刻驾驭着蝙蝠飞回了秘密基地，从窗户中飞了进去。

　　这个时候，已经是凌晨一点多钟了。

　　正要躺下休息，门却被咚咚咚地敲响了。

　　“如此深夜，竟然还有人来找我？难道是罗莉来陪睡了？”

　　刘超的心脏霍霍跳动起来，大步走了过去，将门打开来了。

　　门外不是罗莉，而是另外一个美女：郭依依。

　　她应该已经沐浴完毕，穿着一个白色的宽松T恤，一条宽松的棉纱裤子，就那么亭亭玉立在刘超门前。

　　“啊，是依依同学，请进……”

　　刘超的声音都有的儿颤抖了，这样一个大美人半夜三更来敲他的门，如果他还不知道怎么做的话，那就真是情商为零了。

　　郭依依的俏脸上飞出了两朵艳丽的红云，娇嗔着给了刘超一个白眼，“我刚刚打坐完毕，一时睡不着，就过来看看你，目的就是想要告诉你，今天白天你的表现非常棒，能让任何修炼出真气的同学汗颜，明天，你就不要再和萧辰宇对练了，他定然会再次凌辱你的，知道了吗？”

　　莫名地，一股温暖的感觉涌起刘超心中，把他心中的龌龊念头全部蒸发了，也把他的心全部温暖了，感激地说：“郭依依同学，谢谢你的忠告，但是，明天我还是要和他对练，把他踩在脚下蹂躏，报羞辱之仇。”

　　“你怎么可能做到啊，他们萧家的明月刀法配合着萧家的狸猫身法，威力是格外的大啊，不要说你，其余同学没有一个能够抵挡，就是我也不能，除非我施展大漠落日的意境，但我还没有掌握好。”郭依依一脸焦急地说。

　　“原来，萧辰宇施展的竟然是狸猫身法，哈哈哈，现在我融合了猫的敏捷能力，明天就看看，到底是人从狸猫的身法中得到启发创造出来的身法厉害，还是真正狸猫身法牛叉。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是柔声说：“依依同学，你也知道我的记忆力超强，今天和他对练，我把他的身法步伐记得清清楚楚，经过一个晚上的琢磨，我已经明晓了其中的奥秘，他的身法再威胁不到我，我自然就能打败他。”

　　这当然是谎言，当时面对萧辰宇那如同水银泻地的攻击，他的记忆力再好，注意力也没有可能放在萧辰宇的身法和步伐上，全部放在对方那把明月刀上，自然就没有可能记忆住对方的身法和步伐，自然就洞悉不了其中的奥秘。

　　不过，他相信，在自己融合了野猫敏捷能力的前提下，这个谎言就会变成真实，郭依依不会怀疑，别的人也不会怀疑！

　　“啊，那太好了，我拭目以待明天你的表现。”郭依依一脸期待地说完，又娇笑着说，“那我去休息了，晚安。”

　　说完，她袅娜地转身，欣然去了。

　　留下一地幽香，引人无限遐思。


第176章 洗刷羞辱，震惊全场

　　第二天清晨，刘东山和郭景山先后和同学们说了一些关于意境的感悟和经验后，就挥手让众学生继续对练，把学到的东西运用到实战中去。

　　萧辰宇第一时间就来到了刘超的面前，拔出腰间的明月刀，怪笑着说：“刘超同学，昨天你说和我继续对练，来来来，我们这就开始吧。”

　　今天他穿一身白色的练功服，头发向后梳得一丝不苟，看上去如同玉树临风，还真是有勾引女性的雄厚本钱。

　　刘超今天却是穿一身黑色的练功服，站在那里，如同一座黑塔，配上他的浓眉大眼，高挺的鼻梁，还有那挂着一丝不羁冷笑的嘴角以及那笔挺如同标枪，挺拔如同松树的身材，看上去更是英姿勃勃，英俊帅气，难怪有那么多的女性总是不自觉就喜欢上他。

　　他冷冷一笑，傲然说：“同学们，你们今天就看仔细了，看我怎么破他的狸猫身法，怎么破他的明月刀法。”

　　“天啊，今天老大真是太有自信了，不会他真的有办法打败萧辰宇吧？要知道，萧辰宇可是修炼到了猛兽境六层了啊。”叶梦影和方浩镔面面相觑，脸上全是疑惑，夹杂着浓浓的期待。

　　郭依依也是美目中泛出五彩的光芒，投射在刘超身上，俏脸上写满了期待和激动。

　　其余的男生包括刘飞虎还有萧辰宇自己，都是一脸鄙夷的冷笑，除非刘超是神仙，否则没有可能一夜就强大很多。

　　就连刘东山和郭景山这两个超级高手，也对刘超的话嗤之以鼻，如果刘超这样一个修炼的废材能够一夜就成长起来，那内家高手就真的不值钱了。

　　其余女生大部分是看戏的摸样，当然也有人的脸上写满了怜悯之色，显然是不忍心看都刘超再次被萧辰宇凌辱。

　　“哈哈哈……”萧辰宇狂笑起来，“刘超，昨天我就说过，今天会把你的衣服和裤子切割成碎片，让你没有办法提裤头……”

　　说完，他作势就要冲过去攻击刘超。

　　但是，罗莉却是一闪而来，把手中的大棒拦在萧辰宇面前，冷冷说：“你们的修为相差太过悬殊，对练没有什么效果，就让我来和你对练，毕竟，我也是猛兽境六层。”

　　“天啊，罗莉仅仅16岁，就修炼到猛兽境六层，简直就是比萧辰宇还要天才的天才。而她这个时候出面，却是来维护我，她不会是喜欢上我了吧？”刘超还真是愣住了，而一股骄傲和自豪的感觉也是瞬间就涌上心头，这人长得太帅了也是一个麻烦啊，美女是一个接一个喜欢上我……

　　萧辰宇的脸色却是微微地变了，他是大才子，聪明得很，自然能想到罗莉这是在维护刘超，罗莉为何要维护刘超？当然是不想看到刘超被他羞辱，当然是因为她喜欢上刘超了呗。

　　其余男生也是想到了这样一点，个个脸色变得很难看。

　　罗莉是多么美丽性感的一个萝莉啊，如果脾气好一些，那就是任何一个男人都渴望拥有的闺房宝贝啊。

　　没有想到，她竟然吃了称砣铁了心喜欢上刘超了，对刘超是千依百顺，温柔到极致。

　　冷场了好一会，萧辰宇才说：“教官，你很强大，我愿意和你对练，但是，得等我和刘超对练之后。”

　　他也不等罗莉回答，讥讽地说：“刘超，你不是说要和我对练吗？不是说要把我踩在脚下蹂躏吗？怎么请了教官来阻止呀，你还真是很聪明呢。”

　　刘超看白痴一样看了萧辰宇一眼，才走到罗莉的身边，在她耳边低声说了一通昨天晚上和郭依依说过的话。

　　罗莉和郭依依一样，对刘超那超强的记忆力分外迷信，竟然也被刘超说动了，俏脸上浮出了如花的笑靥，毫不犹豫就抽身退开，站在一边，一脸期待地看着。

　　“哈哈哈……”萧辰宇的修为很高，竟然把刘超和罗莉的悄悄话听得是清清楚楚，再忍俊不禁了，弯腰捧腹大笑起来，“笑死我了，笑死我了，竟然吹牛皮说洞悉了我萧家狸猫身法的奥秘，告诉你吧，就是我这样的天才，也是在有传承的基础上，用了十几年时间的苦练，才初步掌握了狸猫身法，你记忆力再好，没有苦练，又没有人传授，怎么可能懂得哪怕一点儿皮毛？”

　　“哈哈哈……”

　　刘飞虎也是弯腰捧腹狂笑起来，大部分男生也是狂笑起来。仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　刘东山自然也听到了刘超和罗莉的悄悄话，是连连摇头，叹息不已，这个孩子真没有救药了，不仅仅忤逆不孝，而且乖张桀骜，甚至还喜欢吹牛皮。

　　郭景山也是一脸不敢相信之色，惊疑不定地看着刘超。

　　“笑够了吗？笑够了的话，就过来受死吧。”刘超扬起手中的屠才刀，冷冷说。

　　“杀……”

　　萧辰宇攸地止笑，意气风发地大喊一声，身子一晃，就如同虚幻的影子一样，来到了刘超的面前，手中的明月刀猛然挥出，砍向刘超的胸膛，但是，不等刀落下去，他就施展神奇的狸猫身法转到了刘超的侧面，右手中的刀的落点自然就发生了改变，是闪电般砍向刘超的腰部，目的自然是想要把刘超皮带再次砍断。

　　“好……萧少威武……”

　　刘飞虎带头疯狂地大喊起来。

　　“雕虫小技。”

　　刘超冷笑，两个脚奇异的一跳，就如同一头轻灵的猫，眨眼就转过身来，左手中的屠才刀重重砍在萧辰宇的明月刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，空间爆炸，火花四溅，狂风呼啸，尘土飞扬。

　　“啊……”

　　萧辰宇的虎口崩裂，明月刀脱手飞到半空中，人也是如同被一座大山撞击了一下，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了二十多米远，才狠狠地砸在地上，一个踉跄差点跌倒。

　　而刘超却是一动不动，仿佛砍飞了一个蚊子，轻松如意到极致。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　所有人都目光呆滞，脸上写满惊骇和不敢置信之色。

　　刘飞虎的讥笑声也瞬间就停了下来，仿佛脖子被鬼掐住了一样。

　　就连罗莉和郭依依也是呆愣当场，她们以为刘超尽管理解了狸猫身法的一丝奥秘，但也要和萧辰宇恶斗一番才能打败萧辰宇，哪里知道却仅仅只一刀！

　　“不可能，绝对不可能，你不可能也掌握了狸猫身法。”萧辰宇终于是清醒了过来，愤怒地大吼。

　　“捡起你的明月刀，我们再来。”刘超冷笑着说。

　　“嗖……”

　　萧辰宇利箭一样射到那把掉落在地上的明月刀面前，用脚一勾，明月刀就飞了起来，他一把抓住刀柄，双脚急速点地，如同一缕青烟一样向刘超冲杀而去，气势格外骇人。

　　“杀……”

　　刘超这次却是没有再站在原地了，疯狂大喊一声，身子就启动了，双脚急速点地，也是轻灵如同狸猫，仿佛一缕青烟一样迎了上去。

　　眨眼间，两人就已经相遇，各自挥出手中的刀，但脚步却如同最高明的舞蹈家一样在翩翩地跳动，身子如同陀螺一样旋转，刀的轨迹也是急速改变，真正如同鬼魅。

　　“天啊，刘超使用的真是狸猫身法，似乎比我的狸猫身法还要高明啊……”萧辰宇的脸上写满了不敢置信之色，但没有太过慌乱，竭力地避免自己的明月刀和刘超的屠才刀相碰，猛然大喊一声：“天涯明月刀……”

　　他手中的明月刀用奇妙的力道挥出，竟然划出一条凄美的弧线，避开了刘超阻挡的屠才刀，狠狠地砍向刘超的胸腹。

　　看上去，刘超已经没有办法避开，似乎要被萧辰宇一刀砍成两截。

　　“啊……小心……”

　　很多同学都发出了惊恐的大喊。

　　刘超冷笑一声，突然神奇地一跳，如同猫一样跳跃到空中，腰肢扭动成了S形，避开了萧辰宇必杀的一刀，右手中的屠才刀闪电般挥出，瞬间就把萧辰宇那一头梳理得整整齐齐的头发砍得精光，露出了一个亮闪闪的大光头，而他左手的屠才刀也没有闲着，青烟一样向下一挥，就把萧辰宇的皮带割断了，裤子哧溜一声就掉了下去。

　　幸好这家伙的动作够快，左手急速下探，一把抓住裤头，才没有让两条大腿暴露出来。

　　刘超却是如同一片云彩轻飘飘地飞到了五米之外，落地无声，脸不红气不喘，似乎刚才他不是羞辱了一个修炼到猛兽境六层的高手，而是羞辱了一个不懂得武功的普通人一样。

　　全场再次震撼，久久没有人说话。

　　特别是刘东山和郭景山，更是震撼得差点疯狂，脸上写满了浓浓的遗憾之色，刘超竟然一夜间就洞悉了狸猫身法的奥秘，这样的天资，真正是前无古人后无来者，如果他的经脉没有问题，能够修炼出真气，他将能成长到何等地步？

　　刘飞虎也是目瞪口呆瞠目结舌了，脸上写满了羡慕嫉妒恨！

　　萧辰宇更是凌乱在风中，脸上写满迷茫和不敢置信，刘超怎么一夜间就学会如此高明的狸猫身法？但却又和他祖传的狸猫身法不同？难道，他是自己领悟出来的？但是，这怎么可能？他的天资怎么可能这么高？


第177章 海上生明月

　　“刘超，你好棒……”

　　郭依依第一个清醒了过来，娇媚地大喊起来。

　　旋即，很多女生，包括罗莉都鼓掌欢呼起来，脸上写满了钦佩和崇拜，为刘超的恐怖天资。

　　这些欢呼声听在刘超耳中是如此动听，但听在萧辰宇的耳中却是格外刺耳，他变得疯狂起来，一把扯下身上的练功服，撕开成两半，当成皮带系在腰间，大喊：“刘超，现在就让你见识见识我的厉害……”

　　说完，他做了一个奇异的姿势，双手高高举起，仿佛托着一轮明月，他的脸上也是浮出了帅气的笑容，一股奇异的气息从他身上爆射出来，瞬间就把练武场每一寸空间充塞，构成了一个恢宏意境的雏形。

　　“海上生明月，天涯共此时。”

　　萧辰宇的脸上浮出了丰富的感情，仿佛他是一个情圣一样，嘴里也是发出了梦呓一样的声音。

　　随着他这带有催眠意味的声音响起，这个意境也是越发地明显，神奇地展示在所有人面前。

　　景物瞬间改变了，不是深深的峡谷，也不是宽阔的广场，而是大海，汹涌澎湃的大海，一望无际。现在也不是白天，而是八月中秋，深邃的夜空中，一轮明月从海上升起，宏大，壮观，简直能让人为之震撼，为之迷失。

　　这个意境虽然还有点儿稚嫩，还有点儿不太逼真，但是，论宏观和壮美，却是和那个先前郭景山表演过的大漠吞日相差不太多，能够施展出这样意境的人岂能不是超级天才？

　　所有人都迷醉在这样一个绝美的意境中，耳中回响着萧辰宇那两句诗的声音。

　　当然，还是有人保持清醒，他们当然就是郭景山和刘东山这两个超级高手，而正是保持清醒，他们才心中震撼，他们是武学名家，见多识广，自然熟知一些武学宗师创造出来的意境，但是，这样一个意境他们发誓没有见过，也没有听说过，难道，这个意境是萧辰宇自己创造出来的？如果真是这样，萧辰宇岂不是将来的武学大宗师？

　　他们猜对了一半。

　　这个意境有一半是萧辰宇创造出来。

　　为何说一半呢？

　　萧辰宇的祖上有一个强大的存在，名叫萧十一郎，虽然还不是武学大宗师，但却相差不远，他一直想要创造出一个海上生明月的意境，经过多年的思索和尝试，他固然没有把意境创造出来就撒手人寰，但却是记录下来很多心得和感悟经验，这是一种宝贵的财富。

　　萧家后人一直想要把这个意境创造出来，所以，萧家之人全部居住在海边，全部喜欢吟诗作画，在月下练天涯明月刀法。

　　萧辰宇身为萧家百年难得一出的天才，文武双全，把萧十一郎的笔记全盘接受和理解，一直在思考和创造之中，但直到亲眼看到了郭景山打出大漠吞日那个意境，他才突然醍醐灌顶，体会到某种玄奥，最终把这个海上生明月这个意境创造了出来，还真是震撼人心，取得了良好的效果。

　　萧辰宇心中全是骄傲，自己仅仅21岁，就在前人的基础上创造出了一个规模宏大的意境，自己固然还不是武学大宗师，但也相距不远了，等自己再修炼几十年，还能不是武学大宗师？还能不是天下第一？

　　强行压下心中的骄傲，他的脸上浮出自信的笑容，托起空中的双手也是缓缓地舞动，手中的天涯明月刀在空中变幻轨迹，绽放出银色的光芒，化成了一轮真正的明月，让这个意境变得愈加真实。

　　他的目中射出了轻蔑的光芒，投射在似乎一脸迷茫站在那里的刘超脸上，心中冷笑，一个修炼不出真气的废材，竟然敢羞辱我，今天，就让我狠狠地羞辱你，把你的衣服裤子全部切割成碎片，让你光溜溜地站在广场上，沐浴无数目光，之后永远无脸见人……

　　想到这里，他如同行云流水一样走了过去，很快就走到了刘超面前，明月刀化成的月亮瞬间坠落，化成了万千光芒，要把刘超的衣服和裤子切割成碎片。

　　但是，似乎迷失了的刘超却是有了动静，脸上露出冷笑，轻飘飘地一步就退出了明月刀攻击的范围，眨眼又一步跨上，右手中的屠才刀疯狂砍了下来，不偏不倚砍在愣了一愣的萧辰宇那把明月刀上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，意境全部崩溃，明月消散，大海也是消失。

　　“啊……”

　　萧辰宇发出了一声痛苦的喊叫，右手虎口崩裂，天涯明月刀叮当一声坠落。

　　几乎是同时，刘超的一个大脚丫狠狠地踢在萧辰宇的小腹上，把萧辰宇踢到倒飞空中，腾云驾雾一样飞了十几米远，才噗通一声砸在地上，嘴里吐出血雾，小腹剧痛，一时之间，竟然爬不起身来。

　　“这怎么可能？”

　　全部人震撼了，脸上写满惊骇和不敢置信之色。

　　这样逼真的意境，如果修为不比萧辰宇高，还真是难以清醒过来，那天萧辰宇之所以能在郭景山的大漠吞日意境下醒过来，懂得主动攻击，却是因为郭景山故意露出了一丝破绽，想要试试有没有人能够抓住。

　　刘超连真气都没有修炼出来，为何能够从萧辰宇施展的海上生明月的意境中及时醒过来？

　　“你你你到底是怎么做到的？”

　　萧辰宇再忍耐不住，顾不上自己狼狈如狗，一脸疑惑地问。

　　“在我眼中，你的意境就是狗屁，什么明月，什么大海，全是狗屁不如，我要杀你就如同杀狗。”

　　刘超一脸傲然说。

　　这话有点儿夸张的成分，但却没有脱离事实，意境其实是一种在人的心灵中引发共鸣，从而想象出来的美景，也可以说是一种集体催眠的招式，施展这种招式固然和真气的巧妙运用脱不开，还和施展的人的精神力的高低有天大关系。

　　刘超融合了很多动物的能力，每融合完毕一种，精神力就暴涨一截，现在的精神力已经很强，一般的意境还真是难以迷惑他，催眠对他没有太大的效果。

　　最为主要的是，刘超融合了黑虎警觉能力的百分之六十，只要有危险，他都能够提前警觉，处于这样奇异的意境中，尽管他淬不及防下有点儿迷失，但却是感觉到极度的危险，自然很快就从意境中清醒了过来，之所以忍耐到萧辰宇攻击他的时候他才出手，却是心中好奇，想要看看这个海上生明月意境最后的变化。

　　“狗屁和狗屁不如？”

　　萧辰宇气得鼻子都歪了，刘超竟然这样形容他苦苦创造出来的意境，难道，任何武学大宗师创造出来的意境全是狗屁和狗屁不如？这真是太叛逆了，太大逆不道了。

　　和他同样想法的还有刘东山和郭景山，两人同时气得浑身颤抖，脸色铁青，张东羞辱萧辰宇的意境，就等于羞辱他们的意境，就等于羞辱那些创造出意境的武学大宗师。

　　大部分学生却是没有这样想，同时用钦佩的目光看着刘超，心脏也是疯狂跳动起来，这样一个少年，一个没有修炼出真气的少年，为何会这样强大？连意境也对付不了他？

　　“萧兄，定然是你的意境还不够完善，还有缺陷，所以他才在最后一刻清醒了过来，你就不必纠结了。”站在一边的刘飞虎愤怒之余，提醒着说。

　　显然，他还期待萧辰宇能够再振作起来，狠狠地羞辱刘超。

　　他的话果然起到了作用，萧辰宇脸上的惊骇和颓丧也是瞬间消失，取而代之的就是自信，浓浓的自信，他一骨碌就爬了起来，傲然说：“刘超，等我把海上生明月的意境完善，我就要用之把你狠狠地践踏，把今天的羞辱洗刷。”

　　“萧辰宇，你这个海上生狗屁的意境对我没有任何用处，施展出来，简直就是找死。本来，我想把你的裤子脱下来，让你好好地凉快凉快，但我感觉我们终究是同学，没有什么大仇，才没有这么做，不过，如果你还用这样狗屁不如的意境来自寻死路，我真只能脱下你的裤子，狠狠地抽了……”刘超用轻蔑的眼神看着萧辰宇，冷冷地说。

　　“啊……”

　　萧辰宇气得差点疯狂，发出了愤怒到极致的大喊，今天已经被刘超打脸两次，让他颜面尽失，哪里还能忍受刘超这样轻蔑的话语？再忍耐不住，右手一晃，手中就出现了一把锐利到极致的小刀，只有一个指头那么长，一根筷子的宽度那么宽，散发出惊人的杀气和煞气。

　　“哟，竟然用出了真兵？”刘超的脸上露出了更加轻蔑的冷笑，“但在我眼中，你的真兵就如同一根薯条，伤害不到我分毫。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　见刘超形容萧辰宇那把特殊的真兵是薯条，叶梦影和方浩镔再忍笑不住，率先弯腰捧腹大笑起来，然后张申还有别的一些对萧辰宇不待见的男生也是狂笑起来，紧接着罗莉和郭依依以及一些女生也是花枝乱颤娇笑起来。

　　就连郭景山也是在嘴角弯出一个大笑的弧度，但却是没有发出声音来。

　　刘东山和刘飞虎却是脸上浮出怒容，似乎刘超这话就是在侮辱他们一样。

　　“不知死活的东西，今天就让你见识见识我的强大。”

　　萧辰宇勃然大怒，左手也缓缓探出，又是一把小巧的刀型真兵浮出掌心，和右手中的真兵相映成趣，但是，杀气和煞气却是瞬间浓郁了很多倍。

　　“嘶……”

　　那些有见识的高手特别是郭景山和刘东山还有刘飞虎包括罗莉和郭依依，全部倒抽一口凉气。

　　一个人，两把真兵，这简直就是不可能的事情。

　　即使一个人的真气格外浑厚，也难以组合出来两把真兵，即使组合出来，也因为一心不能二用，难以操控两把真兵对敌人围追堵截，所以，一般而言，强大的高手都只组合一把真兵。

　　但是，萧辰宇竟然有两把真兵，这简直超出了武学常规。

　　“哟，两根薯条？你还蛮富有嘛？”

　　刘超本就对真兵一无所知，没有任何惊讶和好奇，继续鄙夷地说。

　　众人再次被刘超这话逗笑了，狂笑了好久才停下来。

　　萧辰宇却是气得脸儿都白了，冷笑着说：“就让你看看我两根薯条的威力。”

　　说完，他大喝一声：“去……”

　　两把真兵就腾空而起，带着一股滔天的杀气，闪电般射向刘超……

　　“嗖嗖……”

　　两把飞刀如同流星赶月划过虚空，发出了刺破虚空的声音，速度比子弹还要快上很多倍，眨眼就来到刘超身前，但却是没有攻击过去，猛然左右分开，在广场上空急速地穿搜，一把横飞，一把直飞，一会儿又一把倒飞一把前飞，眨眼就改变了轨迹，变成一个斜飞，一个直飞到高空，然后前者绕圈飞翔，后者从高空闪电般坠落下来。

　　变幻莫测，花样繁多。

　　渐渐地，飞刀飞得越来越快，漫天飞翔，把广场整个天空都充塞了……

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，天啊，萧辰宇竟然真的能够一心二用，操控两把飞刀用不同的轨迹飞翔，而这样的攻击，还有何人能够防备？防住了一把飞刀，另外一把飞刀就能要掉你的命，这就如同两个高明到极致的刺客，从不同的方向发动袭击，速度快得惊人，哪里能够抵挡得了？


第178章 吃掉飞刀

　　就连刘超也是微微惊讶，当然不是惊讶萧辰宇可以操控两把飞刀飞翔，而是为真兵能够拐弯攻击而惊讶，这样一来，那些修炼到更高境界的强者的搏杀方式，岂不是不要近身攻击了？相隔遥远的距离也能够攻击对手？

　　看来，自己得好好地练习小刘飞刀了，最好让小刘飞刀也具备这样的能力。

　　同时，自己还要加强防御能力，虽然说自己已经把乌龟的防御能力融合完毕，但应该还是难以防御真兵的攻击和不伤。

　　攸地，漫天刀光消失，两把飞刀稳稳地漂浮在空中，分别位于刘超身前身后大约十米处。

　　萧辰宇的脸上浮出了傲然之色，“刘超，你看到了吗？这就是我的真兵的威力，也是修炼出真气的武者最厉害的攻击方式，能够随着修为的提升，境界的提升，加大威力，是你这样不能修炼出真气的废材想都不敢想的。现在，我要杀你，一个念头就够了。不过，我并不想杀你，所以，才没有用真兵攻击。以后，不要在我面前嚣张，乖乖地夹起尾巴做人。”

　　众学生和几个教官是连连点头，非常认同萧辰宇的话，在这样一个武学开始爆炸的时代，修炼出真气的人就是新人类，不能修炼出真气的人就是废材，绝对不可能是修炼出真气的那些新人类的对手。

　　“萧辰宇，如果我要杀你，你不知道死了多少次了。你的薯条能够伤我？简直就是笑话。来吧，让你的两根薯条攻击我吧？可以从我的喉咙处飞过，可以照我的心脏飞来，让我给你开开眼界，我是怎么吃掉你两根薯条的。”刘超一脸鄙夷地说。

　　“你真的不怕死？”

　　萧辰宇的目中闪过一道杀机，杀气如同狂风骤雨一样从他的身上冒出来了，语气冰冷地说。

　　“你的废话太多了，有本事就攻过来，不要唧唧歪歪。”刘超喝道。

　　“杀……”

　　萧辰宇再忍耐不住，愤怒地大喊一声。

　　两把飞刀就猛然启动了，划过两道奇妙的弧线，一个从前面，一个从后面，如同闪电一样向刘超的两个耳朵飞去。

　　他不愧是超级天才，既然知道刘超的身体能够吞噬真气，就选择攻击刘超的两个耳朵，的确别具匠心。

　　如果攻击刘超别的地方，飞刀射入刘超体内，固然能伤害到刘超，但飞刀十有八九会被刘超的身体吞噬，攻击刘超的耳朵却不同，耳朵很细小，把耳朵切下来，飞刀并不会陷入刘超体内，不但羞辱了刘超，而且飞刀也不会失陷，飞刀是他的真气构成，他自然不想损失哪怕那么一把。

　　“嗖嗖……”

　　真兵飞刀划破空间发出了怪异的声音，眨眼就来到刘超的耳朵处，眼看就要把刘超的耳朵切下来，但是，刘超的两个手却是动了，如同电光火石一样探出，一把就将两把飞刀抓到了手中。

　　“嗤嗤……”

　　摩擦的声音响起，两把飞刀瞬间就停止了飞翔，如同两根薯条一样被刘超抓住，但如果仔细看，刘超的眉头微微地蹙了一下，因为飞刀那锐利的刀锋割破了他的皮肤，让他感觉到一丝疼痛。

　　但是，众人都没有看出来，个个如同被孙悟空施展了定身法，是一动不能动了，脸上写满了一万个疑惑，心中全是震撼和不敢置信。

　　飞刀的速度比子弹还要快上多倍，但竟然被刘超轻轻松松抓住了？

　　这怎么可能？

　　而且，他的手掌还安然无恙，没有被飞刀割断。

　　他的手是铁打的不成？

　　这样违背修炼常理的事实给他们造成的震撼是超级大的，就连见多识广的郭景山和刘东山也是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　他们却是不知，刘超融合了跳蚤的跳跃能力，两个手和两个脚那可是能够急速地启动，速度比子弹射击出来的速度还要快；他还融合了蝙蝠的听力，听力超级强悍，清晰地听到了飞刀划破空间的声音，明晓了飞刀的轨迹，判断出了飞刀攻击的地方；他在修炼进入拔树境一层后，还拥有一种神奇的灵觉，能够清晰地感觉到身周十米不在视线范围内的一切东西，自然就能感应到后面那把飞刀的来临；加上昨夜他又融合了野猫的敏捷能力，双手变得更加灵活，才堪堪抓住了两把飞刀，创造了一个奇迹！

　　他们在发愣，刘超却是没有闲着，用最快的速度把双手合在一起，然后把两把飞刀送到嘴巴里面，卡崩卡崩地咬碎，咽下了腹中，瞬间，两把飞刀的碎片就解体了，化成了真气，被刘超的身体吞噬了。

　　而刘超脑海中虚拟屏幕上那个猫头鹰夜视能力的融合进度条动了，从百分之二十瞬间就融合到了百分之五十，然后，黑虎警觉能力的融合进度条也动了，一路从百分之六十融合到了百分之百，再然后野猫敏捷能力的融合进度条也是动了，从百分之五十跳跃到了百分之六十，才停了下来。

　　之所以融合这么多，却是因为萧辰宇修炼到了猛兽境刘超，真气质量很高。

　　“我的天啊，他真的把真兵飞刀当成薯条吃掉了？”

　　全部学生看怪物一样看着刘超，脸上写满了震撼和震骇。

　　萧辰宇感觉到浓浓的羞辱之余，脸上浮出了愤怒和心痛之色，那两把飞刀可是自己苦苦修炼出来的真气啊，这下至少要好几个月才能恢复了，今天真是亏得裤子也没有啊。

　　但是，刘超的手段可不仅仅只有这些，他邪笑着说：“萧辰宇，我这就让你凉快凉快……”

　　说完，他左右手中攸地出现了一把屠才刀，猛然一步跨出，就跨越了二十多米的距离，来到了萧辰宇面前，屠才刀一振，刀光漫天，瞬间就把萧辰宇淹没。

　　“杀……”

　　萧辰宇又惊又怒，拔出腰间的天涯明月刀，疯狂和刘超搏杀在一起。

　　但他仅仅抵挡了几秒钟的时间，手中的天涯明月刀就被刘超一刀砍飞到半空，然后萧辰宇只觉眼睛一花，身上一凉，衣服裤子全部化成了碎片飞在空中，真正是赤身裸体站在广场上了。

　　“哈哈哈……”

　　很多男生狂笑起来。

　　众女生自然是俏脸羞红转过身去。

　　萧辰宇只觉羞愧难当，赶紧捂住那个地方，蹲在地上，同时愤怒地大喊：“刘超，你你你给我等着，我一定要报今天的羞辱之仇的……”

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑，“萧辰宇，你永远也不是我的对手。对我而言，你是我武道路上的一个垫脚石，已经被我踩在了脚下，再没有翻身的可能。”

　　随着他这声音铿锵的话语，一股自信，一股浓浓的自信从他身上爆射出来，直冲九霄，而一股睥睨天下的气势也是瞬间从他身上汩汩滔滔冒出来，仿佛，他是无可战胜的战神，任何强者，任何高手，都要倒在他的脚下。

　　“天啊，他到底有什么依仗，竟然敢如此自信？”

　　刘飞虎、刘东山还有郭景山都一脸震撼。

　　其余学生也是用奇异的眼神看着刘超，仿佛在看着他们心目中的偶像。

　　萧辰宇却是气得脸色铁青，浑身颤抖，怒气冲冲说：“刘超，你不要狂妄，现在我的确不是你的对手，但是，目前的你再强大，也掩饰不了你是一个不能修炼出真气的废材的事实，等我修炼到猛兽境七层，八层甚至修炼到小妖境，中妖境，原地踏步的你还怎么能够打败我？”

　　“等你修炼到那些境界，我已经强大到可以毁天灭地了。”刘超在心中冷笑，当然没有说出来，就是说出来也没有人会相信的，毕竟，他修炼的是和他们截然不同的功法，修炼的路完全不一样，他们是没有办法理解的，不过，他却还是用轻蔑的目光看着萧辰宇，淡淡地说：“期待你快点儿强大起来，我好再次把你踩在脚下蹂躏。”

　　“啊……”

　　萧辰宇发出了疯狂的大喊，似乎被刘超气得疯狂了，但他不愧是罕见的修炼天才，竟然很快就平静了下来，脸上甚至露出了自信满满的笑容，“刘超同学，希望军训后我们在别的方面的比试，你也能这样硬气。”

　　“别的方面的比试？”

　　全部学生的脸上瞬间就露出了惊讶之色，天啊，刘超竟然还和萧辰宇有约，军训后比试别的技能，刘超难道是自己找虐不成？还是他也是书画高手？但是，他名不见经传，怎么可能比得上潘爱鹰大师的关门弟子萧辰宇？

　　瞬间，他们就把怜悯的目光投射到刘超的脸上。

　　“萧辰宇，到时候等着瞧，看看到底是谁输谁赢？实话告诉你，在我刘超面前，你就是龙也要盘着，你就是虎也要卧着。”刘超傲然说。

　　所有人听得是目瞪口呆瞠目结舌，刘超竟然如此自信？竟然如此嚣张？

　　萧辰宇也是愣了好久，才黑着脸说：“等着瞧！”

　　刘超却是看都不看萧辰宇一眼了，把目光投射到愤怒到极致的刘飞虎脸上，讥讽地说：“二逼，你看上去很不服气，要不我们再单挑，看我不把你的屎打出来，再让你吞下去，你们刘家就是一群废物，我想怎么踩就怎么踩！”

　　“你……”刘飞虎气得跳了起来。

　　“小畜生，你一而再挑衅我刘家，难道真是不想活了？以为我真的不会杀你不成？”刘东山也是怒发冲冠，目疵欲裂，身上爆射出浓郁的杀气，显然是打算把刘超杀死在这里了。


第179章 对上更强的刘家高手

　　见到如此情形，其余人全部傻眼，浑然不明白刘超为何又要挑衅刘飞虎和刘东山，又要挑衅实力强大得可怕的刘家？！

　　他们却是不知，既然知道萧辰宇是刘飞虎唆使出来打他脸的，他岂能不狠狠报复回去？

　　既然刘家把他父亲赶出家族，到现在还认为他父亲和他是废物，他岂能对他们客气？

　　还有，他越是和强者搏杀，他就能变得越强，这不，和萧辰宇搏杀，又获得了天大的好处，把黑虎的警觉能力融合完毕，甚至还把野猫的敏捷能力和猫头鹰的夜视能力融合了一部分。

　　刘超没有任何畏惧，冷笑着说：“老畜生，你刘家人全是废物，全部要被我踩，你不服气，想要掩盖这个事实，就找个不是废物的出来挑战我，看看我是如何踩死他。当然，你也可以和我生死搏杀，看看到底是谁死谁活。”

　　“废物你真是太嚣张了，今天我就要狠狠地打你的脸，让你知道天有多高地有多厚。”刘东山气得一佛出世二佛升天，再忍耐不住，取出手机，拨通号码，狂喊道：“飞鹰，你马上到燕京来……”

　　很快，他就挂了电话，用看死人一样的目光看着刘超，冷冷地说：“小畜生，不要多久，今天下午，你就会知道死字是怎么写的。”

　　“哈哈哈……”刘超却是兴奋起来了，“老畜生，今天下午，我就让你好好看看，我是怎么把活的飞鹰变成死的飞鹰的，我会把他踩在地上，把毛都拔下来。”

　　“刘超，你简直就是不知死活，你以为你天下无敌了？”刘飞虎在一边愤怒地喝道。

　　“天下无敌？我暂时还不敢这样认为，不过，却能把你们刘家人全部踩死，你们刘家没有一个人能是我的对手，我想要怎么虐就怎么虐，就好像我把你踩在地上蹂躏一样。”刘超傲然说。

　　“你你你等着……”刘飞虎羞得脸红耳赤，不敢在和刘超抬杠了。

　　刘东山也是气得脸儿铁青，呼吸扑哧扑哧直响。

　　郭景山却是暗暗摇头，刘家被赶出家族的人的后代中竟然出了刘超这样一个怪物，专门和刘家作对，这下还真是有好戏看了，也有热闹看了。

　　不想看到刘超和刘东山继续吵架，他大喝一声，“全部继续对练……”

　　于是，广场上又热闹起来了，众学生又两两一组，打得分外热闹。

　　刘超继续和张申对练，可惜张申体力消耗太大，没有让刘超获得太多好处，仅仅让刘超把野猫的敏捷能力从百分之六十融合到了百分之七十。

　　但也是很大的进步了，刘超的身法变得愈加灵活敏捷，战力再次有了提升，对下午就要出现的什么刘飞鹰他是一点儿也不在乎。

　　不过，刘飞虎和萧辰宇却是不时用看死人一样的目光看刘超，仿佛刘飞鹰是什么绝顶高手一样。

　　中餐后，叶梦影和方浩镔又来到了刘超房间。

　　叶梦影严肃地说：“老大，今天你不应该挑衅刘家的。”

　　方浩镔也语重心长说：“老大，既然你修炼不出真气，以后就本分一点，不要和刘家起冲突，这样对抗下去，最后吃亏的还是你。”

　　刘超冷冷一笑，“刘飞鹰很强大？”

　　“不是很强大，是超级强大，刘家三杰，飞虎、飞鹰、飞龙，天下闻名，飞虎的年岁最大，飞鹰次之，飞龙最小。但是，最强的是飞龙，飞鹰的实力排第二，飞虎实力最弱。”叶梦鹰认真地说，“刘飞鹰今年19岁，还在上高中，尽管实力比不上18岁的刘飞龙，但却是早就修炼到了猛兽境六层，听说马上就要突破到猛兽境七层。”

　　“哈……猛兽境六层的高手对我而言，就如同三岁小孩，我随手就能灭杀。”刘超自信满满说。

　　两人愕然，面面相觑了一会，叶梦影就叹气说：“老大，你不会以为你打败了同样是猛兽境六层的萧辰宇，就能打败一切猛兽境六层的高手吧？萧辰宇固然是绝世罕见的天才，但他萧家的底蕴却是差了刘家一层，武技也差了刘家一筹，所以，萧辰宇的战力要弱于刘飞鹰。你如果轻敌的话，会败得很惨。”

　　“刘飞鹰擅长什么武技？”刘超微微警惕起来，问道。

　　“刘飞鹰最擅长的是飞鹰剑法，超级恐怖和厉害，但到底厉害到什么地步，却是没有人知道了，反正，他明年就要就读大学，然后参与大学生擂台争霸赛，他被那些古武家族的强者看好，说能脱颖而出，甚至能杀进世界大学生擂台赛前十。”叶梦影说。

　　“这么厉害？”方浩镔也是震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“是的，非常厉害，强大到不可思议的地步。”叶梦影郑重地说。

　　“飞鹰剑法，算个狗屁。”刘超一点儿也不畏惧，“我会狠狠地踩他。”

　　“老大，我真是为你的勇气而钦佩……”两个家伙都看怪物一样看着刘超，浑然不明白他为何能够如此自信。

　　很快，中午休息的时间就过去了。

　　众学生又回到了广场上，一个个脸上浮出兴奋之色。

　　而刘飞龙和叶梦影却是不见了影踪。

　　毋庸置疑，他们两人去接刘飞鹰了。

　　果然就是这样，大约一个小时后，两个家伙就拱卫着一个瘦瘦小小的少年走进了广场。

　　毋庸置疑，瘦瘦小小的少年就是刘飞鹰了，他毫不犹豫来到了刘东山面前，微笑着说：“飞鹰见过爷爷，见过郭前辈。”

　　正在答疑的刘东山和郭景山几乎同时停了下来，刘东山的脸上浮出了欣慰和欢喜之色，笑吟吟说：“累不累，要不要歇息一下？”

　　“不累，让我先教训那个废物再说。”刘飞鹰说完，转身来到广场空旷处，冷笑着说：“哪个是刘超？你给我滚出来。”

　　“刘超，今天看你还如何硬气？”

　　刘飞虎和萧辰宇一脸兴奋。

　　刘超一脸冷笑着来到了刘飞鹰身前大约二十米远处，看死人一样看着对方，淡淡地说：“你就是什么刘家三虫中的刘飞鹰？千里迢迢过来受虐，就让你先出手。”

　　“是龙是虫，天下只有公论，轮不到你一个废物来评价。”刘飞鹰的目中迸射出犀利的光芒，傲然说，“你进攻吧，免得说我欺负你一个连真气也没有修炼出来的废物。”

　　“如果我来攻击你这样的废物，你就没得玩儿了，直接就要抬下去。”刘超勾勾手，“来吧，施展你最擅长的绝技，攻击我，免得你不服气。”

　　“既然如此，那就先给你一个天大的教训再说。”

　　刘飞鹰冷笑着说完，两个手臂猛然一扬，他那穿在身上的衣服就起了奇异的变化，衣袖和衣服竟然连成了一体，一把锐利的短剑也是瞬间就从他的衣袖中滑出，被他握在手中，没有任何花巧的动作，两个脚在地面一蹬，人就如同一支射出枪口的子弹，嗖地一声就飞了出去，身子和地面平行，看上去就是一只飞鹰，闪电般来到了刘超面前，手中的宝剑带着一股浓郁到极致的死亡气息刺向刘超的额头。

　　特征就是一个字，快，快得如同雷霆，如同闪电，让人眼睛都看不清楚。

　　刘超也是暗中吃惊，但他没有任何慌乱，他可是融合了老鹰的视力，视力超级厉害，把对方的攻击看得清清楚楚，两个手中攸地出现了屠才刀，右手中的屠才刀闪电般砍在对方的宝剑上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，刘飞鹰的手臂急速地抖动，使用了一种奇妙的卸力方法卸去了刘超的超级巨力，身子却是如同一只老鹰向高空腾起，但是，在腾起的那个瞬间，他的恐怖攻击来临了，两只脚闪电般踢向刘超的胸口和额头，还没有踢到，两把明晃晃的利刃就已经从靴子中弹出来，带着让人窒息的死亡气息刺向刘超两个要害。

　　“找死。”

　　刘超怒吼一声，把头一偏，躲开了那把刺向他额头的利刃，同时把左手中的屠才刀狠狠地砍向那把刺向他胸口的利刃，但让他愤怒的是，他竟然砍了一个空，因为那把利刃眨眼就缩回了靴子里面，而这一只脚却是带着万钧之力踢在刘超的胸口上，恐怖的是，那只脚踢中刘超前，利刃也是再次弹出，先一步刺在刘超的胸口上。

　　“啊……”

　　刘超只觉胸口剧痛，身子借力后退，飘飘荡荡退后了十几米远，才停下了脚步，低头看向胸口，发现一个深达两寸的伤口，幸好不是心脏位置，否则，就是这一下，就能让他死去活来。

　　也幸好他把乌龟的防御能力融合完毕，防御能力超强，才没有让那把有一尺来长的利刃全部深入，否则，即使他融合了壁虎断肢重生的能力，也要躺在地上动弹不得。

　　刘飞鹰却是借力飞上高空，在空中如同飞鹰一样盘旋，脸不红气不喘，一副轻松如意的摸样。

　　全部学生都倒抽一口凉气，天，刘飞鹰太强了，竟然可以凭借他身躯瘦小，用这样的特制衣服如同飞鹰一样在空中飞腾，攻击也是犀利得恐怖，仅仅一招，刘超就吃了一个天大的亏。

　　“哈哈哈……”

　　刘东山和刘飞虎放声大笑起来。

　　郭景山也是用欣赏的目光看着在空中盘旋的刘飞鹰，脸上全是赞叹之色。

　　“刘超，现在知道我的厉害了吗？我要杀你，简直轻松之极，现在，你只要承认你是废物，我就放过你。”刘飞鹰居高临下看着刘超，傲然说。

　　“你简直就是找死！”

　　刘超把目光从自己的胸口上收回，眯眼看着在天上盘旋的刘飞鹰，一股冰寒的杀气和煞气从他的身上爆射出来……


第180章 狠狠地踩

　　刘超眯眼看着天上的刘飞鹰，冷笑着说：“我要杀你，非常轻松，有很多种方法，种种能让你死得凄惨，不过，我还是用一种你能够接受的方法，把你当成鸟一样从空中射下来。”

　　他可不是吹牛皮，他只要使用跳蚤的跳跃能力，眨眼就能跳到空中，一刀就能干掉对方。或者他用出蓝天配上白银，同样能够灭杀对方。

　　说完，他左手的屠才刀攸地不见，取而代之的是一把屠神刀，全力一甩。

　　“嗖……”

　　屠神刀脱手飞出，如同闪电划破空间，带着一股灭杀一切的气势飞出，仿佛突破了空间和时间的限制，眨眼就来到了刘飞鹰面前。速度还真是快到极致，远远超越了子弹，也远远超越了真兵。

　　“来得好。”

　　刘飞鹰一直在防备刘超的飞刀，早就做好了准备，见状是大喊一声，手中的宝剑用最快的速度挥出，堪堪扫在屠神刀的侧面。

　　“呜……”

　　屠神刀的方向瞬间发生了改变，但并没有发生太大的变化，一闪就从刘飞鹰的脸上划过，造成了一道深可见骨的伤口，血瞬间就冒出来了，汩汩滔滔，浓郁的血腥味散发在空中。

　　全部观战的人脸色大变，天，刘超的飞刀太恐怖了，丝毫不亚于真兵，甚至还要更加厉害，竟然一刀就让超级强大的刘飞鹰吃了一个大亏。

　　“啊……”

　　刘飞鹰发出了一声惨叫，左手飞快地在脸上点了几下，封闭了伤口周围的穴道，血顿时就止住了，他的脸上浮出了愤怒到极致的表情，目中射出了犀利到极致的光芒，死死地看着刘超，语气冰寒地说：“再接我一招。”

　　“不要说一招，就是千招百招，我也接得住，就是不知道你能接我几把飞刀？”刘超傲然说。

　　“飞鹰击殿，杀……”

　　刘飞鹰没有回答刘超的问题，怒吼一声，两个脚用奇异的方式一摆，身子就如同游动的鱼儿，呈波浪一样快速向刘超射去。

　　“给我滚下来吧。”

　　第一次吃了那么大的一个暗亏，刘超这次再不会上当了，右手高高举起屠才刀，一招力劈华山，对着飞天而来的刘飞鹰的额头砍了过去。

　　刘飞鹰阴险地笑了，一把小巧的短剑猛然浮出他的掌心，先他一步闪电般射向刘超的胸膛。

　　现在他已经欺近刘超，突然用真兵袭击，还真是绝妙的招式。

　　所有人都大吃一惊，为刘超捏了一把冷汗。

　　刘超没有任何惊慌，左手猛然抬起，飞快地一抓，只听嗤的一声，他就把短剑抓在手中，红痣的吞噬能力猛然启动，瞬间就把这把由真气组合而成的小刀吞噬殆尽，也让他脑海中虚拟屏幕上那个野猫敏捷能力的融合进度条急速融合到了百分之百，获得了天大的好处。

　　见自己的真兵没有取得任何效果，甚至没有把刘超逼退，刘飞鹰不得不一剑砍在刘超那把屠神刀上，身子借力腾上半空，再没有办法用脚攻击刘超了。

　　所以，这一招，刘飞鹰完败，损失了一把真兵短剑。

　　全部观战的人的脸上露出了怪异的色泽，天啊，刘超真是太强大了，竟然在那么近的距离下抓住了刘飞鹰的飞剑，让刘飞鹰吃了一个天大的亏。

　　“超哥威武……”

　　张申带头疯狂大喊起来。

　　旋即叶梦影方浩镔白宵以及一些崇拜刘超的男生女生也是疯狂地欢呼起来。

　　刘飞鹰的脸上浮出了忌惮之色，目中全是愤怒的火焰，但他很快就平静下来，傲然大喝：“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　话音未落，一股强烈的气势就从他身上腾起，汩汩滔滔向四面八方激射，一个神奇的意境就已经构筑出来，赫然就是大漠吞日的意境。

　　他的身子如同没有了重量，笔直地向高空飞去，化成了一道高耸云天的烟柱，等到了最高处，他的身子才如同一个胎儿那样抱成一团，化成了一个从高空坠落下来的太阳，而广场似乎已经消失，化成了无边无际的大漠，浩瀚，壮观，让人为之震撼和震惊。

　　“好厉害的刘飞鹰，竟然能够施展大漠吞日的意境，这可是号称天下无敌的意境啊。”郭景山用欣赏的目光看着刘飞鹰，脸上甚至是露出一丝羡慕和嫉妒，刘家真是出人才啊，而郭家年青一代却是没有几个出色的。

　　刘东山的脸上却是露出了浓浓的骄傲和自豪，夹杂着浓浓的鄙视，刘超不能修炼出真气，却不甘心他那废物父亲被赶出家族，想要屌丝逆袭，还真是可笑可悲，今次，刘飞鹰给他一个天大的教训，让他知道刘家天才的厉害。

　　但是，他的脸色猛然大变，目中全是惊骇之色。

　　因为他看到了不可思议的场面。

　　刘超竟然没有迷失！脸上甚至露出了鄙夷之色，他的左手中攸地出现了三把屠神刀，眯眼看着从高空坠落下来的刘飞鹰，嘴里喃喃：“我怎么感觉这什么意境就是自寻死路的招式呢？完全就是飞到空中做靶子啊。”

　　当然，没有人回答他，因为除了惊骇的刘东山和也为之震撼的郭景山外，其余人都迷失在这样一个宏观壮美的意境中了。

　　眼看着刘飞鹰就要坠落下来，对他施展凌厉的攻击，刘超冷笑一声，左手猛然一扬，三把屠神刀就成品字形向那个刘飞鹰化成的落日射去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞刀穿空，犀利之极。

　　刘飞鹰大惊失色，手中的长剑闪电般舞动，拨开了那把射向他胸口的屠神刀，但另外两把刀他却是挡不开了，不偏不倚射在他的大腿上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，太阳崩溃，大漠落日的意境瞬间消失。

　　刘飞鹰如同一只被人两箭射中的飞鹰，流星一样坠落下来，狠狠地摔在刘超面前，双腿被屠神刀贯穿，血流如注，脸色惨白，头发蓬乱，狼狈如同狗一样。

　　这个时候，众同学们才从大漠吞日的意境中清醒了过来，然后他们就看到了如此场面，脸上全是惊讶和疑惑，浑然不明白刘超到底是如何破了刘飞鹰的大漠吞日的意境的。

　　不要说他们，就是刘东山和郭景山都面面相觑，脸上写满惊骇和沮丧，心中涌起一个让他们感到恐慌的念头：难道，他们苦苦追求的完美意境，竟然是没有什么用的吗？否则，刘超为何能如此轻松就破掉了？

　　他们却是不知，刘超已经融合完毕了黑虎的警觉能力，配上他远远超越了刘飞鹰的精神力，自然是瞬间就从大漠落日的意境中清醒过来，比昨天从萧辰宇施展的海上生明月的意境中醒过来还要来得轻松。

　　“啪……”

　　刘超的一只大脚猛然踩在刘飞鹰的胸口上，居高临下看着他，鄙夷地说：“刘飞鹰，你不是很牛叉吗？现在为何在我脚下呻吟？”

　　“轰……”

　　怒火涌起刘飞鹰的胸中，毫不犹豫，把手中的宝剑刺向刘超的小腹，但是，刘超右手轻轻一刀砍了下去，就把他砍得虎裂，手中的宝剑是叮当一声掉落在地。

　　“废物，你还想反抗，我一脚就可以把你踩成肉酱。”刘超冷笑着说完，右脚猛然加力，顿时让刘飞鹰感觉一座山压了下来，舌头都吐出来了，脸上露出惊恐之色，生怕刘超不管不顾把他踩死。

　　“住手。”

　　刘东山一闪而来，气急败坏地喊道。

　　刘超把鄙夷的目光投射到刘东山那已经有点儿扭曲的脸上，讥讽地说：“刘家三虫已经有两虫被我踩在脚下蹂躏，生死不能由己。老畜生，你还有什么话说？你们刘家人难道不是废物？”

　　闻言，刘飞鹰和站在一边的刘飞虎羞得脸儿通红，愤怒欲狂，但是，他们被刘超轻松打败是事实，他们却是没有办法辩驳。

　　“一时的失败算得了什么？等他们强大起来，躺在地上呻吟的就是你了。”刘东山弱弱地申辩着。

　　“咦……你怎么不让更强的刘飞龙过来羞辱我啊？”刘超的嘴里发出了讥讽的声音。

　　“你……”刘东山气得暴跳如雷，刘飞龙固然是刘家三杰中最厉害的，但现在他正在闭关冲击猛兽境第七层，却是没有办法来教训刘超，但他自然是不好说出来。

　　“一家废物，没有一点儿本事，简直弱得如同蚂蚁，真是没有趣味。”

　　刘超鄙夷地说完，一口吐沫吐在刘飞鹰的脸上，才把脚松开来了，傲然转身而去。

　　“刘超，你等着，我很快就要把你打败……”刘飞鹰一脸悲愤地大喊。

　　“蝼蚁也想打败我？真是异想天开。”刘超头也不回地冷笑说。

　　“我很快就要修炼到猛兽境七层，那我的真气和精神力质量都会上升一个台阶，射出的真兵速度和力量也会提升很多，你用手绝对抓不住，穿胸而过那是必然。”刘飞龙歇斯底里地喊道。

　　“薯条很好吃。”刘超淡淡地说。

　　“噗嗤”一声，罗莉娇笑起来。

　　很多同学也是忍俊不禁地笑了。

　　也只有刘超这样的猛人，敢把真兵说成是薯条。

　　刘飞鹰气得差点昏过去，素来就骄傲的他，怎么能够忍受刘超一而再的羞辱？

　　刘飞虎也是愤怒之极，双手捏拳，恨不得冲上去咬死刘超，但他知道，他远远不是刘超的对手，冲上去就是自己找虐。

　　刘东山却是怔怔地看着刘超那如山的背影，脸上浮出一丝懊悔的色泽，旋即马上就隐没不见。

　　“老大，你真是吊炸天啊，酷毙了。”

　　叶梦影和方浩镔迎了上去，兴奋激动地喊道。

　　郭依依也是袅娜地走了过来，娇媚地说：“刘超同学，你创造了一个从所未有的奇迹，没有真气，却打败了猛兽境六层顶峰的高手！”

　　罗莉也是带着一股浓郁的香风来到刘超面前，赞叹说：“刘超同学，你很强很强，我感觉啊，我寻到了一个对练的伙伴。”

　　刘超顿时就想起了罗莉舞动大棒把那么多米国高手全部撂倒的往事，头皮有点儿发麻了，论实力，罗莉绝对比刘飞鹰还要强！

　　而见刘超和两个顶级美女的关系越来越好，所有的男生包括萧辰宇还有刘飞虎的脸色都黑了下来！心中都涌起一股无力感。


第181章 大机密

　　清晨，峡谷白雾氤氲。

　　宽阔的广场上，刘超正和罗莉对练。

　　罗莉拿着一根真兵大棒，舞动得水泼不进，疯狂攻击刘超。

　　刘超却是拿两把屠才刀，凭借灵活的身法躲避着，躲避不开去，就用屠神刀抵挡一下。

　　这已经是来到基地训练的第二十八天了，刘超早就把最后一种高级能力也就是猫头鹰的夜视能力融合完毕，天天和罗莉张申郭依依对练，想要在一个月训练结束前把所有融合到的能力融会贯通，好让超神仪升级，也让自己修炼到拔树境二层。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音不时响起，两人是越打越激烈，越打越疯狂，在广场上化成了两个模糊不清的黑影，让人的眼睛也看不清楚。

　　“当……”

　　又是一声超级巨响，罗莉两个玉手的虎口竟然是轻微裂开，手中的真兵大棒飞到半空中。

　　而刘超却是若无其事，一脸轻松如意。

　　“你真是一个怪物。”

　　罗莉嘟起樱桃小嘴，娇嗔着说。

　　全部观战的学生的脸上也是浮出了钦佩之色，就连郭景山也是脸色怪异，遗憾之色溢于言表。

　　二十多天来，他们可是亲眼看到，刘超用如同坐火箭一样的速度变得强大起来，刀法变得老练，身法变得超级敏捷和灵活，攻击能够收发由心，开始还难以抵挡罗莉的犀利攻击，但到今天，他已经可以轻松打败罗莉了，这种成长的速度，是他们从来没有见过的。

　　可惜，刘超不能修炼出真气，否则，他就是一个绝世天才。

　　“走走走，我们去小溪边休息一下。”

　　刘超大胆捉住了罗莉的玉手，拉她走出了广场。

　　罗莉竟然一点儿也没有反抗，仿佛一个乖乖女，仿佛她已经对刘超千依百顺。

　　幸好那些老生早就回了学校，留下来的全是燕京各个院校的新生，否则，定然又有无数老生要羡慕嫉妒恨了。

　　“这还真是卤水点豆腐，一物降一物啊。”

　　郭景山一脸暧昧地看着两人的背影，感叹着说。

　　罗莉是什么样的性格，他可是清清楚楚，就是他都不敢招惹，一不小心，罗莉就要发狂，和他拼命。但是，罗莉遇到刘超，是怎么也发狂不起来了，这简直就是奇迹。

　　“爸，你胡说八道什么呢？”站在一边的郭依依娇嗔着说，“罗莉是个好人，心地很善良的。刘超也是个好人，他不能修炼出真气，但却没有任何气馁，天天苦练，没有任何一丝懈怠。我不允许你误会他们。”

　　“爸爸没有误会他们啊……”郭景山弱弱地分辨着。

　　“看你脸上的暧昧表情，你分辨有用吗？”郭依依娇嗔说。

　　这个时候，刘超拉着罗莉已经走到了溪流边，在那块白色的石头上坐下来了，但他竟然舍不得松开罗莉的玉手，继续色授魂与地握着不放。

　　罗莉的俏脸上飞出两朵艳丽的红云，美目中闪过一道秋波，娇媚地说：“刘超，不知怎么的，我看到你爷爷用看废物的目光一样看你，还有郭景山用惋惜的目光看你，我就心中很不舒服。”

　　刘超忙不迭松开了她的玉手，心道不好，不会她真的爱上哥了，要做我的女朋友吧？嘴里却是若无其事说：“嗯，我看到他们两人的目光，也很不舒服。”

　　“其实，其实，你的经脉是有可能恢复的。”罗莉迟疑地说。

　　“什么？你说什么？”刘超震撼了，虽然说他获得了超神仪，能够抽取融合一切生物的能力，从而变得超级强大，但是，如果能够让经脉恢复，自己应该就是修炼的超级天才，定然能够修炼出真气，那自己就能更快地强大起来，这样的好事，他岂能不期待？

　　“……”罗莉重复了一遍，末了说：“如果，如果你能够在大学生擂台争霸塞上脱颖而出，成为全世界最强的十名大学生之一，那么你就有可能获得奇遇，从而让经脉恢复也不一定。”

　　“有可能获得奇遇？这怎么说？”刘超愕然，脸上写满不敢相信之色，奇遇就能让自己的经脉恢复？这奇遇又来自何处？

　　罗莉左右看了看，发现没有任何人迹，就压低声音娇声说：“告诉你一个大秘密，但你要保证不泄露出去。”

　　刘超毫不犹豫拍着胸脯保证了一番。

　　罗莉就一脸神秘地说：“五年前，撒哈拉沙漠发生了地震，造成了一个深深的峡谷，露出了一座恢宏的古墓，经过检测，这座古墓有三百多亿年的历史了，比地球还要古老，科学家推测，这座古墓本来在星空中飘荡，最后就来到了太阳系，吸收尘埃，古墓就变得越来越大，最后就形成了地球……所以，科学家就把那座古墓取名为星墓。”

　　刘超尽管已经用另外一个刘小强的身份从郭景山那里听到了只言片语，但现在听到这样的事实，他还是目瞪口呆瞠目结舌呆愣当场，嘴巴张开得能塞进去一个苹果，地球竟然是因为一个古墓而形成的，这也太他娘的荒谬了。

　　罗莉的声音变得兴奋和激动起来，“不可思议的是，星墓竟然有两块石碑，其中一块是星墓自带的，另外一块却是另外一个人竖立的，你猜，这个人是谁？”

　　刘超把头摇成了一个货郎鼓，“我猜不到。”

　　罗莉娇嗲着提醒说：“是神话故事中的人物。你猜猜嘛。”

　　刘超有点儿惊疑不定了，摸着额头说，“女娲？如来？鸿钧？”

　　罗莉摇头，但她的脸上却浮出了钦佩之色，“不是的，你猜得有点儿不对，这个人是菩提。他在石碑上说，他曾经进入这个星墓，学到了七十二变就被传送了出来，想要再次进入，却发现星墓下次开启的时间是三十亿年之后，他只能怅惘而去。他果然具备神奇的神通，墓碑上的字尽管没有人认识，但任何人看到这些字就能够明白他表达的意思。”

　　刘超瞪大眼睛看着罗莉，“你这故事编得一点儿也不精彩。”

　　罗莉给了刘超一个大大的白眼，“这不是故事，而是事实，星墓露出来后，很快就开启了，世界各国派出高手进入探险，由于准备不充分，收获不大，但也获得了一些修炼的粗浅功法，还有一些对真气的奇妙运用，比如如何组合真兵，如何御剑飞翔，御剑攻敌等等。所以，五年来，地球上的武技有了翻天覆地的变化，很多年轻天才涌现出来，在快速变强中。”

　　顿了顿，她又娇媚地说：“让世界各国兴奋和期待的是，星墓那个石碑上显示的下一次开启的时间竟然就在六年后，所以，世界大学生擂台赛也就提上日程，就是要挑选出十个最强大最天才的学生进入其中探险，获得最大的好处，根据上次进入探险的经验判断，进入星墓，不能使用任何科技仪器记录里面的功法，必须用脑子记住，但是，里面的功法浩如烟海，而且很是深奥，不是天才根本就理解不了，也记忆不了太多。最为麻烦的是，进入的时间是有限的，到了一定的时间，就会被传送出去。”

　　刘超震撼得差点傻掉，愣了半天，还是接受了罗莉说出来的东西是真实的，毕竟，他身上可是有一个更加神奇的宝贝，超神仪。地球上曾经出现过菩提这样的强大存在也并不是不可能。甚至，他很想问问：孙悟空是存在的吗？是菩提的徒弟吗？但他知道罗莉也回答不出来，也就压下心中的好奇，问道：“你的意思是，星墓中可能有让我经脉恢复的功法？”

　　“我也不太清楚，反正，墓碑上写明了星墓开启的时间，也写明了里面有功法、法宝、具备神奇作用的天材地宝和丹药。”罗莉说，“说不定某种天才地宝就能把你的经脉修复。”

　　“天啊，里面还有法宝、天才地宝和丹药？”刘超一脸狂喜，一脸兴奋，一脸期待，自己的福气超级好，如果进入其中，说不定能够有天大的收获，让经脉恢复未必不可能，那自己就能用更快的速度强大起来，到时破碎虚空，去到别的星球，去到黄金大陆也就没有什么碍难了。

　　想到这里，他捏拳一挥，自信满满说：“大学生世界擂台争霸赛的冠军我预定了，我一定要进入星墓，得到我想要的宝物。”

　　“咯咯咯……”罗莉忍俊不禁，是扑哧一声娇笑起来，还真是花枝乱颤，美丽之极，诱人魂魄。

　　“你笑什么？难道刚才你说的一切是骗人的？”刘超愕然道。

　　“我说的当然是真的，是国际机密，不允许透露出去的。”罗莉说，“我只是笑你太过贪心了，竟然要霸占冠军宝座。我看，你能不能在我们国家的大学生擂台争霸赛上脱颖而出都是一个问题，就更不用说世界大学生擂台争霸赛了。”

　　“你竟然敢小看我？莫非我们国家还有很多比你还要天才还要强大的少年天才？我还真是不敢相信。”刘超一脸疑惑地说。

　　“唉……你固然很强大，但是，你不能修炼出真气，基本原地踏步，而很多少年天才获得了最好的传授，有一年修炼的时间，却是会快速强大起来，突破一两个瓶颈，甚至两三个瓶颈并不是不可能，到时候你面对的基本上是比目前的我还要强大很多的天才，你敢说能够淘汰他们，从而脱颖而出？”罗莉一脸认真地说。

　　“罗莉，你对我真好，我不会让你失望的，定然会脱颖而出，成为华国大学擂台争霸赛冠军，然后成为世界大学生擂台赛冠军的。”刘超一脸感激地说完，搂住罗莉那堪堪一握的腰肢，在她那吹弹可破的俏脸上吧唧了一下。

　　“坏蛋，你你你老欺负我？我不理你了。”

　　罗莉的俏脸绯红，美目中全是秋波，娇嗔无比，娇羞之极，一副小情人摸样。

　　刘超没有注意到这些，捉住她的玉手站起身，“走，我们继续对练，我要更快地强大起来，你也要更快地强大起来，到时候，我们一起探索星墓。”

　　“嗯嗯，我们一起探索星墓。”罗莉的俏脸上浮出期待之色。


第182章 突破，拔树境二层

　　又是一个黑漆漆的夜晚，明天就是最后一天训练了。

　　刘超有点儿紧张起来了，因为，回到学校就要和萧辰宇比试，对方提出的比试项目很可能是书画，他可是对书画一窍不通，甚至没有时间练习一下。

　　“今天晚上，我一定要把全部融合了的生物能力融会贯通，让超神仪升级……”刘超在心中大喊着，闪身就进入了红痣空间，先是疯狂地练习了一通螳螂刀技，然后就盘膝而坐，开始细细地梳理自己融合到的生物能力。

　　经过这么长时间的融合，他却是体会到了一些奥秘，有了一些经验，把生物能力融会贯通，并不一定要苦苦锻炼和训练，静坐梳理也能有促进作用。

　　渐渐地，他进入了一个神奇的境界之中。

　　在众多他融合到的生物能力中遨游。

　　侏儒的语言能力、老鹰的视力、变色龙的易容能力、侏儒松的青春永驻能力、小草的光合作用、乌龟的防御能力、黑虎的警觉能力、野猫的敏捷能力、猫头鹰的夜视能力似乎都化成了奇异的光芒，和他以前融合到的生物能力绽放出来的光芒混合在一起，疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的五彩洞穴。

　　“轰隆……”

　　洞穴猛然崩溃开来，化成了漫天光芒。

　　刘超的脸上浮出了惊讶和激动之色，因为他突然发现，这竟然不是虚幻，而是自己脑海中一个特殊区域所发生的现象，这个区域竟然是一个如同小山一样大的球形空间，里面飘荡着无数白雾，而刚才那些爆炸开来的彩色光点全部被白雾吞噬，白雾瞬间就浓郁了很多倍，看上去一片氤氲。

　　“这就是你的精神海，白色的雾气就是你的精神力。每抽取一种生物的能力，实际上就是抽取了生物的部分精神力，你融合完毕这种生物能力，就是掌控生物的精神力，融会贯通就是把每种融合到的精神力同化成自己的精神力，从而让你的精神力变得强大。融合的过程要吞噬灵气真气或者承受敌人的重击，其实就是需要特殊的能量来淬炼你的身躯，毕竟，唯有躯体强了，才能装载更加强大的精神力。修炼的本质是什么？就是让躯体和精神变强。融合神功就是宇宙第一的修炼功法，直指修炼的本质和核心。”超神仪的声音及时在刘超的脑海中响起。

　　现在能够内视到自己的精神海，看到精神力的具体表现形式，刘超瞬间就理解了超神仪说的一切，激动得浑身颤抖，宇宙第一的修炼功法，这简直就是小母牛到南极，牛逼到极点啊。

　　好不容易才平静下来，他好奇地问：“难道那些修炼真气的功法走了弯路？”

　　“修炼真气是变强的普遍方法，就是把天材地宝和天地灵气转化成真气，然后用真气淬炼自己的躯体，再要特殊的方法淬炼自己的精神，从而一步步变得强大。不能说那样的功法走了弯路，但当然不能和融合神功比。毕竟，适合修炼融合神功而且要获得超神仪的人只能有一个。”超神仪说。

　　“嘿嘿……”刘超兴奋地大笑起来，忍不住又期待地问：“超神仪，现在我的精神海中已经没有彩色光芒，这应该预示着我把融合到的一切生物能力融会贯通了吧？”

　　“是的，现在你的精神海中没有任何杂质，全是茫茫的雾气，这是你修炼到拔树境第二层的标志。”超神仪说。

　　“哈哈……我终于修炼到了拔树境二层！”刘超心中大喜，即刻就把精神和意识从精神海中退出来，细细地感觉自己的变化。

　　人虽然还是那个人，但精神和面貌却是迥然不同了，一股浓浓的自信涌起他的心中，仿佛，遇到任何强敌也不会畏惧，遇到天大的困难也不会慌张。

　　“在很多时候，人的强大并不是体现在躯体，而是体现在精神。”超神仪在刘超的脑海中说，“你们人类中那些伟人，有的手无缚鸡之力，但是，他们的精神很强，所以，他们能够做出非功伟绩，能够凭借一股气势把普通人吓得瘫软在地。”

　　“看来，精神才是本质，躯体就是一个臭皮囊。”刘超在心中说。

　　“不，躯体同样重要，认为躯体是臭皮囊那是一种错误的说法，唯有躯体和精神同步强大，相辅相成，才是正确地修炼，才能逐步修炼到永生不死，永远长存，永恒不朽的地步，这是一个漫长的过程。”超神仪说，“那些你们人类历史上的伟人，帝王将相，他们的精神力强大，但躯体没有相应强大起来，所以他们陨落了，化成了黄土。”

　　“原来如此。”刘超点点头，脸上浮出了灿烂的笑容，融合神功就是躯体和精神同步强大的典范，能够融合生物的精神力，也就是生物技能，还能吞噬生物的真气和能量淬炼躯体，自己还能不一步步走向永生的彼岸吗？还能不成为超神的强大存在吗？

　　他虎地站起身来，傲然挺立，只觉自己精神充沛，全身充满力量，忍不住就是悍然一拳打了出去。

　　“轰……”

　　空间崩溃，狂风乍起，仿佛炸弹爆炸。

　　“好家伙，力量和速度都有了很大的提升，不愧是拔树境第二层，和第一层截然不同，明天要不要挑战一下刘东山那个老畜生呢？”刘超在心中嘀咕着。

　　“好了，你安静下来，我要借助你变强了的精神力把超神仪升到第二级了。”超神仪那没有任何感情的电子声音在刘超脑海中响起。

　　“太好了。”

　　刘超赶紧又盘膝而坐，静心凝神，脸上写满了期待。

　　“轰轰轰……”

　　闷雷一样的声音在红痣空间中响了起来，空间壁用一种无可抵挡的速度向四面八方扩展，但很快就停顿了下来，变成了一个一万平方米面积，高达30米的大空间，比以前扩大了很多倍。

　　更加神奇的是，空间中心竟然凭空出现了一个水汪汪的深潭，有泉水从中汩汩滔滔地流淌出来，在空间的土地上流淌，构成了一条条小溪流。

　　地面也发生了翻天覆地的变化，原来是坚硬的沙石地面，现在变成了肥沃的土壤，颜色是淡红色的。

　　“太好了，太好了，太好了啊……”

　　黑虎、蓝天、白银、玄武全部变得疯狂起来，一个个手舞足蹈，狂跳乱飞，兴奋激动到极致。

　　刘超也是目瞪口呆瞠目结舌地愣在当场，过了好一会才清醒了过来，疯子一般奔到那个深潭面前，细细地观察起来。

　　这竟然是一生生的泉，水清澈无比，还散发出一股特殊的清香，绝对不是死水。

　　但是，这怎么可能？一个小小的红痣里面不但变得这么大，而且还出现了泉水，难道超神仪不是科技仪器，而是一个仙家法宝？

　　“何必纠结超神仪是什么？你只要明白，超神仪就是辅助你修炼融合神功，让你一步步变得强大的辅助仪器就行了。”超神仪在刘超脑海中说。

　　刘超还是忍不住心中的好奇，打破沙锅问道：“超神仪，其实你不仅仅是一个科技仪器，当初你说谎了，对不对？”

　　“我没有说谎，超神仪的确是一个生物仪器，但神奇得远远超出你的想象，比你现在设想的仙家法宝神奇太多太多。”超神仪傲然说。

　　“我明白了，你就是一个比仙家法宝还要强大神奇的宝物，能够抽取一切生物的精神力，也就是生物技能，还能让红痣空间化成一个真正的世界。”刘超说。

　　“你理解得不错。”超神仪用没有任何感情的电子声音说。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，弯腰捧起一捧水喝了一口，只觉清甜可口，比他以往喝过的任何矿泉水都要好喝。

　　旋即一个疑惑涌起他的心中，又问：“超神仪，这样一个土地肥沃的地方真是如同你以前说的携带生物？我感觉用来种菜很合适啊？”

　　超神仪哑然失笑，“种菜？当然也是可以的。但是，这个世界真正的功用却不是用来种菜，而是用来培育更加强大的生物的。从外界挑选一些具备特殊能力的植物移植进来，再挑选一些有发展潜力的动物进来，构成一个良好的生物食物链，那这些生物就能够加快进化，快速变得强大，你就能够融合它们的技能，也快速变得强大。甚至，你可以在这个世界做创世神一样的工作，利用超神仪的能力，培育出具备特殊能力的动物和植物，打造一个属于你自己的强大卫队。”

　　顿了顿，它又说：“你或许还没有意识到，如果你融合一种超级厉害的生物能力，你甚至马上就可以修炼到拔树境三层、四层甚至更高的层次。所以，培育强大生物很重要，但这也是一个漫长的过程，急不得的。目前阶段，你还是要从外界寻找强大生物，融合它们的能力，让超神仪一次次升级，也让自己向更高的境界迈进。”

　　刘超一脸惊讶，过了好一会，才把超神仪说的这些初步消化了，一脸期待地问：“超神仪，现在你升级了，我也突破了一个瓶颈，现在你的能力更强了吧？能够抽取人类的能力了没有？”

　　“现在我能够探测到你身周千米范围内的一切生物，能够抽取重量不超过一百公斤的生物的能力，当然，那些很高级的生物能力还是不能抽取出来，比如黄金的的防御能力、瞬移能力、游泳能力，还是不能抽。”超神仪答。

　　“很好，太好了。”刘超却已经很满足，重量超过一百公斤的人很罕见，也就是说，从今天起，可以抽取融合人的能力了，这可是一个天大的进步！也是扬眉吐气的开始！现在，不管萧辰宇要在哪个项目上和他比试，他也能虐死对方！


第183章 十大校花

　　傍晚时分，太阳刚刚沉下西山，红霞映红半边天。

　　刘东山和郭景山傲然站在广场上，目光灼灼地看着整整齐齐排在他们面前的众学生高手。

　　郭景山认真地说：“一个月的训练结束了，我们已经解答了你们一切武学疑问，也教给了你们最好的修炼方法，甚至，让你们各自找到了合适的对练伙伴。接下来的一年时间，你们一定要好好修炼，不懈怠……”

　　刘东山也说：“一年后，我希望你们中有人能够脱颖而出，在华国的大学生擂台争霸赛上取得好成绩，继而杀进世界大学生擂台争霸赛前十名。”

　　在惊天的欢呼和掌声中，众学生上了两辆大巴车，然后大巴车就启动了，风驰电掣出了基地，往各个大学而去。

　　回到燕京大学宿舍的时候，已经是晚上七点钟。

　　从姜文嘴里得知，军训已经结束，班干部也全部选出来了，没有刘超、叶梦影和方浩镔的份，因为他们三人一年后要参加大学生擂台争霸赛，没有时间管理班级，必须抓紧时间修炼。

　　莉莉飘香当选为班长，学习委员竟然就是那天他们在饭店中认识的眼镜男林俊友。

　　另外，还有一个特别有趣的消息，那就是燕京大学的校花榜正式出炉了，是在学校的局域网上投票选举出来的。

　　排名第一的还是白如雪，因为她的人气太大了，在大二大三大四三个年级中，拥有压倒性的人气。

　　排第二的就是莉莉飘香，不仅仅因为她的绝世姿容和富可敌国的财富，还因为她的性格，大方而又温柔，并没有富家小姐的坏毛病。

　　排第三的就是周楠，这一个月，让她名气飙升，毕竟，她太聪明了，记忆力超级好，做事也干净利落，全票当选为植物科学班的班长。

　　排第四的就是郭依依，她之所以排在第四，却是和她这一个月没有在学校有关系，否则，就她的家世和美貌，不可能只有这么点人气。

　　第五：刘芳香，大二外语学院。

　　第六：夏诗蕾，大三生物学院。

　　第七：许秋月，大一法律学院。

　　第八：张雅丽，大一经济学院。

　　第九：谭宛然，大一外语学院。

　　第十：赵千儿，大一生物学院植物科学班。

　　有一个奇妙的地方，这十大校花全是没有男朋友的，所以人气很高，那些有了男朋友的美女尽管是曾经的校花，但今次却名落孙山。

　　姜文还兴奋地打开电脑，点开了BBS上十大校花的那个帖子，瞬间，十大校花的美丽倩影就显示在屏幕上。个个千娇百媚，个个艳丽绝伦，还真是春兰秋菊，白雪冬梅，分不出高低，很难说她们到底哪个更加漂亮。

　　“天啊，这十个校花真是太美丽了，太有气质了，简直就是天上的仙女，我们男生就幸福了啊。即使追求不到，就是看上几眼，也是天大的幸福啊。”方浩镔一脸迷醉地说。

　　“哈哈……老三，你可不要说泄气话啊，说不定啊，我们宿舍就能追到一个，不，是两个或者三个甚至四个，毕竟，老大早就在高中时期把排名第三的校花周楠追到了。”叶梦影兴奋地说。

　　“当然，我是有信心的，我一定能够追求到一个的，我刚才是被她们的美丽震撼了，有点儿自惭形秽，但是回头一想，也只有我这样的有为青年才能够配得上她们啊。”方浩镔臭屁地说。

　　“我们得先找好目标。”叶梦影说，“嗯，白如雪真是太美丽了，太冰冷了，太高贵了，我非常喜欢她这种有冰寒气质却又不拒人于千里之外的美女，我就选她为目标了，你们呢，选哪一个？”

　　“嘿嘿……我就喜欢莉莉飘香这个外国美女，她美若天仙，性感迷人，温柔大方，又富贵多金，我选择追求她，你们看怎么样？”方浩镔流着口水说。

　　“老三，莉莉飘香你追不到的，还是另外选一个。”刘超把头摇成了一个货郎鼓。

　　尽管他还没有想明白自己到底喜欢哪个美女，但是，他却是和莉莉飘香发生了很多暧昧，还在她的床上躺过，他当然不想看到她被别的男人追求，包括宿舍中的兄弟们。

　　“老大，你你你竟然要霸占两个校花？”方浩镔跳了起来，一脸愤怒之色。

　　“老大你太过分了。”叶梦影和姜文也是对刘超怒目而视。

　　“额……不要这么大的反应。我早就和你们说过，她们中有三个或者更多会爱上我，莉莉飘香那是一定会爱上我的，郭依依应该也会爱上我，嗯，其余的你们可以追。”刘超摸着额头，似乎为这么多美女喜欢上他很头痛的样子。

　　“天……老大你竟然要霸占三个？郭依依和莉莉飘香那可是最让男人心动的绝顶美女，不仅仅拥有富可敌国的财富，而且美丽诱人，气质高贵，但你竟然不让我们追，如果你追不到，她们被别人追走了，那又怎么说？”方浩镔气急败坏说。

　　“只要有别的男人追求她们，我就会出手收拾他们的。”刘超恶狠狠说，“所以，她们是不会被别人追到的，你就放心吧。”

　　“啊……老大你想凭借你的武力，这也太流氓了吧？”姜文在一边弱弱地说。

　　叶梦影却不以为然，“这算得了什么，武力也是条件之一，老大武力高，一个人霸占三个校花也没有什么。”

　　“你这是站着说话不腰痛，反正老大霸占的三个校花中没有白如雪，你自然是事不关己高高挂起了。”方浩镔没好气说。

　　“哈哈……”叶梦影笑了，“老三，还有六个校花呢，够你挑选的，她们中也有家世很好的，配你绰绰有余。”

　　“那我好好挑一个，看我很快就把她拿下。”方浩镔大大咧咧说完，细细地挑了起来，最后说：“那就赵千儿吧，她和老大的女朋友周楠是同班，应该不会爱上老大，老大太危险了，我感觉老大是火星人，魅力无可阻挡。”

　　“你们终于挑完了，我却是没有办法挑了。”姜文苦笑着说。

　　“老四，不是还有五个吗？”刘超惊讶地说。

　　“额……我哪里有你们这样的自信啊，我来自农村，家庭比较贫困，更没有武功，这些校花怎么可能会看上我？我还是去追求十大校花外的女生吧。”姜文说。

　　“老四，你不能这么没有自信啊，好歹也追个校花试试？”叶梦影说。

　　“对，怎么也要尝试一次。”方浩镔说。

　　“我不是没有自信，而是有自知之明，去追求校花，肯定撞得头破血流，伤痕累累，又丢人现眼。”姜文一脸睿智地说，“追求别的女生，把握却是大很多。”

　　说完，他嘿嘿笑着说：“我已经开始行动了。”

　　“开始行动了？这么快？目标是哪一个？”

　　三个家伙同时好奇地问。

　　“目标还没有啊，我说的行动就是用好办法寻找目标，继而展开追求。”姜文眉飞色舞说。

　　“什么好办法？”叶梦影率先问道。

　　“这个……”姜文有点儿迟疑了。

　　“老四，你怎么这么不痛快，我们都已经选好了目标，不会打扰你的好事，甚至能帮你出谋划策，快点说出来吧。”方浩镔提高声音说。

　　“嘿嘿，我不是不想告诉你们，而是有点儿难为情。”姜文的脸红了，“我的好办法就是加入学校的宠物社，因为宠物社的成员基本全是女生，其中就有很漂亮的，而且啊，喜欢养宠物的女生一般富有爱心，追求起来容易很多。”

　　“高见，真是高见。”

　　刘超、叶梦影、方浩镔同时赞叹着说，非常认同姜文的说话。

　　“告诉你们啊，十大校花有好几个加入了宠物社，因为美女加入宠物社很容易，不一定要有宠物。所以，宠物社真正是美女如云。”姜文得到了鼓励，一脸兴奋地说。

　　“啊，那我也要加入宠物社……”

　　叶梦影和方浩镔几乎是同时跳起来。

　　刘超尽管没有说话，但他的脸上也露出了意动之色，加入宠物社，就能和十大校花还有更多美女近距离接触，这可是任何男人都期待的啊，自己岂能落后于人？

　　“可惜啊，男生加入宠物社非常艰难，必须要有一个非常非常可爱的宠物，另外，这个男生还要长得很帅。”姜文说，“你们三人都不符合规矩，就别想进宠物社了。”

　　“我们不符合规矩，哪里不符合了？”

　　三人同时跳了起来，对姜文怒目而视。

　　“因为你们不帅，至少没有我帅，就是我这种帅哥，也不一定能通过，你们就不用说了。”姜文用不容置疑的语气说。

　　三人傻眼，同时把目光投射到瘦得如同干柴的姜文身上，细细地打量，发现他除了五官比较端正外，就看不出哪里英俊了，个个就忍不住弯腰捧腹狂笑起来。

　　“在高中的时候我就是学校第一帅哥，大学的时候自然也是学校第一美男子，你们这是嫉妒我吗？”姜文说。

　　“我们嫉妒，哈哈……我们是嫉妒了，好吧老四，我承认被你打败了。”叶梦影笑得上气不接下气。

　　“老四，你的确是绝世无双的大帅锅，进去宠物社，定然能够迷倒一片美女。”刘超也是忍笑说。

　　“嗯嗯，有貌比潘安的老四出马，我们四兄弟想不进宠物社都不行了啊。”方浩镔也一脸抽搐说。

　　“好吧，看在你们承认我是大帅哥的份上，我就带你们进宠物社！嘿嘿，宠物我已经给你们准备好了，够兄弟吧？”姜文说。

　　“不愧是生死兄弟，竟然把我们的宠物也准备好了。”三人还真是心中感动，先后表达了自己的谢意，然后就同时用期待的眼神看着姜文。

　　“让你们看看我精心准备的宠物吧，定然能让宠物社的美女尖叫和疯狂的。”姜文得意洋洋说完，弯腰从桌子下面拿出四个比拳头还要小上一圈的笼子，放到了桌子上，笼子中赫然是一根蚯蚓，一只萤火虫，一只螳螂，还有一只个头较大的黑蚂蚁。

　　三人一看清楚，叶梦影和方浩镔就同时模着额头，“我的天，凭这样的虫豸能进宠物社，老四你的脑袋不会是被驴踢了吧？”

　　“啊……你们竟然说我脑子被驴踢了？这可是我费尽千辛万苦，用八天时间去外面找的宠物，千挑万选，绝对是精品中的精品，妥妥的进宠物社啊。”姜文气急败坏，一条三尺高。

　　“这个，老四你找的宠物不是太好，是难以得到承认的，我们得另外准备宠物。”叶梦影便改口弱弱地说。

　　“老四，你简直就是在和我们开玩笑嘛。这是什么宠物啊，一堆虫豸，怎么能进宠物社啊。”方浩镔却是毫不客气说。

　　“你们……你们简直是有眼无珠。”姜文气得浑身打哆嗦，把目光投射到没有说话的刘超脸上，“老大，你说，我这些宠物好不好？”

　　死死盯看四个虫豸的刘超终于清醒了过来，是倒抽一口凉气，一脸震撼地说：“老四，你真是一个绝世无双的人才，找的宠物绝世罕见，太不可思议了，老二老三真是有眼无珠！”

　　“嘿嘿……还是老大你慧眼如炬。”姜文顿时是欢喜地笑了起来。

　　“老大，我怎么看不出来这几个宠物有什么特别？”叶梦影和方浩镔面面相觑了一会，叶梦影就弱弱地问。


第184章 神奇的虫豸

　　刘超没有回答叶梦影的问题，只是用震撼的目光看着那个如同渔网一样的笼子中的萤火虫，脑海中回响着超神仪刚才的声音，“探测到一只具备灵性的萤火虫，是真正的萤火虫之王，具备超强的发光能力，建议赶快把它放到红痣空间，免得它意外死亡，那就太可惜了。”

　　他曾经在燕山中寻找具备奇特能力的生物多次，萤火虫自然是遇到过的，但超神仪都没有提醒他，显然是因为遇到的萤火虫很普通，体内的发光能力不值得抽取。

　　但是，老四这个普普通通的家伙寻找宠物竟然找到了一只萤火之王！天啊，这只萤火虫之王竟然具备超强的发光能力，这可是有巨大的经济价值啊，这只萤火虫之王真正是价值连城啊。

　　要知道，真正的生物之王那可是格外罕见，地球这么大，萤火虫之王估计也和蚂蚁王一样，只有十个啊！

　　“老大，这只萤火虫是我昨夜抓住的，它发出来的光非常强烈，比一般的萤火虫的光强烈多了，定然是萤火虫之王，做宠物还真是委屈了它。”姜文见刘超如此吃惊，在一边得意洋洋说。

　　“老四，这只萤火虫送给我了，以后，我一定给你天大的好处。”刘超一脸期待地说。

　　“一只萤火虫而已，要什么好处？你还当我是兄弟吗？”姜文没好气说完，把笼子送到了刘超手中。

　　“谢谢老四。嘿嘿……我去上个厕所。”

　　刘超拿着笼子狂奔出去。

　　叶梦影和方浩镔面面相觑，方浩镔摸着额头说：“老大不会是疯癫了吧？”

　　“老大是火眼真睛，看出了我抓来的宠物是真正的好宝贝，哪里像你们有眼无珠啊。”姜文愤愤地说。

　　“这这这，老四，就算那只萤火虫是好宝贝，这螳螂、蚂蚁、还有蚯蚓很平常啊，真的有什么特别吗？”叶梦影小心翼翼说。

　　“我懒得跟你们解释，等老大来了，老大会解释给你们听的。”姜文一脸骄傲地说。

　　过了片刻，刘超就回来了，手中还是提着笼子，但里面的萤火虫不见了，面对着三人那疑惑的目光，他煞有介事说：“我把萤火虫放了，因为那只萤火虫修炼三百年了，很快就要修炼成妖精，将来它会回来报答我的。”

　　其实当然不是这样，萤火虫已经被他收进了红痣空间，处于那个具有保鲜的神奇空间，萤火虫之王就不会死亡了，将来即使不能修炼成妖精，也能让他一次次抽取它那超强的发光能力。

　　“哈哈哈……”

　　叶梦影和方浩镔再忍笑不住，是弯腰捧腹狂笑起来。

　　就连姜文，也笑得直打跌。

　　“看来你们不相信，等将来萤火虫变成妖精回来报答我，你们就相信了。”刘超信誓旦旦说。

　　三人再次笑了好久，才停了下来，全部看怪物一样看着刘超，叶梦影还打趣地说：“萤火虫修炼成的妖精，不知会是什么样的美女呢？”

　　“肯定很漂亮，身上闪闪发光。”

　　方浩镔接口说。

　　刘超没有理会这两个胡说八道的家伙，指着那只螳螂说：“老四啊，你就用这只螳螂做宠物吧，我包你能够进宠物社，而且非常的风骚。”

　　“啊……老大你也看出这只螳螂的特别之处了？”姜文一脸期待地说。

　　说实话，刘超看了半天，也没有看出这只螳螂有什么特别之处，但刚刚从姜文手中得到了一只具备超强发光能力的萤火虫之王，他还真是心情特别的好，毫不犹豫说：“是的，我看出了这只螳螂的特别之处，它有灵性，能够听懂人言，能和人交流。”

　　“老大，你真是慧眼如炬啊。”姜文愣了愣，就迟疑地说。

　　“如果这只螳螂能够听懂人言，我就把它吃掉。”方镔浩一甩粗大的膀子，红着脸说。

　　“老大，你就别糊弄我们了，我们还是快点儿想办法找可爱的小宠物进宠物社才对。”叶梦影也是摇头说。

　　“让你们这两个有眼无珠的家伙见见这只螳螂的神奇。”刘超怪笑一声，把笼子打开来了，把手探出，轻声说：“宝贝，从今天起，你的名字叫绿叶。你喜欢吗？嗯，喜欢就好，现在到我手心中来。”

　　他话音刚落，螳螂就展翅飞了起来，翩翩降落在刘超的手心中。

　　三个家伙惊讶得合不拢嘴，全部把眼睛瞪成了铜铃。

　　刘超又说：“绿叶，来，表演一套螳螂拳，让三个叔叔好好看看。”

　　他话音刚落，这只螳螂就拉开架势，唰唰唰地打起一套拳法，还真是进退有度，攻击巧妙，杀气腾腾，气势万丈。

　　三个家伙这下是真正傻眼了，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　“停。”

　　刘超猛然大喊一声。

　　螳螂就停止了打拳，用疑惑的目光看着刘超。

　　“别累着了，现在，到我的肩膀上好好休息一下。”刘超说。

　　“嗖……”螳螂就展翅飞到刘超的肩膀上，做出一副在惬意休息的摸样。

　　“嘶……”三个家伙同时倒吸一口凉气，天啊，这只螳螂真的听得懂人的话语啊，这简直就是太神奇了，太不可思议了。

　　“老四，这只螳螂送给我了……”叶梦影和方浩镔几乎是同时说。

　　“送我。”

　　“送我。”

　　两人面红耳赤争了起来。

　　姜文惊醒了过来，兴奋地说：“这只螳螂是我最最喜欢的宠物，绝对不会送人的。你们还是要蚂蚁或者蚯蚓吧，你们放心，我姜文挑选出来的宠物，那绝对是精品中的精品，价值连城的。”

　　“老四，我出一万买这只螳螂。”叶梦影当姜文在放屁，丝毫没有听到，摸出钱包兴奋地说。

　　“我出两万……”方浩镔不甘示弱，也把钱包拿出来，取出了一张金卡。

　　“我出三万……”叶梦影伸出了三个指头。

　　“再多我也不卖，在我眼中，绿叶就是我的老婆！老婆比什么都重要。”姜文说。

　　两人就偃旗息鼓了，把目光投射到刘超脸上，方浩镔好奇地问：“老大，绿叶到底修炼多少年了？竟然听得懂人话？”

　　“两百多年了。”刘超装出一副高人的摸样。

　　“天啊，竟然修炼两百多年了。”两个家伙被骗得一愣一愣的，口水都差点流出来了，异口同声期待地问：“那这只蚂蚁和蚯蚓呢？”

　　“都修炼一百多年了，很快就能和人沟通了。”刘超煞有介事说。

　　“哈哈哈……太好了，太好了，我们每人都有个牛逼的宠物了，这下进宠物社是没有什么疑问了。”叶梦影和方浩镔狂喜地大笑起来，手忙脚乱把两个宠物分了，叶梦影分到了那只蚂蚁，方浩镔自然就分到那条蚯蚓了。

　　“但是，老大你把萤火虫放了，你岂不是没有宠物了？这下你怎么进宠物社？”姜文一脸担心地问。

　　“我从家里带来了宠物的，让你们看看。”刘超说完，就从衣柜中取出一个袋子，左手探入其中，扭头说：“你们不要害怕，千万不要害怕。”

　　他不说还好，他这样一说，三个家伙是连连倒退，脸上浮出惊恐之色，生怕刘超抓一条毒蛇或者别的什么恶心的东西出来。

　　刘超终于是把手从中拿出来了，手中赫然捏着一个拳头那么大的白色蜘蛛，而且是张牙舞爪，一副就要跳过来咬人的样子。

　　“啊……”

　　三人吓得头皮发麻，特别是姜文，那是发出了惊恐的大喊。

　　“这是我的宠物白银，非常的听话和乖巧，是世界上最聪明的宠物之一。”刘超转过身，笑眯眯说，“白银至少修炼千年了，将来可是能够修炼成美女的，能看到白银，那是你们的福气，竟然还怕，没出息。”

　　说完，他把右手一松，白银一下就跳到了刘超的肩膀上，人立而起，用好奇的目光打量着周围，嘴里发出吱吱吱的声音。

　　三个家伙终于是停止了后退，瞪大眼睛看着白银，脸上全是震撼和不敢置信的表情，因为，他们看到了白银那人性化的表情，那一双绿玉一样的眼睛中迸射出智慧的光芒，显然，白银真是有智慧的。

　　“那是我的床，去上面玩耍。”刘超柔声说。

　　“嗖……”

　　白银轻轻地一跳，使用了跳蚤的跳跃技能，一下就跳到了刘超的床上，吱吱吱地叫着，害羞地说：“大王，我上你的床啦，以后你不许抛弃我啊。”

　　也不等刘超回答，她嗖的一声又跳到了天花板上，飞快的编织出一个蜘蛛网来，然后美滋滋地趴在上面，瞪大眼睛细细地看着周围，突然，她看到了一个蚊子，是毫不犹豫，嗖的一声就跳了过去，一口就把蚊子咬住了，美滋滋地吞咽了下去，又凌空拐弯弹射回来。

　　“好厉害的蜘蛛啊，难道真是成精了？”

　　三个家伙哪里看到过蜘蛛能够这样捕捉蚊子的？震惊得久久说不出话来。

　　“你们不要怕，白银能把一切蚊子全部消灭，也能对付任何小偷，绝对不会伤害你们。”刘超说。

　　白银还笑吟吟地看了三个家伙几眼，点了点头，一副打招呼的摸样。

　　三个家伙顿时是惊恐尽去，一个个围了过来，细细地观察着白银，同时乱七八糟地问着。

　　“老大，白银是雄性还是雌性？”

　　“老大，白银还要多久才能修炼成美女？”

　　“老大，白银真的修炼一千多年了吗？”

　　“你们自己问白银就行了，它懂得你们的话的，但它还不能说我们的语言，就点头或者摇头回答。”刘超认真地说。

　　于是，三人兴奋起来，开始询问白银。

　　“白银，你是雌性吗？”叶梦影问。

　　白银毫不犹豫点头。

　　三个家伙愈加震撼，方浩镔急迫地问：“以后你能修炼成美女吗？”

　　白银自然又是点头。

　　这个时候，姜文问了个复杂的问题：“白银，你以后是我们的嫂子吗？”

　　白银的脸上飞起红云，一脸娇羞，把头点了点。

　　“我的天啊……”

　　三个家伙的脸上露出古怪的表情，用奇异的目光看着白银，恍惚间，他们看到，白银变成了一个千娇百媚的美女，简直能让一切男人迷失。

　　旋即他们同时以手扶额，看怪物一样看着有点儿尴尬的刘超，叶梦影说：“老大，那天你说你选择动物科学专业就是为了培育妖精，我们还不敢相信，没有想到这竟然是真的，你已经培育出了妖精，这还真是要养个妖精做老婆啊，你太牛叉了。”

　　“白银要修炼成人形，还需要漫长年月，可不是一般人能够培育出来的。”刘超微微一笑，淡淡地说。

　　三个家伙一脸古怪地点点头，又和白银玩耍了好久，才渐渐地平静下来，姜文转移话题，关切地问：“老大，你的书画练习得如何了？有把握赢萧辰宇吗？”

　　“老大这个月净顾着泡妞了，哪里还有时间练习书画啊。”叶梦影说。

　　“不要担心，叶梦影并不知道我太多底细，未必就会在书画上挑战我。”刘超笑眯眯说，“反正啊，兵来将挡，水来土掩，我不会畏惧他。”

　　“对对对，兵来将挡水来土掩。”姜文说，“明天是星期天，我们四兄弟先加入宠物社再说！”

　　“对，明天，我们杀去宠物社！让众多美女为之侧目！”三人也是兴奋起来。


第185章 美女如云的宠物社

　　上午八点，用完早餐的刘超、叶梦影、方浩镔、姜文就带着各自的宠物往宠物社而去。

　　还真是雄纠纠气昂昂，信心百倍，气势万丈。

　　在他们的心目中，他们不仅是天下罕见的美男子，带着的宠物也是修炼了几百近千年快要成精的妖精，他们是一定能够通过宠物社那很是苛刻的选拔条件，成为宠物社的一员的。

　　宠物社并没有在学校之中，而是在校园之外。

　　如果是在校内，鸡鸣犬吠，也太不像话了。

　　据说，宠物社是一个有经济头脑的师姐建立的，花了几千万购买了校园后面一块空地，修建了美丽的宠物社，从全国各地乃至全世界买来各种各样的宠物出售给学生，并且又代替学生照顾他们的宠物，那已经是十年前的事情了。

　　而发展到今天，宠物社已经是一个大公司，名叫大学生宠物社，不仅仅继续为燕京各大院校的学生提供宠物服务，而且向社会上一切人士开放，有会员卡，贵宾卡，据说每年的利润已经过亿。

　　不能不说那个师姐是个人才。

　　穿过美丽的校园，走出学校的后门，大学生宠物社赫然映入眼帘。

　　用高高的围墙围住，里面是一个大约三十亩地的院子，装修得很是朴素和简洁。

　　门口还站立了两名保安。

　　姜文已经熟悉这里的规矩，招呼着几人取出燕京大学的学生证和四个宠物，让保安检查了一番，并且向保安说明了他们是来加入宠物社的，才被允许进入。

　　两个保安是看傻子一样看了四人好久，他们也是第一次看到拿着蚯蚓蚂蚁螳螂这样的虫豸前来加入宠物社的学生。

　　四人全是有点狂傲的学霸，丝毫不在意保安那异样的目光，自信满满地踏进门去。

　　姜文带三人熟门熟路地来到了一个特殊的大厅，上面写了“燕京大学宠物社”的牌子。

　　“这里是专门给我们燕京大学学生使用的，而这里就是我们燕京大学的宠物社。”姜文介绍说，“现在宠物社的社长就是第一校花白如雪，等下你们看到，千万不要流口水或者打雨伞，那丢人现眼不说，还会被赶出去。”

　　“我保证是不流口水也不打雨伞，但是，老二就难说了，毕竟，白如雪可是老二的目标，老二太痴迷她了。”方浩镔怪笑着说。

　　“去去去，别开玩笑，不要让人听到了。”叶梦影没好气说完，整理了一下衣冠，深深吸入一口气，才和三人走了进去。

　　这是一个很宽阔的大厅，至少有近千平方米的面积，右边用栅栏围出了一个空地，里面安置了很多笼子，笼子中装着各种各样的宠物。

　　大厅左边布置了很多沙发，现在上面坐满了人，男男女女，热闹非凡，基本上男生都带着宠物，显然也是如同刘超四人的目的一样，是来加入宠物社的。

　　“宠物社的成员，一进来，就能去到那个大办公室，那个大办公室的后面还有一个大院子，是社员们玩耍和交流的地方。”姜文一脸羡慕地说，“现在，我们就要在这里等一会儿，等社长带人出来考核新社员。”

　　“果然有很多美女……”刘超的耳朵颤动了一下，激动地说。

　　“哪里？我怎么没有看到？”三个牲口几乎是同时问。

　　“你们马上就能看到了。”刘超说。

　　他话音还没有落下，那个大办公室的门就被人拉开来了。从中走出一大群美女来。走在最前面的就是白如雪，一米七三的身材，颀长而又婀娜，肌肤胜雪，容颜倾国，我见优伶，能让任何男人迷失。

　　走在她身后的是同样艳丽绝伦的莉莉飘香和周楠还有郭依依。

　　另外，还有一个让刘超四人很不待见的人——萧辰宇。

　　不过，四人根本就没有看萧辰宇一眼，而是痴迷地看着四个绝世美女。

　　这样四个美女走在一起，还真是让人眼花缭乱，魂飞天外。

　　“刘超，你回来啦？”

　　一眼看到刘超，周楠的脸上就浮出了灿烂的笑容，带着一股浓郁的香风迎了上来，巧笑倩兮，诱人魂魄。

　　一个月时间不见，她又美丽了一些，某个地方更是丰满了一些。

　　刘超的心中一荡，忍不住就把她搂入怀中，“宝贝，你越来越漂亮了。”

　　周楠羞得俏脸绯红，赶紧挣脱了刘超的怀抱，但却是喜滋滋把刘超的一只手抱在怀中，完全就是刘超女朋友的样子。

　　“刘超你到底是不是那个救我的蒙面人？你到底是不是吸血鬼？”莉莉飘香用奇异的目光看着刘超，脸上露出释然的笑容，或许，正是因为有了周楠这样美丽的女朋友，他才对我不心动，那天他才能够拒绝我，不过，我这次就是为他而来，他岂会逃得了我的万千柔情？

　　“周楠却是有好的眼力，在高中时期就做了刘超的女朋友，可惜罗莉对他的朦胧感情了。”郭依依却是在心中叹息。

　　“老大啊老大，周楠果然是你的女朋友啊！但是，你当着郭依依和莉莉飘香的面和周楠亲热，她们怎么还会看上你？你一箭三雕的龌龊目的却是不能实现了。”刘超三个室友都在心中嘀咕着。

　　萧辰宇嫉妒之余，脸上也是浮出了幸灾乐祸之色，周楠他固然追不到了，但他还有三个目标，那就是白如雪、郭依依和莉莉飘香。

　　是的，他想要把三人全部泡到，他是举世罕见的才子，泡妞的超级高手，女朋友已经换了不知多少个，自然是有一种战无不胜的气势，自然是有超级大的胃口。

　　自从那天被刘超在法语上击败，又被刘超在武力上击败，他就把刘超看成是最大的竞争对手，生怕刘超先他一步追求到了白如雪、郭依依、莉莉飘香这样有家世有姿容的绝世美女。

　　现在见刘超和周楠亲热，他暗中长出一口气，“刘超啊刘超，我们男人固然要风流成性，但却是格外忌讳在要追求的美女面前和别的女人亲热，现在你犯下了忌讳，我再不要担心了。”

　　其余学生却是看得是目瞪口呆瞠目结舌，天，周楠已经是刘超的女朋友了吗？怎么从来没有听说过啊？

　　“如雪社长，我们是来加入宠物社的。”

　　叶梦影彬彬有礼说。

　　“又是一个来追求白如雪的，简直就是找死。”

　　萧辰宇本能地感觉到了威胁，用阴冷的目光看着叶梦影。

　　“副社长，快出来吧，来的人已经很多了。”

　　白如雪微微一笑，对叶梦影点点头，然后扭头娇媚地喊道。

　　“吱呀”一声，另外一个办公室的门被拉开了，袅娜地走出了两个美女，赫然就是第五校花刘芳香和第六校花夏诗蕾，前者是大二外语学院学生，后者是大三生物学院学生。

　　一米七的刘芳香丰满高挑，格外性感，配上那精美的五官和白皙娇嫩的皮肤，还真是美艳迷人。

　　夏诗蕾婀娜颀长，大大的眼睛乌黑发亮，鼻梁笔挺如玉，皮肤是小麦色，格外的健美诱人。

　　一走出来，两个美女就拉开架势，娇声说：“男生们都一字排开，让我们看看，是不是够帅，不帅的话，那就对不起了。”

　　于是，二十多个男生就昂首挺胸排成了一排，脸上全部浮出了帅气的微笑，静静地等待美女们的检阅。

　　周楠也是松开了刘超的手臂，走回到美女的队列中，和五个美女一起，开始细细地审视这二十多个男生。

　　审视了好一会，她们就嘀嘀咕咕地商议了起来，然后白如雪就歉然说：“诸位，我们宠物社招收社员非常严格，不被选上并不是你们不帅，也并不是你们不够优秀，而是因为我们宠物社有个规矩，男生不超过一百人，去年毕业了二十个师兄，现在只有二十个名额，但已经陆陆续续地招收了十五个，只剩下五个了。”

　　全部男生感到有点儿不妙了，但却没有任何人表现出来，继续气宇轩昂地站立着。

　　“你你你……不合格。”

　　夏诗蕾却是毫不留情，把除刘超四人外的男人全部排除了。

　　这就让刘超四人沾沾自喜，自己四兄弟果然是绝世无双的大帅哥啊。

　　他们却是不知，六个美女中有三个美女对刘超有特别的好感，周楠那是不用说，另外两个就是莉莉飘香和郭依依，其余的美女也听说过刘超的名声，也听说和看到了他的强大武力，自然不会把刘超排除，另外，叶梦影和方浩镔也是拥有强大武力的，在军训第一天的表现简直惊艳。唯有姜文，没有什么名气和表现，但他是刘超三人的室友，不能不给个面子。

　　何况，还有下一关呢，他们未必能通过。

　　等这些男生垂头丧气走了出去，六个美女就吩咐另外的干事开始检测那些来加入的女生。她们则是和萧辰宇一起，把刘超四人请到后院，进行第二关的考核。

　　“拿出你们的宠物来。”

　　这第二关主要的考核人员竟然是萧辰宇，他用看傻子一样的目光看着四人，冷冷地说。

　　他是大富之家，对宠物格外了解，一直做新社员的考核官。

　　四人没有任何畏惧，把藏在衣袖中的宠物取出来，小心翼翼放到了桌子上，一脸骄傲地说：“这就是我们的宠物！”


第186章 莉莉飘香爱上我

　　萧辰宇一眼看到蜘蛛、蚯蚓、蚂蚁和螳螂就愣了一愣，然后他弯腰捧腹大笑起来，“哈哈哈……哇哈哈哈……笑死我了，拿这样的虫豸来过关，简直就是做梦想吃屁！”

　　看得清楚的六个美女也是傻眼，想笑又不好意思笑，心道这四个家伙难道是来表演小品的不成？

　　“萧辰宇，你简直就是有眼无珠，竟然看不出我们宠物的神奇和特别之处？”姜文感觉自己受到了侮辱，跳起来愤怒地说。

　　“萧辰宇，这样不学无术的家伙来考核我们，我抗议！”叶梦影和方浩镔也是愤怒地附和说。

　　唯有刘超没有说话，但他的嘴角却是弯出了一条邪恶的弧线。

　　“什么，我不学无术？我有眼无珠？”萧辰宇指着自己的鼻子，不敢置信地问。

　　“以往我听说你是罕见的才子，才高八斗，学富五车，哪里知道，今天一见，却是徒具虚名，竟然说我们这些宠物的神奇是虫豸？”叶梦影鄙夷地说。

　　“我是不是才子，大家自有公论，轮不到你来指手画脚。”萧辰宇傲然说：“你们这些虫豸有神奇之处，真是天大的笑话，唯有这只蜘蛛有点儿奇特，但却不能算宠物。”

　　不等众人反驳，他又傲然说：“我是真正的宠物大师，教你们一个乖，唯有符合两个特点的动物，才算宠物，一个特点就是萌，非常非常的萌，能够让任何人一看到，就心生喜爱之心。就如同我这只猫。”

　　他吹了一声口哨，一只皮毛雪白的波斯猫就从门外飞奔进来，嗖的一声就跳到了萧辰宇探出来的手上，用萌萌的目光看着众人，看上去还真是可爱极了。

　　萧辰宇一脸得意，续道：“第二个特点就是威猛，看上去非常非常的酷，而且实力超级强大，就如同我的雄狮。”

　　他打了一个响指。

　　一只淡黄色毛发的藏熬就从门外冲了进来，看上去如同一只真正的雄狮，身上甚至流露出睥睨天下的气势，简直就是狗中之王。

　　所有人都为这只名叫雄狮的藏獒的雄壮和威武还有冷酷的摸样震撼了。

　　就连刘超三个室友的脸色都是大变，对自己的宠物有点儿自惭形秽了。

　　萧辰宇鄙夷地笑了一声，“你们这些玩意是宠物？我看你们就是在路边随便抓的，这只蚯蚓就是在外面那个花坛中挖出来的吧？这只蜘蛛一看就是毒蜘蛛，一个不小心就能把人咬死，比毒蛇还要恐怖，有毒的动物，没有人将之看成是宠物的。你们，还是向后转，自己离开吧，不要在这里丢人现眼了。”

　　三个室友感觉到难以辩赢萧辰宇，便把求救的目光投射到刘超脸上，期待刘超能够逆转乾坤。

　　刘超自然不会让伙伴们失望，是傲然一笑，侃侃说：“萧辰宇，你少说了一点，那就是奇，具备神奇的能力。而这样的动物才是真正值得收养的宠物。你自己有眼无珠，不学无术，收养的宠物全是哗众取宠的动物，却一直引以为豪，而真正神奇的宠物，你却认不出来。我真是为你感到悲哀。”

　　闻言，全部美女都感到刘超说得有道理，都把饶有兴趣的目光投射到刘超身上，倒要看看刘超能不能把萧辰宇喷倒。

　　三个室友也是脸上浮出了期待和兴奋之色。

　　萧辰宇却是冷笑一声，“刘超，你不要在这里胡搅蛮缠，你倒是说说，你们这四个连宠物也不算的虫豸有什么奇特之处？”

　　刘超摇摇头，脸上浮出怜悯之色，“萧辰宇，难道你到现在也没有看出我们这四个宠物的神奇？”

　　萧辰宇气得差点肺都要爆炸了，愤怒地吼道：“除了蜘蛛与众不同但有毒之外，其余的全是路边抓来的，如果有什么奇特的地方，我就承认自己是有眼无珠，不学无术；但如果没有奇特的地方，你们就快点儿滚，不要在这里胡闹。”

　　刘超三个室友兴奋起来了，同时傲然说：“我们的宠物全是修炼了几百近千年的妖精，很快就要化成人形！”

　　“什么？这没有任何特别的蚂蚁、蚯蚓、螳螂、蜘蛛是妖精？”

　　萧辰宇愣了一愣，然后就弯腰捧腹大笑起来。六个美女也是花枝乱颤娇笑起来，这也太好笑了，简直就是天下第一大笑话。

　　“不相信是吧？老大，让他们见识见识！”三个家伙就迫不及待地喊道。

　　“好好好，我们见识见识。”萧辰宇忍笑说。

　　刘超邪笑一声，傲然说：“四个宠物的确修炼几百近千年了，虽然还没有化成人形，但却已经能够和人沟通，能够听懂人的话语。”

　　说完，他把手探出来，“白银，过来。给众位美女行个礼。”

　　他话音刚落，白银就跳到了刘超的手掌心，人立而起，几条腿抱在一起，向众位正瞪大眼睛看着它的美女们行礼。那样子真是太可爱了，太萌了。

　　“天啊，真的听得懂人话，这怎么可能啊？”

　　六个美女全部震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　萧辰宇的脸色微微一变，但很快就镇定下来，“这仅仅是特殊训练的结果，不算听得懂人话。”

　　刘超鄙夷地看了萧辰宇一眼，然后对手心中的白银说：“白银，去，跳到墙壁上那张美女画像的肩膀上。”

　　这样一个复杂的命令，如果是一般宠物，那是绝对听不懂的，也做不到的。

　　但是，刘超的话音刚落，白银就嗖的一声跳到了墙壁上面那个美女画像的肩膀上，而且用嘲弄的目光看着萧辰宇。

　　“嘶……”

　　全部人包括刘超的三个伙伴都倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和震骇，天啊，白银难道真的是妖精，聪明得和人一样，能够听懂任何复杂的话语？

　　萧辰宇的脸色也是大变，身上流出了豆大的汗珠，但他没有慌乱，细细地思忖了一会，他就冷笑着说：“这未必就不是巧合。”

　　刘超便冷笑一声，又对白银说：“这是六个美女，她叫白如雪，她叫莉莉飘香……”

　　把六个美女介绍完，他又让六个美女都把双手探出来，然后他就微笑着说：“白银，到莉莉飘香的手心中去。”

　　这个测试就不简单了，不仅仅需要很好的记忆力，而且需要听得懂人话。

　　但是，白银毫不犹豫，是嗖的一声就跳到了莉莉飘香的手心中，用萌萌的目光看着莉莉飘香。

　　“天啊，真是听得懂人话的妖精啊。”

　　所有人都震撼得差点儿晕过去，就连萧辰宇的身子都晃动了几下，目中射出了热切的光芒，投射在白银身上，怎么也移动不开去。

　　“白银，你修炼多少年了？”莉莉飘香忍不住把白银放到了自己的鼻子前，震撼地问。

　　“吱吱吱……”白银叫了起来，感觉大家听不懂，她就把两个腿斜着竖立起来，构成了一个八字。

　　“是八年？还是八十年？或者是八百年呢？”

　　莉莉飘香有点儿颤抖地问。

　　白银沉吟了一会，就伸出一个腿，凭空写道：“八百年。”

　　所有人震撼得差点而疯狂了，就那么傻傻地看着白银，半天说不出话来。

　　“不要惊讶，白银修炼了八百年，比人还要聪明。”刘超严肃地说。

　　“世界上真的有妖精？”白如雪忍不住就把目光投射到刘超脸上，吃惊地问。

　　“正如同这个世界上有你这样美丽可爱的美女一样，妖精是真实存在的，修炼成人形的妖精也定然存在的，或许，我们中就有人是妖精。”刘超说。

　　“我我我知道了，你是蝙蝠精。”莉莉飘香指着刘超，石破天惊说。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　全部人都以为莉莉飘香在说笑，全部忍俊不禁地大笑起来。

　　刘超却是瞳孔收缩，瞬间他就判断出来了，莉莉飘香真的怀疑到他就是那个救她的蒙面人了，否则不会这样说的。

　　莉莉飘香可是一直盯看刘超，自然看到了刘超的异样，顿时心跳加快，大胆地踏上一步，偎依进刘超的怀抱，搂住了刘超的脖子，娇笑着说：“蝙蝠精，你就是我找的蝙蝠精，你不会再逃避我了吧？”

　　全部人傻眼。

　　刘超也是傻眼，哭笑不得说：“莉莉飘香同学，你不要开玩笑了，我怎么可能是蝙蝠精？”

　　莉莉飘香却是把头凑到了刘超的脖子处，深深地呼吸了一口气，然后她就情不自禁把娇躯紧紧贴在刘超身上，兴奋地说：“你就是蝙蝠精，我闻出来了，绝对没有错。”

　　那次刘超可是搂抱了她很久，她自然对刘超的气味是格外熟悉，现在再次闻到，她自然是马上就闻出来了。

　　刘超瞬间就手足无措，心跳如鼓，被她的绵软娇躯诱惑得差点疯狂，再抵挡不住，抬手搂住了她的小蛮腰，把她紧紧搂在怀中，当成珍宝一样呵护着，当然，他的脸上写满了迷醉之色，还有无尽的温柔和爱恋。

　　周楠的脸色微微变了，但并没有什么过急的反应，美目中甚至流露出理解的光芒，任何男人被莉莉飘香这样一个绝世美女投怀送抱，也定然是忍耐不住的，定然要如同刘超一样把美人搂入怀中。

　　“天，这是怎么回事啊？莉莉飘香怎么就突然间对老大投怀送抱了？难道老大使用了什么魔法不成？”叶梦影、方浩镔还有姜文全部如同傻子一样愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　其余几个美女也是同样。

　　至于萧辰宇，那是脸色铁青，眼睛中射出了嫉妒羡慕的火焰，恨不得冲上去，把刘超暴打一顿。但他打不赢刘超，只能压下这个诱人的想法，赶紧大声说：“莉莉飘香同学，莉莉飘香同学，你这是怎么啦？”

　　莉莉飘香清醒了过来，顿时是俏脸绯红，羞涩之极，赶紧脱出刘超的怀抱，掩饰着说：“刘超同学太帅了，和我梦中的白马王子一模一样，我我我感觉爱上他了。”

　　她不说这话还好，一说这话，萧辰宇嫉妒得差点疯狂，天啊，莉莉飘香就这样喜欢上刘超了，连刘超有周楠这样的女朋友也不在乎了，而周楠也没有任何不高兴的表现，难道，她们都爱刘超到疯狂的地步？根本就不计较刘超有多少女人？

　　刘超赶紧转移话题，冷笑着问：“萧辰宇，怎么样，现在相信我们的宠物是妖精了吗？现在你承认你是有眼无珠不学无术了吗？”

　　“我……”萧辰宇一脸愤怒，不知如何是好了。

　　但他终究是罕见的才子，很快就有了说辞，昂起头颅说：“刘超，我始终不相信白银是妖精，白银最多是聪明了一些，经过长期训练，懂得一些人的话语也没有什么了不起的。”

　　说到这里，他特意看了莉莉飘香一眼，又说：“如果你的宠物是妖精，或者你本人是妖怪，这简直就是天方夜谭，在没有更进一步的证据前，我们都是不相信的。”

　　“不相信没有关系，你只要承认你不学无术有眼无珠就行了。”刘超说。

　　“你……”萧辰宇愤怒欲狂，指着那只蚂蚁说：“刘超同学，我承认白银有奇特之处，那就是很聪明，现在，你说说，这只蚂蚁有什么奇特之处？能够被定义为宠物？”


第187章 啪啪啪打脸

　　全部人包括六个美女都忍不住看着那只蚂蚁，发现蚂蚁没有任何特别的地方，就是一只普通的黑色蚂蚁而已。

　　“这只蚂蚁同样修炼了几百年，聪明得不得了，同样能够听得懂人言。”刘超说完，就笑眯眯地下令道：“小黑，来，举重给大家看看。”

　　他的话音刚落，这只蚂蚁就毫不犹豫，用嘴巴咬着笼子里面的那一粒米饭，将之高高举过头顶，而且是顾盼自雄。

　　然后蚂蚁又在刘超的命令下军训了一回，表演了一番向左向右向后转立定的命令，还真是有模有样，仿佛一个军人一样。

　　众人全部啧啧称奇，脸上写满古怪和不敢置信，要把一只蚂蚁训练到这样的地步，简直就是不可能，毕竟，蚂蚁的智慧太低了，不管你怎么吆喝，也未必懂你的意思，但是，刘超是怎么做到的？难道这只蚂蚁还真修炼了几百年，是蚂蚁精？

　　“大才子，现在你觉得小黑有特别之处了没有？够不够宠物了？”刘超看着同样惊讶得合不拢嘴的萧辰宇说。

　　“这这这……”萧辰宇还真是没有办法辩驳了，脸红得如同猴子屁股，心中当然还是很不服气，甚至怀疑刘超耍了什么手脚，但是，他却找不到什么破绽。

　　“大才子，你看，这只螳螂有什么特别吗？”刘超讥讽地说。

　　“能有什么特别？难道也听得懂人话不成？”萧辰宇弱弱地说。

　　“听得懂人话又算得了什么？”刘超鄙夷地说完，就让螳螂表演了一番拳法和刀法，还真是有模有样，一招一式格外清晰，仿佛这只螳螂就是一个武林高手。

　　众人再次震撼住了，六个美女甚至发出了无数惊叹。

　　“萧大才子，这条蚯蚓你看出特别了吗？”刘超又讥讽地说。

　　“这个，这个，好吧，我承认你这些东西很特别，都算得上是宠物，我看走眼了，的确是有眼无珠，不学无术。”萧辰宇一脸羞愧地说。

　　他可不想让刘超的宠物继续卖萌，因为，六个美女对刘超的兴趣是越来越大了，还让刘超的宠物表演下去，没准就又有一个或者几个美女对刘超投怀送抱了。

　　他却是不知，刘超还没有融合蚯蚓的疗伤能力，还指挥不了蚯蚓表演，他完全就是被刘超的气势唬住了。

　　“哈哈哈……”

　　刘超和三个室友放声大笑起来，脸上全部露出了胜利的色泽，终于是过了这一关，成为了宠物社的成员，最为主要的是，把萧辰宇的脸打得啪啪啪响，逼迫他承认是不学无术有眼无珠了。

　　萧辰宇的脸阵红阵白，尴尬无比，心中很不是滋味，今天竟然被刘超当着这么多美女的面打脸了，简直就是他人生中一个最大的污点。

　　但是，刘超的手段不仅仅只有这些，却见他猛然停笑，意味深长说：“萧辰宇，以后不要再我面前自称什么宠物大师，你的宠物全是废物中的废物，我是看都不想看一眼的。”

　　“我的宠物是废物中的废物？”萧辰宇心中怒火熊熊，先前他以为刘超不懂宠物，对刘超先前鄙视他宠物的行为也就无视，但现在证明刘超对宠物懂得颇多，也就再不能容忍刘超的鄙视了，“刘超，敢不敢和我在宠物上斗一斗？”

　　“你且说，怎么斗？”刘超邪笑着说。

　　“我们就来斗狗，你找一只宠物狗出来，和我的雄狮搏杀一次，看看谁赢谁输。”萧辰宇说，“不过，我只给你一个星期的时间。”

　　他的雄狮还真是狗中之王，真正的纯种藏獒，就是在全华国，也只有几只狗能和雄狮相提并论，区区一个星期的时间，刘超就是神仙，也未必能够找出那几只狗来。

　　所以，他对这个赌有超级自信，刘超必输无疑，怕只怕刘超不答应。

　　“不要一个星期，等下我就带一只狗来，和你的雄狮斗上一斗。”刘超傲然说，“不过，赌注就是那天你说的一辆最新款式的奔驰吗？”

　　见刘超答应得这么快，萧辰宇有点儿迟疑了，但他很快就醒悟到，这应该是刘超虚晃一枪，自己有什么不敢的？

　　想到这里，他马上点头说：“是的，赌注就是一辆最新款式的奔驰，价值五十万人民币。”

　　在这个年代，奔驰已经不太值钱了，不过，价值五十万的奔驰也算豪车。

　　“刘超……”周楠有点儿担心了，拉了刘超的衣袖一下，毕竟，她这段日子可是见到了雄狮的厉害，真正如同猛虎一样凶猛，一般的狗见到它，全部要匍匐在地，还真是威风无尽，刘超怎么可能找到一只能够打败雄狮的狗出来呢？这可是五十万人民币的赌注啊。

　　“宝贝，不要担心，我们很快就有奔驰车开了。”刘超在周楠耳边柔声说。

　　周楠红了俏脸，心中却是甜蜜蜜的，尽管有暑假那一段不愉快的遭遇，刘超对她还是和往日一样好。

　　“老大，不要赌，你必输无疑啊，雄狮在燕京那就是无敌的存在……”叶梦影也是凑到了刘超耳边，担心地说。

　　方浩镔和姜文也是连连对刘超打眼色，他们可是见到了雄狮的威风，而又没有看到刘超有一只宠物狗，自然是不赞成刘超上萧辰宇的当。

　　“这只雄狮的确很威猛，很强大，但是，和我的宠物狗一比，那就弱小得如同蝼蚁，你们不要担心。”刘超傲然说完，把目光投射到萧辰宇的脸上，笑眯眯说：“我去带我的狗来，你不会逃之夭夭吧？”

　　“你……简直胡说八道，我还怕你逃之夭夭呢。”萧辰宇一脸愤怒地说。

　　“哈哈哈……”

　　刘超怪笑起来，大踏步走出门去了，走到一个无人的小巷中，把红痣空间的黑虎放了出来。

　　黑虎一出来，就人立而起，给了刘超一个热烈的拥抱。

　　“黑虎，走，我带你去征服一只藏獒，将其狠狠践踏。”刘超兴奋地说。

　　“主人，你就放心吧，我就是狗中之王，任何狗见到我都要臣服。”黑虎傲然说。

　　“哈哈哈……”

　　刘超狂笑起来，今天，一辆奔驰车到手了。

　　再不耽搁，即刻就带着黑虎回到了宠物社。

　　见刘超果然带了一只狗过来，而且是一只得国黑背，萧辰宇愣了愣，然后就弯腰捧腹大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……得国黑背，其实也很名贵，但是，怎么可能是纯种藏獒的对手？刘超，你就认输吧，乖乖把奔驰车输给我吧。”

　　不仅仅是萧辰宇，方浩镔姜文还有叶梦影以及六个美女也是脸色大变，暗暗摇头，他们同样是学识丰富的学霸，自然知道得黑背不可能是藏獒的对手，何况，萧辰宇的藏獒那可是罕见的纯种藏獒，能够轻松咬死狼，甚至连老虎和狮子也不太畏惧。

　　“少废话，到院子中去，让你见识见识黑虎的厉害。”刘超冷笑着说完，带着黑虎走进了后面的院子。

　　众人也是走了进去。

　　萧辰宇一走进后院，就吹了一声口哨，正在后院吃着一个骨头的雄狮就摇头晃脑地来到了他的面前。

　　萧辰宇傲然说：“雄狮，看到那只得国黑背没有？你等下把它咬死！”

　　雄狮就把目光投射到看上去似乎很平常的黑虎身上，然后一脸骄傲地走了过去。

　　“黑虎，去吧，打败它，蹂躏它。”

　　刘超轻轻在黑虎的头上拍了一下。

　　黑虎就点点头，一脸悠闲地走了过去，目中射出了轻蔑的光芒，仿佛，面前的雄狮是一只蝼蚁一样。

　　雄狮却是猛然停下了脚步，脸上露出了警惕之色，甚至，还夹杂着一种淡淡的惊恐和畏惧。

　　显然，它感受到了黑虎的不同寻常之处。

　　毕竟，它也是狗王，藏獒中的王者。

　　全部人有点儿震撼了，脸上写满了不敢置信之色，尤其是那六个美女和萧辰宇自己，他们可是深深地知道，任何狗一见到雄狮，全部要匍匐在地，簌簌发抖，必须得到雄狮的允许之后，才敢站起来，但是，这只貌不惊人的得国黑背，竟然一点儿也不畏惧雄狮，而且，雄狮似乎还有点儿畏惧对方？难道，这只黑背也是狗王，是比雄狮还要强大的狗王？

　　他们却是不知，黑虎昔日就是真正的狗王，能够和猎豹分庭抗礼，后来又融合了蚂蚁的巨力，虽然体重仅仅三十公斤，但却是比熊还要大力，比猛虎还要凶猛，远远要比普通狗王强大。

　　不过，雄狮却不是普通的狗王，那是藏獒中的王者，有和黑虎一拼的实力！

　　所以，雄狮并没有马上就匍匐下去，仅仅是感受到一种莫大的威胁！

　　黑虎再往前走了十几步，相隔雄狮大约五米，就停下了脚步，冷冷地盯看着雄狮，一股王八之气和一股冰寒的杀气从它的身上汩汩滔滔地散发出来，充斥了后院每一寸空间。

　　雄狮也是死死地盯看黑虎，王者气息和杀气也是同样爆射出来，冰寒彻骨。

　　“吼……”

　　“汪汪汪……”

　　两只狗王几乎是同时咆哮起来，身子前倾，脖子上的毛发根根炸起，真正的炸毛了，眼睛中都射出了冰寒的光芒，一副冷酷无情的摸样。

　　仿佛两个武林高手在对持。

　　所有人都被这种肃杀的气氛感染了，屏息静声，瞪大眼睛看着，心脏也是提到了嗓子眼上。


第188章 黑虎大战雄狮

　　宠物社的后院中，站满了宠物社的成员，男男女女，至少有一百多人。

　　他们围成了一个大圈子，而圈子的中心就是两只即将爆发大战的狗王。

　　萧辰宇的脸色变得严肃，心中全是不敢置信，一只得国黑背竟然能够和他的雄狮对持，而且丝毫不落下风，这怎么可能？

　　不过，他还是没有任何担心，毕竟，雄狮是藏獒，天生力大，不是得国黑背能够比拟的，他的雄狮一定能够取得胜利。

　　想到这里，他的脸上露出了得意的笑容，仿佛他看到了黑虎被雄狮咬死的凄厉场面，然后刘超因为家境不好拿不出五十万元人民币，一副可怜兮兮的样子。

　　别的学生尽管对黑虎的表现很是惊讶，但却丝毫不认为黑虎能够赢，甚至，有一个看上去很是强壮的男生冷笑着对他的一个伙伴说：“只要一分钟，那只得国黑背就会被雄狮咬死。”

　　他名叫喻英发，大二经济管理学院，是萧辰宇的好朋友，虽然不是古武家族出身，但却是大富之家，他对宠物的研究也很有一套。

　　“嘿嘿，喻哥你说的准没错。”那个矮矮的家伙附和着说。

　　“放屁，只要一分钟，雄狮就会被黑虎打败。”方镔浩的性子有点儿火爆，听力又好，听到了这两个家伙的对话，愤怒地反驳道。

　　“要不，我们也赌赌？就赌一条宝塔烟怎么样？”喻英发挑衅地说。

　　在这个年代，宝塔烟是较为有名的香烟了，价值一千元一条。

　　“好，我和你赌了。”方浩镔毫不犹豫说。

　　输人不输阵，即使输了一条烟，也不能输了气势。

　　“哈哈哈……你输定了。”喻英发兴奋地狂笑起来。

　　两只对峙的狗王终于有了动静。

　　“嗖……”

　　雄狮到底是藏獒，攻击性特别强，率先发起了攻击，四个腿往地下一蹬，七十五公斤的身躯就腾空而起，如同利箭一样向黑虎扑去，嘴巴已经张开，露出了锐利的牙齿，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　“嗖……”

　　黑虎冷笑一声，四个脚猛然一曲一弹，仅仅三十公斤的身躯就如同子弹射了出去，带着怪异的声音，仿佛射爆了空间。

　　萧辰宇的脸色瞬间就变得惨白，身上流出了豆大的汗珠，他是武林高手，自然能够看出黑虎这样一跳的恐怖力量，竟然远远超越了雄狮。

　　喻英发尽管不是修炼中人，也为黑虎这样的一跳感到吃惊，脸色微微地变了，难道藏獒还会输给得国黑背？

　　刘超和三个同伴的脸上却是露出了胜利和惊喜的笑容。

　　眨眼间，两只狗王就在空中相遇，是头对头疯狂撞击在一起，如同两只猛虎。

　　“轰……”

　　雷霆一般的声音响起，气浪爆发，飞沙走石，仿佛一个炸弹爆炸。

　　“汪……”

　　雄狮如同被一辆卡车撞中，如同猛虎一样强壮的身躯是倒飞而回，仿佛长了翅膀一样，飞翔了十几米才狠狠地砸在地上，然后又翻滚了三圈，才堪堪稳住身子，努力地站了起来，但却是如同喝醉了酒，东倒西歪，最后又噗通一声倒在地上，嘴里发出了痛苦的呻吟。

　　而黑虎却是傲然降落下来，高高地昂起头颅，身上流露出睥睨天下的气势，竟然是一点儿事情也没有，简直就强大得恐怖。

　　全场震惊，半响无人说话，唯有急促的呼吸声在扑哧扑哧响起。

　　除了刘超，其余人的脸上都写满了震撼，写满了不敢置信，瘦小的黑虎竟然一撞就把强壮彪悍的雄狮撞飞？而且雄狮竟然站不起来了？这怎么可能？难道黑虎也修炼内家功法？难道，黑虎也是妖怪？

　　“不可能，绝对不可能。”

　　最为了解雄狮实力的萧辰宇甚至是疯狂地大喊起来，把眼睛擦了又擦，再看过去，场面还是一样，还是他的雄狮躺在地上爬不起来，而黑虎却是威风凛凛地站立，仿佛一个真正的王者。

　　“不可能，绝对不可能，一定是我在做梦。”

　　喻英发也是震撼地大喊，把舌头狠狠地咬了一下，痛得他跳了起来，他才知道，这不是做梦，而是真实。

　　“哈哈哈……黑虎赢了，老大赢了。”

　　刘超的三个室友兴奋地狂笑起来，方浩镔甚至是一个箭步就冲到了喻英发面前，喝道：“你输了，一条宝塔烟拿来。”

　　而刘超也是一个箭步冲到了萧辰宇面前，怪笑着说：“萧大才子，你输了，奔驰车拿来？没有车的话，五十万人民币也可以。”

　　“我我我还没有输呢。”

　　萧辰宇和喻英发几乎是同时弱弱地说。

　　“怎样才算输？”

　　刘超和方镔浩几乎是同时冷笑着问。

　　“雄狮还能站起来的，一定能够打败黑虎的。”

　　两个家伙同时说完，把期待的目光投射到雄狮身上，激动地喊道：“雄狮，站起来，快点站起来，打败对方，你才是真正的狗王。”

　　得到两人的鼓励，雄狮终于是颤悠悠地站了起来，然后畏畏缩缩地走到了黑虎的面前。

　　黑虎用威严的目光看着雄狮，一个右腿抬起，竟然去拍雄狮的额头。

　　雄狮比黑背要高一些，它无论如何是拍不到。

　　但是，雄狮却是噗通一声就跪下来了，把头伏在地上，一副乖乖臣服的摸样，而黑虎的右脚终于是踩在了雄狮的头上，嘴里发出了汪汪汪的喊叫，而雄狮却是发出了臣服的声音，丝毫不敢挣扎。

　　这下所有人都震撼了，有点儿不敢想相信自己的眼睛。

　　天啊，以往战无不胜的雄狮竟然就这样臣服了刘超的黑虎，这怎么可能啊，雄狮可是高贵的藏獒啊，就是遇到猛虎，也不会逃窜，而是会和猛虎搏杀。

　　“刘超到底是一个什么样的人啊，怎么他的宠物这样神奇？”几个校花全部用奇异的目光看着刘超，芳心也是快速地跳动起来，在这一刻，刘超连同他的宠物黑虎以及先前的白银一起，走进了她们的心中，留下了深刻的印象。

　　“现在你认输了吗？”

　　刘超和方浩镔同时意气风发地说。

　　“我我我认输了。”

　　萧辰宇和喻英发不得不低下了高贵的头颅，在这铁的事实面前，在无数同学那雪亮的目光下，他们不认输不行，赖账也不行。

　　“那赌注拿来。”

　　刘超和方镔浩同时怪笑着说。

　　萧辰宇和喻英发一脸不甘心地给出了赌注，萧辰宇是直接转账了五十万人民币到刘超的银行账户，而喻英发却是从钱包中取出了一千块钱给了方浩镔。

　　“哇哈哈哈……”

　　刘超和三个室友同时仰天大笑，兴奋舒爽到极致，这赢了钱，又踩了学校第一校草第一才子萧辰宇，这种感觉还真是格外的好。

　　刘超甚至还傲气冲天说：“老子对宠物的培养自认是天下第二，没有人敢认第一，萧辰宇，你和我斗宠物，简直就是没有死过。”

　　“哈哈哈……”

　　刘超三个室友笑得更加大声了，这样在美女面前打击萧辰宇的机会他们怎么会放过？

　　萧辰宇还真是郁闷愤怒到极致，把同样有点儿郁闷的喻英发拉到一边嘀嘀咕咕地商议了好一会，喻英发就跳了出来，指着刘超喝道：“刘超，你敢不敢和我斗鹰？”

　　刘超愣了愣，“斗鹰？你不会是在和我开玩笑吧？”

　　“谁和你开玩笑？你就说吧，敢不敢？”喻英发气势万丈说。

　　“敢，我当然敢。但是，你有鹰吗？”刘超说。

　　“我当然有鹰，想来你是没有鹰的，那我给你一个星期时间，让你去找一只厉害的雄鹰来，和我的雄鹰比试比试。”喻英发说，“当然是有赌注的，赌注就是一百万人民币，不知你敢不敢呢？”

　　毋庸置疑，斗鹰就是萧辰宇和他商议出来的毒计，因为喻英发有一只威名赫赫的雄鹰，格外的凶猛和犀利，在燕京这个宠物圈子中，是鹰王的存在，甚至，整个华国也没有比之更加强大的雄鹰了。

　　当然，他们并没有把那天到机场接人的蓝天计算在内，蓝天那样的雄鹰，定然是如同神仙一样的世外高人收服并喂养的，这个世外高人不一定是华国人，而刘超在他们的心目中，自然远远够不上世外高人。

　　既然有这样一只强大的雄鹰，自然就可以狠狠地坑一下刘超了，提出这样一个赌注也是毒辣之极，如果刘超输了，就要把刚才赢到的五十万吐出来，还要另外输五十万，赢钱并不是目的，他们只想看到刘超拿不出钱来的那个窘迫样，让美女们好好看看他的真面目，不要被他骗了。

　　当然，一百万的赌注是他和萧辰宇共同承担的，输了就每人五十万，赢了呢，当然也是每人一半，收益共享，风险也一起承担。

　　全部人都把目光投射到刘超脸上，有人是幸灾乐祸，有人是格外担忧。

　　刘超的脸上浮出了怪异的表情，“这位同学，赌注是不是太大了啊？一百万人民币？”

　　喻英发一脸傲然之色，“对于我和萧少而言，一百万人民币算得了什么？也仅仅是我们一个月的生活费罢了，不过，对于你而言，一百万确实是很多很多，罢了，你就说吧，赌多少合适，免得你倾家荡产也拿不出一百万来。”

　　怒火轰的一声就从刘超的心中涌出来，看死人一样看着两人，毫不犹豫说：“不要说一百万，就是一千万，一个亿，一百亿，我也敢和你们赌，不知你们敢不敢把赌注加到百亿呢？”

　　全部人傻眼。

　　萧辰宇和喻英发也是面面相觑，久久无语，心中感到很是憋屈，真的很想答应百亿的赌注，但是，他们拿不出百亿来。最后，萧辰宇说：“一百万的赌注仅仅是娱乐而已，不是赌博，我看，赌注就一百万。不要加码。”

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“我以为你们很有钱，哪里知道也就一百万资金的支配额度，也罢，我和你们赌了这一百万，走，去红叶谷，我们去那里斗鹰。”


第189章 蓝天的威风，美女们的尖叫

　　燕京大学本就坐落在燕山边上，红叶谷位于燕山中，是一处较为幽静偏僻的地方，距离燕京大学并不遥远，驾车只要十几分钟就能够抵达。

　　既然刘超提出在红叶谷斗鹰，萧辰宇和喻英发自然是不好意思反对。

　　于是众人驾车风驰电掣来到了红叶谷。

　　一下车，喻英发就冷笑着说：“刘超，你的鹰呢？”

　　“你的鹰呢？”刘超反问。

　　“我的鹰自然在天上。”喻英发得意洋洋说完，把两个手指放到嘴巴里面，发出了一声奇异的哨声，远远传递开去。

　　“嗖……”

　　一只翱翔在高空中的雄鹰就带着一股彪悍的气势，如同利箭一样俯冲下来，唰的一声就降落在喻英发探出来的手腕上，顾盼自雄，英姿勃勃。

　　它就是喻英发的宠物，名叫腾云。

　　果然不凡，至少有十几斤重，站起来有半个人高，双翅张开有近三米长，目光锐利，爪子如刀，特别是那个嘴巴，还真是如同一把恐怖的钩子，看上去就让人心惊胆寒。

　　卖相却是比融合蚂蚁大力前的蓝天还要好一些，而这样的雄鹰，即使是在神龙架或者是那些原始森林中，也未必能够有几只。

　　怪不得喻英发和萧辰宇有信心赢刘超，要下一百万重注。

　　“嘶……”

　　一看清楚，叶梦影、方浩镔、姜文是同时倒抽一口凉气，脸上露出震撼和震惊之色，如此巨大的一只雄鹰，定然是鹰中之王，刘超怎么能赢？

　　六个校花也用喜爱的目光看着腾云，是怎么也移动不开去。

　　“这就是我的宠物腾云，能够把百斤的山羊抓到空中，曾经抓死了一只猎豹，当成猎物提了回来。”喻英发傲然说，“刘超，我看你也不必请出你的鹰了，直接认输算了。因为，你的鹰不可能是我的鹰的对手，我的鹰就是当之无愧的鹰中之王。”

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，“你的鹰是鹰中之王，那我的鹰又是什么？少废话，我这就去把我的鹰喊来，让你见识见识什么是鹰中之王。”

　　说完，他一猫腰就钻入了山林中，眨眼就不见了影踪。

　　“哼……真是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。等下让你输得裤子也没有。”喻英发看着刘超消失的方向，鄙夷地说。

　　“哈哈哈……我们赢定了，他的鹰定然还没有训练到家，吹口哨能做到的事情，他却要亲力亲为。”萧辰宇也是鄙夷地说。

　　“呸……你们就在这里吹吧，等下让你们哭都哭不出来。”刘超三个室友死死地盯看两人，不服气地反驳。

　　“萧辰宇，喻英发，其实你们输定了。”

　　周楠的脸上露出了胜利的笑容，她可是乘坐过蓝天的，藤云固然威武雄壮，算得上普通鹰中的王，但怎么能是蓝天的对手？

　　“是的，刘超怎么可能输呢？”

　　莉莉飘香就站在周楠身边，听到了周楠的喃喃自语，是附和着娇媚地说。

　　她深深地认定刘超不是蝙蝠精就是吸血鬼，那刘超拥有的宠物岂能不神奇？

　　“莉莉飘香，你以前是不是和他发生过故事？”周楠实在是忍不住，低声地问。

　　“嘻嘻，这是我和他的秘密，不过，你是他的女朋友，可以去问他啊。”莉莉飘香娇笑着说，语气很是亲热，显然是把周楠当成了好姐妹。

　　“我才不会去问他的秘密呢。”周楠娇声说，“其实我不问也能猜到，定然是他英雄救美，然后你就喜欢上他了，我也是这样喜欢上他的。”

　　“她也救过你吗？”

　　莉莉飘香惊讶地问。

　　她尽管聪明，尽管身份高贵，是公主般的存在，但周楠更加聪明，瞬间就套出了她的话来，一个“也”字，把她彻底出卖。

　　“是的，他救我好多次。”周楠娇笑着说。

　　“能和我说说吗？”莉莉飘香有点儿迫不及待问。

　　“等回去宿舍再和你说吧，反正我们住一个宿舍，有的是时间。”周楠娇声说。

　　燕京大学的宿舍原则上是一个宿舍住同一个班级的学生，但有时候也住不同班级的学生，但基本上是一个学院的。

　　周楠是植物科学班，莉莉飘香是动物科学班，但却分到了一个宿舍，还真是很有缘分。

　　“好，我很期待。”莉莉飘香很是欢喜。

　　萧辰宇是修炼到猛兽境六层的武林高手，听力自然是格外出色，把周楠和莉莉飘香的对话清清楚楚听在耳中，他又是愤怒又是嫉妒，还有着深深的无奈，莉莉飘香竟然和刘超有过故事，而且莉莉飘香和周楠的关系似乎很好，难道，两个美女打算共事一夫做好姐妹了？

　　叶梦影和方浩镔同样是高手，自然也听到了，两人的脸上露出了羡慕之色，老大果然牛逼，早就已经夺取了莉莉飘香的芳心，不知道，他和莉莉飘香曾经发生了什么样的故事呢？

　　“来了……”

　　喻英发一直是斜眼看着天空，有了天大发现，是冷笑着喊道。

　　众人赶紧把目光也投射了过去。

　　果然天空出现一个黑点，从云雾深处飞了出来，渐渐地，黑点越来越大，越来越大，赫然是一只翱翔天空的雄鹰，让他们感到有点儿古怪的是，雄鹰的背上似乎还站着一个人。

　　“神鹰，是神鹰，我竟然有荣幸看到神鹰……”

　　喻英发兴奋地大喊起来，脸上写满了震撼和狂喜。

　　“天啊，真的是神鹰，有前辈高人驾驭神鹰飞过来了。”

　　萧辰宇也是狂热地喊道。

　　“神鹰，神鹰，请飞过来，飞过来……”

　　刘超三个室友也是跳脚激动地大喊起来。

　　“啊……啊……神鹰，真的是神鹰……神鹰背上的前辈高人，请降落下来吧，我们想要认识你……”除了周楠，其余的校花全部兴奋惊喜地尖叫起来，娇滴滴的声音飘荡得好远好远，听在耳中能让人的心都酥麻。

　　自从那次刘超驾驭着蓝天在机场接人之后，蓝天这样一只鹰就成为了热门话题，而某些人用手机拍摄的蓝天照片也在网上流传，经久不衰。

　　网友们一致给蓝天取名为神鹰，这样一只能够载多人飞翔的鹰自然不是普通鹰，就是用鹰王来称呼也很不恰当，唯有神鹰这个名字合适。

　　所以，众同学们才喊蓝天为神鹰。

　　让他们狂喜和激动的是，神鹰竟然真的往这个山谷飞来，很快，神鹰就清晰地映入他们的眼帘，如同一朵巨大的乌云，哗啦啦地飞着，背上的人影也依稀可以看到面容。

　　萧辰宇的修为最高，目力最强，是第一个看清楚了神鹰背上那人的容颜，然后他那狂热的喊叫声就嘎然而止，仿佛被鬼掐住了脖子，脸色也是变得惨白，上面写满了不敢置信之色，这怎么可能？怎么可能啊？神鹰背上的人竟然是刘超？刘超竟然是神鹰的主人？而自己竟然愚蠢地要和他斗鹰？

　　不容他多想，刘超就驾驭着蓝天飞到了山谷的上空，威风凛凛地盘旋了一圈，然后气势万丈地向下飞来，山谷的大树也被蓝天翅膀扇动的风吹拂得疯狂地晃动，众美人的头发也是向后飘拂飞扬。

　　“神鹰，神鹰……”

　　除了萧辰宇之外，其余人全部愈加狂热地大喊。

　　“轰……”

　　蓝天终于降落下来，傲然站立在山谷中那棵最高的树上，用睥睨的目光看着众学生，仿佛真是从神界而来，降临人间，要接受一切生物的膜拜。

　　“刘超，你好棒。”

　　周楠冲站在蓝天背上的刘超娇媚地大喊。

　　“什么？刘超？”

　　除了认出来刘超的萧辰宇外，其余人全部震撼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，第一时间就把目光投射到傲然站立在蓝天背上的前辈高人的脸上。

　　赫然，他就是刘超！

　　天，真的是刘超，刘超就是神鹰的主人！

　　这简直就是一个爆炸性的消息和新闻，也是一个让他们难以置信的消息。

　　“老大，原来你藏得这么深，你竟然藏着这么多的秘密，有神鹰、黑虎这样的宠物，还有白银那样的妖精，你到底还有多少秘密没有展露出来？你到底有多神秘？”叶梦影、方浩镔还有姜文都在心中震撼地大喊着。

　　“这怎么可能，怎么可能，刘超竟然是神鹰的主人？我竟然要和他斗鹰？这不是傻了吗，不就是白送钱给他吗？”喻英发却是呆若木鸡地愣住了，脸上写满愤怒和沮丧。

　　“刘超，你果然没有让我失望，神鹰竟然是你的宠物，你不愧是蝙蝠精。”莉莉飘香也是在心中兴奋地嘀咕，忍不住也跟随周楠娇媚地大喊起来：“刘超你真棒，我爱你……”

　　其余美女虽然没有跟随着这样喊，但也一个个俏脸嫣红，美目中荡漾着秋波，显得明艳不可方物。

　　显然，刘超驾驭蓝天而来的英姿，她们是永远也难以忘记了。

　　“嗖……”

　　站在喻英发手臂上的那只名叫腾云的雄鹰猛然飞了起来，利箭一样飞到了蓝天的面前，降落在树枝上，把头颅深深地垂下，嘴里发出了奇异的鸣叫，似乎在参拜蓝天。

　　“啪……”

　　蓝天似乎很不满意，翅膀闪电般张开，狠狠地打在腾云的背上，把腾云打得翻翻滚滚掉落在树下，就那样匍匐在地，发出了惊恐的哀鸣声，再不敢站起来，也不敢飞起来。

　　“天啊，在神鹰面前，连藤云这样的雄鹰也要乖乖跪伏……”众人全部在心中嘀咕着。

　　“哈哈哈……”

　　刘超傲然大笑起来，轻飘飘如同一片落叶从蓝天的背上跳了下来，降落在草地上，没有发出半点声音，简直帅得掉渣，把几个美女看得是美目异彩连连，几乎全部尖叫出声：“好帅，太帅了……”

　　“喻英发同学，萧辰宇大才子，我们这就开始斗鹰吧，别耽搁时间了。”刘超用嘲弄的眼神看着两人，笑眯眯说。

　　两人从震撼中醒过来，脸上露出悲愤之色，喻英发跳起来说：“刘超，你简直就是无耻，拥有神鹰不说出来，却和我斗鹰，你这不是赤裸裸欺骗吗？”

　　萧辰宇也是附和说：“对，简直就是一种欺骗。”

　　“是你们自己提出来要和我斗鹰的，而且我还提醒你们赌注太多了，一百万啊。”刘超讥讽地说，“你们送上门来挨宰，我也只能收下，毕竟，天赐不取，必有奇祸。现在你们把赌注拿出来，要赖账就直说，不要找什么借口。”

　　“萧大才子和大富豪喻少联手和老大斗鹰，输了竟然想要赖账，笑死人了，真是笑死人了啊。”叶梦影讥讽地说完，就和两个室友一起，弯腰捧腹大笑起来。

　　“你胡说八道，谁说我们赖账？”喻英发愤怒地说。

　　“不赖账就好，马上转账吧。”刘超怪笑着说。

　　于是两个家伙面面相觑一会，是一脸肉痛地通过手机转账了。

　　刘超的账号上瞬间就又多出了一百万。

　　刘超心中美滋滋的，自己的财运来了，真是挡都挡不住啊，忍不住把目光投射到六个围过来的美女身上，发现她们个个千娇百媚，艳丽绝伦，他的目光就变得灼热起来，心脏也是疯狂地跳动起来，一个坏主意突然涌上心头，忍不住就邪笑着说：“美女们，想不想乘坐蓝天飞翔几圈？”

　　“想啊，想啊。”

　　全部美女丝毫没有防备刘超使坏，都飞快地答应，脸上写满了期待和喜悦，乘坐神鹰在天上飞翔几圈，那是她们求之不得的美事，岂能不答应呢？


第190章 超哥真是太邪恶了

　　“那我们现在就开始，一次两个，哪两个先来？”

　　刘超笑吟吟地问。

　　“我来……”

　　周楠和莉莉飘香几乎是同时说。

　　“不要怕，我带你们上去。”

　　刘超温柔地说完，吹了一声口哨，蓝天就从树上俯冲而下，他则是左右手各搂住一个美女的柳腰，抱着她们猛然跳了起来，轻飘飘如同一片落叶一样降落在蓝天背上。

　　瞬间，蓝天载着三人利箭一样射入了高空，在白云中急速飞翔。

　　莉莉飘香分外大方，紧紧搂住刘超的脖子，把玲珑浮凸的娇躯全部贴在他的身上，和本就偎依在刘超怀中的周楠挤成一团。而且她还兴奋激动地大喊：“啊……太美了，太爽了……”

　　她的声音很是销魂，如同银铃一样动听，久久在空中飘荡。

　　“你又让一个美女深深爱上你了，你真是一个大坏蛋……”周楠压低声音在刘超耳边娇嗔说。

　　“我……”刘超想要解释几句，但周楠却娇笑着抢先说：“你不要解释，我又没有生气，正是因为你格外优秀，才能这么吸引人，我应该为你自豪，不是吗？”

　　刘超灿烂地笑了，心中是格外的高兴，经历了暑假那样一次事情之后，周楠真的和以前大不一样了，变得更加冰雪聪明，更加善解人意，也更加成熟，更加有魅力。

　　于是他把她紧紧搂在怀中，也把莉莉飘香紧紧搂在怀中。

　　三人如此亲热的场面自然被山谷中的众人隐隐约约地看到了，四个校花和刘超三个室友还没有什么太大反应，也能够理解三人的行为，毕竟，如果刘超不搂住两人，两人必然就会从鹰背上掉落。

　　而在这样一个开放的年代，男女亲热地拥抱一会，并不算什么出格的事情。

　　但是，萧辰宇和喻英发还有另外一些过来看热闹的男生却是个个脸色难看，是无比的愤怒和嫉妒，刘超的艳福真是太好了，竟然有幸这么亲热地搂抱两个校花。

　　“喂喂喂……你们可以下来了吧？不会是舍不得下来了吧？”

　　郭依依有点儿忍耐不住了，提气高声大喊。

　　三人从一种旖旎的境界中醒过来，莉莉飘香和周楠的俏脸上同时飞出了艳丽的红云，刚才她们还真是神游天外，想到了一些少儿不宜的事情。

　　刘超也是尴尬一笑，却是更加用力把两人紧紧抱住，深深地呼吸着醉人的幽香，才驾驭着蓝天降落下来，搂着两人飞身跳了下来。

　　“姐妹们，驾鹰飞翔的感觉真是太美太好了……”

　　莉莉飘香和周楠恋恋不舍脱出刘超的怀抱，莉莉飘香用一种诱惑的语气说。

　　“现在，哪两个美女来？”刘超也是笑吟吟说。

　　“我来……”

　　郭依依和白如雪同时兴奋地说。

　　于是，三人就又上了蓝天的后背，蓝天就又飞天而起，在云雾中穿搜。

　　白如雪是被刘超抱上去的，郭依依是武林高手，当然是自己跳上去的。

　　但是，到了高空之后，郭依依还是有点儿害怕，也是紧紧拉着刘超一个手。

　　刘超还真是没有时间去感受和郭依依的暧昧，现在他完全被怀中的白如雪深深地吸引了。

　　白如雪是那种粉嫩如同白雪的佳人，艳丽绝伦，幽香扑鼻，她的腰肢也很柔软，如同弹簧一样。

　　他忍不住就把她越搂越紧，让她那两个饱满硕大的丰满紧紧地压在他的胸膛上，任凭柔软的感觉把他淹没。

　　白如雪的俏脸上飞起了两朵艳丽的红云，仿佛彩虹降落在她的俏脸上，让她显得明艳不可方物，她娇嗔着给了刘超一个白眼，等刘超尴尬地松了一下手臂，她就扭动着娇躯，和刘超保持了一段距离，但蓝天猛然一扇翅膀，她就一个立足不稳，再次倒在刘超怀中。

　　刘超心中暗笑，再次把她紧紧地搂着，脸上浮出享受和惬意的表情。

　　白如雪吓得魂儿都差点没有了，再不顾矜持，用双手紧紧搂住刘超的脖子，一双美丽的眼睛扑闪扑闪，贪念地欣赏着高空美景。

　　青山连绵，城市如同画卷，白云朵朵，蓝天如同水晶，格外纯洁。

　　一种奇妙的感觉涌上心头，一种浓郁的男子汉气息也是被她呼吸了进去，娇躯有点儿发软了，仿佛骨头变成了煮熟的面条一样，支撑不了她的重量，她的呼吸也变得急促起来，芳心也是莫名地加快了跳动，咚咚咚，差点跳出胸膛。

　　她是一个格外纯洁的女孩，从来没有和任何男人这样亲密相处过，自然是难以抵挡刘超这样健美帅气的少年的诱惑。

　　刘超感受到了她的异样，也是莫名地兴奋冲动起来，搂住她腰肢的大手情不自禁就缓缓地下移，最后就移动到她那高翘浑圆的臀部，轻轻地覆盖在上面，传递过去一股灼热。

　　“啊……”

　　白如雪发出了一声低低的惊呼，但却被狂风吹散在空中，人也是瘫软在刘超怀中，俏脸愈加红艳，呼吸也是愈加急促。她猛然做了一个奇异的动作，低头，轻轻地咬在刘超的肩头，发出呜呜的声音，双腿也是不停地颤抖。

　　“天啊，这个如同白雪公主一样的佳人竟然是如此敏感，简直太诱人了啊。”刘超在心中感叹着，尽情地品味这个特殊时间段里的美好和旖旎，要将之永远记忆在脑海中。

　　“好美啊，云彩就如同没有重量的棉絮。”

　　郭依依还真是没有注意两人的小动作，用美丽的素手在云雾中捞鱼一样捞着，但当然是什么也没有捞到，白雾丝丝缕缕地从她的指缝中漏出去了。

　　白如雪惊醒了过来，抬起螓首，用奇异的目光看着还把手停留在她那个地方的刘超，仿佛是责备，仿佛是嗔怪，仿佛是爱恋。

　　刘超的心一颤，就把手移动开去，但却是继续搂住她柔弱无骨的小蛮腰，把她紧紧地挽在怀中，而且继续用迷醉的目光看着她。

　　白如雪莫名地感到一丝羞涩，搂住刘超脖子的玉手也是有点儿颤抖，仿佛，在这一刻，她有点儿意乱情迷了。

　　直到下面两个美女在催促，刘超才驾驭着蓝天降落了下去，然后又换了两个美女驾驭蓝天飞上了高空。

　　这两个美女当然就是第五校花刘芳香和第六校花夏诗蕾。前者丰满美艳，性感诱人，后者高挑苗条，身材棒到极致。

　　而把这样两个有对比性的美女搂在怀中，那强烈的反差还真是能让任何男人迷失，也能让人疯狂。

　　两人都落落大方，丝毫没有什么忸怩之态，刘芳香用两个玉手用力地搂住刘超的虎腰，夏诗蕾却是亲热地搂住刘超的脖子，毕竟她有近一米八的身高，搂住刘超的脖子毫不费力。

　　对于女人而言，刘超真的是超级无敌的大帅哥，而且是那种有料的大帅哥，身材笔挺，彪悍结实，如同铁人。

　　两个美女自然是不会计较和刘超身躯上的接触，就随着刘超两个手的力道倒在刘超怀中，夏诗蕾由于是全部偎依在刘超怀中，感觉更为强烈，那浓郁的男子汉气息让她窒息，她微微地喘息起来，娇躯也是情不自禁地扭动起来，似乎扭动能够排除迷失一样。

　　刘芳香很高，白嫩的脸蛋不时就和刘超的脸碰触在一起，甚至，一次差点两人就嘴对嘴了，那种暧昧的气氛还真是格外浓郁。

　　尽管如此，两个美女都贪婪地看着高空的奇景，俏脸上写满了兴奋和激动。

　　“真是太美太美了，这骑鹰飞翔的感觉太新奇了。”两个美女从迷失的境界中醒过来，几乎是同时感叹着说。

　　“再美也没有你们美啊，你们就是绝世无双的美景。”

　　刘超难得的第一次口花花起来。

　　“刘超同学，你是不是想追求我们啊……”

　　夏诗蕾娇笑着，一双玉手在刘超的背部摸索起来，竟然开始主动调戏刘超。

　　“我我我才没有呢……”刘超尴尬地说着，搂住夏诗蕾的右手却是开始反击了，在她的腰部炽热地抚摸着，渐渐地向下移动而去。

　　“啊……我我我投降，别摸我那里……”

　　夏诗蕾顿时是娇躯不停地战栗，媚眼如丝说。

　　“好啊，你们就当我的面亲热起来了……”

　　刘芳香娇嗔着说。

　　“那我们也亲热亲热？”

　　刘超忍不住就用渴望的眼神看着她那如同樱桃一样小巧美艳的唇瓣，搂住她腰肢的左手也是开始动作起来。

　　同时，他指挥着蓝天往更高的天空飞去，这样一来，不管他们在上面做什么，下面的人也看不到了，看上去蓝天就是一个黑点，何况，他们位于黑点背部。

　　“啊……”

　　刘芳香受不了刘超的调戏，发出了一声不堪承受的娇吟，美目飞快地闭上，俏脸飞起红云，娇躯软倒在刘超怀中，好巧不巧，两人的嘴唇就碰触在一起。

　　刘超忍不住就轻轻地吸吮起来，一股奇异的感觉瞬间就让他战栗起来。

　　可惜，刘芳香紧紧咬住牙关，不让刘超破门而入，但却没有躲避开去，就那样扬起俏脸，任凭刘超品尝。

　　但这也是一种格外美好的感觉了，让刘超如痴如迷，心跳如鼓，怎么也舍不得驾蓝天飞下去了。

　　“你们别玩了，真以为你们是一对吗？”

　　夏诗蕾看不过去了，娇嗔着说。


第191章 超哥的贴身秘书

　　两人从迷失的环境中惊醒了过来，飞快地把嘴唇分开了去，各自的脸都变得绯红，刘芳香似乎是很顽皮的性格，踮起脚跟在刘超耳边说：“还有一个美女在你怀中啊，你难道不揩揩油吗？如果不的话，我就和你没完！”

　　刘超大汗，但却是情不自禁把目光投射到夏诗蕾那白皙娇嫩的脸蛋上。

　　“坏蛋，不要听她的。”

　　夏诗蕾又羞又急，但却是在刘超怀中如同蛇一样扭动，勾得刘超欲仙欲死，再忍耐不住，低头就啜住了她那芳香四溢的红唇。

　　“唔……”

　　夏诗蕾发出了销魂的闷哼声，但也和刘芳香一样，牙关紧咬，不让刘超杀进去，但却是配合地没有躲开，任凭刘超尽情地吸吮和品尝。

　　“好了，好了，再玩就要出事了。”刘芳香突然娇笑着说。

　　于是两人的嘴唇分开来了，各自发出了剧烈的喘息声。

　　“记住，这是我们的秘密哦，不要说出去。”夏诗蕾对刘超抛个媚眼，娇媚地说。

　　“如果你敢说出去，我们就缠上你，让你焦头烂额。”刘芳香在一边补充说。

　　“这是两个怎样诱人的尤物啊。”刘超无语，只能紧紧把她们搂在怀中，仿佛，他想要永远这样搂抱下去。

　　“帅哥，下去吧，否则，你的女朋友要怀疑了。”夏诗蕾娇笑着说。

　　“你们真是两个妖精，太会勾人了。”意乱情迷的刘超忍不住说。

　　“咯咯咯……”两个美女同时娇笑起来，刘芳香还得意洋洋说：“你难道不知道我们就是燕京大学鼎鼎有名的整蛊双骄吗？我们可是把无数男生整蛊得死去活来，哼，今次是让你占便宜了。”

　　“你们不会也是在整蛊我吧？”刘超愣了一下，就迟疑地说。

　　“有整蛊给你亲给你抱的吗？”夏诗蕾娇嗔说。

　　“但我感觉自己忘记不了你们了啊，以后天天想你们怎么办？”刘超说。

　　“咯咯咯……”两个美女就同时花枝乱颤娇笑起来，笑了好久，刘芳香就打趣地说：“帅哥，那你就努力地赚钱啊，等你成为大富豪的时候，就把我们招到你的公司去，你不就可以天天看到我们了吗？”

　　“好主意。”刘超惊喜地说，“但是，你们不会是在逗我玩吧？”

　　“才不是逗你玩呢。”刘芳香娇嗔说，“你是世界记忆锦标赛冠军，而且是历届以来最强的冠军，定然能够做出自己的大事业的。不过，我后年就毕业了，诗蕾明年就要毕业了，如果你明年还没有创办出属于你自己的大公司，那诗蕾就被别人请走了，后年还没有创办出来的话，我也就变成别的老板的了，你要好好把握机会哦。”

　　说完，她在刘超的脸上吧唧了一下。

　　夏诗蕾却是在刘超那边脸上吧唧了一下。

　　刘超顿时神魂颠倒，心跳如鼓了，看来，真是要开始考虑创办自己的公司了，总不能让这样两个天生尤物失望吧？总不能眼睁睁地看她们为别人工作吧？

　　便点点头，自信满满说：“你们放心，不要一年，我就能够创办出世界一流的集团公司，提前聘用你们了。”

　　“太好了，我们找到工作了。”

　　两个美女同时欢呼起来，俏脸上写满了惊喜和欢欣。

　　“你们相信我？不怕我在吹牛？”刘超一脸惊讶地问。

　　“我们当然相信你，你一定能够创造奇迹的。”两个美女同时娇笑起来，刘芳香还对刘超抛了个媚眼，娇嗲地说：“老板，让我们做你的贴身秘书吧？”

　　“对，我们要一起做你的贴身秘书。”夏诗蕾也是娇媚地说。

　　“天啊，这是两个怎样诱人的妖精啊。”刘超在心中感叹，嘴里却是讶异地问：“让你们做秘书，不是委屈了你们的大才吗？”

　　“做秘书才不会委屈我们的才学呢，不是有句话说得好吗？”刘芳香坏笑着说。

　　“什么话？”刘超惊讶地问。

　　“有事秘书干。”刘芳香说。

　　“没事干秘书。”夏诗蕾马上就说出了下一句。

　　刘超真是差点被两人玩得崩溃了，心中的期待和欲望也到了顶峰，再不敢和她们玩下去，驾驭着蓝天如同利箭一样俯冲下去。

　　“咯咯咯……”两个美女同时娇笑起来，刘芳香娇媚地说：“老板，我未来的老板，你一定要实现你的承诺啊，明年就要创办出属于你自己的大公司啊。”

　　“会的，我一定能做到。”刘超点头答应，脸上写满了自信。

　　说完，他就搂抱着两人从蓝天的背上跳了下去。

　　两个美女还故意在刘超的怀中偎依了好一会，才羞答答地挣脱开去，一副对刘超情动非常的摸样。

　　所有的男生都死死地看着刘超，牙齿咬得咯咯直响，尤其是萧辰宇和喻英发，更是气急败坏，愤怒欲狂，刘超今天竟然把六个校花都抱了，而且六个校花都似乎对刘超有特别的好感。

　　就连刘超三个室友也是有点儿愤怒，老大太独了，喜欢吃独食。

　　很快，众人又驾车往燕京大学而去。

　　刘超和周楠却没有上车，手牵手慢慢地往回走。

　　周楠笑靥如花说：“超哥，你现在的魅力越来越大了，让这么多美女都迷失了，我看她们都对你有很大好感，你定然也很喜欢她们吧？”

　　“没没没。”刘超赶紧分辨说。

　　“爱美之心人皆有之。何必否认啊。”周楠说，“我总觉得啊，只要你真情地对待每一个喜欢你的，而你又喜欢的美女，就足够了。”

　　“周楠，我……”刘超还没有把话说出来，周楠就又打断说：“超哥，我说的是内心话，因为人生不可预料，将来到底是什么样子，我们不知道，所以，只能把握现在，珍惜现在。”

　　“你说得很有哲理。”刘超说，“你就是世界上最聪明的女孩子，如同一幅画卷，让人永远流连忘返。”

　　周楠深情地看了刘超一眼，转移了话题，认真地说：“没有想到，你竟然真的是天山刘家的人，那天听到你父亲是被赶出来的，听到你爷爷说你们是废物，我心中很愤怒，非常非常愤怒，你要反击，重重地反击。”

　　刘超心中很是感动，正是因为周楠深深地爱着他，才会感到愤怒，点点头，说：“我也非常非常愤怒。我已经反击了，蹂躏了刘家两个天才，奚落了刘东山。”

　　“我听说过了，但是，听说你的经脉有问题，目前的状态可能就是你最强的状态了，刘家的年轻人却是可以变得更强，所以，你要从另外一个方面反击。”周楠认真地说。

　　刘超固然不认同周楠的话，但还是好奇地问：“从另外一个方面反击，怎么说？”

　　周楠胸有成竹说：“我通过网络，仔细查询了天山刘家的资料，那真是一个巨无霸家族，除了有强大的武力外，还有让人震撼的财富，总资产至少有五百亿米金，很多著名公司他们都占有股份，全世界都有名的天山生物集团公司，就是属于刘家的。所以，你要重重打他们的脸，必须建立自己的公司，赚取巨额财富，狙击天山生物集团公司，让其没落。”

　　顿了顿，她又说：“你一定行的，一定能够创造奇迹的。这一个月，我已经把图书馆的书籍看了很大一部分，全部记忆下来了，再用一年时间，我就有能力帮你了……”

　　刘超用奇异的目光看着周楠，半天都没有说出话来。他还真是难以想象，周楠这样一个集美丽和聪慧于一身的女孩竟然能说出这样的反击方法，可见她的志向是何等远大。

　　再默默地思忖了一会，他就一脸坚毅地说：“你说得对，打刘家的脸，并不仅仅是武力，还要从经济上狙击，让他们在我面前颤抖，敢说我是废物，敢说我父亲是废物，他们全部要付出惨重的代价，我要让他们永远为他们的行为忏悔。”

　　周楠欣慰地笑了，娇声说：“我仔细地研究过了，生物公司就是将来的暴利行业，在现在已经露出了端倪，所以，我们要先把自己的专业学好，吸取老师提供的一切营养，再从一个最为有前途的方面切入，建立公司，如同彗星一样崛起。”

　　“你说得对，我们学好动植物科学专业，再建立属于我们的公司，如同彗星一样崛起。”刘超一脸自信，不仅仅因为自己拥有超凡入圣的记忆力，而且因为有周楠这样一个佳人帮忙，另外，程馨姐也是一个大才女，她也答应帮忙的，加上今天两个答应做他秘书的美女，他就有四个大才女，公司还能不迅速崛起？

　　还有，他可是拥有神奇的作弊器——超神仪，只要好好地想一想，定然就能够借助超神仪的能力赚取大量金钱。

　　“可惜，没有太多起步资金。”周楠说。

　　“起步资金？我会想办法的……”刘超的眉头微微蹙了起来，今天自己赢了一百五十万，加上以前获得的近三百万，已经有四百多万资金了，这买一个套房都不够，创办公司尤其是规模巨大的生物公司就更加不够了，要到哪里去弄更多的资金呢？

　　“对了，你可以用翡翠西瓜做抵押，从银行中贷款出来，这样就不会缺乏资金了。”周楠说。

　　“你的办法很好，现在，我们还是努力地学习，为创办公司做积累。”刘超赞叹说，如果实在弄不到足够的资金，周楠这个办法也是可以一试的。

　　“嗯嗯，我一定会百倍努力学习的。”周楠认真地说。

　　“宝贝，你对我真好。”刘超猛然把周楠揽入怀中，用迷醉的目光看着她，看得周楠俏脸嫣红，美目缓缓地闭上，粉红色的樱桃小嘴也是微微地嘟了起来，如此一个索吻的娇俏摸样，还真是诱人到极致……


第192章 大学第一堂课

　　清晨，太阳刚刚从天边露出半个笑脸，燕京大学就喧嚣起来，众多学生就纷纷往教室而去。

　　刘超也是带着激动的心情，同三个室友勾肩搭背走进了教室，准备上大学时代第一堂课。

　　一进门，刘超就愣住了，脸上写满了不敢置信之色。

　　这是一间能够坐下两百人的阶梯教室，但是，现在基本坐满了，黑压压一片人头，要知道，他们动物科学专业，总共只有一百人。

　　就在刘超以为走错教室的这个当儿，一道娇媚到极致的声音飘来，“刘超，这里，这里……”

　　刘超忍不住就顺着声音的来向看去，发现赫然是打扮得如同天仙般美丽的莉莉飘香，正笑靥如花对他招手。她的身边有一个空位置，桌面上摆了几本书，显然是她给刘超占的位置。

　　唰的一声，全教室的男生都把愤怒嫉妒的目光投射到刘超身上。

　　就连叶梦影、方浩镔、姜文都用不善的眼神看着他，一副对刘超苦大仇深的样子。

　　刘超的身上流出了冷汗，脸色也微微地变了，自己的感觉没有错，莉莉飘香真的是为他来到这里读书的，昨天她就认出他来了，只是她还来不及确认而已。

　　他硬着头皮走了过去，在莉莉飘香身边的空位置上坐下来了，然后他就闻到一股如馨似兰的香气，诱人魂魄，他忍不住就深深地吸了一口气，只觉全身每一个细胞都无比愉悦。

　　毋庸置疑，这种香气是从莉莉飘香身上散发出来的。

　　“刘超同学，喜欢这种香气吗？”

　　莉莉飘香用清凉如水的目光看着刘超，压低声音娇媚地问。

　　“非常喜欢。”刘超也压低声音说。

　　“那以后我就用这种香水了。”莉莉飘香的脸上浮出如花的笑靥。

　　“天啊，她这简直就是在暗示我她深深地爱上我了。毕竟，士为知己者死，女为悦己者容啊。”刘超的脸色变得红红的，心脏也是嚯嚯地跳动起来了，身边坐了这样一个美艳诱人的妖精，还怎么听课啊？

　　压下心中的胡思乱想，他做贼一样看了看四周，发现无数道愤怒的目光是从四面八方射来，差点没有把他射死。

　　他暗中打了个寒战，眼眸一转说：“莉莉飘香同学，你的华文已经有了很大的进步，基本能够和同学老师交流了，不必要让我坐这里做你的翻译的。”

　　这话说得较为大声，很多同学都听到了。

　　瞬间，大部分同学脸上的愤怒就消散了很多，几乎同时在心中自欺欺人说：“是的，一定是这样的，莉莉飘香给刘超占一个位置，就是让刘超做翻译的，并不是莉莉飘香看上了他，我还有机会。”

　　“我的华文的确有了进步，但还是需要你做翻译呢。”莉莉飘香打蛇随棍上了，瞬间就赖上了刘超。

　　“好吧，我就做你的专职翻译了。”刘超勉为其难地说完，把目光投射到身边那个正死死盯看他的眼镜男脸上，好奇地问：“这位同学，为何教室里的学生有这么多啊？”

　　“除了我们自己班上的一百个同学外，其余大部分是植物科学班上的男生。”眼镜男说。

　　“他们不去上他们自己专业的课，怎么来听我们专业的课？”刘超一脸惊讶。

　　“他们的课是在下午，和我们的课是错开的。”眼镜男说，“当然，他们醉翁之意不在酒。他们是为莉莉飘香同学而来。”

　　“好胆，竟然敢我们班上的女神。”刘超说，“我们要反击才对。”

　　“我们班上的男生都会反击的，都已经选修了植物科学专业的课程，下午我们就会杀到他们班上去，他们班上可是有两个校花，排名第三的周楠，排名第十的赵千儿。”眼镜男杀气腾腾说。

　　刘超的脸上露出了古怪的表情，愕然问：“难道我也选修了植物专业的课程？”

　　“这是必须的，姜文已经代替你们选修了。”眼镜男咧嘴一笑。

　　“原来如此。”刘超哭笑不得了。

　　就在这时，教室的门被推开来了，一名看上去四十来岁的老师拿着教案大踏步走了进来，笔挺地站在讲台上，笑吟吟地扫视着台下近两百学生，声音铿锵地说：“同学们好，我名叫孔文博，就是你们动物专业的任课老师之一了。恭喜你们，就读了一个最有前途最有发展最有趣味的专业。”

　　微微一笑，又激昂地说：“今后，你们大部分同学都会成为著名的科学家，著名的企业家，甚至超级大富豪。因为，你们是来自全国各个地方的学霸，在这个知识就是金钱，就是力量的时代，你们比普通人多了很多优势……”

　　“啪啪啪……”

　　同学们热烈鼓掌，因为孔老师说得太好了，也把他们的兴趣和积极性充分地调动起来了。

　　就连刘超也鼓掌得很响亮，昨天他就打算要在一年内创办出一个属于自己的集团公司，而且已经提前聘请到了两个大才女做贴身秘书，今天老师就说班上的学生能成为大富豪，这简直就是一个天大的好兆头。

　　而就读这个专业还真是对他创办自己的公司有很大的帮助，他一定要把这个专业学好学透，再结合超神仪赋予他的奇异能力，让创办的公司如同彗星一样崛起。

　　孔老师趁热打铁，又说：“动物科学专业在现实当中的应用非常广泛，有哪位同学愿意站出来，举一些例子出来给大家听听？”

　　他话音刚落，一名衣着名贵看上去很是帅气的学生站起身来，先是用火热的目光看了莉莉飘香一眼，才做着手势，声音铿锵地说：“不说蜻蜓和直升机的关系，也不说蜜蜂和人类记忆力的关系，更不说癞蛤蟆和治疗癌症的关系，就说动物专业在香水方面的应用，我们知道，香水是液体黄金，格外珍贵，而且是消耗品，深得每一位女士和大部分男士的喜爱。经过不周密的调查，香水行业每一年的利润达到了近万亿米金。”

　　顿了顿，他又认真地说：“香水除了通过植物来萃取之外，还能够从动物身上获得，龙诞香是鲸消化系统的肠梗阻所产生；馨香，从雄性喜马拉雅麝鹿身上提取的颗粒状晶体，囊体约有胡桃大小，提取过程毋需杀害麝鹿。麝猫香是从香猫尾部的囊体里面提取的分泌物，看起来有点像黄油。海狸香，是从海狸的液囊里面提取的一种红棕色的奶油状分泌物……”

　　他把手一扬，又自信满满说：“我对香水工艺有特殊的研究，在大学四年，我也会用大部分时间去钻研这个行业，将来要在香水这个行业大展宏图，希望能够去到国际排名前列的香水公司做CEO……”

　　听他说到这里，几乎所有同学都听出来了，这家伙在正在用这样的方式提醒莉莉飘香呢，意思就是他很合适做莉莉飘香的男朋友，有信心有决心把香水王国做得更大更好。

　　莉莉飘香同样听出来了，她那吹弹可破的娇嫩脸蛋上飞出淡淡的红云，飞快地瞟了一眼刘超，发现刘超把眉头皱得紧紧，似乎很不高兴的样子，她就心里乐开了花，看来，刘超还是很在乎她的，自己来华国是正确的。

　　刘超的确很不高兴，看到别的男人这样大张旗鼓地追求暗恋他的美女，自然是心中很不爽的，如果不是课堂上，他不介意给对方一个大嘴巴。

　　不过，他还是从这个男生的发言中得到了一些启发，或许，自己要创办的公司也可以从香水这个行业着手。

　　终于，这家伙口若悬河地表演完毕，再次火热地看了莉莉飘香一眼，才自信满满在座位上坐下来了。

　　孔老师的脸上浮出了赞赏之色，带头鼓掌。

　　同学们也是热烈地鼓掌，这家伙固然醉翁之意不在酒，在乎的是引起莉莉飘香的注意，但他的学识的确丰富，对香水这个行业的研究是下过苦功的，让他们也大开眼界，看到了一片新天地。

　　“还有同学愿意补充吗？”

　　孔老师又笑眯眯地问道，他心中很是欢喜，班上有莉莉飘香这样一个特殊的学生，男生们能不疯狂吗？只要稍加引导，这种疯狂就会变成在知识和科研方面的巨大突破。

　　又有一个戴着厚厚眼镜的同学虎地站起身来，一脸风骚地说：“老师，我名叫冷文轩。还是说说生物科学在香水方面的运用。刚才那位同学已经说得较为详尽了，但是，他忘记了天大的一点，香水主要还是从植物中提炼出来的，至少有百分之九十以上的香水原料来自植物萃取，所以，要在香水行业有所发展，主要还是要在植物科学方面多加研究……”

　　这家伙更加博学，还真是旁征博引，把植物科学在香水方面的运用说得是天花乱坠。末了他同样来了一个画龙点睛：“我在大学期间，期待去到某个全世界排名前列的香水企业打工，从基层做起，为将来的宏伟蓝图打基础。”

　　然后他才瞟了莉莉飘香一眼，发现莉莉飘香的脸上似乎写满了钦佩，涂满了丹红，他就笑眯眯地坐下来了。

　　他自然也赢得了满堂喝彩，就连莉莉飘香也毫不吝啬地鼓掌。

　　孔老师又目光灼灼地扫视着全部同学，最后就把目光投射到刘超的脸上，期待地说：“刘超同学，你是世界记忆锦标赛冠军，而且天生神力，文武双全，定然是博学多才，你对动物科学有什么看法？”

　　刘超愕然，他做梦也没有想到老师会让他来回答问题，而在获得超神仪前，他可是一个超级差生，基本上没有在课堂上回答过问题的。

　　不过，赶鸭子上架，他也不得不回答一次了。

　　他站起身来，沉吟着，组织着言辞。

　　而众多同学那或妒忌或期待或羡慕的目光就全部集中到刘超身上，特别是莉莉飘香，那可是对刘超这个大才子的发言格外期待，是美目一眨不眨地看着他，仿佛在看她最为崇拜的情郎。

　　“每一种动物都有特殊的能力，特殊的优点，是其它动物不能够比拟的，比如，蜜蜂的超级记忆力，雨燕的超级飞翔能力，猛虎的搏杀能力、鱼儿在水中生活的能力，蜈蚣的抗癌能力……如果某一天，我们的科技发展到一定的程度，能够把部分动物的优点和特殊能力集中到我们人类身上，那么我们人类不但不会担心疾病，甚至可以成为神一样的存在，地球限制不了我们，我们必将去到无尽星空中探索，必将熊霸整个宇宙……”刘超一脸激昂地说。

　　他这话可不是哗众取宠，自从得到超神仪以来，他渐渐地发现，生物科学的潜力超级大，超神仪这个神奇的生物科技仪器就是活生生的例子，能够把他刘超一步步培育成超神，是别的科技永远也比不上的。

　　他当然期待这些学霸能够从他的发言中得到启发，将来从事生物科学的研究，固然做不到超神仪那样程度，但定然也能让地球的科技走上快速发展的轨道，也让人类能够变得更加强大。

　　而这样新颖的观点，对这些腹中有料的学霸和老师的启发那可是特别的大！简直就如同振聋发聩，醍醐灌顶！

　　全部同学和孔老师的脸上都露出了钦佩之色，夹杂着浓浓的思索。

　　至于莉莉飘香，那是俏脸上写满了兴奋和激动，美目中泛出五彩的光芒，投射在刘超同学的脸上，是怎么也移动不开去。

　　就连坐在不远处的郭依依，也是俏脸嫣红地看着刘超。


第193章 千娇百媚的美女老师

　　下午时分，温暖的阳光照耀下来，照在刘超和三个室友的身上。

　　四人正勾肩搭背走在去往教室楼的路上。

　　叶梦影叹息着说：“老大，上午你真是大出风头了，提出那样一个新颖的观点，所有人为之震撼，很多女生都已经深深地喜欢上你了。”

　　方浩镔也是感叹说：“老大，你比那两个想要追求莉莉飘香的癞蛤蟆老辣多了，理想也崇高多了，这还真是人比人得死，货比货得扔。如果我是美女，也会只选择你，而不选择别人。”

　　姜文更是一脸钦佩地说：“老大不愧是世界记忆锦标赛冠军，知识就是渊博，脑瓜子就是聪明，提出来的观点对我的启发很大，也给我将来的发展指明了方向……”

　　刘超灿烂地笑了，自己的发言终于是有了收获，至少有姜文这样的学霸打算从这个方面努力了，如果将来人类大力发展生物科技，固然做不到超神仪那样的程度，但定然有很大的收获。

　　很快，四人就谈笑风生地进入了上午那间大教室。

　　和上午同样的事情发生了，周楠和莉莉飘香同时对刘超招手，“刘超，这里……”

　　而两人的中间就空了一个位置，上面放着几本书。

　　毋庸置疑，这个位置是她们两个给刘超占的。

　　“天啊，这不是把我放到火上面烤吗？”

　　刘超顿时是汗流戒备，赶紧用眼睛的余光观察周围。

　　果然，无数男生那愤怒到极致的目光早就投射到他的身上，如果目光能够杀人，那他已经被杀死了无数次。

　　“嗖……”

　　刘超轻飘飘地跳了起来，越过众多学生的头顶，如同一片落叶降落在那个空位置上。

　　“天啊，好帅。”全部女生都尖叫出声，兴奋激动到无以复加的地步。

　　“谢谢你们给我占的位置。”刘超左右看了一眼两个佳人。

　　“知道你不会来得这么早，所以就给你占了个位置。”周楠娇笑着说。

　　“没有想到吧，我也选修植物科学专业？”莉莉飘香也是娇笑说。

　　“我想到了，因为植物科学对你的香水王国有很大的帮助。”刘超惬意地呼吸着从两个佳人身上散发出来的幽香，笑吟吟说。

　　“我感觉动物科学也很有用处，所以，明天开始，我也会去听课。”周楠也是娇声说。

　　“啊……那今后岂不是我就要一直坐在她们中间了？全部男生岂不是要把我看成生死仇敌？”刘超在心中嘀咕着，当然不会说出来，毫不犹豫点头同意了，就周楠那样出类拔萃的智力，超凡入圣的记忆力，多学一个专业的课程那是轻松之极。

　　“刘超同学，认识你真高兴，我是赵千儿，今后请多多关照。”坐在周楠前面的那个女生姿态优美地回过头来，用清亮的眼神看着刘超，娇笑着说。

　　赵千儿自然就是那个排名第十的校花了。

　　果然绝美。

　　高挑的身材，婀娜的体态，白嫩的肌肤，大大的眼睛，配上那架在鼻梁上的一副无框眼镜，还真是具备一种特殊的魅力，有点儿像大公司中的高级白领。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，心跳猛然加快，口干舌燥，不知怎么的，他对赵千儿这样类型的美女有特殊的感觉。

　　周楠和莉莉飘香见刘超这个痴迷的样儿，似乎要出大丑，赶紧各自在刘超的大腿上捏了一把，刘超顿时就从痴迷中清醒了过来，恢复了镇定，得当地应酬了过去。

　　但是，赵千儿似乎看出了什么，俏脸微微红了，是飞快地回过头去，咯咯咯地娇笑了起来。

　　幸好，一个老师脚步轻快地走了进来。

　　让众学生惊讶的是，老师竟然是一个美艳如同玫瑰花的美女，身高至少一米七，亭亭玉立，长腿细腰肥臀，配上她那雪白如玉的肌肤，精美绝伦的容颜，还有那睿智的眼睛，还真是美丽得让所有人为之震撼。

　　“天啊，我要死了，我真的要死了啊，这个世界上竟然有这样美丽的老师，这简直就是对我一个天大的诱惑啊。”全部男生都在心中疯狂地大喊，目中射出爱恋的光芒，投射在她的身上，怎么也移动不开去。

　　而女生却是全部用嫉妒羡慕的目光看着她，就连三个校花也是暗中惊叹，对方的美丽丝毫不亚于她们，甚至在某些方面犹有过之。

　　“同学们好，我名叫钟书芹，刚刚从华清大学博士毕业，来到燕京大学当植物科学专业的老师……请同学们多多配合我的教学，我会把你们当成朋友一样看待，毕竟，我们是同龄人……”钟书芹的声音如同大大小小的圆珠落玉盘，清脆动听，听在耳中是一种享受，不愧是和十大校花同级的绝顶美女。

　　“天啊，她就是华清大学昔日第一校花钟书芹啊，曾经拒绝了不知多少青年才俊的追求，也拒绝了不知多少大企业的邀请，没有想到，她竟然来到燕京大学当老师，我们的运气怎么这么好啊？”坐在刘超背后的一个男生用震撼的声音说。

　　周围的同学更是震惊，更是色授魂与地看着钟书芹。

　　“植物科学专业是一个前景格外广阔的专业，其中有取之不尽用之不竭的财富。中医药材、香水提炼、植物在科学方面的应用……”钟书芹娇声说了很多，末了说：“同学们，你们对植物科学这个专业有什么特殊看法？”

　　方浩镔站了起来，激动地问：“老师，在回答你的问题前，我可不可以问你一个问题？”

　　“当然可以，我是你们的老师兼朋友嘛。”钟书芹嫣然一笑。

　　“老师，请问你有男朋友吗？”方浩镔红着脸大胆地问。

　　“这……”钟书芹愣了愣，显然是没有想到有学生这么大胆，竟然在课堂上问了这样一个和学习无关却和她私生活有关的敏感问题，但她很快就镇定了下来，娇笑着说：“曾经有很多青年才俊追求老师，但老师都拒绝了，所以，老师至今为止，还没有男朋友。欢迎你们来追求我。”

　　瞬间，全部男生就疯狂了，气氛也是变得格外的热烈了。

　　方浩镔也是得寸进尺了，迫不及待地问：“老师，能说说你对男朋友的标准和要求吗？”

　　钟书芹微微一笑，“要求不高，只要他能够在植物科学方面有所建树，成为全球瞩目的植物科学家，对人类做出了巨大的贡献就可以了。”

　　她不愧是华国都有名的超级才女，不愧曾经是华清大学第一校花，通过这样一个必将被众多男生探求的问题的回答，把众多被她的美丽姿容迷失的男生引导到学习中去，引导到科学研究中去，这样的老师，不能不说是好老师。

　　立竿见影，绝大部分男生的脸上都露出了坚毅之色，下定了决心，大学期间，一定要百倍努力，学好专业知识的同时，要在科研上做出非凡成就，这样，就可以和如此美丽迷人的钟老师双宿双飞了，这是何等美好何等幸福的事情？

　　钟书芹笑吟吟地扫视了众激动得嗷嗷直叫的男生一眼，才把目光投射到方浩镔的脸上，说：“这位同学，你可以开始回答我先前的问题了。”

　　方浩镔清醒了过来，又恬不知耻地问：“老师，我还有一个担心，能不能说出来？”等钟书芹点头后，他担忧地说：“老师，我就怕等我达到追求你的标准后，你已经结婚了。”

　　他的担心也不是没有道理，毕竟，钟书芹身为老师，定然比他们的年龄要大，至不济也要大那么几岁，还真是随时有出嫁的可能。

　　闻言，全部男生都把担忧的目光投射到钟书芹那白嫩的鸭蛋脸上，把耳朵高高地竖立了起来，不想错过她回答的任何一个字。

　　就连刘超也把耳朵竖立了起来，这样罕见的美女老师，他自然是不愿意看到她很快嫁做他人妇。

　　钟书芹的俏脸上浮出了一丝淡淡的胭脂红，娇嗔着说：“我看起来很老吗？难道你们不觉得我比你们还要年轻吗？告诉你们吧，今年我才十八岁！只不过我比你们早读书而且跳级了多次而已。”

　　所有人大跌眼镜，下巴掉了一地，脸上写满震撼之色，这是何等聪慧的一个女孩啊，18岁就博士毕业了，却是比他们还要优秀，尽管他们全是学霸，其中也有年岁才十五六岁的，但面对台上这个美女老师，还是有高山仰止的感觉。

　　旋即，他们同时暗中长出一口气，本来他们就感觉美女老师似乎年岁不大，现在得到证实，那种担忧自然瞬间消失了，仅仅18岁的美女老师，又胸有大志，自然不可能那么快就结婚，他们完全有机会。

　　于是，心满意足的方浩镔开始回答钟老师先前提出来的问题，还真是引经据典，口若悬河，滔滔不绝，说得天花乱坠，表现出广博的知识面，博得一个满堂喝彩。

　　随即又有几个同学发言，把植物科学在生活方面的应用几乎详尽地说了出来。同样是掌声雷动。

　　钟书芹的俏脸上浮出了赞赏之色，又把目光投射到正被身周三个美女的香气熏得神游天外的刘超脸上，期待地说：“刘超同学，听说上午你在课堂上提出了一个非常新颖的观点，具备极为重要的意义，老师对你很欣赏，对你的期望也很大，你对植物科学有什么新颖的看法吗？”

　　瞬间，全部同学就把目光也投射到刘超身上，三个校花也是瞪大眼睛看着刘超，俏脸上写满了期待。

　　说实话，被四个绝世美女这样期待地看着，任何男生都忍不住要把胸中所学倾泻出来，不会有任何保留。

　　刘超却是暗暗叫苦，这段时间忙于修炼，却是疏于学习了，要说出新颖的看法很难，但是，如果不能一鸣惊人的话，又会让四个美女失望了，让这样的绝世美女失望，怎么可以呀？

　　想到这里，他把牙齿一咬，石破天惊说：“植物科学要在现有的基础上有巨大的突破，必须把植物和动物科学结合起来，如何结合呢，那就是把动物的优良特性融合到植物身上，让植物更加优良，当然，也可以把植物的优良特性融合到动物身上，让动物具备奇妙的能力。比如，把植物的光合能力融合到我们人类身上，那我们就能在没有氧气的地方生存，探索月球就不要穿宇航服了……”

　　钟书芹一脸惊喜，用欣赏的目光看着刘超，赞不绝口说：“刘超同学你果然不愧是世界记忆锦标赛冠军，脑子就是与众不同，他的想法太大胆太新颖了，但却是格外的奇妙，给我们打开了一片新的天地，也给地球生物科学的发展指明了方向……”

　　顿了顿，她又认真地说：“刘超同学，老师愿意做你的助手，和你一起，着手在这个方面开始研究和尝试，一定要早一日拿出科研成果，造福人类……”

　　“额……这个玩笑开大了，老师下达的任务也太恐怖了……”刘超还真是没有想到，自己赶鸭子上架的发言能引发如此后果，顿时是汗流浃背，呆愣当场。

　　而其余同学却是羡慕嫉妒到极致，尤其是那些如同求偶的猫一样的男生。

　　能够和老师一起研究一个课题，相处的机会多多，还能没有追求的机会吗？还能不把仅仅18岁的美女老师拿下吗？


第194章 萧辰宇，你又想送我钱花？

　　宿舍中，刘超坐在书桌前，在快速地翻看一本关于植物嫁接的书。

　　还真是一目十行，眼睛一扫，就把这一页的内容记下来了，凭借他良好的理解能力，也是快速地理解了。

　　“天，老大的记忆力太变态了，仅仅一个小时不到，他就翻看好几本专业书籍了，这样下去，他只要几天时间，就能把植物和动物科学专业的书籍学习完毕。”刘超三个室友同时用钦佩的目光看着刘超，又是羡慕，又是妒忌。

　　终于，刘超把书翻看到最后一页，拿出手机看了看，发现时间已经到了晚上七点。

　　他就起身向门口走去，“三个兄弟，我出去一下。”

　　“你去哪里，不会是去约会某个美女吧？”

　　三人几乎是同时警惕地问。

　　“的确是去约美女，还不知能不能约到呢。”刘超微笑着说完，拉开门走了出去。

　　他还真是没有说谎，今天放学后，莉莉飘香就和他说，晚上她去他宿舍找他，吓得他头皮发麻，那会引发多大的轰动啊，所以，他就说他晚上主动去找她。

　　“老大，你要早点回来啊，如果你夜不归宿，明天我就汇报给钟老师。”叶梦影把头从房间中探出来，喊道。

　　“额……你真是我的好兄弟。”刘超没好气说完，加快了脚步。

　　很快，刘超就出现在女生宿舍楼下，拿出手机打了个电话，“周楠，你和莉莉飘香都下来，我在下面等。”

　　既然周楠和莉莉飘香在一个宿舍，他约会莉莉飘香，自然避开不了周楠，把两人一起喊下来，那是最恰当的。

　　然后，他就站在一棵树后开始耐心地等待起来，他可是深深地知道，女人很麻烦，梳妆打扮需要很久的时间，尤其像莉莉飘香那样的美女。

　　等了片刻，就来了一个让刘超很不待见的人，这个人自然就是萧辰宇了，他今天晚上打扮得格外帅气，衣着光鲜，油光发亮的头发梳得很有形，皮鞋也是铮亮，还抱着一大束鲜花。

　　他竟然没有看到站在树后的刘超，也没有对那些也如同他一样抱着花站在楼下的男生多看一眼，直接就来到了一楼的传达室，让守门的阿姨打了个电话，就退了出来，站在门口，一副笃定能约到美女的样子。

　　刘超的眉头却是深深地蹙了起来，因为他听出来了，萧辰宇也是来约莉莉飘香的，尼玛，真的是冤家路窄吗？

　　过了大约十分钟，莉莉飘香和周楠就带着浓郁的幽香走出了大门。

　　两人都打扮得格外漂亮，莉莉飘香穿一身粉红色的裙袂，周楠是一身雪白的裙袂，两人都是长发飘飘，脚蹬高跟鞋，还真是如同天上的仙女下凡尘。

　　全部男生都看呆了眼睛，呼吸差点为之停止。

　　萧辰宇的脸上露出了惊喜的笑容，快步迎了上去，用带有磁性的声音说：“莉莉飘香同学，送给你。”

　　说完，把鲜花递了上去。

　　“谢谢……”

　　莉莉飘香的俏脸飞起两朵艳丽的红云，把鲜花接了过来，但眼睛却是在东张西望，显然是在寻找刘超的影踪。

　　“莉莉飘香同学，我们去情人湖泊走走，好吗？”

　　萧辰宇柔声说。

　　“这个，这个，对不起，我已经和人约好了……”

　　莉莉飘香歉然说。

　　“什么？你说什么？”

　　萧辰宇如同被人当面打了一个耳光，脸阵红阵白，似乎有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我和刘超同学约好了。”莉莉飘香补充着说，“萧辰宇同学，你很优秀，非常优秀，可惜不是我喜欢的类型，我喜欢的是才气横溢的刘超。”

　　也不等萧辰宇回答，她娇媚地喊道：“刘超，刘超，你在哪里？”

　　刘超就一脸古怪表情从树后走出来了，笑吟吟说：“我在这里。”

　　“送给你。”莉莉飘香拉着周楠快步走到了刘超面前，把手中的鲜花递上。

　　刘超哭笑不得地接过，抱在怀中，两个佳人就一人搂刘超的一个胳膊，同时娇笑着说：“刘超，你要约我们去哪里呢？”

　　“这个，就去操场走走吧。”刘超说。

　　“那我们快走。”两个佳人说完，就簇拥刘超快步而去。

　　全部在楼下等女生的男生都看呆了眼睛，下巴全部掉落，脸上写满了震撼和不敢置信，固然有很多牛叉的男生经常来这里约会到美女，但是，他们还从来没有见过，一个男生同时约会两个超级美丽的校花的，而且其中还有一个是香水王国的公主莉莉飘香！

　　眼看着三人就要走出众人的眼帘，呆愣当场的萧辰宇是猛然大喊一声：“刘超，你给我站住。”

　　说完，他展开轻功，如同闪电一样追了上去。

　　“哈哈哈……萧大才子第一次在美女面前吃瘪，第一次被一个男生这样当众打脸，这是变得疯狂了吗？似乎有好戏看啊。”

　　众男生个个捂嘴偷笑起来，一窝蜂追了上去看热闹。

　　萧辰宇终于追上了刘超三人，大马金刀拦在三人面前，死死地看着刘超，双目似乎要喷出火来。

　　今天他就得知了刘超在上午和下午的课堂上的表现堪称惊艳，让无数男女学生倾倒，就连老师都为之震撼，再联想到昨天刘超在宠物方面的表现，他就有点儿心中发慌了，感觉莉莉飘香有很大可能被刘超吸引，自己要赶快下手，否则，就没有机会了。

　　所以，晚上他就采取了行动，没有想到，刘超竟然也采取了行动，同时约会周楠和莉莉飘香，竟然还成功了，而他身为燕京大学第一才子，萧家也是真正的豪门，但竟然被莉莉飘香拒绝了，最让他难堪的是，莉莉飘香说刘超才气横溢，这让他这个燕京大学第一才子的脸往哪里搁？拦住刘超，也就成为必然。

　　“萧大才子，你是来要回你的花吗？唉，你怎么就这么小气呢？送出去的花还想要回去？”刘超摇着头，叹息着说。

　　“刘超太损人了吧？”周楠和莉莉飘香同时在心中嘀咕着，但却是继续紧紧搂住刘超的胳膊不放，似乎，她们都已经对刘超死心塌地了一样。

　　“你你你放屁！”萧辰宇气得肺都要爆炸了，再控制不住自己，愤怒地吼道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　赶来看热闹的男女学生都忍俊不禁地偷笑起来，萧辰宇昔日那可是风度翩翩，一表人才，但是，今天却如此失态，这好戏是愈发有趣了。

　　“唉……萧大才子，你怎么在美女面前如此粗鲁，这不是太让美女失望了吗？”刘超鄙夷地看着萧辰宇，叹息着说。

　　“你……”萧辰宇气得半死，竟然说不出话来。

　　“哎呦，萧大才子，你到底有什么事儿，就说吧，不要耽搁我和美女们约会的宝贵时间。”刘超邪笑着说。

　　萧辰宇深深地呼吸了好几口气，终于是暂时冷静了下来，用看仇人一样的目光看着刘超，“那天你当众说过，愿意和我在任何方面比试，不知你这话还有没有效？”

　　“昨天你不是和我斗鹰斗狗了吗？输给我一百五十万。难道你还想送钱给我？”刘超看傻子一样看着萧辰宇，惊讶地说。

　　“天啊，萧辰宇昨天竟然输给刘超一百五十万，真是有钱啊，真是丢脸啊……”一些还不知道昨天事情的同学同时在心中叹息，萧辰宇那高大完美的形象也在他们的心目中黯然失色了。

　　“胜败乃兵家常事，笑到最后才笑得最好。我只问你一句，你敢继续和我在别的项目上比试吗？”萧辰宇脸如寒冰，一字一句说。

　　“我可以理解为你这是要挑战我吗？”刘超淡淡地说。

　　“理解成挑战也行，你敢不敢应战？”萧辰宇说。

　　“萧辰宇，你固然很天才，但和我一比，那就真不算什么了，你挑战我，简直就是自己找虐，注定要悲剧。今天我就把话撂在这里，你的任何挑战我都接着，都能轻松地虐死你。”刘超一脸傲然之色，身上流露出浓郁得如同实质的自信。

　　两个美女偏头用崇拜的眼神看着刘超，芳心是剧烈地跳动起来了，刘超这样自信满满才气横溢的才子，还真是能够让任何美女为之屏息。

　　“天啊，刘超好大的口气，竟然把萧辰宇这样的大才子看做无物，不过，也只有刘超，才敢在萧辰宇面前这样说话吧？”

　　众看热闹的同学全部怔怔地看着刘超，个个被他的自信和豪气感染，心中涌起深深的钦佩之情。

　　“哈哈哈……”萧辰宇却是弯腰捧腹狂笑起来，“刘超，你也不怕风大闪了你的舌头。竟然敢如此狂妄？你知不知道，莫装逼，装逼被雷劈。听好了，我要在书法和绘画这两个项目挑战你，时间就在下个礼拜天的上午十点，地点就在学校操场，赌注是两百万人民币，也就是说，每个项目和你赌一百万。”

　　他是大才子，这个赌却是有特殊的含义，既然莉莉飘香认定刘超才气横溢，那他就在书画方面狠狠地打刘超的脸，让他输得见不得人，甚至付不出赌注。毕竟，昨天刘超仅仅赢得一百五十万。是不够两百万的。

　　当然，他有百分之百的把握赢，毕竟，他就是华国最有才气最有天赋的书法家和画家，将来甚至能够追上和超越他的老师潘爱鹰大师，岂是刘超这样一个连书法和绘画老师也没有的人能够比拟的？

　　“太好了，真是太好了，萧辰宇你真是一个天大的好人，昨天送我150万，今天送我一束鲜花，礼拜天还要送我两百万，真是太感谢了，感激不尽啊。”刘超愣了一愣，然后就欢喜得跳了起来，脸上写满了期待、兴奋和激动。

　　“噗嗤……”

　　周楠和莉莉飘香再忍耐不住，同时花枝乱颤娇笑起来。

　　看热闹的学生也感到很好笑，跟随着大笑起来。

　　唯有萧辰宇，气得是脸色铁青，浑身颤抖。


第195章 七十二变

　　夜色静谧。

　　燕京大学的操场也安静一片，不时有虫豸的鸣叫声响起。

　　刘超应付过去了萧辰宇的纠缠，就带着周楠和莉莉飘香来到了操场上，在操场边一个台阶上坐下来。

　　由于两个美女挨得很近，刘超随便一动就能碰触到她们那凹凸有致的娇躯，而浓郁的幽香也是从她们身上散发出来，伴随着晚风飘入了刘超的鼻腔，流入了他的心田。

　　三人都没有说话，似乎在享受着那种特殊的氛围。

　　刘超有点儿心猿意马了，率先打破沉默，轻声问：“莉莉飘香同学，你找我有什么事情吗？”

　　白天他就把莉莉飘香约他的事情告诉了周楠，所以，他这话也不算唐突。

　　“刘超同学，我已经把事情的经过告诉周楠了，我和周楠一致认定，你就是那个救我的蒙面人，而且，我已经闻出了你的气味，你否认不了的，今夜，我找你仅仅是想要你承认，不要再隐瞒了。”莉莉飘香偏头看着刘超，娇声说。

　　“你到底在说什么啊？我怎么一点儿也听不明白呢？”刘超装傻说。

　　“你你你还不承认，周楠，你说，他是不是很坏？”莉莉飘香娇嗔说。

　　“是的，他很坏，但越坏的男人，女人越喜欢。”周楠打趣地说。

　　莉莉飘香羞红了俏脸，“我才不喜欢他，只是想要感谢他罢了。”

　　“我的公主，你都千里迢迢从法国来到了燕京读书，为的就是他，还能不喜欢他？”周楠叹息说。

　　“我……”莉莉飘香有点儿欲辩无言。

　　刘超抓了抓头发，哭笑不得地说：“你们到底在说什么啊？”

　　“你还装？且让我拆穿你的真面目。”莉莉飘香气鼓鼓说完，就把昔日她被恐怖组织绑架的事情说了一遍，末了说：“你抱我那么久，我又是做香水行业的，鼻子特别敏感，对你的气味记得非常清楚，现在我再次见到你，一闻到你的气味就认出你来了。”

　　“莉莉飘香同学，你真的认错人了。气味固然能够分辨人，但是，在某些条件下，两个男人的气味也可以是一样的。”刘超振振有词说。

　　“你啊，真是不见棺材不掉泪。”莉莉飘香说，“那天夜晚你一走，我就上网查询华国二十岁名人的资料，自然是马上就查到了世界记忆锦标赛冠军刘超，和蒙面人的身高体型一模一样，皮鞋也是一模一样，现在，这双鞋子还穿在你的脚上。之后，我还仔细调查过，毒蜘蛛恐怖组织和你有仇，一次劫机，被你破坏；另外一次在火车上袭击你，然后你就失踪了，失踪的时间段就是我们相处的时间段。这些都说明，你就是蒙面人，你不承认没有关系，我认定你是他就可以了，我要一辈子都缠着你。”

　　刘超顿时是汗流浃背，这可如何是好啊，如果被这样一个美丽的公主倒追，自己哪里稳得住啊？很快就会犯下大错的。

　　“你就承认吧，承认了，反而能够正确处理你们之间的关系，不承认，事情反而复杂了。”周楠用清亮的眼神看着刘超，娇媚地说。

　　她的声音特别温柔，似乎能够把人融化。

　　“好吧，我就承认了，我就是那个蒙面人。”刘超再次抓抓头发，有点儿尴尬地说。

　　“啊……你终于承认了，我好高兴。”莉莉飘香欢呼一声，搂住了刘超的脖子，在刘超的脸上吧唧了一下。

　　“刘超，你真的好棒，你是男人中的男人，你的品质让我崇拜和钦佩。”周楠想起刘超竟然能在那样的情况下拒绝了莉莉飘香，显然真是施恩不望报，真是对爱情有独特的看法，和这样的男人在一起，那是再安全不过，再幸福不过。

　　“天啊，承认了似乎更麻烦啊，这可怎么办啊？”刘超顿时心跳如鼓，呼吸急促，左手情不自禁揽住了莉莉飘香的柳腰，而他的右手也是揽住了周楠的柳腰，轻轻用力就把两个绝世美人都拥入了怀中。

　　“大坏蛋，刚夸你一句，你就想使坏？”周楠娇嗔说。

　　“大坏蛋，当初你从我床上下去，现在又来撩拨我？”莉莉飘香也是娇嗔说。

　　刘超有点儿窘迫，赶紧松开了她们，自己同时约会两个美女，最好是不要揩油了。

　　“这才乖。”

　　周楠和莉莉飘香从刘超的怀中爬出来，同时把刘超的一个胳膊搂入怀中，毫不避忌她们那鼓鼓囊囊的酥胸和之亲密接触。

　　“我的天啊，这简直就是最为香艳的酷刑啊。”

　　刘超通过手臂感受到那种让他疯狂的绵软，有点儿稳不住了，真是要变得疯狂了。

　　“超哥，你和我们说实话，你到底是吸血鬼，还是蝙蝠精？”莉莉飘香用柔情似水的目光看着刘超，温柔地问。

　　“超哥，你不要有任何担心，我和莉莉飘香都很开明的，不会在乎你是什么存在，吸血鬼也好，蝙蝠精也罢，我们都能够接受的。嗯，我的倾向是，你应该是蝙蝠精，对吗？”周楠也是含情脉脉看着刘超，吹气如兰说。

　　她曾经看到刘超在天台上招手就让蝙蝠飞下来了，结合莉莉飘香提供的信息，她还真是有理由认定刘超是蝙蝠精。

　　“额……她们明显联合了起来，要在今夜询问出我的秘密，难怪这样温柔，难怪这样诱人魂魄。”刘超心中涌起一种明悟，脸上却是浮出了苦笑，自己既不是吸血鬼，也不是蝙蝠精，而是活生生的人，但是，两个美女显然是不会相信的，该怎么回答她们呢？

　　“超哥，你就说嘛，不要担心我们说出去，我们一定会给你保守秘密的。”两个美女同时撒娇了，轻轻地摇动着刘超的手臂，让其和她们的酥胸剧烈地摩擦着。

　　瞬间，刘超就全身颤抖，面红耳赤，呼吸急促了。

　　“快说啊……”

　　两个美女心中暗笑，继续娇嗲地摇晃刘超的手臂。

　　面对这样的诱惑，就是神仙也要说出真话了，刘超也想说真话，奈何两个美女是不会相信的，但在这个时刻，他突然灵光一闪，想到了一个证明的办法，呼吸急促地说：“我不是吸血鬼……”

　　“啊……你果然是蝙蝠精。”

　　两个美女同时惊叫一声，赶紧松开了刘超的手臂，退开得远远，似乎很是害怕刘超一样。

　　不能怪她们有这样的反应，蝙蝠那可是邪恶的动物，毛茸茸的，看上去有点儿恶心，任何一个美女估计也不会喜欢蝙蝠精的。

　　如果刘超先说他不是蝙蝠精，那她们就会认定他是吸血鬼了，反而吸血鬼她们能够接受，毕竟，吸血鬼的电视剧拍摄了很多，并不太过邪恶，反而有可歌可泣的爱情，甚至可以永生不死，最为主要的是，男吸血鬼很帅气，深得女性喜欢。

　　“原来她们刚才说的话全是骗人的啊……”刘超在心中嘀咕着，当然是没有说出来，赶紧分辨说：“我的话还没有说完呢，等我说完你们再害怕好不好？我既不是吸血鬼，也不是蝙蝠精，而是活生生的人。”

　　“不可能，你就是蝙蝠精，我亲眼看到你变成了蝙蝠的。”莉莉飘香说。

　　“你就不要掩饰了，我有九成把握，你就是蝙蝠精，毕竟，我也是亲眼看到你召唤蝙蝠的。”周楠用微微畏惧的目光看着刘超，颤抖着说。

　　“你们听我解释，世界上有一种修炼的人，具备神奇的能力，比如孙悟空，就有七十二般变化，我也是这样的人，我能够变成很多动物。”刘超谎言道。

　　同时，他在心中下定了决心，一定要在大学生擂台争霸塞上脱颖而出，然后进入星墓探险，如同菩提老祖一样学到七十二般变化，把这个谎言变成真实。

　　“这怎么可能？”两个美女同时不敢置信地说。

　　“莉莉飘香你知道星墓吗？”刘超用期待的语气问。

　　“星墓？我当然知道。”莉莉飘香到底是香水王国的公主，她的保镖就是超级高手，却是听说过星墓。

　　“那太好了，你和周楠说说星墓，免得我说出来她不相信。”刘超说。

　　于是，莉莉飘香就把星墓出现在沙漠的事情说了一遍，基本上和罗莉说的没有区别。

　　周楠听后还真是震撼了，天，菩提竟然是真的？那孙悟空也是真的了？七十二般变化也是真的了，这这这太不可思议了啊。

　　过了好久，她才清醒了过来，把智慧的目光投射到刘超的脸上，颤抖着问：“超哥，你的意思是你学到了七十二般变化，所以能够变成蝙蝠？”

　　“差不多吧，但并不是从星墓中学到的，而是我祖传的万兽神功中原有的，可能，我的祖先就是菩提。”刘超煞有介事说。

　　“这这这太神奇了……”两个美女同时震撼到极致，说话都有点儿结结巴巴了。

　　“现在可以相信我不是蝙蝠精，而是活生生的人了吧？”刘超说。

　　“不相信，除非你变个不是蝙蝠的动物给我们看看。”两个美女互相看一眼，达成了默契，周楠就娇声说。

　　“好吧，那我就变只野鸡，你们看仔细了。”刘超说完，就在两个美女那热切的目光下，闪身就进入了红痣空间，又用最快的速度把那只昔日他抓到红痣空间中的野鸡放了出来，红痣自然就融合到野鸡的额头上。

　　所以，两个美女只觉眼睛一花，刘超就不见了，取而代之的是一只色彩斑斓的野鸡，还真是和真正的野鸡没有任何区别。

　　“天啊……”两个美女震撼了，同时伸手去抓这只野鸡。

　　野鸡拔腿就逃，它可是还没有被刘超收服。

　　刘超连忙出了红痣空间，飞快把野鸡收了进去。

　　所以，两个美女只觉眼睛一花，刘超就又从野鸡变成了人，是同时惊叫着投入了刘超的怀抱，“刘超，你真是太神奇了，我爱你……”

　　刘超自然是软玉温香，抱个满怀，把两个美女紧紧拥在怀中，心中涌起了浓浓的幸福和感动……


第196章 书画的最高境界

　　夜色渐深，刘超把两个美女送回到宿舍楼下，就驾驭着蝙蝠飞天而起，笔直地往潘家别墅飞去，今夜，他要去干一件大事。

　　黑夜中的潘家别墅，显得格外的美丽和宽阔，灯火辉煌，花花草草一片碧绿，巨大的游泳池那清澈的水面也是反射着千万道光芒。

　　但是，却能隐隐听到哭泣的声音。

　　那是从潘家别墅那个最大的套房传出来的。

　　刘超驾驭着蝙蝠飞了过去，着蝙蝠趴在窗户上，他自己则是站在红痣空间一个洞口的窗户前，用奇异的目光看着房间里面。

　　宽阔豪华的房间中，那张三米宽的床榻上，八十八岁高龄的潘爱鹰大师双眼紧闭，出气多，进气少，一副马上就要咽气的样子。

　　他的三个学生就站在床前。

　　分别是大师兄陆成军，二师兄顾开文，另外就是刚刚从燕京大学紧急赶到的萧辰宇了。

　　他们的身后还站立了一个少女，她大约一米六八的身材，婀娜多姿，容颜倾国，配上那白皙的皮肤，披肩的长发，让她显得格外的美丽，她的双眼红肿，梨花带雨，格外让人怜惜。

　　毋庸置疑，她就是潘爱鹰大师最宠爱的孙女潘秋柔了。

　　两名医生正手忙脚乱地抢救潘爱鹰大师，打了一针强心针后，情况终于是稳定了，潘爱鹰也是从弥留的状态中清醒了过来，他的脸上露出了一种病态的红晕，他的眼睛也是突然变得明亮，精神似乎也变得亢奋，“扶我起来。”

　　“师父，你最好还是躺着。”萧辰宇弯腰轻声说。

　　“扶我起来，我知道，这是回光返照，我很快就要走了，我有话和你们说。”潘爱鹰口齿清晰地说。

　　“爷爷……”

　　潘秋柔哽咽着，踏上一步，和萧辰宇一起，把潘爱鹰大师扶起来了，让他靠在床头。

　　“什么是书法和绘画的最高境界？”潘爱鹰用梦呓一样的声音问。

　　全部人包括刘超都把耳朵高高竖立了起来，俗话说，人之将死，其言也善。而潘爱鹰这样一个书画双绝大师的临终之言，定然有巨大的艺术价值。

　　“在以往，我一直在追求书画的最高境界，但是，我永远也看不到最高境界是什么，仿佛，可以无止境。”潘爱鹰大师继续说，“但是，在即将离开这个世界的时刻，我突然明白了书画的最高境界。你们听好了，一定要牢牢记住，苦苦去追求。”

　　说到这里，他用期待和热切的目光看着三个得意门生和潘秋柔。

　　“是，师父。我们一定牢记。”三个学生几乎是同时恭敬地说。

　　“爷爷，我也一定会牢记的，一定不会辜负你的期望的。”潘秋柔也是一脸坚毅地说。

　　“书法的最高境界是什么？其实很简单，那就是让一切不识字的智慧生物，包括人，也能明白你写的字是什么意思。”潘爱鹰认真地说。

　　全部人愣住了，就连刘超也愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“你们有人能够理解和明白吗？”潘爱鹰期待地问。

　　“师父，我能够理解一些。”萧辰宇沉吟着说，“书法最初出现的意义，就是为了文明的传承，就是为了让后人能够看明白。最古老的象形文字，就能让那些不识字的人看懂，难道，象形文字是书法的最高境界？”

　　潘爱鹰用欣赏的目光看着萧辰宇，语重心长地说：“书法是一种美，用文字来体现的美，但也是一种精神，书法家在书写的过程中，把自己的精神融入了文字中，任何人看到，能够引发共鸣，说好美好美，那是书法登堂入室了，如果能够更进一步，能够让不识字的人也能明白书法家表达的意思，那这一幅书法就达到了书法的最高境界，我多么期待能够看到这样最高境界的文字啊。”

　　全部人包括刘超都陷入了思索中，体悟着潘爱鹰大师说的书法的最高境界，只觉朴实无华，但却蕴含千古至理，让人为之震撼，为之倾倒，这就是大书画家对他一生追求书法的最后总结，价值无可估量。

　　萧辰宇率先清醒了过来，他的脸上浮出了激动之色，迫不及待地说：“师父，你真是太伟大太神奇了，弟子现在明白了你所说的书法的最高境界。而且弟子看到过这样最高境界的文字，我还用手机拍摄了下来。”

　　“快，快，给我看看。”潘爱鹰激动起来，脸色变得更红，眼睛中迸射出了炽热的火花。

　　萧辰宇飞快地取出手机，调出一副照片，送到潘爱鹰大师的面前，潘秋柔却是拿了一个放大镜放到屏幕上，大师兄陆成军也飞快地给潘爱鹰戴上一副老花眼镜。

　　潘爱鹰的目光死死地投射在手机屏幕的那一副照片上，脸上浮出了震撼之色，“天啊，天啊，这是我从来没有见过的文字，但是，但是，我却能够明白它的意思：墓中有无数神奇的修炼功法、法宝、天才地宝、丹药，下一次开启日期是……”

　　“原来，那一副照片就是星墓墓碑的照片。萧辰宇真不简单，竟然能够拥有如此机密的照片。”刘超在心中感叹着，但脸上的震撼却是格外浓郁，仅仅是照片，竟然也能够让人明白文字的意思，这到底是一种什么样的文字？到底是一种什么样的境界？而眼前这个大书画家，竟然能够凭空推测出书法的最高境界，和星墓的墓碑上的文字境界不谋而合，这真是巧合？还是玄奇？

　　“这是神的文字，神的文字啊，原来，唯有神才能达到这样的书法境界，如果人也能把书法写到如此地步，他一定能够成神，可惜可惜啊，我明白的太晚了。”潘爱鹰一脸唏嘘，一脸狂热，一脸遗憾。

　　“师父，还有一副照片，是我们地球上的人写的，同样达到了这样的境界。”萧辰宇也是一脸激动和狂热，伸指头一点，手机上就出现了另外一副文字的照片。

　　“啊……天，又是一种我从来没有见过的文字，和刚才的文字截然不同，但是，我还是能够清晰地明白文字的意思：我名叫菩提，地球原居民，有幸进入星墓，学到了七十二变……”

　　众人听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，就连已经听罗莉说过了的张东也是呆愣当场，这是何等神奇的事情啊，菩提竟然是大书法家，在墓碑上写的文字，就是三十亿年后的人也能够看懂。

　　“原来如此，原来如此，菩提是真的存在的，他以书法入道，成仙了，他的弟子孙悟空也是真的，得到了他的传授，学到了七十二变……”潘爱鹰嘴里喃喃，“朝闻道，夕死可矣。”

　　“师父，师父，你还没有说画的最高境界呢。”

　　萧辰宇见潘爱鹰似乎马上就要咽气，赶紧提醒着说。

　　立竿见影，潘爱鹰那已经微微眯上的双眼就再次睁开了，里面爆射出五彩的光芒，他那变得有点儿灰败的脸色也是再次变得嫣红，他急迫地问：“画的最高境界是什么？你们有想过吗？”

　　“难道是让任何不懂画的人身临其境？”二师兄顾开文小心翼翼说。

　　“不是的。”潘爱鹰说，“画的最高境界是让画出来的东西活过来。画花花能发出香味，画风能听到风的呼啸，画鹰，鹰就能从纸上飞出来，翱翔蓝天。”

　　全部人再次傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，这也太玄奇了，有点儿天方夜谭的感觉。

　　“画龙点睛，神笔马良，这些故事和传说告诉我们，画的最高境界就是生命，没有生命的画，那并算好画，全是失败的作品。”潘爱鹰喘息着说。

　　“但是，爷爷，用笔墨画出来的景物终究是死的，怎么可以活过来呢？”潘秋柔一脸迷茫说。

　　“是的，用笔墨画出来的景物是死的，但是，画家却能够赋予它生命，在画成的那一刹那，画家的精神和意念进入了其中，所以景物活了，真正地拥有了生命，当然，那要以画入道成仙了的人才能做到。”潘爱鹰说。

　　全部人愕然，以画入道成仙？这也太不靠谱了，这不会是他在胡言乱语吧？

　　“你们四人都很有天性和悟性，希望你们能够以书、画入道，走上一条特殊的道路，那定然丰富多彩，绚丽多姿。”潘爱鹰期待地看着四人，最后他的目光就落在萧辰宇和潘秋柔的身上。

　　显然，他对这两个天赋最好的人寄予了厚望。

　　过了好一会，他的头猛然垂了下去，永远地闭上了眼睛。

　　“师父……”

　　“爷爷……”

　　哀伤的喊叫声同时在房间中响起，眼泪也是哗啦啦地从众人的眼眶中流出来。

　　他们却是没有看到，一道淡淡的五彩光芒和一道淡黑色光芒从刚刚咽气的潘爱鹰大师的身上冒出来，一闪就进入了红痣空间。

　　而刘超也是用尊敬的目光看着闭目而逝的潘爱鹰大师，嘴里喃喃：“大师，你就放心地去吧，你的书画技能已经被我抽取了出来，我融合之后，就让我来继承你的遗愿，达到书法和绘画的最高境界吧。”

　　或许，潘爱鹰那还没有消散的灵魂听到了刘超的心语，潘爱鹰的脸上浮出了一丝淡然的笑意，显得格外的安详，去得也格外的安详。

　　“嗖……”

　　蝙蝠猛然展翅飞了起来，利箭一样射入了夜空，很快就消失得无影无踪。


第197章 初闻三千大道

　　蝙蝠急速往燕京大学飞去，而位于红痣空间的刘超却是一脸钦佩，嘴里喃喃：“书法的最高境界是让人懂，画的最高境界是生命。说得真好啊。潘爱鹰大师真不愧为大师，自己这一趟去得真是巧，也真值。”

　　旋即他的脸上又浮出疑惑，“达到书画的最高境界真的可以入道？入道就是成仙？这也太玄奇了吧？但是，星墓那两块墓碑上的文字，却又那样神奇，那除了是神仙写出来的，还有什么人能够做到？”

　　“这个世界真是越来越复杂了，也越来越五彩缤纷了，我真是很喜欢，非常的喜欢，我很期待，非常期待因为星墓的出现，人类将来出现的变化。”刘超又在心中大喊。

　　过了好一会，他才平静下来，注意到蝙蝠已经飞回了燕京大学，就驾驭着蝙蝠降落在自己那栋宿舍楼的天台上，心念一动，把蝙蝠收进了红痣空间，然后他就在红痣空间盘膝而坐，毫不犹豫下令道：“超神仪，融合潘大师的书法能力给我。”

　　他对书法还有一些粗浅的认识，融合起来应该容易一些，但是，他对作画那就是一窍不通了，融合起来应该就艰难一些。聪明如他，自然选择容易的先融合。

　　他的话音刚落，淡黑色的光芒就蔓延了他全身。

　　然后他就内视发现，一种淡黑色的光芒从四面八方涌来，一一进入了他的精神海中，化成了一个有足球那么大的黑色球体，无数白色的雾气涌来，疯狂地冲刷这个黑色球体，黑色球体在缓缓融化，化成了黑色的雾气和白色的雾气融合在一起。

　　而他脑海中虚拟屏幕上也是早就出现了一个融合进度条，急速向上飙升，直到百分之二十二就停滞了下来。

　　“看来，潘大师的书法能力也是一种很高级的能力，所以只能融合这么多。”刘超嘴里喃喃，脸上却是浮出了激动之色，因为在他的感觉中，似乎自己成了一个书法大家，苦苦练字了几十年一样。

　　他一脸激动，忍不住就伸出指头在地面上写道：异能王者刘超。这六个字龙飞凤舞，格外的飘逸和美艳，还真是让刘超为之沉迷。

　　“天啊，真是玄奇。还仅仅融合了百分之二十二呢，就已经达到如此地步了。”刘超一脸震撼，心脏也是砰砰砰地跳动起来，“可惜，书法没有太大的用处，不能让自己变得更加强大，但应该可以让自己赚到钱。”

　　“今天你已经听到了潘爱鹰说的书画可以入道的话，怎么还这样轻视书法？”超神仪在刘超脑海中责备说。

　　“超神仪，你你你也认为他的话是对的？”刘超结结巴巴问，“达到书画的最高境界，真的能够成仙？”

　　“他的话当然是对的，达到书画的最高境界当然能够成仙，甚至能够成神，永生不死。”超神仪淡淡地说，“不仅仅书画，各种技艺都能入道，都能成仙成神，比如武者以武入道，擅长拳的以拳法入道，擅长刀的以刀法入道。擅长厨艺的就以厨艺入道，擅长唱歌的以歌入道，扫地的以扫入道……大道三千，道门广阔，从来不会拒绝任何一个生灵入门。”

　　刘超听得是目瞪口呆瞠目结舌，过了半天，他才稍稍清醒过来，疑惑地说：“超神仪，难道你来自神界？”

　　“我来自什么地方，以后你自然能够知道，现在就不必打听了。”超神仪说，“毋庸置疑，你选择的是融合之道，把三千大道融会贯通，成就宇宙最强者。所以，你不要轻视任何一种技艺，甚至，你要融合一切技艺，掌握一切技艺，这对你的将来有天大好处。嗯，现在我说这些有点儿为时过早，等你修炼到拔树境四层顶峰的时候，才能初步地明白这些。”

　　尽管听得迷迷糊糊，懵懵懂懂，刘超还是格外的兴奋激动起来，只觉一个神奇世界的大门正在向自己冉冉打开，自己将来一定会进入那样一个世界的。

　　他没有再多问，却是下定了决心：现在超神仪已经能够抽取人的技艺，今后就多抽取一些大师的技艺，免得被他们带到棺材中，消失得无影无踪，那真是太浪费太遗憾了。

　　第二天清晨，刘超方浩镔叶梦影就大踏步来到操场中，而大力士张申早就在这里等他了，毕竟，他们早在秘密基地的时候，就已经约好了，每天清晨去操场中对练。

　　一见面，刘超就勾手说：“张申，来，用你的全力攻击我，看看你有多少进步？”

　　张申的脸上露出了自信笑容，“超哥，那你可要小心了，我的力气又大了很多，真气也浑厚了很多，快要突破到猛兽境二层了。一拳能够轰碎一座山。”

　　前段时间，刘超主要和罗莉对练，并不以融合生物能力为目的，毕竟那时他已经把全部生物能力融合完毕了，就是在融会贯通。所以，他也好久没有和张申对练了。

　　“老大，你真的要小心，这段时间张申的进步真是很大，几乎没有人能够承受他一拳，就是罗莉教官也不敢承受。”方浩镔也是认真地说。

　　“放心吧，我没有那么脆弱，虽然没有修炼出真气，但防御能力却是超级强大。”刘超傲然一笑，把胸脯一拍，“来，全力往这里招呼。”

　　刚刚才融合了一种书法的技能，仅仅融合到百分之二十二，必须将之融合到百分之五十，才能融合绘画的技能，而且必须融合到百分之五十以上，否则，怎么应对萧辰宇在书画方面的挑战？怎么打萧辰宇的脸？

　　“真的要我全力打你？”张申还是有点儿迟疑地问。

　　“当然是真的，你以为是在开玩笑吗？而且，你不用全力，怎么对你的修炼有好处？”刘超认真地说。

　　“超哥，你是舍己为人的典范，我永远尊敬你，你就是我最好的兄弟和朋友。”张申认真地说。

　　“我们还是长期的对练伙伴。现在，开始吧。”刘超笑了笑，和张申对练，张申固然能得到很多好处，但自己获得的好处最大，但他当然不会说出来。

　　“哈哈哈……我们是天生对练的伙伴。”张申兴奋起来，再不耽搁，大喊一声“杀”，一个箭步就冲了上去，狠狠一拳击在刘超的胸口上。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，操场的地面都颤动了一下，在一边看着的两个伙伴的身子都晃动了一下。

　　“啊……”

　　张申只觉自己打在一个钢铁浇注成的小山上，拳头疼痛，反震力沛然莫御，忍不住就痛叫了一声，身子也是踉踉跄跄地向后退了二十来步。

　　但是，刘超却仅仅身子一晃，就稳住了身躯，脸不红气不喘，一脸的轻松如意，仿佛，不是他承受了张申一拳，而是张申承受了他一拳一样。

　　“超哥，我怎么觉得，你比以前强大了很多倍一样？”

　　张申一稳住身躯，就看怪物一样看着刘超，震撼地问。

　　不要说他，叶梦影方浩镔都震撼住了，脸上露出不敢置信之色，震骇的目光就投射在刘超身上，怎么也移动不开去。

　　因为他们早就知道张申强大了很多，一拳轰出去，真的有几千公斤的力量，不是人的身躯能够抵挡的，但是，刘超承受一拳却没有任何事情，轻松如意得如同过家家，但他并没有修炼出真气，如何能够承受得住？这简直就违背了武学的规则和道理，太神奇太玄幻了。

　　“哪里，我以前就是这样强大，否则，我怎么蹂躏刘飞虎刘飞鹰和萧辰宇？”刘超笑眯眯说，“只不过，现在我懂得更加熟练地使用卸力的技巧罢了，所以才一步不退。”

　　承受重击能够获得好处，这个秘密他自然是不会透露给任何人。

　　“以前我一拳能够把你打得东倒西歪，现在你却仅仅晃动了一下，要知道，我强大了很多啊，什么卸力技巧这么牛叉啊？超哥你别谦虚了，定然是你的力量又变强了，承受能力也变强了。”张申说。

　　他也是学霸之一，聪明得很，自然不会这么容易相信刘超的谎言。

　　而他还真是猜中了，刘超之所以表现出比以前更强的实力，却是因为他修炼到了拔树境第二层，不仅仅能够内视精神海，而且躯体也强壮了很多，力气自然是水涨船高，防御能力同样得到增强。

　　“我这么苦苦锻炼，力气自然增强了一些，但主要还是卸力技巧用得更加熟练。”刘超真诚地说，“来，我们继续。”

　　“砰砰砰……”

　　既然刘超的承受能力如此之强，张申也就没有了任何顾忌，开始如同狂风暴雨一样攻击刘超。

　　刘超身躯微矮，每承受一击，身子就轻微地晃动一下，而他脑海中的那个虚拟屏幕上的书法能力的融合进度条却是在缓慢地上升。

　　果然不愧是较为高级的能力，融合的速度比以往那些生物能力要缓慢很多，对练了一个早晨，才堪堪把书法能力融合到百分之二十三，但却让刘超有一种强烈挥毫写字的冲动，但现在当然是没有这个条件。

　　四人结束对练，勾肩搭背往宿舍走去，刘超忍不住就提点三人说：“你们认为修炼的目的是什么？”

　　三人几乎是毫不犹豫答：“当然是变得强大！”

　　刘超缓缓地摇头说：“不是的，目的是永生不死。”

　　“永生不死？”三人愣了愣，然后就忍俊不禁地哈哈大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　刘超仿佛没有听到三人的笑声，继续自顾自说：“修炼出真气，再用真气锤炼自己的躯体，淬炼自己的精神力，让躯体变得更加强大，增强寿元，让精神力变得浑厚，增强自己的灵魂。两者结合得好，那么就能活很多很多年，甚至可以永生。”

　　顿了顿，又说：“现在你们难以理解这些，就以后慢慢地体会吧，相信，对你们的修炼有天大好处。”

　　三人停止了大笑，脚步变得缓慢，脸上写满了思索之色，过了好久，他们才清醒了过来，张申说：“超哥，你说的似乎是修炼的至理，对我有很大的启发作用，我之所以比同境界的武者强大，就是因为用真气锤炼躯体，让躯体变得强大的缘故，以后，我要想方设法用真气淬炼自己的精神力。”

　　叶梦影和方浩镔也是一脸感激，说得到了天大的启发。

　　四人加快了脚步，很快就来到宿舍楼门前，张申又迟疑地说：“超哥，听说你和萧辰宇约好了这个星期天比试书画，你有把握赢他？”

　　“我一定能够赢他的，那家伙就是欠修理。”刘超说。

　　“什么？什么？这么大的事情老大你竟然不告诉我们？”叶梦影和方浩浩同时跳了起来。

　　“那是昨天晚上才和他约好的，昨天晚上我回到寝室的时候，你们已经睡觉了，我就没有告诉你们。”刘超真诚地说。

　　“怎么昨天晚上你又和他起冲突啦？”两人同时疑惑地问。

　　刘超就把经过说了一遍。

　　“天，老大，你简直就不是人啊，一次约两个校花，而且成功了，萧辰宇岂能不疯狂？如果是我们看到，也要和你单挑的。”三个家伙都对刘超怒目而视。

　　“嘿嘿……和我单挑，就是自己找打。”刘超怪笑起来。

　　“也是，和老大单挑，要莫大的勇气和胆量，我有点儿替萧辰宇感到悲哀了。”张申说。

　　“老大，你真的有把握在书画方面赢萧辰宇？”叶梦影还是有点儿不敢置信，忍不住又问道。

　　“你们就等着瞧吧，看我怎么虐他！”刘超自信满满说。


第198章 超级强敌

　　周五，晚餐后。

　　刘超出了校门，驾驭着蝙蝠飞天来到了大中华武馆附近一个极为偏僻的小巷中，变成了刘小强的样子，大摇大摆走进了大中华武馆，来到了那个郭依依指定的练武场。

　　“呜呜呜……”

　　刚刚从学校回来不久的郭依依正在舞剑，只见白光闪烁，寒芒逼人，无数剑气剑光在她身周盘旋，气势还真是格外凌厉。

　　“好强，或许能够和萧辰宇一战。”刘超在心中嘀咕着。

　　剑光攸地消失，郭依依俏生生地站立在练武场中央，笑靥如花地看着刘超，“刘小强，你来啦，这一个月我没在家，就没有让你来对练，真是对不起。”

　　“没关系。”刘超笑吟吟地走到她的面前，用迷醉的目光看着这个容颜如花健美之极的美人，心中涌起阵阵涟漪。

　　“你怎么这样看我啊？”郭依依的俏脸微微变红，娇嗔着说。

　　“一个月不见，我感觉你变得更加漂亮了。”刘超装出一副憨厚的样子，瓮声瓮气地说。

　　“刘小强，你什么时候变得这么油嘴滑舌啦？”郭依依一脸惊讶。

　　“我我我，这是我的真心话。”刘超红着脸说。

　　“好吧，我接受你的赞美。”郭依依娇笑着说，“告诉你一个好消息，我已经探查到一些关于你身世的秘密，但还没有完全探查出来，不过，我很快就会有更进一步的消息的。我一定要把那个害你的坏人找出来。”

　　“什么秘密啊？”刘超心中暗暗感动，配合着问。

　　“现在不告诉你，等以后再告诉你吧。”郭依依娇媚地说，“我们开始对练吧，你要小心一些，这一个月我强大了很多，快要突破到猛兽境五层了。”

　　“恭喜恭喜。”刘超笑吟吟说，“尽管攻来，我能够承受得住。”

　　郭依依便拉开架势，对刘超发起了如同狂风暴雨一样的攻击，还真是格外的犀利和酣畅淋漓。

　　她还是喜欢和刘小强这样耐打的陪练对练，因为一点儿也不要担心会打死对方，而即使是和她修为一样的对手对练，她还是会有这种顾虑，自然就难以做到尽兴，难以臻至完美。

　　“砰砰砰砰……”

　　拳拳到肉的声音如同雨打芭蕉一样响起，刘超被打得东倒西歪，当然他大部分是装出来的，郭依依的攻击固然厉害，但还是不能和张申相比。

　　不过，郭依依的攻击同样对他融合生物能力有帮助。从周二到周六，四天时间，在张申的配合下，他终于把书法能力融合到百分之四十五，现在，这个融合度却是在缓慢地上涨，每次跳跃那么零点一左右，还真是格外的艰难。

　　“得赶快把书法能力融合到百分之五十，这样才能融合绘画的能力，而且要将之融合到百分之五十，才能在后天虐萧辰宇，如果不到一半，未必有必胜的把握，毕竟，萧辰宇是罕见的书画天才，而且也得到了潘爱鹰大师临终前的指点。”刘超在心中嘀咕着。

　　就在两人对练得进入佳境的时候，一声震天的大笑猛然从外面传来，“哇哈哈哈……郭景山大师，老朋友携徒前来拜访，还不出来迎接？”

　　这声音蕴含真气，还真是穿金裂石，震得练武场簌簌发抖，连地面都在摇动。

　　显然，外面来了超级高手，定然是和郭景山同样级别的。

　　郭依依马上就停止了对练，脸上浮出惊讶和不敢置信之色，竟然有人敢在大中华武馆外面这样嚣张放肆，难道是不想活了？

　　刘超也是一脸惊讶，侧耳细听。

　　“哈哈哈……罗摩，你竟然不远万里从白天鹅国前来送死，我岂能不高兴？请进。”郭景山的声音也是突然响起，同样具备穿透力，似乎能够声传百里一样。

　　“小强，今天我们就对练到这里，你回去吧。”郭依依飞快地说完，快步向前厅走去。

　　刘超追了上去，一把拉住了郭依依的玉手，微笑着说：“依依，我也可以去看看吗？高手搏杀，对我的修炼也有好处。”

　　郭依依嗔怪地看了刘超一眼，“以后，不要随便就拉我的手？被别人看到，就会误会我们的，我的师兄们可能会找你麻烦。”

　　“你的师兄早就找我麻烦了，被我修理得如同死狗。”刘超在心中坏笑着嘀咕，嘴里也是唯唯诺诺：“嗯嗯，我知道了，走吧，我们去看看罗摩到底是个什么样的高手。”

　　说完，他恋恋不舍松开了郭依依的玉手。

　　郭依依想了想，就点头同意了，刘超可是她今后多年的对练伙伴，相处的时间格外长，她变强有很大的程度依赖刘超，带刘超见识见识高人，也不无不可。

　　两人一前一后来到一个宽阔豪华的客厅，然后，他们就同时呆愣当场。

　　因为，没有人踢馆，反而一副和睦欢洽的样子。

　　客厅中，郭景山和罗摩相对而坐，正在喝茶，而且是谈笑风生。

　　郭景山如同一个儒雅的文士，而罗摩却如同一个铁匠，粗胳膊粗腿，脸上也长满了络腮胡子，配上那白皙的皮肤，的确就是一个白天鹅国人。

　　罗摩的背后站立了一个少年，一米九的身高，粗壮彪悍，身上也是流露出一股强大的气息。

　　而郭景山的身后也站立了两名弟子，自然就是左志勇和孙奇胜。

　　“依依，小强，过来，见过罗摩前辈。”郭景山淡淡地说。

　　虽然刘超不是他的徒弟，但既然刘超是他女儿长期的对练伙伴，而且郭依依带他来到这里，显然就是来看热闹长见识的，他自然是不会拒绝。

　　两人走过去，抱拳说了一句见过前辈，就退到一边，用好奇的目光看着罗摩。

　　“哈哈哈……”罗摩却是把目光投射到郭依依的脸上，发出了震天的大笑，“郭大师，令爱竟然长这么大了！正是如花的年岁，应该还没有婚配吧？”

　　郭依依的脸上浮出了艳丽的红云，狠狠地瞪了一眼罗摩，暗道真是一个老不修，但看上去却有点儿本事的样子。

　　郭景山微微一愣，摇头道：“依依才19岁，距离婚配还早。”

　　“哈哈哈……”罗摩又狂笑起来，“这是我的徒弟达耶夫，天纵奇才，正是令爱的良配，我们这就把婚姻定下来吧？”

　　“你说什么？”郭景山目中射出了刀子一样锐利的光芒，投射在罗摩的脸上。

　　“砰……”罗摩一巴掌拍在茶几上，“郭景山，昔日你不是傲然说，你的女儿是绝世罕见的修炼天才，你要挑选一个资质绝佳的修炼天才做女婿吗？现在，我把这样的修炼天才送到了你面前，你竟然装作不知道？”

　　“罗摩，你果然是来找麻烦的，你吃了雄心豹子胆不成？来来来，我们就大战三百回合，看看你的骨头有多硬。”郭景山怒容满面站起身。

　　“郭景山，你以为我怕你？我们交战已经不止一次，你奈何不了我，我也奈何不了你，现在你修炼到了猛兽境八层，能够御剑飞翔，我也修炼到猛兽境八层，同样能够御剑飞翔，还是半斤八两。我们打没有什么意思，我们还是来比比谁的徒弟更加厉害。”罗摩继续坐着不动，淡淡地说。

　　他话音刚落，达耶夫就配合着踏出一步，发出了砰的一声大响，连大地都震动了一下，而一股肃杀的气息也是猛然爆射而出，瞬间就充斥了客厅的每一寸空间。

　　“猛兽境七层？”

　　郭景山的脸色大变，震撼地喊道。

　　“什么，这家伙竟然修炼到了猛兽境七层？”

　　左志勇，孙奇胜，还有郭依依以及刘超都一脸不敢置信地看着达耶夫，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　罗摩的脸上写满了骄傲和得意，“不错，达耶夫今年仅仅18岁，但却修炼到了猛兽境七层，放眼全世界，他的修炼资质也是无人可以比拟，难道还不足以做你的女婿？今天，你就把你的女儿嫁出去吧，哇哈哈……”

　　他这话固然有吹嘘的成分，但并没有太过离谱，能够在18岁就修炼到猛兽境七层的少年，还真是格外罕见，就是郭景山自己，也是在最近才从猛兽境七层突破到八层。

　　当然，华国还是有能够和达耶夫修炼资质比拟的天才，比如罗莉，仅仅16岁，就修炼到了猛兽境六层，不过，如果她不能在18岁突破到猛兽境七层，资质还是比不上达耶夫。

　　“罗摩，你好大的胆子，竟然一而再提到小女！莫非你以为有个天才的徒弟就可以在我大中华武馆横行霸道了？”郭景山怒发冲冠，郭依依那可是他的心头肉，那是绝对不容许任何人凌辱的，也不愿意把她嫁到白天鹅国去。

　　“郭大师，你怎么还如此迂腐和短视？竟然看不出来我的好意？星墓的出现，打破了现有的修炼方式，一年后的大学生擂台争霸赛，达耶夫定然能够脱颖而出，夺得第一名。之后，他进入星墓，凭借他的天资，定然能够学到和领悟很多神奇的修炼功法，他崛起就在顷刻之间，将来他就是地球第一高手，破碎虚空去到别的世界成仙成神也不是不可能，难道他配不上你的女儿？难道，你不想把女儿嫁给这样的天才，和他一起成仙成神？而是要把她嫁给庸才，庸庸碌碌一辈子，然后两腿一蹬，变成尸体？”罗摩也是虎地站起身，愤怒地说。

　　郭景山默默地思忖了好一会，才把刀子一样锐利的目光投射到达耶夫身上，细细地审视了好久，他的表情才缓和下来，脸上也是浮出了微笑，“老朋友，我理解你的好意了。请坐。”

　　于是两人又坐下，继续谈笑风生。

　　左志勇、孙奇胜却是惊怒交加，不好，郭景山不会答应这门婚约吧？

　　郭依依也是花容失色，脸色惨白，生怕有不好的事情发生。

　　刘超却是不怀好意眯着眼睛看着达耶夫，仿佛在看一个珍宝。


第199章 高手搏杀

　　大中华武馆那个专门用来接待贵宾的奢华客厅中，郭景山正和罗摩谈笑风生喝茶，一点儿也没有了先前的紧张气氛。

　　不过，郭景山却是避口不谈郭依依的婚事，不管罗摩怎么问，他都是王顾左右而言他。

　　罗摩终于不耐烦了，重重放下茶杯，喝道：“郭大师，你到底愿不愿意把令爱许配给我的徒弟达耶夫？”

　　“今天的天气很好……”郭景山仿佛没有听到，眯眼看了看窗户外面，外面自然已经天黑，但星光却是耀眼，也算好天气吧。

　　“你……”罗摩气得说不出话来。

　　一直傲然站立的达耶夫却是不耐烦了，猛然一跺脚，顿时是地动山摇，厉声喝道：“师父，你和他啰嗦什么？直接将他打翻在地，踏平大中华武馆，把人抢走就是了，难道，这里还有人能是我们的对手？”

　　“好大的口气？好大的狗胆？”

　　所有人都愣了愣，全部把目光投射到达耶夫的脸上，仿佛在看一个白痴。

　　“看什么看，你们有本事就来试试我的拳头，看我不把你们打成白痴。”达耶夫恶狠狠地瞪了回去，甚至，还轻蔑地看了正用刀子一样的目光看他的郭景山，似乎，他根本就没有把郭景山看在眼中。

　　“哈哈哈……”郭景山发出了冰寒彻骨的冷笑，“达耶夫，你很狂，竟然敢在我大中华武馆叫嚣？”

　　“老头，我的确很狂，但我有这个狂的资格，有这个实力踏平大中华武馆！你的徒弟对我而言，简直就是一群蝼蚁，我想怎么灭杀就怎么灭杀，今天你乖乖把你女儿嫁给我，否则，后果你承受不起。”达耶夫一脸猖狂地喝道。

　　“达耶夫，来吧，我孙奇胜挑战你，看看你有什么本事，竟然敢如此狂妄。”站在郭景山后面的孙奇胜再忍耐不住了，怒吼一声，跳到了空旷之处，对达耶夫勾手。

　　孙奇胜仅仅修炼到猛兽境四层，但却是要挑战修炼到猛兽境七层的高手，这简直就如同螳螂挡车，不过，他挑战，却能够探出达耶夫的一丝实力，免得等下郭景山对上他吃个暗亏。

　　毕竟，达耶夫仅仅低郭景山一个境界，又是超级厉害的修炼天才，这样的人，往往有超越本身境界的实力，郭景山未必能稳赢对方。

　　“哈哈哈……郭大师，你最好还是不要让你的徒弟挑战我，我不是他们能够抵挡的，就是你和我师父这样级别的高手，我也毫不畏惧。”达耶夫双眼看天，傲然说。

　　“是的，郭大师，小徒虽然境界还没有我高，实力却和我相差不多，你呢，还是把你女儿嫁给他，化干戈为玉帛。”罗摩的老脸微微一红，厚颜无耻说。

　　“少废话，达耶夫，你不敢应战是不？”孙奇胜抢在前头，愤怒地大吼。

　　“既然你要找虐，我就成全你。”达耶夫大踏步走了过去，身上流露出一股如同高山仰止的气息，一股庞大的威势也是从他的身上流露出来，狂风暴雨一样向孙奇胜席卷而去。

　　“奇胜师兄，你一定要小心。”

　　郭依依自然明白孙奇胜的意图，心中感激，关切地大喊。

　　“师弟，不要和他硬拼。”

　　左志勇也是死死地看着达耶夫，叮嘱道。

　　“唉，实力相差太悬殊了，不过，有郭景山在坐镇，对方应该不敢太放肆。”刘超在心中嘀咕着，是目光灼灼地看着，倒要看看修炼到猛兽境七层的达耶夫到底强大到什么地步。

　　“杀……”

　　孙奇胜率先发起了攻击，猛然大喊一声，一个箭步就冲了上去，左手一个二龙抢珠插向达耶夫的双眼，速度快到极致，逗得达耶夫用右手格挡，他的左手却是鬼魅一样收了回来，右手趁机闪电般插向达耶夫的肚脐眼，那里也是人体一个很虚弱的地方，只要攻击到，定然能够重创对方。

　　“你找死。”

　　达耶夫怒吼一声，右掌急速下切。

　　但是，孙奇胜却是诡异一笑，右掌猛然收回，让达耶夫切了一个空。

　　而他的左脚却是无声无息提起，闪电般踢向对方的小腿骨，使用的自然是黄狗撒尿这样千锤百炼的招式，还真是快如闪电，没有任何一丝征兆。

　　“好。”

　　郭景山、左志勇、郭依依、还有刘超都在心中赞叹地喊了一声。

　　不过，在一边观战的罗摩的脸上却是露出了冷笑，似乎一点儿也不看好孙奇胜的这一招。

　　达耶夫似乎来不及避开这样一腿了，仅仅做出一个防御的动作，任凭孙奇胜这一脚重重地踢在他的小腿上。

　　“轰……”

　　罡气迸发，犀利的真气闪电般攻入。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，但却不是从达耶夫的嘴巴里面发出来的，而是从孙奇胜的嘴巴里面发出来的，因为他感觉自己踢到的不是人体，而是一块铁，脚骨差点断裂，是钻心地痛。

　　而达耶夫的裤腿却是在犀利的真气下化成了齑粉，露出了一截用钢铁套子护住的小腿，钢铁打制的护腿已经凹陷了一小块。

　　“哈哈哈……”

　　达耶夫狂笑起来，猛然踏上一步，一个耳光就抽了过去，快得如同一道光，眨眼就打在了微微愣了一愣的孙奇胜脸上。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，仿佛一个雷霆在空中响起，孙奇胜的身子顿时就如同一个陀螺旋转起来，竟然发出了强烈的呼啸，旋转了不知多少圈才轰然倒在地上，嘴里喷出血箭，头一歪，就昏迷了过去。

　　“好强！”

　　众人的脸色大变，就连郭景山也是脸色大变，他是真正的高手，看得更加的深远，达耶夫完全可以避开孙奇胜那一招黄狗撒尿，但他却是依仗钢铁护腿，没有躲避，那一耳光挥出，角度巧妙，快到极致，孙奇胜即使小腿没有受伤，也躲避不开，实力相差太大了。年仅18岁的达耶夫果然是超级天才，还真是有威胁到他的实力。

　　“简直如同蝼蚁一样弱小。”达耶夫鄙夷地说完，把轻蔑的目光投射到左志勇的脸上，“你这个蝼蚁不出来和我玩玩吗？”

　　“杀……”

　　左志勇再忍受不住对方的挑衅和羞辱，一个箭步就冲了上去，一把犀利的真兵短剑也是从他的右手中冒出来，先他一步，如同闪电一样射向达耶夫的胸膛，浓郁的杀气如同实质，还真是让人毛骨悚然。

　　虽然上次被刘超修理得半死半活，但刘超手下留情，没有把他的真气全部吞噬掉，所以他苦苦修炼一个多月后，真气已经恢复，而且，他还学会了御剑杀人的招式，比那时强大了很多，是立志要找张东报仇，现在遇到达耶夫这样一个欺上门来打郭依依主意的头号情敌，他顾不上找刘超麻烦了，只能全力出手对付达耶夫了。

　　“你找死！”

　　达耶夫勃然大怒，猛然暴喝一声，左手闪电般扬起，疯狂一掌就拍在那把射到他胸前的短剑上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，空间爆炸，狂风呼啸，短剑如同被一座山砸了一下一样，轰然崩溃开来，化成了无数真气，旋风一样回到了左志勇体内。

　　“原来，真气化成的真兵也是能够被打爆的，而真气又能够回到主人体内。”刘超在心中嘀咕着，脸色却是变得严肃，因为他可是看出来了，达耶夫真的很强，这么短的距离，他竟然能够拍中那把闪电般快的真兵，非常的不简单，的确是他的超级大敌。

　　郭依依也看出了达耶夫的厉害，是花容失色，脸色惨白。

　　郭景山也是把眉头蹙得紧紧，脸色变得无比郑重，他突然发现，今天大中华武馆竟然面临一劫，如果度不过去，那女儿就要被对方抢走。

　　“打……”

　　左志勇见真兵被对方打散，大吃一惊，但却是没有退缩，反而脚步突然加快，闪电一般冲了上去，两个手和两个腿连环打了出去，顿时是狂风呼啸，拳影如山，腿影如林，瞬间就把达耶夫笼罩。

　　“雕虫小技。”

　　达耶夫轻蔑地冷哼一声，右掌高高扬起，一股冰寒的杀气就从他的身上爆射出来，如同狂风暴雨，如同大海涨潮，疯狂向左志勇席卷而去。

　　左志勇的气势瞬间消融，万千拳影和腿影也是眨眼消失，人也是踉跄后退，脸上露出惊骇之色，惊恐地看着对方那只右掌。

　　达耶夫的右掌的确发生了神奇的变化，以肉眼可见的速度膨胀开来，变成了两把蒲扇那么大，手指头如同萝卜，手背上青筋暴起，手掌的颜色也是变得乌黑，那是气血充盈到极致的表现。

　　“想要逃，却是晚了，你给我躺下吧。”

　　达耶夫傲然大喝一声，右脚猛然一蹬地，竟然把大理石地板都踩成了齑粉，人却是带着一股浓郁到极致的死亡气息，如同利箭一样射向左志勇，右掌猛然打了出去。

　　“呜……”

　　狂风呼啸，如同排山倒海一样，竟然笼罩了一大片空间。

　　左志勇吓得心胆俱裂，把牙齿一咬，疯狂两拳就轰击在那一掌的掌心。

　　“轰……”

　　惊天动地的声音响起，天地震动，房子摇动，飓风卷起，席卷四周。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声猛然响起来了，左志勇的两个拳头同时破碎，腕骨也是断裂，人如同被狂飙到一百多公里速度的大卡车撞击了一样，倒飞空中，如同长了翅膀一样，飞了二十多米远，才轰然砸在墙壁上，如同壁画一样滑落，痛苦惨叫着，血从五官汩汩流出，不要说爬起来，只怕连命也难以保住。

　　“嗖……”

　　郭景山闪电般冲了过去，取出一粒绿色的药丸，喂入了左志勇的嘴里，然后他把右掌贴在左志勇的胸膛上，用奇妙的方法给他疗伤，过了好一会，左志勇猛然吐出了一口巨大的淤血，人也是头一歪，彻底昏迷过去。

　　郭景山长出一起气，猛然转身，用冰寒的目光看着一脸傲然之在原地的左志勇，“你很好，竟然敢下如此重手，莫非你以为你真的能是我的对手？”

　　“老头，来吧，我早就渴望和你这样的强者一战，我一定能够打败你，然后突破，你必将成为我武道路上的一块垫脚石。”达耶夫做了一个防御的姿势，身上流露出一股冲天的豪气，竟然一点儿也不畏惧郭景山！

　　“你想死，我就满足你的心愿。”郭景山手中攸地出现了一把犀利的真兵长剑，一股睥睨天下的气势就从他身上爆射出来。

　　郭景山还真是暴怒了，所以，他才使用真兵，打算一剑就废了达耶夫。

　　当然，还因为他看出了达耶夫的拳脚功夫很厉害，他要快速地制住他，必须使用长剑，当然，他也可以使用有意境的招式，但是，面对一个晚辈，他还真是不好意思使用。

　　“哈哈哈……”罗摩却是猛然站起身来，左右手中攸地出现了一对齿轮一样的真兵，每个齿都格外锐利，在灯光的照耀下闪烁着锐利的寒芒，而一股毁天灭地的气息也是从他的身上爆射出来，“老朋友，来来来，我们玩玩，小辈们就和小辈们玩。”

　　说完，他飞快地对达耶夫使了个眼色，提醒道：“还不快去和郭大师的令爱亲热亲热？”


第200章 超哥出手

　　罗摩是郭景山的老对手了，自然清楚地知道郭景山的神奇剑技，达耶夫太过年轻，对真兵的使用当然比不上千锤百炼的郭景山，何况，郭景山的修为要高出达耶夫一个境界，他当然要阻止。

　　“罗摩，今天你到底想干什么？”

　　郭景山的脸色变得铁青，目中爆射出冰寒的光芒，似乎，下一刻他就要和两人拼命。

　　“哈哈哈……我不就是来上门来说亲吗？你只要把你女儿许配给我徒弟不就万事大吉？哪里还要动刀兵？将来，你一定会感激我的。”罗摩狂笑着说。

　　达耶夫却是把迷醉的目光投射到郭依依的俏脸上，淫笑着说：“依依小姐，你很漂亮，早就在三年前，我就喜欢上你了，今天来这里，我就是来娶你的。你不要反抗，也不要紧张，我会好好对待你的。”

　　说完，他丝毫不理会郭景山那警告的目光，一步步向郭依依走了过去，右掌也是膨胀得如同蒲扇，显然是打算把郭依依生擒活捉。

　　“找死！”

　　郭景山哪里能够忍耐得住？娇斥一声，手中的长剑猛然一挥。

　　顿时，天地变色，剑气万道，剑光亿条，如同利箭，如同蝗虫，闪电般向达耶夫射去。

　　“郭大师，你的对手是我。”

　　罗摩却是大吼一声，一闪就把达耶夫护在身后，两个手中的齿轮急速地舞动起来，呜呜呜的声音瞬间响起，空间似乎崩溃，奇异的气流如同犀利的箭，向前方爆射，无数奇异的罡气也是如同炸窝的黄蜂，向前面蜂拥而去。

　　“当当当当……”

　　罡气和剑气在空中相遇，仿佛无数个铁匠在打铁一样，发出来的声音密集得连成一片，差点没有震破众人的耳膜。其气势还真是格外的骇人。

　　“猛兽境八层的高手果然不简单，就是这种罡气和剑气，也不是猛兽境七层的高手能够抵挡，如果是自己对上他们，那就只能用身体硬抗，不对，自己可以舞动擂鼓瓮金锤，应该可以将之封挡在外。不过，那样就不能获得好处了。”刘超在心中嘀咕着。

　　“依依，同我走吧，否则，你父亲就要死在这里。”罗摩却是继续一步步逼向郭依依，同时威胁着说。

　　他的威胁并不是无的放矢，郭景山虽然强大，但绝对不可能抵挡得住他和他师父罗摩的联手攻击，至于大中华武馆的其它弟子，自然更不是他们的对手。他们师徒联手，还真是胜过千军万马。

　　“你去死吧。”

　　郭依依彻底愤怒了，手中攸地出现了一把犀利的真兵长剑，右手一抖，杀气滔天，剑气万道，如同暴雨，疯狂向罗摩射了过去。

　　这就是他们郭家从前辈高人那里学到的暴雨剑法，靠的就是剑气伤人，恐怖到极致，也是真正杀人的剑法，今天，她清楚地知道，再没有回旋的余地，所以，出手就是绝招。

　　“杀……”

　　罗摩的脸色微变，两个手瞬间就变得如同蒲扇，身子也是瞬间就缩小了近倍，而且，他还用最快的速度蹲在地上，两个如同蒲扇的手掌却是没有缩小，在身前疯狂地舞动着。

　　“呜呜呜……”

　　空间似乎被他打爆，那些漫天射来的剑气大部分从他头上和身周飞过，小部分却是和达耶夫的巨掌撞击在一起，竟然发出了打铁一样的声音。

　　可见，他的手掌坚硬得如同钢铁，这种掌法也是格外的恐怖。

　　不错，这就是罗摩赖以成名的巨熊三掌，是一种硬功和真气的结合，非常的强大和恐怖，就是郭景山对上，也要小心翼翼，不敢和之硬拼。

　　“杀……”

　　郭景山见情况危急，女儿很快就要落到达耶夫手中，是疯狂大喊一声，闪电般向罗摩冲了过去，手中的长剑仿佛化成了一条游龙，似乎要把阻挡他的罗摩吞噬。

　　罗摩也是脸色凝重，但却没有任何畏惧，一个箭步就迎了上去，舞动着两个齿轮，疯狂和郭景山打在一起，当当当的声音是不绝于耳响起，冰寒的杀气也是向四周蔓延。

　　“依依美女，你就乖乖做我的女人吧。”

　　达耶夫却是没有耽搁，狂笑一声，猛然又站起身来，变成了如同巨灵神一样的大汉，大踏步向郭依依走去。

　　郭依依的修为有限，只能发出一次暴雨剑法，现在当然是没有办法再发出剑气了，她一脸惊慌和愤怒，手中的长剑猛然脱手飞出，化成了一道犀利的光芒，闪电般向达耶夫的心脏飞去。

　　达耶夫冷笑一声，左掌猛然拍出，不偏不倚拍在长剑上。

　　“当……”

　　真兵长剑瞬间就崩溃成白色的真气，再次蜂拥回到了郭依依体内，不过，郭依依的脸色却是变得惨白，虚弱了很多。

　　毕竟，真兵和精神力息息相关，真兵被毁，她也受到了一定的创伤。

　　“哈哈哈……小妞，你本就不该反抗。不过，不要紧，做了我的女人后，我会很快把你的伤疗养好的。”罗摩得意洋洋地怪笑着，一个箭步就来到了郭依依的面前，左手闪电般探出，去抓郭依依的脖子，把站在郭依依身边的刘超看成了无物。

　　也是，刘超看上去就是一个没有修炼出真气的人，他怎么可能在意？

　　“我和你拼了。”

　　郭依依发现对方这一抓笼罩了丈许方圆，自己连躲避都来不及，是悲愤地大喊一声，疯狂一拳轰向对方的心脏。

　　但是，达耶夫冷笑，左手继续去抓郭依依的脖子，右手却是一个铁门栓，轻松就把郭依依的拳头封挡了出去。

　　“啊……”

　　郭依依的脸上浮出了绝望之色，发出了惊恐的喊叫，因为对方的大手马上就要抓住她的脖子，她马上就要陷入万劫不复的境地。

　　“你们找死……”

　　郭景山也是疯狂了，如同一头暴怒的虎，对挡在他面前的罗摩发动了不要命一样的死亡袭击，但是，罗摩就如同大海中的礁石，半步不退，把郭景山的一切攻击全部接了下来。

　　就在这个危机关头，刘超出手了，猛然踏上一步，右拳如同流星，狠狠打向罗摩的胸膛。

　　“轰……”

　　空间似乎打爆，仿佛一个巨大的炸弹爆炸，气流迸射如同海潮，气势骇人之极。

　　达耶夫的脸色猛然大变，瞳孔收缩，因为他发现这一拳恐怖到极致，而且速度快到极致，他连封挡的时间都没有，想要抓住郭依依，必须得承受对方这样一拳，但他却没有把握承受得住。

　　“嗖……”

　　他终究是修炼到猛兽境第七层的超级高手，仿佛身后有根绳子在拉他一样，雄壮的身躯没有任何征兆地向后退出了三米，躲避开了刘超的一拳，但他自然也抓不到郭依依了。

　　“杀……”

　　刘超当然不会放过他，疯狂大吼一声，一步就追了上去，左拳疯狂打向达耶夫的胸膛，再次发出一声恐怖的空爆之声。

　　“巨熊开山。”

　　达耶夫怒吼一声，右掌就带着一股浓郁到极致的死亡气息拍在刘超那轰来的拳头上。

　　“轰……”

　　声音如同九天狂雷，如同飓风咆哮，气浪仿佛海浪掀起万丈高。

　　“啊……”

　　达耶夫只觉自己拍到了一个比钢铁还要坚硬多倍的东西上，手掌剧痛，全身如受雷击，再稳不住身子，向后倒飞，轰然撞击在罗摩的后背上，然后反弹掉落，差点跌倒。

　　刘超也是没有讨得了好，蹬蹬瞪地后退了三步，但却是轻松如意，没有任何不适，甚至，他的脸上露出一丝喜色，对方这一掌非常的恐怖，犀利的真气竟然攻入了他的拳头，但当然没有能够伤害他分毫，而是被他的躯体吸收了，让他脑海中虚拟屏幕上那个书法的融合进度条从百分之四十五跳跃到了百分之四十六。

　　虽然只增加了百分之一，但却比张申的攻击还要厉害得多，当然，张申攻击是不用真气的，全是巨力。

　　瞬间，郭景山和罗摩的攻击就停顿了，他们几乎是同时把震撼的目光投射到刘超的脸上，仿佛在看一个来自外星的怪物。

　　尽管郭景山知道有刘超那样一个特殊的人存在，没有修炼出真气也能够打败修炼到猛兽境六层的高手，但是，现在又出现一个刘小强，竟然了能一拳打退了修炼到猛兽境界七层高手达耶夫的巨熊开山，这简直就是一件不可思议的事情。

　　而罗摩不知道有刘超这样一个人存在，就更是震撼得差点儿傻掉，他可是清楚地知道，达耶夫天生神力，全力打出巨熊开山，就是一座山也能打得崩溃，真正恐怖到极致，就是他自己，也不敢用拳头硬抗达耶夫这样强壮如同北极熊的高手疯狂一掌。但是，刘超用拳头接住了，而且大占上风，这怎么可能？对方可是没有修炼出真气啊？

　　郭依依也是呆若木鸡地愣住了，怔怔地看着刘超那如山的背影，心中全是震撼，天，刘小强似乎比刘超还要强大很多。

　　她的感觉还真是没错，现在的刘超突破到了拔树境二层，自然比仅仅拔树境一层的刘超强大很多。

　　达耶夫也是震撼了好久，才清醒了过来，死死盯看刘超，戒备地问：“你到底是谁？”


第201章 大战达耶夫

　　刘超看傻子一样看着达耶夫，“我刘小强出现在这里，还能是谁？”

　　他还真是不愿意说明自己不是郭景山的徒弟，而是郭依依的陪练，那对大中华武馆的名声很是不利。

　　而之所以直到最为关键的时刻才出手，他却是期待着郭景山能够力挽狂澜，但他失望了，郭景山似乎已经用出了全力，但还是没有通过罗摩的拦截。

　　“刘小强，你真的是一个聪明的好少年，谢谢你了。”郭依依看着刘超那如山的背影，俏脸上浮出了感激之色。

　　郭景山的脸上也是露出了古怪的表情，张了张嘴，却是没有说出来，显然不想说穿刘超不是他的徒弟，也是期待刘超能够狠狠教训达耶夫一顿，给他争一口气。

　　“哈哈哈……”达耶夫顿时就误会了，发出了震天的狂笑，“原来，你才是郭景山最强大的徒弟，在扮猪吃老虎呢，不过，我会把你活生生碾死。”

　　刘超的脸上露出了冷笑，大踏步走了过去，傲然说：“二逼，在我眼中，你就是一只没有任何武力的小羔羊，我想怎么杀就怎么杀，现在，你想怎么死？”

　　“你你你好大的口气，今天，我要把你活生生地打死，让你知道我的厉害。”达耶夫气得浑身颤抖，目中射出愤怒的火焰，两个手掌也是再次膨胀了一圈，身上爆射出冰寒到极致的气息，一个箭步就跨越了十几米的距离，右掌带着万钧之力狠狠地打向刘超的胸膛。

　　仍然还是那一招巨熊开山！

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，仿佛鬼哭狼嚎，空间似乎被打爆了，冰寒的杀气也是瞬间就把刘超笼罩。

　　“小心……”

　　郭依依一脸紧张地大喊，她可是看出来了，这一掌达耶夫真正用出了全力，没有任何保留，还真是恐怖到极致，恐怕能够拍碎一座大山。

　　“找死……”

　　刘超冷笑一声，双腿猛然一蹬地，一股巨力就从脚部产生，通过腿、腰传递到右胳膊，然后到拳头，拳头就如同一发炮弹射出炮管，带着强烈的轰鸣声轰击在达耶夫的掌心。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛雷霆在两人间响起，仿佛炸弹在空中爆炸，气流迸射，飓风呼啸，所有人的头发和衣服都向后飞舞，先前郭景山和罗摩坐的沙发也是被狂风吹拂得贴地飞起，呼啦啦向远处飞去，最后就重重撞击在墙壁上，烟雾腾起，久久不散，场面还真是格外浩大。

　　达耶夫只觉掌心剧痛，一股沛然莫御的巨力传来，他竟然稳不住身躯，如同被一辆卡车推着往后面飞速退去，一口气退了几十米远，最后狠狠地撞击在墙壁上，墙壁差点倒塌，房子也震动了几下。

　　刘超却仅仅身子晃动了几下，一步也没有退，而且脸不红气喘，仿佛，他一拳打退的不是一个修炼到猛兽境七层，且天生神力的高手，而是打退了一个普通的小孩一样。

　　全场再次震撼，鸦雀无声，全部瞪大眼睛不敢置信地看着刘超，仿佛在看一个怪物，一个没有修炼出真气的普通人，竟然能一拳打败达耶夫这样的超级天才，这怎么可能？怎么可能啊？

　　郭依依的震撼最为强烈，毕竟，刘超就是她的陪练，一直就任凭她拳打脚踢，赚那一万块钱的出场费，没有想到，他竟然强大到如此地步，他为何要这样委屈他自己来赚钱？

　　想到这里，她有落泪的感觉。

　　刘超的脸上却再次闪过一丝喜色，因为达耶夫这一掌再次蕴含真气，全部攻入了他的体内，全部被他的躯体轻轻松松吸收了，书法能力的融合进度条自然就又猛然跳跃了一下，从百分之四十六跳跃到了百分之四十八，距离百分之五十不遥远了，那很快就可以融合绘画的能力，应付后天和萧辰宇的书画比试了。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“达耶夫，刚才你师父夸你是地球第一修炼天才，将来会是地球第一强者，你也坦然受之，我真是替你脸红，你这样的货色，在我们华国一抓一大把，打败你，碾压你，甚至不需要修炼出真气。”

　　“放屁……”罗摩和达耶夫同时怒发冲冠，憋屈到极致，还真是没有想到，郭景山竟然暗中培育出一个如此强大的徒弟，不防备之下，还真是吃了一个天大的暗亏，脸也被打得啪啪啪直响。

　　“二逼，原来你也知道你师父是在放屁啊？”刘超邪笑着打断对方的话。

　　“咯咯咯……”

　　郭依依听到这里，再忍笑不住，花枝乱颤娇笑起来，还真是格外的美丽诱人。

　　“你……”

　　达耶夫气得差点晕倒，脸孔也是变得血红，两个眼睛中爆射出冰寒的光芒投射在刘超的脸上，似乎想要把刘超生吞活剥。

　　刘超一点儿也不畏惧，把手背在背后，轻蔑地说：“达耶夫，来来来，我就站在这里不动，任凭你攻击我，看看你能不能伤害我分毫？”

　　郭景山、郭依依还有两个躺在地上不能动弹的家伙还能够理解刘超这样一句话，毕竟，他们误以为刘超修炼金钟罩，防御力超级强悍，甚至罩门都修炼到舌头上，或许还真能够承受达耶夫的重击而不伤，但是，他为何这样傻啊，任凭别人打他？

　　而罗摩和达耶夫却是有点儿不敢相信自己的耳朵，达耶夫震撼地问：“什么？你说什么？”

　　“你是不是有点二啊，听不懂我的话吗？你这样的修为，伤害不到我分毫，来吧，我站在这里任凭你攻击。”刘超身子微矮，向达耶夫勾手，脸上全是轻蔑之色。

　　既然达耶夫如此强大，攻击如此犀利，他岂能不知道善加利用？这样的好处岂能不知道获取？

　　“啊……你不想活，我就弄死你。”

　　达耶夫身为白天鹅国的超级天才，拥有让人惊叹的修炼天赋，也是白天鹅国年轻人中的第一强者，是何等的高傲？是何等的自豪？何曾被人如此轻视过？他只觉得一股浓郁得让他窒息的羞辱感凭空产生，汩汩滔滔把他淹没，再控制不住自己，疯狂地咆哮着，一步步向刘超走了过去。

　　他每踏一步，大地就要震动一下，大理石地面就要留下一个浅浅的脚印，而他本就达到一米九的身躯似乎也是长高了一截，而他的气势也是要暴涨一截。

　　“啪啪啪……”

　　只听他的脚步声有韵律地响起，他的气势也是越来越强，杀气也是越来越浓郁，而他的身躯也是变得越来越高大，两个手臂仿佛变成了大树，两个手掌也是变得比蒲扇还要大很多，乌黑发亮，青筋如同蚯蚓一样浮出，格外骇人。

　　郭景山一脸担心地看着，脸上的肌肉在轻微地颤抖，就是他自己，遇到达耶夫这样的绝世天才，也不敢托大等对方的气势累积到巅峰，必然要打断对方的气势积累，抢先攻击才行。

　　郭依依和左志勇以及孙奇胜也是用骇然的目光看着达耶夫，脸上写满了震撼，这个时候，他们才真正明白达耶夫的强大之处，他们还真不是他的一合之敌，他们败得并不冤枉。

　　罗摩的脸上却是写满了得意，有这样一个天才徒弟，他这个做师傅的脸上还真是格外有光，这不，达耶夫就要展示神威，把郭景山最强大的徒弟打死，让郭景山痛彻心扉。

　　让所有人为之震撼为之迷惑的是，刘超竟然还是如同没有任何感觉一样站立着，一脸的风轻云淡，一脸的浑不在意，似乎他根本不把达耶夫的攻击看在眼中。

　　他们却是不知，达耶夫的攻击越厉害，刘超获得的好处就越大，自然不可能去打断对方气势的积累。

　　“蹬蹬瞪……”

　　达耶夫猛然加快了脚步，气势也是用一种恐怖的速度累积到巅峰，他的身躯也是长高到两米多，全身的肌肉似乎都凝结成了一股巨力，如同大树一样的右臂猛然高高抡起，狠狠一掌打向刘超的额头。

　　还真是心狠手辣，要一掌就把刘超击毙。

　　这样一个强大的对手，他自然是不希望其留在世界上和他抗衡。

　　这一掌击出，还真是风云变色。

　　“呜……”

　　仿佛鬼哭，仿佛狼嚎，飓风卷起，让刘超的头发和衣服向后纷飞，也把地上的灰尘扬起半空。

　　而那一只巨掌，却是仿佛一个黑色磨盘，带着一股浓郁到极致的死亡气息打在了刘超的额头上。

　　“天啊，他真的不躲避，不格挡，也不招架，难道真是想死不成？”

　　全部人都如同傻子一样愣住了。

　　达耶夫的脸上甚至露出了狰狞凶残到极致的表情，目中全是恶毒之色，仿佛他已经看到，刘超的脑袋被他打得猛然爆炸开来，脑浆血液横飞的凄厉场面。

　　“轰……”

　　一声巨响，仿佛惊雷。

　　空气迸射，化成了狂风，呜呜呼啸。

　　刘超的脑袋没有爆炸，还是毫发无损，身子仅仅微微后退了一步就稳住了，他的脸上不但没有痛苦之色，反而流露出淡淡的喜色，因为，书法能力的融合进度条猛然跳跃到百分之五十一了。

　　反而是攻击刘超的达耶夫只觉反震力巨大到不可思议的地步，他的手掌剧痛，手腕差点脱臼，雄壮如同山岳的身躯仿佛被一部飞奔的火车撞击了一下一样，是凌空倒飞，腾云驾雾一样飞越了二十多米，最后就狠狠地撞击在墙壁上，墙壁簌簌抖动，裂缝也是瞬间产生，如同蜘蛛网一样扩散开去，而达耶夫却是如同壁画一样从墙壁上缓缓滑落，半天没有爬起来。

　　毕竟，这一击，用出了他大部分真气，也把全身的力量抽调一空，短时间是难以恢复过来。

　　全部人的下巴掉了一地，这样一个结果简直大出他们的意料之外，也让他们难以接受，刘超没有修炼出真气，用血肉之躯，怎么能够抵挡这样恐怖犀利能够拍碎一座大山的一掌？这简直就违背武学原理，违背修炼规则。

　　难道，他的修炼另辟蹊径，走的是另外一个体系？

　　想到这里，罗摩猛然联想到什么，脸色大变，一股冰寒的杀机就从他的身上泄露了出来，似乎，他对刘超动了杀机！

　　但是，杀机很快就在他的身上隐退，他一闪来到了达耶夫面前，从腰间的一个小皮包中掏出一个玉瓶，倒出一粒红色的药丸，塞入了达耶夫的嘴里。

　　还真是神奇，仅仅几个呼吸的瞬间，达耶夫就恢复了过来，他一个鲤鱼打挺从地上矫健地跳起，手中攸地出现了一对闪烁着冰寒光芒的齿轮真兵，杀气腾腾喝道：“刘小强，拿出你的兵器来，看你能够抵挡我几招而不死！”

　　刘超仿佛没有听到达耶夫的声音，只是把火热的目光投射到罗摩手中那个玉瓶上，不一会，又移动到罗摩腰间那个小皮包上，开口问道：“罗摩，你手中的是什么药丸，腰间的那个包是什么包？”

　　他融合了老鹰和猫头鹰的视力，视力超级强悍，看得是分外清楚，玉瓶古朴，表面密布奇异的符文，而玉瓶中的药丸能让达耶夫的真气瞬间恢复，自然也是格外珍贵的宝物，至于那个小皮包就更是奇异，不管是样式还是皮质，似乎都不是地球上出产的东西。

　　他的心脏嚯嚯跳动起来了，忍不住就询问出声。


第202章 来自星墓中的宝物

　　“哈哈哈……”罗摩狂笑起来，脸上写满骄傲之色，却是把目光投射到了郭景山的脸上，“郭大师，你这个苦心培育出来的得意弟子的目光还真是不错，竟然能看出药丸和包的不普通。”

　　“又让你得到一个卖弄和自豪的机会。”郭景山也是目光火热地看了一眼罗摩腰间那个小包，羡慕地说。

　　“嘿嘿……”罗摩又得意地笑了好久，才看着刘超傲然说：“上次我也代表白天鹅国进入星墓探险，这个储物包和玉瓶就是从星墓中获得的宝物，前者里面有个房间那么大的空间，可以存放物品，后者名叫蕴灵丹，能够迅速补充消耗的真气，让真气瞬间恢复。嘿嘿，进去近百名高手，但得到宝物的人却是凤毛麟角。”

　　“储物包？蕴灵丹？这怎么听起来好像是修真界的东西啊，难道，星墓来自修真界？”刘超在心中兴奋地大喊，脸上却写满热切和期待之色，下次，自己一定要进入星墓，一定要得到更多更好的宝贝。

　　“小子，让你拿出兵器来受死，你没有听到吗？”

　　达耶夫再次恶狠狠地喝道。

　　刘超惊醒了过来，在心中下令道：“超神仪，把潘爱鹰大师的绘画能力融合给我。”

　　现在，书法能力已经融合到了百分之五十一，却是可以融合绘画的能力了，借助敌人的力量把绘画的能力融合得更高，却是最好的选择。

　　他的话音刚落，左掌红痣就发出了肉眼难以看到的白色光芒，瞬间就蔓延了刘超全身，几乎是同时，他脑海中就出现了一个绘画能力的融合进度条，用极快的速度向上飙升，很快就飙升到百分之二十，然后就停滞住了。

　　而在刘超的感觉中，自己瞬间就变成了一个懂得绘画的高手，特别是对画鹰最为擅长，有独特的心得。

　　他心中暗暗欢喜，脸上却是毫不动容，把目光投射到郭依依的脸上，“依依，去把师兄的两把砍刀拿过来，我要狠狠地修理这个家伙。”

　　不想从红痣空间取出屠神刀来，那就暴露了他是刘超的事实，另外他也不想让去过星墓的罗摩怀疑他身上也有储物宝物。财不露白的道理，他还是清楚地知道的。除非到了生死关头，他才能无所顾忌地拿出红痣空间的兵器和人搏杀。现在还仅仅是比试，并不是生死搏杀，他也没有到生死关头。

　　而这里是大中华武馆，他相信，十八般兵器，是一定有的，双刀自然也有。

　　“呸呸呸，这个坏蛋竟然想做我师兄，应该是做师弟才对。”

　　郭依依在心中娇嗔着，当然是没有说出来，反而是娇媚地答应：“是，师兄。”然后一闪而去。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，她就回来了，手里各自拿着一把寒光闪闪的砍刀，竟然是格外的沉重，丝毫不亚于刘超的屠才刀。

　　刘超接过，舞动了两下，感觉很是趁手，顿时精神一振，用看死人一样的目光看着达耶夫，“来吧，来攻击我吧，看我如果修理你。”

　　“嘿嘿……现在你就去死吧。”达耶夫发出了让人毛骨悚然的狞笑，仿佛，他使用齿轮真兵能够天下无敌一样。

　　旋即他大踏步走了过去，和先前一样，每一步踏下，天地都要动摇，气势迅速地积聚，杀气也是逐步飙升。

　　刘超的脸上露出冷笑，猛然把身子往前一倾，双目如同鹰隼，死死地盯看对方，而一股睥睨天下的气势也是瞬间就爆射出来，化成了冰寒的杀气，如同滚滚海潮，向对方席卷而去。

　　他素来就认定自己是异能之王，也是将来的超神，整个宇宙的一切生物都要任凭他予取予求，那种傲气和豪气，还真是超出了任何人的想象，现在猛然爆发出来，构成了一种恐怖到极致的气势！

　　这也是他在基地训练一个月，加上突破到拔树境二层而逐步养成的一种气势。真的能够撼动人心，比意境还要恐怖。

　　这也说明了他已经成长到化龙的地步，再不是以前的刘超了，再不是那个弱者了，他已经能够抗衡一切猛兽境的强者，眼前的达耶夫，自然也不在话下。

　　所以，仅仅这样一个动作，他的气势就已经到了高山仰止的地步，瞬间就把达耶夫的气势压了下去，仿佛，他就是天地之间的主宰，任何强大存在都要匍匐在他的脚下。

　　郭景山震撼到无以复加的地步，刘小强可是被人下了绝脉剧毒，经脉变异，不能修炼出真气的，仅仅修炼外加功法金钟罩，但竟然强大到如此地步？气势也到了如此地步？这怎么可能？怎么可能呢？

　　郭依依也是震惊到极致，自己这个陪练竟然是这样一个超级高手，甚至可以和她的父亲郭景山相比，自己是何等的荣幸？他到底又是用什么方法强大到如此地步的？

　　至于躺在地上如同死狗一样的左志勇却是心中一阵后怕，天啊，那天自己竟然想要杀这样一个强大的强者，幸好他没有杀死他，自己这是捡了一条命啊。

　　而孙奇胜的想法又大有不同，他的脸上露出了浓郁的喜色，目中全是热切的光芒，因为，有刘超出头，大中华武馆的名声保住了，师妹也保住了，否则，后果不堪设想。

　　罗摩的目中却是射出了死亡的光芒，投射在刘超的身上，怎么也移动不开去，而一股冰寒的杀机，却是在他心中酝酿。

　　达耶夫前进的脚步瞬间就受阻，他的脸上浮出了不敢置信之色，瞪大眼睛看着刘超，在心中疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，我才是地球第一天才，我要把一切高手都踩在地下，我要杀死面前这个瘪三，抢走郭依依这个美女……”

　　他的气势也是疯狂地增强，如同大海中的一块礁石，任凭刘超那汹涌如同潮水的气势冲击，也是岿然不动。

　　“杀……”

　　他疯狂大喊一声，脚步就加快了，如同流光火石，眨眼就来到了刘超的面前，左手中的齿轮猛然旋转着，带着一股浓郁到极致的死亡气息砸向刘超的脑袋，右手的齿轮也是疯狂地旋转着，如同一个风车，竟然是脱手飞出，眨眼就绕到了刘超的后面，狠狠地切向刘超的后背。

　　这就是真兵齿轮的神奇之处，不仅仅能够直击，还能够拐弯攻击，甚至可以在精神力的控制下用曲线飞翔，威力还真是格外的大。

　　“找死！”

　　刘超大喝一声，仿佛一个雷霆在空中响起，身子猛然一侧，两个手的砍刀如同闪电般砍下，不偏不倚地砍在两个齿轮上。

　　“当当……”

　　声音震天，如同雷霆。

　　两个齿轮竟然猛然一个旋转，就把刘超这两刀所蕴含的巨大力道消掉。后面那个齿轮甚至借力斜飞开去，但眨眼就又飞了回来，闪电般向刘超的双腿撞击而去。

　　达耶夫也是冷笑一声，把左手中的齿轮往下一压，齿轮就旋转着轰向刘超的小腹，右手猛然一个二龙抢珠插向刘超的眼睛，速度快得不可思议。

　　“杀……”

　　刘超怒吼一声，左手的砍刀猛然脱手飞出，如同闪电一样射向达耶夫的小腹，左手的砍刀却是狠狠把那个射向他双腿的齿轮砍飞。

　　“嗖……”

　　砍刀眨眼就来到了达耶夫的小腹处，达耶夫的脸上露出了恐惧之色，他做梦也没有想到，刘超竟然这么快就用出同归于尽的招式，如果他不闪避，他的二龙抢珠的确可以插入刘超的眼睛中，但他也要被刘超的砍刀洞穿小腹，他未必有命在。

　　在这危急时刻，达耶夫猛然变招，闪电般向后退缩，同时把左手的齿轮急速往小腹处一挡。

　　“当……”

　　敲钟一样的声音响起，达耶夫手中的齿轮狠狠砸在刘超那把射出去的砍刀上，砍刀瞬间就改变了飞行的方向，擦着达耶夫的大腿射了过去，重重地撞击在墙壁上，把墙壁射出一个斗大的窟窿。

　　如此威势，还真是惊天动地，如此惊险，也让所有人捏了一把汗。

　　“哈哈哈……”达耶夫也是暗中出了一身冷汗，但却是得意洋洋地大笑起来，“刘小强，现在你只有了一把刀，还怎么抵挡我夺命齿轮的攻击？”

　　也不等刘超回答，他心念一动，那个本来就掉落在地的齿轮就鬼魅一样飞起，用一种恐怖的速度旋转着，呈不规则曲线飞翔，带着浓郁的死亡气息向刘超的后背切去。

　　而他自己却是把身子一晃，就化成了模糊不清的鬼影，左手高举疯狂旋转的齿轮，右掌却是猛然涨大得如同蒲扇，眨眼就来到了刘超面前，左手中的齿轮轰然砸向刘超的脑袋，右掌却是疯狂地打向刘超的前胸。

　　瞬间，刘超三面受敌，处于一个极端危险的境地。

　　郭景山郭依依还有两个躺在地上的家伙都心脏狂跳，一脸紧张之色，生怕刘超倒在对方这恐怖到极致的攻击下。

　　而罗摩的脸上却是露出了狞笑，似乎，他已经看到刘超被达耶夫的齿轮切死，变成好几块的血腥场面。

　　就连达耶夫自己也是狞笑连连，感觉刘超再没有活路，必然是死路一条！


第203章 我是你不可超越的大山

　　大厅中，殊死的搏杀正在进行。

　　面对达耶夫这恐怖到极致的攻击，刘超没有任何紧张之色，脸上甚至是露出了轻蔑的冷笑！

　　“杀！”

　　他猛然大喊一声，右手的砍刀闪电般上撩，当的一声砍在砸下来的齿轮上，把齿轮当的一声崩开。

　　左手却是向后一挥，五个手指奇妙的扭曲，竟然一把抓住了齿轮中心那个把手，齿轮的攻击瞬间就消弭于无形。

　　不过，他避不开达耶夫那当胸一掌了，但他何必躲避？先前达耶夫攻击了他那么多掌，也是没有伤害他分毫。

　　“轰……”

　　达耶夫这疯狂的一掌切切实实地打在刘超的胸膛上，发出了雷霆般的大响，但刘超自然是安然无恙，甚至是一步不退，而达耶夫却是受到了巨大的反震之力，踉跄后退了十几步才稳住身躯。

　　“刘小强真是太强大了，竟然轻轻松松就瓦解了达耶夫这无孔不入的犀利攻击，他甚至缴获了对方的一个齿轮，可惜，这是真兵武器，对方心念一动，真兵就会瓦解成气体，回到达耶夫的体内。”郭依依的美目中泛出五彩的光芒，芳心也是莫名奇妙地狂跳起来，仿佛，在这一刻，刘超那强大的影像蛮横地闯入了她的心扉，让她永远也难以磨灭。

　　“吸。”

　　刘超的脸上却是露出了胜利的色泽，在心中狂喊一声，左手的齿轮就如同冰雪遇到高温热水，瞬间就融化消失了，如同没有存在过一样。

　　而他脑海中虚拟屏幕上那个绘画能力的融合进度条却是从百分之二十一跳跃到了百分之二十四，先前他承受了对方恐怖的一掌，已经让融合度跳跃了一个百分点。

　　“我的真兵怎么不见了？”

　　刚刚稳住身躯的达耶夫是汗流浃背，全身湿透，脸上写满了惊骇之色，看怪物一样看着刘超。

　　其余人也是用怪异到极致的眼神看着刘超，脸上写满了震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　郭景山和郭依依曾经见过刘超吞噬真兵的事实，很快就恍然大悟，原来，刘小强也和刘超一样，是吞真体，能够吞噬真气，化解部分真兵的攻击。莫非，他们真是孪生兄弟？

　　他们却是不敢认定刘超和刘小强是一个人，毕竟，两人的肤色完全不同，面容也完全不同，而且没有任何易容的痕迹。

　　“这个人，一定要尽快除去！”罗摩的目中闪过森寒的杀机。

　　“杀……”

　　刘超却是没有愣住，疯狂大喊一声，身子就启动了，两个脚急速地迈动，人就仿佛化成了射出的利箭，眨眼就来到了达耶夫的面前，右手中的砍刀疯狂砍向达耶夫的额头，左手却是伺机而动，准备给予对方致命一击。

　　“杀……”

　　达耶夫可不是弱者，瞬间就从惊恐状态中清醒了过来，没有任何犹豫，右手中的齿轮闪电般挥出，狠狠地砸在砍刀上。

　　“当……”

　　敲钟一样的声音响起，达耶夫的齿轮尽管旋转着消掉了部分巨力，但还是一个踉跄着倒退开去，而刘超却是一步不退，仅仅停顿了一个瞬间，他就一个箭步追了上去，右手中的砍刀闪电般挥出，砍向对方的大腿。

　　达耶夫急速躲避开去，同时把右手中的齿轮闪电般砸向刘超的胸膛，速度快得让人的眼睛也看不清楚。

　　可惜，刘超融合了雄鹰和猫头鹰的视力，那可是看得格外清晰，毫不犹豫，左手闪电般抓了过去，避开了齿轮的锯齿，一把就抓住了齿轮中心的那个把柄，也抓住了达耶夫的手背，一根毒刺瞬间就从他的红痣中冒出来，刺入了达耶夫的手背中，竹叶青毒蛇的剧毒液体就如同打针一样注射了进去。

　　“啊……”

　　达耶夫发出了一声惊恐的大喊，握住齿轮的手瞬间麻木，齿轮瞬间就到了刘超的左手中，然后如同冰雪在热水中融化，消失得无影无踪。

　　而达耶夫的手臂却是变得漆黑，人也是踉跄后退，脸上写满了愤怒和惊恐，刘超左手中竟然还藏了毒针，暗算了他一下，而他最后一个齿轮也没有了，真气消耗太多，哪里还能是刘超的对手？

　　全部人再次震撼住了，刘小强简直强大得不像话，又仿佛懂得魔术，把达耶夫这样一个恐怖的高手死死克制住了。

　　“哪里逃？”

　　刘超心中暗喜，又吞噬了一个齿轮，让绘画能力的融合进度条融合到了百分之二十七，简直就是坐火箭。他自然是不会放过对方，大喊一声，闪电般追了上去，但却是没有使用砍刀了，把砍刀扔在地上，左手疯狂一拳轰向正在快速后退同时运真气逼毒的达耶夫的胸口。

　　“杀……”

　　达耶夫也是愤怒地大喊一声，没有受伤的左手疯狂一掌拍在刘超的拳头上，人也是借力后退，如同流光一样快。

　　“轰……”

　　拳掌相击，刘超再次获得了好处，让绘画能力的融合进度条融合到了百分之二十八，他的身子微微一晃，就再次追了上去，脸上写满了轻蔑，“二货，你就是所谓的天下第一修炼天才？我看，简直比蠢猪还弱，我要杀你简直就如同杀猪，如同屠狗。你还不乖乖停下来，跪在地上求饶，难道还想负隅顽抗不成？”

　　“啊……”

　　达耶夫哪里能够忍受刘超这样的侮辱，疯狂地咆哮起来，潜力激发，竟然一下就把侵入他右手的巨毒逼出来了，化成了一股黑色的血箭打在地面上，腥臭扑鼻。

　　而他右手的颜色瞬间就恢复，气势也是瞬间恢复，他的目中射出了死亡的光芒，投射在向他缓缓逼来的刘超脸上，右手在腰间一抹，手中就出现了一把软剑，如同游龙一样在手中跳跃，咬牙切齿地喝道：“现在，我要把你的一块块切割成碎肉。”

　　身为天下有数的修炼天才，和刘超交战到现在，他却是明白到，用真兵根本就奈何不了刘超，是白白地损失真气，但用实体兵器，反而能够重创刘超，所以，他现在是自信满满。

　　“接住。”

　　郭依依拣起两把砍刀，扔了过去。

　　刘超一把接住，用看死人一样的目光看着达耶夫，冷笑着说：“如果不是我手下留情，早就一刀把你的头砍下来当球踢了，你还能在这里叫嚣？你不感恩戴德，称呼我为恩人，反而要杀我，你简直就是养不熟的白眼狼，现在，我要把你的耳朵割下来下酒，你做好准备吧。”

　　“咯咯咯……”

　　听到这里，心中惊恐尽去的郭依依是花枝乱颤地娇笑起来，声音如同银铃一样动听，在大厅中久久飘荡。

　　“杀……”

　　达耶夫却是羞恼成怒，大吼一声，蹬蹬瞪几步就来到了刘超的面前，右手的软剑猛然一挥，剑气迸射，剑影千万，瞬间就把刘超笼罩其中。

　　“快退……”

　　郭依依忍不住就焦急地大喊了一句，因为她看得清楚，达耶夫这一剑恐怖到极致，无数剑影剑气迸射，如同纷纷扬扬的雪花，根本就让人看不清楚他这一剑要刺向何处，刘超如果胡乱抵挡，那定然要遭受重创。

　　但是，刘超如同没有听到，他的脸上甚至露出了轻蔑之色，右手的砍刀猛然挥出，砍向自己额头前面的空旷之处。

　　“当……”

　　无数剑影瞬间泯灭，软剑被刘超的砍刀切切实实地砍中，发出了天崩地裂一声巨响。

　　达耶夫如同受了雷霆一击，踉踉跄跄地后退，右手虎口已经裂开，有殷红的血迹流出来。

　　而刘超却是气定神闲，一步不退，仿佛他不是震飞了一个修炼到猛兽境七层的高手，而是震退了一个蚊子一样，没有费任何力气。

　　“这怎么可能？他到底是如何觉察到达耶夫软剑的真身的？”

　　全部人再次震撼当场，看怪物一样看着刘超，脸上写满了不敢置信之色。

　　特别是达耶夫和罗摩，更是震撼得差点傻掉，因为这样一剑，就是罗摩的成名绝技，藏影剑。一剑挥出，剑气剑影无数，真正的剑身隐藏其中，根本就不是人用眼睛可以看到。在以往，他们用出藏影剑，任何对手都只能退避，用距离来化解这样一招。但是，刘超却没有后退，而是一刀轻松砍中了藏影剑，仿佛看到了一样。这简直就不可理解，不可思议。

　　他们却是不知，现在刘超已经把黑虎的警觉能力融合完毕，对危险有一种天生的直觉，尽管藏影剑收敛了一切杀气，但他还是轻松地感应到了，自然是轻松如意一刀挡开。

　　“二货，跪下来臣服吧，我就是你不可超越的大山，我就是你的克星，你只能永远匍匐在我的面前。”刘超高举砍刀，身上流露出一股睥睨天下的气势还有一股浓郁到极致的王者气息，仿佛他就是战无不胜的战神，能够灭杀一切敢于顽抗的敌人。

　　“这是一个什么样的男人啊，如果他不是中了绝脉剧毒，将要成长到何等地步？”不管是郭景山，还是郭依依，都在心中震撼地感叹，惋惜到无以复加的地步。

　　而罗摩的目中的杀机却是愈发浓郁，脸色也愈发冰寒。

　　至于达耶夫，却是愤怒到极致，猛然把舌头一咬，嘴角就流出殷红的血丝，脸也是痛苦到扭曲在一起，但是，他的气势却是瞬间就强大了十倍以上，身躯猛然高了至少一尺，两个手臂也是瞬间就膨胀了一倍有余，他用双手握着软剑的剑柄，大喊一声：“杀……”

　　人就猛然跳到了半空，仿佛一个要毁灭天地的魔神，散发出浓郁到极致的杀气和死气，疯狂一剑砍向刘超的头顶。

　　“呜……”

　　空间被切开，怪响仿佛鬼哭，剑光如同闪电，从天而降……


第204章 一刀之威

　　郭依依、左志勇还有孙奇胜，见到达耶夫如此威势的一剑，个个打了个寒战，如果是他们，面对这样恐怖的一剑，绝对没有丝毫活路。

　　就连郭景山也是脸色大变，目中射出冰寒的光芒，投射在达耶夫身上，怎么也移动不开去。

　　显然，他对天才的达耶夫很是忌惮。

　　罗摩的脸上却是再次浮出了得意和自豪之色，这就是他的徒弟，他辛辛苦苦调教出来的徒弟，很快就要青出于蓝而胜于蓝了，他就是将来地球第一高手。

　　唯有刘超脸上露出轻蔑的冷笑，大喊一声：“杀……”

　　两个腿猛然一蹬地，他就用让人眼睛也看不清楚的速度飞到了半空中，两把刀猛然合在一起，双手紧紧握住刀柄，高举空中，看得分明，对着达耶夫砍来的长剑猛然砍了下去。

　　“呜……”

　　怪响连天，杀气冰寒如同实质，刀光仿佛从九天之上破空而下。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，空间爆炸开来，气流迸射如同利箭，向四面八方爆射。

　　“啊……”

　　达耶夫只觉一股巨大得超出他想象的大力传来，双手虎口崩裂，血如泉涌，手中的软剑是当啷一声掉落了下去，人也是如同一块陨石轰然砸在地上，把大理石地面砸得崩溃，大地震动，房子动摇，灰尘卷起半空。

　　刘超却是高高反弹到空中，但却是脸不红气不喘，一脸的轻松如意，而且，他又高举双刀疯狂大喊一声：“死吧。”

　　人就如同流星一样坠落下来，手中的砍刀如同冰寒的闪电，唰的一声就砍向躺在地上吐血的达耶夫的额头，刀还没有到，刀气就已经在达耶夫的额头上切出了一条血痕。

　　“啊……”

　　在这生死关头，达耶夫激发了潜力，疯狂大喊，本来不能动弹的身躯猛然动了，竟然一个就地十八滚滚了开去，这一刀，就擦着达耶夫的脸砍下，把他的半个耳朵砍掉了，然后狠狠地砍在地面上。

　　“轰……”

　　大理石地面如同豆腐一样被砍刀切开，声音如同雷霆，烟雾腾起高空，气势惊天动地，而刘超却是如同战神一样傲然降落，双脚落地，大地震动，天地摇动。

　　所有人震撼当场，看怪物一样看着刘超，脸上写满了不敢置信之色。

　　一个没有修炼出真气的武者，竟然能跳这么高，竟然能够砍出如此恐怖的两刀，把达耶夫那气势万丈的一剑摧枯拉朽一样灭掉，还差点把达耶夫砍成两半，这怎么可能？

　　“二逼，你还敢逃？”

　　刘超蛮不讲理地说完，大踏步向还在拼命翻滚的达耶夫走去，似乎，他不把对方杀死不会心甘。

　　“杀……”

　　观战的罗摩再忍耐不住了，疯狂大喊一声，舞动手中的齿轮就向刘超冲去。

　　“罗摩，你的对手是我。”

　　郭景山冷笑一声，一闪就拦住了罗摩，把手中的长剑如同闪电一样刺向罗摩的胸膛。

　　“郭景山，你要落井下石？我和你拼了。”

　　罗摩气得差点疯狂，如同疯子一样向拦截在他面前的郭景山攻去。

　　但是，郭景山就如同大海中矗立了千万年的礁石，是半步不退，手中的长剑大开大合，变幻无穷，把罗摩的一切攻击都轻松挡下。

　　这还真是三十年河东，三十年河西，风水轮流转，现在轮到郭景山得意，罗摩紧张愤怒了。

　　刘超自然是没有闲着，举起双刀疯狂追杀在地上打滚逃避的达耶夫，一刀又一刀砍下，地面留下了一个又一个刀坑，而达耶夫却是狼狈如狗，血流全身，衣服破烂，头发也被砍刀切得如同癞皮狗，没有了任何还手的能力。

　　“唰……”

　　刘超又是一刀砍了下去，但没有能把达耶夫砍死，仅仅把他的头皮砍下了一块。达耶夫的翻滚速度太快了。

　　“二逼，你没有任何活路，绝对是死路一条，何不停下来，早死早投胎？”

　　刘超继续举刀疯狂追杀。

　　“饶命，绕我一命，我以后不敢这么狂妄了，不敢和你作对了……”

　　达耶夫猛然间发现，自己慌不择路下翻滚到了墙边，竟然没有了退路，便不得不停顿下来，哀求着说。

　　刘超高举在空中的刀也是停顿了下来，再砍不下去了，不是因为对方的哀求，而是他不习惯杀人，刚才是在生死搏杀中，自然就没有考虑那么多，现在对方停止顽抗，出声哀求，他却是有点儿犹豫了。

　　见刘超犹豫，达耶夫顿时是精神一振，继续可怜巴巴地哀求，“绕我一命，求你饶我一命……”

　　刘超终于是考虑清楚，一个箭步冲上去，一脚踩住达耶夫的胸膛，怪笑着说：“如果你能从我脚下挣脱开去的话，我就不杀你，如果你挣脱不了，我就只能把你踩死了。”

　　说完，他的右脚缓缓地加力，似乎真是要把达耶夫踩成肉酱。

　　“啊……”

　　达耶夫只觉一座大山压在他的胸口，让他喘不过气来，胸骨似乎快要断裂，情不自禁就发出了凄厉的惨叫，双手捏成拳头，疯狂地轰击刘超这只踩在他胸口上的腿。

　　“砰砰砰……”

　　拳拳到肉的声音如同雨点一样密集地响起，但是，刘超却岿然不动，他的脸上甚至露出了享受的表情，仿佛，达耶夫的攻击对他而言，就是按摩。

　　其实当然不是这样，达耶夫的攻击空前犀利，也打得刘超的腿疼痛难忍，不过，却是让刘超脑海中那个虚拟屏幕上的绘画能力的融合进度条在缓缓地上升，百分之二十九，百分之三十，百分之三十一……

　　要知道，这可是格外难以融合的高级能力，毕竟他对绘画一窍不通，但竟然能够融合得这么快，他岂能不心中狂喜？

　　正在疯狂攻击郭景山的罗摩见达耶夫撼动不了刘超分毫，似乎，下一秒，达耶夫就要被刘超踩死，他心急如焚，猛然想到了一个好办法，瞬间停止了攻击，而且后退了十几米，咬牙切齿说：“郭景山，如果你的徒弟杀了我的徒弟，我发誓要疯狂地报复，暗中偷袭你大中华武馆的人，还要去灭杀无数华国人，为我的徒弟报仇。”

　　“你竟然敢威胁我？”郭景山一脸暴怒，“今天就把你杀死在这里。”

　　“郭景山，你留不住我，你们全大中华武馆的人也留不住我。我要暗中偷袭，不要说你的徒弟和那些普通人，就是你本人，也未必能够抵挡得了。”罗摩的脚下攸地出现了一把真兵长剑，作势就要御剑逃走。

　　“小强，不要杀他。”

　　郭景山自然明白今天留不住罗摩，对方是和他同样级别的超级高手，保命的能力那可是非同小可，这要结下死仇，就不知有多少无辜会死在罗摩手中，那自然不是他愿意看到的。

　　“如果敢废我徒弟的修为，或者让他残废，我也要疯狂报复。”

　　罗摩心中暗喜，杀气腾腾补充着说。

　　郭景山有点儿无奈，把目光投射到刘超的身上，并没有说话，他相信，刘超会知道怎么做。

　　刘超好像没有听到达耶夫的威胁和警告，继续死死地踩住达耶夫的胸口，缓缓加力，而达耶夫却是继续凄厉惨叫，继续疯狂攻击刘超那条踩住他的腿。

　　终于，达耶夫丹田的真气用光，体力也消耗殆尽，如同一只离开水的鱼，大口大口地喘息，攻击自然就停止了下来，脸上却是露出狞笑和狠毒，他相信，刘超不敢踩死他。

　　他却是不知，刘超已经获得了天大的好处，绘画能力已经融合到了百分之三十八，距离百分之五十并不遥远了。

　　刘超把冰寒的目光投射到正凶横看着他的罗摩脸上，讥笑着说：“在我眼中，你们师徒就如同一对可怜的小丑，我不屑杀你们，否则，我早就一脚踩死这个二逼了。”

　　“你……”罗摩气得差点吐血，刘超的口气竟然如此大，难道他以为他能天下无敌了？

　　“你什么你？你们这样罔顾人命心肠恶毒的畜生根本就没有可能领悟武学最高奥义，你永远也只能停留在目前这个境界，你的强大仅仅只能是一时，很快，就有无数人超越你。”刘超傲然说，“滚吧，下次不要再让我遇到，否则，你们就只有死路一条。”

　　说完，他松开了奄奄一息的达耶夫，飞起一脚把达耶夫踢皮球一样踢了过去。

　　罗摩一把抓住达耶夫的胳膊，御剑飞天而起，眨眼就飞出门去，一闪就消失无踪，但他的话却是撂下来了，“郭景山，刘小强，你们不要得意，我很快就会来教训你们的。”

　　目送对方离去，刘超蹙眉道：“似乎，这是放虎归山了。”

　　“小强，你做得对，不能牵连无辜。”郭景山用欣赏的目光看着刘超，“别看罗摩在说狠话，但实际上，他的胆子被你吓破了，不敢来报复的。”

　　“难说啊，我看他目光阴狠，杀机内敛……可能还会来踢馆。”刘超担心地说。

　　“罗摩是聪明人，自然知道我会有防备，他不会来送死的。要知道，我们大中华武馆，比我强大的高手还有很多，只是他们在别处闭关罢了。”郭景山傲然说。

　　“什么？比郭景山强大的高手还有很多？”刘超还真是震撼住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，惊讶地问：“既然如此，难道罗摩是吃了雄心豹子胆不成？敢来踢馆？”

　　“其实他不是来踢馆，真的是来给他徒弟做媒的。”郭景山说，“只不过见我不同意，他们才决定用强。毕竟，当时他们成功的可能性很大。”

　　“谢谢你，小强。”郭依依袅娜走了过来，娇媚地说。

　　“不客气，我是你的陪练嘛。”刘超微笑着说。

　　“小强，你愿意做我的徒弟吗？”郭景山却是突然石破天惊问。


第205章 刺杀

　　刘超愣了愣，迟疑地说：“馆主，我的经脉有问题，并不能够修炼出真气，有资格做你徒弟吗？”

　　郭景山是大中华武馆的总馆主，而大中华武馆那可是在世界各国都有分馆，资产之庞大，实力之强大，还真是排在世界前列，做郭景山的徒弟，估计没有人会不愿意，但是，刘超竟然没有马上答应，这可是非常难得。

　　“你的经脉的确有问题，是中了绝脉毒的缘故，如果不能够恢复，我的确没有资格做你的师父，因为我没有办法让你变得更加强大。不过，一年之后，星墓再次开启，我会尽力给你寻到疗伤的丹药，让你的经脉恢复。”郭景山认真地说。

　　听到这里，刘超却是明白了过来，郭景山并不是想要收他为徒，而是想要报恩，毕竟，刚才他出手救了郭依依，否则，郭依依已经被达耶夫和罗摩掠走，等生米做成熟饭，郭景山还真是不知道要如何做。

　　便沉吟着说：“馆主，星墓中并不一定有让我经脉恢复的丹药，你不必太过费心。如果有朝一日，我的经脉能够恢复，那时再说拜师的事情吧。”

　　说实话，他一点儿也不为自己的经脉操心，即使经脉恢复，由于他修炼全宇宙独一无二的融合神功，分分钟就能把修炼出来的真气吞噬，他的丹田还是难以积聚到真气，根本就没有办法修炼那种传统的功法，也就是说，他和郭景山没有师徒的缘分。

　　“那就一言为定。”

　　郭景山用欣赏的目光看着刘超。

　　“一言为定。”

　　刘超笑吟吟说。

　　“小强，我们继续对练……”

　　郭依依娇笑着说完，一把抓住刘超的手，拉他欢喜地去了。

　　郭景山目送两人离去，深深地叹息了一声，“如果小强没有中绝脉剧毒，经脉没有异变，修炼的资质定然远远超越了达耶夫，说他是天下第一也不为过，却是依依的良配……现在看来，依依应该是有点儿喜欢上小强了……”

　　拥有超凡入圣听力的刘超自然把郭景山的叹息听得清清楚楚，暗中一怔，依依真的喜欢上我了？忍不住就用眼睛的余光看了过去。果然发现郭依依和平日有很大不同。

　　郭依依的俏脸上满布红晕，美目中荡漾着秋波，而且还继续握住他的手不放，还真是一个初涉爱河的小女人摸样。

　　于是他心中一荡，情不自禁就反手握住了她的玉手，色授魂与地细细把玩。

　　“啊……”

　　郭依依发出了一声娇哼，飞快地把手抽了出来，而且逃一般走到了刘超的前头，但刘超却是注意到，她的耳朵都红了，鹅项也红了。

　　很快，两人就又回到了那个练武场，郭依依一脸娇羞摸样，没有即刻就和刘超对练，而是好奇地问：“小强，你没有真气，怎么可能这么强大？”

　　“这个，我也不太清楚，可能是我疯狂练金钟罩的缘故，躯体变得强大，力气也越来越大。”刘超用迷醉的目光看着她那如花的容颜，柔声说。

　　“别人修炼金钟罩可没有你这么强大，看来，主要还是因为你修炼的资质太好的缘故，即使经脉异变，不能修炼出真气，也能一步步变得格外强大。”郭依依娇媚地说。

　　“依依，大中华武馆真的有比你爸还要强大的高手？”刘超谦虚了几句，就忍不住好奇地问。

　　“咯咯咯……这是我们大中华武馆的秘密，可不能告诉你。”郭依依娇笑着说。

　　“对不起，是我鲁莽了。”刘超歉然说。

　　“你将来十有八九是我师弟，这个秘密告诉你也没有关系。”郭依依娇媚地说，“我们大中华武馆是地球排名前列的势力，比我父亲强大的高手当然有，他们就是一些长老，正在闭关修炼，试图突破到小妖境。”

　　“那他们岂不是修炼到猛兽境九层了？”刘超震撼地说。

　　“当然啊，否则怎么冲击小妖境？”郭依依娇媚地说。

　　“天啊，大中华武馆真是太强大了。”刘超感叹着。

　　“其实啊，我们大中华武馆还有修炼到小妖境的高手，不过，一旦他们修炼到小妖境，就会去一个神秘的地方潜修，那个神秘的地方在哪里，我也是不知道的，不过，一旦大中华武馆出现强敌，他们就会出来帮忙的。”

　　“真的？你看到过小妖境的高手？”刘超震撼地问。

　　“我没有看到过，这是我爸告诉我的，让我努力修炼，早一日修炼到小妖境。”郭依依说。

　　“或许，这是你爸骗你的呢？”刘超说。

　　“应该不会的，我爸从不说谎，也从来没有骗过我。”郭依依说。

　　“那你有生之年以来，大中华武馆有没有人修炼到小妖境？”刘超又绕圈问。

　　“好像没有。”郭依依说。

　　“高强曾经说过，二十年前发生了变故，大中华武馆的高手消失了，还有一些其他的高手也消失了。莫非，郭景山知道他们去了哪里？”刘超在心中嘀咕着，“看来，大中华武馆隐藏着一个天大的秘密，如果可能，自己一定要将之揭开。”

　　“好啦，别想这些虚无缥缈的东西了。”郭依依娇声说，“我们开始对练吧。又要委屈你了，真是对不起。”

　　“依依，做你这样的美女的陪练，是我的荣幸。只要能让你变得强大，我吃再多苦也愿意。”刘超说。

　　“小强哥，你对我真好……”郭依依美目中媚光流转，俏脸嫣红，显得美艳不可方物，或许是为了掩饰什么，她飞快地转到了刘超背后，娇斥一声，“看拳。”

　　然后她重重一拳打在刘超背上。

　　刘超是岿然不动，脸上浮出了一丝慌张和担心，如果有一天，依依向自己表白，自己该怎么办呢？刘小强可是一个不存在的人物啊……

　　对练了一个多小时，才停止了下来，郭依依娇喘吁吁带刘超去到了她的套房，两人沐浴之后，郭依依又再次给刘超用药水按摩。

　　今天不知怎么回事，她给刘超按摩的时候，不时会脸红，说话也不太自然。

　　是刘超的身躯太过健美的缘故？

　　还是别的什么原因呢？

　　刘超也很少说话，一脸惬意地享受美人的服侍，享受着这种奇异美好的感觉。

　　等按摩完毕，郭依依罕见地出了一身香汗，逃一般逃出门去，“小强，好啦，你可以回去了。”

　　刘超就爬起身来，穿好衣服，深深地看了郭依依的房门一眼，才大踏步走了出去，毫不回头地走出了大中华武馆的大门。

　　郭依依却是走出了大门，用奇异的目光目送刘超远处，似乎在送她的情郎。

　　这一切，自然被刘超听到了，在心中闷骚地叹息：“唉，哥真是太帅了，太能吸引美女的目光了，依依这样的大美女也是情不自禁地喜欢上我，目送我那么久……”

　　他一脸自我陶醉的样子，快步走到一条没有什么人迹的偏僻小巷中，正要驾驭蝙蝠离去，一股危险的感觉却是猛然在心中浮出，他毫不犹豫，身子猛然向前面倾倒。

　　“嗖……”

　　一把犀利的小剑从刘超的背后射来，擦着刘超的衣服射了过去，轰击在围墙上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，这把小剑竟然爆炸了开来，把围墙砸得倒塌，破碎的铁片也是如同犀利的刀片向四面八方激射，自然是被刘超躲避开去。

　　“嗖嗖……”

　　又是两把犀利的小剑闪电般从黑暗中冒出来，射向刘超的心脏和咽喉。

　　“嗖……”

　　刘超猛然跳起，身子腾空而起，如同利箭一样射入了高空，瞬间就降落在一座摩天大楼顶部，而且是毫不停留，再次起跳，很快就跳跃到了另外一栋大楼的顶上，一路飞檐走壁，向城外跳跃而去。

　　“哪里逃？”

　　一道冰冷的声音响起，罗摩和达耶夫从黑暗中跳出来，脚下同时出现了一把真兵长剑，瞬间就御剑飞了起来，闪电般向刘超追去。

　　按照常规，要御剑飞翔，需要修炼到猛兽境八层才能做到，但是，达耶夫是罕见的修炼天才，不仅仅天生神力，而且有远远超越一般人的精神力，所以，他仅仅修炼到猛兽境七层就能够御剑飞翔了，这也是他敢于前来提亲，提亲不成，敢于抢人的依仗。

　　“我日，这两个家伙竟然埋伏在这里，要杀我？疯了不成？我可是饶了达耶夫一命啊。”刘超一脸惊讶之色，有点儿不敢相信这是事实。

　　旋即，他的脸上浮出了愤怒和冰寒，“想要杀我？竟然想要杀我？我岂能不反击？岂能不把你们干掉？”

　　他更是疯狂地跳跃着，仅仅几个呼吸的时间，他就已经跳出了燕京，来到了连绵的燕山中，然后他就猛然跳到一个山谷中，站在一个大石头上，目光灼灼地看着两个闪电般御剑追了上来的家伙，冷冷问：“罗摩，达耶夫，你们为何要杀我？”

　　两人唰的一声降落在刘超的面前，看死人一样看着刘超，罗摩狞笑着说：“谁让你这么天才，比我的徒弟还要天才呢？”

　　“我连真气都没有修炼出来？你竟然说我天才，还想要杀我？”刘超不动声色问。

　　“你就不要遮遮掩掩了，上次我进入星墓，不但获得了让很多人羡慕的宝物，而且还得知了一个非同小可的秘密，星墓中有一种奇异的修炼功法，就是专门用来练体的，修炼出来的真气也是给躯体吸收的。能修炼这种功法的全是超级天才，而且也能快速强大起来。显然，你就是修炼练体的功法，而这种功法毋庸置疑是郭景山从星墓中得到的。”罗摩狞笑着说，“你如果识相的话，就把这种炼体的功法交出来，我留你一个全尸。”


第206章 反杀

　　正是夜晚十点多钟，星光朦胧，月光皎洁。

　　燕山那个无名山谷中，杀气弥漫，刘超正在和罗摩、达耶夫对峙。

　　刘超冷笑着说：“现在我听明白了，原来你们两个混蛋是要杀人夺宝？”

　　“对，除了扼杀你这样的天才在摇篮中，另外一个目的就是要夺你的修炼功法。”罗摩杀气腾腾说，“今天，你没有任何逃脱的可能，你没有任何活路。”

　　“我和师父联手，天下无敌！刘小强，今天就是你的死期。”达耶夫也是用恶毒的目光看着刘超，自信满满说。

　　“很好，今天我就杀人夺宝给你们看看。”刘超的脸上露出了邪笑，目光就投射在罗摩腰间那个储物包上。

　　“哈哈哈……”

　　罗摩和达耶夫同时忍俊不禁地大笑起来，刘超竟然反过来要杀他们夺取他们的宝物，真是太过天真和幼稚，简直就是没有死过。

　　“死吧。”

　　刘超趁机大喝一声，一闪就来到了罗摩面前，左手疯狂一掌拍向罗摩的胸口。

　　“找死。”

　　罗摩怪笑一声，左右手中各自出现了一个齿轮，左手一扬，把齿轮狠狠砸向刘超的左掌，速度快得不可思议。

　　他早就看到过刘超在和达耶夫搏杀的时候左手冒出毒针，他岂会上当？要知道，他活了五十年了，经历了太多的生死搏杀，经验丰富到极致。

　　“真是奸诈啊。”

　　刘超在心中嘀咕着，左手中神奇地出现了一把屠才刀，狠狠一刀就砍在了罗摩那个砸了过来的齿轮上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，空间爆炸，狂风卷起，草木横飞。

　　罗摩只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然稳不住身子，蹬蹬瞪地后退了十几步，毕竟，他的齿轮还没有旋转起来，没有办法卸去太多的大力，而且刘超这一刀不偏不倚就砍在齿轮的中间部位，罗摩尽管修为高深，修炼到了猛兽境八层的境界，但还是难以抵挡刘超的恐怖巨力。

　　刘超也没有讨得了好，也蹬蹬瞪地后退了十几步，手臂竟然有麻木的感觉。

　　他的脸上露出了郑重之色，猛兽境八层的高手果然厉害，在真气的配合下，随便一击就能达到如此恐怖的威力，自己真是要小心了，不能有任何轻忽大意。

　　“哈哈哈……很好，你修炼的功法果然神奇，竟然能够抵挡我全力一击，不过，你还是乖乖地把功法交出来的好，反抗的结果就是会被我杀狗一样杀死，而且还要忍受无数酷刑。”罗摩反而狂笑起来，脸上写满了兴奋和激动。

　　“你去死吧。”

　　刘超大喝一声，左手的刀交给右手，一下就跳到空中，疯狂一刀砍向罗摩的额头，逗得罗摩也是疯狂一齿轮就砸了上来的时候，他却是把右手的砍刀收了回来，而他左手中却是凭空出现了一个巨大的擂鼓瓮金锤，疯狂一锤砸了下去。

　　罗摩和站在一边观战的达耶夫的脸上都写满了震撼和不敢置信之色，一个这么大的锤子刘超到底是如何带过来的？难道，他也有一个更加神奇的储物宝贝？是的，一定是这样。

　　这仅仅是他们电光火石的一想，罗摩的反应可是不慢，身子如同鬼魅，飞快地一晃，人就已经退开了十几米远。

　　“轰……”

　　天崩地裂的声音响起，刘超这一锤砸在地面，顿时是地动山摇，乱石崩碎，烟雾腾起万丈高，地面也是构成了一个超级巨大的坑。

　　“好恐怖，练体的功法果然奇妙，今天一定要把他杀死，杀死前必须得到他的修炼功法。”罗摩在心中震撼地嘀咕着，嘴里却是喊道：“达耶夫，一起出手。”

　　闹出了这么大的动静，可能会引来厉害的高手，而在华国，可不仅仅只有大中华武馆中有超级高手，别的古武世家也有超级高手的。

　　“杀。”

　　达耶夫就一脸狞笑，疯狂大吼一声，蹬蹬瞪几步就绕到了刘超的背后，手中的两个齿轮疯狂地旋转着，对刘超发动了如同水银泄地一样的攻击。

　　而罗摩也是鬼魅一样冲到了刘超的面前，手中的齿轮化成了无数虚影，向刘超的全身要害招呼。

　　他们师徒都是超级高手，这一联手，还真是恐怖犀利到极致，不要说没有修炼出真气的普通人，就是郭景山那样的超级高手也未必能够应付得了。

　　“你们简直就是找死。”

　　刘超却是没有任何畏惧，疯狂大吼一声，再次高高跳起，不但躲开了两人的攻击，而且来到了两人的头上，把手中的锤子疯狂地轰了下去。

　　“呜……”

　　空间爆炸，狂风呼啸，这一个巨大如同小山的锤子用恐怖的速度锤向达耶夫的头顶。

　　达耶夫脸色大变，不敢硬接，一个就地十八滚滚了开去。

　　但是，他却是没有看到，刘超的脸上露出了冰寒的杀机，猛然就把右手中的屠才刀脱手投了出去。

　　“嗖……”

　　屠才刀化成了一道快得不可思议的闪电，带着一股浓郁到极致的死亡气息射向达耶夫的后背，达耶夫竟然来不及躲开，也来不及抵挡，毕竟，他正在地上打滚呢。

　　眼看这一刀就要贯体而入，罗摩却是鬼魅一样出现在达耶夫身边，狠狠以一齿轮就把屠才刀砸飞了出去。

　　而这个时候，刘超的锤才狠狠砸在地上，再次砸出一个大坑，再次地动山摇，灰尘烟雾腾起，遮盖了天空，让星光和月光变得昏暗。

　　刘超马上就又跳了起来，躲开了达耶夫和罗摩的疯狂攻击，然后他把擂鼓瓮金锤交给右手，左手什么也没有拿，再次疯狂一锤向达耶夫的头上砸了下去，等达耶夫又不得不翻滚开去躲避的时候，他的左手一扬，白银就鬼魅一样出现，闪电一样射向达耶夫的咽喉，速度快得让人眼睛都看不清楚。

　　“找死。”

　　达耶夫这次可是做好了刘超暗器袭击的准备，是没有任何犹豫，把右手中的齿轮疯狂地砸向白银，但让他震撼的是，白银猛然拐了一个弯，躲开了他的齿轮的阻挡，一下就射到了他的小腹上，狠狠地咬了一口，把恐怖的剧毒疯狂注入。

　　瞬间，达耶夫的小腹就变得漆黑，下半身变得麻木，他的脸上露出了恐惧之色，头上也是流出了豆大的汗珠，猛然把左手的齿轮向白银砸了过去，但是，白银却是猛然跳起，嗖的一声就回到了刘超的肩头。

　　“嗖……”

　　一道寒光猛然从刘超的后面出现，带着一股浓郁到极致的死亡气息射向刘超的后心，这当然是罗摩的真兵小剑，要一下重创刘超，他可是看得分明，达耶夫被毒物咬了，情况有点儿不太妙。

　　这一剑的速度太快，快得让刘超都来不及躲避开去，但是，白银却是动了，猛然从刘超的肩膀上飞了过去，闪电般撞击在小剑的侧面。

　　“当……”

　　小剑的方向瞬间改变，狠狠地刺在刘超的屁股上。

　　“擦……”

　　仿佛刺到了什么坚韧的东西一样，小剑竟然受到了巨大的阻力，但还是贯入了三寸有余，痛得刘超发出了一声惨叫，左手向后一抓，就把已经融化了剑尖的小剑抓在手中，瞬间就吞噬掉了，让绘画能力的融合进度条跳跃到了百分之四十一。

　　但是，罗摩的恐怖攻击再次来临，一个齿轮带着一股冰寒的杀机射向刘超的后脑勺，另外一个齿轮也是脱手飞出，如同从地狱中飞出的轮子，呜呜地旋转着，射向刘超的后背。

　　而他的人却是鬼魅一样绕到了刘超的前面，手中攸地出现了两把仅仅一尺长的真兵短剑，疯狂向刘超杀了过去。

　　“嗖……”

　　先前撞开短剑的的白银却是再次跳跃而来，闪电一样射向罗摩的面门。

　　罗摩的脸色大变，再不敢攻击刘超，舞动小剑阻挡白银那无孔不入的攻击。

　　早在白银撞开短剑的时候，刘超已经转过身来了，右手中的大锤疯狂锤击在两个齿轮上。

　　“当当……”

　　天崩地裂的声音响起，两个旋转的齿轮竟然没有崩溃，而是变向横飞了开去，绕了一个圈，又向刘超的后背射去。

　　毋庸置疑，这是正在和白银搏杀的罗摩在用精神力控制。

　　刘超冷笑，再次转身，用锤子阻挡两个齿轮的攻击，他的左手中却是出现了三把屠才刀，猛然一甩。

　　“嗖嗖嗖……”

　　射爆空间的声音响起，三把屠才刀如同闪电，眨眼就来到了罗摩面前，分别指向他的额头、前胸、小腹这三个要害部位。

　　“啊……”

　　罗摩发出了一声惊恐到极致的大喊，身子如同鬼魅一样向侧面倒了下去，三把刀就擦着他的衣服飞过，身上瞬间就出现了三道半寸深的伤口，但他却没有时间喊痛，是疯狂地翻滚着，闪躲如同闪电一样向他射来的白银的攻击，自然就没有时间去指挥那两个齿轮，两个齿轮的速度瞬间变缓。

　　刘超的脸上露出了胜利的笑容，左手猛然一探，就抓住了一个齿轮，瞬间就吞噬掉了，然后一个箭步就冲到另外一个齿轮面前，左手再次抓住，再次吞噬了。一连吞噬了两个真兵齿轮，收获巨大，绘画能力的融合进度条也从百分之四十一跳跃到了百分之四十七。

　　“哈哈……”

　　刘超心中暗暗欢喜，怪笑一声，举起擂鼓瓮金锤闪电般冲到已经站起身来，把白银打得节节败退的罗摩后面，疯狂一锤子锤了过去。

　　罗摩果然是高手，身子一晃，就脱出了刘超和白银的围追堵截，来到了正盘膝疗伤逼毒的达耶夫面前，一把抓住他的胳膊，脚下攸地出现了一把真兵长剑，腾空而起，闪电般向远处逃去。

　　他搏杀经验超级丰富，发现刘超超级强大，手段众多，而达耶夫却是受伤了，他固然有把握杀死刘超，但如果刘超突然攻击达耶夫，那正在逼毒的达耶夫必然要死翘翘，要知道，达耶夫其实是他的私生子，他自然不希望他死在这里，逃之夭夭是最好的策略。

　　“想逃？真是做梦。”刘超冷笑，心念一动，蓝天就凭空出现在他的面前，他跳上蓝天的后背，又招呼白银跳到了他的肩膀上，然后他就驾驭着蓝天腾空而起，闪电般向御剑逃窜的罗摩追去。

　　蓝天由于融合了蚂蚁的大力，发生了奇异的变化，唤醒了大鹏血脉，变得超级厉害，速度自然也是得到了提升，很快就追近，距离只有五十米不到。

　　刘超傲然喝道：“罗摩，今天就是你的死期，还不快快自杀了事？”

　　罗摩愣了愣，飞快地回头，一眼看到刘超驾鹰追来，他的脸上就露出了惊骇的表情，有点儿不敢相信自己的眼睛，这个世界上竟然有这么大的雄鹰，竟然能够载人而飞？而且速度这么快？

　　但他的反应却是不慢，心念一动，飞剑的速度猛然提升多倍，如同流光，如同闪电，眨眼就拉开了一段距离。

　　“你逃不掉的，今天我必杀你。”

　　刘超冷笑，凭借着超凡入圣的听力听出了罗摩御剑破空的声音，驾驭着蓝天笔直地追了上去，用了半个小时左右，就再次追上了罗摩，这次他没有再打嘴皮子仗了，左手中攸地出现了一把屠神刀，看得分明，脱手投出。

　　“嗖……”

　　屠神刀划破空间，带着一股冰寒的杀机射向累得气喘吁吁的罗摩的后背！


第207章 虐杀

　　“你奈何不了我。”

　　罗摩勃然大怒，把左手中的齿轮疯狂向后砸在屠神刀上，只听当的一声大响，屠神刀就改变了方向，嗖的一声就从他的侧面飞了过去。

　　但是，他的脸上猛然露出了恐惧之色。

　　因为，刘超做出了一个让他不敢置信的动作，竟然猛然从蓝天的背上跳到了更高的空中，眨眼就越过了两者之间的距离，来到了他的头顶，而且，他的手中攸地出现了那把如同小山般大的擂鼓瓮金锤，双手紧紧握住丙部，疯狂砸向他和达耶夫的头顶，还真是恐怖凶悍到极致。

　　“呜……”

　　怪响连天，狂呼呼啸，杀气冰寒如同实质。

　　“一起施展斗转星移。”

　　罗摩疯狂大喊。

　　本来站在罗摩真兵长剑上运功逼毒的达耶夫就攸地睁开了眼睛，脸上同样露出了恐惧之色，是忙不迭和罗摩一起，把双手用奇妙的方式向上打在从天而降的擂鼓瓮金锤上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　“噗噗……”

　　罗摩和达耶夫如同被九天惊雷击中，张嘴就吐出了一口红艳艳的鲜血，但是，他们却是没有如同流星一样被砸下去，而是把这股滔天的巨力改变了方向，让他们御剑飞翔的速度瞬间提升十倍以上，如同闪电一样划破了夜空，摇曳着消失在茫茫的夜色中。

　　刘超也是受到了巨大的反震之力，反弹到更高的空中，然后降落在利箭一样射了过来的蓝天背上，而他手中的擂鼓瓮金锤已经消失，显然是被他收到他的红痣空间。

　　“你们逃不掉。上天我追到凌霄殿，下海追到水晶宫，入地追到鬼关门……”刘超杀气腾腾地大喊，驾驭着蓝天用最快的速度追了上去。

　　既然对方要杀他，他岂能对他们手下留情？现在两人已经受了内伤，正是灭杀他们的好时机。

　　“呼呼呼……”

　　蓝天的翅膀疯狂地扇动，身子就如同一架飞机，急速在云雾中穿搜，追了大约二十分钟，前面两人就又遥遥在望。

　　“快快快……”

　　罗摩脸色铁青，疯狂地驾驭着真兵飞剑逃窜，刚才达耶夫还没有把巨毒完全排除出去，就不得不和他一起施展斗转星移，不但受了内伤，还让巨毒趁机侵入体内深处，现在又在运功排毒，如果再次被打扰，那达耶夫的生命堪忧，所以，他还真是不想和刘超交战，能逃多久算多久。

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，“罗摩，达耶夫，你们两个蠢货，不是想要杀你爷爷吗？现在怎么如同狗一样逃窜？老实告诉你们，今天你们没有活路，只有死路一条，想要杀我的人，全部要被我干掉。”

　　罗摩气得是嗷嗷直叫，身为修炼到猛兽境八层的超级高手，横行世界几十年，也没有吃过这么大的亏，没有想到，一个连真气也没有修炼出来的少年，却神奇强大到如此地步，一人就将他们师徒打得狼狈逃窜，竟然还有恐怖的毒蜘蛛还有这样神奇的雄鹰，让他们御剑都难以逃脱。

　　再忍耐不住，攸地转过身来，目光灼灼地看着刘超，愤怒地喝道：“你不要得意，也不要逼我，否则，今天就是同归于尽，我也要将你杀死。”

　　他还真是有点儿本事，即使转身面对刘超，御剑向前逃窜的速度丝毫不减。

　　“你就死吧。”

　　刘超怒吼一声，再次从蓝天的背上跳了起来，如同一个飞天将军一样向罗摩射去，左手中攸地出现了那把擂鼓瓮金锤，双手紧握，疯狂一锤锤向罗摩的头顶。

　　“杀……”

　　罗摩的瞳孔收缩，脸上露出凶悍之色，夹杂着一丝恐惧，右手中的齿轮猛然脱手飞了出去，用一种快得可怕的速度射向刘超的前胸。

　　刘超冷笑，左手猛然空了出来，手中攸地出现了一把屠才刀，疯狂砍在齿轮上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，齿轮瞬间崩溃，化成了真气回到了罗摩的体内，而刘超的身子也是一个停顿，罗摩趁机御剑脱出了刘超大锤轰砸的范围，如同流光火石一样向远处逃窜。

　　他果然不愧是修炼到猛兽境八层的高手，保命的能力就是强，再次成功地化解了一次死亡危机。

　　“追……”

　　刘超又收起擂鼓瓮金锤，降落在飞过来的蓝天背上，驾驭着蓝天闪电般追了上去，同时，他的眼眸在滴溜溜地乱转，显然是正在思忖着用什么好的办法干掉两人。

　　再次追了十几分钟，罗摩就又出现在刘超的眼帘。

　　“哈哈哈……罗摩，这次，你绝对没有活路了，死是你唯一的下场。”

　　刘超狂笑起来，左手中攸地出现了一挺重机枪，单手平举空中，把黑洞洞的枪口对准了罗摩。

　　这挺重机枪当然是他那次从毒蜘蛛恐怖组织的老巢中缴获的，一直就放在红痣空间，子弹也是堆积如山。

　　以前他对枪械一无所知，但是那次进入秘密基地训练了一个月，他就成为了一个枪械好手，这一架重机枪自然也难不住他。

　　他毫不犹豫，即刻就扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹如同雨点一样密集地向罗摩和达耶夫射去。

　　“啊……你好毒……”

　　罗摩早在看到刘超取出重机枪的时候就吓得魂飞魄散，猛然咬破了舌头，吐出一口浓郁的血雾，他御剑飞翔的速度眨眼就提升多倍，快得如同闪电，竟然让子弹都没有办法追上。

　　“哈哈……饮鸩止渴，没有用的，死就是你唯一的下场。”

　　刘超狂笑着停止射击，继续驾驭着蓝天疯狂追了上去，丝毫没有放过对方的打算。

　　就这样，刘超再次追上了三次，罗摩三次都施展摧残己身的奇异功法，提升速度躲避刘超枪械的射击，不过，他却是变得越来越虚弱。

　　刘超却是愈加意气风发，愈加精神昂扬。再一次追近了罗摩，怪笑着说：“罗摩，这一次，看你怎么死？”

　　“刘小强，你还是奈何不了我。”

　　罗摩一脸凄厉地大喊，没有施展摧残他自己的方法提升速度了，而是猛然下降，如同流星一样坠落了下去，瞬间就隐没在连绵的山林中。

　　“果然聪明，在山林中躲避，却是比这样逃窜要好很多。”刘超在心中嘀咕着，“可惜啊，你遇到的是本少爷，不仅仅听力冠绝天下，而且融合了老鹰和猫头鹰的视力，黑夜对我而言不存在，你们躲入山林，就是自寻死路！”

　　他毫不犹豫，即刻就驾驭着蓝天降落了下去，然后他把蓝天收进了红痣空间，自己却是带着白银收敛一切气息快速向两人摸了过去。

　　罗摩抱着还在运功逼毒的达耶夫在山林中急速逃窜，速度很快，又没有太大声音，不愧是有丰富逃命经验的高手。

　　但他抱着一个人，再快也快不到哪里去，他也有这个自知之明，所以，当他突然看到山壁上有一个黑漆漆的山洞，就毫不犹豫地钻了进去，而且从储物包中取出了一粒夜明珠，把山洞照得一片明亮。

　　让他愤怒的是，这个山洞竟然不太幽深，只有大约二十来米的深度，又没有另外一个出口。

　　他赶紧掉头，急速向山洞外面奔去，等来到洞口，他就机警地停下了脚步，躲在一块巨石后面，愤怒地看着外面。

　　借助隐隐约约的星光和月光，他看到刘超就傲然挺立在洞外，右手中拿着那挺重机枪，把黑洞洞的枪口对准了山洞，左手拿着一个手雷，脸上全是阴冷的笑容，“罗摩，出来受死，否则，我就把山洞炸得崩塌，活埋了你们。”

　　这个山洞中同样有蝙蝠，他和蝙蝠一沟通，自然就知道了山洞中的情况，现在还真是瓮中捉鳖。

　　“你你你有本事就我和单打独斗。”

　　罗摩愤怒到极致，把达耶夫放了下去，左右手中各自出现了一个齿轮，缓缓地走了出来，还真是好胆量。

　　“试试你抵挡子弹的本事。”

　　刘超怪笑着扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹如同雨点一样密集地倾泻了过去，冰寒的杀气也是如同狂风骤雨一样把罗摩淹没。

　　“来得好。”

　　罗摩大喝一声，把两个齿轮疯狂地舞动起来，瞬间就构成了两个模糊不清晰的光圈，竟然把一切子弹都阻挡在外，任何子弹射到光圈上，就叮叮当当地反弹掉落，仅仅片刻，罗摩的双脚就被子弹淹没了。

　　“有点儿本事，不过，今天你死定了。”

　　刘超冷笑着用右手继续射击，左手中攸地出现了一把屠神刀，全力投掷了过去。

　　“呜……”

　　刀如同闪电飞出，穿破空间，带着浓郁的死亡气息射在那个光圈上。

　　“轰……”

　　罗摩手中的两个齿轮竟然猛然破碎，光圈自然就崩溃开来，无数子弹如同流星一样倾泻了进去。

　　“啊……”

　　在这死亡关头，罗摩激发了潜力，瞬间就倒在地上，如同一张薄薄的纸紧紧地贴在地面，而且是快速平移了一段距离，躲避开了无数子弹的射击。

　　但是，刘超仅仅把枪口一偏，无数子弹就又疯狂地倾泻了过去。

　　“啊啊啊……”

　　罗摩怒吼连连，手中再次出现两个齿轮，疯狂地舞动着，再次把无数子弹阻挡在外。

　　“罗摩，你很强大啊，不过，现在你怎么抵挡我的大锤呢。”刘超怪笑着说完，左手中攸地出现了那个擂鼓瓮金锤，高高举起空中，猛然就跳了过去，疯狂一锤打在那个光圈上，当然，他右手中的重机枪还在疯狂倾泻子弹。

　　“轰……啊……”

　　天崩地裂的声音响起，光圈瞬间就崩溃开来，罗摩手中的两个齿轮也是崩溃成真气，蜂拥回到了罗摩的体内，而凄厉的惨叫声却是响起，罗摩的大腿被两粒子弹射中，出现了两个血洞。

　　但是，他的脸上反而露出了胜利的色泽，人如同狸猫一样跳起，眨眼就冲入了刘超怀中，左手一拳把刘超的重机枪打成了齑粉，右手疯狂一掌打在刘超的胸膛上。

　　“轰……”

　　声音如雷，气浪如墙。

　　刘超如同一个稻草人一样倒飞开去，但他的脸上却是露出了浓郁的喜色。

　　而罗摩脸上的狞笑却是瞬间僵硬，脸上浮出了惊恐到极致的表情！

　　刘超之所以惊喜，当然是因为对方这一掌超级厉害，犀利的真气疯狂地攻入了他的体内，自然是被他轻松地吞噬了，脑海中虚拟屏幕上那个绘画能力的融合进度条就从百分之十四十七跳跃到了百分之五十，终于是融合到了一半，这可是一个天大的收获。

　　当然，他的喜色也不仅仅是他获得了天大好处，还因为一直趴在他肩膀上的白银终于找到了最好的时机，出击了，就在罗摩撞入刘超怀中攻击刘超的那个瞬间，白银电射而出，眨眼就射到了近在咫尺的罗摩的脖子上，狠狠地咬了一口，把恐怖的巨毒疯狂地注入。

　　所以，罗摩的脸上露出了恐惧到极致的表情，右手猛然扬起，疯狂地拍向还在疯狂注入巨毒的白银。

　　“嗖……”

　　白银急速跳开，但是，罗摩的手掌是猛然涨大，还是刮到了白银的身子，把白银如同皮球一样拍到了几百米之外，是头昏脑涨，歪歪扭扭地降落在地，再没有攻击的能力。

　　“杀……”

　　刘超却是抓住了这个最好的机会，左手中的大锤交给右手，闪电般冲了过去，疯狂一锤锤向罗摩的头顶。

　　“呜……”

　　空间似乎被锤破，气流迸射，地面的茅草全部贴地，杀气冰寒，把罗摩全身笼罩！


第208章 储物包到手

　　“啊……”

　　罗摩中了巨毒，来不及逼毒，行动也变得缓慢，但他却是没有坐以待毙，如同受伤的狼一样凄厉嚎叫起来，两个手掌瞬间就变得如同蒲扇那么大，然后疯狂地轰击在大锤上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，罗摩如同被一座大山撞击了一下一样，是翻着跟斗往一边滚去。

　　而刘超也没有讨得了好，踉跄后退，但他却是把左手一挥，黑虎就如同鬼魅一样出现，一声不吭，纵身一扑，如同闪电，张口咬向罗摩的脖子。

　　罗摩吓得魂飞魄散，猛然一个转向，躲开了脖子，但是，腰间的储物包却是保不住了，被黑虎一口就咬了下来，一个回旋就到了刘超身边。

　　刘超一把抓住储物包，收进了红痣空间，欢喜地赞叹说：“干得好，黑虎。”

　　而罗摩却是如丧考妣，气得差点昏过去，储物包那可是他历经万险从星墓中得到的宝贝，里面还有一瓶蕴灵丹，也是救命的宝物，现在，竟然到了刘超手中，今天杀人夺宝，反而是自己被人杀，自己的宝物被对方夺走了。

　　“啊……”

　　他疯狂咆哮起来，脖子上那个被白银咬中的伤口汩汩滔滔冒出一股乌黑的毒血，他到底是修炼到猛兽境八层的超级高手，这逼毒的能力比达耶夫强大太多，保命的能力也强太多。

　　“你越强，我杀起来就越过瘾，哇哈哈哈……”

　　刘超狂笑起来，左手中又凭空出现了另外一挺重机枪，对着罗摩就疯狂扫射起来。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹如同雨点一样倾泻了过去。

　　“啊……气死我了，气死我了……”

　　罗摩气得差点吐血，遇到刘超这样不讲理的对手，百无禁忌，丝毫没有脸红地使用了热武器，而且，刘超身上的储物空间太神奇，似乎有无数重机枪，似乎有无数生物，他今天想要逃得一命，却是很不容易。

　　气归气，他的动作可不慢，手中攸地出现了两个齿轮，疯狂地舞动起来，构成了一个犀利的光圈，把任何子弹都打飞开去。

　　但是，刘超的脸上却露出了胜利的笑容，猛然大喊一声：“小的们，咬死他。”

　　他的话音还没有落下，无数毒蜘蛛毒蛇就从茅草丛中激射而出，而且是贴地飞过去，瞬间就把罗摩的双腿都淹没了，全部疯狂地咬在罗摩的腿上，把巨毒疯狂地注入。

　　早在他降落在山林中，他就已经在暗中召集附近的毒蜘蛛和毒蛇了，在山林中和他搏杀，简直就是自寻死路！

　　“啊……”

　　罗摩做梦也没有想到会有这么多毒物突然袭击，还真是没有太大的防备，瞬间就中招，发出了惊恐欲绝的惨叫，罡气从腿上爆发出去，把任何咬在他皮肤上的毒物都震成了齑粉，但是，双腿却是变得漆黑一片，更加恐怖的是，有更多的毒物疯狂射来，简直没有任何停歇，丝毫不怕死亡。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　刘超趁机疯狂地扫射，身子也是猛然跳到了空中，右手中的大锤如同一座小山对着罗摩疯狂地锤击了下去。

　　瞬间，罗摩受到了三面的攻击，子弹、毒物、还有刘超的大锤，顿时是手忙脚乱，惊恐欲绝，眼中流出了血泪，心中满是怨毒。

　　但他终究是修炼到猛兽境八层的超级高手，尽管脖子处的余毒没有肃清，尽管大腿被子弹打了两个血洞，尽管双腿漆黑一片，中了太多的毒，他的动作还是快得如同闪电，左手中的齿轮闪电般投掷了出去，狠狠地砸在刘超的重机枪上，把重机枪打成了碎片，子弹的威胁瞬间就被他解决。

　　然后他猛然腾飞空中，暂时脱离了毒物的攻击，右手中的齿轮也是脱手飞出，从一边向刘超的后背击去，而他的双手却是变成巨掌，疯狂地轰击在正砸向他额头的擂鼓翁金锤上。

　　“轰……”

　　声音如雷，飓风如刀。

　　“啊……”

　　罗摩发出了凄厉到极致的惨叫，双手腕骨脱臼，嘴里喷出血箭，但他却拼命地施展了斗转星移的绝招，本来要被狠狠砸到地面的身子竟然借力平平横飞开去，飞了二十多米，砸在地上，发出了一声痛苦的闷哼。

　　刘超也是受到了巨大的反震之力，倒飞空中，但他竟然还有余暇把左手向后一捞，就抓住了那个向他后背射来的齿轮，瞬间就吞噬殆尽，而他脑海中的那个书法能力的融合进度条也从百分之五十一融合到了百分之五十二，可见，融合是越来越艰难了。

　　但是，他还是心中欢喜，一降落在地，人就再次高高跳到半空，双手紧紧握住擂鼓瓮金锤，疯狂一锤向正躺在地上吐血的罗摩砸了下去。

　　这是必杀的一招！

　　“啊……”

　　罗摩发出了疯狂到极致的喊叫，猛然一咬舌头，吐出血箭，人也瞬间就变得精神，正要一个就地十八滚滚动开去，黑虎却是利箭一样射了过来，狠狠一口咬在罗摩的小腿上。

　　“啊……”

　　罗摩发出了凄厉到极致的惨叫，小腿罡气爆发，想要把黑虎震飞，但是，黑虎那可是融合了蚂蚁的大力，这一咬还真是恐怖之极，竟然硬生生从罗摩的腿上撕下了一块一斤多的肉。

　　顿时，罗摩的小腿是血如泉涌。

　　“哎呦……”

　　罗摩痛得死去活来，但他的反应还是很快，疯狂往一边滚动，想要躲避开去刘超这死亡的一锤，可惜，因为黑虎这一咬，他的速度慢了很多，是难以躲避开去了。

　　眼看刘超这死亡的一锤就要砸在罗摩的腰部，一条黑影如同鬼魅一样射了过来，一把抓住了罗摩的一条腿，疯狂一扯，就把罗摩扯了开去。

　　却是在山洞中疗伤的达耶夫把毒全部逼出来了，从山洞中潜出来，见罗摩落入死亡禁地，及时出手，救了罗摩一命。

　　“轰……”

　　刘超这一锤擦着罗摩的脑袋打在地上，把地面打出一个巨大的窟窿，也把罗摩吓得差点昏迷过去。

　　“嗖……”

　　达耶夫提着罗摩飞了起来，驾驭着一把真兵长剑，如同闪电一样向高空射去，不要命一样向远处逃窜。

　　当然，他的脸上写满了恐惧和怨毒，他做梦也没有想到，刘超强大到如此地步，竟然把罗摩都差点灭杀，今天能不能逃出刘超的追杀，他是一点儿也没有把握。

　　“尼玛，竟然功亏一篑？”

　　刘超勃然大怒，用最快的速度收起自己那掉落在地的兵器，把黑虎和刚刚恢复过来的白银收进了红痣空间，驾驭着蓝天又疯子一样追了上去。

　　达耶夫仅仅修炼到猛兽境七层，精神力固然浑厚，能够御剑飞行，但终究没有罗摩那么娴熟，速度也没有罗摩那么快。

　　所以，刘超驾驭蓝天追了大约十分钟，就又已经追近，他的手中攸地出现了一把重机枪，把黑洞洞的枪口对准了达耶夫的后背，怪笑着说：“达耶夫，现在就送你下地狱。”

　　“啊……”

　　达耶夫疯狂地大喊起来，再次把舌头咬出了血，速度瞬间飙升，再次把刘超和蓝天甩开了一段距离。

　　但是，刘超一点儿也不急，继续驾驭着蓝天急速追上，把枪口瞄准了达耶夫的后背，猛然就扣动了扳机，既然这一对狠毒残忍的师徒要杀他，他岂能放过他们？岂能不把他们送到西天？

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹如同狂风暴雨一样倾泻而出。

　　“啊……”

　　达耶夫发出了绝望的大喊，他的潜力已经用尽，又没有服用蕴灵丹，真气也得不到补充，速度再快不了了。

　　“走……”

　　但就在这时，站在真兵长剑上疗伤的罗摩却是猛然睁开了眼睛，里面全是血丝和怨毒，他的脚下猛地出现了一把真兵长剑，反手抓住达耶夫，御剑闪电般往前逃窜，如同流光火石，快得不可思议。

　　“哈哈哈……罗摩你还垂死挣扎干什么？难道你还奢望能够逃得一命？我看你们还是停下来，让我送你们师徒上路。”刘超狂笑着，驾驭着蓝天继续追杀。

　　但他的脸色却是微变，心中涌起了不好的预感。

　　因为他注意到，现在已经到了白天鹅国境内，真正是到了对方的老巢，对方要逃脱就容易多了。

　　但他没有慌乱，在心中急迫地问：“超神仪，探测到这两人具备什么特殊的能力没有？”

　　“罗摩擅长掌法，比如，他创造出巨熊三式，威力很强。值得抽取。而达耶夫修炼的资质非常好，也值得抽取。要抽取出来吗？”超神仪用没有任何感情的电子合成声音说。

　　“什么？可以把达耶夫的修炼资质也抽取出来？”刘超这次还真是有点儿傻眼了，脸上写满了震撼和不敢置信，这能力也太逆天了吧？

　　“修炼的资质同样是一种能力，可以用良好的修炼能力来形容吧，当然可以抽取出来，和抽取绘画书法掌法能力没有什么两样，而现在你已经修炼到拔树境第二层，精神力强大了很多，两人的境界尽管比你高很多，但精神力却是相差不大，抽取他们的能力没有任何碍难。”超神仪风淡云轻地解释说。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“太爽了，太爽了啊，有了这样逆天的能力，还有何人敢和我作对？自己还能不无敌天下？”


第209章 恐怖的白天鹅国国师

　　“哈哈哈……达耶夫，即使这次你逃得一命，但是，你良好的修炼能力却被抽取了出来，今后就是一个废物，永远也只能在目前的境界踏步，敢来杀我，这就是对你的惩罚。”刘超继续狂笑，在心中大喊。

　　他还真是担心这两个家伙能够逃得一命，如果他们够聪明，降落在一座人口众多的大城市，他还真是不愿意伤害无辜，即使这个城市中的居民全是白天鹅国人，他也只能掉头离去。

　　他很快就平静下来，毫不犹豫说：“超神仪，把他们那两种能力抽取出来。”

　　现在他已经把绘画能力融合到了百分之五十，却是可以抽取别的能力了。抽取这两个要置他于死地的人的能力，他没有任何良心上的不安。

　　他的话音刚落，正在逃命的罗摩和达耶夫身上就冒出了淡淡的白色光芒，一闪就进入了刘超的红痣空间，储存了起来，罗摩和达耶夫竟然没有什么感觉，是一点儿也不知道他们失去了非常珍贵的东西。

　　“哈哈哈……能力到手，爽歪歪了……”刘超又兴奋起来，耳朵连连颤动，惊讶地喃喃道：“这两个家伙真是傻子啊，竟然经过大城市而不入，难道真是不想活了？”

　　他却是不知，罗摩和达耶夫可没有把刘超看成是什么善人，直接就把刘超看成是和他们一样的货色，如果躲入大城市，也毫不顾忌会出手，所以，他们选择继续疯狂地逃窜。

　　“追……”

　　刘超意气风发了，驾驭着蓝天风驰电掣追了上去，同时在心中问：“超神仪，我可以融合达耶夫那种良好的修炼能力吗？”

　　“你的天资比达耶夫好无数倍，怎么去融合达耶夫那的修炼能力？那不是降低你自己的修炼资质吗？”超神仪没好气说。

　　“我的天资比达耶夫好无数倍？”刘超还真是有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“适合修炼融合神功的人相当罕见，整个地球六十多亿人口，也只有你一个人适合修炼，地球六十多亿年来，出现过无数智慧生物，但也只有你才适合修炼融合神功。”超神仪说，“你的资质在宇宙中数一数二，就不要去融合别人的修炼能力了。你抽取到的这种良好的修炼能力，固然对你自己没有什么用，却是可以融合给你的情人或者朋友，对他们有天大的好处。”

　　“哈哈……我的天资竟然如此之好？”刘超还真是有点儿飘飘然了，心中的喜悦也是特别的多，旋即他更是兴奋起来，达耶夫的天资固然远远比不上他，但却是罕见的修炼天才，仅仅十八岁就修炼到了猛兽境七层，他这种良好的修炼能力被自己抽取了出来，是一种珍贵到极致的珍宝，融合给谁，谁就会变成超级修炼天才，嘿嘿，自己要将之融合给哪个呢？

　　强行压下这种胡思乱想，他又在心中问：“超神仪，那罗摩的掌法能力值得我融合吗？如果值得，就马上融合给我。”

　　他对罗摩掌法的威力还是很肯定的，能够硬接他全力用擂鼓瓮金锤的一砸而不死，甚至能够改变力道的方向，很是神奇，如果他融合了这种能力，那等下追上去之后，应该就能两掌打死那两个混蛋了。

　　“那仅仅是一种技能，值得你融合。能够让你变得强大。”超神仪说完，就开始了融合的工作。

　　一股淡淡的白色光芒从红痣上蔓延出来，瞬间就覆盖了刘超全身，而刘超脑海中的虚拟屏幕上却是出现了一个罗摩掌法的融合进度条，用一种快得可怕的速度向上飙升，竟然一口气就融合到了百分之百。

　　“你融合了多种生物能力，具备大力和良好的身体素质，虽然没能修炼出真气，但却具备了施展罗摩掌法的一切基础条件，所以，能够把这种能力完全融合。”超神仪在刘超的脑海中解释道。

　　刘超的脸上露出了狂喜，因为他发现，自己突然就懂得了众多厉害的掌法，比如，罗摩那成名的巨熊三式，巨熊开天，巨熊裂天，巨熊崩天，杀伤力一式比一式大，还真是非常的恐怖，就是达耶夫，也仅仅修炼成了巨熊三式中的第一式，巨熊开山，后面两式却还没有修炼纯熟。另外，罗摩还参考了历史上无数神奇的掌法，创造出了一式斗转星移的神奇掌法，能够改变临身的力道，卸掉恐怖的巨力，遇到强敌，这种掌法就能够起到天大的作用，增强保命的能力。

　　刘超猛然把右掌扬起，手掌瞬间就膨胀得两把蒲扇那么大，乌黑发亮，青筋如同蚯蚓一样浮起，看上去还真是格外骇人，然后他暴喝一声：“杀……”

　　右掌如同闪电般拍了出去。

　　“呜……”

　　怪响猛然爆发，仿佛鬼哭，仿佛狼嚎，空间似乎崩塌，气流向前方迸射，把一朵巨大如同山岳的白云吹拂得支离破碎。

　　“哈哈哈……我施展出来却是比罗摩施展出来还要威猛。”刘超兴奋地大笑起来，“以后，巨熊三式就改名为神蚁三式，斗转星移就改名为乾坤大挪移。”

　　他之所以能够瞬间就掌握这两种掌法，蚂蚁的巨力起到天大的作用，把巨熊三式改名为神蚁三式也是恰当。至于把斗转星移改名为乾坤大挪移，却是他感觉这一招和小说中的乾坤大挪移很像，而且他本能地不想用罗摩取的名字。

　　耽搁了这么一会，蓝天就又追近了两人。

　　现在还是罗摩带着达耶夫在御剑逃窜，当然是格外狼狈，他的双腿和脖子还一片漆黑，大腿的伤口还在渗透出淡淡的红色液体，他的脸色也是惨白如同死人。

　　而达耶夫却是在拼命地调息，想要恢复先前消耗的真气，把状态调整到最佳，等下好接替罗摩御剑飞翔，免得真被刘超灭杀。

　　“两个二逼，你们就不要逃了，逃不掉的，还是停下来被我杀死干脆。”刘超狂笑着，左手中的重机枪的枪口又对准了两人，等蓝天再飞近一些，他就会再次开枪射击。

　　“啊……”

　　罗摩发出了愤怒、憋屈到极致的喊叫，速度竟然再次得到提升，竟然保持了和蓝天几乎同样的速度，也一直处于子弹射击的距离之外。

　　双方就这样一追一逃，万水千山快速地抛到了身后，很快就抵达白天鹅国中心范围，天色也是渐渐地亮了，甚至有人看到了他们双方在追杀，大喊神仙。

　　但是，刘超丝毫没有放弃的打算，不把这两个家伙灭杀，他是不会罢休，除非真的是没有办法杀死，现在他却是接近了胜利的边缘，只要再追杀一阵，他相信，罗摩定然要累趴下，他就能一梭子弹结束两人的罪恶生命。

　　“师父，我已经恢复了，我来接替你一会儿。”

　　达耶夫也是聪明人，自然看到了生死危机，猛然结束了调息，反手抓住罗摩，他则是御剑急速飞翔，继续向一个固定的方向逃窜。而罗摩却是抓紧时间调息，恢复快要见底的真气，当然，他心中大恨，如果储物包还在，只要服用一粒蕴灵丹他就能够恢复过来，瞬间就能逼出巨毒，甚至敢回头和刘超搏杀，哪里要如此凄惨地逃窜？

　　“两个二货，你们的挣扎全是做无用功，最后还是要死在我的手中。”刘超继续驾驭蓝天追杀，同时发出讥讽的言语，干扰罗摩恢复真气。

　　让刘超有点儿意外的是，在生死关头，不管是罗摩还是达耶夫都爆发出了坚韧到极致的毅力，一直两人轮流御剑，一直没有让他把距离拉近。

　　前方猛然出现了一座大山，山腰上矗立着一座美丽的大别墅，而大山的脚下有一个看上去格外美丽的城市。

　　正在御剑的的罗摩如同看到了救命的稻草，御剑的速度猛然加快了一分，如同流星一样砸落别墅面前的广场上，和达耶夫一起滚倒在地，爬都爬不起来，嘴里却是发出凄厉地大喊：“国师，救命啊……”

　　“就是神仙也救不了你们。”

　　刘超冷笑，驾驭着蓝天飞了过去，还没有完全靠近，他手中的重机枪就冒出了火花，无数子弹哒哒哒哒哒地射了过去，现在两人已经没有了什么真气，根本就躲避不了子弹，定然要被射成筛子。

　　眼看着两个罪有应得的家伙就要死在无数子弹的射击之下，一道冰寒的声音却是猛然响起，“大胆……”

　　然后刘超只觉眼睛一花，罗摩和达耶夫的身边就出现了一个大汉，竟然有两米高，手中握着一根碗口粗细的铁棒，身上流露出一股强大得刘超平生仅见的气势，这股气势远远比刘东山和郭景山强大，似乎，这是一个远远超越了刘东山和郭景山的高手。

　　尽管心中吃惊，刘超还是没有掉头就跑，而是继续把子弹如同雨点一样倾泻下去，毕竟，他的目的是杀死罗摩和达耶夫，而不是杀死这个高手，只要杀死两人，他马上就可以驾驭蓝天快速离去，甚至他还可以有更多的神奇办法逃走，他相信，任何高手也留不住他。

　　大汉的脸上露出了冷笑，左手猛然划了一个圆圈，一股奇异的气流就凭空产生，无数子弹就如同飞蛾扑火一样去到了他的手中，然后又叮叮当当地掉落在地，竟然没有一粒子弹能够逃脱，也没有一粒子弹能够射到罗摩和达耶夫的身上。

　　“好厉害的高手。”刘超还真是悚然而惊，心中却是极度地兴奋起来，赶紧在心中问：“超神仪，这个人的身上有什么特殊能力？可以抽取出来吗？”

　　“快走，此人非常强大，你的精神力还不足，没有办法抽取他体内任何能力。”超神仪急迫地说。

　　刘超毫不犹豫，即刻就驾驭着蓝天往远处飞去。

　　“在我鲍里斯面前想逃？这怎么可能？”鲍里斯嘴里喃喃，左手中攸地出现了一把犀利的长剑，高举空中，猛然往下一挥。

　　“呜……”

　　一道长达几公里的白色剑气就凭空产生，如同一道惊天的闪电，带着一股浓郁到极致的死亡气息砍向刘超和蓝天！


第210章 奇珠

　　“哈哈哈……”

　　看到鲍里斯出手，罗摩和达耶夫是兴奋地大笑起来，刘小强竟然敢追杀他们这么远，竟然不知道他们白天鹅国国师鲍里斯的威名，简直就是没有死过啊。

　　面对从空中降落的恐怖剑气，刘超还真是有点儿不敢相信自己的眼睛，这真是人能够做到的吗？高强不是说地球上没有什么高手了吗？那这个名叫鲍里斯的国师又是怎么回事？怎么会强大到如此恐怖的地步？

　　他却是不知，高强在大中华武馆的地位并不高，而且他是大中华武馆米国分馆的学员，知道的秘密还是有限的，何况，高强说的高手并不包含各个国家的镇国国师。

　　鲍里斯那可是有132岁了，早在几十年前就是白天鹅国的国师，最近二十年修为更是突飞猛进，还真是强大到可怕的地步，是白天鹅国如同核武器一样的存在，甚至比核武器的威慑力还要大很多。

　　尽管感到不可思议和不敢置信，刘超还是没有任何慌乱，左手中的重机枪攸地不见，取而代之的就是那把擂鼓瓮金锤，疯狂一锤锤向这道从天而降要把他和蓝天砍成两半的剑气。

　　眨眼间，剑气就切割在擂鼓瓮金锤上。

　　咔嚓一声怪响，擂鼓瓮金锤竟然如同一个西瓜，被犀利到极致的剑气切成两半，然后这道剑气带着一股森寒的杀气砍向刘超的额头。

　　刘超竟然来不及闪躲，一股浓郁的死亡气息把他淹没。

　　但是，在这生死关头，他反而心灵一片冷静，脸上甚至露出了一丝冷冷的笑意。毫不犹豫就带着蓝天进入了红痣空间，而只有蚕豆那么大的红痣空间就和被剑气切开成两半的擂鼓瓮金锤一起坠落了下去。

　　那道犀利恐怖的剑气自然是砍了一个空，眨眼就落在大地上。

　　“轰……”

　　大地震动，烟雾腾起万丈高，地面被砍出了一个长达百里的大坑，深度有近百米。

　　如此气势，还真是惊天动地，让位于红痣空间的刘超悚然而惊，半天说不出话来。

　　“这又算得了什么？等你将来强大到某种地步，鲍里斯就比蝼蚁还要弱小无数倍，你就是看他一眼，他也要化成灰烬。”超神仪在刘超的脑海中轻蔑地说。

　　“哈哈哈……”刘超心中的震撼瞬间消失，恢复了自信，“鲍里斯啊鲍里斯，你不问青红皂白要杀我，等我强大起来，看你怎么死？”

　　不要说将来，就是现在，鲍里斯也一脸惊恐地呆愣当场了，就那么傻傻地看着空中，“人呢？鹰呢？去哪里了？怎么可能会凭空消失？怎么可能连一滴血也看不到？”

　　他尽管强大，目力尽管超卓，但还是没有注意到那个只有蚕豆那么大的红痣，即使注意到了，估计也不会在意，定然要误会那是擂鼓瓮金锤的一个碎快，而实际上，擂鼓瓮金锤被切开成两半，还真是崩碎了一些小碎块出来。

　　所以，红痣空间就和两半擂鼓瓮金锤以及一些碎块一起，坠落在那个剑气切割成的深坑中，没有被鲍里斯发现。

　　罗摩和达耶夫脸上的狞笑也是瞬间僵硬，被不可置信取代，和鲍里斯一样，就那么傻傻地看着空中，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　鲍里斯率先清醒了过来，转头冷冷问：“到底是怎么回事？对方又是什么人？”

　　“……”

　　罗摩挣扎着盘膝而坐，喘息着，把经过说了一遍，没有任何虚假。

　　鲍里斯再次凝滞住了，脸色也是变得难看，沉声说：“早就和你们说过，不要去招惹大中华武馆，那不是你们能够招惹得起的，现在，你们惹上了一个超级强敌！”

　　“国师，我们真是没有去招惹郭景山，只是去说亲罢了……后来，我们只是想要获得他的炼体功法，献给国师你。”罗摩谄媚地说。

　　“罢了，以后不要再去招惹大中华武馆。”鲍里斯冷冷说完，又陷入了沉思，过了好一会，他又嘴里喃喃：“看来，郭景山真的从星墓中获得了炼体功法，说不定还获得了更加神奇的传送符，刚才在生死一瞬，刘小强启动传送符逃走了。”

　　“传送符？这是什么宝贝？难道昔日我哄骗金刚和大熊的符箓真的存在？星墓中到底有多少好宝贝啊？”刘超让红痣空间构成了一个和外界联通的小孔，自然就把鲍里斯的话听到了，心脏狂跳起来，更是下定了决心，下次自己一定要进入星墓中探险。

　　“嗖……”

　　鲍里斯把身子一晃，就如同利箭一样来到了那个刚刚构成的大坑边，轻飘飘如同一片落叶跳下了坑底，左右手一探，就把两半擂鼓瓮金锤从泥土中抓了出来，脸上露出了惊讶之色，“果然是炼体的功法，否则，没有可能使用如此沉重的兵器，这把兵器倒是奇特，适合我用。”

　　说完，他嗖的一声跳了上去，一晃就又回到了别墅前面的广场上，左右手摁住锤子破开的那个面，一股灼热的气息就冒出来，仅仅几个呼吸的时间，大锤就变得通红，仿佛被高温烈火煅烧了一样。

　　“擦……”

　　他猛然把两半锤子合在一起，用力一压。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花四溅，青烟冒起，很快，锤子就完全融合在一起，和先前没有任何区别。

　　他抓在手中轻松地舞动了几下，脸上露出了欢喜之色，“这个锤子的材料远远胜过钢铁，否则，没可能有一千公斤重。”

　　他在这里喃喃自语，正在盘膝逼毒和恢复真气的罗摩和达耶夫却是震撼得差点疯掉，鲍里斯这样的手段，真是太恐怖了，简直神奇得不可思议。

　　就连刘超也是暗中吃惊，鲍里斯的确很强大，自己一定要小心，否则，很可能落入万劫不复的境地。

　　等罗摩和达耶夫恢复了一些，鲍里斯就把两人请了进去。

　　古怪的是，那个大锤他却是没有带走，就放在广场上。

　　“老东西还真是歹毒，竟然想要对付我。既然如此，爷爷就给你一个天大的教训。”刘超冷笑，他就是用脚趾头也能想到，鲍里斯并不是看上了擂鼓瓮金锤，费心费力将之修好，放在别墅外面的广场上，其实就是想要用擂鼓瓮金锤引出他，好抓住他，逼问出那种不存在的炼体功法。

　　再等了片刻，他就悄无声息让一只蜜蜂出了红痣空间，而红痣空间也是融结在这只蜜蜂的肚子上，蚕豆大小的红痣，即使凸出在蜜蜂的肚子上，也并不起眼。

　　“嗡嗡嗡……”

　　小蜜蜂飞了起来，盘旋着，毫不犹豫就飞进了别墅。

　　别墅奢华精美，至少占地几千亩，房屋鳞次梯比，室外游泳池豪华宽阔，假山流水巧夺天工，室外每一寸土地都种满了奇花异草，大部分鲜花正在盛开，竟然违反了季节。

　　而刘超凭借超级强悍的听力，还听出了更多的奥秘。

　　这个别墅里面充斥着几百个美女，现在，鲍里斯就坐在一个大厅的沙发上，享受着一百多名绝色美女的歌舞，另外，还有两个美女给他按摩后背，两个美女在给他按摩双腿。

　　至于罗摩和达耶夫，却是在一个密室中修炼，这个密室防卫得格外严密，墙壁是用钢铁打造，除了一些和针眼差不多细小的孔洞外，没有和外界有什么连通的地方。

　　“尼玛，鲍里斯是个色魔！”刘超在心中咒骂，驾驭着蜜蜂在别墅中到处飞翔，窥探着一切动静。

　　渐渐地他发现，别墅的防卫很不寻常，在几个进出的大门口，有保安保守，全是修炼到猛兽境六层以上的高手，而且全是美女，一个个天姿国色，艳丽绝伦。

　　也就是说，这一栋别墅，竟然只有一个男性，这个男性就是鲍里斯。

　　当然，客人罗摩和达耶夫不计算在里面。

　　“嘻嘻，国师今天晚上肯定会让我们大被同眠的……”

　　在另外一个精美的小厅中，三个姿容超级美丽的白天鹅国少女正坐在沙发上聊天，一个个衣着暴露，诱人之极。

　　“国师好强大啊，能一个人摆平这么多姐妹……”另外一个美女娇笑着说。

　　“我喜欢在雪花房服侍国师，这样的天气，真是一种享受啊。”那个身穿绿衣服的美女娇媚地说。

　　“走走走，我们去雪花房等国师，国师的修为已经到了不可思议的境界，能够听到我们的心声的，他肯定会过来享受我们的服侍的……”

　　三个不知羞耻的美女就浪笑着站起身来，袅娜地走出了房间，穿过繁花似锦的花园，走进了一栋精美的小屋。

　　刘超很是好奇，就驾驭着蜜蜂也飞到这栋小屋的窗户上，瞪大眼睛看向里面，然后他就呆若木鸡地愣住了。

　　小屋里面的空间颇大，面积至少也有近千平方米，但却是仿佛处于另外一个世界，飘飘洒洒地下着鹅毛大雪，晶莹的雪花在地面铺设了厚厚一层，三个美女走在上面，留下了深深的脚印。

　　“好美啊，好美啊……”

　　三个美女显然也修炼内家功法，仅仅穿着薄若蝉翼的裙袂也没有感觉寒冷，是欢天喜地喊叫起来。

　　“这是怎么回事啊……”

　　刘超一脸疑惑，细细地观察着，最后，他的目光就投射到那个用粉红色的网兜吊在天花板上那个有拳头那么大的奇异珠子上。

　　这个珠子晶莹剔透，表面密布着很多奇异的花纹，还散发出一股格外冰寒的气息……


第211章 大力菠菜

　　“难道，雪花是因为这个珠子出现的？是的，一定是。否则没有可能。这颗珠子定然是一个超级好宝贝。”刘超在心中惊讶地猜测，目中射出了灼热的光芒，一股渴望也是涌起心中，刚才鲍里斯那恐怖的一剑，就是想要杀死他。

　　也就是说，他和鲍里斯已经是生死仇敌，而且，这个仇人救了罗摩和达耶夫这两个要置他于死地的人，他何必对之客气？先偷掉这个宝贝当利息，等自己强大起来，再来报仇。

　　房中三个美女还真是没有发现有一只蜜蜂在窗外，娇笑着在地面堆雪人，同时在娇声谈论。

　　“雪花珠是国师上次从星墓中得到的宝贝，不仅仅能够改变环境，还能够让人的心灵变得冷静，在这样的坏境中修炼，永远不会走火入魔。”

　　“所以，国师把雪花珠看得格外重要，宝贝得不得了。”

　　“国师还喜欢在这样的雪地环境中调戏我们，而这厚厚的雪花，不就是一张巨大的床铺吗？”

　　“咯咯咯……”

　　三个美女交谈到这里，同时花枝乱颤地娇笑起来。

　　“不知羞耻的骚货。”

　　刘超在心中咒骂着，指挥着蜜蜂飞了开去，继续在别墅中到处飞翔。

　　由于别墅中正在盛开的花卉很多，蜜蜂和蝴蝶还真是不少，所以，这只肚子上有个红痣的蜜蜂还真是一点儿也不起眼。

　　很快，刘超就把别墅基本察看完毕，为别墅的豪华和巧夺天工赞叹的同时，他的脸上却是浮出了浓郁的冷笑。

　　现在他完全可以肯定，鲍里斯真是在引诱他去广场上偷擂鼓瓮金锤。

　　因为，鲍里斯尽管在兴趣盎然地欣赏歌舞，享受美女的服侍，但他的耳朵不时颤动，眼眸中也是不时迸射出犀利的冷光。

　　而实际上，鲍里斯的手段不仅仅只有这些，他的神念一直笼罩了外面的广场，只要刘超一现身，他就能够知道。

　　“鲍里斯，今天就让你见识见识爷爷的手段，让你痛彻心扉。”刘超在心中大喊，驾驭着蜜蜂飞了开去，降落在花丛中，把蜜蜂招入了红痣空间，而红痣空间自然就藏在了花草从中，绝对没有人能够发现。

　　现在大白天的，不是动手的好时机，唯有等到晚上，他才能够实施自己的计划。因为他是夜视眼，在黑暗中，怎么也要占据一定的优势。

　　“嘿嘿，且看看罗摩的储物包中有什么好东西没有。”

　　刘超拿起那个先前被他收进红痣空间的储物包，打开细细一看，他的脸上就露出了浓浓的惊喜，毫不犹豫就把里面的东西全部倒在地面。

　　东西不多。

　　一粒夜明珠，有鸡蛋大小，散发出明亮的光芒，还真是美丽到极致；一个装了蕴灵丹的玉瓶；其余就是一些生活用品，还有几件冷兵器。

　　“爽啊，这粒夜明珠一定价值连城吧？一点儿也不亚于翡翠西瓜，从今天起就是我私人的珍宝了。”刘超拿起散发出明亮光芒的夜明珠喜滋滋地欣赏了好一会，才把夜明珠收了起来，和翡翠西瓜和玉牌放在一起，然后他就拿起那个玉瓶细细地观察着。

　　玉瓶是翠绿色的，表面上密布着很多红色的符文，非常古朴和怪异。

　　盖子是一种奇特的白木，塞在里面的。

　　刘超轻轻把木塞拔出来了，瞪大眼睛往里面看去，玉瓶只比大拇指大上一圈，但里面的空间却有一部大卡车那么大，有二十粒蕴灵丹躺在里面，散发出一股好闻的清香。

　　“哈哈，这个玉瓶也是一个空间容器，专门用来装丹药的，同样是价值连城的宝物。看来，星墓真是来自修真世界。”刘超欢喜地嘀咕着。

　　飞快地倒出一粒晶莹剔透的蕴灵丹，细细地闻了闻，看了看，脸上就露出了狂喜，因为他感觉到，蕴灵丹里面蕴含了大量灵气，全是罕见的宝贝，每一粒都能和他那一粒蕴含灵气的珍珠相比，也能够和那个被他服用了的茯苓相比，今次，他真是走狗屎运了，收获是无与伦比的大。

　　时间渐渐流逝，太阳终于西坠，天地一片朦胧。

　　鲍里斯已经停止了欣赏歌舞，就在大厅中和众多美女胡天胡帝起来，而罗摩和达耶夫却还在密室修炼，疗治伤势。

　　刘超感觉时机到了，驾驭着蜜蜂飞出了花丛，来到了雪花房的窗户上。

　　里面三个美女竟然停止了笑闹，正在盘膝修炼。

　　“嘿嘿……且让我来一个调虎离山。”刘超在心中坏笑着，心念一动，一条竹叶青毒蛇就出现在窗户上，而且在不停地吐着蛇信，发出了不少的动静，他自己却驾驭着蜜蜂去到了对面那个窗户上，静静地等待起来。

　　三个美女都是修炼出真气的好手，听力自然很超卓，很快就被竹叶青的动静惊醒了，同时瞪大眼睛看向窗户，一眼看到竹叶青毒蛇，其中一个美女就发出了一声惊恐的喊叫：“蛇……毒蛇……”

　　另外两个美女胆子很大，一点儿也不害怕，还同时嘻嘻笑着说：“一条蛇怕什么啊？”

　　“我们别墅中怎么可能有毒蛇啊？别墅不是种植了避蛇的特殊花草吗？”那个发出惊恐喊叫的美女脸色惨白地说。

　　“可能是毒蛇太热，进来乘凉了。”其中一个美女娇笑着说。

　　就在这时，竹叶青得到了刘超的命令，缓缓从窗户上游了下去，向花木丛中游去。

　　“想逃？怎么可能？”

　　三个美女勃然大怒，飞快地跳起身来，拉开门，旋风一般冲了出去，追进了花木丛中。

　　刘超却是趁机驾驭着蜜蜂飞了进去，直接飞进了那个吊起雪花珠的网兜里面，把红痣往雪花珠上一靠，就把雪花珠收进了红痣空间。

　　他怪笑一声，驾驭着蜜蜂闪电一般飞了出去，再不停留，飞出了别墅，就降落在广场旁边的一丛鲜花上，一动不动了。

　　然后他开始细细地观察雪花珠。

　　这个珠子果然神奇！即使进入了红痣空间，也还是瞬间就让刘超周围十米左右的空间中飞满了雪花，气温也是降低下来。

　　而且，刘超感觉心灵一片纯净，头脑也变得灵活和聪慧。

　　“真是一个好宝贝，如果拿去出售，定然比翡翠西瓜还要值钱得多。这次真是发财了啊。”他在心中欢喜地嘀咕着，终于把目光从雪花珠上收回，把目光投射到广场上面的那个擂鼓瓮金锤上，耳朵也是不停地颤动，听着别墅中的一切动静，现在他就要等一个合适的机会，把擂鼓瓮金锤取走。

　　擂鼓瓮金锤那可是他的兵器，自然是一定要带走的。

　　终于，那三个美女把竹叶青毒蛇打死了，再次回到了雪花房中。

　　但是，雪花房中再没有雪花在降落，地上的雪花也是开始融化。

　　三个美女顿时就愣了一愣，几乎是同时看向天花板，发现记忆中的雪花珠不见了，脸上就露出了惊恐和不敢置信之色。她们几乎是同时大喊起来：“国师，国师，不好了，雪花珠不见了。”

　　她们的声音蕴含真气，尖锐急切，具备极强的穿透力。

　　鲍里斯自然是听到了，庞大的神念瞬间就扫过来，然后他就感应到，雪花珠真的不见了。

　　“找死。”

　　鲍里斯勃然大怒，一闪就来到了雪花房中，仅仅穿一条裤衩，但他竟然一点儿也不脸红，瞪大眼睛看着天花板上的那个网兜，和三个美女一起，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　网兜中的雪花珠不见了，但是，网兜却完好无损，没有遭受任何破坏。既然如此，小偷到底是怎么把里面的雪花珠偷走的？

　　仅仅愣了片刻，鲍里斯就清醒了过来，庞大的神念疯狂向四面八方扫射，瞬间就笼罩了近十里方圆，但是，这个范围中没有任何小偷的影子。

　　旋即，他的脸上露出了愤怒到极致的表情，身子一闪，就来到了外面的广场上，瞪大眼睛看向那个摆放擂鼓瓮金锤的地方，却是一片空荡荡，擂鼓瓮金锤早就无影无踪了。

　　毋庸置疑，刚才刘超抓住了机会，趁鲍里斯发愣的瞬间，驾驭蜜蜂过去把擂鼓瓮金锤收了起来，然后又降落在花丛中，和一些别的蜜蜂一起，忙碌地采花蜜。

　　尽管这些蜜蜂也落在鲍里斯的神念感应中，但他怎么可能会怀疑到一只蜜蜂？

　　“啊……你给我出来，给我出来……”

　　鲍里斯气得肺都要爆炸了，疯狂地咆哮起来，身上也是暴射出冰寒的杀气，如同狂风暴雨，向四面八方激射。

　　无数小动物吓得簌簌发抖，那些蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓如同看到了洪荒猛兽，疯狂向远处飞去。

　　刘超也驾驭着那只蜜蜂，就在鲍里斯的神念感应中，轻飘飘地远处，而鲍里斯硬是没有任何感觉。

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就狂笑起来，“鲍里斯，这仅仅是利息，下次，我要你把本金还回来，和我作对，你注定要悲剧。”

　　但就在这个时候，超神仪那没有任何感情的电子合成声音在刘超的脑海中响起，“探测到鲍里斯的储物包中有一种神奇宝物，你最好能将之偷过来。”

　　刘超愣了愣，赶紧瞪大眼睛看向鲍里斯的腰间，然后他就发现，鲍里斯虽然仅仅穿了一条大裤衩，但腰间却还是用一根带子系着一个储物包，和他从罗摩手中夺得的储物包一模一样。

　　他的心脏就开始嚯嚯地跳动起来，忍不住问：“超神仪，那是一种什么样的宝物？”

　　“我只能够探测到有生命的东西，他的储物包中有一种植物的种子，这种植物名叫大力菠菜，种子蕴含大力基因，如果你能得到种子，然后种植出来，你就发达了，不管是服用大力菠菜，还是抽取大力菠菜的大力能力，你的力量都能够增强四倍。”超神仪说。

　　“什么，能够增强我四倍力量？”刘超还真是震撼当场，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　目前，他的力量本就已经大得恐怖，早就超越了人类的极限，举起几千公斤的重物是非常轻松，一拳击出也有几千公斤力量，这主要是因为他融合了蚂蚁大力和跳蚤跳跃能力的缘故，当然，也和他融合了别的生物能力，体质一直在增强有关系。

　　所以，他真的是不敢想象如果自己的力量再次增强四倍会强大到何种地步？那时，就是对上鲍里斯，估计也没有任何畏惧吧？

　　现在，竟然有这样一个强大自己的机会，竟然有如此神奇的一种天材地宝！毋庸置疑，大力菠菜的种子是鲍里斯从星墓中得到的。

　　既然如此，岂能不赶快将大力菠菜种子偷到手？毕竟，鲍里斯不见得识货，可能会将之当成什么灵药吃掉，那就真是暴殄天物了。

　　或许，鲍里斯的储物包中，还有别的宝贝！

　　如果把鲍里斯的储物包也偷到手，那定然有天大的收获。

　　想到这里，刘超激动得差点昏过去，忍不住就在心中疯狂大喊：“今天，我一定要获得鲍里斯储物包中的全部宝贝！”

　　但他很快就冷静下来，到底要怎么才能把之偷到手呢？要知道，鲍里斯那可是白天鹅国的国师，超级强大，视人命为草芥，自己一个不小心，可能就有生命危险！


第212章 神奇手段，一扫而空

　　刘超驾驭着蜜蜂降落在花草丛中，绞尽脑汁想了起来，想了半天，他终于想到一条妙计，脸上就露出了一种坏坏的笑容。

　　鲍里斯发泄了好久，终于是停顿了下来，转身回了别墅，穿好衣服，继续放出他那庞大的神念细细地扫描方圆十几公里的一草一木，他相信，小偷定然还藏在附近，没有可能逃得那么快。

　　时间一分一秒过去，太阳升起又落下，把最后一缕阳光投射在大地上。

　　突然，一篷璀璨的红光从先前那个被鲍里斯用剑气砍出的大坑中升腾而起，仿佛一朵红霞。

　　“咦……那是什么？”

　　鲍里斯第一时间就感应到了，毫不犹豫，把身子一晃，就来到红霞面前，然后他的脸上就露出了一丝淡淡的惊喜，因为那发出红光的竟然是一粒有乒乓球那么大的红宝石，正躺在泥土上。

　　显然，这粒红宝石先前就埋在泥土中，却是无意中被他的剑气砍了出来。

　　“这算意外之喜。”

　　鲍里斯在心中嘀咕着，弯腰拣起红宝石，细细地打量，发现红宝石有点儿奇特，表面上竟然还长着一粒更小的红宝石，只有蚕豆大小。

　　毋庸置疑，这粒红宝石就是刘超从哑巴手中赢到的宝贝了，而那个蚕豆大小的珠子就是红痣空间了，刘超现在就在红痣空间里面。

　　他还真是胆大包天，用红宝石为诱饵，让红痣空间融合在红宝石上，等待着鲍里斯发现。

　　鲍里斯做梦也没有想到这是一个陷阱，看了好一会，他的脸上就露出了淡淡的笑容，想都不想就把红宝石收进了自己的储物包中。

　　“哈哈哈……鲍里斯，你这个蠢货，现在让你见识见识爷爷的厉害，你的宝物全部属于我了。”位于红痣空间的刘超再忍笑不住，是弯腰捧腹大笑起来。

　　好不容易，他才停止了大笑，站在红痣空间的那个窗口细细往外面窥探。

　　储物包已经被封闭了，里面一片漆黑。

　　但是，刘超那可是夜视眼，没有任何妨碍，很快他就看到，这个储物包里面只有一个房间那么大的空间，东西并不太多，只有一根碗口粗细两丈多长的铁棒，还有一个有手提箱那么大的玉箱，另外就是一些杂物。

　　“超神仪，你说的大力菠菜种子在那个箱子中吧？”

　　刘超在心中激动地问。

　　“对，就在那里面。”超神仪说。

　　“嘿嘿……”

　　刘超怪笑起来，即刻就把红宝石收进了红痣空间，而红痣空间自然就化成了一粒蚕豆那么大的宝石，掉落在那个玉箱上。

　　“收。”

　　刘超毫不犹豫就大喊了一声。

　　无声无息，那个玉箱就不见了，出现在红痣空间中的刘超手中。

　　他没有马上就打开箱子观看，而是即刻就操控着红痣空间慢慢地滚到了那根大铁棒的一头，无声无息地融接在上面。

　　这根铁棒的表面尽管光滑，但顶部却是有一些凹凸不平，蚕豆大小的红痣融接在一个凹处，还真是一点儿也不显眼，而且，刘超还操控着红痣改变了颜色，变成了和铁棒一样的颜色，这样一来，就是神仙也看不出铁棒被做了手脚。

　　只要鲍里斯拿出铁棒训练武技，他就可以无声无息操控红痣掉落在地，之后离去那就容易了。

　　他深信，鲍里斯这样的高手，每天定然要舞刀弄枪一会的。昨天鲍里斯出现在广场上的时候，手中拿着这根大铁棒就是明证。

　　当然，他迫切期待鲍里斯能够今天晚上就取出铁棒舞动一番，那样他还可以今天晚上还来得及赶回燕京，参加明天和萧辰宇的书画比试。

　　即使赶不回，被萧辰宇鄙视，但只要得到了大力菠菜的种子，也是值得的。

　　鲍里斯哪里能够想到他的储物包中发生了异变？是根本就没有再去关注储物包，而是放出神识到处扫描，甚至还腾起空中，用锐利的目光细细地搜索，他一定要找出那个潜藏的小偷来，一定要找回他喜爱的雪花珠。

　　而当没有任何发现，他再次变得疯狂了，让整个别墅中的人都参与搜索，三百多美女从房间中走出来，在别墅里面和外面疯狂地搜寻。

　　就这样折腾了两个多小时，天已经完全黑下来了，还是没有寻到小偷的任何影踪，甚至，连任何可疑的东西也没有寻到。

　　鲍里斯气得呼吸扑哧扑哧，把先前那三个美女喊到身前，杀气腾腾地询问了一番，他的脸上就露出了疑惑之色，“窗户上出现了一条竹叶青毒蛇，三人出去杀死了竹叶青毒蛇，回到房间就看不到雪花珠了。这明显就是小偷的调虎离山之计啊。”

　　旋即，他的脸色变得分外难看，自己想要用擂鼓瓮金锤把刘小强引出来抓住，获得炼体功法，哪里知道，对方竟然神不知鬼不觉潜入了他的别墅，偷走了他的雪花珠，这简直就是一件不可思议的事情。

　　要知道，他的神念超级庞大，虽然主要注意着广场上面那个擂鼓瓮金锤，但是，别墅也在他的神念笼罩范围，不要说一个人，就是一个蚊子进入也逃不出他的注意。

　　但是，那条竹叶青是什么时候进来的，他还真是没有感应到。

　　可见，对方拥有神奇的能力，躲开了他的神念，或者是用什么神奇的宝物让他的神念感应不到，趁机先偷走雪花珠，再偷走了擂鼓瓮金锤。

　　现在，估计早就逃离了。

　　“刘小强，我不会放过你的。”鲍里斯在心中愤怒地大吼，嘴里却是厉声喝道：“罗摩，达耶夫，你们给我滚出来。”

　　他的声音还真是具备超强的穿透力，竟然在练功密室中轰隆隆响起，把正在修炼的罗摩和达耶夫惊醒了。

　　两人惶恐地走了出来，来到鲍里斯面前，心中是很恐惧的，因为他们从来没有见过鲍里斯会如此愤怒。

　　在白天鹅国，鲍里斯是第一高手，是国师，拥有生杀予夺的权力，罗摩尽管也是白天鹅国有名的高手，而且还拥有一个天才的徒弟，但是，在鲍里斯面前，他还是如同孩子一样弱小。

　　“你们两个很好，竟然把强敌引到我这里，偷走了我的雪花珠。”鲍里斯咬牙切齿说。

　　两个家伙顿时是满头大汗，身躯颤抖，噗通一声就跪在鲍里斯面前，罗摩磕头说：“国师，我一定会把雪花珠追回来，这就动身去华国。”

　　“凭你们？呸。”鲍里斯一脸愤怒和轻蔑，罗摩尽管强大，但绝对不可能把雪花珠追回来，毕竟，对方太神奇了，一个人就万里追杀，把罗摩和达耶夫追到了这里。

　　罗摩不敢说话了，达耶夫也是屁也不敢放一个。

　　气氛变得尴尬，变得紧张。

　　“你们两个，明天去莫斯科大中华武馆中传话，让武馆的负责人转告给郭景山，如果他徒弟不把我的雪花珠在三天内还来，我会去燕京大中华武馆踢馆……”鲍里斯杀气腾腾说。

　　“是，国师。”两人恭敬地答应。

　　鲍里斯又在广场上来回踱步，脸色阵红阵白，自己如此一个大高手的宝贝被郭景山的徒弟偷走，要用这样的方式讨回来，真是太没有脸面了，或许，自己要被华国国师长眉百般鄙视，更加可恨的是，长眉大师太强大了，自己还不是他的对手，这雪花珠可能是难以讨回来了。

　　想到这里，他心中郁闷到无以复加的地步，怒火也是在心中熊熊燃烧，一股发泄的冲动猛然从全身每一个细胞中涌出来，再控制不住自己，把储物包打开，伸手就拿出了那根巨大的铁棒，还没有来得及发泄，他就如同被雷霆击中，脸上写满了不敢置信之色，两个眼睛也是直勾勾地看着他的储物包里面。

　　那个玉箱不见了，红宝石也不见了。

　　这怎么可能？

　　他猛然把储物包中的东西全部倾倒在地上，瞪大眼睛细细地看了一遍，没有红宝石，没有玉箱，但却是多出了一张纸条，上面写道：“鲍里斯：一剑之仇，不共戴天。先取利息，后取你头。刘小强，年月日。”

　　鲍里斯还真是凌乱在风中，脸上写满了愤怒和惊恐，对方到底是用什么办法偷走他储物包中的宝贝的？到底是怎么把这张纸条放到他储物包中的？这种能力简直太恐怖了，如果对方要暗算他，他能防御得了？

　　跪在地上的罗摩和达耶夫也是用惊恐的目光看着那张纸条，身子在不停地战栗，刘小强竟然偷走了国师的雪花珠，现在又偷走了国师储物包中更加珍贵的东西，留下了纸条，而国师竟然不知道？这怎么可能？难道他是神仙不成？

　　“啊……刘小强，我一定要杀死你……”

　　鲍里斯终于清醒了过来，但是，浓浓的怒火和屈辱感却是把他包围，失去宝物那种撕心裂肺的痛苦感觉也是一波波袭来，让他再难以控制自己，如同狼一样嚎叫起来，举起那根大铁棒，疯狂地乱打乱砸起来。

　　“轰隆隆……”

　　大地破碎，广场瞬间被打得稀巴烂，烟雾腾起万丈高。

　　他却是没有注意到，一个蚕豆那么小的淡灰色珠子从铁棒的头上掉落，淹没在尘土中。


第213章 小道丸

　　夜渐渐深了，鲍里斯也早就停止了发泄，回到了别墅中。

　　而罗摩和达耶夫却是早就告辞离去了，古怪的是，鲍里斯竟然取消了先前他下达的命令，不要两人去大中华武馆莫斯科分馆中传话了。

　　可能他是感觉太丢人了，决定吃个哑巴亏；也或许他有新的计划。

　　担心鲍里斯的神念一直关注广场，刘超并没有马上离开，而是让红痣空间构成一个小孔，细细地听着别墅中的动静，直到听到鲍里斯盘膝陷入了沉思之中，他才开始了行动。

　　把附近一些壁虎招过来，让红痣熔接在其中一只壁虎的肚子上，再指挥着这一群壁虎慢慢地向远处游去。

　　等游动到草丛中，他就让红痣悄无声息地脱离壁虎的肚子，仿佛是一粒沙子的样子，然后他又招来一些蜜蜂，让一只蜜蜂降落在红痣上，红痣自然就又融合在这只蜜蜂的肚子上。

　　然后他指挥这些蜜蜂飞了起来，慢慢地飞得远了。

　　他的小心谨慎还真是起到了天大的作用，鲍里斯尽管在沉思，神念还真是一直笼罩别墅和别墅周围近十公里的一切。

　　自然也感应到了壁虎和蜜蜂的异动，但是，这些壁虎和蜜蜂本就在他昔日的神念感应中，所以他就没有在意。

　　终于，蜜蜂飞出了鲍里斯的神念感应范围。

　　刘超再不耽搁，招出蓝天，把红痣熔接在蓝天的额头上，指挥蓝天用最快的速度飞向燕京。

　　如果不是明天要和萧辰宇比试，他还想继续去追杀罗摩和达耶夫，那两个家伙他还真是不想放过。

　　“且罢，让你们多活一段时日，到时候爷爷回来把你们连同鲍里斯一起干掉。”刘超在心中嘀咕着，再不耽搁，把那个有箱子那么大的玉盒打开来了。

　　里面有两个玉瓶，一个红色的，一个黄色的，表面都密布符文，非常的美丽，显然也是空间宝物。

　　“嘿嘿……爽啊。”

　　刘超的脸上露出了浓郁的喜色，把两个玉瓶的塞子拔出来了。

　　其中一个玉瓶果然是装了一些种子，如同荠菜的种子一样，很是细小，但数量不是很多，只有二十八颗。

　　毋庸置疑，这就是大力菠菜的种子了，珍贵到无以复加的地步，也是刘超到目前为止得到的最为珍贵的宝物。

　　“来自修真界的天地灵药啊，我一定要将之培育出来。”刘超兴奋地说。

　　另外一个玉瓶中有三粒如同豆子那么大的药丸，一粒红色，一粒绿色，一粒白色，表面上同样密布了无数符文，看上去让刘超有点儿晕眩。

　　“这是什么丹药？”刘超的脸上露出了极度好奇的表情。

　　“这不是丹药，而是小道丸。”超神仪用一种没有任何感情的电子声音说。

　　“小道丸是什么玩意？”刘超还真是一脸疑惑，这名字也太古怪了，一点儿也不能从名字联想到什么内容。

　　“在宇宙中，有一种亿年甚至是百亿年才一出的修炼天才，就如同你们地球传说中的鸿钧如来菩提一样，他们能够自己悟道，一路修炼到超级强大的地步。但是，普通人却没有他们那么好的天资和悟性，想要修炼到成仙成神的地步，就必须拜师求道，得到传授才行。这些小道丸就是那些自己悟道的强大存在用秘法制作出来，把他们修炼的经验和感悟打入其中，用来给后人传道的。”超神仪淡淡地解释说。

　　“什么？你说这三粒小道丸是鸿钧如来菩提那样的强大存在制作出来用来传道的？”刘超还真是呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“是的。甚至，制作他们的人比鸿钧如来菩提还要强大得多，毕竟，这些小道丸是从古老的星墓中流传出来的。”超神仪说。

　　“这这这，我可以服用吗？”刘超愣了好一会，才接受了超神仪这个解释，流着口水说。

　　“你修炼特殊的融合神功，完全可以这样说，一切生物都是为你而修炼的，他们的强大都是为你作嫁，你说要服用别人制作的小道丸吗？”超神仪淡淡地说。

　　“这个，好像是不用。”刘超的脸上露出了古怪的表情。

　　“当然是不用，等你修炼到拔树境四层顶峰，你就可以开始寻道了，等你寻到道，进展就会一日千里，强大起来就变得格外快速。”超神仪说。

　　“寻道？”刘超的脸上露出了疑惑之色，有点儿听神话的感觉。

　　“现在你还难以理解这些东西，毕竟你的修为不到那一步。”超神仪说，“我就不和你细说了。”

　　“那这三粒小道丸可以给别的人服用吗？”刘超点点头，又问。

　　“当然可以，但是，要注意方法，必须在他们修炼到猛兽境四层顶峰或者以上，才能服用，而且，属性也要符合，这三粒红色、绿色、白色的小道丸，分别代表着火之道、木之道、金之道，服用的人也要具备这种属性才行。而属性就是根据人出生的日期来区分的，春天属木、夏天属火、秋天属金、冬天属水，夏秋之交属土……”超神仪说。

　　“五行之道？这真是好神奇啊……超神仪，你怎么会懂得这些的？”刘超好奇地问。

　　“这是我资料库中存贮的资料。你就不必细问，有些东西，等你修为到了那一步，我自然就会教给你。”超神仪说。

　　刘超莫名地激动起来，似乎看到了一个神奇的世界大门正在向他冉冉打开，恨不得马上就修炼到拔树境四层，然后开始寻道。

　　过了好久，他才稍稍平静了下来，把目光投射到三粒小道丸上，嘴里喃喃：“看罗莉那个火爆脾气，定然是火属性，火之道小道丸可以给她服用；不知郭依依是什么属性呢，如果是金或者木属性，那就可以给她服用。自己的朋友中只有这两个修炼到猛兽境四层以上，别人却是达不到要求……”

　　想起这两个佳人，他的心莫名地狂跳起来。

　　罗莉因为翡翠西瓜的事情，对他那可是百依百顺，分外温柔。

　　而郭依依因为他出手打败了达耶夫，让她脱离了厄运，也对他是格外的温柔体贴，那天对练后，她给他按摩那是何等的细心和温柔啊……

　　强行压下心中的旖旎，他把三粒小道丸收进了玉瓶中。

　　然后他又兴奋地问：“超神仪，大力菠菜的种子到底要怎样种植？”

　　“大力菠菜是天地灵药，需要种植在灵气充沛的地方，才能够生长出来。”超神仪说。

　　“灵气充沛的地方？那没有地方适合种植啊。”刘超一脸郁闷。

　　“红痣空间具备神奇能力，虽然还没有什么灵气，但却能够让大力菠菜的种子成活，但要成熟却是需要较长时间，不过，等你突破到飞天境，红痣空间就会自己产生灵气，大力菠菜却是能够稍稍快一点儿生长。”超神仪说。

　　“什么？我突破到飞天境，红痣空间就能产生灵气？这又是怎么一个原理？”刘超脸上写满了震撼和不敢置信。

　　“红痣空间本来就有灵气，是一个宏大的世界，但却是被封印了。等你变得强大，提升精神力的质量，我就能借助你的精神力破开一个又一个封印，出现淡薄的灵气很好理解。没有什么奇怪的。”超神仪说。

　　“红痣空间竟然是一个宏大的世界？”刘超震撼了，游目四顾，却是看不出任何端倪。

　　但他已经见识了红痣空间的神奇，自然对超神仪的话是没有任何怀疑。

　　旋即他一脸遗憾，红痣空间虽然神奇，但是，自己要修炼到飞天境才能出现灵气，自己现在才拔树境二层，还要很长时间啊。

　　看来，不能很快就培育出神奇的天地灵药大力菠菜了。

　　“其实，想要快一步让红痣空间充满灵气，也是可以的。”超神仪在刘超脑海中用诱惑的语气说，“只要寻到一些能够吐出灵气的天地灵药，种植在红痣空间，那红痣空间就能能充满灵气了。”

　　“能吐出天地灵气的天地灵药？但是，要到哪里去寻找呢？”张东的心脏疯狂跳动起来。

　　“地球上应该是有天地灵药存在的，因为空气中混杂了一丝天地灵气。如果你机缘够好，说不定哪天就遇到某种能够转化出灵气的天地灵药了。”超神仪说。

　　“只要地球上存在这种天地灵药，我就能够寻到。”刘超在心中自信满满地大喊。

　　不再耽搁，即刻就选择了一个风水宝地，把土地用锄头翻了一遍，然后取出了一半大力菠菜种子，也就是14粒，种植了下去，当然是按照超神仪说的方法。

　　他还凭借他是红痣空间的主人，心念一动，就把这一块地用一米来高的围墙围起来了，又吩咐黑虎、蓝天、黄金、白银好好守护。

　　四个宠物自然是毫不犹豫答应，就连还有点桀骜不驯的黄金也是欢天喜地答应，因为它本能地知道大力菠菜对它有天大好处。

　　甚至，刘超还让黑虎专门浇水，黑虎很聪明，用嘴咬住一个大勺子，在水潭中装满水，有模有样浇水，比人做得还好。

　　做好这些，刘超就又回到珍宝室，用迷醉的目光欣赏自己最近获得的一系列珍宝：翡翠西瓜、玉牌、珍珠、红宝石、夜明珠、雪珠、储物包、空间玉瓶、小道丸、剩下的大力菠菜种子。

　　“不知不觉间，自己拥有了这么多珍宝，嘿嘿，我真正已经是当之无愧的大富豪了啊。”刘超的脸上全是自豪，心中涌起浓浓的喜悦。

　　终于，在晚上十一点钟，蓝天飞到了华国境内。

　　刘超也是从红痣空间出来，站在蓝天背上，驾驭着蓝天如同闪电一样往燕京飞去。

　　星光满天，月色撩人。

　　他掏出手机，看了看，就一脸苦笑。

　　有几十封短信。

　　基本上是三个室友、周楠、王昀、王军、吴香露发来的。

　　内容无非就是问他在哪里，准备好了没有，明天上午可是要和萧辰宇比试书画。

　　王昀除了询问这一点外，还让他今天晚上去她那。

　　想起天仙一样美丽的王昀，想起她做的美食，刘超的肚子就咕噜咕噜直响，从周五追杀罗摩和达耶夫，追杀了两夜一天，他可是什么饭也没吃，只是吃了几个以前放在红痣空间的面包。

　　所以，他毫不犹豫就驾驭着蓝天降落在王韵套房的阳台上，随手又把蓝天收进了红痣空间。

　　“老公，是你回来了吗？”

　　听到动静的王昀欢天喜地从房间中飞奔出来，娇媚地喊道。

　　她穿一身半透明白色睡衣，美妙的春光是若隐若现，高耸的山峰把睡衣高高撑起，显得格外的性感美艳。

　　“是的，昀姐，我想死你了。”刘超大踏步走进大厅，用迷醉的目光看着佳人，风骚地张开了双臂。

　　王昀微微犹豫了一下，就带着一股浓郁的香风投入了刘超的怀抱，搂住他的脖子，娇嗔说：“坏蛋，你这两天到底去哪里了？怎么手机一直没有信号？”

　　刘超顾不上回答，只是贪婪地呼吸着从她身上散发出来的醉人幽香，脸上浮出了惬意和享受的表情，仿佛，在这一刻，他拥抱住了整个世界。

　　他自己也分不清楚自己和王韵是一种什么关系，情人？姐弟？母子？

　　但是，他却是敢肯定，自己喜欢和王昀在一起，这个善解人意的佳人温柔体贴，把他服侍得舒舒服服，让他感受到春天一样的温暖，感受到母亲那无私的爱。

　　他忍不住就颤抖着环住了她那堪堪一握的柳腰……


第214章 王昀的忧虑

　　王昀飞快地挣脱出刘超的怀抱，红着俏脸娇嗔问：“傻子，问你呢？”

　　“我我我到白天鹅国旅游了两天。”刘超谎言道。

　　“坏蛋，你又骗人，什么旅游？看你一身脏兮兮的，肯定是到做贼。还不去洗澡？”王昀娇嗔着说。

　　刘超暗中大汗，王昀太神奇了，还真是一言中的啊，自己的确是到做贼，偷了好多宝贝回来，当然不敢说出来，赶紧进入了房间，洗澡去了。

　　王昀追进了刘超房间，从衣柜中找出一套换洗的衣服，摆放在床上，才退了出去，先回到自己房间换了一套衣服，然后就去厨房忙碌起来。

　　等刘超洗完澡，精神奕奕来到大厅的时候，一桌热腾腾的饭菜已经摆放在饭桌上，馋得刘超口水直流。

　　“饿了吧，那就快吃呀。”

　　王昀用一个大海碗装了满满一碗饭，又拿起筷子夹了好多菜，娇笑着说。

　　刘超赶快走了过去，开始狼吞虎咽起来，一口气吃了十几碗饭，把满满一大锅饭吃得精光，全部菜也吃得干干净净，是什么也没有剩下来。

　　“天，你到底多少天没吃饭了？”王昀还真是很吃惊，虽然知道刘超很能吃，但还真是很少看到刘超吃这么多的。

　　“好一段时间没有吃昀姐你做的饭菜了，所以就多吃了一些。”刘超谎言道。

　　“咯咯咯……”

　　王昀很是开心，娇笑着让刘超去沙发上看电视，她却是麻利地收拾碗筷，洗刷完后，她才带着浓郁的香风坐到刘超身边，俏脸上全是如花的笑靥。

　　刘超偏头用迷醉的目光看着她，忍不住就赞叹说：“昀姐，你真是越来越年轻了，越来越漂亮了，简直能让任何男人都迷失。”

　　王昀并没有为刘超的甜言蜜语而高兴，反而把柳叶眉微微蹙了起来，俏脸上浮出了黯然之色，叹息着说：“我已经二十六岁快二十七岁了，哪里还年轻？今天早上起来，我甚至看到头上有一根白头发，当时我真的有流泪的感觉，女人最为美丽的年岁只有区区十来年，之后就要变成黄脸婆，这是多么悲哀的一件事啊。”

　　刘超愣了愣，脸上就露出了奇异的表情，促狭地问：“那昀姐你赶快找个人嫁了啊。不要等年老色衰，那就真是老大难了。”

　　“你不就是我的男朋友吗？竟然催我嫁人？你到底是什么用心？”王昀一脸悲伤说。

　　刘超的心跳猛然加快，呼吸也是微微变得急促，“昀姐，难道，你真的想嫁给我？”

　　“呸，你有什么好啊，我才不想嫁给你呢。”王昀给了刘超一个大大的白眼。

　　“我感觉你的言行不符呢。”刘超搂住她的柳腰，紧紧看着她的美目，坏笑着问。

　　“我是找不到自己喜欢的，所以就耽搁了。当然，这也和我自己不太想嫁人有关系。我不敢想象，找一个自己不爱的男人过一辈子，服侍他一辈子，那定然是一件痛苦万分的事情，所以，我宁愿独身，也不愿意把自己随便嫁了。”王昀认真地说。

　　“昀姐对我这么好，为我做饭，为我洗衣，给我买衣服。他定然是真的喜欢上我了。所以她乐在其中。”刘超心中涌起一种明悟，一种名叫感动和爱恋的东西也是涌起他的全身，忍不住就脱口而出道：“那昀姐你就这样和我过一辈子吧！”

　　“你真是有点儿天真，等你结婚后，早就把我忘记得干干净净，你的老婆也不可能允许你和我这样相处，即使我们没有什么，是纯洁的姐弟感情。”王昀的俏脸飞起淡淡的红云，叹息着说，“而等我年老色衰之后，更是没有吸引力了，你可能一年到头也不会来看我一次。”

　　“昀姐，其实我感觉自己也是一个独身主义者，这辈子不太想结婚。”刘超迟疑地说。

　　“啊，你怎么会这样想？”王昀有点儿惊讶地问。

　　“我不想让任何一个喜欢我的美女失望，所以只能不结婚，这样就能和她们一直保持亲密的关系。”刘超认真地说。

　　“傻瓜。你这是让全部美女失望了。她们很快就老了。也不得不随便找个人嫁了。这难道是你希望的吗？”王昀痛心疾首说。

　　“昀姐，你忘记了，我是修炼中人，我不但自己能够长生不老，还能把爱着自己的女人也变得青春永驻，甚至，永生不死。既然永远年轻，她们自然就不必忙着嫁人了。”刘超信誓旦旦说。

　　“咯咯咯……”王昀忍不住就花枝乱颤娇笑起来，“你呀，又在吹牛皮了，历史以来，也没有人能够青春永驻，也没有人能够永生不死。”

　　“昀姐，我的确吹牛皮了，目前还不能让你永生不死，现在我只能让你青春永驻，拥有万年寿命。不过，在这一万年中，我会强大到如同神仙的地步，一定有办法延长你的寿命的。”刘超认真地说。

　　“去去去，洗洗睡了。别胡说八道。”王昀哪里肯信？娇嗔着说。

　　“是真的，昀姐，我这就给你吃天地灵药……”刘超说完，手中攸地出现了那个雪花珠，瞬间，漫天的雪花就滚滚飘落，有点闷热的大厅就变得格外寒冷，他神秘一笑，拿起一个杯子，装了一些从天空飘落的雪花，然后就把雪花珠收了起来。

　　王昀的脸上写满了震撼和不敢置信之色，看神仙一样看着刘超，“这这这是怎么回事？”

　　“这是一个来自修真界的宝贝，有神奇的能力。乖，把这一杯水喝下去，我再为你激发药力，你就能够青春永驻，拥有万年寿命了。”刘超半真半假地说。

　　红痣空间还存贮了一棵侏儒松的青春永驻能力，却是可以融合给王昀，王昀虽然还只有26岁，但长期从事记忆方面的工作，脑力消耗很大，容易衰老，得赶快给她融合了，否则，她就难以回到二十来岁最为美丽的年岁，那就糟糕了。

　　至于周楠，现在才19岁，却是没有必要忙于融合侏儒松的青春永驻能力，等他强大起来后，抽取正常的松树的青春永驻能力给她也不迟。

　　“你你你不是开玩笑？”王昀震撼地说。

　　“当然不是开玩笑，我这两天可是获得了一些来自修真界的宝物，将来，我甚至要想办法让你也修炼，变得强大起来。”刘超认真地说。

　　“这这这地球上怎么会有来自修真界的宝物？”王昀一脸疑惑地问。

　　“……”刘超就把星墓出现在撒哈拉沙漠的事实说了出来，末了说：“雪花珠就是来自星墓中的宝贝，另外，这个储物包也是，你看看就相信了。”

　　说完，他手中攸地出现了那个储物包，递给了听得目瞪口呆瞠目结舌的王昀。

　　王昀细细地看了看，脸上就露出了震撼之色，“太神奇了，这果然是小说中的储物宝贝，里面竟然有一个房间那么大的空间。”

　　“好了，别惊讶了，快喝吧。”刘超说。

　　王昀便深深地看着刘超，娇媚地说：“如果你让我青春永驻，拥有了万年寿命，这么长的岁月，我只能一直缠着你了，但是，你不会嫌我烦吧？”

　　“我高兴还来不及啊，怎会嫌你烦？”刘超一脸惊喜地说，“要知道，你对我这么好，让我感受到一种博大的母爱，填补了我心灵中的空缺，这比什么都珍贵……”

　　“嘻嘻，乖孩子……”

　　王昀俏皮地说了一句，就把这杯水喝了下去。

　　刘超连忙吩咐了她几句，就把她的玉手紧紧握在手中，让超神仪把侏儒松的青春永驻能力融合给她。

　　现在他已经修炼到拔树境二层，又融合了很多生物能力，精神力强大了不知多少倍，比当初给程馨融合侏儒松的青春永驻能力容易多了。

　　仅仅五分钟不到的时间，王昀就融合了侏儒松百分之三十的青春永驻能力，身上起了巨大的变化，肌肤上分泌出很多黄褐色的油脂，乌黑发亮的头发也是变得更加富有光泽。

　　“昀姐，去洗澡，把排出来的毒素洗干净。”刘超松开她的玉手说。

　　“太神奇了……”王昀震撼地感叹着，逃一般进入浴室洗浴去了。

　　过了差不多一个小时，王昀才从房间中袅娜地走了出来。

　　穿一身翠绿色的短袖裙袂，万丈青丝倾泻到腰际，肌肤变得比果冻还要嫩滑，比白雪还要白，粉腿晶莹修长，藕臂性感诱人，全身上下都透露出一股青春的气息，看起来简直就是一个十八岁的妙龄少女，但却又性感丰满，成熟妩媚，风韵十足。

　　“咕嘟……”

　　刘超艰难地咽下一口口水，目中射出了能熔金化铁的灼热光芒，投射在她的身上，是什么也移动不开去。

　　当王昀对他抛了一个媚眼，做了一个风骚的动作，他还真是一点儿也忍耐不住了，飞奔过去，一把就将她搂入怀中，低头就吻了下去。

　　“坏蛋，快放开我……”

　　王昀还真是大吃一惊，刘超的动作太快了，她竟然一点儿也来不及闪躲，赶紧娇嗔着大喊道。

　　但是，她仅仅喊出半句，她那如同鲜花一样美丽的唇瓣就被刘超吻住了。

　　“唔……”

　　王昀发出了一声不堪承受的娇哼，然后她就迷失了，踮起脚尖，搂住刘超的脖子，开始热烈地回应起来……


第215章 书画比试开始了

　　天终于亮了，太阳从山边浮出半个灿烂的笑脸，天地也是一片光明，让人感觉到特别的温暖。

　　大厅中，刘超和王昀还亲密地坐在沙发上，偎依在一起，低声细语。

　　由于王昀发现自己不但变得年轻美丽了很多，精神也变得好了太多太多，没有丝毫的疲惫和睡意，被刘超偷吻之后，她就惩罚刘超，陪她聊天。

　　于是两人就腻在沙发上，如同一对情侣，欢喜地说着一些让他们兴奋和激动的话题。

　　话题当然是他们的万年计划，要怎样怎样浪漫，要怎样怎样富有，要怎样怎样度过。

　　现在天亮了，王昀也是从激动和意乱情迷中清醒了过来，娇羞地挣扎出刘超的怀抱，在心中惊讶地大喊：“荒唐啊，竟然就这样过了一晚上，谈了这么多没有什么意义的话题，难道，自己真是死心塌地喜欢上他了？要无怨无悔地和他厮守一辈子了？”

　　旋即她用清亮的目光细细地打量刘超，在心中哀叹：“他是这么帅气，是这么神奇，如同神仙一样，还让我变得更加漂亮，让我年轻了很多岁，万年寿命也未必不可能，这样的男人，自己怎么能够不被他吸引？”

　　刘超也是用迷醉的目光看着这个艳光四射的美人，心中涌起了浓浓的幸福和激动，这样的美人就要让她永远这样漂亮，就要让她永远这么年轻，永远也不会凋落。暂时自己做到了。万年之后，相信自己也能让她继续年轻，继续这么漂亮迷人。

　　“老公，去洗脸漱口，我去做早餐……”

　　王昀终于是完全清醒了过来，用看情郎一样的目光看着刘超，温柔地说。

　　刘超站起身，大胆把她拥入怀中，亲热了好久，才在王昀的娇嗔声中放开了她，坏笑着洗脸去了。

　　早餐后，两人就上了王昀的宝马，刘超做司机，王昀坐在副驾驶室，风驰电掣往燕京大学飙去。

　　刘超在秘密基地学会了驾车，是罗莉教会他的，虽然还没有拿到驾照，但他相信自己的驾车水平是合格的，甚至远远超越了普通司机。

　　带美女，驾豪车的感觉还真是格外的美好，至少，任何一辆和他擦身而过的车的司机都会惊艳地看王昀几眼，也会嫉妒地瞪他几眼。

　　“昀姐，你太漂亮迷人了，带你去外面，还真是有很大的压力啊。”刘超感叹地说。

　　“这全是你的功劳啊，否则，不会有这么离谱的。”王昀的俏脸上飞出了如花的笑靥，变得年轻漂亮，让任何男人迷失真是任何一个女人的梦想，现在她却是得到了。

　　“昀姐，以后你千万别在外人面前说你变得年轻全是我的功劳。”刘超认真地说。

　　“为什么呀？”王昀惊讶地说。

　　“那他们肯定会误会我们上床了。”刘超说。

　　“坏蛋，亏你想得出来。”王昀的俏脸飞起艳丽的红云，娇嗔无比，诱人之极。

　　“我说昀姐，我感觉以后喊你姐有点不对头了，干脆我喊你做昀妹吧，你喊我超哥？”刘超又打趣地说。

　　“不好不好，我比你大，当然就是姐，我要照顾你一辈子的。”王昀娇嗲地说。

　　“嘿嘿……”刘超坏笑了几声，又好奇地问：“昀姐，你怎么一点儿也不为我今天要和萧辰宇比试书画而担心啊？连问都不问一句？”

　　“这还用问啊？你必输无疑呢。”王昀娇笑着说。

　　“既然认定我输，你怎么还这么开心啊，难道是想看到我吃瘪的样子？”刘超又追问。

　　“输了就输了，有什么关系啊，不就是两百万赌注吗？我可是带了支票本来了的，到时候开一张支票就行了。”王昀风淡云轻说。

　　“呦呵，昀姐你财大气粗啊。”刘超怪笑着说。

　　“莫非你自己还能拿得出两百万赌注？”王昀用疑惑的目光看着刘超，“听说上次你赢了萧辰宇一百五十万，还差五十万，把你世界记忆锦标赛冠军的奖金拿出来，也还是不够。”

　　“你不知道我是大富豪啊。”刘超傲然说。

　　“我当然知道你是大富豪，有很多价值连城的宝贝，但是，你还是葛朗台啊，守财奴一个，不会卖任何珍宝的。就连那次得到的珍珠也不卖。”王昀坏笑着说。

　　这话噎得刘超双眼翻白，没好气说：“你就认定我输了，告诉你，我能赢，今天有两百万进账，而且，我很快就会成为名副其实的大富豪。”

　　“咯咯咯……”王昀是花枝乱颤娇笑起来，“你就别打脸充胖子了，我可是见过你写字的，小学五年级水平，能赢鹰潘爱鹰的关门弟子萧辰宇？那真是太阳从西边出来了？”

　　“要不我们打个赌，如果我今天赢了萧辰宇，今天晚上我们就睡一个床。你敢吗？”刘超说。

　　“坏蛋，你想干什么？”王昀娇嗔地问。

　　“我就想抱你睡一个晚上，不做坏事。”刘超眼眸一转，真诚地说。

　　“真的不做坏事？”王昀追问。

　　“真的。”刘超有点儿底气不足地说。

　　“那如果你输了呢？”王昀促狭地问。

　　“赌注你来提。”刘超大方的说。

　　“很好，如果你输了，以后就要满足我一个愿望。”王昀娇笑着说，“至于这个愿望是什么，现在我还没有想好，以后再告诉你。”

　　“你输定了。”刘超傲然说完，又用迷恋的目光看了她一眼，“但我同样会满足你一切愿望，就是陪你上床，也不皱眉头。”

　　“你想得美呢。”王昀娇嗔不已。

　　就这样，刘超一边和王昀打情骂俏，一边驾车来到了燕京大学，把车停好，他就携王昀大踏步来到了操场。

　　操场人山人海，看上去是黑压压一片人头，至不济也有十多万人，显然，整个燕京大学的学生基本上都来了，大部分老师也来了。

　　而在操场前面那个主席台的顶上，还用红绸打了一个大横幅：“弘扬书画技艺，重现古人才气。”

　　主席台上，布置了一个评委室和一个嘉宾室。

　　评委席已经坐了四人，其中两个就是潘爱鹰大师的得意学生，大师兄陆成军，二师兄顾开文。另外就是两个格外诱人的美女，一个是潘爱鹰大师的女儿潘秋柔，还有一个就是燕京大学植物科学专业的老师钟书芹。

　　燕京大学第一校花白如雪竟然做主持，亭亭玉立在台上。

　　台上三个美女都打扮得格外美丽迷人，吸引了众多男生的目光。

　　而在嘉宾室，也是坐满了嘉宾，基本上全是燕京大学的老师，就连校长也赫然在列。

　　主席台下，布置了很多座位，最前面那一排就坐了燕京大学九大校花：莉莉飘香、周楠、郭依依、夏诗蕾、许秋月、张雅丽、谭宛然、赵千儿。

　　她们个个别出心裁打扮了一番，还真是如同百花齐放，让人目不暇接。

　　另外，还有几个姿容不亚于她们多少的美女坐在第二排，但她们都有男朋友了，这些是曾经的校花，也吸引了不少人的目光。

　　“萧辰宇啊萧辰宇，你把排场弄得这么大，就是想要羞辱我吧？不过，你是自己搬起石头砸自己的脚，你必将被我羞辱。”刘超在心中冷笑。

　　王昀的脸色却是微微地变了，用担忧的目光看着刘超，轻声说：“不如你直接认输，他就羞辱不到你了。”

　　“昀姐，你就放心吧，我能赢他。”刘超说。

　　“你的意思是你要和他比试？”王昀忧心忡忡说。

　　“当然要比试，身为一个勇往直前的武者，怎么能够未战先怯？”刘超说。

　　“那好吧，但是，我和你说啊，书法和绘画比不上萧辰宇，这并没有什么丢人的，你的记忆比他好，你的武技比他高，综合看来，你远远比他优秀。所以，等下输了，你要表现得满不在乎，知道吗？”王昀叮嘱说。

　　“知道了，我不会在乎的。”刘超说完，拉着王昀来到了主席台下。

　　王昀今天也是特意打扮了一番的，不仅仅穿了一身如同蓝水晶那样的短袖裙袂，而且还戴了耳环和钻石项链，又特意没有穿丝袜，那裸露出来的半截粉腿晶莹无暇，纤细合度，简直符合天地韵律，配上她那吹弹可破的雪肌，还真是美丽得让人没有办法呼吸。

　　所以，她一出现，所有人的目光都投射到她的身上，怎么也移动不开去。

　　“咦，表姐怎么会突然变得这么美丽了，难道，难道她和刘超上床了？”周楠在心中震撼地猜测着。

　　“王昀老师，请上台来，你也是评委之一呢。”钟书芹袅娜地站起身，娇笑着喊道。

　　王昀对刘超眨眨眼睛，促狭一笑，袅娜地上台去了，就在钟书芹的身边坐下来了。

　　“天啊，难道昀姐也是书画高手？否则她怎么会被邀请为评委？”刘超一脸惊讶。

　　“表姐的的确擅长书画，也算是书画家吧。”周楠走过来，娇媚地解释说。

　　“我今天才知道。昀姐真是太厉害了。”刘超说。

　　“老大，你怎么这个时候才来啊，今天的情况不妙啊……”坐在第二排的叶梦影、方浩镔、姜文还有张申也是走了过来，个个脸上写满忧虑之色，显然很不想看到刘超被萧辰宇羞辱。

　　“超哥，输人不输阵，我来给你助威了……”王军不知从什么地方钻出来，兴奋地喊道。

　　“刘超，你一定能够赢他的，我相信你能够创造奇迹。”莉莉飘香带着一股醉人的幽香走过来，娇声说。

　　她可是对刘超的强大和神奇有更加深入的了解，对刘超有一种狂热的崇拜。

　　“刘超，你能创造奇迹吗？如果能的话，我们就相信你一年就能够创办出属于自己的公司。我们就真的愿意做你的秘书……”刘芳香和夏诗蕾并没起来迎接刘超，继续坐在位置上，用奇异的目光看着他。

　　“超哥，我来给你助威了。”又是一个娇媚的声音响起，打扮得如同仙女一样漂亮的吴香露分开人群而来，带着一股浓郁的幽香走到了刘超面前。

　　“天啊，这个美女到底是谁啊，怎么这么漂亮，丝毫不亚于任何一个校花……”所有男生都双目发直，魂飞魄散了。

　　“刘超啊刘超，原来这么多美女喜欢你，王昀老师也和你关系不一样，这个不知名美女也定然暗恋你，还有周楠、莉莉飘香、刘芳香、夏诗蕾，另外，白如雪、郭依依也对你有好感，今天，就让我狠狠羞辱你，让你没有办法见人，让这些美女对你失望，我就有机会了。哇哈哈哈……”萧辰宇的脸上露出了冷笑，是格外的兴奋起来了。

　　白如雪却是穿一身洁白的短袖连衣裙，修长的玉腿上穿了黑色丝袜，风姿绰约地站立在台上，姿态优美地拿着话筒，娇媚地说：“各位来宾，各位同学、老师们，早上好。书法和绘画是两门充满艺术气息的技艺，我们华国出过很多的才子，基本都是书法和绘画方面的高手，留下了无数神奇的传说，也留下了很多美丽的书法和绘画作品，价值不可估量……”

　　说到这里，她停顿了一下，用钦佩的目光看着已经来到台上的萧辰宇，又娇媚地说：“我们都知道，萧辰宇同学是潘爱鹰大师的关门弟子，他的书法和绘画带有灵气，任何人看到，都能引发心灵的震撼，相信，在将来，他能青出于蓝而胜于蓝，超越潘爱鹰大师，成为世界一流的书画大师……”


第216章 不好，手在抖啊

　　白如雪赞美了萧辰宇好久，才把目光投射到刘超身上，娇媚地说：“刘超同学是世界记忆锦标赛冠军，天资惊人，这个，似乎他也擅长书画，今天，他们两人要当众切磋技艺，这是一大盛事，我们也有眼福了……”

　　很多同学听到这里，都忍不住低声笑了起来，白如雪的确有才，说刘超似乎擅长书画，这个“似乎”用得太巧妙了，如果等下刘超出天大的丑，这个“似乎”就能解释一切。

　　萧辰宇自然也听出来了，嘴角弯出一道得意的弧线，自己还是那个燕京大学第一校草，第一才子，他固然还没有能追求到白如雪，但是，白如雪对他的赞美之词还是颇多的，至少比对刘超的赞美之词要多，等下狠狠地羞辱刘超，把刘超踩在脚底，或许，就能追求到这个美人了，也能引发别的美女的注意了。

　　他还真是自我感觉太过良好了一些，白如雪是因为对刘超的书法和绘画不了解，认定刘超会输，只能这样介绍，如果两人不是比试书法、绘画，而是比武，估计她对刘超的赞美之词会比对萧辰宇多很多。

　　台下学生们的兴趣被调动起来了，开始疯狂地欢呼和鼓掌。

　　当然，大部分喊着萧辰宇的名字，特别是那些大二大三大四的女学生，喊得最为疯狂，最为狂热，声音尖锐，差点没有震破刘超的耳膜。

　　等欢呼声稍歇，白如雪就又娇声说：“有请我国著名的书画大师陆成军发言。”

　　于是，在无数鼓掌声中和欢呼声里，陆成军从评委室上站起，微笑着来到前台，拿起麦克风，说了一通套话，末了他用沉痛的声音说：“我的老师，潘爱鹰大师在几天前去世了，是世界书画界的一大损失，但是，他留下了宝贵的财富，对书画的最高境界提出了宝贵的看法……萧辰宇是我的师弟，也是潘爱鹰大师的关门弟子，最有天赋，最有灵气，我们期待着他能够领悟书法和绘画的最高境界，今天，他和刘超同学切磋书法和绘画技艺，我身为评委，请大家放心，一定认作品不认人，该多少分就多少分，满分就是满分，零分就是零分……”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　很多人都忍俊不禁地偷笑起来，陆成军说话太幽默了，竟然已经暗示了刘超对书画一窍不通，只能得零分。这简直就是太过滑稽了。等下，刘超真的得了零分，定然要羞愧死吧？

　　等陆成军发完言，白如雪还邀请了校长发言，校长发言很短，只有几句话，就是鼓励学生们努力学习，多方面发展。

　　然后，白如雪就宣布了比试的规则，那就是两人当场创作出一幅绘画作品，在上面写上书法，由五个评委评分，最高分十分，最低分零分。

　　而如果作品非常有创造性，有收藏价值，还会现场拍卖。

　　要知道，萧辰宇可是邀请来了很多喜欢收藏书画的贵宾，就坐在台下第三排。目的是为了把这场盛会推到顶峰，让他的名气上升到极致，给无数美女们一个暗示，选择他萧辰宇，那可是钱途大大的有。

　　“现在，比试开始。”白如雪娇媚地宣布。

　　刘超和萧辰宇互相冷冷地看了一眼，就各自坐到安置在台上的两张巨大的书桌面前，铺开一张大白纸，开始创作。

　　萧辰宇果然是书画高手，灵气逼人，一在书桌前坐下，他的身上就散发出一股大儒的气息，而一股浓郁的自信也是从他的脸上浮出来，他姿态优美地捏起一只笔，用奇异的目光看着天际，看了好一会，他的脸上就浮出感动和激动之色，似乎，来了让他自己都惊叹的灵感。

　　他开始用画笔在画纸上龙飞凤舞，气态从容得让人震撼。

　　无数人都屏息静声，用期待的眼神看着这个似乎能够比拟唐伯虎的才子，期待他能够创作出绝世作品。

　　也有很多人在紧张地看着刘超，这些人当然是和刘超关系好的那一帮人，包括生物科学院一年级大部分同学，既然和刘超是同学院同年级，他们自然期待刘超能赢。

　　在众多期待和火热的目光下，刘超终于拿起了一支画笔，但却是出状况了，他的手开始快速地颤抖，如同打摆子一样。

　　自从融合了潘爱鹰大师百分之五十二的书法和百分之五十的绘画能力，他这还是第一次摸画笔，还真是有触电的感觉，手抖过不停。

　　而在刘超的感觉中，自己似乎在进行一个特别的过程，从陌生到熟悉的过程，每抖动一下，他就对绘画和书法懂得多一些，感悟也多那么一分。

　　“抖吧，抖吧，抖得越久越好……”刘超在心中欢喜地嘀咕。

　　“你应该好好地思考一下，为何会发抖？为何有这样奇异的现象？为何书法和绘画能力那么难以融合，而有些能力又为何那么容易融合，比如，你对罗摩的掌法能力就迅速融合到百分之百了，而书画能力并没有比后者更高级，是同一级别的能力。”超神仪在刘超脑海中循循善诱说。

　　“对啊，这个现象真是太奇怪了，这还是第一次出现了这样的现象。难道，是因为我对书画不太了解，没有任何基础，所以，融合起来就艰难，掌握起来也较为艰难，拿起笔就要抖那么一会儿？而自己对练武有基础，身体力量也过关，所以融合罗摩的掌法能力就没有任何碍难。”刘超在心中嘀咕着。

　　“你真的很聪明，情况其实就是这样。要想把抽取到的能力融合完毕，你必须尝试着去了解它，如果对其一无所知，融合就困难，如果对其很熟悉，融合起来就事半功倍。”超神仪说。

　　“原来如此，看来，以后我要把书法和绘画能力完全融合，还要去钻研书法和绘画，了解书法和绘画发展的历史，明悟书法和绘画的魅力和本质。”刘超的脸上露出了恍然之色，继续任凭手嗡嗡地抖动。

　　他的手在这里抖过不停，自然就被一些同学和老师看到了，关心刘超的同学和朋友的脸上露出不忍目睹的表情，有人甚至是摸着额头，在心中痛苦地大喊：“超哥，既然你不懂得书法和绘画，就不要和对方比试啊，直接认输就好了，你这样滥竽充数，拿笔抖来抖去，是出了天大的丑啊，要被无数同学讥笑的。”

　　而那些并不看好刘超的同学却是开始捂嘴偷笑起来，有人甚至是拿出手机摄像，或许是感觉太过滑稽，笑声也是越来越大。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　“嘿嘿嘿……笑死我了，笑死我了啊，这真他妈的滑稽，有这样的书画大师，还切磋技艺呢……”

　　萧辰宇班上的同学开始疯狂大笑起来，有人笑得东倒西歪，有人笑得差点断气。

　　萧辰宇也是被台下的大笑打断了思路，把笔停下来了，好奇地看了看台下，然后又顺着众人的目光看了过去，自然就看到刘超拿笔的手在疯狂地抖动，活像打摆子的样子。

　　他愕然看一下，就忍俊不禁了，站起身来，指着刘超狂笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……刘超你真是太搞笑了，你不会是在配合我演小品吧？”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，台下的同学们更是笑得崩溃，抱着肚子倒了一地。

　　台上的嘉宾和评委加上白如雪也是情不自禁地大笑起来，就连钟书芹也是笑得差点岔气，潘爱鹰大师的孙女潘秋柔更是笑得花枝乱颤。

　　台上唯一没有笑的当然是王昀，但也是痛苦地摸着额头，低头不忍卒睹。

　　“笑什么，这有什么好笑的，本人有一个习惯，在创作书画作品的时候，必须要先抖动一下手臂，抖得越久，作品就越加完美，萧辰宇，等下就让你哭都哭不出来。”刘超一点儿不惊慌，一点儿也不脸红，振振有词地说。

　　“哈哈哈……”

　　但是，没有人相信他的话，毕竟，这个习惯也太不靠谱了，于是众人又疯狂地大笑起来了。

　　“刘超，那你就好好地多抖动一会，等下创作出一副前无古人后无来者的作品，让我们都开开眼界，长长见识。”萧辰宇怪笑着说完，就又在桌子前面坐下来，收敛心神，继续创作起来。

　　他不愧是潘爱鹰的关门弟子，天资就是高，控制能力也是超强，竟然把一切嘈杂的声音摒弃在外，没有受到任何影响。

　　反而，在这震天的大笑中，他有如神助，耳边回响起潘爱鹰大师去世前说过的关于书画最高境界的话语，心神进入了一个神奇的世界，一种奇异的气息也是从他身上升起，仿佛飘渺的白雾，让他看上去如同飘飘渺渺的神仙，似乎，在这一刻，他成仙了一样。

　　“咦……”

　　全部学生和老师渐渐地感受到了萧辰宇的异样，一个个脸上露出了惊讶之色。

　　就连台上的评委们也是全部惊讶之极，忍不住就悄无声息地站了起来，高抬腿轻落步走了过去，白如雪也是惊讶地走了过去，和评委们一起，瞪大眼睛看了过去。

　　然后，他们的脸上就露出了震撼，浓浓的震撼，潘秋柔和两个师兄的身躯甚至是不停地战栗起来，激动到无以复加的地步。

　　台下的学生和宾客以及老师们也格外激动起来，因为他们从台上评委们的行为和表情看出来，马上就有绝世作品出世了，可能就是无价之宝！


第217章 无价之宝，还是小儿涂鸦

　　不要说他们，就是刘超也是极度地好奇起来，反正拿笔的手也还在抖过不停，要停下来还要一段时间，他干脆就站了起来，踱步过去，瞪大眼睛看了起来。

　　萧辰宇如同陷入了梦境一样，在用一种超快的速度作画，画面也渐渐地清晰，那是无边无际的大海，海面上镶嵌着一个长着郁郁葱葱林木的岛屿，仿佛白银盘中一青螺，而一轮明月却是斜挂空中，洒下银色的光辉。

　　这是一副大海明月图，似乎很平常，但却又很不平常。

　　因为，萧辰宇竟然把他在武学上领悟到的意境融入了其中，这个意境自然就是他创造出来的“海上生明月”。

　　所以，这样一副图格外神奇，仿佛大海是活的一样，仿佛明月是真实存在的一样，似乎，还能听到大海的波涛声，岛屿上海鸟的鸣叫声。

　　这一幅图，固然还没有达到潘爱鹰大师说的最高境界：活。但却是摸到一点儿边了，所以，陆成军和顾开文还有潘秋柔才如此激动，如此兴奋，因为他们发现了一个新的天地，从中得到了很大的启发。

　　另外两个美女评委王昀和钟书芹也是脸上浮出震撼和疑惑，有点儿不能明白萧辰宇到底是如何让他的作品达到了如此的效果，竟然拥有了魔力一样，这怎么可能啊？

　　旋即，她们心中涌起了浓浓的钦佩，萧辰宇果然不愧是燕京大学第一才子，这绘画的能力简直就是绝世无双，无人可以比拟。

　　“刘超输了，刘超输定了。”两人都在心中嘀咕着，尽管她们和刘超的关系不一样，一个如同刘超的亲人加情人，一个是刘超的任课老师，都不想看到刘超输，不过，见到萧辰宇这样富有创造性，创作出具有划时代意义的作品后，她们就不得不承认，刘超不用出手就已经输了。

　　刘超也是脸色微变，旋即他发现了一个神奇的地方，仔细地欣赏萧辰宇的作品，自己的手就抖动得越快，而对书画的理解也是急速地上升，他有预感，不用多久，他对书画的理解就会达到一个巅峰，手也就不会抖动了。

　　于是他放开心神，放开对萧辰宇的成见，纯粹从艺术的角度去观看和欣赏，很快就陷入了一个神奇的境界中不可自拔。

　　萧辰宇也是如同中了魔障，疯狂绘制，疯狂地润色，终于把一副巨作创作了出来，绿岛、大海，明月，真是栩栩如生，美丽到极致，似乎把众人的心神都吸引进去了一样。

　　他自己也是用震撼和迷醉的目光欣赏了好久，才提起笔，回想着刚才那种奇异的境界，回想着这幅图所代表的意义，他的脸上再次浮出激动和癫狂之色，把笔蘸上墨，龙飞凤舞地提诗：“海上生明月，天涯共此时。”

　　竟然是狂草，但一笔一划却飘逸到极致，浑然天成，但又潦草到极致，但是，只要稍稍对书法有研究的人，还是马上就能认出这两行字来，当然，其中有这一幅画的辅助效果。

　　不过，这样一画一诗配在一起，还真是天衣无缝，契合到极致，也美丽到极致，让画得到升华，让诗也得到升华，自然就让这样一副作品的价值得到了极大的提升。

　　“好好好，绝世无双的作品，前无古人后无来者。”等萧辰宇放下笔，陆成军是一把就将萧辰宇推开，占据了最好的位置，用虔诚的、朝圣的心，欣赏起来，脸上写满了狂热和兴奋。

　　他是著名的书画大家，得到了潘爱鹰大师的真传，但是，这几天他一直对潘爱鹰大师说的最高境界不能理解，不能找到一个进入的契机，但是，今天看到萧辰宇的大作，他却是得到了启发，找到了一条通向最高境界的崎岖小路。

　　二师兄顾开文也是同样的痴迷，同样的狂热，几乎就把眼睛珠子挂在画面上，久久地欣赏。

　　潘秋柔稍稍好点儿，但也是格外狂热痴迷，弯腰细细地欣赏，是怎么也欣赏不够。

　　王昀、钟书芹还有白如雪也如同陷入了梦境，怎么也没有办法把目光从那幅作品上收回来。

　　就连台上的嘉宾也忍不住了，哗啦一声就围过来了，瞪大眼睛看着，一看清楚，就全部倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和狂热。

　　台下的学生见到如此情景，也一个个兴奋和激动起来，全部起立，用期待的眼神看着，期待着评委们把这幅巨作竖立起来，让他们也好好欣赏一下。

　　被挤出去的萧辰宇的脸上露出了骄傲和自豪之色，心中涌起了浓浓的成就感，刘超啊刘超，今天注定你要被我羞辱得没有办法见人，因为我竟然灵感大爆发，把练武的意境和绘画融合在一起，创作出前无古人后无来者的作品，几乎无人可以超越，即使有人能够超越，也不可能是拿笔也拿不稳的你！

　　想到这里，他把目光投射到还在欣赏他作品的刘超身上，然后他就又忍俊不禁地笑了，因为刘超的右手还拿着画笔，继续抖过不停，真是一幅打摆子的样子。

　　“哈哈，这家伙定然是被我的作品震撼了，这下看他如何收场。”萧辰宇在心中大笑，二五八万一样地走到刘超面前，一脸严肃地质问：“刘超同学，你怎么还不开始绘画？我们可不好耽搁大家太多时间的。”

　　他还有一个担心，那就是担心刘超不绘画了，直接认输，他固然赢了，固然被无数人称誉，但却是缺少了羞辱刘超的那种顶峰快感，如果刘超也绘画了，如同三岁小儿涂鸦一样，被无数人嗤笑，那就是最好的效果。

　　众人被萧辰宇这话惊醒了过来。

　　但是，刘超却还没有惊醒，继续用奇异的目光欣赏那幅作品，拿笔的右手还在抖动，但速度却是越来越慢，似乎有停下来的趋势。

　　“哈哈哈……巨作，绝世无双的巨作，价值极高，极高啊。”陆成军激动地喊道。

　　“前无古人，真正的前无古人，这种意境意境超越一切。”顾开文也是激动地喊道。

　　“栩栩如生，让人身临其境，已经触到书画最高境界的边缘，这是划时代的创举，这一幅画，必将记载入书画历史，必将对书画的创作有天大的启迪。”潘秋柔也是惊叹说。

　　“好好好，叹为观止。”钟书芹说。

　　“美艳之极，价值不可估量。”王昀也是赞叹说。

　　“天啊，这些评委竟然对萧辰宇这一幅作品的评价这么高？”

　　台下的同学嘉宾老师们全部激动起来，有人大声地喊道：“请给我们看一眼……”

　　他们的要求得到了满足。

　　陆成军摁下了这一张特制书桌的一个按钮，桌面就缓缓地竖立起来，把这一幅画的正面对准了台下。

　　全部人的目光是唰的一声就看了过去，站在后面的就用望远镜细细地观看和欣赏。

　　一看清楚，他们全部都倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和震惊，仿佛陷入了梦境，是怎么也回不过神来了。

　　那些支持刘超的人，比如周楠王军吴香露还有叶梦影、方浩镔姜文张申以及生物科学院的学生们的士气瞬间就低落到底点，既然萧辰宇创作出如此巨作，刘超是没有可能超越的了，他们也不相信刘超能够超越，那简直就如同太阳从西边出来一样，不可能！

　　“现在我们欢迎刘超同学为我们创作一幅巨作。”萧辰宇的脸上浮出了一丝坏笑，但即刻就隐没，提高声音大喊完毕，率先拼命地鼓掌。

　　支持萧辰宇的那一方同学，特别是萧辰宇同班的同学，还有那些萧辰宇的崇拜者是心领神会，萧辰宇这是要开始羞辱刘超了，他们也是疯狂地鼓掌，同时狂热地大喊：“欢迎刘超同学大显身手，创作巨作，让我们大饱眼福。”

　　当然，也有一些同学是怪笑连连，嘘声四起。

　　“超哥，你赶快认输啊，然后就跳下台去，赶紧离开这里，这里是属于萧辰宇的舞台，你呆得越久，羞辱就越多啊。”支持刘超那一方的人几乎是个个在心中大喊，恨不得冲上去把刘超绑架而去。

　　王昀也是快步走到刘超身边，在他的耳边压低声音说：“你傻了不成啊，还不快认输走人？”

　　刘超从奇异的境界中醒过来了，他惊喜地发现，自己的手不抖了，而且自己竟然对书画有了特殊的感悟，脑海中那个虚拟屏幕上书法和绘画的融合进度条竟然也神奇地从百分之五十融合到了百分之六十，简直就让他有点儿难以理解，这样也能融合？难道，自己天生就是书画大家？难道，自己对书画方面有超级好的天赋？

　　“不错，你的猜测是对的，你对书画方面有你自己想都不敢想的天赋，可惜你从来没有注意过这一点，融合了潘爱鹰大师的书画和绘画能力之后，时间也太短，你还来不及消化，今天，看到萧辰宇现场创作，而且是有巨大突破的创作，你的天赋被唤醒了一丝。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“这怎么可能？我还是书画天才？我看是蠢材还差不多。”刘超哭笑不得在心中说。

　　“我的探测是绝对不会错的，你不但拥有盖世无双的修炼资质，而且还有出类拔萃的才气，这种才气太惊人了……可惜，这种才气是隐性的，难以唤醒，现在唤醒了一丝还真是一个天大的奇迹……”超神仪认真地说。


第218章 刘超的大作

　　听超神仪说他拥有惊人的才气，刘超只觉一股奇异的电流流遍了全身，一股浓郁得让他自己也没有办法控制的自信也是汩汩滔滔从他身上倾泻出来，一股骄傲和狂妄的感觉也是如同涌泉一样在心中产生，他的俊脸变得通红，虎目中射出了熠熠光辉，指着萧辰宇刚才创作出来的作品，喝道：“这纯粹就是小儿涂鸦的玩意，根本就上不了台面，简直就是丢人现眼，现在，就让你们看看，什么是真正前无古人后无来者的书画大作。”

　　“好狂啊，真是太狂了，竟然敢说萧辰宇这样一幅具有划时代意义的作品是小儿涂鸦的玩意，根本就上不了台面。等下看你画出什么花来，看你如何收回你刚才的话。”全部观众却是傻眼了，脸上写满了古怪的表情，大部分人是用鄙夷的目光看着刘超。

　　萧辰宇也是愣了一愣，然后他就暗暗欢喜到极致，现在他可以肯定，今天刘超出大丑出定了，等下自己再狠狠地羞辱他，狠狠打他的脸，让他没有脸见人，让他贻笑千古……

　　王昀、钟书芹也是暗暗摇头，今天刘超肯定是受到刺激了，竟然胡言乱语了，等下他绘制出来的作品定然远远比不上萧辰宇，这脸丢大了，以前积累的名声也全毁了。

　　叶梦影、方浩镔、姜文、王军、莉莉飘香、周楠、吴香露等人也全是脸色大变，用手摸着额头，不知如何是好了。不是他们不相信刘超，而是萧辰宇绘制的这幅作品太神奇了，简直到了艺术的巅峰，刘超怎么可能超越？

　　他们又不是没有看过刘超写字，那真的是小学生水平，而书法和绘画却是分不开的，写字写得好的人，一般擅长绘画，想来刘超的绘画水平也就是小学生水平，自然是不能和萧辰宇比的。

　　白如雪也是用冷淡的目光看着刘超，在心中叹息：“自己以前对他还是很有好感的，所以，那次和他骑鹰飞翔，被他调戏了也没有计较，更没有声张。没有想到，他竟然是这样一个夸夸其谈的人，自己真是看错了他。”

　　那一对整蛊校花夏诗蕾和许秋月也是暗暗摇头，脸上写满了失望，期待刘超能在一年内创办出公司的心也是瞬间冰冷，做刘超秘书的想法也是瞬间消失，这样吹牛皮的狂妄之人怎么能做她们的老板？怎么能够在事业上做出辉煌的成就？

　　刘超对集中到他身上的一切怪异目光没有任何感觉，自信满满在位置上坐下来，把一支笔举了起来，连墨都没有蘸，就那么一寸寸地向下探去，似乎他根本就不知道要蘸墨。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“咯咯咯……”

　　很多人都忍俊不禁地大笑起来，特别是萧辰宇，笑得弯腰捧腹，笑得差点岔气。

　　毕竟，这也太好笑了，刘超不懂得绘画也就罢了，但竟然不知道蘸墨，难道他真是来表演小品的？

　　如此疯狂的笑声竟然没有干扰到刘超，他似乎进入了一个玄妙的境界，他的脸上露出了恍惚之色，眼眸中也是充满了疑惑，仿佛，他感觉自己曾经是画圣吴道子，也曾经是风流才子唐伯虎，还是书圣张旭，王羲之似乎也是他，似乎，历史以来的一切才子全是他的化身，最让他感到不可思议的是，他感觉自己还是一个名叫画无双的人，曾经达到了书法和绘画的最高境界……

　　“轰……”

　　他的脑海中发出了一声奇异的大响，一切幻觉都消失了，取而代之的就是他要绘制的画面，栩栩如生的画面，是那样的美丽，是那样的鲜明。

　　他右手中的笔似乎也幻化成了一个活生生的精灵，那没有蘸墨的雪白笔锋上开始绽放出瑰丽的光芒，仿佛露珠，仿佛阳光，仿佛闪电，仿佛梦幻中的光彩。

　　这种光瞬间蔓延了他的全身，所以他全身都绽放出一种奇异的光芒，映照在空气中，把空气也变得明亮，变得瑰丽，似乎赋予了生命。

　　无数彩色的小点从四面八方飞来，欢天喜地融入了刘超提在手中的画笔上，笔锋瞬间就变得饱满，仿佛饱蘸上了彩色的油墨一样。

　　而就在这时，刘超的右手动了，在纸张上闪电般挥毫，把那种彩色的油墨在纸张上倾泻，一股盖世大儒的气息也是从他的身上如同长江大河一样倾泻出来，汩汩滔滔，构成了一座大海，把台上台下全部人都淹没了。

　　所有还在耻笑刘超的人瞬间就停止了大笑，仿佛脖子被鬼掐住，然后，他们的脸上浮出了震撼，极度的震撼，眼中射出了炽热的光芒，看神仙一样地看着身上绽放出光彩的刘超，看着无数彩色小点涌向刘超的笔锋，同时在心中大喊：“天，天啊，这怎么可能啊，难道，刘超是神仙？如果不是神仙，怎么可能有这样神奇的事情发生？”

　　萧辰宇、陆成军、顾开文、潘秋柔也是把眼睛瞪大到极限，就那么傻傻地看着刘超，嘴巴却是越张越大，越张越大，可以塞进一个苹果，还真是格外的滑稽。

　　身为书画高手，他们何曾见过这样的异象？不惊讶那是不可能啊。

　　先前对刘超失望的白如雪、夏诗蕾、刘芳香、钟书芹、王昀也是美目中射出了五彩的光芒，投射在刘超的身上，怎么也移动不开去，芳心也是狂跳到她们不堪承受的地步，她们现在隐隐约约地感觉到，刘超不简单，非常不简单，真的是书画方面的超级高手，似乎真的可以把萧辰宇压下去。

　　把头低下去不忍卒睹刘超出丑的周楠、莉莉飘香、吴香露、王军、叶梦影、方浩镔、姜文、张申也是感觉到了异样，微微抬起头来，看了过去，一看清楚，他们的脸上就露出了狂喜和崇拜，哈哈，太好了，超哥果然不是常人，果然不是吹牛皮，他竟然还深深隐藏着这样一种神奇的能力，莫非，他真的是来自仙界？

　　“哗……哗哗……”

　　震天的海啸声突然响了起来，竟然是从刘超还没有完成的画面中传出来的，仿佛，一座活生生的大海就在那一副画面中，又仿佛燕京大学变换了时空，来到了汹涌澎湃的大海上。

　　“这怎么可能？”

　　全部人真正地傻眼了，脸上写满震撼和不敢置信。

　　台上的众评委和嘉宾也全部面面相觑，如同见到了神仙，然后，几乎是同时，他们就如同痴迷的僵尸一样走了过去，瞪大眼睛看刘超作画。

　　白如雪身为主持人，也是瞬间就忘记了自己的职责，第一个就冲了过去，几乎就贴在刘超的背上，就那么痴迷地看着，脸上写满了前所未有的震撼和狂热。

　　刘超丝毫没有被众人打扰，陷入了一个他自己也控制不住的奇异世界，如有神助，右手毫不停歇地作画，把一直从空中涌来的彩色小点聚集成的油墨通过笔锋疯狂地挥毫在纸张上，一座汹涌澎湃的大海很快就构成了，然后他又在海面上画了一个美丽的小岛，再添上了几笔，树木就开始抖动，恐怖的飓风正在形成，和大海的涨潮声，应和在一起。

　　“哗哗哗……呼呼呼……”

　　声音整天，气势滔天，所有围着的人都感觉有点儿站立不稳，似乎要被这恐怖的飓风吹拂得飞天而起。

　　刘超没有停止，继续挥毫，眨眼就在天空画出了一个金黄的月亮，竟然有明亮的月光从中投射出来，映照得刘超的脸都变得一片金碧辉煌。

　　而看到这里，全部围观的人似乎也看出了刘超绘画的用意，绘制萧辰宇先前绘制出来的画面，但是，高下立判，相差简直如同云泥之别。

　　但是，他们还是少看了刘超。

　　刘超的用意并不仅仅只有这些，他继续疯狂地挥毫，仅仅几个呼吸的时间，一只巨大的雄鹰就出现在画面上，振翅高飞，其中一只鹰爪是狠狠地抓住了那个月亮，似乎要把月亮抓得粉碎！

　　“啪啪啪……”

　　雄鹰扇动翅膀的声音如同雨点一样急促地响起，清晰地从画中传出来，雄鹰的眼睛也是射出了犀利幽深的光芒，让任何人都为之震撼和震骇。

　　刘超的大笔继续在纸张上快速地滑动，一个人很快就出现在这只凶猛彪悍的雄鹰背上，傲然站立，脸上写满骄傲和狂妄。

　　一股豪迈、彪悍、天下无敌的气息从他身上爆射出来，汩汩滔滔飞出了画面，把全部人淹没。

　　刘超终于停止了作画，开始在空白处写字，写的是狂草，是一首狂妄豪迈到极致的诗：“神鹰振翅恨天低，睥睨天下谁与敌？超哥崛起霸寰宇，一切神兽任我骑！”龙飞凤舞，一笔一划全符合天地韵律，美丽得让任何人都为之呼吸停止。

　　神奇的是，这一首诗尽管潦草到极致，但是，他们中任何人都能够认出这些字来，都能明白诗的意思。

　　题好字，刘超手中的画笔竟然是轰的一声，化成了齑粉，被从画面上吹出来的飓风一刮，四散而去。

　　而刘超也是猛然一震，就从一种奇异的境界中醒过来了，他发现，自己还是自己，不是什么吴道子，不是张旭，不是王羲之，也不是唐伯虎，更不是画无双，仿佛，刚才的一切全是幻觉，仿佛，刚才他是被鬼上身了。

　　旋即他就傻眼了，彻底傻眼了，看着这样一幅能够发出声音似乎变成了活的巨作他傻眼了，这真是自己创作出来的吗？这怎么可能？自己有这样的水平？有这样的能力？要知道，自己仅仅融合了潘爱鹰大师百分之六十的书画能力啊？

　　不要说他，台上全部评委全部嘉宾加上白如雪这个主持人以及想要羞辱刘超的萧辰宇全部傻眼了，就那么傻傻地看着画面，怎么也醒不过来，这样能够发出声音，能够吹出飓风，能够散发出月光的画面，是他们想都不敢想的，这应该是绘画的最高境界，而那一首诗毋庸置疑，也是书法的最高境界，能够和星墓那两块石碑上的碑文相比。

　　台下的学生也是震骇莫名，被那浓郁的月光、海啸声、飓风声震骇了，就那么呆呆地看着台上，怎么也回不过神来了。

　　或许是见刘超太过震撼，监控仪在他脑海中用没有丝毫感情的电子合成声音说：“这并没有什么不能理解和解释的，人是智慧动物，每个人都拥有自己的灵魂，人死了，灵魂就消散在天地之间，但消散并不等于消失，而是隐藏和蛰伏。”

　　顿了顿，又认真地说：“一旦某个出生的智慧动物具备无与伦比的天资，拥有超强的才气，这些破碎的灵魂就携带着自己对某种最为擅长的技艺的记忆自动进入这个人的体内，慢慢和这个人融合，而你钟天地之灵慧，却是吸引了很多破碎的灵魂碎片。刚才，就在一种特定的条件下，你唤醒了这些记忆，可惜，这仅仅是昙花一现，但是，如果今后你继续在书画这两项技艺努力学习和钻研，还真的可能唤醒全部灵魂碎片，那你就能成为空前绝后的书画大家，甚至可以从书画入道。”

　　“竟然是这样？”刘超再次呆愣当场，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　而台上的人却是清醒了少许。

　　“噗通”一声，陆成军跪在刘超面前，哀求着大喊：“师父，请收我为徒！”

　　“噗通噗通”两声，顾开文和潘秋柔也是跪在刘超面前，激动地大喊：“师父，弟子给你请安。”


第219章 赔了师妹又输钱

　　这样成群结队拜师的场面，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　要知道，他们三人可全是萧辰宇那一边的，全希望萧辰宇赢，全想看到萧辰宇羞辱刘超，现在竟然全部要拜刘超为师？这个玩笑开大了，真的是开大了。

　　更加好笑的是，萧辰宇也差点就跪下去拜师了，但他终究修炼到猛兽境六层了，而且是罕见的天才，心智坚定，才强行阻止自己跪下去，但他的脸色却是阵红阵白，汗流浃背，衣服瞬间就湿透，在心中哀叹：“苍天啊大地，你怎么能够如此对待我？刘超他已经达到了书画的最高境界，我竟然如此大张旗鼓地和他比试书画，想要羞辱他？这不是自取其辱，贻笑千古吗？”

　　台下的学生和台上的评委和嘉宾也全部呆呆地看着这样一个场面，白如雪也是变得有点儿呆滞，身为主持人，竟然不知道要如何继续主持了。

　　“哈哈哈……超哥，你真是太牛了，你真是太神奇了，这叫什么，让敌人全部主动跪在面前？”叶梦影、方浩镔、姜文、张申、王军全部在心中兴奋地大喊，把胸脯高高地挺起来了，生怕别人不知道他们是刘超的兄弟。

　　至于莉莉飘香、周楠、吴香露、刘芳香、夏诗蕾的心中却是涌起了前所未有多的喜悦，俏脸上写满了激动和兴奋，美目中射出了五彩的光芒，投射在刘超身上，怎么也移动不开去。

　　刘超也是愣住了，他对这三个跪在他面前的人没有什么坏感，他们全是为了书画艺术能够献身的奇人，为了追求到书画的最高境界，丝毫不顾及他们曾经是国际国内著名书画家的名声，毫不犹豫地跪下来拜师。

　　可惜，就是他自己也不明白刚才自己是怎么创作出来这样一幅作品的，要让他再次创作一幅这样的作品来，根本就难以做到，他拿什么去教他们？

　　想到这里，他逃一般跳到了一边，连连摇头说：“对不起，我还年轻，水平不到家，不能做你们的老师。”

　　“师父，你不要谦虚了，你就是空前绝后天下第一的书画大师，无人可以超越，就是外星人也没有办法超越你。你不收我为师，我就跪在这里不起来。”陆成军继续跪在地上，用崇拜的目光看着刘超，耍赖说。

　　“额……这可是世界上仅仅次于潘爱鹰大师的大书画家陆成军啊，竟然对刘超的评价这么高，竟然死皮赖脸要拜刘超为师？”全部人再次震撼住了，半天说不出话来。

　　刘超的眉头却是深深地蹙了起来，因为他突然发现，陆成军是认真的，绝对没有和他开玩笑，他一个应付不好，这家伙就要跪死在这里，那他的罪过就大了。

　　思忖了好一会，他就邪笑着说：“陆先生，如果你是美女，我就收你为徒，既然你不是，就不要痴心妄想了。”

　　这话听上去有点猥琐，但却是对付这家伙和紧随其后的顾开文的最好办法，如果用天资啊、毅力啊、勤奋来拒绝，理由不充分，毕竟，陆成军和顾开文的天资并不亚于萧辰宇，毅力和勤奋也是超卓，而且已经是世界著名的书画大师了，的确有资格做刘超的徒弟。

　　这话还有一个奇妙之处，给了他们一个暗示，刘超想要收他们的小师妹潘秋柔为师，毕竟，潘秋柔那可是绝世罕见的大美人，丝毫不亚于白如雪这个燕京大学的第一校花。这可是天大的喜事，他们自然是不好再纠缠刘超，免得黄了小师妹拜师的好事。

　　果然有用，两个家伙一脸唏嘘地叹息良久，才站起身来了，但却用热切和期待的眼神看着还跪在地上没有起来的潘秋柔。

　　潘秋柔的俏脸上莫名地飞出了两朵艳丽的红云，因为刘超刚才那话简直就有调戏的嫌疑，刘超不会是看上她的绝美姿容了吧？

　　尽管如此，她还是没有站起身来，继续坚定地跪在地上，而且是热切地说：“师父，请收我为徒。如果你不答应，我就真的跪死在这里。”

　　刘超的心是砰砰砰地跳动起来了，这样一个美丽性感的美女竟然跪在地上拜师，难道自己真是走桃花运了？于是他邪笑着说：“美女，你怎么能随便就拜师呢？你了解我吗？不怕我把你卖掉，或者把你吃掉？”

　　瞬间，两朵红云就飞上潘秋柔的脸颊，是狠狠地白了刘超一眼，娇声说：“师父，虽然我还不太了解你，但是，从你刚才那一幅作品看来，你的心可以吞日月，豪气可以破苍穹。我相信你是一个光明磊落的奇男子！我愿意拜你为师，相信在你的调教下，我能达到书画的最高境界。”

　　“调教？”刘超的心又嚯嚯跳动起来，呼吸也是变得急促起来，似乎，他看到了他调教这个美女的香艳场面，好不容易才压下心中的胡思乱想，他用遗憾地目光看着她，叹息着说：“美女啊，你这么美丽，这么聪明，天资也很高，我真的很想收你为徒，但是，我这个人有个毛病，不善于教导别人，也就是说，我不善于调教你，你做我的徒弟，却是学不到什么的，要后悔一辈子的。”

　　“你你你是世界记忆锦标大赛冠军，你已经达到了书画的最高境界，你已经从书画得道，是神仙一样的人物，怎么就不善于调教学生呢？”潘秋柔哪里肯信？用怀疑的目光看着刘超。

　　“额……”刘超摸着额头，一阵无助，他总不能说自己刚才是鬼上身，才创作出如此一副神奇的作品，其实以他的实力，也就仅仅比萧辰宇强一点点，还远远比不上她刚刚去世的父亲潘爱鹰大师。

　　更让他无语的是，他也听到了潘爱鹰大师去世时的书画理论，听到了他关于书画入道的话语，这个小姑娘已经点明了他是神仙一样的人物，哪里是想要向他学习书画啊，分明是想要成仙，自己固然是将来的超神，但现在却是没有办法让她成仙的。

　　“师父，即使你不善于调教我，我也能从你的言行举止已经创作中学到很多东西，我还是要拜你为师，请你收下我。”潘秋柔的俏脸红扑扑的，还是一脸坚定。遇到神仙不拜师，难道是傻子不成？

　　顿时，刘超暗中长出一口气，既然美女降低了要求，自己还有什么担心的呢？今后调教这样一个美丽的学生，是多么旖旎的一件事情啊。另外，自己可是从潘爱鹰大师手中获得了很大好处，一个是书画能力，二个是他关于书画最高境界的描叙。这些都能够让自己受益一生。正如同刚才潘秋柔刚才所说，自己是一个光明磊落的奇男子，岂能不有恩报恩？好好地调教潘秋柔？即使不能让她从书画入道，成仙成神，但也能让她青春永驻，寿命万年，将来自己强大起来，让她走上修炼之路也未必不可能。

　　想到这里，他就要点头答应下来，收下这个美女徒弟，但是，一声愤怒的大喊响起，“且慢。”

　　刘超就顺着声音看了过去，发现赫然是一脸悲愤的萧辰宇在阻止。

　　而潘秋柔也是疑惑地看着萧辰宇，浑然不明白他为何要阻止。

　　萧辰宇便尴尬地走到潘秋柔身边，压低声音认真地说：“小师妹，你不能拜她为师，你定然是被师父那天的话误导了，他固然创作出一幅神奇的作品，但并没有从书画入道，如果他真是神仙，怎么可能还在尘世？”

　　潘秋柔愣了愣，然后认真地说：“师兄，你怎么知道成仙了的人就不能停留在尘世？”

　　萧辰宇张了张嘴，却是什么话也说不出来，因为没有办法辩驳。不过，他却是急得直跺脚，脸上的肌肉都在抽搐，一副痛不欲生的摸样。

　　“师兄，我知道你喜欢我，一直想要和我在一起，但是，我真是把你当成了我的师兄，当成了我的哥哥，没有任何别的意思。还有，如果你是真的喜欢我，就不应该阻止我拜师，这样千载难逢的机会，我一定要把握住。”潘秋柔认真地说。

　　萧辰宇真是差点想要寻个地方自杀了，这个小师妹怎么就在大庭广众之下说他喜欢她呢，难道她不知道台下有很多修炼出真气的高手，把她的话听得清清楚楚吗？

　　他的担心不是没有道理。

　　至少叶梦影、方浩镔还有张申是完全听清楚了，三人的脸上同时浮出了怪异的笑容，嘿嘿嘿地偷笑起来，萧辰宇啊萧辰宇，今天你不但要输出去两百万，而且连暗恋的师妹都要变成刘超的人了。

　　刘超的听力冠绝天下，而且站得很近，自然也是听得清清楚楚，他用怪异的目光看着萧辰宇，在这一刻，他心中猛然升起了一个坏坏的念头：为了打击萧辰宇，就是叶秋柔不愿意拜师，他也要把她忽悠成他的学生。

　　见萧辰宇又是尴尬又是哀伤，潘秋柔也是心中不太好受，低声说：“对不起。”

　　萧辰宇又张了张嘴，但却是说不出话来，不知道说什么好。

　　刘超哪里还愿意让萧辰宇再碍事了，开始主动出击，身上腾起一股神秘的气息，装出一副得道高人的样子，用深邃的目光看着潘秋柔，说：“你真的想好了，要拜我为师？不会后悔？”

　　潘秋柔的脸上浮出惊喜，激动地说：“师父，我早就想好了，要拜你为师，永远侍奉你，永远不后悔。”

　　“爽啊，今后调教这样一个美女学生，的确是一件很旖旎很香艳的事情啊，最为主要的是，能够气死萧辰宇。”刘超在心中欢喜地嘀咕，当然不会说出来，毫不犹豫说：“好，我就收你为徒了，你就是我刘超的开山大弟子，今后要光耀门楣的。”

　　“见过师父……”

　　潘秋柔激动得浑身颤抖，恭敬地磕了九个头。

　　“起来吧。”

　　刘超一点儿也不脸红地受了，反正自己是将来的超神，受这样九个头受得起，伸手把她扶了起来。

　　潘秋柔不愧是绝世罕见的美人，而且散发出浓郁的书香气息，仅仅是肌肤碰触，刘超就有触电的感觉，让他的心脏狂跳起来。

　　“天啊，超哥又骗到一个美女啊。”

　　叶梦影王军方浩镔姜文还有张申同时在心中羡慕地喊道。

　　“唉……又是一棵好白菜被猪拱了。”

　　其余的男生就更是羡慕嫉妒恨到极致，在心中哀叹。

　　至于萧辰宇就那么凌乱在风中，看着喜滋滋站在刘超身边的小师妹，他的心如同刀割一样痛。

　　陆成军和顾开文却是丝毫不顾及萧辰宇那破碎的心，走过来喜气洋洋地说：“恭喜小师妹，贺喜小师妹得遇名师，成就仙缘。”

　　“谢谢两位师兄。”

　　潘秋柔也是一脸喜色，声音中带着一种喜气。

　　“祝贺你们师徒，成就一段佳话，神雕侠侣，相得益彰。”

　　白如雪也是举起话筒，娇媚地恭贺。

　　她这话也太暧昧了，把刘超和潘秋柔比喻成了杨过和小龙女，简直就是在萧辰宇的伤口上撒一把盐。

　　潘秋柔的俏脸瞬间就变得绯红，一双手不知往哪里放。

　　刘超也是有点儿尴尬，自己可没有打潘秋柔的主意啊，仅仅是享受调教美女的乐趣……

　　台下的男生也是沉默了，女生们却是极度地兴奋起来了，能让潘秋柔这样集才气美貌财富于一身的美女甘心拜师的作品，是什么样子的呢？


第220章 拍卖，恐怖高价

　　于是有女生跳脚大喊：“我们要看看那幅作品……”

　　瞬间，她就得到无数学生和嘉宾的声援，全部开始疯狂地大喊起来了。

　　“师父，给他们看吗？”潘秋柔抬起螓首，用崇拜的眼神看着刘超，娇媚地说。

　　“给。”刘超狠狠地看了她那高耸饱满的胸脯一眼，点点头。

　　“师父你真是英明。”潘秋柔兴奋起来，毫不犹豫就在桌子上摁了一下，桌面就竖立了起来，把这一幅旷古绝今的作品呈现给台下的学生。

　　瞬间，无数学生的目光就投射了过来，旋即，他们就迷失了，震撼了，还真是目瞪口呆瞠目结舌，一幅震惊到极致的摸样。

　　过了好久，他们才稍稍清醒了一些，但还是一脸狂热地看着，激动地议论着。

　　“好神奇啊，这一副画里面的一切全是活的啊，月亮在发光，竟然照耀到外面来了，大海的咆哮声也是能够清晰听到，雄鹰振翅的声音更是特别清晰……”

　　“太不可思议了，这真是人能够创作出来的作品吗？”

　　“这一定是神仙才能绘制出来的画面，刘超他一定是神仙……”

　　“天啊，这样一幅画到底价值多少啊？”

　　“当然是无价之宝！”

　　不知怎么的，看到这些学生如此一幅表情，听到他们这样的议论，潘秋柔感到无比的满足和自豪，这是她师父刘超创作出来的作品，已经达到了书画的最高境界，这种境界，就是她刚刚去世的父亲也是刚刚有所认识。而她的师父刘超就是第二个菩提，已经是神仙一样的人物了，自己今后也要在他的调教下，以书画入道，成仙成神，进入另外一个神奇的世界，永远逍遥天地间。

　　想到这里，她的美目中射出了崇拜的目光，投射到刘超那英俊帅气的脸上，然后就飞快地退缩了回去，芳心却是砰砰地跳动起来，师父真是英俊帅气啊，比三师兄还要帅气，不愧是从书画入道，达到书画最高境界的仙人。

　　“不知，他会怎么调教我呢？”

　　她还真是分外地期待起来。

　　刘超也有点儿飘飘然了，暗暗下定了决心，今后自己一定要在书画方面努力，达到先前那种鬼上身的神奇境界，那自己只要创作几幅书画，就能够变成超级大富豪，创办公司的资金就有了。

　　想到这里，他恨不得马上结束这场盛会，寻个地方去试一试绘画，看看还能不能鬼上身。

　　不过，这场盛会结束还早。

　　台下台上的嘉宾几乎是同时高声大喊：“主持人，拍卖可以开始了。”

　　拍卖那可是萧辰宇原定的计划，而且早就通知这些邀请的嘉宾，现场创作的画会当场拍卖，甚至还有一些潘爱鹰大师的作品会拍卖。

　　所以，今天来的嘉宾那可是非富即贵，自然不愿意空手而回，全部对刘超这样一副带有仙气的作品虎视眈眈。

　　白如雪的俏脸上也是浮出了激动之色，娇媚地喊道：“现在，拍卖会正式开始，首先，我们拍卖潘爱鹰大师的三幅作品，全是雄鹰图……”

　　于是，潘秋柔就把随身携带的三幅雄鹰图挂在台上一个竖立的木板上。

　　不愧是大师的作品，三幅图都美丽绝伦，雄鹰栩栩如生，可惜还不是活的，远远比不上刘超那一副画中的雄鹰。

　　众嘉宾的兴趣也是很大，竞价很激烈，经过一轮激烈的争夺，三幅画分别以800万、786万、980万人民币成交。

　　刘超看得是目瞪口呆瞠目结舌，用看富婆一样的目光看着潘秋柔，心道自己的徒弟似乎很有钱啊，自己这个师父好像是榜上大款了。

　　或许是感觉到了刘超的不良想法，王昀把螓首凑到刘超耳边，压低声音娇媚地说：“潘爱鹰大师一生勤于笔耕，绘制了很多名作。据说价值两百亿米金以上……”

　　“什么？”刘超跳了起来，脸上写满了震撼。

　　“我说潘爱鹰大师遗留下来的作品价值两百亿米金以上，潘秋柔就是唯一的继承人，有无数人在虎视眈眈着，都在打这一笔庞大财富的主意，有的是想要人财两得，有的是想要勒索绑架，小坏蛋，你又打的是什么主意呢？”王昀娇嗔着说。

　　“啊……我这不是接下了一个大麻烦。”刘超顿时是汗流浃背，他就是用脚趾头也能想到，仅仅18岁的潘秋柔没有太大人生经验，又不修炼武功，但却拥有如此庞大的财富，真是会有无数人打主意的。

　　“你怕什么麻烦啊，这么美丽的小姑娘，这么庞大的财富，你不是早就心动了吗？”王昀咯咯娇笑着说。

　　“我只对你心动。”刘超邪笑着说。

　　“咦……你竟然懂得说甜言蜜语了？这可是一个危险的信号。”

　　王昀一脸惊讶。

　　刘超却是大汗，以前自己真的不会说甜言蜜语骗女孩子吗？

　　他们两个在浅浅私语。

　　白如雪却是继续主持拍卖，她指着萧辰宇先前创作出来的那一副作品说：“这一幅海上生明月图，同样有很高的艺术价值，起拍价一万。”

　　但古怪的是，竟然没有人出价，全部沉默。

　　白如雪愣住了，脸上写满了不敢置信之色，萧辰宇这一幅作品，艺术价值丝毫不亚于刚才拍卖的三幅作品啊，怎么就没有人愿意出价呢？

　　她却是不知，如果没有刘超那一副雄鹰抓月图出来，萧辰宇这一副作品应该可以拍卖一个高价，怎么也能价值几百万以上，但是，刘超的画一出来，简直就对萧辰宇那一副画造成了毁灭性的打击，同样的景物，但却是高下立判，判若云泥。最为致命的是，刘超的画面上还多了一只神鹰，竟然一爪子把月亮都抓住了，似乎下一秒，月亮就要破碎，而萧辰宇那一副画的重要意义就在明月，所谓“海上生明月，天涯共此时”。但明月都被刘超画的神鹰抓碎了，什么意境也没有了。

　　这些嘉宾全是非富即贵大有身份的人，自然不愿意买下这样一副被刘超那一副画羞辱的画，尽管很有艺术价值。如果买下来，定然要沦为业界笑柄，而且也得罪了刘超。他们可是心中雪亮，刘超那样绘画，就是要羞辱萧辰宇，就是要让萧辰宇那一副画丢人现眼，拍卖不出去，他们自然是不愿意得罪刘超这样一个神奇到极致的画家、武林高手、世界记忆锦标赛冠军。

　　窒息般的沉默。

　　萧辰宇的脸色阵红阵白，在心中悲愤地大喊：“刘超，我和你势不两立，我一定要踩死你，一定要狠狠地报复你。”

　　或许是忍受不住这种无声的羞辱，他快步冲了过去，一把抓起那一副作品，三下五除二就撕成了碎片，这一幅画是一种羞辱，是他人生路上的耻辱标记，即使艺术价值很高，但还是撕掉比较好。

　　“真是太可惜了，其实我想要出价两百万拍下来。”刘超慢悠悠地说。

　　“噗……”

　　萧辰宇只觉逆血上涌，差点就吐出一口血来，幸亏他修为精湛，强行把血咽回去，刘超真是太欺负人了啊，这简直就是赤裸裸的羞辱和调侃，等他撕碎之后他才放马后炮，这幅价值几百万的作品就这么毁了。

　　“嘿嘿嘿……老大这是在萧辰宇的伤口上撒盐啊。”叶梦影几人怪笑起来。

　　主持人白如雪也是用怜悯的目光看了萧辰宇一眼，才娇媚地说：“现在拍卖刘超同学刚才创作出来的巨作——神鹰抓月图，五百万起价，每次加价一百万。”

　　她把刘超这幅作品的起步价较定得这么高，但刚才却把萧辰宇的作品定价一万元，显然也是看出了其中的尴尬之处。

　　萧辰宇大感不是滋味，感到无比的屈辱和愤怒，要知道，白如雪那可是他一直在追求的美女啊，但却是一直追求不到，而从今天的情形看来，她对刘超的好感那可是格外的多，唉，小师妹也失去了，难道白如雪也要失去了？

　　白如雪的声音刚落，顿时，群情汹涌，众嘉宾开始疯狂报价。

　　“六百万。”

　　“八百万。”

　　“一千万……”

　　“两千万。”

　　“三千万……”

　　“一亿。”

　　“十亿……”

　　突然，台下一个看上去美丽得如同天上仙女的少女站起身来，举手娇媚地喊道：“一百亿米金！”

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　刘超听得是目瞪口呆瞠目结舌，心脏是疯狂跳动起来了，难道，自己今天就能成为超级富豪了，就能在燕京买上房子买上豪车开始过幸福的日子了？

　　王军周楠姜文等人也是同样，激动得浑身颤抖，天啊，超哥发财了，绝对地发财了啊，今后，超哥甚至可以说是世界首富啊，随便画一幅画就价值一百亿米金啊。

　　别的人包括学生和老师还有全部评委都震惊了，哆哆嗦嗦说不出发话来了，一百亿米金，太恐怖了，但是，刘超这样一幅带有仙气的画，谁敢说不值这个价呢？

　　见多识广家财万贯的白如雪听到这个恐怖的高价也是一个哆嗦，手中的话筒差点就掉下去。

　　过了好久，她才清醒了过来，娇媚地喊道：“一百亿米金，已经一百亿米金了，还有没有人愿意出最高的价，这可是一副神奇的图画啊。”


第221章 不好，上当了

　　尽管嘉宾们人人想要拍到这一幅神鹰抓月图，奈何财富没有对方多，一百亿米金，而且要现场转账，他们是没有可能拿出来的。

　　就连想要花大价钱拍下来的莉莉飘香也是不吭声了，一百亿米金的现金，香水王国也拿不出来，不过，她却是在心中不服气嘀咕：“哼，等下我就让超哥再画一幅价值更高的画，送给我。”

　　既然没有人再出价，白如雪自然就大喊一声：“成交。”

　　那个美女的俏脸上露出了胜利的笑容，在白如雪的邀请下，袅娜地走到了台上。

　　所有人包括刘超都把火热的目光投射到她的身上，细细地打量起来。

　　这真是一个美丽性感的西方美女，大约二十五岁的样子，身材超级火爆，前凸后翘，丰满性感，加上那白雪一样的肌肤，精巧美丽的五官，以及那从头上倾泻下来的金色波浪长发，还有一股高贵神秘的气质，让她看上去如同来自魔界的公主，诱人之极。

　　“她到底是谁？到底有什么高贵身份？竟然这么富有，舍得出一百亿米金拍到这样一幅画？”所有人都在心中暗暗猜测，都对她很是好奇，有很多男生甚至在心中感叹：“如果能够追求到这个西方美女，那就一步登天了，美女财富全部不缺少了，这一生就幸福到极致了。”

　　更可笑的是，有些自认为自己很帅泡妞水平很高的男生已经打定主意等下要去搭讪了。

　　“我可以再好好欣赏一下这幅画，才转账吗？”

　　这个美女并没有说出她的名字，而是说出了这样一个要求。

　　“可以，随便看。”

　　刘超淡淡地点头，对方这个要求并不过分。

　　乖巧站在刘超身边的潘秋柔就摁了一下那个开关，升起的桌面就降落下来。

　　西方美女就带着一股浓郁的香风走近，用迷醉的眼神欣赏着，最后还把这一幅画从桌面上揭下来。

　　刘超微微感到不妥，想要制止，但已经来不及了。

　　美女飞快地把画卷起，握在手中，看着刘超调侃地说：“帅哥，我有点舍不得一百亿米金，要不，我陪你一夜，你就把这一幅画送给我？”

　　“哈哈哈……”

　　很多同学还没有看出情况不对，是弯腰捧腹大笑起来。尤其是叶梦影王军等几人笑得最疯狂。似乎，看到刘超被美女调侃，他们很是开心。

　　刘超却是瞳孔收缩，身上冒出了冷汗，因为他突然感觉到这个美女很熟悉，要知道，他的记忆力天下无双，看到过的人他可是能够清晰记住的，这个美女的面容虽然很陌生，但身材却是熟悉到极致，但他竟然想不起来她是什么人了，显然，这个美女巧妙地化妆了，面容定然是易容的结果。

　　“你是谁，我们认识吗？”刘超忍不住就问。

　　“嘻嘻，帅哥，我知道你想起我是谁了，那今天晚上我就在上一次见面的地方等你，不见不散哦。”这个西方美女娇笑着说完，对刘超抛了一个风情万种的媚眼，双脚猛然一点地，人就如同白色的烟雾一样飘了起来，眨眼就飞出去二十多米，降落下去的时候狠狠地踩在一个男生的头顶，人又再次飞天而起，如同仙子一样向远处飞去，速度快得不可思议。

　　全部人傻眼，还有点儿不明白发生了什么。

　　刘超却是惊醒了过来，愤怒地大喝：“抓住她。她是抢劫犯。”

　　虽然还没有想出来自己在哪里见过这个美女，但他却是可以肯定，这个美女目的就是要抢走他这一幅价值连城的雄鹰抓月图，还真是胆大包天。

　　愤怒之余，他又是好气，又是好笑，还有一种浓浓的自豪，自己绘制出来的图画，竟然有人冒巨大的危险马上就开抢。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刘超的话音还没有落下，众多曾经在秘密基地训练过一个月的学生就猛然跳了起来，旋风一样向那个西方美女追去。

　　就连郭依依也是一脸愤怒地追了上去。

　　叶梦影、方浩镔、张申自然也是当仁不让地追了过去。

　　当然，追在最前面的就是刘超，他一喊完，人就已经闪电般跳下台去，在一个同学的肩膀上一踩，人就如同利箭一样追到了那个西方美女的后面，右手如同鹰爪探出，抓向她那如同刀削一样的香肩。

　　“咯咯咯……帅哥你这就想要和我上床啊，太急不可奈了吧？”西方美女娇笑一声，身子如同鬼魅一样往边上一闪，就躲避开了刘超的锁拿，而且改变了方向往远处飞去，速度也是猛然加快，快得如同闪电，如同流星。

　　“好厉害的轻功。好高深的修为，怪不得敢来抢劫。”

　　刘超暗暗心惊，但他曾经把罗摩那样的强大高手都打败了，白天鹅国的国师鲍里斯都吃过他的亏，他怎么可能会害怕？反而是极度地兴奋起来了，毫不犹豫，拐弯急速追了上去，凭借着跳蚤的跳跃能力还有蜘蛛的轻功特技以及猫的敏捷能力，他紧紧咬在这个西方美女身后，没有被拉下。

　　至于其余同学却是越追越远，很快就连两人的影子也看不到了。

　　他们不得不停下了脚步，又是气愤，又是颓丧。

　　“嗖嗖……”

　　两人一追一逃，如同两个真正的超人，在高高的屋顶上跳跃，在奔驰的车上飞奔，让无数人惊呆了眼睛，也让很多车发生了连环碰撞。

　　“站住，站住，你逃不掉。”刘超愤怒地大喊。

　　“嘻嘻，你以为我是傻子吗？”美女一边逃，一边反驳。

　　“你现在停下来，把画还给我，我既往不咎。”刘超大度地说。

　　“帅哥，如果你能追上我，我就陪你一夜。”美女调戏着说。

　　“你简直就是不知死活。”刘超怒了，真的要辣手摧花了，左手中攸地出现了一把屠神刀，作势就要投掷出去。

　　“嗖……”

　　这个美女果然是罕见的高手，竟然瞬间就感受到生死危机，速度竟然再次加快，如同流星一样，拖着那金色的长发，眨眼就去了几百米远，简直就如同瞬间移动一样。

　　“嗖……”

　　刘超也是加快了速度，疯狂地追了上去。

　　仅仅几个呼吸的时间，两人就出了燕京城的范围，进入了燕山之中，一直往燕山深处而去。

　　最后，这个西方美女就把刘超引进了一个白雾浓郁的山谷，就猛然停止了飞奔，用无奈的眼神看着刘超左手中的屠神刀，娇嗔说：“你好狠的心啊，竟然想要用飞刀对付我。”

　　刘超戒备地停下了脚步，冷冷地问：“你到底是谁？为何要抢走我的画？”

　　“你竟然还没有想起我是谁，真是让我太伤心了。”喜欢美女一脸幽怨。

　　“既然你不愿意说出你是谁，那就把画还给我，我并不想辣手摧花。”刘超冷冷说。

　　“帅哥，我真的很喜欢你绘制的这一幅画，但我又没有太多钱，所以就采取了这种方式，看在我是美女的份上，你就把之送给我吧？等下你回去再绘制一幅就可以了啊。”美女哀求着说。

　　刘超苦笑，自己可是鬼上身才创作出这样一幅画的，未必能够再绘出这样神奇的画来，便板起脸说：“快点把画还给我，否则，我就对你不客气了，你虽然修为很高，轻功很好，但不可能是我的对手。”

　　“果然，不付出代价，你是不愿意的。”美女一脸娇嗔，右手拿着那一副卷成了筒的画，左手却是姿态优美地解开了衣服上的两个扣子，露出白雪山峰的一截，还真是波涛汹涌，诱人到极致。同时他摇曳生姿向刘超走去，腰肢扭动得格外好看。

　　刘超的目光不由自主就投射在那一抹白雪山峰上，心脏疯狂跳动起来，但不知怎么回事，他心中固然涌起某种欲望，但也涌起一种浓浓的死亡危机，左手中的屠神刀是猛然扬起，喝道：“站住，否则，我就不客气了。”

　　“难道我不漂亮吗？”

　　西方美女听话地停下了脚步，一脸幽怨地问。左手却是猛然用力，把她身上的衬衣扯掉了，露出一个玲珑浮凸诱人之极的雪白酮体，还真是活色生香，美艳绝伦。

　　刘超的呼吸变得急促，心跳也是猛然加快，不过，他却是步步后退。

　　“帅哥，看来，你是不喜欢我了，那就算了吧，我把画还给你。”

　　西方美女失望地说着，脚步猛然启动，如同利箭一样向刘超射去，右手中的画却是递了过去，一副要将之交给刘超的样子。

　　但就在画筒对准了刘超的时候，一把锐利的小剑带着一股浓郁到极致的死亡气息从画筒中飞出，快得如同闪电，让刘超来不及闪躲，也来不及格挡，小剑是噗嗤一声就射入了他的胸膛，血瞬间就飚射出来。

　　幸好他一直在戒备之中，千钧一发把腰肢扭动了一下，躲避开了心脏的位置，否则，即使他能够吞噬真兵，心脏也会被刺出一个洞，那他就真正是死路一条了。

　　“啊……为什么？”

　　刘超用手捂住了胸口上那把小剑和伤口，身子缓缓地软倒在地，脸上写满了愤怒和悔恨。

　　“咯咯咯……”西方美女花枝乱颤娇笑起来，“为什么？当然是报仇啊，杀死你为我的属下报仇，难道你以为我真是来抢你这一幅画的？”

　　“我怎么可能杀了你的属下？你不会是认错人了吧？”刘超有气无力地躺在地上，一副马上就要咽气的样子。

　　“刘超，你就不要狡辩和掩饰了，当初，你在大海中杀我那么多属下，我们还搏杀几下，可惜你逃得快，让我一通好找。”西方美女用看死人一样的目光看着刘超，脸上浮出了浓浓的怨毒和狠毒。

　　“原来，你是毒蜘蛛恐怖组织首领！”刘超的脸上露出了恍然之色。


第222章 邪恶

　　“咯咯咯……你终于认出我来了，现在，你准备怎么死呢？”毒蜘蛛首领花枝乱颤娇笑着，但从她身上散发出来的杀气却是格外的冰寒和浓郁。

　　“你叫什么名字？”刘超的脸上浮出惊恐。

　　“你喊我加西就好了。”女人杀气腾腾说，“再问你一句，你打算怎么死？”

　　刘超已经被她一剑刺入胸膛，固然那不是心脏位置，但明显刘超没有了反抗能力，她自然是有持无恐了。

　　“加西，你杀了我吧。你这个心狠手辣没有人性的坏女人。”刘超愤怒地说。

　　“帅哥，现在我又不想杀你了，打算把你囚禁起来，天天替我绘画，这样，我很快就能敛聚巨额财富，很快就能把圣战组织发展壮大到可以和世界各国抗衡的地步，那时，我想要杀谁就杀谁，我就是地球上的无冕之王。”加西用贪婪的目光看着刘超，仿佛在看一个珍宝。

　　刘超暗中打了一个寒战，这个女人太可怕了，简直就是罪恶之源，还真是白这么漂亮了，太过浪费资源了。

　　“刘超，感觉我这个主意怎么样？”加西咯咯娇笑着说。

　　“不怎么样？只要寻到机会，我就会把你杀死。”刘超说。

　　“想要杀我，你做不到的。我会把你的双腿砍去，左手也砍去，仅仅留下一个右手，再用狗链子套住你的脖子，你还能反抗得了？”加西一脸狠毒地说。

　　“你你你太恶毒了，一定会不得好死。”刘超看魔鬼一样看着她。

　　“咯咯咯……现在，我就要砍去你的双腿和左手，你就好好享受吧。”加西一脸得意的笑，攸地从腿上拔出一把寒光闪闪的匕首，一个箭步就冲了过去，狠狠一匕首切向刘超的左胳膊，竟然是要把刘超的左手从胳膊处砍下来，还真是歹毒。

　　“去死吧。”

　　刘超怒吼一声，捂住胸口的左手闪电般向外一翻。

　　只见刀光一闪，一把屠神刀就化成了一道犀利的流光，射向加西的小腹。

　　加西的脸色大变，再顾不上砍刘超的胳膊了，急速往边上一闪，但还是没有完全避开，屠神刀带着万钧之力狠狠地射在她的大腿上，瞬间就深深地透入，血如同涌泉一样冒出来。

　　“啊……”

　　加西发出了一声凄厉的惨叫，身子猛然半跪在地，用惊恐的目光看着刘超，脸上写满了不敢置信。明明刘超的左手没有兵器，但刚才这把飞刀又是如何出现的？而且，刘超可是受了那么重的伤啊，被她的真兵短剑深深地射入了胸口，即使不死，也定然没有什么战力了的啊。

　　“加西，现在我问你，你打算怎么死？”刘超一脸促狭，轻松地站起身来，胸口上的小剑不见了，伤口虽然还在，但却没有流血了，似乎马上就要愈合了一样。

　　“不可能，绝对不可能。”加西震撼地大喊。

　　“怎么不回答我的问题呢？打算怎么死啊？”

　　刘超的脸上露出了冷酷的笑容，这样一个恐怖组织首领，上次他没有办法杀掉，一直感到很是遗憾，也一直暗中提防，没有想到，她这么快就找上门来送死了，这真是老天爷开眼。

　　“你你你想杀我？”加西终于认定了自己中了刘超诡计，猛然镇定了下来，用冰寒的目光看着刘超。

　　“你杀害了太多无辜的人，难道你很奇怪我会杀死你？”刘超看死人一样看着对方，左手中攸地出现了一把屠才刀，作势就要杀死她。

　　“如果你杀我，我就毁了你这一副价值巨大的画。”加西把左手扬起，似乎下一秒，手中的画就要在她的真气下化成齑粉。

　　“哈哈哈……”刘超放声狂笑起来，“愚蠢的女人，对别人而言，这一幅画价值巨大，但对于我这个创作者而言，却是一张纸，毁了，再绘制一幅同样的就可以了。你用这一幅画来威胁我，真是太可笑了。”

　　“咯咯咯……”加西也是放声地大笑起来，目中射出了怨毒的光芒，“刘超，你以为我是傻子吗？你以为我对绘画一窍不通吗？告诉你吧，我可是著名的画家，清清楚楚地知道，你是在偶然的情况下绘制出这样一幅画的，你想要再次绘制出这样一幅画，基本不可能了，即使绘制出来，也没有了灵性，没有任何价值。所以，这一副画，就是世界上独一无二的珍宝，你敢杀我？”

　　刘超用惊讶的目光看着这个狠毒的女人，心中还真是暗暗忌惮，这个毒蜘蛛恐怖组织的首领真是不简单，竟然还是画家，竟然有如此犀利的目力，看透了这一幅画的本质，现在该怎么办呢？

　　“刘超，不如我们讲和，你这就退走，以后我保证不来找你报仇，毕竟，我已经得到了这样一幅价值巨大的画，能够补偿你杀我的手下了。”加西真诚地说，“想来，你不会眼睁睁看着这样一副绝世无双的艺术品毁灭吧？”

　　“哈哈哈……”刘超再次大笑起来，“加西，你用这一幅画是威胁不到我的，今天我必杀你，你没有任何侥幸的可能，不过，如果你愿意把画交出来，我会给你一个痛快，但如果你毁灭我的画，我就要对你施用酷刑，剥皮抽筋，让你哀嚎无数日夜才死。”

　　目前而言，他还不是一个真正的艺术家，也不是一个真正的书画家，已经做好了损失这一幅画的准备，如果让加西带这一幅画逃脱，他就是罪人，就会有无数无辜之人死在即将壮大起来的毒蜘蛛恐怖组织手中。要知道，制约恐怖组织发展的就是资金，有了资金，那真是能够无限膨胀。偏偏这一副画就价值巨大，可以用亿做单位。能够让加西快速把毒蜘蛛恐怖组织发展壮大。

　　“刘超，你想吓我，那是吓不住的，我杀过无数人，是没有人性的。折磨我，施展酷刑对我而言，那是一句笑话，我随时可以自杀。不过，你的这一幅画就真正要消失在这个世界上了。”加西一脸冰寒地说。

　　“很好，你就毁了这一幅画吧。”刘超把手中的屠才刀高高举起，作势就要砍下去。

　　“别杀我，别杀我，我这就把画交给你。”

　　加西经历了太多，自然是体会到刘超杀她的决心，马上就改口，而且把画递了上去。

　　刘超没有去接，反而后退了好几步，喝道：“扔在地上。”

　　“嗖……”

　　加西的身子猛然弹起，如同闪电一样射向刘超的怀中，右手中的匕首化成了一道寒光，笔直地捅向刘超的心脏。

　　“找死。”

　　刘超怒吼一声，疯狂一刀砍在匕首上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，匕首瞬间就掉落在地，但是，加西却没有发出任何凄厉惨叫，脸上甚至是露出了胜利的笑容，因为匕首是她主动放开的，她的嘴巴猛然开启，一只红色的蜘蛛猛然从嘴巴里面飞了出去，闪电般落在刘超的咽喉上。

　　但古怪的是，红蜘蛛竟然没有咬刘超，而是乖乖地趴在刘超脖子上，仿佛在跪拜毒蜘蛛之王一样。

　　“砰……”

　　刘超右手一扬，狠狠一个耳光打在这个女人的脸上，将之抽得横飞开去，重重撞击在一棵大树上，然后反弹掉落。

　　“小红，咬他。”

　　加西不顾全身剧痛，不顾自己大腿血液飚射，也不顾脑袋一片麻木，是厉声大喝，她就指望着小红能扭转乾坤了。

　　但是，小红还是没有咬刘超，反而一下就跳到了刘超的肩膀上，乖乖地趴着，似乎已经变成了刘超的宠物。

　　“这怎么可能？”

　　加西用震撼的目光看着，怎么也难以相信这是事实，小红那可是她前不久从深山老林中寻到的毒蜘蛛之王，实力并不亚于白眼，用了一个来月时间才收服，然后训练成了杀人利器，但第一次出手，竟然没有起到任何作用，这简直就是不可思议的事情。

　　“哈哈哈……你用毒蜘蛛来对付我，简直就是瞎了你的狗眼。”刘超冷笑，心念一动，小红就如同闪电一样射了过去，眨眼就落在了加西那抓住画的左手上，狠狠地咬了一口。

　　“啊……小红，你竟然背叛我……”加西发出了惊恐的喊叫，脸上写满了不敢置信之色。

　　“嗖……”刘超一个箭步冲了过去，伸手就去抢她手中的画。

　　“你做梦啊。”加西一脸怨毒，尽管左手中毒麻木，但她的真气还是瞬间就喷涌而出，手中的那一副画瞬间就化成了齑粉，连渣渣也没有剩下来。

　　“好胆。”刘超气得差点吐血，几十亿米金就这样烟消云散！左手一下就抓住了她的胸口，把她活生生地提了起来，右手不停地扇她的耳光。

　　“啪啪啪啪……”清脆的声音响起，打得加西的脑袋直晃荡，同时他开始疯狂地吞噬她丹田中的真气。

　　“啊……”加西发出了凄厉的惨叫，目中射出怨毒的光芒，开始疯狂地反抗和挣扎，把拳头雨点一样打在刘超身上，但自然是没有伤到刘超分毫。

　　仅仅几个呼吸的时间，加西丹田中的真气就被刘超吞噬得只剩下一丝，而刘超脑海中那个书法的融合进度条也是融合到了百分之五十五。

　　没有了真气，加西的攻击就变得软绵绵了，落在刘超的身上如同按摩。

　　刘超也停止了扇她的耳光，将她狠狠地扔在地上，目中射出淫邪的光芒，投射在仅仅穿着一件内衣的绝美娇躯上，一股邪恶也是涌起他的心中……


第223章 女奴

　　“你你你想干什么？”加西自然能够想到刘超心中的邪恶，脸上浮出了恐惧之色，似乎很是害怕接下来要发生的事情。

　　“嘿嘿……当然是干你期待的事情。”刘超发出了邪恶的笑容，右手作势就要去抓那两座高耸饱满的雪峰山。

　　“啊……救命啊……”加西发出了惊恐的大喊。

　　刘超气乐了，“你这个骚货，我就不信你就是贞洁烈妇。”

　　“救命，救命啊……”

　　加西没有回答刘超的问题，继续惊恐大喊，仿佛她真的是一个弱女子一样。

　　刘超却是把右手收了回来，尽管加西很美丽很性感，他心中欲火熊熊，但是，他的精神力比普通人浑厚多了，控制能力特别强，却是清楚地明白，不管对方是什么样的坏人，他也不能占这样的便宜。

　　不过，他的身上却是流露出滔天的杀机，收回的右手捏成了拳头，冷冷说：“加西，你还有什么遗言？没有的话，我就送你上路了。”

　　“你你你想杀我？”加西愤怒地问。

　　“且不说我们之间的恩怨，不说你毁坏了我价值连城的画，就说你是恐怖组织毒蜘蛛的首领，杀害了太多无辜，手中沾满了太多的血腥，你早就应该恶贯满盈，难道你没有这种自觉吗？”刘超继续抓住加西的胸口把她提在空中，杀气腾腾地说。

　　“咯咯咯……”加西疯狂地大笑起来，“刘超，你不是自诩正义吗？那你具体说说我做了什么人神共愤的坏事？你到底有什么资格要杀我？”

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，心中是无比的喜悦。

　　刚才他还真是吓唬对方的，他固然想要杀她，但却没有这么鲁莽，还有很多的东西没有问出来呢。而这样一次试探，他却是试探出来了，这个女人尽管是毒蜘蛛恐怖组织的首领，灭绝人性，但却是不想死，奢望能够继续活下去，既然她想要活下去，那他就有对付她的办法，就有办法问出口供，怕只怕她连命也不想要，那就什么也问不出来了。

　　“你笑什么？”加西用畏惧的目光看着刘超，现在她丹田中没有了什么真气，左手被毒蜘蛛咬了，尽管她有很强的抗毒能力，但黑色的毒素还是在左臂上缓缓上升，如果到了心脏，她就必死无疑。当然，如果可以恢复真气，就能把毒逼出来，她就能够安然无恙，倒霉的是现在被刘超抓住了，她根本就没有办法逃脱，更不用说运功恢复真气了。

　　“加西，你不要把我想得那么迂腐和愚蠢，会去调查你的生平和你的一切罪恶勾当，我只要问心无愧就可以了。所以，干脆些，你就回答我，你想活还是不想活？”刘超眯着眼睛说。

　　加西的心脏猛然一跳，从刘超这一句话中她听出了一丝生的希望，但脸上却没有什么动容，冷冷说：“我不相信你会放过我？不相信你会让我活下去。你就别想从我嘴里骗出任何有价值的资料来。”

　　“你很聪明，就是想要我一个保证，才愿意回答我任何问题吧？”刘超邪笑着说。

　　“不错，你怎么保证我回答你的问题之后，你会放过我？”加西说。

　　“我可没有说会放过你，但我可以饶你一命。”刘超说。

　　“你是想要把我扔在这里自生自灭，让野兽吃掉我？你好毒的心肠？”加西说。

　　刘超冷笑说：“你就别卖萌了，告诉你吧，如果你愿意配合我，愿意回答我一切问题，我就不会杀你，但却是会把你囚禁起来，让你专门为我做事，配合我搞科技研究，为你前半生的罪行忏悔。”

　　加西的脸上露出了鄙夷之色，“刘超，你的确很聪明，但是，你这话就是傻子也不会相信。因为，你没有囚禁我的地方，即使有，你也知道我会想方设法逃走，即使逃不掉，你也会担心我刺杀你，所以，你仅仅是想骗出你想要的资料后，杀了我。这样没有任何后患。”

　　“加西，你想得倒是很美，杀你是便宜了你，你这样的邪恶女人，必须给予更大的惩罚。我囚禁你就是更大的惩罚。”刘超冷笑着说完，心念一动，就带着她进入了红痣空间。

　　加西只觉眼睛一花，时空就已经变换，出现在一个没有任何门窗的神秘空间，脸上就露出了震撼之色，看怪物一样看着刘超，“这这这这是怎么回事？这是什么地方？”

　　“好好看看吧，这就是以后我囚禁你的地方，一个和外界不连通的地方，你没有任何逃走的可能。今后，你就在这里面培植一些有价值的生物，配合我搞科技研究工作。当然，你可以不配合，那我就只能把你杀死喂动物了。”刘超淡淡地说。

　　红痣空间现在有如此之大，的确可以种植植物和喂养动物了，毕竟，超神仪虽然升级了，但还是只能存储五种生物能力，那只有把一些有特殊技能的生物喂养在红痣空间，可以随时抽取，另外，他想要创办公司，在红痣空间培育有价值的动植物是最好的办法，里面有个仆人打理，却是方便很多。

　　加西那可是修炼到猛兽境六层的高手，等她的真气恢复之后，他可以随时抽取她的真气，融合生物能力，这可是一个随身带着的真气库。对他的好处那可是巨大的。

　　还有，加西尽管邪恶，血腥满手，但却是一个西方大美女，姿容和性感丝毫不亚于他曾经见过的菲碧，在红痣空间为他工作，也很养眼。

　　唯有这样，才能弥补他那一幅画的巨大损失！

　　“这里面能够种植？”加西一脸震撼地问。

　　“这是当然。”刘超抓着她的胸口来到昔日他种植大力菠菜的地方，指点着那刚刚拱泥破土的14株大力菠菜说：“这就是我种植出来的珍贵植物，你不得走进这个地方，否则，马上杀死你。”

　　“汪汪汪……”

　　“吱吱吱……”

　　在这里守护的黑虎和白银对着加西凶悍地叫了起来。

　　而蓝天却是在天空盘旋，同样杀气腾腾盯看着加西。

　　“真是太神奇了，这不和外界联通，怎么也能有空气，也能培育动植物？”

　　加西的眼眸中闪过一丝喜色，嘴里却是惊奇地说。

　　“这不是你要操心的问题，现在我问你，你到底是想死还是想活？”刘超杀气腾腾说。

　　“我想活，愿意做你的仆人，永远为你工作和效劳。”

　　加西毫不犹豫说，而且还对刘超抛了一个媚眼。

　　她相信了刘超的话，推己及人，如果她拥有这样一个神秘的空间，她也会抓几个人在里面工作，那可是相当爽的一件事，但刘超是正义之人，不会像她一样无所顾忌随便抓人进来，所以，血腥满手又美艳如花的她却是符合这个条件。

　　“很好，现在你回答我的问题，那次是什么人让你们毒蜘蛛恐怖组织劫机的？武器又是什么人提供给你们的？”刘超随手把加西扔在地上，用冰寒的目光看着她，仿佛，她稍微犹豫一下，他就会把她杀死。

　　“我们毒蜘蛛有个网上接单的网站，这个劫机的任务是通过网络下单的，就是让我们劫机，一亿米金的酬劳，而且是先付一半，对方还提供武器给我们。”加西说，“所以，我真是不知道对方是什么人。”

　　“难道，你不怕对方骗你吗？”刘超蹙眉问。

　　“骗？那怕什么？五千万米金到手，最多损失五个队员而已。”加西娇笑着说。

　　“简直就是一个没有人性的邪恶女人。”刘超在心中嘀咕着，冷冷问：“五千万米金呢？”

　　“还是上他们的当了，劫机任务没有完成，他们就把五千万米金转走了，虽然说我已经转移了很多个账户，但还是没用，甚至把我原先一千万米金也转走了。”加西气急败坏说。

　　“你感觉那是什么人做的？”刘超好一阵无语，最后问。

　　“可能是米国人，因为那次任务，他们要求我们不得伤害你和周楠分毫，其余华国人可以随便杀。”加西说。

　　“你个愚蠢的女人，你个没有人性的女人……”刘超气得差点吐血，再忍耐不住，一个耳光打在她的脸上，打得她的脑袋直晃荡。

　　“主人，你随便打吧，但是，我并不是没有人性，我并不是如同你想象中的那么邪恶。”加西说。

　　“你还有人性？”刘超气乐了。

　　“我可是很少杀人，除了那次我一口气杀了害我家破人亡的仇人祖宗五代三百六十八人外。”加西理直气壮说，“我把那些喜欢随便杀人的家伙组织起来，进行有目的地恐怖活动，却是少杀了一些无辜，我的功绩是不可埋没的。”

　　“啪啪……”刘超怒了，又是两个耳光扇了上去，“邪恶的女人，如果你还敢在我面前这样说话，我就马上干掉你，为被你杀死的无辜报仇。”

　　加西抬起头来，看到刘超的脸上全是冰寒，目中全是杀机，她就娇躯一颤，乖巧地说：“主人，我知道了，以后洗心革面，为你工作。”

　　“啪啪啪……”

　　刘超又一脚将她踢翻，把她摁在地上，疯狂打她的屁屁，尽管手感超级好，但他却还是没有心慈手软，打得她的臀部高高肿起才罢休。

　　“主人，我哪里做错了，你怎么又打我？”加西把臀部高高翘起，回头娇嗔说，这姿势还真是格外暧昧和香艳。

　　“因为你嘴里很恭顺，心中却是在咒诅我，我自然能够感应到，如果还有下次，就不是这么轻松，我只能把你杀死，你这样的人，已经没有任何价值。”刘超杀气腾腾说。

　　“主人，主人，我有价值，我很能干，能够配合你搞生物科技研究工作，我还很美丽，很养眼，还愿意好好地服侍你……”加西那白嫩的俏脸上飞起了红云，美目中全是春天的光芒，一副诱人之极的摸样。


第224章 调教

　　红痣空间。

　　仅仅穿着内衣显得格外性感的加西盘膝坐在地上，在努力地恢复真气，现在她的左手手臂全部变得漆黑，剧毒距离心脏并不遥远了，如果还不把毒逼出来，就真的是死路一条。

　　她果然不愧是修炼到猛兽境六层的高手，仅仅调息了大约半个小时，就恢复了一部分真气，把巨毒汩汩滔滔逼出来了。

　　然后她从地上一跃而起，眼神闪烁地看向刘超。

　　刘超并没有理会她，左手上冒出淡淡的白色光芒，蔓延了掌心中的那只名叫小红的红蜘蛛。

　　毋庸置疑，他这是把跳蚤的跳跃能力融合给小红，要把小红也培育成白银那样强大的蜘蛛。

　　小红的躯体比白银还要细小，仅仅只有乒乓球大，但却是非常强大的毒蜘蛛之王，先前能够被他震慑，却是因为如今的刘超超级强大，远远不是小红能够比拟的。

　　仅仅片刻，小红就把跳蚤的跳跃能力融合了百分之三十！而就在加西调息的那个时间段，刘超已经把蚂蚁的大力融合给了小红和白银，现在，这两只蜘蛛真正已经强大到可怕的地步。

　　完全可以用来限制加西。

　　“吱吱吱……”

　　小红抬起头来，崇拜地看着刘超，发出了奇妙的鸣叫，内容却是让刘超哭笑不得：“夫君大王，你真是太神奇了，我感觉自己强大了百倍，以后，我一定会把这个坏女人看得死死的。”

　　趴在刘超肩膀上的白银也吱吱吱地说：“夫君大王，我也变得强大了太多太多，感觉很快就要化成人形了，我好期待啊……”

　　“你们好好修炼，尽快变得更加强大，嗯，我以后也会继续培育你们，让你们用更快的速度变得更加强大。”刘超吱吱吱地说。

　　“我的天啊，他真的懂得蜘蛛的语言，简直就是不可思议。”

　　在一边看着的加西的脸上写满了震撼和不敢置信之色，虽然说她也能够和毒蜘蛛沟通，具备一种神奇的能力，但却是不懂得毒蜘蛛的语言的。

　　刘超抬头用冰寒的目光看着加西，冷冷说：“加西，现在我要试试你的实力，看看你有没有做我仆人的资格。”

　　也不等加西回答，他邪笑着说：“白银，小红，去，狠狠教训一下这个女人。”

　　他的话音还没有落下，两只毒蜘蛛就同时把冰寒的目光投射到加西的脸上，吱吱吱地叫了几声，就猛然起跳。

　　“嗖嗖……”

　　只听两声奇异的声音响起，两只蜘蛛化成了一道红色和白色的光芒，眨眼就来到了加西面前，一个攻击加西的面门，一个攻击她的小腹，攻击的方式当然是张口咬。

　　加西一直是心中冷笑，这两只毒蜘蛛她可是分外了解，固然强大，但无论如何不可能是她的对手，她可是猛兽境六层的高手，虽然真气没有完全恢复，但也强大到可怕的地步。但等两只蜘蛛如同两只跳蚤一样跳跃而来，她竟然感觉到一种浓郁的死亡气息，脸色猛然大变，千钧一发之际，她的身子猛然倒在地上，一个懒驴打滚躲避开去。

　　“嗖嗖……”

　　白银和小红的攻击落空，降落在地上，但瞬间就又跳跃过去，对加西发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　“找死。”

　　加西愤怒了，寻到一个机会站起身来，两个玉手是如同鬼魅一样舞动起来，那长长的红色指甲化成了漫天红霞，构成了一个璀璨的红色光圈，把她自己全部防御起来。

　　“吱吱吱……”

　　白银和小红同时高深地鸣叫起来，改变了攻击方式，猛然起跳，疯狂撞击在那个红色光圈上。

　　“当当……”

　　两道打铁一样的声音响起，加西只觉自己被两粒子弹打中，光圈瞬间破碎，人也是向后踉跄了很多步。

　　白银和小红也是没有讨得了好，是同时倒飞而回，但却没有受任何伤害，更加凶悍地撞击了过去，一副不要命的样子。

　　刘超的脸上猛然露出了狂喜，因为他发现，自己脑海中的虚拟屏幕上，代表着白银和小红的那个蚂蚁大力的融合进度条竟然是跳跃了一下，从百分之三十跳跃到了百分之三十一，显然，是因为受到了加西大力打击的缘故。

　　既然如此，他更是放心了，因为两只蜘蛛和他一样，会越打越强，加西绝对讨不了好。

　　果然如此，加西尽管施展了浑身解数，但竟然没有奈何白银和小红，反而被它们打得节节败退，狼狈无比。

　　“啊……两个小东西，你们简直就是找死，还攻击我，我就不客气了。”加西气得脸色铁青，目中射出冰寒的光芒。

　　“嗖嗖……”

　　白银和小红只觉越打自己的力量越大，仿佛寻到了一个修炼的捷径，怎么可能会停下？更是疯狂地攻击过去，一副不要命的样子。

　　“死吧……”

　　加西恼羞成怒，疯狂大喊了一声，右手中攸地出现了一把真兵短剑，看得分明，唰唰两剑就砍在白银和小红身上。

　　“当当……”

　　又是两声打铁的声音响起。

　　白银和小红猛然倒飞空中，飞了几十米才掉落下去，但却没有受到太大伤害，毕竟，不管是白眼还是小红都是变异的毒蜘蛛之王，防御能力本就超级强大，融合了蚂蚁的大力和跳蚤的跳跃能力已经快要变成妖精了。

　　最为主要的是，真兵短剑是真气构成，固然锐利，但仅仅切割开两只蜘蛛的皮肤，但剑刃瞬间就融化了，被她们的躯体吞噬，而蚂蚁的大力的融合进度条却是又得到了提升。

　　显然，由于两种生物能力没有融合完毕，让它们和刘超一样，拥有了吞噬真气和大力打击的能力。

　　所以，两只蜘蛛一掉落在地，就又疯狂跳起，不要命一样撞击过去，而且是分共合作，一个攻击前面，一个攻击后面。

　　“杀……”

　　加西心中震撼到极致，怎么也不敢相信两只毒蜘蛛经过刘超短短时间调教就脱胎换骨，变得如此强大，简直能够威胁到任何修炼到猛兽境六层的高手，但她还是有点不服气，是悍然大喊一声，舞剑迎了上去，和白银和小红展开了一场殊死搏杀。

　　一口气搏杀了近二十分钟，加西累得气喘吁吁，汗透全身。

　　而白银和小红却是没有任何不良反应，速度越来越快，力量是越来越大。因为，它们把蚂蚁大力和跳蚤的跳跃能力全部融合到百分之五十了，比先前要强大太多。

　　“不打了，不打了，我认输了，主人，你太神奇了。”

　　加西猛然逃到了刘超面前，跪伏了下去。

　　两只蜘蛛也是停止了攻击，欢天喜地跳到了刘超的肩膀上，一副得意洋洋的样子。

　　刘超却是有点儿不淡定了，目光就投射在眼前加西这健美的娇躯上，有点儿移动不开去了，要知道，刚才她和两只蜘蛛搏杀，内衣是破破烂烂了，露出了雪白美丽的山峰。

　　听到刘超那急促的呼吸声响起，加西抬头一看，就看到了刘超那灼热的目光，顺着目光低头一看，就发现自己春光大泄，她是娇羞地啊了一声，赶紧捂住那两个地方，“主人，有衣服给我穿吗？”

　　“这里面不冷不热，不要穿衣服了。”

　　刘超邪笑着说。

　　加西呆若木鸡地愣住了，怔怔地看着刘超，有点儿不敢相信自己的耳朵，这真是正义的刘超说出来的话吗？

　　“你是我的仆人，我的奴隶，现在在接受劳动改造，你的一切包括身体和灵魂都属于我。”刘超冷冷补充着说，“如果你表现好，我会赏你衣服的。”

　　用衣服来奖励和惩罚，就是他想出来的控制这个邪恶女人的好办法，因为，任何一个美女，特别是加西这样的绝世美女，那可是分外爱美，精美的衣服对她的诱惑是很大的。

　　“主人，你就放心吧，我一定会努力工作的。”

　　加西果然是又乖巧了很多，对刘超还真是有点儿畏惧和钦佩了，这个少年虽然年轻，但手段却是很厉害，当然，他也很神奇，神奇得让她难以置信，竟然能够拥有这样神奇的空间，还能够瞬间就让小红变得超级强大，她想要逃脱他的掌控，似乎很艰难，不管了，先保住命再说！

　　刘超不置可否，对站在大力菠菜旁边的黑虎招手，“黑虎，过来。”

　　黑虎就欢快地飞奔而来，人立而起，扑在刘超怀抱，伸出舌头去舔刘超的脸。

　　刘超笑了，和黑虎亲热一番，说：“黑虎，你还是不太强大，主人要再次增强你的实力。”

　　“谢谢主人。”黑虎一脸期待，一脸感激。

　　变得强大是任何生物的本能，何况黑虎这样有灵性的狗王呢？

　　刘超毫不犹豫，即刻就让超神仪抽出了一只昔日他抓进红痣空间中的跳蚤的跳跃能力，然后融合给了黑虎，现在刘超的精神力很强大，融合的时间很快，仅仅几个呼吸的时间就完成了。

　　当然，仅仅融合了百分之三十就停顿了。

　　不过，以后和加西搏杀几次，不管是以前融合的蚂蚁大力，还是刚才融合的跳蚤的跳跃能力，都能够融合完全，那黑虎就真正比猛虎还要强大很多了，完全能够和加西抗衡了。

　　当然，等这些宠物融合完毕了这些生物能力，他还要增强他们的防御能力，比如融合乌龟的防御能力，那它们应该就能轻松打败加西。

　　“汪汪汪……”

　　黑虎先是谢过刘超，然后就昂起头颅对着正在天上盘旋的蓝天狂叫，一副挑衅的摸样。显然，它是要试试自己强大了多少，要知道，平日里它也经常和蓝天搏杀过，它竟然还不是蓝天的对手。

　　“小狗狗，你竟然挑衅我？”蓝天在天上轻蔑地说，“有本事你上来和我单挑。”

　　蓝天的鸣叫声还没有落下，黑虎就把身子一蹲，然后猛然起跳，是嗖的一声就跳到了高空中，张嘴就咬住了没有丝毫防备的蓝天的翅膀，和蓝天在天上打成一团。

　　“我的天啊，这只狗也是妖精，那只鹰就更是妖精了。”

　　加西的脸色大变，震惊得差点把舌头咬断，对刘超的强大和神奇又有了新的估计。

　　刘超自然明白加西的心中之所思，为了震慑这个邪恶的女人，让她以后乖乖听话，乖乖地为他工作，他莫测高深地说：“现在，我要改造这个世界。”

　　说完，心念一动，红痣空间就发生了翻天覆地的变化。

　　一栋精美的小别墅猛然平地拔起，精美绝伦。

　　一栋简朴的平房也是从别墅旁边的地下冉冉升起。

　　一个早就形成的珍宝室和杂物间也是缓缓地发生了一些改变，前者变得不和联通，加西是没有办法进去，后者却是出现了一扇坚实的大门，加西可以进去寻找工具。

　　当然，那些刘超曾经获得的枪支弹药，全部被放到了珍宝室内。

　　同时，一块块平整的田地在空间的土地上整整齐齐地形成，仿佛无数菜地，而且，菜地周围构成了很多小河床，水潭中的水是缓缓地在里面流淌。

　　加西是瞪大眼睛看着这个奇迹，脸上写满了震撼和震惊，把眼睛揉了又揉，再看过去，发现还是真实，她就全身都哆嗦了起来，舌头也是哆嗦起来，天啊，她一直想要杀死的刘超竟然是神仙？


第225章 气死萧辰宇

　　“随我来……”

　　刘超淡淡地说完，就大踏步走进了别墅。

　　加西是做梦一样跟在刘超身后，继续哆嗦着，眼睛却是瞪大到极限，东张西望。

　　然后她就发现，别墅真的精美到极致，淡红色的地板，雪白的墙壁，桌子凳子全是雪白的石头制成，床榻也是一种仿佛红玉的石头制成，是那样的精美，是那样的和谐，洗浴间就更是流光溢彩，格外奢华，水潭中的水直接从一个管道中流进浴池，又从一个管道中流出。

　　“以后，你就住在别墅外面那栋平房中，别墅是主人我的住处，你每天要进来打扫卫生，洗我换下的衣服。这几天可能没有别的事情安排给你做，那你就和白银、小红、蓝天、黑虎搏杀。记得，不要妄想破坏这个空间中的任何东西，不要妄想能逃走，我只要心念一动，就能让你变成尸体。”刘超冷冷地说。

　　“噗通”一声，加西跪在刘超面前，泪流满面说：“原来你是来拯救我的神仙，我我我真是瞎了眼睛，竟然想要杀你，竟然毁坏了你的画。”

　　尽管她见多识广，不相信世界上会有神仙，但是，先前看到刘超作出来的画具备魔力，后来进入这个空间，见到这么多神奇的事情，她还是毫不犹豫认为刘超是神仙，除了神仙，没有人能够做到这么多神奇的事情。

　　“放下屠刀，立地成佛。如果你能够忠实地做我的仆人，勤快地做事，洗刷你的罪行。我可以赐你万年寿命，而且青春永驻，如果表现特别好，还能有更大的奖励。”刘超用诱惑的语气说。

　　用这么大的功夫，他的目的就是要收服这个满手血腥的女人，忠心耿耿为他做事，现在基本达成了目的。

　　“谢谢主人，谢谢主人。”加西的脸上浮出了狂喜。

　　“好了，起来吧。”刘超说。

　　加西就站起身来，或许是太过激动的缘故，她一个立足不稳，竟然就扑倒在刘超怀中。

　　刘超情不自禁就搂住了她，只觉是软玉温香，抱个满怀，感觉还真是格外的美好，忍不住就越搂越紧，有把她就地正法的邪恶想法。

　　“主人……”

　　加西的俏脸上腾起了艳丽的红云，美目中弥漫着春天的光芒，娇羞地看了刘超一眼，就把美目闭上了，樱桃小嘴微微嘟了起来，娇躯也是如同蛇一样在刘超怀中游动，她本来就仅仅穿着一件内衣，而且已经破烂，春光一直外泄，这样一扭动，还真是要命，还真是能让任何男人迷失。

　　但是，刘超却反而从迷失中清醒了过来，放开了她，大踏步往别墅外面走去。

　　这个女人固然美丽，对他的诱惑力很大，但却是杀人无数，血腥满手。他还是一个处男呢，那么多心灵纯洁的美女喜欢他，他何必把自己宝贵的第一次交给这个女人？

　　加西袅娜地跟了上去，用钦佩的眼神看着刘超，娇声说：“主人，你是真正的好男人，我平生仅见。其实，其实，我愿意服侍你的……”

　　刘超还真是心中一荡，欲望也是滔天而起，这个女人固然满手血腥，但却是非常的美丽，现在彻底被他收服，愿意服侍他，他却是不要负什么责任，完全可以无所顾忌地吃掉她……

　　但尽管如此，他还是没有任何行动，只是冷冷说：“如果主人需要，会让你服侍的。”

　　“是，主人。”

　　加西娇羞满面，夹杂着浓浓的期待。似乎，服侍刘超是一件很是神圣的事情一样。

　　走出别墅，刘超又警告了加西一回，再和全部宠物细细说明了一番，大部分宠物都对邪恶女人加西有了防范和警惕，唯有黄金那是不以为然，傲然说：“如果这个女人来惹我，我就咬死她。”

　　它还真是有资格这样骄傲，现在它又成长了很多，变得强大了很多，不管是蓝天，还是变得更加强大的黑虎、白银和小红，都不是它的对手，它自然是不太畏惧加西了，最为主要的是，它变得越来越聪明了，智慧不亚于人。

　　刘超微微一笑，他并没有任何担心，红痣空间就相当于他躯体的一部分，不管加西做什么坏事，他瞬间就能感应到，瞬间就能进去惩罚她。

　　于是，他出了红痣空间，驾驭着一只篇幅闪电般往燕京的方向飞去。

　　这一趟，固然损毁了一副珍贵的画，但却多了一个美丽养眼的仆人，可以给他做很多事，甚至，他可以随时抽取她的真气融合生物能力。

　　如果从金钱上来讲，他吃了一个天大的亏，但如果从另外一个角度说，他占便宜了，而且做了一件天大的好事，从此，世界上再没有了毒蜘蛛这个恐怖组织，挽救了无数无辜人的性命。

　　这个时候，已经是上午十一点多钟了。

　　操场中看热闹的学生基本已经散去了，但是，那些嘉宾却还没有一个离场，都在期盼着刘超能够抓回那个抢劫的美女，把那幅珍贵的画夺回来，继续拍卖，那他们就有拍卖到的可能了，那样一副带有仙气的画，他们还真是格外期待能够获得。

　　去追赶的同学们也早就回来了，一个个脸色有点儿不太好看。

　　萧辰宇却根本就没有去追，他的脸上甚至是写满了幸灾乐祸的笑容，跳到台下，来到了小师妹潘秋柔的身边，轻声说：“师妹，恭喜你拜了个好师父，期待师妹将来书画技艺大进，早一日达到书画的最高境界。”

　　“谢谢师兄。”

　　潘秋柔狐疑地看着萧辰宇，有点儿不敢相信自己的耳朵，他刚才不是极力地阻止她拜师吗？为何现在态度大变？

　　“师妹，你知道你有几个师娘吗？”

　　萧辰宇人畜无害地笑着说。

　　“师娘？我师父还没有结婚，哪里来的师娘？”

　　潘秋柔没好气说。

　　“口误，口误，我是问你知道你师父有几个女朋友吗？”

　　萧辰宇意味深长说。

　　“几个？不会吧？我师父很花心？”

　　潘秋柔一脸好奇。

　　“你师父不是花心，而是超级花心，女朋友很多的，周楠、王昀、罗莉都是他的女朋友，这还是我表面上了解到的，暗中还有多少，就不太清楚了。”

　　萧辰宇危言耸听说。

　　“天啊，他这么花心的啊。”

　　潘秋柔惊呼。

　　“所以啊，开始我才阻止你拜师，不过，不要紧，只要你小心防范他就可以了。”萧辰宇说。

　　“防范他？我防范他干什么？”潘秋柔还有点儿脑子绕不过弯来。

　　“师妹，你长得这么漂亮，这么迷人，简直就是天下第一美女，他岂能不起坏心眼啊？否则，他为何不收你大师兄和二师兄为徒，偏偏收你？”萧辰宇认真地说。

　　“这这这，不会吧？”潘秋柔的脸上浮出了一丝惊慌。

　　萧辰宇心中暗笑，现在，刘超想要泡到潘秋柔就不容易了，自己还是有机会的……

　　就在这个时候，只听嗖的一声响，刘超就风驰电掣而来，如同一片落叶一样轻飘飘降落在舞台上。

　　“啊……刘超回来了……”

　　众嘉宾全部兴奋起来，但很快，他们脸上的兴奋就消失了，因为，刘超双手中空空如也，什么也没有，显然是没有夺回那一副珍贵的画。

　　“诸位嘉宾，对不起，我没有追到那个女匪，今天的拍卖就到此为止了，不过，等以后我创作出同样的作品，会继续拍卖，到时一定通知你们。”刘超从还站在台上没有走的白如雪的玉手中抓过话筒，谎言道。

　　“啊，那个女匪真是太可恶了。”有嘉宾愤怒起来了。

　　“这不成就一段佳话吗？正是因为刘超先生的作品魅力无穷，价值巨大，才让那个美女忍不住诱惑当场抢夺吗？”还没有离去的白如雪凑头到刘超怀中，对着话筒娇媚地喊道。

　　刘超当场就差点疯狂，白如雪太美丽了，青丝万丈，香气扑鼻，是那种最能引发任何男人欲望的女人，现在她这样说话，还真是等于投怀送抱，对他的诱惑真是超级巨大。

　　台下的嘉宾自然是不可能想到刘超因为白如雪一个无意的动作而意乱情迷了，他们是哈哈大笑起来，同时疯狂地鼓掌，为白如雪这样一句妙语。

　　热闹了好一会，众嘉宾才退场了，依依不舍地离去了。

　　刘超暗中长出一口气，轻轻地跳了下去，不偏不倚降落在萧辰宇和潘秋柔面前，用看白痴一样的目光看着萧辰宇，“萧辰宇同学，两百万赌注呢？怎么还没有到账？”

　　他的听力超级厉害，即使还没有回到操场，也把萧辰宇使坏的话听得清清楚楚，他岂会对他客气？

　　“你……”萧辰宇的脸阵红阵白，气急败坏。

　　“难道，你想赖账？”

　　刘超鄙夷地说。

　　“哈哈哈……老大，我看他是没钱了，所以就不想给了……真是丢人现眼啊。”叶梦影几人围过来了，叶梦影怪笑着说。他们的修为高深，同样听到了萧辰宇刚才和潘秋柔的话语，心中很是愤怒，现在开始反击了。

　　“我从不赖账。”萧辰宇又羞又怒，马上就电话转账了两百万到刘超的账户上，他的书画可以卖钱，还真是有不少存款，不过，经过这么几次和刘超打赌，存款也基本到刘超账户中去了。

　　“萧辰宇，谢谢，谢谢你的慷慨，让我可以早一步在燕京买房，开始性福的生活。”刘超怪笑着说。

　　“哈哈哈……老大你先后赢他三百五十万，的确可以买房，开始和女朋友同居了啊。”叶梦影兴奋地说。

　　“刘超，叶梦影，你们给我等着，我会狠狠教训你们的。”萧辰宇还真是又气又愤怒，在小师妹面前出丑，还真是他有生以来第一次，再没有脸面留下，撂下这一句话，转身就走。

　　“欢迎你再次来挑战我，下次的赌注就五百万怎么样？”刘超冲萧辰宇的背影说。

　　萧辰宇差点一个踉跄跌倒在地，但他却高傲到极致，自然是不会认输的，回头傲然说：“很好，你就等我再次挑战，你就把五百万准备好吧。”

　　“你真是一个善良的富豪，准备再送我五百万，我再次感谢你。”刘超一脸感激地说。

　　萧辰宇气得差点疯狂，扭过头去，继续往前走，似乎全身都在战栗。

　　但是，刘超还没有放过他，对脸上写满古怪表情的潘秋柔说：“秋柔，你知道你三师兄为何绘画和书法的水平那么差吗？”

　　“不知道啊。”潘秋柔马上就用期待的眼神看着刘超，没有想到，师父这么快就开始指点她了。

　　听到刘超这话，萧辰宇也是不由自主地放慢了脚步，想要听听刘超说什么，虽然说很痛恨刘超，但他却是认可刘超的书画水平比他高明无数倍的。

　　“你三师兄其实很有天赋，可惜，他的心定不下来，每天就忙于泡妞，他的女朋友据说有几百，书画水平自然就没有办法提升了，自然就没有可能从书画入道了。”刘超一脸惋惜地说。

　　“啊……真的吗？”潘秋柔惊呼了一声。

　　“当然是真的。”

　　刘超三个室友几乎是同时点头，脸上写满了真诚。

　　萧辰宇差点就一口老血喷出来，这报应来得也太快了吧？这下自己以后还怎么追求小师妹啊？简直是一点希望也没有了啊。


第226章 准备大干

　　丽晶酒店一个包房中。

　　刘超、潘秋柔、王昀、周楠、吴香露、莉莉飘香、白如雪、刘芳香、夏诗蕾、王军、叶梦影、方浩镔、张申、姜文团团围坐，正在觥筹交错。

　　本来还邀请了美女老师钟书芹一起用餐，但她竟然拒绝了，风风火火去做试验了，她可是一个狂热的植物科学家，自从得到刘超的提醒，灵感爆发，研究大有进展，是一分钟也不想耽误。

　　“老大，你真的没有追到那个女匪？”方浩镔疑惑地问。

　　“真的没有追到。”刘超说。

　　“那几十亿米金就不要了吗？”王军气急败坏说。

　　“王军，不要紧张，你超哥还缺钱吗？不就是一个数字？”叶梦影搂着王军的肩膀怪笑着说。

　　“哈哈，也是，超哥随便画一幅画就价值几十亿米金，是当之无愧的世界首富。”王军马上就欢喜起来。

　　刘超却是一阵汗颜，但却是不好说出自己是鬼上身才创作出那一副画的。

　　“超哥，等下你再画一幅画吧。”姜文一脸期待地说。

　　“一幅怎么够？怎么也要画那么几十几百幅画才对。”潘秋柔说。

　　“几十几百副画，那总共价值多少？这是一个多么恐怖的天文数字啊。”全部人都一脸狂热和兴奋，似乎看到了钞票堆积如山的美妙场面。

　　就连聪明之极的王昀和周楠也是同样。

　　刘超感觉自己不说话是不行了，这些家伙全部狂热得要疯了，便清清嗓子，严肃地说：“诸位，书法和绘画虽然是我的拿手好戏，但是，艺术是神圣的，随随便便就作出几百幅书画是对艺术的一种亵渎，唯有在心情好，灵感来了的时候，才能作出千古巨作。”

　　众人感觉刘超说得对，是连连点头。

　　刘超目光灼灼地扫视了众人一圈，又郑重地说：“书画是艺术，但艺术并不能够改变世界，并不能够给人类带来实质上的好处。所以，从今天起，我要在生物科技上学习和研究，争取早日拿出科技成果，对社会做出实质性的贡献。”

　　全部人用钦佩和崇拜的目光看着刘超，为他这种高风亮节的为人而心折。

　　刘芳香娇媚地说：“刘超同学，你是不是打算创办自己的公司了？”

　　她不愧是燕京大学快要毕业的高材生，还真是猜得八九不离十。

　　“是的，我争取用一两个月研究出科技成果，然后创办公司，赚钱的同时，开发更多的生物科技产品，改变我们人类的生活。”刘超意气风发地说。

　　全部人还真是傻眼，看怪物一样看着刘超，浑然不明白他为何有这样的自信？一两个月研究出科技成果，这简直就是疯子的呓语，即使是目前世界上名气最大的生物科学家，也不敢说这种话吧。

　　刘超微微一笑，把目光投射到王军的脸上，问：“王军，这段时间学习得怎么样？有新的方向了吗？”

　　王军惊醒了过来，自信满满地说：“超哥，在你的帮助下，我学习的方法和能力有了天大的提升，这一个多月时间，阅读了很多医学典籍，包括众多国外的医学典籍，胸中真正有万卷书了！现在我就是要把理论和实践联系起来，转化成科技成果。”

　　众人又用吃惊的眼神看着王军，就连周楠和王昀也是同样，因为她们都发现，王军似乎有了翻天覆地的变化，变得格外的自信，变得格外的阳光。

　　事实上还真是这样，王军的智商本来就高，记忆力已经很出色，再融合了蜜蜂记忆力的百分之三十，真是变成了一个记忆高手，能够过目不忘，加上他分外勤奋，胸有大志，这段时间的努力学习和钻研，让他变成了一个满腹学问的人。

　　自古说，胸有诗书气自华，既然肚子中有货，就从气质上体现出来。

　　“科技成果？有什么好的思路了吗？”刘超期待地问，既然打算创办公司，必须得有科技成果，王军如果能够说出一个思路也能够起到天大作用。

　　“思路？还有点儿模糊。”王军沉吟着说，“经过我的研究，从古至今，有很多药物能够治疗某种疾病，但是，有些恶疾，比如癌症，却并不是一种药物能够治疗的，也不是几种几十种药物综合在一起能够治疗的，经过仔细地分析，我发现，这些药物一起使用，药效并没有叠加起来，也就起不到很好的疗效，只要想办法让药效真正叠加，量变引起质变，恶疾就不成恶疾了，这是下一步我要研究的。”

　　周楠娇笑一声，说：“王军还真是花了大工夫学习，提出来的思路非常有价值，也非常珍贵。和超哥提出来的理论不谋而合。”

　　“超哥提出了什么理论？”王军一脸惊讶，迫不及待地问。

　　“超哥提出的理论非常大胆，就是把各种各样生物的特殊能力集中到我们人类的身上来，那我们人类就变成超人了。而且，超哥还说，把某些生物的特殊能力集中到某种植物或者动物身上，那这种植物或者动物就有特殊的作用了。”周楠笑吟吟说。

　　“超哥，你的想法真是太大胆了，太有价值了。我自愧不如。”王军钦佩地说。

　　“哈哈……我的想法其实和你差不多，只是更加大胆了一些。”刘超说，“但是，要把这个想法变成真实，却需要付出无数的汗水和努力。”

　　“超哥，你真是太谦虚了。”王军说，“你说一两个月出科技成果，定然是有了研究方向了，或许是已经有初步的成果了吧？”

　　闻言，众人都微微激动起来，全部把目光投射到刘超的脸上，一个个把耳朵竖立起来，就连潘秋柔也是同样。

　　“我是有点儿想法，不过，我还是想听听你们的想法和思路，集思广益，才能取得最大的成果。”刘超笑吟吟说，“大家有什么好的想法吗？关于生物科技的？”

　　“我来说说吧。”周楠声音清脆地说：“这段时间我看了很多动植物方面的书，学到了很多东西，结合超哥提出来的理论，我有了一些想法。其实，植物的嫁接就是超哥这种理论的运用，把两种植物的优良特性结合起来，成百成千倍提升经济价值，也增强抵抗病害的能力……”

　　顿了顿，她又说：“但是，嫁接仅仅是两种植物之间的融合，要怎么把三种植物或者更多的植物的优良特性集中在一起？这是下一步我要去考虑和研究的。如果能够把几种植物的某种特性集中到一种植物上，那么这种植物就是宝贝，价值巨大。”

　　众人瞬间就激动起来了，嫁接的确就是刘超理论的运用，但却是最为基本的运用，但却能够创造出巨大的经济价值，对人类社会也有天大的好处。

　　莉莉飘香钦佩地看了周楠一眼，才把目光移动到若有所思的刘超脸上，娇媚地说：“超哥，我不知道你心目中的生物科技成果是什么样的，但是，如果你能够把多种花的幽香集中到一种能够产生树脂的树上，那么，这种树就是科技成果，能够创造出巨大的经济价值。如果你打算研究这方面，我愿意和你合作，香水王国的一切资源全部任凭你调配。”

　　王军叶梦影几人又是羡慕又是极度，莉莉飘香这样说，简直就等于说她已经深深地爱上了刘超。

　　周楠和王昀还有吴香露却是同时娇嗔地看了刘超一眼，显然很是责怪他的魅力太大，让莉莉飘香这样的美人也为他而迷醉。

　　刘超却是没有任何自觉，是深深地看了莉莉飘香一眼，沉吟着说：“飘香同学，你提出来的建议很有价值，也切实可行，能不能提供一些用来提炼香水的植物的种子给我？如果还能提供一些能够出产香料的动物给我就更好。”

　　莉莉飘香的俏脸上露出了惊喜之色，娇媚地说：“好，我马上就安排，这两天就会送到燕京。”

　　刘超灿烂地笑了，他可是救过莉莉飘香，索取这么一点回报也不过份。

　　众人却是精神大振，因为他们知道，刘超真的要开始行动起来了，他这样的奇人能够创造出什么样的奇迹呢？

　　于是，他们热烈地讨论起来，提出了很多有价值的思路。

　　其中一条思路引起了刘超的高度重视，这个想法还是王军提出来的，说如果有办法把多种抗癌的植物的能力集中到一种药材上，那量变引起质变，那这种药材说不定就能够治愈癌症。

　　引申开去，把同类药材的药效全部集中到一种药材身上，那这种药材对某种疾病的治愈能力肯定如同仙药，价值自然也是超级巨大。

　　刘超自然是想得更加深远，如果把几百种具备抗癌能力的植物和动物的抗癌能力融合到一种药材里面，癌症再厉害，估计也能对付吧？

　　这一切，都能用超神仪做到。

　　但是，那种培育出来的特殊药材，能不能快速地繁衍？繁衍出来的药材会不会遗传治疗癌症的能力呢？

　　这就要去慢慢地试验了。

　　看来，下一步有大量的工作做了，幸好自己有红痣空间，里面可以种植植物和养育动物，而且已经有一个仆人，这个仆人甚至修炼到猛兽境六层，干活的能力那是很强的。

　　“诸位，我就从药材和香水这两个方面来着手，争取两个月研究出成果，然后再考虑创办公司的事情。”刘超自信满满说。

　　“老板，那我和芳香是不是就可以上班了？开始为创办公司做准备？”夏诗蕾和刘芳香同时用清亮的目光看着刘超，娇媚地说。

　　刘超还真是心中一荡，这两个美女真的要做他的贴身秘书？真的打算为他工作？这是多少老板梦寐以求也求不到的啊。

　　“你们是什么时候勾搭上的啊？”周楠在刘超耳边娇笑着说，也不等刘超回答，催促说：“还不快答应？这样两个集美丽和才气于一身的美女是超级人才啊，对你创办公司有天大的好处。”

　　刘超心中暗暗欢喜，周楠果然是变了一个人一样，一点儿也不吃醋了。便欢喜地说：“好，你们从今天就开始上班，就是我的贴身秘书了，开始做创办生物公司的准备工作。”

　　“耶……”

　　刘芳香和夏诗蕾同时击掌，欢喜地庆祝起来，跟着刘超这样一个超级才子，做他的贴身秘书，还怕没有钱途或者前途？即使前期公司没有出什么成果，但绝对不要操心资金吧？毕竟，刘超只要绘制一幅画，就能价值几十亿米金了。

　　“老大，我也加盟你公司，你给个职务我？”姜文也是一脸热切地说。

　　闻言，叶梦影、方浩镔、张申还有王军也是齐声附和。

　　就连莉莉飘香白如雪还有王昀以及潘秋柔也是娇声说要加入刘超的公司。

　　刘超大汗，这些人大部分是超级富豪，自己同意，他们同意，他们的家人未必同意呢，便使了个缓兵之计，认真地说：“等公司真正创办出来再说吧，现在，暂时还安排不了职务啊。”

　　众人想想也是，便没有再强烈要求。

　　等这一餐饭吃完，天快要黑了。

　　潘秋柔拉着刘超娇滴滴说：“师父，从今天起，你就住到我家去吧？我好就近请教。而且你也能有地方搞研究。我家很宽阔的……”


第227章 潘家鬼影

　　听到潘秋柔邀请刘超住到她家去，全部男生的脸上都露出了羡慕之色。

　　他们可是清楚地知道，潘爱鹰大师就这么一个嫡亲的孙女，而潘秋柔的父母因为车祸，早就去世了，所以，那么大的家产全部是属于潘秋柔的，而潘秋柔也格外美丽可爱，天真浪漫，真是任何男人最喜欢的小萝莉，刘超竟然有机会住到她家去，这是何等的美好和幸福啊？

　　刘超却是有点儿犹豫了，迟疑地说：“我还是住在学校方便些。”

　　“老师，学校怎么会有家里方便呢，我的家就是你的家啊，难道你还嫌弃自己的家？”潘秋柔娇嗔说。

　　“唉，这个小萝莉也喜欢上超哥了，竟然说出这样的话来。”全部人都在心中感叹。

　　他们却是不知，潘秋柔可没有他们想象的那样爱上了刘超，但经过这么一段时间的接触，她却是深深地相信，刘超是一个好师父，绝对值得信任，一个能够达到书画最高境界的人，定然是崇高的，伟大的。而且，刘超不缺钱，随便绘制一幅画就价值连城，潘家的财富并不看在他的眼中，定然不会打她家财富的主意。

　　“不是说嫌弃，是在学校学习方便一些。”刘超用迷醉的目光看着她，柔声说。

　　“但是，但是，我我我想你住到我家去，我我我有点害怕……”潘秋柔迟疑地说。

　　“害怕？害怕什么？”刘超惊讶地问。

　　“我害怕晚上的黑影，还害怕那种恐怖的怪笑声。”潘秋柔一脸惊恐地说。

　　“你说说，到底是怎么回事？”刘超的脸色变得严肃。

　　众人的脸色也变得严肃，看来，是有人在打潘秋柔的主意，她拥有的财富太庞大了。

　　“就是每到半夜我就看到窗外有黑影飘过，而且还有恐怖的怪笑声发出来，但保镖们却看不到，听不到，只有我一个人能够听到，不会是我爷爷的灵魂还在飘荡吧？”潘秋柔怯怯地说。

　　“人死如灯灭，你爷爷已经去世了，他的灵魂也去了极乐天国，不可能还逗留在家里。定然是一些跳梁小丑在装神弄鬼吓唬你。你不要害怕，等下师父就去你家，一切不必担心。”刘超拍着潘秋柔的香肩，柔声说。

　　“师父，你真好。”

　　潘秋柔的美目中溢出了晶莹的泪水，投入了刘超的怀抱，一脸哀伤。

　　她想起了她的爷爷，想起了她已经去世的父母，现在她能够依靠，能够相信的人，除了三位师兄外，多了一个，那就是师父刘超，甚至，在内心深处，她更加信任刘超，因为她总认为，刘超已经成仙了，这个仙人师父是不可能对她起坏心眼的。

　　潘秋柔虽然才十八岁，个头也还才一米六，但却已经发育得格外完美，前凸后翘，性感青春，现在投入刘超怀中，高耸柔软的山峰就压在刘超的胸膛上，让刘超有点儿口干舌燥，心中暗叫我的天啊，如果这个小萝莉每天都投怀送抱，哥哥还能不能稳得住啊？

　　强行压下心中的旖旎，刘超柔声安慰她好一阵，潘秋柔才破涕为笑，娇羞地脱出了刘超的怀抱。

　　王军叶梦影等人看得是脸红心跳，羡慕之极，刘超的桃花运怎么就这么好呢？他怎么就这么讨女孩子喜欢呢？就连这个第一天才认识刘超的小萝莉也对他情有独钟，投怀送抱了。

　　“我去秋柔家一趟，可能今天晚上就不回来了……”

　　出了酒店，刘超吩咐众人一阵，就要上潘秋柔的那辆凤凰牌豪车。

　　周楠和王昀却是拉住他一个手，同时叮咛说：“你要小心。”

　　“两个宝贝，你们就放心吧，我的本事你们还不知道吗？”

　　刘超大胆把两人搂入怀中，在她们的俏脸上吧唧了一下。

　　周楠和王昀羞得俏脸绯红，忙不迭地挣脱了开去。

　　其余人的脸上自然就写满了暧昧之色。

　　莉莉飘香、白如雪、刘芳香、夏诗蕾还同时在心中娇嗔道：“真是太风流了，不过，他这是开玩笑？还是真的喜欢她们两个？”

　　“宝贝们，有没有要吧唧一下的？”刘超邪笑着看向四个美女。

　　“姐妹们，去啊，让他吧唧一下……”夏诗蕾和刘芳香这个两个喜欢整蛊的美女马上就各自捉住莉莉飘香和白如雪，往刘超的前面推去。

　　“两个坏丫头，还不放开我？”

　　白如雪气急败坏说。

　　莉莉飘香也是用力挣扎着，“我才不让他吧唧，他会得寸进尺的。”

　　“哈哈哈……”

　　听了莉莉飘香这一句话，全部人再忍笑不住，弯腰捧腹大笑起来。

　　笑闹了好一会，王昀把刘超拉到一边，先是娇嗔着白了他一眼，才认真地说：“从下周开始，你就要去学校上课了，你不会忘记吧？”

　　“不会忘记的。到时你通知我就是了。”刘超微笑着说。

　　“看你很忙的样子，每个星期就去上一节课好了，就定在每个周六的晚上吧，上完课，你还可以住家里来。”王昀说完，微微地红了俏脸。

　　安排在晚上，有她一个小心思，刘超有很大可能就住她家里了，如果是白天，刘超上完课可能就走了，他被这么多美女环绕，要和他单独相处可是有点不容易。

　　“只上一节课了？”刘超愣了愣。

　　“让你去上课就是一个名人效应啦，并不是说你教课很厉害，实际上，你上课和别的老师上课没有区别，甚至还没有别的老师经验丰富。”王昀娇嗔说。

　　“昀姐你说得对。”刘超欢喜地笑了，“那我轻松好多了啊，我去吹一个小时牛皮就行了，嗯，不会有很多美女学生吧？”

　　“额……”王韵摸着额头说，“还真有很多美女学生，大部分是冲你来的，如果你敢和她们卿卿我我，我就把你开除。”

　　“昀姐，那你马上把我开除吧，因为，即使我不追求她们，她们也会来投怀送抱的啊。”刘超一脸恐慌地说。

　　“你个坏蛋，你以为你是什么香饽饽啊，只要你正经一点，严肃一点，像个老师的样子，怎么会有美女投怀送抱啊，美女都很矜持的。”王昀说。

　　“昀姐，你这话提醒了我，我可以化妆得丑一点，这样就没有美女喜欢了。”刘超眼睛一亮说，“谁叫我这么英俊这么帅气呢？”

　　“走走走，快去给小姑娘解决麻烦，但不要把小姑娘骗上床啊。”王昀哭笑不得，把刘超推到车门前。

　　刘超再不耽搁，踏上车去，然后，豪车就启动了，快速向潘家驶去。

　　刘超已经去过潘家一次，不过，那次他是驾驭蝙蝠偷偷摸摸去的，而且一直位于红痣空间，并没有细看潘家的豪华。

　　今次，他却是可以光明正大地欣赏了。

　　潘家位于燕京郊区，占地一千多亩，用高达五米的围墙围住，如同一个堡垒。里面就是鳞次梯比的建筑物，修建得巧夺天工，布置得独具匠心。

　　绿化工作做得更是让人震撼，绿树绿草奇花，蝴蝶蜜蜂随处可见，流水潺潺，假山处处。到处都是一片春天的气息，尽管这是九月。

　　潘秋柔带刘超来到一个精美的客厅，请刘超在豪华的沙发上坐下来，着仆人奉上香茗。

　　刘超趁机细细地了解潘家的人员结构。

　　潘家现在总共有三十八人，但除了潘柔外，其余人皆是请来的。

　　其中保镖四人，巡逻的宝安二十人，厨师三人，佣人八个，管家两个。

　　四个保镖是三女一男，三个女的全是三十来岁的样子，修炼到猛兽境四层，全部来自萧家，分别名叫萧秋云、萧秋水、萧秋叶。显然是萧辰宇安排的。男的保镖名叫殷同庆，修炼到猛兽境五层，今年三十二岁，还真是格外强大。殷同庆是孤儿，有很好的修炼资质，从小就被潘爱鹰大师收养，而且培育他修炼，形同潘爱鹰大师的义子。

　　至于那二十个保安，也全是修炼到猛兽境二层的高手，大部分来自萧家，其余就是从人才市场上招聘来的，经过严格的挑选。

　　“这些人中，到底是谁在搞鬼呢？”

　　刘超目光灼灼地看着站在潘秋柔身后的四个保镖，而四个保镖也是一脸敌意地看着刘超，仿佛在看一个仇人。

　　“尼玛，从四人的表现看来，四个保镖似乎都有问题啊。”刘超在心中嘀咕着，眉头微微地蹙了起来，旋即他微微地叹息了一声，财帛动人心，如此庞大一笔财富，的确是很惹人。

　　“师父，走，我带你去宝库看看。”潘秋柔娇媚地说。

　　“好，去见识见识。”刘超站起身，脸上也是浮出了期待之色，他就是用脚趾头也能想到，潘家的宝库里面放置的全是潘爱鹰大师的书画作品，或许还有一些别的书法大家的作品，绝对值得一看，定然能对他融合书画能力有天大的好处。

　　“老板，为了宝库的安全，请你不要带任何外人进去，这会增加我们防卫的难度。”殷同庆踏出一步，死死地看着刘超，声音铿锵地说。

　　以前他一直是潘爱鹰大师的贴身保镖，自从潘爱鹰大师去世之后，就成为了潘秋柔的保镖了，但是，潘秋柔是一个年仅十八岁的女孩子，不太方便使用一个男保镖，所以，潘秋柔就让他负责守卫宝库的安全，当然，还要负责二十名保安的管理。

　　今天他没有随潘秋柔去燕京大学，没有看到刘超作画的奇异现象，现在见潘秋柔莫名其妙地带回来了一个师父，而且还要带刘超参观宝库，他自然是格外的紧张和疑惑。

　　“他是我师父，看看宝库有什么关系？”潘秋柔愕然问。

　　“老主人去世前就说过，宝库只能小姐和我可以进去。就是三个师兄也没有进去的资格。何况他这样一个来历不明的人？”殷同庆毫不退缩地说。


第228章 踩得如同死狗一样

　　潘秋柔的眉头深深地蹙了起来，跺脚说：“同庆哥，你不要这样死板好不好？现在我是宝库的所有人，我自然有权利带任何人进入宝库。”

　　“为了宝库的安全，我不会允许他进入。老主人的话我是一定要遵守的。”殷同庆死死地拦在刘超面前，怎么也不退让。

　　三个女保镖也是身上流露出强大的杀气和煞气，似乎也打算要阻拦刘超进入宝库。

　　“这……”潘秋柔变得很是尴尬，有点儿不知如何是好了。

　　“哈哈哈……”刘超放声地大笑起来，“殷同庆，你身为一个保镖，一切行动就该听老板的命令，但是，你却是和老板对着干，丝毫不将老板看在眼中，莫非以为老板年少好欺负？不敢炒你的鱿鱼？”

　　“哈哈哈……”殷同亲也是放声大笑起来，“我是老主人收养的义子，跟随老主人三十年，忠心耿耿。你算什么东西，有什么资格来指责我？”

　　“路见不平有人踩。你这样倚老卖老，居心叵测之辈，我自然看不过眼。”刘超的身上流露出庞大的气势，目中射出冰寒的光芒，仿佛，下一刻他就要出手教训对方。

　　“来来来，看看到底谁教训谁？”殷同庆的脸上露出了轻蔑之色，丝毫不把刘超看在眼中。毕竟，他已经修炼到猛兽境五层，超级强大，在他的眼中，任何一个没有修炼出真气的人，全是蝼蚁。

　　“师父、同庆哥，不许你们打架，全是自己人啊。”潘秋柔一脸苦恼地说。

　　“他不是自己人。”殷同庆大声地说。

　　“怎么就不是自己人了？”潘秋柔娇嗔着说。

　　“他来历不明，鬼知道他有什么居心？”殷同庆说。

　　“他是刘超，全国记忆锦标赛冠军，他的书画水平远远超越了我父亲，已经达到了书画的最高境界。随便一副作品就能价值几十亿米金，所以，我拜他为师，三个师兄也是知道的，很多贵宾也是知道的。”潘秋柔解释说。

　　“小姐，你肯定是被他迷惑了，他年纪轻轻，怎么可能在书画上超越老主人？怎么可能一副画价值几十亿？”殷同庆冷冷说。

　　“同庆哥，你没有看到，所以你不相信，秋云、秋水、秋叶却是看到了的，不信你问问她们？”潘秋柔说。

　　“队长，今天刘超的确作出了一副作品……”萧秋云便把今天发生的事情说了一遍，末了说：“我一直怀疑，那是一种大型的催眠秘法，把全场的人全部催眠了，就连那个抢走画的人也是一个托，目的就是带走那一副画。”

　　“原来如此，果然是骗子。”殷同庆的脸上露出冷笑，“现在我要把你抓起来，送警局，一切也就水落石出了。”

　　刘超气得鼻子都歪了，心中也是燃烧起熊熊怒火，恨不得一个耳光将这几个家伙打飞，但是，他却不得不强行把怒火压下，因为这不是靠武力能够解决的，必须要靠智慧。

　　但是，殷同庆却不给刘超思考的时间，猛然踏上一步，右手化成鹰爪，闪电般抓向刘超的胸膛。

　　“你找死。”

　　刘超冷笑一声，左手一个铁门栓把对方的右手架了出去，右掌轻飘飘地拍向殷同庆的胸膛。

　　殷同庆果然是罕见的高手，固然为刘超的巨力和反应而吃惊，但却是没有任何慌乱，左掌悍然迎了上去，脸上露出了狞笑。

　　眨眼间，两个手掌狠狠地撞击在一起。

　　“轰……”

　　声音如雷，空间爆炸，气浪如同海潮，向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　殷同庆只觉一股沛然莫御的巨力传来，他的手掌剧痛，竟然是稳不住身子，蹬蹬瞪地后退了十几步，每一步落下，都把地板踩得粉碎。

　　而刘超却是一动不动，一脸的轻松如意，仿佛，他一掌打飞的不是一个修炼到猛兽境五层的超级高手，而是打飞了一个人形木偶一样。

　　三个女保镖震撼当场，脸上写满不敢置信之色，刘超没有修炼出真气，但竟然能够一掌打退殷同庆，这怎么可能？

　　潘秋柔的脸上同样浮出了震撼之色，夹杂着一种惊喜，师父果然已经从书画入道，拥有了神鬼莫测的能力。

　　“死吧……”

　　殷同庆一停下来，脸就变得比血还红，连同他的右掌也变得比血还要红，如果仔细看，能够看到他的右掌膨胀了一圈，青筋如同蚯蚓一样浮起，一股浓郁到极致的杀气也是从他身上爆射出来，他疯狂大喊一声，两个脚狠狠往地上一蹬，人就已经飞天而起，把右掌狠狠地打向刘超的额头。

　　这就是他赖以成名的血掌，威力超级恐怖，一掌下去，能够把钢板都拍得破碎，打在人的身上，能够把人打成肉酱。

　　显然，他把刘超看成了平生仅见的大敌。

　　“神蚂开天……”

　　刘超冷喝一声，右掌猛然膨胀得如同蒲扇，闪电般往上一翻，就已经打在对方的掌上。

　　“轰隆……”

　　声如狂雷，飓风卷起，气势还真是惊天动地。

　　“啊……”

　　殷同庆发出了一声凄厉的痛叫，人就如同长了翅膀一样飞天而起，飞了十几米距离，狠狠地撞击在墙壁上，如同一幅画一样滑落下来，嘴里喷出血雾，右手呈不规则弯曲。

　　而刘超却是傲然站立，一动不动，仿佛一个战无不胜的战神。

　　“天啊，他怎么可能这么强大？”

　　萧秋水、萧秋云、萧秋叶这三个女保镖这次是真正地震撼住了，脸上浮出震骇之色，是噤若寒蝉，不敢做声了。

　　潘秋柔脸上却是露出了狂喜之色，太好了，真是太好了，刘超果然强大到不可思议的地步，果然已经是仙人。

　　“嗖……”

　　刘超还没有放过殷同庆，一个箭步就跨越了十几米的距离，来到了躺在地上痛苦扭动身躯的殷同庆面前，一脚踩在他的胸口上，居高临下地看着他，语气冰寒地说：“二货，你不是很牛逼吗？现在怎么躺在地上如同死狗一样起不来啊？”

　　“啊……”

　　殷同庆又羞又怒，疯狂地大喊起来，用力地挣扎起来，但是，刘超的右脚就如同一座巨山，死死地压在他的胸口上，而且是越来越重，让他连呼吸都困难，胸骨也是嘎嘎直响，似乎下一秒，他就要被踩成肉酱，哪里还能挣扎出去？

　　“二货，你想死是吧？那我就成全你。”

　　刘超吓唬着说完，是缓缓加力，一副要把对方踩死的架势。

　　“饶我，饶我，请饶我一命……”

　　殷同庆吓得魂飞魄散，哪里还敢硬气，开始低声地求饶起来。

　　“你说什么？我没有听到。”刘超一脸鄙夷之色，冷冷地说。

　　“我我我说，请你饶我一命。”殷同庆一脸羞愧，大声地说。

　　“师父，不要杀他，同庆哥其实是好人，只是脾气不好。”潘秋柔也是惊醒了过来，赶紧冲到刘超面前，娇声说。

　　“二货，我问你，你身为潘家最为强大的保镖，身为修炼到猛兽境五层的高手，潘家任何风吹草动都瞒不过你的眼睛和耳朵，我问你，晚上的黑影和怪笑到底是怎么回事？如果你搪塞的话，我只能把你杀死在这里……”刘超杀气腾腾说。

　　同时，他的右脚又稍微地加了一些力。

　　殷同庆顿时是惨叫一声，赶紧喊道：“我的胸骨要断了……”

　　“那你还不快交代一切？难道真是想死？”刘超怒吼道。

　　“小姐定然是产生幻觉了，我真的没有发现什么黑影，也没有听到什么怪笑，别的保镖也一样，所有的保安也没有任何发现，甚至我在小姐的窗外守了三天，也没有任何发现，但小姐还说窗外有黑影和怪笑。”殷同庆生怕刘超把他踩死当场，用最快的语速急迫地说。

　　“这怎么可能？难道真是潘秋柔的幻觉？”刘超的脸上露出了疑惑之色，但却是把脚从殷同庆的胸口上放下来了，目前还没有查清楚鬼影和怪笑的原因，没有办法判断这家伙到底是好人还是心怀叵测之辈，虽然他很不待见这个家伙，但却是不能胡乱杀人。

　　“同庆哥，你没事吧？”潘秋柔蹲下身，关切地问。

　　“我我我没事，仅仅是腕骨脱臼了。”殷同庆羞愧地说。

　　“那就好，你休息一下，我带师父去看看宝库。”潘秋柔说完，就拉着刘超袅娜地走出了客厅。

　　她和刘超却是没有看到，殷同庆的脸上浮出了凶横和怨毒之色，是死死地看着刘超的后背，如同一条要择人而噬的毒蛇。

　　那三个女保镖也是用愤怒的目光看着刘超，身上散发出冰寒的气息，似乎，她们也对刘超很不待见。

　　尽管没有看到四人的表情，但是，刘超融合了黑虎的警觉能力，却是感觉到了三人的恶意，他的心中一动，马上就运起灵觉，瞬间，周围十几米范围的一切就清晰地浮现在他的脑海，四人的表情自然也清楚地被他看到了。

　　他冷冷一笑，心中更是有底了，什么怪笑和黑影，十有八九就是这四人弄出来的，唯一让他有点儿疑惑的是，这四人是联手了，还是两路人？

　　很快，潘秋柔就带着刘超来到了宝库的大门前。

　　宝库还真是修建得很奇特，如同一个圆柱型的堡垒，墙壁全部用钢板焊接而成，厚度有三米，大门当然也是沉重的铁门，使用了最为先进的电子科技，不仅仅要输入复杂的密码，还需要潘秋柔的指纹。

　　潘秋柔毫不犹豫，就把门打开来了，拉着刘超走了进去。

　　然后，刘超的脸上就露出了浓浓的震撼之色！


第229章 小萝莉，好诱人！

　　潘家宝库的面积很宽阔，用钢铁墙壁分隔成了很多区域，每个区域的壁上挂满了琳琅满目的书画作品，至不济也有几千副作品，全部美丽得让人为之呼吸停顿。

　　刘超感觉自己进入了一个神奇的艺术境界，整个心神似乎都被吸入了其中，脸上全是痴迷和激动之色，似乎，他领悟到了一些特别的东西，似乎他又什么也没有领悟到。

　　不过，他却发现，脑海中那个虚拟屏幕上的书法和绘画能力的融合进度条开始动了，动得非常的缓慢，如果不仔细看，还不能发现。

　　但刘超却已经欣喜若狂，激动到无以复加的地步，如果自己经常来宝库中欣赏这样的巨作，学习和临摹，书画能力的融合进度条有可能快速融合，这对自己可是有天大的好处，一个能够凭借创作出来的书画作品得到大量的金钱，二个可以让自己更快地修炼到拔树境三层。

　　“我爸在生前喜欢在宝库中创作，这就是他创作和学习的地方。”

　　潘秋柔娇媚地说着，把刘超带进了一个特别的区域。

　　与其说这是一个特别的区域，还不如说这是一个面积宽阔的套房。

　　有大厅，有房间，只不过，房间中没有床，全是书架，书架上全是和书画有关的书籍，墙壁上也挂满了琳琅满目的书画作品。

　　刘超的心脏砰砰砰地跳动起来，自己可是融合了潘爱鹰大师的书法和绘画能力，之所以没有能够快速融合完全，就是因为自己对书法和绘画不太了解，积累太过浅薄。如果自己把这些书籍全部看完，把这些巨作细细地临摹一遍，应该就对书画有充分的认识，融合书画能力的速度定然加快。

　　想到这里，他一屁股就在书桌前坐下来，拿起一本书，快速地翻看起来，但看了几页，他就把书合起来了，脸上浮出了严肃之色，“秋柔，我的好徒儿，要想书画达到最高的境界，并不是一件容易的事情，我得仔细地了解你曾经学过的东西，才能根据你的进度授课，现在，你把你从小看过的书籍按照时间的顺序排列出来。”

　　对拥有超级强悍记忆力的他而言，要看完这些书籍并不是一件艰难的事情，不过，有方法地看，由浅入深地看，才能起到最大的作用，才能把看过且记住的书籍全部理解和联系起来。

　　潘秋柔哪里知道刘超的心中之所思，是一脸狂喜，指点着说：“师父，每个书架有编号的，用1、2、3这样的数字标识，数字越大的书架上的书的内容越高深，而每个书架也是从第一层到高层，书籍也是从浅到深，我就是这样学习的……”

　　刘超心中大喜，仔细地一看，发现果然如此，毫不犹豫就开始从最浅显的书籍翻看起来，速度超级快。

　　潘秋柔自然不知道刘超在暗暗记忆书的内容，在一边娇媚地说：“师父，我我我想要再看看你那一副神鹰抓月图，可以给我看看吗？”

　　刘超抬起头来，一脸古怪地说：“那幅图被人抢走了啊，你不是亲眼看到的吗？”

　　“师父，你就别骗我了，我可是清楚地知道，你从书画入道，已经是仙人一样的存在，怎么可能有人抢得走你的作品？”潘秋柔认真地说。

　　刘超还真是有点儿哭笑不得了，真诚地说：“秋柔，师父其实还没有以书画入道，仅仅是接触到那个边缘，还需要很长一段时间的努力。而那个女贼，也拥有神奇的能力，我一不小心，就让她逃走了，不过，以后我会抓住她的。”

　　潘秋柔不但没有失望，反而极度地兴奋起来，抱着刘超的手臂不停地摇晃着，激动地说：“师父，看来，你快要成仙了，如果你去仙界，一定要带我走啊，我也想去仙界……”

　　“好好好，以后我一定带你去仙界。”

　　刘超被她晃得头都晕了，不得不答应下来。

　　这是一个空头承诺，因为他知道，即使自己变得超级强大，也没有所谓的仙界。

　　旋即他又对欢呼雀跃的潘秋柔说：“我得把你曾经学过的知识好好地看看，才能根据你的进度教你，所以，我要把这些书全部带走，看完之后，才还回来。”

　　“师父，宝库中现在就只有我们两人，你表演一个仙法给我看看？”潘秋柔又用撒娇的语气说，“只要你表演了仙法，这些书就任凭你拿去。但一定不要丢失任何一本呀。”

　　“表演仙法？”刘超差点晕倒，但却是邪笑起来，“那好，你看仔细了。”

　　说完，他把左手就往书架上一靠，书架就无声无息地消失了，如同从来没有存在过一样。然后他继续用左手在别的书架上佛过，其余的书架也同样不见了。

　　“天，这是多么神奇的仙法啊……”秋柔还真是呆若木鸡地愣住了，脸上写满了震撼和震惊。

　　“秋柔，这些书架和书全部被师父用仙法收了起来，一个星期我就会还回来的。你不要有任何担心。”刘超说。

　　“我怎么会担心呢？”潘秋柔兴奋地说，“你快告诉我，你到底把这么多书架和书籍收到哪里去了？”

　　“这个，当然是放在储物空间了。等你将来也成仙之后，自然就明白了，现在我和你解释不清楚。”刘超说。

　　“储物空间？你的储物空间在哪里？我怎么看不到？”潘秋柔又使劲摇晃着刘超的手臂，叽叽喳喳地问。

　　“好了，好了，别闹了，还有很多事情要做。”刘超认真地说，“你那四个保镖已经不能信任，得尽快辞退，否则，必然会惹出天大的祸患。”

　　“不会吧……”潘秋柔一脸不敢置信。

　　“秋柔，莫非你不相信师父？”刘超叹息着说。

　　“师父，我当然相信你，我只是不相信他们会对我不利。”潘秋柔说。

　　“你说你在晚上看到黑影，听到怪笑，我相信不是你的幻觉，那定然是他们四个高手搞鬼，有不可告人的目的，或许就是着宝库中这些价值连城的作品。”刘超认真地说。

　　“我不能随便辞退他们，总要有个理由，毕竟，他们在我家多年了。还有，即使他们有问题，辞退他们后，又让什么人做我的保镖？别的人就值得信任吗？”潘秋柔一脸苦恼地说。

　　“秋柔，我们先把那个装神弄鬼的家伙找出来，接下来的事情就好办了。”刘超胸有成竹地说，“等下我们出去，然后我就告辞离去，暗中却又潜回来，只要有人在装神弄鬼，我就能将之抓住。”

　　“师父，你这个办法很好，但是，但是，我们潘家防卫严密，你怎么能够潜入进来？还有，即使你能够潜入进来，如果有人趁你离去的那个短暂时间段对付我，那我岂不是连命也没有？毕竟，你的出现，已经打草惊蛇了。”潘秋柔认真地说。

　　“秋柔，你真的很聪明，比大人的思维还要缜密。”刘超忍不住赞叹着说。

　　“我今年18岁了，本来就是大人了好不好？”潘秋柔娇嗔着说。

　　“哈哈……”刘超笑了，“你的确是大人了，而且是一个大美人，让任何男人心动的大美人。”

　　“师父，你为老不尊……”潘秋柔的俏脸上飞起了艳丽的红云，一副羞涩之极的摸样，但心中却是很甜蜜，任何美女听到赞美的话都会很开心，她自然也不例外。

　　刘超用欣赏的目光看着这个美丽的少女，笑眯眯说：“秋柔，你的顾虑我自然也考虑到了，我会给你安排一个很强大的保镖，她会保护你的。”

　　“保镖？什么人？”

　　潘秋柔惊讶地问。

　　“她不是人，而是一只快要修炼成人形的蜘蛛精，通灵性，和我们人类一样聪明。能辨别是非，而且很强大。”刘超说，“她是师父收服的宠物，你不会害怕吧？”

　　“什么？蜘蛛精？”潘秋柔一脸震撼，兴奋地说：“既然是师父你的宠物，我自然不会害怕。”

　　于是刘超心念一动，就把小红从红痣空间招了出来，是攸地出现在他的掌心中。

　　小红一看到刘超，就欢喜得人立而起，吱吱吱地叫着，还一下就跳到了刘超的肩膀上，用好奇的目光打量着周围。

　　“师父，这只蜘蛛真是太美丽了，如同一粒红宝石。”

　　潘秋柔看着乖乖地趴在刘超肩膀上的小红，惊叹地说。

　　“小红，去吧，和小美女亲热亲热。”

　　刘超摆手说。

　　“嗖……”

　　小红猛然跳了起来，一闪就降落在潘秋柔的掌心中，人立而起，对潘秋柔吱吱吱地叫了起来。

　　“小红，你真的是蜘蛛精，真的很强大？”

　　潘秋柔忍不住就问道。

　　小红自然是不能出声回答，但却是飞快地表演起来，在房间中闪电般飞腾和跳跃，不时就狠狠撞击在钢铁制成的墙壁上，发出当当当打铁的声音，墙壁都凹陷下去一个个小洞，如同用子弹射击了一样。

　　表演了片刻，小红又一闪降落在潘秋柔那白嫩的掌心，发出了得意洋洋的吱吱吱声。

　　“小红，你真是太强大了，相信，你很快就能修炼成人形的，定然会是一个千娇百媚的美女。”

　　潘秋柔一脸震撼，美目中泛出五彩的光芒，赞叹着说。

　　刘超也是暗暗点头，经过自己的培育，小红现在还真是超级强大，如果是偷袭，就是修炼到猛兽境五层的高手也未必能够逃过一劫，有小红守护潘秋柔，还真是格外安全，毕竟，小红体积只有一个荔枝那么大，完全可以藏在潘秋柔的衣袖中，不会引发任何人的注意。

　　随即他认真地吩咐道：“秋柔，等下师父离去，就由小红守护你，我会用最快的速度回来，时间不会超过五分钟。”

　　“师父，你真的可以用五分钟就潜回来而不会被任何人发觉？”潘秋柔还是有点儿担心，俏脸都变得有点儿煞白。

　　“我变成一只蜜蜂飞回来，自然很轻松。”刘超一脸神秘地笑了笑。

　　“什么，变成蜜蜂？真的吗？”潘秋柔还真是目瞪口呆瞠目结舌了。

　　“我变只蜜蜂给你看看，等下，我走了后，你看到这样一只蜜蜂飞回来，你就一点儿也不要担心了。”刘超说完，身子一摇，他就凭空消失，取而代之的就是一只蜜蜂，正在潘秋柔面前翩翩飞翔。

　　这是一个善意的谎言，目的就是要让潘秋柔信任他，然后配合他，他好把装神弄鬼的家伙抓到，毕竟，他可没有太多时间耗费在这里，他还有很多的事情要做。

　　潘秋柔激动得浑身颤抖，芳心狂跳，而等小蜜蜂瞬间消失，刘超又现出身形，她就带着一个浓郁的香风投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，巧笑倩兮说：“这简直就是奇迹，师父啊，你还说你没有成仙，我看你早就成仙了，比孙悟空还要厉害了，你可不要忘记，我是你的开山大弟子哦，一定要把你的一切神奇仙法教给我啊。”

　　刘超还真是有点儿不淡定了，呼吸变得急促，心脏开始狂跳，毕竟，怀中有这样一个美丽的少女，而她那丰满高耸的两座大山不时就碰触在他那厚实的胸膛上，而从她身上散发出来的幽香也是丝丝缕缕地进入了他的鼻腔，流入了他的心田。

　　他的双手情不自禁地抬了起来，去搂抱她那堪堪一握的小蛮腰……


第230章 情窦初开

　　终于，刘超的双手微微地碰触到了潘秋柔那如同束绢一样的小蛮腰，一种奇异的感觉也是包围了刘超，他心动神摇的同时，反而清醒了过来，毅然决然把双手放了下去。

　　这还是一个年仅十八岁的小姑娘，而且是他的徒弟，自己承受了她父亲那么多的好处，所以才愿意培育她，怎么能对她起邪念呢？

　　潘秋柔一点儿也不知道刘超正在心灵交战，继续搂住刘超的脖子，娇笑着说：“师父，你真是太帅气了，太英俊了，太神奇了，难怪有那么多个女朋友，嘻嘻……”

　　刘超有点儿尴尬，赶紧转移话题说：“秋柔，你呢，有男朋友了吗？”

　　潘秋柔的俏脸瞬间就飞起了红霞，娇嗔着说：“我才十八岁呢，正在读高三，怎么会有男朋友，不会师父你在打我的主意，想要追我吧？”

　　刘超哭笑不得，板起脸说：“我们是师徒，以后不许你这样胡说八道了。”

　　“咯咯咯……”潘秋柔挂在刘超的身上花枝乱颤地娇笑起来，“师父啊，你不会那么古板吧？难道你不知道杨过和小龙女的美好爱情？他们可也是师徒啊。”

　　“那是小说。现实中，师徒是不能谈恋爱的。”刘超装出一副老气横秋的样子，严肃地说。

　　“很多学生就嫁给了他们的老师啊，我的班主任的妻子就是他的学生呢……”潘秋柔娇笑着说。

　　“……”刘超不知说什么好了，便装出一副色色的样子，吓唬着说：“小丫头，如果你还敢钻到师父怀中，师父就把你吃了。”

　　“我好怕怕啊……”潘秋柔吐出娇嫩的舌头，做了个鬼脸，在刘超的怀中一阵乱扭，直勾得刘超死去活来，她才坏笑着逃出了刘超的怀抱，娇嗔着说：“师父，你即使成仙了，但定力也还是不怎么样嘛？”

　　刘超还真是有点儿窘，赶紧就往外面走去，“我们出去了，先抓住那个装神弄鬼的家伙再说，竟然敢吓唬我的徒弟，他真是没有死过。”

　　“师父，你对我太好了。”潘秋柔追了上去，感激地说。

　　“小丫头，别感谢哥，哥只是一个传说。”刘超邪笑着说。

　　“不知羞啊，你是我的师父，可不是我哥。”潘秋柔娇嗔着说。

　　“对对对，我是你师父，不是你哥，差点犯错误了。”刘超笑着说。

　　两人走出了宝库，又把宝库的门关好。

　　刘超毫不耽搁，直接就告辞离去了。

　　当然，在离去前，他故意用不怀好意的目光看了四个保镖好久。

　　而小红自然就藏在潘秋柔的衣袖中，没有被任何人看到。

　　潘秋柔装出一副很害怕天黑的样子，马上就回到了自己的闺房，而且她还故意没有让任何一个保镖进入她的房间贴身保护她，打的就是引蛇出洞的主意。

　　潘秋柔的闺房自然很宽阔豪华，布置得也很是奢华，空气中飘荡着浓郁的幽香。

　　“师父，你来了吗？”

　　一回到闺房，潘秋柔就把大厅的窗户推开，瞪大眼睛看着外面。

　　没有让她失望，一只蜜蜂嗡嗡嗡地飞了进来，轻轻地降落在潘秋柔那探出来的掌心中。

　　潘秋柔的俏脸上浮出了惊喜，赶紧把窗户紧紧关上，娇笑着说：“师父，你变回来啊……”

　　她话音未落，蜜蜂就消失不见，而刘超鬼魅一样出现在潘秋柔的面前，正笑吟吟地看着她。

　　“师父，你真是太神奇了。”

　　尽管已经见刘超施展过一次，潘秋柔还是为之震撼，一脸崇拜地说。

　　“秋柔，你的闺房好漂亮啊。”

　　刘超忍不住赞叹着说。

　　潘秋柔娇笑着，把刘超请到沙发上坐下来，奉上香茗，用奇异的目光看着刘超，认真地说：“师父，如果你是个采花贼，那真是太可怕了，不管什么样的美女也要被你糟蹋……”

　　刘超哭笑不得，摸着额头说：“你怎么会把我和采花贼联系在一起？”

　　潘秋柔咯咯咯地娇笑起来了，有点儿不好意思地说：“师父，对不起，是我比喻不当，你是大英雄，大豪杰，神仙一样的白马王子，任何美女都期待你变成蜜蜂飞到她们的闺房去。”

　　刘超还真是心中一荡，忍不住就问：“任何美女有没有包含你呀？”

　　“师父，你好坏，竟然调戏你的徒弟？”潘秋柔娇嗔着给了刘超一个风情万种的白眼，还真是诱人无尽，差点让刘超变成禽兽。

　　“好啦，好啦，乖徒儿你该干嘛干嘛去，我看一会儿书，慢慢地等那个坏蛋自投罗网。”刘超有点儿尴尬地摸了摸鼻子，从红痣空间取出来一本关于书法的书籍，开始飞快地翻看起来。

　　他一脸认真地看书，还真是格外的有男性魅力。

　　潘秋柔忍不住就多看了刘超两眼，俏脸上莫名地飞起两朵红云，毕竟，她的闺房中，除了父亲，还真是从来没有别的男性进来过，更不用说有男性坐在沙发上悠闲地看书了。

　　她袅娜地站起身来，进入了自己的睡房，门都不关，就开始大胆地洗浴，她相信刘超的人品，绝对不会进去行不轨之事，而如果刘超要做坏事，她就是把门上一万道锁，也是没有任何用处的。

　　很快，哗啦啦沐浴的声音就响了起来，夹杂着她那愉快的歌声。

　　刘超的目光被吸引了过去，出神地看着那道大开的房门，脑海中想象着浴室的美妙风光，在心中叹息着：“才仅仅十八岁，就这么会勾引男人了，幸好自己经历过大场面，被众多美女多次诱惑过，稳得住，否则，这就已经冲进去了，就不知道是什么样的后果了。”

　　旋即他强行把一切旖旎和幻想排出脑海，继续翻看手中的书籍，看完一本又看第二本。

　　终于，潘秋柔洗浴完毕，穿上了一套纯棉的睡衣，当然不是半透明的，然后她又把万丈青丝吹干，任凭其如同黑色的瀑布倾泻在腰际，带着一股浓郁的香风来到了刘超面前，欢喜地说：“师父，你简直就是男人中的男人，英雄中的英雄。如果是别的男人，早就冲进去做坏事了……是不是你不喜欢我呀？”

　　刘超大汗，抬起头看着这个新出浴的美人，脸上浮出迷醉之色，轻声说：“秋柔，你是世界上最漂亮的美人之一，真正是倾国倾城，沉鱼落雁，能让一切男人都疯狂。师父也是很喜欢你的，不过，师父是正人君子，自然不会偷偷摸摸地进去做坏事，要做，也是光明正大地做啊。”

　　“师父，你真坏……”

　　潘秋柔娇嗔无比，心中却是比喝了蜜糖还要甜，她本能地听出了刘超对她的赞美，听出了刘超对她的喜欢，至于后面那一句话，自然就是刘超的调侃了。

　　于是，她就坐在一边，撑起下颔，就那么看着刘超看书，一脸的欢喜和沉静，仿佛，这样一种氛围，她非常的迷恋。

　　终于，刘超又把手中那本书看完了，攸地消失不见，他把目光投射到小丫头的俏脸上，认真地问：“一般是什么时候你看到黑影，听到怪笑？”

　　“一般就是我睡觉的时候，嗯，现在也快到我睡觉的时候了，走，看看黑影有没有出现。”潘秋柔站起身，拉着刘超进入了她的睡房。

　　这是一个典型的女性闺房，充满了粉色的色调，空气中飘荡着诱人的清香。

　　这个房间有个明亮的窗户，但当然是有窗帘的，而窗户的对面，就是一张大床，大床是圆形的，蚊帐如同薄莎，可以把里面看得朦朦胧胧。

　　窗户的下面，安置了一张红木书桌，书桌的旁边还摆放着一张精致的梳妆台。

　　“你睡觉的时候定然是拉上窗帘的吧，怎么能够看到外面的黑影？”

　　刘超细细地看了看，就惊讶地问。

　　“只要把灯一关，黑影似乎就印在窗帘上一样，但有时却又不出现。”潘秋柔一脸恐惧地说，“而只要黑影出现，就能听到似乎是怪笑的声音，又似乎是哭泣的声音。”

　　刘超点点头，就把灯光了，房间中瞬间就陷入了黑暗之中。

　　“我怕……”

　　潘秋柔一脸惊恐，如同飞蛾扑火一样投入了刘超的怀抱，把玲玲浮凸的娇躯紧紧贴在刘超的身上，而且还在簌簌发抖。

　　刘超左手情不自禁就环住了她那堪堪一握的小蛮腰，右手却是在她的香肩上轻轻地拍着，“别怕，别怕，师父在这里呢，而且，还有小红在你的衣袖中……”

　　但是，潘秋柔还是不肯松开刘超，反而紧紧搂住了刘超的虎腰，继续颤抖，嘴里还是在惊恐地说：“我好怕，好怕，你看，窗户上又有黑影了……”

　　刘超哭笑不得，“窗户上什么黑影也没有，怪笑的声音也没有，你不会是在勾引师父吧？师父可不是圣人，未必能够抵挡得住啊？”

　　潘秋柔的俏脸飞起了艳丽的红云，逃一般逃出了刘超的怀抱，用惊恐的目光看着窗帘，颤抖着说：“师父，你看，你看，这不是鬼影吗？还有，你仔细听，真的能听到怪笑的声音。”

　　刘超的目光马上就投射到了窗帘上，耳朵也是高高地竖立起来，蝙蝠听力的能力瞬间启动。

　　然后，他的脸上就露出了惊讶之色，冰寒的气息也是从他身上爆射出来……


第231章 惊心动魄的变故

　　刘超的眼睛直勾勾地看着窗帘，窗帘上果然是有个黑影在来回地颤动，有时候又突然消失不见，而他也清晰地听到，有一种哭泣的声音正在外面响起，在黑夜中，听上去还真是有点儿骇人。

　　他心中暗暗欢喜，很好，装神弄鬼的人马上就要现出原形了，自己来这里的目的也很快就要达成了。

　　于是他压低声音在潘秋柔耳边说：“秋柔，你一点儿也不要怕，师父已经听清楚了，是有人在故意捣鬼，我这就去抓住他。”

　　“真的是有人在捣鬼？”潘秋柔脸上的惊恐消退了很多。

　　“当然是真的，你不要出去……”刘超说完，瞬间就消失不见，取而代之的就是一只蜜蜂，从窗户的缝隙中飞了出去。

　　“不管是鬼还是人，我有一个神仙一样的师父，能够保我安全。”潘秋柔一脸崇拜，一脸自豪。

　　窗户外面，就是一个巨大的花园，繁花似锦，由于这是夜晚，花园中的路灯自然亮了起来，照得花园朦朦胧胧，不太清晰。

　　刘超驾驭着蜜蜂在花园中笔直地飞翔，很快就来到了一个红色的凉亭处，停在一朵花的花蕊之中，而他自己却是站在红痣空间的窗口处，冷冷地看着外面。

　　凉亭中，有一个身穿黑色长袍的老头，头发胡子已经全白了，他正蹲在地上，而地上却是摆放着一个香炉，香炉中插了三支香，正袅袅冒出青烟。香炉的两边，各自插了一支蜡烛，已经点燃，正冒出淡黄色的火焰。

　　“老爷，你一路走好，不要有任何留恋，你一定会去到天堂的……”

　　老头嘴里念叨着，但目中却是有眼泪流出来，不时，他又笑了起来，仿佛一个疯子，也仿佛他是在进行什么仪式。

　　一个路灯从侧面照过来，把老头的影子拉得很长很长，恰巧就投射到了潘秋柔的窗户上，老头微微一动，就如同鬼影在动一样，而老头发出来的哭笑声，在寂静的夜晚传得很远，听在潘秋柔的耳朵中，就变成了鬼哭。

　　“原来是老管家在烧香送魂呢。”刘超还真是哭笑不得了，“真是虚惊一场，其实什么事情也没有。”

　　旋即，他马上就否定了自己，不对，还是有事，而且是大事。因为四个强大的保镖都说没有看到黑影和听到怪笑声，明显是谎言，他们定然知道老管家每天晚上在这里送魂的，但是，他们却不愿意告诉潘秋柔，显然，他们想要凭借着这个吓唬潘秋柔，从而达到他们的某种目的。

　　他没有惊动老管家，驾驭蜜蜂飞了起来，到处细细地观察，然后他就看到，四个保镖就盘膝坐在花园中，似乎在静静地等待着什么。

　　“尼玛，这四个保镖简直就不是人……”刘超在心中愤怒地嘀咕着，眼眸一转，又驾驭着蜜蜂飞进了潘秋柔的房间中。

　　过了大约五分钟，房间中就响起了潘秋那惊恐的喊叫：“鬼啊……鬼啊……”

　　四个保镖几乎是同时从地上跳了起来，一闪就来到了潘秋柔的房间门口，咚咚咚地敲门，同时大喊：“小姐，你怎么啦？”

　　很快，门就开了，潘秋柔一脸惨白，娇躯簌簌发抖地出现在门口，惊恐地说：“窗户上又有黑影，我又听到怪笑的声音。”

　　“小姐，不要怕，有我们在呢……”

　　四个保镖同时安慰着，簇拥着潘秋柔进了房间，瞪大眼睛看着窗户。

　　窗户上还是有黑影在动荡，但是，四人却同时惊讶地说：“小姐，窗户上没有黑影啊，我们也没有听到怪笑啊。”

　　“不可能，绝对不可能，黑影明明还在窗户上啊，怪笑声也能够听到啊。”潘秋柔更是惊恐起来。

　　“难道是小姐出现幻觉了？”萧秋叶蹙眉说。

　　“小姐很清醒，很正常，应该不是出现幻觉，而是真的有不干净的东西在外面作祟。”潘秋水说。

　　“是的，一定是有不干净的东西。”殷同庆身上流露出强烈的杀气，死死地看着窗户，厉声喝道：“到底是什么孤魂野鬼，竟然敢来吓唬人，还不快快退避……”

　　巧合的是，这个时候老管家完成了送魂仪式，转身走出了花园，窗户上面的黑影自然就消失了，哭泣和怪笑的声音自然也消失了。

　　“咦……黑影不见了，怪笑声也没有了……”潘秋柔装出一副惊讶的样子，欢喜地说。

　　“外面果然是有孤魂野鬼。”一直没有做声的萧秋云用不容置疑的语气说，“小姐，可能是你的阳气太低了，房间中必须要住进来一个阳刚气息很浓郁的男性，过一段时间，那个孤魂野鬼自然就会离去了。”

　　“我的闺房住进一个男性？这怎么可以？”潘秋柔的俏脸飞起艳丽的红云。

　　“住进一般的男性当然不行，但是，如果让你三师兄萧辰宇住进来，却是可以的。毕竟，萧辰宇是你师兄，是真正的自己人。”萧秋水插言说。

　　“原来，他们的目的在这里，想要萧辰宇住到潘秋柔的房间中来，这样一来，孤男寡女，还真是什么事情也能够发生，毕竟，萧辰宇是泡妞高手，有这样的好机会，岂能拿不下潘秋柔这样一个才十八岁的美女？”在红痣空间中的刘超听得清楚，脸上露出了冷笑。

　　潘秋柔固然还没有想得如同刘超那样清晰，但也感觉到对方的目的有问题，让萧辰宇住进来并不是一件好事，而既然已经知道了黑影和怪笑的原因，她心中没有了任何惊恐，便迟疑地说：“但是，三师兄在燕京大学读书，哪里有时间住到这里来？”

　　“并不是让萧师兄长期住这里，只要来住那么几天，应该就能让不干净的东西退缩了。”萧秋叶微笑着说，“他固然要读书，但抽出那么几天，却是没有什么影响的。”

　　“这件事情我好好想想，你们都出去吧。”潘秋柔没有答应。

　　“小姐，如果我们出去了，可能黑影和怪笑声又会出现，甚至，不干净的东西可能潜入到房间中来，那后果就不堪设想了。”殷同庆一脸担忧地说。

　　“那那那怎么办？”潘秋柔又紧张起来了。

　　“很简单。今天晚上，我就和秋水守卫在这里，小姐你就放心地休息，明天晚上，就让你三师兄过来。毕竟，这个时候夜色已经深了。”殷同庆认真地说。

　　“小姐，还不是太晚，一个电话，就能让三师兄过来。”萧秋云反对着说。

　　“对对对，还不太晚，现在还没有到凌晨呢。萧师兄还没有睡，开车过来也就二十分钟。”萧秋水和萧秋叶也是附和着说。

　　“看来，四人并不是同一路的，各自有自己不可告人的目的。不过，殷同庆到底有什么目的，却还看不出来。”刘超在心中嘀咕着。

　　“三师兄每天晚上十一点到一点是要修炼的，今天晚上我不好打扰他，还是明天通知他吧。今天晚上，就同庆哥和秋水住进来，反正有三个房间，你们各住一个。”潘秋柔说。

　　萧秋水、萧秋叶萧秋云互相看了一眼，最后是微微颔首。

　　她们却是没有看到，殷同庆的眼眸中闪过了一丝狞笑。

　　于是，殷同庆就和萧秋水留下了，萧秋叶和萧秋云退出了房间。

　　由于黑影和怪笑已经消失，潘秋柔打算休息了，两个保镖就退出了潘秋柔的闺房，进入了套房的大厅，在地毯上盘膝而坐，丝毫没有要进入房间休息的打算，一副忠心耿耿守卫潘秋柔的样子。

　　而潘秋柔也把房门紧紧关上，一副休息了的样子。

　　时间渐渐地流逝，很快，就到深夜一点多钟了。

　　盘膝闭目的殷同庆的眼睛猛然睁开了，把目光投射到萧秋水的脸上。

　　萧秋水果然是高手，瞬间就感应到了，美目唰的一声就睁开了，用冷漠加冰寒的目光看着殷同庆。

　　“秋水，我有话和你说。”

　　殷同庆压低声音说完，站起身来，人畜无害地笑着，向萧秋水走去。

　　“有什么事吗？”

　　萧秋水的脸上微微地浮出了惊讶之色。

　　“秋水，当初我答应你们三人隐瞒鬼影和怪笑的真相，我可是什么好处也没有获得啊。”殷同庆有点儿不甘心地说，“明天，萧辰宇就要住进来了，想来，他很快就能追求到小姐，你们不表示表示吗？”

　　“同庆，你是个聪明人，等萧少做了潘家的主人，自然是不会亏待你的。”萧秋水也压低声音说，“毕竟，你的功劳和我们一样大。”

　　“其实，我不贪心钱财，我我我只想要获得你，因为，我深深地爱上了你，爱得死去活来，刻骨铭心……你愿意接受我吗？”殷同庆炽热地说。

　　“啊……你你你不会是在开玩笑吧？”萧秋水的俏脸飞起艳丽的红云，有点儿不知所措了。

　　“我今年三十，你也刚好三十岁，而且都没有婚嫁，我们的修为也相差不多，我感觉我们是天生的一对，我深深地迷恋上你，特别是你那秋水盈盈的眼睛……”殷同庆继续说着炽热的情话，无声无息就来到了萧秋水的身前，用灼热加迷醉的目光看她。

　　萧秋水的俏脸愈加羞红，她来到萧家做保镖也有五年了，和殷同庆共事了五年，尽管没有感受到他对她的迷恋，但却是发现，殷同庆是一个老实人，对潘家忠心耿耿，这样的人又有很好的修炼天赋，的确是一个值得女性托付终身之人。

　　但是，她出自大家族萧家，怎么可能就这么轻易地答应？所以，她羞涩地垂下了螓首，娇嗔着说：“同庆，这这这事以后我再答复你……”

　　她话还没有说完，脸上就露出了惊恐欲绝之色，因为她感受到一种生死危机。刚要有所应对，但来不及了，殷同庆如同猛虎一样扑了过来，右手的食指如同闪电，眨眼就已经点在了她胸前一个隐秘的穴位上。

　　“啊……”

　　萧秋水发出了一声低低的闷哼，如同一滩烂泥一样软倒下去。

　　她的脸上写满了不敢置信，还有浓浓的悔恨之色，显然是后悔自己被对方的甜言蜜语欺骗，失去了应有的警觉心。

　　殷同庆伸手就把萧秋水抱在怀中，脸上浮出了得意的狞笑，用看死人一样的目光看着怀中的美人，讥讽地说：“秋水，你的确很美，我的确很喜欢你，但是，我更喜欢小姐，小姐才是我要追求的对象，今天晚上，我就和小姐生米煮成熟饭，潘家的财富全部属于我，而你，从今天起，也是我的女人，等下，看我如何一箭双雕……”

　　“殷同庆，你和我们萧家作对，绝对是自寻死路……”萧秋水愤怒地说。尽管她用了最大的声音，由于被殷同庆制住了，声音就如同蚊子在叫，丝毫不能传递出去。

　　“傻女人，你永远不会明白我为了这样一天准备了多久，我自然能够做到万无一失，你就好好看着吧，看我如何让小姐对我倾心，看我如何让你对我千依百顺……”殷同庆自信满满地说完，把萧秋水抱到沙发上坐好，他则是淫笑着走到了潘秋柔的房间门口，从口袋中掏出了一个怪异的东西……


第232章 功亏一篑，美人迷失

　　殷同庆从口袋中取出了一个怪异的东西，形状竟然仿佛一个酒醉在睡觉的女人，只有小拇指那么大。

　　然后，他又掏出一个打火机和一只香烟，给香烟点燃，美美地吸了一口，又把火焰往那个美女雕像的头发上凑去。

　　当然，他的脸上露出了浓浓的得意之色。

　　这个小美女雕像可不简单，是他花高价从黑市中买来的迷香——情人香，一旦点燃，就会散发出浓郁的幽香，男性吸了还没事，但是，女性，吸了一点点，那就事情大了，不仅仅神智会迷失，而且会催发情欲，主动寻找男性交欢。

　　而且事后会对这个男性有超级大好感，只要配合一些催眠的手段，那这个女性往往会不可自拔地爱上那个男性。

　　现在，套房中有两个美女，他是唯一的男性，自然会主动和他交欢。

　　也就是说，他能够一次就让两个女性彻底爱上他，那潘家的庞大财富就彻底属于他了，萧辰宇明天来到也没有任何用处了，因为他先一步下手了。

　　这就是他十几年来苦苦想出来的妙计，获得潘家庞大财富的妙计，绝对是万无一失。

　　终于，殷同庆把情人香的头发点燃了，情人香冒出了淡淡的蓝色火焰，散发出了浓郁的幽香，瞬间就把套房每一寸空间充斥。

　　躺在沙发上不能动弹的萧秋水很快就起了反应，开始剧烈地扭动起来，白皙的脸上飞起了艳丽的红云，美目中荡漾着浓浓的春波，而且发出了低低的娇吟声。

　　“我美丽的小姐，你能坚持几分钟呢？定然马上就把门打开来对我投怀送抱吧？”殷同庆并没有去理会萧秋水，而是期待地看着房门，等着潘秋柔把门打开。

　　没有让他失望，他仅仅等了片刻，门就被潘秋柔打开来了。

　　但是，她却没有迷失，因为她拿着一块湿毛巾捂住嘴巴和鼻子，美目中射出了愤怒的火焰，死死地盯看着站在门口的殷同庆。

　　殷同庆的脸上露出了惊讶之色，但很快就消弭无踪，得意洋洋说：“我亲爱的小姐，你竟然这么聪明，竟然懂得用湿毛巾防御我的情人香？但是，这没有用的，因为，我会把你的毛巾拿开，然后，你就属于我了……”

　　“我潘家对你恩重如山，但你竟然要阴谋对付我？”

　　潘秋柔瓮声瓮气地问。

　　“哈哈哈……”殷同庆狂笑起来，“你父亲的确是我的恩人，把我从孤儿院领出来，把我养育大，还教我内家功法，我才变得这么强大。但是，俗话说，碗米养恩人，担米养仇人。我注定就是你们潘家的仇人，近二十年来，我一步步领略到金钱的魅力，一步步地明白到潘家拥有多大的财富，我岂能任凭这些和我近在咫尺的财富变成别人的？我岂能继续当一个保镖？不，我要翻身做主人……所以，我苦思冥想了太久太久，等待的就是今天……”

　　“你简直就是禽兽，简直就是一条毒蛇。”潘秋柔气得娇躯不停地颤抖。

　　“哈哈哈……”殷同庆得意地大笑，“小姐，你说得不错，我就是禽兽，就是农夫和蛇故事中的毒蛇，我这就要获得你的娇躯，然后在情人香的配合下，在你心灵完全失守的情况下催眠你，你就永远爱上我了，永远属于我的人了，而我就是潘家的新主人，潘家，也注定会成为历史。”

　　说完，他的右手探出，闪电般去抓那块潘秋柔捂住嘴巴和鼻子的湿毛巾。

　　“不要过来……”

　　潘秋柔飞快地向房中退去，脸上全是悲愤。

　　“没有用的，你没有退路，你也不敢大声喊叫，因为只要大喊，你就会被情人香迷失神智。”殷同庆淫笑着追了进去。

　　但是，他脸上的淫笑瞬间就僵硬了，被不可置信的表情所取代，因为，房间中竟然出现了一个人，正用嘲弄的眼神看着他，赫然正是先前告辞离去了的刘超。

　　“刘超？你你你怎么可能在这里？”殷同庆惊恐地问。

　　“白痴，我等你多时，没有想到你还真自投罗网了。”刘超鄙夷地冷笑，“现在，你想要怎么死？”

　　“今天，不是你死就是我死……”

　　殷同庆怒吼一声，闪电般向正在快速后退的潘秋柔冲去，只要抓住潘秋柔，他就能够反败为胜。

　　让他兴奋和狂喜的是，刘超竟然就站在那里一动不动，仿佛吓呆了一样。竟然不懂得过来阻止。

　　“嘿嘿嘿……”

　　他忍不住就发出了得意的狞笑，因为他的右手已经快要抓到潘秋柔的手臂了。

　　但就在这时，一道红色的光芒从潘秋柔的衣袖中爆射而出，带着一股浓郁的死亡气息咬向殷同庆的手掌，速度快得让人眼睛都看不清楚。

　　殷同庆根本就没有防备，哪里还能够躲避开去？

　　所以，小红眨眼就飞到了殷同庆的手指上，狠狠地咬了一口，把巨毒瞬间注入。然后又跳回到了潘秋柔的肩膀上，用冰寒的目光看着殷同庆。

　　“啊……”

　　殷同庆发出了惊天动地的惨叫，不是剧痛引发，而是因为失望和恐惧引发的。

　　因为，他的手掌瞬间麻木，整个右掌变得漆黑如墨，而且那种漆黑的颜色向手腕上方急速蔓延，蔓延到哪个地方，哪个地方就变得麻木一片。

　　显然，他中了恐怖的巨毒。

　　但是，他不愧是修炼到猛兽境五层的高手，不但没有退缩，反而双脚猛然一用力，人就嗖的一声爆射过去，左手闪电般探出，继续去抓潘秋柔的手臂，竟然还是没有放弃他那邪恶的打算和意图。

　　“嗖……”

　　小红勃然大怒，再次如同闪电般跳了出去，张开嘴巴去咬殷同庆的左手。

　　这次殷同庆可是做好了准备，左手猛然向下方一沉，打算避开小红。

　　但让他惊恐欲绝的是，小红竟然瞬间变向，同样向下方一沉，继续去咬他的左手。

　　“啊……”

　　殷同庆发出了一声愤怒的大喊，左手不得不快速收回，躲开了小红的一咬，不过，潘秋柔却是已经退开了很远，躲到了刘超的身后。而刘超却是猛然踏上一步，狠狠一个耳光打在殷同庆的脸上。

　　“啪……”清脆的声音响起，殷同庆仿佛被一座大山打中，凌空飞起，狠狠地撞击在墙壁上，如同壁画一样掉落下来，还还不及爬起身来，刘超的一只大脚就已经踩在他的胸口上。

　　“啊……”

　　我和你拼了，潘同庆发出了愤怒地大吼，左手中攸地出现了一把闪烁着夺目寒光的真兵匕首，闪电般刺向刘超的小腿，但是，寒光一闪，屠才刀就已经砍在真兵匕首上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，真兵匕首瞬间崩溃，化成了无数真气，蜂拥进入了殷同庆的体内。

　　刘超猛然一弯腰，就捏住了殷同庆的脖子，开始疯狂吞噬殷同庆丹田中的真气。

　　“啊……”

　　殷同庆发出了愈加惊恐的大喊，因为他发现，自己丹田中的真气竟然不听他的使唤，如同长江大河一样从脖子中流逝而出，然后就消失得无影无踪。

　　“砰砰砰砰……”

　　他不得不疯狂地攻击刘超的小腿和捏住他脖子的大手，但却是如同蚍蜉撼树，撼动不了分毫。

　　仅仅几个呼吸的时间，他丹田中的真气就被刘超吞噬得七七八八，仅仅剩下了一丝，刘超才停止了吞噬，而殷同庆就如同缺少氧气的大鱼，发出了粗重的喘息声，是浑身无力，动弹不得了，脸上写满了绝望和愤怒，眼睛中射出了恶毒的光芒，死死地投射在刘超的脸上，“刘超，我做鬼也不会放过你的。”

　　“你连做鬼都没有了权利，你这样的人，不配活在这个世界上，也不配做鬼，我有的是办法炮制你。”刘超冷笑着说完，一脚把还在发出浓郁幽香的情人香踏灭，又飞快地把窗户打开，让空气对流。

　　很开，房间中的怪异香气就消散了大半。

　　然后，他把目光投射在泪流满面的潘秋柔的俏脸上，柔声说：“秋柔，没事了，不要担心，也不要失望，这个世界上还是好人居多，殷同庆这样恩将仇报的人，是很少的。”

　　“嗯嗯，我知道的，我只是有点儿难以接受他会是如此恶毒的一个人。”潘秋柔继续捂住嘴鼻，瓮声瓮气地说。

　　“这个人，我来处理，以后你就说他自己离去了。”刘超说完，等潘秋柔点头答应之后，他就把殷同庆收进了红痣空间一个单独的囚牢中。

　　显然，他打算把殷同庆囚禁起来，专门在红痣空间为他培育动植物，当然，也是专门给他修炼。

　　见一个大活人凭空消失，尽管知道刘超拥有神奇的能力，但潘秋柔还是大吃一惊，美目瞪得溜圆，看怪物一样看着刘超，半天说不出话来。

　　刘超没有解释，大踏步来到了沙发面前，瞪大眼睛看着躺在沙发上不停地扭动娇躯，全身都变得嫣红的潘秋水。

　　潘秋水还真是一个罕见的美女，一米七的身材，玲珑浮凸，肌肤胜雪，眉目如画，现在玉体横呈，还真是诱人之极。

　　刘超叹息一声，左手往下去抓她的胳膊，打算把她提起来，放到浴室中用冷水冲洗。

　　冷水就是对付一切迷香的最好解药。

　　但巧合的是，这个时候潘秋柔猛然醒过来了，一把就搂住了刘超的脖子，把娇躯如同蛇一样缠在了刘超的身体上，嘴里发出了渴望的娇吟，娇躯也是急速在刘超的怀中扭动着，似乎要把刘超融化……


第233章 不好，全被催眠了

　　“啊……”

　　刘超发出一声惊呼，还来不及有所应对，潘秋水那香气扑鼻的红唇已经封住了他的嘴巴，开始痴迷地吸吮起来。

　　瞬间，刘超就迷失了，开始炽热地回应起来，尽情地品尝她的红唇香舌。

　　情况更加不妙的是，潘秋柔竟然也缓缓松开了手中的湿毛巾，从后面抱住了刘超的虎腰，嘴里也是发出了渴望的娇吟，俏脸上飞起了艳丽的红云。

　　尽管她用湿毛巾捂住了嘴鼻，但还是不可避免吸入了一丝情人香，也是渐渐地迷失了。

　　面对前后这样的香艳攻击，就是任何一个男人都抵挡不住。

　　不过，刘超不是普通人，他融合了太多生物的能力，精神力比普通人强大太多太多，所以，他还是没有全部迷失，一边和潘秋水热吻，一边站起身来，左手也是挽住了潘秋柔的小蛮腰，把她也搂入怀中，任凭她在他的怀抱中乱扭，他却是搂抱着两个美人进入了浴室，打开了水龙头。

　　“哗……”

　　温水瞬间就倾泻而出，把两个美女都淋成了落汤鸡。

　　两个美女清醒了过来。

　　潘秋水的俏脸变得比晚霞还要红艳，想要脱出刘超的怀抱，但却是手脚不听使唤，继续紧紧搂住刘超的脖子，继续和刘超热吻，她素来一直苦苦修炼，守身如玉，还从来没有和男人牵手，也从来没有和男人热吻过，如今情欲被情人香调动了出来，虽然神智已经清醒，但却是控制不住自己了，毕竟，刘超健美帅气，男子汉气息是格外浓郁。

　　至于潘秋柔却是羞得把螓首埋在刘超的肩头，怎么也不敢抬起来了，芳心是剧烈地跳动，砰砰砰，仿佛要跳出她的胸膛。

　　在这一刻，她的脑袋一片混乱，不知道要怎么办了。

　　终于，刘超和潘秋水的热吻结束了，潘秋水也是如同蛇一样游出了刘超的怀抱，逃一般逃出门去，但她那娇媚的声音却是留下来了，“谢谢公子。”

　　瞬间，刘超的怀中就只有了潘秋柔这样一个绝世美女。

　　刘超用左手抬起她的下颔，用迷醉的目光欣赏着她的绝世容颜。

　　潘秋柔羞得闭上了美目，红云密布了俏脸、鹅项，娇躯开始不停地战栗，樱桃小嘴却是微微地嘟了起来。

　　如此一个索吻的摸样还真是诱人无尽，刘超的脑袋轰的一声就变成了一片空白，情不自禁地低头，重重地吻了下去。

　　“唔……”

　　潘秋柔发出了不堪承受的娇吟，踮起脚尖，开始生涩热情地回应起来。

　　这一吻，似乎能够天荒地老，似乎能够到天地终结。

　　两人就这样痴迷地吻着，怎么也停止不下来了。

　　“公子，可以停一下吗，小姐是普通人，会受凉的。”

　　萧秋水那娇媚的声音从门外飘进来。

　　她已经换上了一身干净的衣服，当然，这身衣服本来是属于潘秋柔的。

　　她不好意思出去换衣服，免得被两个姐妹看到了。

　　两人从迷失的境地中清醒了过来。

　　刘超恋恋不舍地松开潘秋柔，柔声说：“秋柔，用热水好好洗浴一下。免得感冒了。”

　　“嗯嗯。”潘秋柔羞涩地点头，“你也洗一下。”

　　“天啊，她不会是让我和她洗鸳鸯浴吧？”

　　刘超在心中激动地嘀咕着，但还是飞快地走了出去，在另外一个房间中洗浴了一番，换上一身衣服，才走了出去。

　　然后他就发现，洗浴完毕换上一身淡红色裙袂的潘秋柔和萧秋水正一脸羞涩地站在大厅中，看到他走出来，更是羞涩难当，恨不得地上有个洞，好钻进去躲起来。

　　刘超忍不住就用迷醉的目光细细地欣赏着两人，潘秋柔婀娜颀长，容颜绝美，青春年少，仿佛一个来自仙界的公主，而萧秋水丰腴艳丽，成熟妩媚，仿佛一个熟透了的水蜜桃，而刚才他可是都和她们热吻过，那种美好的滋味现在还在刘超的脑海中停留。

　　他情不自禁就走了过去，胆大包天伸出双手去搂两人的腰肢。

　　让刘超震撼的是，萧秋柔是练武之人，没有可能不发现他的动作，但她仅仅是娇躯微微地战栗，俏脸飞出艳丽的红云，但却是没有躲避开去，任凭刘超的大手搂住了她那丰腴性感的腰肢。

　　至于潘秋柔，却是娇嗔着想要闪躲开去，但是，她的动作对于刘超这样的高手而言，真是太缓慢了，瞬间就被刘超搂住了。

　　刘超深深吸入一口醉人的幽香，搂她们在沙发上坐下来，用奇异的目光看看似乎对他千依百顺的萧秋水，又瞅瞅羞得俏脸嫣红看都不敢看刘超一眼的潘秋柔，心中满是讶异，这两个美女怎么会有这么巨大的变化，难道，真是自己的男性魅力到了天下无敌的地步，让她们对他一见倾心了？打算死心塌地跟他了？

　　“情况并不是你想的这样。应该是刚才那种迷香的作用……”超神仪那没有任何感情的电子声音在刘超的脑海中响起。

　　刘超还真是愣住了，世界上怎么会有这样邪恶的情人香啊，竟然可以让美女发生这样巨大的变化？如果今次不是自己未雨绸缪，在潘秋柔房间中埋伏，那还真是人间惨剧，两个这样的绝世大美女就真的要被殷同庆糟蹋了，潘家的巨大财富也真正易主了。

　　旋即，浓浓的疑惑涌起刘超的心头，讶异地问：“超神仪，刚才你不是说，情人香要配合催眠，才能让美女对占有她们的男性死心塌地吗？我可没有催眠她们，也没有占有她们？怎么她们似乎就对我没有什么反抗能力了？任凭我予取予求了？”

　　“催眠其实就是用较强的精神力影响别人，给别人一种强烈的暗示。你的精神力远远超越了她们，而你又强烈地想要她们对你千依百顺，深深地喜欢上你，而这就是一种暗示，非常强烈的暗示，所以，她们被你催眠了。”超神仪说，“加上情人香的奇妙作用，虽然你没有占有她们，但你却是和她们热吻了，让她们体会到一种前所未有的美好，所以，她们对你千依百顺……”

　　“什么？我催眠了她们，今后她们就对我千依百顺了？”刘超还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，脸上浮出不敢置信的表情，夹杂着深深的惶恐，这样的结局还真不是他期待的，毕竟，他没有这么邪恶。

　　愣了半天，他才清醒了过来，蹙眉问：“超神仪，有没有办法解除她们这种不正常的状态？”

　　“潘秋柔由于没有吸入太多情人香，情人香对她的影响并不强烈，等她好好地休息一下，她就能够完全清醒过来，挣脱你对她的催眠。至于萧秋水，她可是吸入了太多的情人香，情人香对她的影响相当严重，加上你的精神力强大她太多太多，而这个吻又是她的初吻，对她的影响深远，何况，她可是深深地知道，如果没有你搭救，她和潘秋柔就要落入万劫不复的境地，心中对你充满好感，可以说是很欣赏你，很期待能够做你的女人。所以，她自己都没有挣扎出去的意愿。要让她恢复到先前那样的状态，不可能了。”超神仪解释说。

　　“我的天啊，竟然有一个美女对我死心塌地了，而且还是萧家的美女，如果不赶快采取措施，潘秋柔也要对我死心塌地了。”刘超在心中惶恐地叹息着，赶紧松开了潘秋柔。

　　潘秋柔羞涩地看了刘超一眼，艰难地挪开了半个指头宽的距离，没有和刘超紧紧地挨在一起了。

　　“秋柔，你累了，乖乖去房间休息一下。”

　　刘超艰难地咽下一口口水，柔声说。

　　“是，师父。”潘秋柔便姿态优美站起身来，走进了自己的房间，但她又探出一个螓首，羞涩地说：“师父，你不会打算那个了秋水吧？”

　　也不等尴尬无比的刘超回答，她就坏笑着把头缩了回去，门轻轻关上了。

　　潘秋柔一走，萧秋水就更是羞涩得厉害，美目是紧紧闭上，不敢和刘超那灼灼的目光相对，但却是没有任何挣扎，任凭刘超揽着她的柳腰，一副任凭刘超采摘的摸样。

　　刘超还真是心中一荡，但却是强行忍下心中的旖旎和欲望，轻声问：“秋水，让萧成宇住进潘秋柔的房间，这是萧辰宇下的命令，还是你们三人自己的主意？”

　　萧秋水的美目轻轻地睁开来了，含情脉脉看着刘超，娇媚地答：“在公子你没有出现前，我们三人都认为萧少和小姐是天造地设的一对，萧少自己也这样认为，他极度地期待能够和小姐同居，我们三人身为萧家之人，自然要满足他这种愿望，趁老管家送魂引发小姐误会……”

　　刘超脸上浮出了冷笑，萧辰宇啊萧成宇，你真是太自大太卑鄙了，不过，遇到我，你注定悲剧，你的一切盘算都会落空。

　　然后他在萧秋水那白皙娇嫩的脸蛋上吧唧了一口，又好奇地问：“秋水，你今年三十岁了，但是，看上去就如同十八岁，不管是身材还是容颜，绝对是你一生中最为美丽的，简直美艳迷人到极致，你是如何做到的？难道你们萧家有驻颜秘法？”


第234章 玉女

　　听刘超说她很美丽漂亮，萧秋水的俏脸上飞起了羞涩的红云，美目中也是水汪汪的，似乎要滴出水来了，她伸出玉手，勾住了刘超的脖子，娇喘吁吁地偎依在刘超的怀抱中，娇媚地答：“公子，你还真是慧眼如炬，看得清清楚楚，我的确就一直是十八岁的年岁，是我一生中最为漂亮的时间段。”

　　娇笑一声，又说：“我就是到一百岁或者更大的年岁，也还是这个摸样，不会衰老，不会变成老太婆，公子，你喜欢吗？”

　　“我当然喜欢。”

　　刘超忍不住把双臂紧了一下，让她更加紧密地偎依在他的怀抱，他的心也是嚯嚯地跳动起来了，迷醉地看着她那秋水一样的眼睛，这样一个美女，竟然懂得驻颜秘法，竟然一辈子不会衰老，这简直就是神奇，难道她也获得了松树的青春永驻能力？

　　萧秋水娇羞一笑，又说：“公子，你定然是不敢置信的。不过，这就是事实。其实，这是一种神奇的功法，名叫玉女神功，是我们华国历史上一个女宗师创造出来的。适合有天赋的女性修炼，不仅仅能够快速变得强大，青春永驻，延长寿命，甚至可以变得更加漂亮，具备非常好的美容作用。而修炼玉女神功有成的女性，全部是绝世无双的美人，统称为玉女。”

　　刘超惊讶地问：“我怎么从来没有听说过玉女神功这种神奇的功法，怎么历史书籍从来没有记载？”

　　萧秋水轻声解释说：“玉女神功本来就没有流传开来，创造出来仅仅百年，就失传了，在二十年前才再次出现，最先是从大中华武馆传授出来的，懂得的家族很多，并不算萧家独有，其实，还有很多古代的神功也是从大中华武馆中传授出来的，据说啊，大中华武馆记载着历史上任何宗师创造出来的原始功法，能够因材施教地培育太多的高手……”

　　“这怎么可能？”刘超把眼睛瞪得溜圆，人类有史以来，也有几千年的历史，出现过很多强大的高手，他们都创造出了神奇的修炼功法，随着时间的流逝，这些神功即使没有失传，也因为教会徒弟，饿死师父的心态，或者传子不传女，授徒留一手的陋习，而失去了太多的精华，大中华武馆竟然懂得历史上任何宗师创造出来的原始功法？

　　旋即，那次高强和他说过的话又在耳边响起，他的脸色也是变得激动，心脏开始疯狂地跳动起来，难道，张东是货真价实存在的？他修炼到了成仙成神的地步，能够逆转时空，去到古代，把所有武学宗师创造出来的功法补齐，然后破碎虚空去了黄金大陆？

　　否则，大中华武馆怎么会这么神奇？

　　莫非，在二十年前，地球上真的长满了鸡腿树？衣服树？西瓜树？饮料树？

　　莫非，张东在离开地球前，出于某种原因，把这些树全部毁灭了？又用神奇的仙法把众人脑海中的记忆消除了？

　　看来，自己以后要多多了解大中华武馆，大中华武馆定然蕴含了超级巨大的隐秘……

　　他摇摇头，再摇摇头，把脑海中的一切胡思乱想摇了出去，又轻声问：“秋水，你可以把玉女神功的修炼方法交给我吗？”

　　既然玉女神功如此神奇，他还真是想要得到这种功法，传授给周楠吴香露王昀程馨这些对他一往情深的美女，让她们变得强大的同时，能够变得更加美丽漂亮，全部成为绝世无双的玉女。

　　当然，他这话也是试探，试探萧秋水有没有对他死心塌地。

　　毕竟，玉女神功这样的神奇功法，是真正的瑰宝，即使大中华武馆将之传授了出来，但也仅仅在古武家族流传，唯有那些有很好修炼资质的少女能够得到传授，而且严禁传授出去。

　　萧秋水没有任何犹豫，详尽地把玉女神功的修炼方法和注意事项说了出来，凭借刘超那超级强悍的记忆力，自然是瞬间就记住了。

　　然后他很快就明白到，玉女神功和一般功法大为不同，是靠冥想在体内产生真气，之后用真气滋养身躯，躯体才能够永远不衰老，才具备了养颜的作用。

　　他心中暗暗欢喜，自己终于是得到了一种神奇的修炼功法，加上自己有超神仪这样的神奇宝贝，可以抽取别人的资质，那即使自己的女人没有修炼的资质，也能够修炼玉女神功，能够快速变得强大，将来和自己一起破碎虚空去到黄金大陆也不是不可能。

　　旋即他又用奇异的目光看着怀中的佳人，“秋水，以后你有什么打算？”

　　“我我我想跟着公子，你你你愿意吗？”

　　萧秋水娇羞满面，看都不敢看刘超一眼。

　　刘超还真是心中一荡，再忍耐不住，低头痛吻了她一番，才松开了这个诱人的佳人，在大厅中踱步，眉头微微地蹙起，现在除去了殷同庆这个定时炸弹，也识破了萧辰宇的阴谋诡计，但是，要如何善后呢？怎么安排这个因为特殊原因对自己死心塌地的美人萧秋水呢？潘家的防卫要如何调整呢？

　　细细地盘算了好久，他才把目光投射到一直紧张期待地看着他的萧秋水的白嫩脸蛋上，声音铿锵地说：“好，以后你就跟着我。不过，我在读书，你不可能跟随我去上课。所以，你就继续做潘秋柔的保镖，保护她不受到任何伤害。”

　　“是，公子。”

　　萧秋水的俏脸上腾起浓郁的喜色，美目中荡漾着诱人的春光，娇媚地答应了下来。

　　“秋柔，出来吧，别偷听了。”

　　刘超冲潘秋柔的房门说。

　　潘秋柔进房间之后，却是没有休息，就把耳朵贴在门缝处偷听，而偷听到现在，她也变得完全清醒了过来，情人香对她的影响也基本消散殆尽。

　　听到刘超这样说，她便把门拉开，袅娜地走了出来，瞪大眼睛看着刘超，娇嗔着说：“师父，你是打算让秋水做你女人吗？”

　　刘超哭笑不得，没好气说：“我只是让她跟随我，并没有说让她做我的女人，你的小脑袋到底在想什么？”

　　潘秋柔尴尬地羞红了俏脸，但却是变得高兴起来，娇媚地说：“师父，对不起，我误会你了……”

　　刘超微微一笑，柔声说：“秋柔，你刚才也听到玉女神功的神奇了，你想不想学？”

　　既然是因为潘秋柔的原因他才获得了玉女神功，他还真是想要把玉女神功传授给潘秋柔，让她变得强大起来，而且永远保持在十八岁的年岁。

　　而唯有本身变得强大，保镖的作用才能弱化，他才不那么担心拥有庞大财富的潘秋柔出意外。

　　“想啊，我想啊，可惜，我没有修炼的资质啊。”

　　潘秋柔一脸黯然说。

　　在她两岁的时候，潘爱鹰就请郭景山来检查过潘秋柔的体质，没有修炼的天赋。所以也就没有练武，更没有修炼内家功法，因为那纯粹就是浪费时间。

　　“是的，我也检查过小姐，小姐的确没有修炼的资质，是不可能修炼出真气来的，也不可能修炼玉女神功有成，想要青春永驻，不可能。”萧秋水叹息着说。

　　“没事，师父这就改造你的体质，让你拥有超好的修炼资质，把玉女神功修炼有成，变得强大，而且永远处于十八岁的年岁。”刘超风淡云轻说。

　　“什么？你说什么？”

　　尽管知道刘超拥有神奇能力，但潘秋柔还是为刘超如此一句话震撼得差点傻掉，有点儿怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　萧秋水更是目瞪口呆，看怪物一样看着刘超，俏脸上写满了不敢置信之色，历史以来，也没有听说有人能够用秘法提升人的资质。

　　“好了，别惊讶了，你不是认为师父成仙了吗？”刘超帅气地一笑，“盘膝而坐，师父这就开始改造你的体质。”

　　潘秋柔激动得浑身颤抖，对啊，师父那可是从书画入道了，成仙成神了，具备这种神奇能力也不是不可能。便乖乖地盘膝坐下来，美目中射出崇拜爱恋的光芒，投射在刘超身上，怎么也移动不开去。

　　刘超走了过去，在她身后盘膝坐下来，伸出一个手来，紧紧地贴在潘秋柔那平坦如同白雪的后背上，暗中下令道：“超神仪，抽取殷同庆的修炼资质，融合给潘秋柔。”

　　殷同庆修炼的功法是潘爱鹰大师机缘巧合得到的，并不属于优秀的修炼功法，而且没有师父教导，但是，殷同庆却在三十岁前就修炼到猛兽境五层，比有家族传承有很好修炼功法的萧秋水的进展还要快，可见，他具备了非常好的修炼资质，即便不如达耶夫，但也不会相差太多。

　　他的话音刚落，被囚禁在红痣空间囚牢中的殷同庆的资质就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，从红痣上冒出来，瞬间就蔓延了潘秋柔的全身。

　　而一个融合的进度条也是出现在刘超脑海中的虚拟屏幕上，从零急速向上飙升，飙升到百分之二十就停滞了。

　　刘超的眉头微微蹙了起来，仅仅融合百分之二十，未必有用啊。

　　“给她服用一粒蕴灵丹，应该就能全部融合了。”超神仪在刘超的脑海中建议说，“蕴灵丹内蕴含大量灵气，能够让人吸收恢复真气，对融合生物能力有很大作用，但对你而言，并不是太过重要，因为你可以吞噬别人的真气加快融合速度。”

　　“太好了，没有想到蕴灵丹有这样神奇的作用。”刘超心中大喜，上次自己可是从罗摩手中夺到了二十粒蕴灵丹，一粒也没有使用过。便毫不犹豫取出了那个玉瓶，从中倒出一粒蕴灵丹，说：“秋柔，你服用下去这粒来自修真界的丹药，资质就能再次提升一步。”

　　潘秋柔和萧秋水都有点儿不敢相信自己的耳朵，娇躯都不停地战栗起来，难道，刘超来自修真界？否则，他怎么可能拥有来自修真界的宝物？

　　“我们地球上也有来自修真界的宝物的。你们就不要胡思乱想了。”刘超轻声说。

　　“谢谢师父。”潘秋柔感激地看了刘超一眼，夹杂着绵绵的情意，让刘超有点儿头皮发麻，又有点儿飘飘然。然后她接过这一粒香气扑鼻的蕴灵丹，服用了下去。

　　还真是神奇，蕴灵丹一入她的腹中，就化成了无数灵气，迅速被她的躯体吸收，而那个融合优秀资质的进度条却是快速动了起来，几个呼吸的时间，就飙升到了百分之百。

　　刘超欢喜地笑了，“秋柔，现在你的资质得到了提升，丝毫不亚于那些修炼天才。”

　　潘秋柔的俏脸上浮出了如花的笑靥，激动地说：“我感觉自己有了很多奇妙的变化，资质应该真是得到了提升。”

　　萧秋水还有点儿不敢置信，抓住潘秋柔的玉手，送入一道真气仔细地检查了一回，然后她就呆愣当场，激动地说：“小姐你的体质真的有了天大的变化，经脉变得通畅，丹田也变得宽阔，简直就是天下罕见的修炼天才，公子你的手段简直就是逆天，神奇得不可思议。”

　　潘秋柔更是心中狂喜，如同飞蛾扑火一样投入了刘超的怀抱，踮起脚尖，在刘超的脸上吧唧了一口，娇媚地说：“师父，你对柔儿太好了，柔儿干脆就嫁给你好不好？”

　　刘超顿时傻眼，难道，情人香还在起作用？


第235章 超哥的逆天手段

　　大厅中，潘秋柔正盘膝而坐，按照玉女神功的冥想路线冥想着，还真是宝相庄严，看上去就如同一个得道高人。

　　而刘超和萧秋水就站在一边，用关切的眼神看着，脸上全是期待之色。

　　终于，潘秋柔停止了修炼，从地上一跃而起，激动地大喊道：“师父，师父啊，我的丹田中已经出现了一团真气，如同小耗子一样，能够在全身经脉中流转，真是太神奇了，我是不是已经开始修真了？”

　　“不可能。”

　　萧秋水一脸不敢置信，冲过去抓住潘秋柔的玉手，送入了一道真气，探索了一回，然后她就如同被雷霆击中，喃喃道：“这怎么可能啊，仅仅第一次修炼，丹田中就出现了这么大一团真气，直接就进入了猛兽境一层，在修炼界，可是从来没有这样的事情发生啊。”

　　刘超也是心中惊讶，难道殷同庆的修炼资质比达耶夫还要好？否则，潘秋柔怎么可能第一次就修炼出了真气？

　　“当然不是这样的，殷同庆的修炼资质固然很好，但还是比不上达耶夫。潘秋柔之所以直接修炼出了真气，是因为刚才服用了一粒蕴灵丹的缘故，因为蕴灵丹除了恢复真气，也可以用来给那些刚刚修炼的人筑基。在奇妙功法的作用下，直接把她躯体吸收到的灵气转化成了真气。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“哈哈哈……那真是太好了，蕴灵丹真是绝世好宝贝啊。我还有19粒蕴灵丹，之后就可以让十九个亲人或者朋友筑基，让他们直接修炼出真气，成为修炼界人士。”刘超俊脸上浮出了灿烂的笑容。

　　“师父，你真是太神奇了，我我我爱你……”潘秋柔再次投入刘超怀抱，搂住刘超的脖子，巧笑倩兮说。

　　刘超还真是有点儿不淡定了，这样一个绝世美女多次投怀送抱，任何男人也抵挡不住啊，忍不住就搂住了她那如同弱柳一样的腰肢，深深吸入一口浓郁的幽香，警告说：“秋柔，如果你还这样勾引师父，吃亏的可是你自己啊。”

　　“嘻嘻……我才不怕呢，最多就做你的女朋友嘛……”潘秋柔没羞没臊说完，还对刘超抛了一个诱人的媚眼，娇躯也是在刘超怀中一阵乱扭，勾得刘超死去活来。

　　“师父忍受不住啦，这就吃了你……”刘超抱起她就往房间走去，吓唬着说。

　　“坏师父，真是太坏了。”

　　潘秋柔还真是被刘超的逼真表演吓住了，逃一般逃出了刘超的怀抱，俏生生地站在一边，娇嗔无尽。

　　“咯咯咯……”

　　“哈哈哈……”

　　萧秋水和刘超都忍不住大笑起来。

　　潘秋柔也是忍不住扑哧一声娇笑起来，“坏师父，就知道吓唬人。”

　　笑闹了好一会，三人才停止下来。

　　刘超用欣赏加迷醉的目光看着潘秋柔，郑重地说：“既然你已经修炼出真气，以后就努力修炼，尽快变得强大。对修炼不懂的地方，就向秋水请教。”

　　“嗯嗯，我知道了，我会努力的。”潘秋柔自信满满说。

　　然后，刘超开始处理善后的事宜，也不管这个时候已经是夜晚两点多钟了，即刻就让萧秋水电话给了萧辰宇，让他马上赶到潘家。

　　过了二十分钟，萧辰宇就风风火火地赶到了。

　　刘超、潘秋柔还有三个美女保镖在一个客厅中接待了他。

　　当然，殷同庆已经被刘超从红痣空间放出来，如同烂泥一样躺在大厅的地板上，仿佛变成了一个普通人。

　　毕竟，他丹田中的真气已经被刘超吞噬殆尽，修炼的资质也被抽取了出来，融合给了潘秋柔。

　　今后，他要修炼出真气，基本不可能了，刘超也没有必要再囚禁一个没有什么大用的普通人。

　　听萧秋水和潘秋柔说完了今天晚上发生的大事，萧辰宇的脸色变得格外难看，死死地盯看着殷同庆，愤怒地问：“好贼子，情人香你是从哪里得到的？”

　　身为萧家第一天才，他自然知道很多隐秘，自然知道情人香的歹毒和难以得到，瞬间他就误会了萧秋水和潘秋柔都已经做了刘超女人，而且以后都对刘超死心塌地了，他永远失去小师妹了，还搭上了一个萧家的极品美人萧秋水，他自然是愤怒到极致，郁闷到极致的。

　　殷同庆用嘲弄的眼神看着萧辰宇，讥讽地说：“萧辰宇，你不要在这里冠冕堂皇，你的狼子野心，路人皆知，可惜啊，人算不如天算，潘家的庞大财富和你失之交臂，也和我失之交臂，至于情人香，我是从哪里得到，还重要吗？”

　　萧辰宇气得浑身颤抖，半响说不出话来，过了好一会，他才看着板起俏脸的潘秋柔，黯然说：“师妹，你不要信他胡说八道，我萧家是华国排名前列的富豪之家，不可能你潘家的财富，只是因为我承蒙师父大恩，打算要保护和照顾师妹一辈子，所以才格外期待着师妹你能够爱上我。现在，师妹你喜欢上了别的少年，我也是很欣慰的。”

　　说到这里，他把愤怒的目光投射到刘超脸上，恶狠狠说：“刘超，如果你敢对我师妹和我堂姐萧秋水不好，我不会放过你，一定会让你付出惨重的代价。”

　　“三师兄，你就放心吧，师父一定会对我好的，我感受到他对我的爱胜过一切。”潘秋柔娇羞地偎依进刘超的怀抱，娇媚地说。

　　“公子你就放心吧，他早就答应会对我好的，我感觉我很幸福。”

　　萧秋水也是大胆地偎依进刘超的怀抱，情意绵绵地看着刘超。

　　看到如此情景，萧辰宇的心在滴血，萧秋叶和萧秋云也是脸色难看。

　　躺在地上如同死狗的殷同庆更是郁闷到极致，自己的胜利果实竟然被刘超摘走了，这一切本来全是属于他的。

　　刘超搂住两个绝世美人的腰肢，深深吸入一口浓郁的幽香，淡淡地说：“萧辰宇，你的狼子野心我清楚地知道，就不要在这里说场面话了，从今天起，萧秋水和潘秋柔就是我的女人，警告你不要再来潘家的财富，也警告你不要打秋柔的主意，否则，你们萧家庇护不了你。现在，你可以走了，把萧秋云和萧秋叶也带走，潘家的安全，秋柔的安全以后由我来负责了。”

　　萧辰宇气得呼吸噗嗤噗嗤，死死地看了刘超好一会，才指着殷同庆说：“这个人我想要带走，可以吗？”

　　“可以。随便你处置。”刘超慢悠悠说。

　　他就是用脚趾头也能想到，萧辰宇对殷同庆恨之入骨，带走他就是要去折磨和炮制，发泄他心中的怒火，而殷同庆这样一个满肚子坏水的阴险家伙，他留着也没有什么用了，给萧辰宇处置那是最好的。

　　萧辰宇就一把抓住殷同庆的脖子，带着萧秋水和萧秋云狼狈地离开了潘家。

　　“从今天起，潘家安全了。”

　　目送四人离去，刘超也是暗中长出一口气。

　　“师父，你好坏啊，刚才竟然说我是你的女人，我才不愿意做你的女人呢。”还偎依在刘超怀中的潘秋柔娇嗲地说。

　　刘超忍不住就把目光投射到怀中两个美女那如花的容颜上，呼吸变得急促起来，心脏也是疯狂地跳动起来，有把两人就地正法的冲动，但他还是强行忍下来，郑重地说：“秋水，现在潘家只有你这样一个高手，你要担负起防卫的重则，管理好那二十个保安。不能让任何坏人找到漏洞。”

　　“公子，你放心，我一定会保护好潘家，保护好小姐的。”萧秋水认真地说。

　　“师父，以后你就住到我房间啊，有你在，没有人敢来打我潘家的主意的。而且，我也会努力修炼，快速强大起来，能够自保的。”潘秋柔说。

　　“嗯，我会不时住到这里来。”刘超点头答应了，但心中却是有点儿打鼓了，住进潘家，面对两个这样对自己倾心的绝世佳人，自己能不能稳得住啊？如果她们投怀送抱，自己到底是接受呢，接受呢，还是接受呢？

　　他摇摇头，把满脑子的胡思乱想摇出脑海，又沉吟着说：“小红，以后你就暂时跟随着秋柔，保护秋柔，知道了吗？”

　　小红就嗖的一声飞出了潘秋柔的衣袖，跳到了潘秋柔的肩膀上，人立而起，吱吱吱地保证了一番。那萌萌的样子，还真是格外的逗人。

　　做好这些，刘超还是有点儿不放心，便又沉吟着说：“秋水你修炼到了猛兽境四层，已经很强大，但是，遇到猛兽境五层或者六层的高手，就难以抵挡。而秋柔才刚刚修炼，虽然修炼出真气，战力几乎没有。现在我要提升你们的战力。让你们拥有超级巨力，以后努力训练一番，就能强大很多很多。”

　　“谢谢公子，谢谢公子。”

　　萧秋水和潘秋柔的俏脸上浮出惊喜，把玲珑浮凸的娇躯贴在刘超那厚实的胸膛上，欢快地扭动起来，勾得刘超欲仙欲死。

　　于是刘超就让超神仪抽取了两只蚂蚁的巨力，分别融合给了两个美人，融合到了百分之三十，就彻底停滞了。

　　尽管只有百分之三十，她们也有了翻天覆地的变化，变成了超级大力士。

　　两个美女试验了一番之后，就震撼得差点傻掉，对刘超的逆天手段钦佩到极致，萧秋水甚至是兴奋地说：“公子，现在就是对上猛兽境六层的高手，我也毫不畏惧，甚至有可能打败对方。”

　　然后，两人都欢快地投入了刘超的怀抱，巧笑倩兮，吐气如兰，表达自己的欢喜和感激。

　　刘超还真是被她们诱惑得死去活来，一不做，二不休，抱起她们就冲进了房间，把两个美女重重扔到床上……


第236章 百年之约，美人情深

　　“啊……不要……”

　　两个美女一被扔到床上，那对刘超已经死心塌地的萧秋水还没有什么太大的惊慌，仅仅羞得俏脸绯红。但是，潘秋柔却是忍不住就发出一声惊恐的喊叫，似乎，她知道接下来要发生什么不好的事情了。

　　但是，刘超接下来的动作却是让两个佳人大出意料之外。

　　刘超扯过被子，盖在她们身上，柔声说：“很晚了，快点睡吧，以后秋水你就贴身保护秋柔，不能让任何坏蛋找到可乘之机。我回学校去了。”

　　说完，他瞬间就消失无踪，取而代之的是一只肚子上有一个红痣的蜜蜂，嗡嗡嗡地飞出了窗去。

　　“师父，你真是太伟大了，我尊敬你，我爱戴你……”

　　潘秋柔看着窗户，俏脸上浮出钦佩爱恋和崇拜之色，芳心中满是刘超的影子，在这一刻，她甚至是格外地期待刘超能够回来，继续做坏事。

　　“公子，你真是男人中的男人，也是神仙一样的人物。”

　　萧秋水也是看着窗户，在心中钦佩地大喊。

　　即使没有中情人香，见识到刘超的神奇和伟人一样的人品，可能她也会被刘超吸引，深深爱上他。

　　这一天放学之后。

　　刘超就约周楠来到了燕京大学那一片有名的情人林中，并肩携手地走着，沐浴着通红的晚霞，听着无数不知名小鸟小虫的鸣叫，还真是惬意无比。

　　最后，两人就在一张白玉一样的长石椅上坐下来。

　　刘超大胆把周楠搂入怀中，用迷醉的目光欣赏着因为羞涩显得愈加美艳的佳人，真诚地说：“周楠，你愿意做我女朋友吗？”

　　这些日子以来，他思考了很多很多，最后他发现，尽管自己面对别的美人有强烈的冲动，但是，每当关键时刻，他就会想起周楠，想起这个温柔聪明的佳人，然后他就能够悬崖勒马，可见，他最爱的还是周楠，周楠是他一生中不可或缺的，也是别的美人不可替代的，现在这样问，那可是深思熟虑的了。

　　周楠的俏脸上飞起愈加鲜艳的红云，夹杂着浓浓的惊喜，她微微地沉默了片刻，就毫不犹豫摇头道：“对不起，超哥，我不愿意做你的女朋友。”

　　刘超愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，心中也是猛然剧痛，脸色也是变得惨白，难道，周楠已经不爱他了吗？难道，周楠已经有了别的男朋友了吗？

　　“为什么？”刘超痛苦地问。

　　“因为，因为我不想你忍受任何委屈，我希望你快快乐乐，无拘无束地活着，即使我不在你身边。”周楠深情地说。

　　瞬间，刘超就明白了她的弦外之音，由于周楠的父母和小舅的品性有点不好，曾经和刘超产生了巨大的矛盾，毋庸置疑，刘超是不会喜欢他们的，也不想和他们有任何交集。所以，周楠就因为这一点而不愿意做刘超的女朋友，免得刘超要忍受委屈，免得刘超有一丝一毫的心情不愉快，尽管她爱刘超爱得死去活来。

　　巨大的感动如同山崩海啸涌起在刘超的心中，又如同电流一样流过他的全身，他紧紧把她搂在怀中，虎目中爆射出浓郁得如同实质的爱，汩汩滔滔把怀中的佳人淹没，这样一个佳人，真是值得他永远呵护，值得他珍爱一生。

　　“周楠，我发现，你就是我的最爱，我要你做我的女朋友，我要娶你为妻。”刘超用不容置疑的语气说。

　　周楠愈加羞涩，但却是亲密地搂住了刘超的脖子，“超哥，你也是我的真爱，我永远等你。但是，我现在不能答应你，或许，或许，一百年后我能答应你吧。”

　　“一百年后？”刘超愣了愣，这话似乎有特别的含义啊，难道是……

　　“嘻嘻……表姐不小心在我面前说漏嘴了。”周楠娇笑着说，“我看她突然年轻了那么多岁，似乎比我还要年轻，皮肤也好得让我妒忌，我就千方百计打探……”

　　突然间，刘超明白了一百年的特殊含义，周楠的父母和小舅全是普通人，百年后定然会去世，那让刘超不舒服的条件也就消失，那她就能做刘超的女朋友了，也能嫁给刘超了，前提是刘超愿意让她青春永驻，拥有万年以上的寿元，当然，如果刘超不愿意，那百年后，她自然也去世了，一切也就休提。

　　刘超心中涌起了前所未有的喜悦和激动，周楠不愧是绝世聪明人，竟然这么快就想到了解决的办法，而这个办法虽然时间漫长，却能达到理想的效果，说实话，他还真是不想和周楠的父母以及小舅有任何牵连，甚至是看都不想看到他们。

　　“超神仪，周楠有很好的修炼资质吗？”刘超再不耽搁，即刻就在心中问。

　　“周楠有较好的记忆力，但修炼的资质却是很普通。”超神仪在刘超的脑海中用没有任何感情的电子声音回答。

　　刘超没有任何失望，即刻就对怀中的佳人说：“周楠，我不但要让你青春永驻，而且要让你走上修炼之路，拥有数之不尽的寿元，做我的娇妻，和我一起永远快乐幸福地生活下去……”

　　“我已经19岁了，修炼还来得及吗？我拥有修炼的资质吗？”周楠又惊又喜，但很快就平静了下来，轻声问。

　　“你不要担忧，我有办法提升你的资质，有办法逆天改命……”刘超声音铿锵地说完，就把以前抽取到的达耶夫的修炼资质融合给了周楠，还让周楠服用了一粒蕴灵丹，果然让她把之融合到百分之百，然后，他又把玉女神功教给了周楠。

　　周楠的记忆力超好，而且超级聪明，仅仅听了一遍，就全部理解和记住了。

　　“周楠，你现在马上修炼一会，应该能够出现真气的……”刘超认真地说。

　　于是周楠就盘膝修炼起来，修炼了大约一个小时，她就睁开了眼睛，惊喜地说：“超哥，你真是说中了，我真的修炼出真气了，有拳头大那么一团，能够在经脉中迅速地游走，真是好玩极了，而且，我感觉精神特别充沛，似乎要飞起来一样。”

　　说完，站起身来，按照玉女神功中的法诀提气轻身，轻飘飘地一跳，竟然就跳了大约五米高，一把抓住了一个树枝，晃悠悠地吊在上面，惊慌地说：“啊，超哥，好高啊，我好怕，哎呦，不好，枝桠要断了……”

　　她的话音还没有落下，枝桠果然是应声而断，周楠就惊叫着如同陨石一样坠落下来，但当然没有掉落在地，而是掉进一个温暖的怀抱中。刘超跳起，把她接住了。

　　“超哥，谢谢你。”周楠娇羞满面说。

　　“周楠，从今天起，你就走上修炼的道路了，我可是知道，地球上有人修炼到比鸿钧还要强大的地步，将来，我们也会达到那样的地步的，甚至还会超越，你现在愿意做我的女朋友吗？”刘超爱恋地看着她，激动地说。

　　“一百年后我愿意。”周楠娇羞地回答。

　　“我我我等不了那么久。”刘超看着她那如同樱桃一样美丽的红唇，呼吸急促地说。

　　“等不了也要等。”周楠娇嗔着说完，见刘超一脸痛苦的样子，她就用比蚊子还要低的声音说：“那我偷偷地做你的女朋友，不让任何人知道。”

　　“好主意，那我得赶快赚钱，买一套别墅，开始过性福的生活。”刘超兴奋地说。

　　“坏蛋，不许你胡思乱想。”周楠羞得恨不得地上有个洞好钻进去躲起来，跺脚娇嗔说。

　　她这样一副娇嗔摸样，还真是诱人之极，刘超再控制不住自己，低头，重重地吻了下去。

　　“唔……”

　　周楠不堪承受地嘤咛了一声，开始炽热地回应起来。

　　等这个热吻结束，时间已经过去了一个多小时。

　　“我们回去吧？”周楠羞涩地说。

　　“等一下，我还要提升你的战力，让你拥有超级巨力……”刘超还是舍不得放开她，毫不犹豫就让超神仪抽取了一只蚂蚁的巨力融合给了周楠。

　　既然周楠走上了修炼的道路，不可避免就会踏入武林这个圈子，她的实力越强，就越安全。

　　没有让刘超失望，周楠的体质也很适合融合生物能力，把蚂蚁的巨力融合了百分之三十。

　　刘超松开了怀中的佳人，微笑着说：“你试试自己的力量，最好是能够将之控制好，否则，容易闯祸。”

　　“嗯嗯。”周楠答应着，在树林中慢慢地走了起来，一不小心，用力过大，把高跟鞋踩得粉碎，又把一块巨石踩得四分五裂。

　　“天啊，这怎么可能啊，我感觉自己变成了一个超级大力士。”周楠震撼到极致，脸上写满了不敢置信之色，偏头看神仙一样看着刘超，心道难道他真的已经成仙了？自己这样巨大的变化就是因为他使用仙法的缘故？

　　“继续练习啊……”刘超见周楠愣住，便提醒着说。

　　于是周楠继续练习起来，要把这种突如其来的巨力掌握。

　　但是，不等周楠掌握到百分之百，莉莉飘香就带着一股浓郁的幽香从树林外面走了进来，娇笑着说：“超哥，你果然在这里和楠姐约会啊，走啊，你要的种子到了……”


第237章 初闻香之道

　　一辆加成林肯从燕京大学驶出，带着一股彪悍的气焰在马路上狂飙，仅仅十分钟不到的时间，就来到了飘香别墅。

　　飘香别墅是莉莉飘香来到燕京后购置的，占地大约五百亩，用高达五米的围墙围住。里面亭台楼榭，假山流水，林木奇石，青草绿树，还真是美不胜收。

　　走在这样美丽的别墅中，还真是一种美好的享受。

　　和刘超一起过来的周楠忍不住就好奇地问：“莉莉飘香，你不会是打算和你的男朋友常住这里了吧？”

　　莉莉飘香俏脸一红，情不自禁地看了刘超一眼，才娇嗔着说：“才不是呢，我就是买来自己住的。不过，看在你是我同宿舍的同学加闺蜜份上，欢迎你住到这里来。超哥，你也可以住到这里来，你们完全可以把这里当成自己的家。”

　　刘超的心脏开始嚯嚯地跳动起来了，脸上也是浮出了期待之色，周楠可是答应偷偷地做他的女朋友了，如果和周楠同居在这样美好的地方，那真是神仙一样的生活了，可惜，这是莉莉飘香的别墅，不是属于自己的，如果住到这里来，莉莉飘香或许就要投怀送抱，自己可是稳不住啊。

　　“嘻嘻，那我就不客气了，一定住到这里来，嗯，超哥也会住到这里来的。”周楠娇笑着说完，又看着莉莉飘香促狭地补充说：“好方便你对他投怀送抱啊。”

　　她还真是想住到这里来，因为现在她走上了修炼之路，每天晚上都要运转真气两个小时，需要安静的环境，在宿舍却是不太适合了，而现在刘超还没有足够多的金钱，买不了别墅，暂时住在莉莉飘香的别墅倒是很适合。

　　“周楠同学，你这样说，不会是在警告我不要打超哥的主意吧？”莉莉飘香羞得俏脸绯红，娇嗔着说。

　　“只要你对超哥一心一意，我才不会管你们呢。”周楠认真地说。

　　“超哥，你听到了吗？”莉莉飘香搂住刘超的右手，兴奋地说，“奉旨泡妞，你还有什么好担心的？”

　　刘超顿时是尴尬异常，被莉莉飘香的火辣大胆打败了，赶紧转移话题说：“种子在哪里？”

　　莉莉飘香给了刘超一个风情万种的媚眼，电得刘超心脏狂跳，才引刘超和周楠来到了一个宽阔的花园中，指着那近千个盆栽和十个鼓鼓囊囊的袋子说：“全在这里了。”

　　刘超开始细细地打量着，发现这些盆栽里面的植物大部分是各种奇异的花卉，还有很多小树苗，有很多是他没有见过的，他的脸上浮出了惊讶之色，飘香集团真的很不一般，竟然培育了这么多种类的植物，都和制作香水有关，而且用一天时间就把这么多盆栽和种子从法国空运过来了。

　　“这是银白金合欢花、白苏、木樨草、波罗尼花、卡罗花、黄姜花、蜡菊、金盏花、金香木……这是玫瑰、茉莉、康乃馨、紫罗兰、晚香玉、薰衣草、风信子、金银花、水仙、金合欢、苦橙花、香橙花、长寿花、依兰依兰、木棵、欧丹苏、春……”莉莉飘香开始娇媚地介绍。

　　刘超一边频频点头，一边在心中问：“超神仪，这些植物中有没有一些特殊的？具备特殊的能力？综合在一起，能够产生巨大的经济效益？”

　　“经过探测，这些植物都具备一种特殊的能力，能够散发出某种特殊的香气，非常有价值，对你的修炼有天大好处……”

　　超神仪在刘超的脑海中用没有任何感情的电子合成声音答。

　　“怎么说？”

　　刘超有点儿不敢相信自己的耳朵，这些植物仅仅能够散发出奇异的香气，但竟然对自己的修炼有天大好处，这怎么可能？

　　超神仪解释道：“上次你得到三粒小道丸，我就和你说过寻道和种道了。今天就给你简单地说说寻道。道到底是什么？道其实就是某种天地规则，某种永恒的定律。总共有三千种大道，比如，金木水火土，就是五种大道。而香气也是一种神奇的大道，名叫香之道，如果能够寻到，你心念一动，就能让一切强大的敌人迷失，没有任何反抗能力。任凭你宰割。”

　　顿了顿，又说：“如果把这些植物的异香能力抽取融合，以后再多抽取一些别的生物的异香能力，你有很大的可能就寻到香之道了，你也能从融合的过程中慢慢地体悟出融合之道。一旦寻到了道，你就能够快速变强，飞天遁地，移山填海，并不算什么难事。不过，寻道要等你修炼到拔树境第四层，才能够正式开始，现在倒是不必要抽取这些异香能力融合到体内。”

　　刘超听得是震撼满心，听得是心潮澎湃，脸上写满了神往和期待，过了好一会，他才稍稍平静了下来，继续观察这些植物，继续听莉莉飘香用甜美的声音介绍。

　　终于，莉莉飘香介绍完毕，末了说：“超哥，由于动物很难运输，所以就没有运送过来，如果有必要的话，你就同我去法国一趟吧。嗯，这些植物和种子对你研究香水有帮助吗？”

　　“有帮助，谢谢你了，飘香。”刘超感激地说。

　　“你和我客气什么啊。”莉莉飘香娇嗔着说。

　　“嘻嘻，一家人不必客气。”周楠在一边取笑说。

　　“楠姐，你又调戏我？我不理你了。”莉莉飘香羞红了俏脸，跺脚娇嗔。

　　刘超赶紧转移话题说：“那我把这些植物和种子带走了，很快，我就能够研究出最好的香水原料。”

　　“嗯嗯。”莉莉飘香期待地点头。

　　周楠也是用奇异的目光看着刘超，俏脸上满是期待之色。

　　显然，两个美女都已经把刘超看成了一个懂得仙法的奇人，对他的神奇能力信心百倍。

　　于是刘超用左手极快地拂过那些盆栽和种子，将之收进了红痣空间。

　　莉莉飘香和周楠尽管都知道刘超能够随身携带很多东西，但见到这么多盆栽和种子瞬间消失在眼前，也还是目瞪口呆瞠目结舌，啧啧称奇，对刘超的神奇和强大再次有了深深的体会。

　　然后，莉莉飘香就请刘超和周楠来到了一栋最为精美的别墅的三楼，也是最为顶层的那一楼，进入了一个宽阔得让人惊叹的套房。

　　这是一个大套房，大套房中又有三个小套房，每个小套房都是三室一厅，外加一个书房。

　　莉莉飘香带两人参观了一圈，就娇笑着说：“以后，你们就住在这里，一人一个小套房，嗯，那个小套房是我的，我一直住在这里。”

　　“这房子真是太精美了，而且很清静，我好喜欢。”周楠娇声说。

　　“我也很喜欢，以后，我要买下一个同样豪华的别墅。”刘超自信满满说。

　　“超哥，我说过，这里就是你的家，难道你还想要金屋藏娇？”莉莉飘香娇嗔着说。

　　“狡兔三窟嘛，我喜欢多几个房子。”刘超邪笑着说。

　　“咯咯咯……真是一个大坏蛋。”莉莉飘香娇笑起来。

　　“我休息去了，你们也去休息吧，时间不早了。”刘超说完，推门进入自己的房间去了。

　　两个美女却是没有马上休息，莉莉飘香拉着周楠进入了她的房间，坐在沙发上喝茶聊天。

　　莉莉飘香娇笑着说：“楠姐，恭喜你了。”

　　周楠的俏脸一红，娇嗔说：“恭喜我什么呀？”

　　“你就别瞒我了，超哥看你的眼神都不一样，他是彻底爱上你了，还有，看你走路小心翼翼的样子，定然已经失身给超哥了，刚才你们就在树林中做了？太浪漫了吧？”莉莉飘香坏笑着说。

　　“你你你胡说八道，我哪里失身了？只是因为超哥改造了我，让我修炼出真气，还拥有了超级大力，我不能适应，生怕踩碎地板，走路才不自然。”周楠又羞又急，赶紧辩解着说。

　　“真的？”莉莉飘香疑惑地问。

　　“当然是真的，不信的话，我们去花园，让你见识见识我的大力和神奇武技，但是啊，你千万不要说出去。”周楠说。

　　莉莉飘香好奇到极致，拍着胸脯保证保密，马上就拉着周楠下了楼，走进了繁花似锦的花园中。

　　“这块石头我感觉可以一拳打碎。”周楠指着一块有半个人高的假山石说。

　　“那你快打啊。”莉莉飘香催促说。

　　“打……”周楠娇媚地大喊一声，狠狠一拳打在这个石头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，巨石崩碎，向四面八方激射开去，把一些花木打得东倒西歪。

　　幸亏莉莉飘香站得较远，否则定然要受伤不可。

　　但是，她还是如同被雷霆击中，是一动不能动了，脸上写满震撼和不敢置信之色，喃喃道：“这怎么可能，怎么可能啊？”

　　不要说她，就是周楠自己，也是震撼当场，呆呆地看着这块被自己打得粉碎的巨石，半天没有回过神来。

　　终于，莉莉飘香清醒了过来，走到周楠身边，迟疑地问：“楠姐，你说，超哥真的是神仙吗？”

　　“我也不知道，但他定然是修真了，拥有很多神奇的能力。我也因此走上修真之路了……”周楠喃喃道。

　　“楠姐，你真的不在意我追求超哥？”莉莉飘香突然话锋一转问。

　　“我阻止得了吗？”周楠娇嗔着说，“你爱他爱得死去活来，而他也很喜欢你，看到你就呼吸急促，心跳加快。我不想你痛苦，更不想他有任何不高兴……”

　　“楠姐，你真伟大，简直就是男人心目中的女神，难怪超哥爱你到极致……嘻嘻，你说，今天晚上超哥会不会潜到你的房间去偷香窃玉啊？”莉莉飘香娇笑着说。

　　“超哥不会的，唯有他买了属于他自己的房子，他才会光明正大地吃了我……”周楠娇羞地说，“不过，他很可能潜入你的房间，如果你给他一点点暗示的话。”

　　“我才不给他暗示呢，才不勾引他呢，定然会被他看轻的。”莉莉飘香把头摇成了一个货郎鼓。

　　“我看你是口是心非吧？其实啊，你巴不得马上就做超哥的女人……咯咯咯……”周楠说完，花枝乱颤地娇笑起来。

　　“我感觉怎么这话就是说你自己呢？”

　　莉莉飘香娇嗔着反驳。

　　这个时候，刘超已经进入了红痣空间，没有能够听到两个美女的谈话，否则，他定然要惊喜莫名，心动异常了。

　　刘超一进入红痣空间，女奴加西的俏脸上就露出惊喜，恭敬地弯腰行礼，“见过主人。”

　　她不再是赤身裸体的了，因为她从杂物间寻到了一些布料，就自己做了裙袂和衣服，但却是非常的暴露，裙袂超短，堪堪遮住大腿根部，衣服也是仅仅遮住那两个关键部位，如此打扮，却是性感美艳，诱人之极。

　　“看到那些盆栽和种子没有？将之种植到泥土中，很快，还有很多更加珍贵的植物会移植进来……”刘超说。

　　加西马上就忙碌起来，把盆栽中的植物挖出来，种植到泥土中，然后浇水。而她金发飘飘，体态轻盈，丰满性感，眉目如画，不时还对刘超甜甜一笑，还真是勾人魂魄。

　　“固然是一个满手血腥的坏人，但还真是很漂亮，而且她答应服侍自己的，自己要不要找个机会吃掉她呢……”刘超在心中叹息着，一种邪恶的念头也是突然涌上心头。


第238章 神龙架

　　刘超好不容易才压下心中的旖旎和邪恶，开始估算着这些种子和植物要占据的面积，很快就得出了结论，红痣空间的面积仅仅一万个平方米，根本就种植不了多少植物，看来，得马上升级超神仪，扩大红痣空间。

　　不过，要升级似乎很艰难，因为书画能力格外难以融合。

　　“其实，升级一点儿也不难，最近你融合了罗摩的掌法，精神力增强了很多……你完全可以抛开书画能力，融合别的高级能力，比如黑虎的听力，黑虎的嗅觉能力，再去野外寻找一些优秀的能力融合，那很快就能升级了。”超神仪说。

　　“难道，书画能力没有融合完毕，也能升级吗？”刘超讶异地问。

　　“现在你已经修炼到拔树境二层了，只要你融合到足够多的精神力，就能够升级，那些没有融合完毕的能力，并不会造成什么影响。”超神仪答。

　　“那太好了。”刘超心中狂喜，“很快，我就要修炼到拔树境三层，也把红痣空间升级，让红痣空间再次扩大多倍，种满珍贵的植物，养育众多的动物，让红痣空间变成一个生机勃勃的世界，然后自己就能够专心地研究出经济价值超高的植物来，创办属于自己的企业和公司……”

　　旋即他大踏步来到种植着大力菠菜的地方，细细地观察着。

　　大力菠菜不愧是来自修真界的天地灵药，生长还真是格外缓慢，到现在也还仅仅三毫米的高度，丝毫没有长大的迹象。

　　“看来，得马上去寻找能够转化出灵气的天地灵药，让红痣空间充满灵气，大力菠菜才能快速成长。”刘超在心中嘀咕着。

　　他又思忖了片刻，就出了红痣空间，在花园中寻到两个佳人，说：“两个宝贝，我打算去神龙架一趟，可能要耽搁一段时间，因为我要在那里寻找一些具备经济价值的动植物，然后开始创办属于自己的公司，也买下属于自己的房子……你们就帮我向老师请假，就说我有重大发现，正在努力地研究和学习……”

　　“怎么这么急切啊，明天早上出发不好吗？”周楠的俏脸上飞起了艳丽的红云，娇嗔着说，她就是用脚趾头想，也能想到刘超买房子就是想要和她同居，这真是羞死人了。

　　“幸福大计，耽搁不得。”刘超用迷醉的目光看着周楠，心中涌起了无穷无尽的爱意和情意，恨不得自己马上就成为大富豪，买下和莉莉飘香这个别墅一样美丽的别墅。周楠是他的最爱，他不愿委屈她丝毫，自然是不愿意随便就占有她。

　　“超哥，我还想等下去你房间投怀送抱呢，哪知你现在就要去神龙架啊。”莉莉飘香嘟起红艳艳的小嘴，抛了一个媚眼，顿时勾得刘超死去活来，恨不得把刚才说出去的话收回去。

　　强行压下心中的旖旎，刘超柔声说：“那我去了，你们去休息吧。”

　　“嗯嗯。”两个美女答应着，但却是舍不得挪动脚步，就那样深情地看着刘超。

　　刘超的心都软了，把牙一咬，从红痣空间招出蓝天，跳到蓝天背上，驾驭蓝天闪电般往神龙架飞去。

　　七个小时后，一人一鹰就抵达了神龙架上空，低头下望，下面是一望无际的森林，如同绿色的海洋，各自各样的鸟类在低空盘旋，奇异的动物鸣叫也是不绝于耳响起。

　　刘超的脸上浮出了激动之色，他可是深深地知道，神龙架现有森林面积1618平方公里，各类植物3700多种。有高等维管束植物119科、872属、2671种，其中列为国家一、二级保护的树种有39种。有各类动物1060余种，其中两栖类33种，爬行类40种，兽类76种，鱼类47种，鸟类308种，昆虫560种。金丝猴、华南虎、金钱豹、白鹳、白蛇、大鸨等67种珍稀野生动物受国家重点保护。神农架可入药的动、植物达2013种。白化动物和千年相传的“野人”之谜为世人瞩目。神农架是名符其实的“物种基因库”、“天然动物园”、“绿色宝库”。

　　当然，这仅仅是从书本上看到的，动植物的种类应该是远远超出这个数目的，毕竟，有一些动植物是难以被人发现。

　　而这样一个地方，对于拥有超神仪的刘超而言，简直就是拥有无数天材地宝的宝地，能够让他获得天大的好处。

　　“嗖……”

　　蓝天穿过无数云雾，如同利箭一样降落进一个白雾皑皑的山头上。

　　刘超兴奋地跳了鹰背，还来不及好好看看这座山的特殊之处，超神仪那没有丝毫感情的电子声音就在他的脑海中急促地响起，“探测到一只熊王，具备神奇的嗅觉能力，神奇的大力，较强的搏杀能力，但是，它的体重有一千公斤，你的精神力还不够强大，抽取不到她的能力。”

　　“雌性的熊王？”刘超心中狂喜，以前超神仪可是说过，任何动物都有天生的王者，但非常罕见，自己到目前为止，也只拥有几个动物之王，那就是白银、黄金，小红，蓝天，黑虎。没有想到，刚刚来到神龙架，马上就遇到了一只熊王，这运气真是超好啊。

　　他的耳朵动了动，便飞快地转过身来，瞪大眼睛看了过去，然后他就看到，一棵要几人才能合抱过来的樟树的下面，一只皮毛雪白的大熊就卧在地上呼呼大睡，体型比一只大水牛还要大，那四个巨掌如同蒲扇，看上去就让人心惊胆寒。

　　“好宝贝，真是好宝贝，一定要收服它。”

　　刘超激动得浑身颤抖，这样体型庞大的熊王，那可是通灵的，收服之后，把蚂蚁的巨力融合给它，那就是一个超级大杀器，简直可以横扫一切。

　　或许是感应到了危险，熊王竟然醒了过来，翻身爬起，如同一座小山，用警惕加戒备的目光看着刘超和蓝天。

　　“大个子，从今天起，你就是我的宠物了。你也开始发达了，吃香的喝辣的，而且还能够变得超级强大，将来和我一起纵横宇宙，扫平黄金大陆。”刘超的脸上露出人畜无害的笑容，一步步走了过去。

　　熊王固然听不懂刘超在说什么，但本能地感觉到，刘超对它不怀好意，昂首发出一声怒吼，仿佛一个雷霆在空中响起，浓浓的凶威也是从它的身上爆射出来，能让一切动物为之惊惧。

　　但是，刘超却如同未闻，继续一步步走了过去，但距离熊王大约十米的地方，他就停下来了，勾手说：“来来来，我们玩玩，看看你有多大的本事？”

　　“吼……”

　　熊王再次怒吼一声，猛然启动了，四个腿狠狠一蹬地，庞大的身子就闪电般跳了起来，如同一座大山一样向刘超撞击而来，两个手掌却是猛然拍向刘超的脑袋。

　　“呜呜……”

　　空气仿佛打爆，怪响连天，冰寒的杀气如同实质。

　　“来得好。”

　　刘超大喊一声，轻轻地往上一跳，就跳了一米来高，把胸口一挺，任凭熊王的两个熊掌拍在他的胸口上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，身子是轰然砸了下去，把一块巨石砸得粉碎，人也是翻滚了十几米远。

　　但他的脸上却是露出了惊喜之色，因为他发现，巨熊的攻击比张申的攻击还要凶悍和有效，竟然让他脑海中那个虚拟屏幕上书法能力的融合进度条从百分之五十二融合到了百分之五十二点一。

　　要知道，书法能力是超级能以融合的一种能力，要想快速融合，不是承受大力攻击就能做到的，唯有刘超也抽时间学习和练习书法，才能快速融合。

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就兴奋地大笑起来，毫不犹豫在心中下令：“超神仪，把黑虎那神奇的嗅觉能力融合给我。”

　　他想要借助这只熊王的巨力，来融合新的生物能力，让自己修炼到拔树境第三层，也让超神仪升级，从而扩大红痣空间。好移植神龙架一些具备特殊能力的植物，也好装载一些具备神奇能力的动物，以后他可以慢慢抽取它们的能力融合，那他就能快速变得强大。

　　他的话音刚落，淡淡的白色光芒就从刘超的红痣上蔓延了过来，瞬间就弥漫了刘超全身，一个黑虎嗅觉能力的融合进度条也是攸地出现在刘超的脑海中的虚拟屏幕上，快速向上飙升，几个呼吸的时间就飙升到了百分之二十，然后就停滞了。

　　而在刘超的感觉中，自己的鼻子发生了神奇的变法，一些特殊的气味也是瞬间就闻到了，花香、白熊的气味、鸟类的气味，泥土的芳香……

　　“这个世界真是奇妙啊，我以往忽略了太多的气味，现在，却是进入了一个气味的奇妙世界。”刘超心中欢喜，翻身爬起来，瞪大眼睛看向那只熊王。

　　熊王早就轰然降落下来，死死地看着刘超，目中射出凶光，脸上写满了惊讶和不敢置信，显然是不相信自己全力两掌竟然没有能够打死刘超。

　　“杀……”

　　刘超大喊一声，杀气腾腾地冲了过去。

　　“吼……”

　　白熊更是凶猛，疯狂一掌拍在一棵合抱粗细的大树上，把之拍得歪倒在地，而它那庞大的身子却是借力飞了起来，带着万钧之势狠狠撞击在刘超的胸口上。


第239章 何首乌、野萝卜和灵气

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，刘超如同被一座大山撞击了一下一样，竟然是稳不住身子，凌空向后倒飞了十几米远，狠狠地撞击在一棵大树上，才停顿了下来。

　　但是，他的脸上没有任何痛苦之色，反而浮出了浓郁的喜色，因为脑海中虚拟屏幕上那个黑虎嗅觉能力的融合进度条动了，从百分之二十瞬间就飙升到了百分之二十五，才停顿了下来。

　　要知道，黑虎的嗅觉能力同样是一种很高级的能力，熊王这样一撞，竟然能够让其融合了百分之五，那可是超级不简单。

　　不过，熊王也没有讨得了好，晕头转向地掉落下来，脚步蹒跚了好一会，才稳住了身子，瞪大熊眼看着刘超，脸上露出了忌惮之色，四个脚也是交替地向后倒退，似乎有逃走的迹象，显然，它看出了刘超的强大，何况，还有一只很猛的雄鹰正对它虎视眈眈。

　　“杀……”

　　刘超哪里会放熊王离去，疯狂大喊一声，一个箭步就冲了上去，重重一拳打在巨熊的额头上，痛得巨熊发出了一声凄厉的吼叫，瞬间就发狂了，对刘超发动了如同水银泻地一样的攻击，两个巨掌闪电般连环拍出，不时还用庞大的身躯疯狂地撞击刘超。

　　“轰轰轰轰……”

　　山谷响起了如同雷鸣一样的声音，天地动摇，尘土飞扬，吼声震天，吓得附近的动物惶恐地往远处逃走，这样恐怖的厮杀和大战还真是太恐怖了，太吓人了。

　　刘超却是一脸邪笑，不停地逗弄着熊王，用身躯承受巨熊的任何攻击，但当然不敢让熊王咬到，担心自己承受不住。

　　就这样缠战了大约一个小时，熊王终于停止了攻击，累得全身流汗，气喘吁吁，躺在地上爬不起来了。

　　而刘超却还是生龙活虎，精神十足，脸上浮出了浓郁的喜色，因为在熊王这么猛烈的攻击之下，他终于把黑虎的嗅觉能力融合到百分之百，嗅觉能力强了不知道多少被，甚至他能够闻到附近一切动物发出来的气味，那棵树上有一窝小鸟，发出奶油一样的香气，远处那个山头上有一群野山羊，发出一股骚气……

　　“超神仪，马上把黑虎的听力融合给我。”刘超兴奋地说。

　　“蝙蝠的听力非常强，远远强于黑虎，不过，蝙蝠的听力频率和黑虎的听力频率并不在一个范围，融合之后却是可以叠加。”超神仪解释了一番，才把以前存贮的黑虎听力融合给了刘超，同样融合到了百分之二十就停滞了。

　　不过，刘超的两个耳朵内部却是发生了奇妙的变化，本就强悍的听力再次有了很大的提升，周围五十公里的一切声音都能听到，也就是说，这个范围内的任何风吹草动都逃不过他的耳朵。

　　当然，这需要他集中注意力细听，否则就听不到了。

　　“哈哈哈……现在我真正是听力超人了，而且还是嗅觉超人……”刘超兴奋地大笑起来。

　　“以后你还要加强嗅觉能力和听觉能力，这对你的强大有天大好处，嗅觉强了，那就能够闻出一切香气，对寻到香之道有很大帮助，听觉强了，能够听到很多奇妙的声音，对你将来寻找音之道有天大好处……”超神仪用没有丝毫感情的电子合成声音说。

　　“世界真的很奇妙。竟然可以寻道，而寻到道之后就强大了无数倍，能够逐步变得如同鸿钧如来那样强大。不知道白天鹅国的国师鲍里斯有没有寻到道？哈哈哈……很快，我就能够寻到道的，鲍里斯，我很快就要把你踩在脚下蹂躏。”刘超兴奋地大喊起来。

　　好不容易才平静了下来，他大踏步走到巨熊面前，喝道：“起来。”

　　熊王有气无力地爬了起来，但却是没有攻击刘超了，连连摇头，一副我们罢战的样子。

　　“嗖……”

　　刘超猛然一跳，就跳到了巨熊的背上，稳如泰山地坐着，兴奋地下令道：“走……”

　　同时，他把双腿在熊王的腰身上用力一夹。

　　熊王顿时腰腹剧痛，愤怒地大吼着，跳跃着，撞击着，翻滚着，死也不肯让刘超乘坐。

　　刘超怒了，跳下熊背，一把将熊王摁在地上，右拳如同雨点一样打了下去。

　　“啪啪啪啪……”

　　拳拳到肉的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，巨熊怒吼连连，愤怒地挣扎着，但却是丝毫挣扎不脱，不得不继续承受刘超的拳打脚踢。

　　最后，熊王把头塔拉下来，发出了呜呜呜的声音，显然是屈服了。

　　刘超心中暗喜，放开了熊王，跳到一边。

　　熊王就缓缓地爬了起来，在刘超的面前恭敬地站立，用崇拜的眼神看着刘超，似乎真的被刘超打服了。

　　“以后，你就跟随我了，你的名字叫熊霸，明白了吗？”刘超意气风发地说。

　　熊王呜呜呜地叫了几声，似乎听明白了刘超的话语。

　　“现在我们开始巡山。”

　　刘超邪笑着说完，跳上熊霸的后背。熊霸这次没有发狂了，驼起刘超快步往刘超指点的方向走去，走得格外稳健。

　　“哈哈哈……这感觉真的很威风，比骑猛虎还要威风。”

　　刘超哈哈大笑，顾盼自豪。

　　一路上，林木参天，灌木重生，怪异的鸟类在枝桠中鸣叫，怪异的动物是不停向远处逃窜，似乎很是惧怕熊霸和刘超，似乎也是惧怕飞翔在空中的蓝天。

　　“超神仪，有没有探测到珍贵的动植物？”刘超见超神仪久久没有动静，忍不住就在心中问道。

　　“珍贵的动植物太多太多了，我自然就没有办法告诉你，你还是尽快让红痣空间升级，否则，没有办法把这么多的珍贵动植物收进去。”超神仪说。

　　“哈哈哈……那太好了……”刘超兴奋得差点晕过去，神龙架果然不愧是神龙架，自己这次的收获定然超级巨大，又急不可耐问：“超神仪，那你就说一种目前你探测到的最为珍贵的生物让我过过瘾，然后我们就去寻个猛兽多的地方，快速升级。”

　　“那里有一株两万多年的何首乌，具备超强生发乌发的能力……”超神仪毫不犹豫说。

　　“什么？两万多年的何首乌？”刘超还真是彻底傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，如果说千年何首乌，他还能够相信，但是，两万多年的何首乌，真的存在吗？

　　不过，他可以不相信任何人，但超神仪的话却是值得相信，猛然跳下熊王的后背，疯子一样冲了过去，扒开一人多高的茅草，露出了一株有七八米高的何首乌来，在阳光的照耀下闪烁着王者的气息。

　　“天啊，两万多年的何首乌，这生发乌发的能力到底有多强大？”刘超震撼地看着这株何首乌，目瞪口呆瞠目结舌，半天说不出话来，心脏却是疯狂跳动起来，因为，这株何首乌具备他难以想象的经济价值。

　　他的手中攸地出现了两把屠才刀，开始疯狂地砍周围那些灌木和杂草。

　　熊霸果然很聪慧，竟然大步冲了过来，用两个巨掌拔出那些灌木，扔到一边，忙得不亦乐乎。

　　刘超一脸古怪表情，心道熊霸不会也快要修炼成妖精了吧？

　　很快，何首乌周围的杂草和灌木就全部被清理了开去，露出了黑黝黝的泥土，自然也露出了霸气十足的何首乌来。

　　怪异的是，地面上还长着另外一个小植物，翠绿如玉的叶片，只有一根手指高。

　　刘超一脸好奇，在心中问：“超神仪，这是什么植物？”

　　“这是一个野生萝卜，糖分十足，香甜可口，具有通便的神奇能力。”超神仪说。

　　“野萝卜？”刘超嘴里喃喃，脑海中猛然闪过一道灵感，兴奋地说：“超神仪，如果我把何首乌的乌发生发能力抽取出来，融合给这个萝卜，等萝卜长大结出种子，再种植得到新的萝卜，每个萝卜是不是也具备神奇的乌发生发能力呢？”

　　“应该能够具备，但是，多代之后，这种能力就会退化和消失，毕竟，萝卜是萝卜，不是何首乌。”超神仪用没有丝毫感情的电子合成声音说，“另外，还有一个问题，这个萝卜未必能够融合完何首乌的乌发和生发能力。”

　　“也是啊，如果萝卜仅仅只能融合百分之二十，那就亏大了。”刘超的眉头深深地蹙了起来，忍不住又问：“超神仪，有没有办法解决这个问题？”

　　“解决的办法当然有，只要让萝卜生长在灵气充裕的环境中，自然就能把何首乌的生发和乌发能力快速融合完全了。”超神仪说。

　　刘超顿时如同被人淋了一桶冷水，从头凉到了脚，因为，地球的空气中固然蕴含了一丝微弱得几乎没有的灵气，应该是有转化出天地灵气的植物的，但要寻到那种植物，应该很艰难，毕竟，要把整个地球寻找一遍，需要太长时间了。

　　也就是说，让萝卜生长在有灵气的环境中，非常的艰难。他想出来的发财大计固然绝妙，但却难以实现。不，实现是可以实现，就是效果大打折扣，毕竟，萝卜还是能融合何首乌部分乌发生发的能力。

　　“不要失望，我探测到了神龙架的灵气比燕京浓郁得多，可见，神龙架是有转化灵气的植物的，甚至，我探测到了方位。”超神仪说。

　　“什么？神龙架有吐出灵气的植物？快，我们快去找到……”刘超激动得浑身颤抖，心脏也是疯狂地跳动起来，差点要蹦出胸膛。


第240章 吐出灵气的灵草

　　“不急，你先把何首乌和野萝卜移植到红痣空间吧，现在这样太显眼了，很容易就被动物糟蹋的，那就太可惜了。”超神仪在刘超脑海中说。

　　刘超从善于流，即刻就埋头苦干，把野萝卜和何首乌都移植到了红痣空间。

　　何首乌果然不愧是有两万多年的历史了，下面的根茎仿佛一个老头，五官、四肢俱全，和一个真正的老人一模一样，胡子却是有三米多长。

　　幸好刘超力大无穷，挖掘起来很容易，否则，如果是普通人，可能要花费几天时间才能把之完好无损地挖出来。

　　一移植完毕，刘超就毫不耽搁，意气风发骑着熊霸往超神仪指点的方向走去，竟然是一路下山，显然，能够转化出灵气的植物竟然不在这座山上。

　　一边走，刘超一边在心中好奇地问：“超神仪，灵气真是植物吐出来的？”

　　“根据我资料库中的资料记载，灵气的确就是天地灵药吐出来的，就如同普通的植物，吸收二氧化碳，吐出氧气，而天地灵药就是吸收二氧化碳，吐出灵气。”超神仪说，“宇宙中的天地灵药分成四种，天地灵树，天地灵花，天地灵藤，天地灵草，大部分能够转化出灵气，但也有一些天地灵药是吸收灵气的。”

　　“不知神龙架的天地灵药属于哪一种呢？”刘超兴奋起来，脸上写满了期待之色，又好奇地问：“超神仪，宇宙中是不是有一些特殊的星球、特殊的大陆长满了天地灵药，天地灵气特别充裕，所有人都修真，都能够飞天遁地，移山填海？”

　　“那是肯定的。”超神仪说，“等你将来强大起来，去到别的星球和大陆，自然就能够见到无数天地灵药了，也能看到无数强大如同神仙一样的存在了，当然，也能看到无数让你震撼的美女。”

　　“啊……我一定要快速强大起来……”刘超的心脏嚯嚯跳动起来，恨不得现在就强大到极致，破碎虚空去到别的星球别的大陆，开始美好的生活。

　　“强大起来需要一个漫长的过程，急不得的，心态很重要。”超神仪说。

　　刘超冷静了下来，脸上露出了淡淡的笑容，自己的确是有点儿急躁了，即使自己拥有神奇到极致的超神仪，强大起来也不能够一步登天，还是要一步步积累，一步步变强，在这个过程中，自己得好好地欣赏路途的美景和风光。

　　他不再思考这个问题，开始期待等下的天地灵药，同时细细地欣赏这无边无际森林中的绝美风光。

　　熊霸果然不愧是这一片区域的霸王，载着刘超气势滔天地往前飞奔，横冲直撞，一口气下了这座大山，又往前飞奔了几十公里，眼前就出现了一片连绵如同巨坟的山峰，一座座排列着，很有气势，也很有美感。

　　“你看到了没有，有两座山几乎是连接在一起的，就好像两个包子仅仅地挨在一起一样，而挨着的部分，下面有空间，因为天地灵气就是从这下面冒出来的，现在我已经探测到了，那是七种天地灵草，对你的修炼有天大好处。”超神仪说。

　　“天啊，七种天地灵草？”

　　刘超兴奋得差点晕过去，自己的运气真是太好了，才刚刚来到神龙架一天，就有这样巨大的收获？

　　嗖的一声，他跳下了熊背，再一跳降落在那无数巨石从中，细细地察看起来，很快，他就发现，灌木丛生的乱石中，有一条两个手指那么宽的缝隙，黑漆漆地深不见底，有白色的雾气从下面飘上来，呼吸一口，只觉无比舒畅。

　　“黑暗，挡不住我的夜视眼。”刘超一脸傲然之色，趴在地上，运尽目力，往缝隙中细细地看了过去，可惜，他还是看不到下面的灵草，因为这裂缝并不是笔直地向下延伸的，而是有一个坡度，他只能看到那淡灰色的石壁。

　　如果是普通人，面对这样的地方，还真是没有办法下去，但是，对于身具神奇异能的刘超而言，进入这样的地方还真是小菜一碟。

　　他即刻就把熊霸收进了红痣空间，然后驾驭着一只蝙蝠嗖地一声就飞进了裂缝，笔直地往下飞去。

　　裂缝很深，石壁很厚，蝙蝠一口气下沉了五十多米，才抵达了底部。

　　刘超第一时间就出了红痣空间，瞪大眼睛细细地打量。

　　这是一个较为宽阔的空间，高度大约二十米，宽度大约十五米，长度大约三百米，仿佛一个巨大的盒子，而盒子的顶部却有十几条拳头大的裂缝，有淡淡的天光从裂缝中传递进来，让这个空间并不太过黑暗，甚至还有一道太阳光和某条裂缝的坡度重合，是笔直地投射了进来。

　　地面上果然长着七种奇异的草，形状和外面的普通小草没有什么区别，唯一的区别就是颜色，这七种草的颜色很奇怪，分别是赤橙黄绿青蓝紫，一丛丛地生长着，构成了七个奇异的图案，美丽到极致。

　　空气中飘荡着淡淡的白雾，散发出奇异的清香，还真是沁人心脾。

　　“果然是巧夺天工。也只有这样的地方，才能够有天地灵草保留下来，否则，早就被那些大型的草食动物吃掉了。”刘超在心中感叹着，脸上全是喜悦和兴奋之色，“太好了，真是太好了啊，从此，我的红痣空间就是一个有灵气的空间了，从此，我能够快速强大起来了，甚至，我还能够变得超级富有……”

　　“唉……”超神仪却是轻轻地叹息了一声，“这固然是七种天地灵草，但由于无数年没有人照料，也没有人用正确的方法培育，这些天地灵草已经退化了，转化天地灵气的效率很低，没有什么大用。”

　　“什么，转化天地灵气的效率很低？没有什么大用？”刘超如同被人当胸打了一拳，脸上浮出了失望之色，但是，很快，他脸上的失望之色消失，被浓郁的兴奋和激动取代，一脸期待地说：“超神仪，这些天地灵草应该都有一种神奇的能力，那就是转化出灵气的能力，对不对？”

　　“对。”超神仪答道。

　　“如果我把七种灵草转化灵气的能力抽取融合到一种天地灵草的身上，那这种天地灵草转化天地灵气的效率肯定很高，对不对？”刘超问。

　　“对对对，效率至少是没有改造前的七倍，甚至可能量变引起质变，产生巨大的变异，变成超级珍贵的天地灵草。”超神仪激动地说。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，这样一来，自己就可以获得七种珍贵的天地灵草了，完全可以把红痣空间种满。

　　他毫不犹豫，马上就把熊霸、黑虎、蓝天、白银、黄金都招出红痣空间。

　　五个宠物一出来，就一个个兴奋激动到极致，因为它们全是具备灵性的王者，自然能够感应到灵气，特别是黄金，竟然开始跳起了芭蕾舞，激动地说：“超哥，你太神奇了，竟然寻到了天地灵草，快啊，把它们移植到红痣空间去啊。”

　　“不要激动，这些天地灵草全是我们的，不过，这些天地灵草还不太强悍，我要将之改造一番，让它们变成更加珍贵的天地灵草，现在，你们就好好地守护我，我要开始工作了。”刘超笑眯眯说。

　　“我们一定会好好守护你的。”五个宠物全部郑重地答应。

　　就连刚刚被刘超收服的熊霸也是把胸口拍得震天响，刚才它可是进入了红痣空间，同样感受到那个空间的神奇，对它的修炼有天大好处，自然是打算一辈子跟随刘超了，迫不及待地要表现表现。

　　“那边有几株变异的千年人参，具备延长寿命的能力，超强的抗癌能力……能够快速恢复你的精神力。”超神仪又在刘超的脑海中提醒着说。

　　“什么？几株变异的千年人参？”刘超愕然，脸上浮出震撼和不敢置信之色，看来，这个地方是个宝库，太过珍贵了。

　　“你想得不错，这个地方虽然不太宽阔，但却珍贵异常，因为这里的空气中蕴含灵气，对动植物的成长和修炼有天大好处，这里面的生物基本都进化成了生物之王，拥有神奇的能力，你要小心了，如果你动灵草或者人参，它们就会攻击你的。”超神仪在刘超的脑海中警告说。

　　“哇哈哈……那太爽了。我真正地发达了。”刘超不但没有害怕，反而极度地兴奋起来，马上就放出了灵觉，细细地感应，而且竖起了耳朵，细细地倾听，鼻子也是微微地耸动，细细地嗅着气味。

　　很快，他就发现，这里面看上去一片宁静，但却是真正的危机四伏，强大的动物有好几种。

　　一种就是一窝蜜蜂，在岩石壁上造成了一个有卡车那么大的窝，里面有无数蜜蜂，和普通的蜜蜂大为不同，一只只有大拇指那么大，蜂王更是巨大，腰身有小孩的手腕粗细。它们尾巴的毒针全部锐利到极致，看上去就让人心惊胆寒。

　　虽然说这里面没有什么鲜花，它们采蜜全是去外面，但这里面有灵气，蜜蜂天天生活在这样的坏境中，躯体就发生了变异，变得如此巨大，变得超级恐怖！


第241章 喜得一张厉害的底牌！

　　另外一种动物就是老鼠，个头并不太大，大约半斤重的样子，数量也不是太多，只有一只。颜色竟然不是黑色或者灰色，而是白银一眼的颜色，但也不是全身的毛发都是白色的，在它的额头正中，长着一丛红色毛发，仿佛一只红色的眼睛。

　　它现在就藏在洞中，从洞口探出半个头来，戒备地看着刘超和刘超那几个宠物，嘴巴也是微微张口，露出了锐利的牙齿。

　　第三种动物就是毒蛇，仅仅只有一条，是一种刘超从来没有见过的怪蛇，只有一尺多长，颜色如同钢铁，形状如同竹签，两头很是锐利，如果不仔细看，分不清楚那头是头，那头是尾。

　　它就趴在一株人参旁边的草丛中，一副极度戒备的样子。

　　“在这个地方，毒蛇和老鼠竟然能够共存，还真是很神奇。”刘超一脸惊讶，对傲然盘旋在空中的蓝天一招手，蓝天就呼啦啦地飞了过来，然后他指着那条毒蛇说：“蓝天，抓住它。”

　　“嗖……”

　　蓝天的目光锐利到极致，自然早就发现这条奇特的毒蛇了，现在得到刘超的命令，它兴奋起来，如同利箭一样飞了过去，右爪闪电般抓向毒蛇的七寸。

　　但是，竹签蛇猛然把尾巴一摆，身子就如同利箭一样跳了起来，不但躲开了蓝天的一抓，而且带着一股滔天的杀气射向蓝天的眼睛。

　　“找死。”

　　蓝天怒吼一声，如同钩子的嘴巴闪电般啄向竹签蛇的七寸。

　　竹签蛇没有任何慌乱，猛然把身子一扭，就化成了一个S形，躲开了蓝天的一啄，而且凌空转向，灵活地射向蓝天的腋下，似乎想要杀到蓝天的身上去，那蓝天未必能够抵挡。

　　“呼……”

　　蓝天的翅膀猛然一拍，就扇在竹签蛇上，把竹签蛇拍到了地面，把一块石头都砸出了一条裂缝，但是，竹签蛇却是没有任何事情，再次弹簧一样弹了起来，嗖的一声射向再次飞了下来攻击它的蓝天，和蓝天搏杀在一起，一时之间，竟然打得难分难解，分不出胜负。

　　刘超还真是震撼当场，要知道，蓝天那可是被他改造培育过了，融合了蚂蚁的大力，这段时间和加西搏杀，早就把蚂蚁的大力融合到了百分之百，也就是说，蓝天现在的战力相当于一个猛兽境五层的高手，但竟然不能打败这只这么小的怪蛇，这样坏境中的毒蛇果然很不一般。

　　忍不住就在心中好奇地问：“超神仪，这条蛇有什么特殊的能力？”

　　“这是真正的毒蛇之王，拥有超强的防御能力和超强的剧毒能力，还有超强的敏捷能力，蓝天虽然是它的天敌，但也没有办法抓住它的。”超神仪说。

　　“哈哈哈……太好了，我又能获得一种动物之王了。”刘超心中狂喜，又疑惑地问：“区区一条蛇，怎么能够具备超强的防御能力？难道它的身躯不是血肉吗？”

　　“你别看这条蛇不大，但体重却是很重，应该有十几斤，它的肌肉和骨骼的密度比钢铁还要大，即使用刀剑劈砍，也伤害不了它分毫，如果你能够收复它，甚至可以把它当成兵器使用。”超神仪解释说。

　　“嘿嘿，太爽了，那我又能够增加一张厉害的底牌了。”刘超在心中欢喜地嘀咕着，忍不住又期待地问：“那可不可以把它的防御能力抽取出来？”

　　“这条毒蛇的防御能力虽然还比不上黄金，但也算很高级的能力，目前你的精神力还不太强大，限制了我的能力，暂时还不能抽取，事实上，大部分动物之王体内的能力，现在都难以抽取出来，所以，以前一直没有建议你抽取。”超神仪说，“除非你修炼到拔树境四层。”

　　“原来如此。”刘超点头，暗中却是下定了决心，要尽快修炼到猛兽境四层，那自己就能变得强大太多太多，才能够踩倒天山刘家，才能够在世界大学生擂台塞上脱颖而出，才能够打败鲍里斯那样的超级高手。

　　“黄金，去，抓住那条竹签蛇。”刘超怪笑着下令。

　　“嗖……”

　　黄金马上就出动了，尾巴一摆，一个瞬间移动，眨眼就出现在正在和蓝天搏杀的竹签蛇的身侧，头部闪电般探出，一口就咬住了竹签蛇的七寸，速度快得不可思议，让竹签蛇连闪躲的意念都来不及升起就落入了黄金的嘴里。

　　竹签蛇一脸愤怒，疯狂地挣扎起来，但是，却如同蚍蜉撼树，丝毫挣扎不脱，而黄金继续稳稳地咬住竹签蛇，鄙夷地看了一眼脸色难看的蓝天，仿佛在说：“小样，抓了半天，也没有抓住这条蛇，看哥一出手，就嘴到擒来。”

　　然后它得意洋洋爬到刘超面前，把竹签蛇高高地举起在空中。

　　“竹签，你服不服气？愿不愿意做我的宠物？如果不愿意，马上就弄死你。”刘超蹲下身，目中射出冰寒地光芒，厉声喝道。

　　他深深知道，这种有灵性的蛇王，那是能够听得懂人话的。

　　“不不不，绝对不屈服。”竹签蛇发出了一种奇异的鸣叫，但是，刘超竟然听懂了，他曾经抽取融合了竹叶青毒蛇的剧毒能力，懂得蛇类的语言。于是他阴险地笑了，恶狠狠地喝道：“难道，你不想活了？不想修炼成人形了？”

　　“你杀不死我，你绝对杀不死我。”竹签蛇骄傲地大喊道。

　　“黄金，给它点厉害瞧瞧，放一点血。”刘超邪笑着下令。

　　他深信，黄金是神话传说中玄武，定然拥有神奇的能力，应该能够攻破这条如同钢铁一样毒蛇的能力。

　　黄金马上心领神会，毫不犹豫就开始缓缓地加力，只听咔咔咔的声音响起，黄金那锐利的牙齿渐渐陷入了竹签蛇的肌肉之中，有红色的血液流出来了。

　　“啊……饶命，饶命啊，我愿意做你的宠物了，愿意永远跟随你……”竹签蛇一脸恐惧之色，发出了凄厉的惨叫。

　　“真是不见棺材不掉泪啊。”刘超在心中嘀咕着，挥手让黄金松开了竹签。

　　竹签就啪的一声掉落在地，匍匐在刘超的面前，发出了臣服的奇异鸣叫。

　　刘超一脸欢喜之色，把竹签抓在手中，细细地观察着，发现还真是如同一根笔直的竹签，两头尖锐到极致，发出锐利的寒芒，只是，现在七寸处有几个细细的伤口，还有血在流出来。

　　“竹签，既然你做了我的宠物，主人这就改造你，让你具备神奇的愈合能力。”刘超傲然说完，即刻就让超神仪抽取了泥土中一只变异蚯蚓那超强的疗伤能力，融合给了竹签。

　　竹签果然不愧是蛇王，而且和蚯蚓有一些相似的特性，竟然把能力融合到百分之五十。

　　立竿见影，竹签的伤口就开始愈合，血也是瞬间止住了。

　　“谢谢主人，谢谢主人。”竹签兴奋激动到极致，主人竟然这么强大和神奇，竟然让它拥有了这么强的疗伤能力，自己这是因祸得福了。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，右手握住竹签的一头，急速地挥舞着。

　　“呜呜呜……”

　　怪异的声音响起，空气似乎都被刺爆，杀气也是浓郁得如同实质。

　　“杀……”刘超疯狂大喊一声，猛然把竹签插在一块青色石板上，无声无息，竹签如同穿豆腐一样插入了石板之中。

　　“好锐利的竹签，简直就是刺铁如泥啊。”刘超一脸惊喜，刚才他可是没有用什么力气，但竟然能够取得这么好的效果。

　　“主人，我的攻击基本就是靠撞，能够轻松穿过敌人的躯体，就是坚硬的岩石也挡不住我。”竹签蛇谄媚地说。

　　“很好，以后你的名字就叫竹签，是我的秘密武器之一，主人一定不会亏待你的，一定会让你变得更加强大，更加坚硬。”刘超说。

　　“谢谢主人赐名。”竹签也是一脸欢喜，猛然把身子一弯，就化成了两个缠在一起的圆环，套在刘超的右手腕上，如同一个奇异的手镯。

　　刘超一脸古怪的表情，细细地观察着右手腕上的手镯，然后他就发现，竹签用是头咬住了尾巴，看上去天衣无缝，丝毫看不出这是一条恐怖的毒蛇！

　　“哈哈哈……竹签竟然能够化成镯子套在我的手腕上，以后我在和强者近身搏杀的时候，如果竹签突然从我的手腕上射出，定然能够重创对手。关键时刻，自己也能够用竹签当成兵器，抵挡锐利武器的攻击。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　他再不耽搁，大踏步走到一株万年人参前，左手中攸地出现了一把锄头，作势就要挖下去，实际上他却是暗中散发出灵觉，细细地观察着那两只老鼠和那一窝蜜蜂。

　　或许是看到了刘超的强大，竟然这么容易就收服了竹签，那只老鼠不但没有跑出来阻止，反而把头缩回了洞中。

　　但是，那一窝蜜蜂却是骚动起来了，无数蜜蜂从窝中飞了出来，如同一片黄黑相间的云彩，带着一股滔天的杀气，向刘超杀了过来。

　　一只只有大拇指那么大，尾针有一寸多长，闪烁着蓝幽幽的光泽。

　　显然，这些蜜蜂与众不同，并不认同刘超就是蜜蜂之王，这是要好好地教训敢于挖掘人参的刘超了。

　　不管是蓝天白银，还是黑虎和熊霸，脸上都浮出了恐惧之色，不自禁地就往刘超的身后躲避。

　　唯有黄金，没有太大畏惧，不过，它也把四个脚都缩回到乌龟壳中，头部也是缩进去一半，警惕地看着无数蜜蜂杀过来。


第242章 收服改造、紫竹竹笋

　　眼看着无数蜜蜂就要把刘超和几个宠物淹没，刘超的身上猛然爆发出来一股王者的气势，汩汩滔滔，直冲九霄，而且，他的嘴里也是发出了嗡嗡嗡的声音，和这些蜜蜂发出来的声音是一模一样。

　　立竿见影，全部蜜蜂就停顿下来了，一个个看怪物一样看着刘超，脸上露出了疑惑之色。

　　旋即，那只威风凛凛的蜂王就在无数蜜蜂的拱卫下，飞到了刘超的面前，翅膀快速地扇动着，如同蜻蜓一样悬浮空中，目中射出奇异的光芒，投射在刘超的脸上，嗡嗡叫着说：“你是哪里来的蜜蜂？又是怎么进入这里的？为何要破坏这里的环境？”

　　刘超的脸上露出人畜无害的笑容，也是嗡嗡叫着说：“我来自遥远的地方，打算改造这里的环境，让其变得更加美好，灵气更加充裕，更加适合蜜蜂修炼。”

　　“你想要欺骗我，那是不可能的，我看，你还是即刻离开这里，否则，我就对你不客气了。”蜂王很聪明，并不相信刘超，恶狠狠说。

　　“快离开这里，否则，就把你灭杀在这里。”别的蜜蜂也是杀气腾腾说。

　　显然，这些蜜蜂因为吸收了太多的灵气，变得比普通蜜蜂强大太多太多，并不在乎刘超身上流露出来的王者气息，并没有任何臣服的迹象。

　　“你们不相信我？那好，不妨我们打个赌。我只要十分钟的时间，就能改造这一株赤色的天地灵草，让其变得更加生机勃勃，转化灵气的能力强大多倍。如果我做到了，就算我赢了，如果我没有做到，就算我输了。怎么样？”刘超傲然说。

　　“好，你开始改造吧。”蜂王沉吟了片刻，就毫不犹豫答应下来，并没有问输赢后有什么赌注。

　　刘超也不想说出赌注，他已经想出了办法折服这一窝特殊的蜜蜂。

　　所以，他自信满满地说：“那你们看好了，看我如何改造这一株天地灵草。”

　　说完，他就蹲下身来，放下手中的锄头，用左手的指头摸着那一株红色的天地灵草，暗中却是让超神仪抽取了另外一株天地灵草转化天地灵气的能力，融合给这一株红色的天地灵草。

　　他的左手亮起了淡淡的白色光芒，把红色的天地灵草全部包裹。

　　全部蜜蜂看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，一个个变得兴奋激动起来了，或许，刘超真的能够改造天地灵草，让其吐出灵气的能力更强。

　　用了大约五分钟时间，融合就完成了，让刘超惊喜的是，融合竟然达到了百分之百，也就是说，这一株红色的天地灵草转化灵气的能力差不多增强了一倍。

　　“之所以能够融合完毕，却是因为这个空间中充满了灵气，刚才融合的时候，这株天地灵草不仅仅没有吐出灵气，反而吸收了很多天地灵气。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“原来如此，那真是太好了，我的改造计划可以成功了。”刘超心中狂喜，目光灼灼地看着这一株被改造了的天地灵草，看看它有没有什么特殊的变化。

　　全部蜜蜂也是眼睛一眨不眨地看着，脸上写满了期待。

　　这株天地灵草果然有了奇妙的变化，颜色变得更加鲜艳，变得更加生机勃勃，而且开始快速吐出灵气，速度比别的天地灵草快了近倍。

　　“这怎么可能？”蜂王一脸狂喜，一脸震惊。

　　“这有什么不可能？修炼到一定的地步，不仅仅能够搬山填海，还能够提升动植物的修为，刚才我就用秘法提升了这一株天地灵草的修为，所以它释放出更多的天地灵气。”刘超煞有介事说。

　　“你你你到底是什么存在？”蜂王结结巴巴问。

　　“蜜蜂修炼到一定的地步，能够修成妖，变成人形，具备神奇的能力。你们知道吗？”刘超诱导着说。

　　“你你你真是我们的族人？已经从蜜蜂修炼成人形？”全部蜜蜂大吃一惊，骚乱起来，蜂王结结巴巴问。

　　“如果你们跟随我，你们也能够修炼成人形，拥有悠长的寿命，永生不死也不是不可能。”刘超拍着胸脯，真诚地说。

　　“如果我和我的子民跟随你，你愿意指点我们修炼？”蜂王一脸狂喜，急迫地问，身为有灵性的蜂王，变得强大是它永恒追求的主题，现在从刘超的身上感受到同族的气息，而刘超又这么强大，显然是从蜜蜂修炼成了人形，跟随刘超，它们还真是没有太大的抵触。

　　“我不仅仅能够指点你们的修炼，而且能够快速提升你们的修为，让你们变得超级强大，早一日修炼成人形，和本大王一起逍遥世间。”刘超傲然说，“或许，你们还看不到我的实力，且让我继续改造这株天地灵草，你们很快就会看到翻天覆地的变化。”

　　于是，他在众蜜蜂那火热的目光下，继续改造这一株天地灵草，先是把这一株万年人参挖了出来，切下了一小节，吃了下去，然后又抽取了另外五株别的颜色的灵草那转化灵气的能力，融合给了这一株红色的天地灵草。

　　变异了的千年人参果然神奇，迅速地补充他消耗的精神力，让他没有任何吃力的感觉，也没有任何要昏过去的迹象。

　　而改造完毕的这一株红色的天地灵草就发生了天大的变化，颜色变得愈加鲜艳，仿佛有红色的光芒在表面流动，而且凭空长高了一个手指头，释放灵气的速度也是没有改造前的七倍，变成了一种非常优秀的灵草。

　　“哈哈哈……”刘超深深地呼吸着这一株红色灵草释放出来的灵气，放声地大笑起来，笑声中满是喜悦和自豪，以后自己的红痣空间，真的会成为一个灵气空间，自己融合生物能力就变得更加容易了。

　　要知道，就是来到这个神奇的地方这么一会儿，他脑海中虚拟屏幕上那个黑虎听力的融合进度条就从百分之二十融合到百分之二十点二，虽然只有零点二，但是，如果红痣空间灵气充盈，时时刻刻都在融合，速度可是很可观，不亚于和高手搏杀所能获得的好处。

　　而全部蜜蜂见到如此神奇的事情，哪里还不对刘超的强大和神奇佩服得五体投地？一个个用敬畏加崇拜的目光看着刘超，蜂王甚至是恭敬地说：“见过大王，以后你就是我们的王了，我们永远跟随你。”

　　“很好，以后你就名叫黄飞鸿，大王一定不会亏待你们的。”刘超给蜂王取了一个很是拉风的名字。

　　“黄飞鸿？这个名字我非常喜欢，谢谢大王赐名。”蜂王兴奋地说完，又严肃地下令：“小的们，还不过来参拜大王？”

　　“见过大王，大王万岁万岁万万岁。”

　　把天空都遮盖了的众蜜蜂全部恭敬地对刘超行礼，气势还真是超级骇人。

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑起来，探手就把黄飞鸿抓在手中，细细地观察起来，然后他就发现，黄飞鸿还真是快要修炼成妖精了，浑身上下都透出一股灵气，尾部那根针比钢铁还要坚硬。

　　“大王，你看我什么时候才能修炼成千娇百媚的美女？”黄飞鸿一脸期待地问。

　　“这个……应该很快，但是，修炼急不得，得慢慢地来。”刘超煞有介事说完，松手，黄飞鸿就扇动翅膀，降落在刘超的肩膀上，一副对刘超很亲昵的样子。

　　刘超又开始了改造的工作，一边服用人参，一边改造灵草。

　　用了大约三个小时，他终于改造出七棵颜色不同的灵草，把其它六种灵草的转化灵气的能力全部融合给了它们。让它们转化灵气的速度提升了六倍。然后他就摸着下巴琢磨开了，灵草是改造出来了，但是，如何让其快速繁殖呢？如果不能快速繁殖，也没有什么大用啊。

　　“看到那边一丛紫竹没有？”超神仪突然在刘超的脑海中说。

　　“紫竹？”

　　刘超一脸惊讶，瞪大眼睛四处看了看，然后他就看到在不远处的山壁上长着一丛紫竹，有手腕粗细，甚至，还长出来十根淡黄色的笋子，尖端还挂着晶莹的露珠，看上去生气勃勃，格外美丽可爱。

　　“咦……这是九月份了，怎么还有竹笋长出来？这太古怪了吧？难道，这从紫竹非常珍贵，有特殊的能力？”刘超一脸惊疑不定。

　　“实话和你说，这个地方的生物，不管是什么生物，因为天天受到天地灵气的灌注，全部发生了变异，拥有奇特的能力。这一丛紫竹自然也不会例外，拥有超强的柔韧能力，超强的卸力能力，如果你抽取融合之后，能够强大很多。”超神仪说。

　　“天啊，超强的柔韧能力和超强的卸力能力？”刘超一脸震撼，在以往，他也在山林中多次遇到竹林，但超神仪从来不说竹子有这两种能力。显然，这从紫竹真发生了神奇的变异了，再忍耐不住，闪电般冲了过去，一把抓住一根紫竹，用力弯曲成弓箭形状，然后松开，他就震撼的发现，紫竹瞬间就恢复了原状，笔挺地矗立，没有任何弯曲。

　　“好厉害的韧性啊，我这次来神龙架真是来对了，看来，我能快速强大起来了，在世界大学生擂台争霸赛上，能够脱颖而出获得冠军了。”刘超欢喜地笑了，把眼睛都笑得成了一条线。

　　“紫竹固然珍贵，对你的帮助很大，但是，我要说的并不是紫竹，而是那十根竹笋，你看出了它们有什么特别了吗？”超神仪说。

　　闻言，刘超的心脏猛然狂跳了几下，差点没有蹦出胸膛，赶紧把目光投射到一根紫竹竹笋上，屏气静声地看了好一会，他的脸上就露出了震撼和不敢置信之色，结结巴巴说：“这根竹笋不会是成精了吧？我看到它在动啊，不停地往上窜啊，仅仅几个呼吸的时间，就向上窜了一尺多高……”

　　“不错，你终于是看出奥秘来了，反常季节中长出来竹笋，在这灵气较为充裕的环境中并不是一件不能理解的事情，反而它们能够生长得如此之快就非常的奇特了。”超神仪感叹着说，“这十根竹笋都发生了基因突变，生长能力是普通竹笋的百倍以上，拥有超强的快速生长能力，对你培育植物有天大的好处。”

　　“哈哈哈……”刘超瞬间就明白了过来，发出了兴奋到极致的狂笑，如果把竹笋的快速生长能力抽取出来，融合给某一株天地灵草，那天地灵草岂不是马上就能长大，然后开花结出种子？种子应该也能遗传那种快速生长的能力，那繁衍起来就轻松到极致了。

　　唯一要担心的就是，天地灵草能不能把竹笋快速生长的能力融合完全，毕竟，这是两种不同的植物，习性有天大的不同。

　　不过，现在有十根竹笋，却是可以试验一下。

　　想到这里，他毫不犹豫，即刻就让超神仪把一根竹笋的快速生长能力抽取了出来，然后他走到那株被他改造了的红色灵草面前，蹲下身，用左手捏住这株天地灵草，开始了融合。

　　淡淡的白色光芒把小草包裹，而刘超脑海中的虚拟屏幕上也是出现了一个天地灵草融合竹笋快速生长能力的进度条……


第243章 神奇的寻宝鼠

　　融合进度条正在快速向上飙升，很快就飙升到了百分之三十，然后就停滞了，不对，不是停滞，而是融合的速度变得非常缓慢，仿佛蚂蚁在爬。

　　“呼……”

　　这株天地灵草突然发生了神奇的变化，发出了一股吞噬的力量，远处的天地灵气蜂拥而来，疯狂地融入了小草之中。

　　而刘超脑海中虚拟屏幕上那个小草融合竹笋快速生长能力的进度条又快速地动了起来，从百分之三十急速向上狂窜，很快就达到百分之百了。

　　刘超一脸狂喜，放开了这株被他多次改造了的红色天地灵草，瞪大眼睛细细地观察着，脸上写满了期待。

　　全部蜜蜂和其余的宠物，包括那只藏在洞中的老鼠也是一脸古怪地看着。

　　这一株红色的天地灵草开始了神奇的变化，吞噬的力量停止了，但却是开始用肉眼可见的速度长高长大，很快就从大约半尺高长到了两尺来高，然后就开出了细细的白色小花，如同狗尾巴草开花一样。

　　又过了那么十几分钟，花就自动地湮灭了，取而代之的就是无数饱满的种子，如同芝麻那么大，至不济也有几千的数量。

　　再过了大约半个小时，种子就成熟了，变得如同血一样红。

　　刘超小心翼翼把这些种子撸下来了，即刻就进入了红字空间，把这些种子种植到那些空闲的土地上。

　　没有让他失望，种子瞬间就生根发芽，长出了鲜红的身子，然后用肉眼可见的速度往上生长，很快就长到了一尺来高，但却没有开花的迹象，似乎停顿了一样，不过，却是释放出浓郁的灵气，让红痣空间变得灵气氤氲。

　　“怎么回事？难道不会结出种子了？”刘超一脸古怪表情。

　　“越是珍贵的天地灵药，越是难以繁殖，不结种子并不是什么奇怪的事情，过那么几年，或者几十年，应该就有种子结出来了。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“原来如此。”刘超一脸恍然之色，出了红痣空间，把目光落在这一株自己改造了的天地灵草上，发现这株天地灵草还是那么灵气逼人，还是那么生机勃勃，似乎又有结种子的迹象了，他就心中狂喜，莫非这一株天地灵草与众不同，能够不停地快速结出种子？

　　“这株灵草是改造所得，有特殊的习性也很有可能，但也不可能有先前那样快结出种子的能力，估计一个月能够结出一批种子。”超神仪判断说。

　　“即使是一个月，育种的能力也要比别的天地灵草优秀太多。那这一株灵草就是宝贝，专门用来育种。”刘超心中暗喜，毫不犹豫把这一株天地灵草移植进了红痣空间，然后把六株改造了的天地灵草也移植了进去，最后他又贪心地把其余的天地灵草全部移植了进去。这些天地灵草固然退化了，转化灵气的能力不强，但却适合改造，如果急需种子，刘超可以用超神仪改造得到。

　　“大王……快啊，把你的子民的家也搬进你的随身空间吧？”一直站在刘超肩膀上的黄飞鸿急不可耐地说。

　　刚才它一直站在刘超肩膀上，自然也跟随刘超进入了红痣空间，凭借它天生的直觉，发现红痣空间对它的修炼有天大好处。毕竟，红痣空间现在种植了这么多天地灵草，灵气逼人。而且，红痣空间种植了很多花卉，在灵气的灌溉下，开始生机勃勃地生长，最为适合它们蜜蜂修炼，它自然期待它的子民进入其中生活。

　　“红痣空间现在虽然拥挤了一些，但是，我很快就会将之升级的，把这些蜜蜂迁移进去也无妨。”刘超在嘴里嘀咕着，大踏步来到那个有小车那么大的蜜蜂窝面前，用刀小心翼翼把窝从岩石的夹缝中挖出来，收进了红痣空间，安置在一棵较大的树下。

　　然后，他又把欢天喜地的黄飞鸿和它的子民全部收进了红痣空间。

　　“哈哈哈……”刘超忍不住大笑起来，“以后，就有最好的蜂蜜喝了，绝对是没有污染的最佳补品。”

　　不再耽搁，他费大力气把这一丛紫竹和竹笋全部移植进了红痣空间，当然是连根系都挖掘了出来，反正他力大无穷，做这样的事情并没有什么碍难。

　　这样拥有神奇能力的紫竹，自然得好好地种植，培育出更多，将来可以抽取它们的能力，融合给自己和自己的女人以及属下，至于紫竹竹笋，就更是宝贝，他自然是不能放过。

　　超神空间的灵气比没有被刘超破坏的这个山缝空间的灵气还要充裕，紫竹和竹笋自然能够成活，不要有任何担心。

　　做好这些，他又如同一个疯子一样，在地下空间这里挖挖，哪里刨刨，自然是在超神仪的指点下寻找蚯蚓，将其抓到红痣空间去。

　　这里的蚯蚓全部拥有神奇的疗伤能力，比普通的蚯蚓的疗伤能力强悍了太多太多，也就是说，这里的蚯蚓拿到外面，全是真正的蚯蚓王，对他具备天大的意义。

　　几乎把土壤中的蚯蚓全部挖掘殆尽，刘超才停止了下来，眯眼看着那几个深不见底的老鼠洞，他的脸上露出了遗憾之色，那只老鼠很狡诈，再也不肯出来了，要抓住它还真是非常的艰难，莫非，只能任凭它逃走？

　　不忙，且问问超神仪，这只老鼠有没有什么特殊的能力，如果能力不太出众，不抓也罢。

　　想到这里，他即刻就在心中问出了这个问题。

　　“这两只老鼠非常非常珍贵，珍贵到超出你想象的范围，你得想方设法把它们抓住，喂养在红痣空间。”超神仪激动地说。

　　“啊……它们有什么奇特的能力？”刘超的心脏嚯嚯跳动起来了，脸色也是激动得通红。

　　“和你不太好解释。我只能简单地说明一下。宇宙中，宇宙外，有一种珍贵的灵物，它们有一种特殊的能力，那就是能够感应和辨认宝物，宝物越是珍贵，它们的反应越加强烈。这只老鼠就是这样的灵物，名叫寻宝鼠，只是修为太浅了，需要在灵气充裕的地方培育和修炼。”超神仪解释说。

　　刘超还真是彻底傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，这只老鼠竟然具备如此神奇的能力？竟然能够感应和辨别一切宝物？这怎么可能？它又是从哪里来的？难道是从修真界而来不成？

　　“老鼠的习性就是能够找到一切人类隐藏起来的食物，天生就有寻宝的能力，它们中有的发生了基因变异，就变成了寻宝鼠，踏上了修炼的路途，可以吸收灵气，偷吃天地灵药，也能够感应辨别一切具备神奇力量的宝物。地球的老鼠多得没有办法计算，出现一只变异了的老鼠没有什么值得奇怪的。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“原来如此，我真是好运啊，竟然能够遇到如此珍贵的寻宝鼠，等下抓住之后，将来去到黄金大陆或者修真的星球，可以把这只寻宝鼠出售，换得一些珍贵的宝物。”刘超在心中嘀咕着。

　　“为什么你想着把寻宝鼠卖掉？”超神仪惊讶地问。

　　“因为我拥有超神仪了啊，能够探测到周围一切宝物啊，比寻宝鼠的能力强大太多了。”刘超邪笑着在心中说。

　　“你大错特错，我仅仅是一个生物仪器，仅仅能够探测到任何有生命的天地灵物，但对于那些没有生命迹象的宝物，就探测不到了。你要明白，在宇宙中，没有生命迹象的宝物比有生命的宝物多很多，比如，某种神奇的炼器矿物，某个大能炼制出来的法宝，我是感应不到的，但是，寻宝鼠却能够轻松地感应到。”超神仪说。

　　“超神仪，你说谎，如果是这样的话，你怎么能够断定玉牌是超级好的宝物？”刘超犀利地反驳问。

　　“这个，这个……其实，玉牌有生命迹象。”超神仪弱弱地说。

　　“什么？玉牌是活的？”刘超跳了起来。

　　“也不能那样说，只是我探测到玉牌有很多生命迹象，玉牌上面的雕像应该全是活生生的人，而且强大到你不敢置信的地步。所以我才说玉牌是超级好宝贝。”超神仪解释说。

　　刘超的脸上露出了古怪到极致的表情，左手中攸地出现了那一张玉牌，细细地打量着，渐渐地他的脸上露出了震撼之色，因为他发现，玉牌上的女皇似乎真是活的，在轻微地起伏，甚至，他还能够闻到一股醉人的幽香从玉牌中散发出来，莫非，这是女皇身上散发出来的？

　　“美女，你怎么会在这张玉牌上面？我要怎样做才能把你救出来？”刘超仿佛迷失了一样，忍不住就冲动地问。

　　但是，女皇还是背对他，那无数歌姬舞姬也还是背对他，仿佛没有听到他的话语。

　　“看来，要揭开这块玉牌的秘密，自己必须强大到一定的地步才能做到。”刘超在心中嘀咕着，再次恋恋不舍地欣赏了玉牌好一会，才把玉牌收进了红痣空间的珍宝室。

　　然后他就又摸着下巴琢磨开了，要怎样才能抓住这只珍贵到极致，拥有神奇的直觉，躲藏在洞中不肯出来的寻宝鼠呢？


第244章 发财大计第一步

　　“竹签，去，抓住那只老鼠。”

　　刘超终于想到了一个好办法，即刻就对右手腕上的镯子下令道。

　　镯子猛然弹开，化成了一条蛇，爬在刘超的手背上，弱弱地说：“大王，这只老鼠很狡诈，身法也很灵活，我抓不住它啊。”

　　在昔日，它可是无数次想要把这只在它眼前晃来晃去的老鼠咬死吃掉，但却怎么也做不到。

　　“没关系，你只要把它赶出老鼠洞就可以了。”

　　刘超不但没有不高兴，反而愈加兴奋，看来，这只老鼠真是天下罕见的寻宝鼠了，连竹签也抓不住，如果是普通老鼠，估计竹签一下就能追上咬死。

　　“是，大王。”

　　竹签说完，就带着一股滔天的杀气，嗖的一声就射入了一个老鼠洞，闪电般在里面游动，急速向那只寻宝鼠追去。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠发出了愤怒的鸣叫，在老鼠洞中急速奔逃，速度比竹签的速度还要快上一筹，不管竹签如何追杀，也是没有办法追上它，而且它很狡猾，始终没有从老鼠洞中钻出来，就在那无数如同迷宫一样的老鼠洞中和竹签捉迷藏。

　　“看来，这个办法不行，得想个别的办法。”刘超的眉头深深地蹙了起来。

　　很快，他就想到了一个更好的办法，即刻就召回了竹签，又把红痣从掌心取下来，放大到如同一部小车的地步，而且还露出了一个拳头那么大的洞口。

　　然后他就带着全部宠物进入了红痣空间，把玉牌放到红痣空间那个洞口附近，他则是带着全部宠物藏到了二十多米远处。

　　然后他把耳朵快速地颤动起来，细细地听着外面寻宝鼠的动静。

　　躲藏在洞中的寻宝鼠开始焦躁不安起来，两个爪子在脸上擦了有擦，鼻子是不停地耸动，然后又三番五次地跑到洞口，探出半个头来，死死地盯看着红痣空间那个洞口。

　　最后，寻宝鼠还是忍受不住超级宝物的诱惑，它终于是大胆地爬进了红痣空间，一脸狂喜地把玉牌叼在嘴里，闪电般掉头，想要逃出红痣空间，但是，让它傻眼的是，那个洞口无声无息地消失了，如同没有存在过一样。

　　它凌乱在风中，脸上浮出了悲哀之色。

　　“不要惊慌，也不要害怕，我知道你是天下罕见的寻宝鼠，绝对不会伤害你的，而且能让你变得超级强大，拥有悠长的寿命，甚至能够永生。”刘超在众多宠物的拱卫下，从一边缓缓地走出来，脸上浮出人畜无害的笑容。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠一脸惊恐，快速地鸣叫起来。

　　“它在说什么？”刘超的眉头微微蹙了起来。

　　“这只寻宝鼠活了很长时间了，应该在人类社会厮混过，能够听懂人类的语言。”超神仪在刘超脑海中淡淡地说，“它只是在问你是不是真的不会伤害它？”

　　显然，超神仪能够听懂一切生物的语言。

　　“当然是真的……”刘超信誓旦旦地保证了一番，末了说，“从今天起，你就是我的宠物了，你的名字叫鼠小宝，知道了吗？”

　　“吱吱吱……”寻宝鼠连连点头，脸上还是有一丝惊恐未退，显然不敢全部相信刘超的话。

　　“过来……”刘超用不容置疑的语气下令道。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠一边惊恐地鸣叫，一边小心翼翼地后退。

　　“我说过来……”刘超怒了，大声地喊道。

　　“小宝，你就过来吧，否则，我就要把你咬死。”竹签一脸杀气地说。

　　“你如果不听大王的话，我就把你蛰死。”黄飞鸿也是杀气腾腾说。

　　其余宠物也是一脸杀气，死死地看着寻宝鼠，似乎它还不听话，他们就要冲过去将其大卸八块。

　　寻宝鼠吓得差点魂儿都没有了，刘超这些宠物太强大了，不仅仅有巨熊，还有狗王，甚至还有喜欢吃老鼠和蛇的鹰王，还有毒蛇和毒蜘蛛以及无数变异蜜蜂，这个空间并不太大，而且是密封的，没有任何一个老鼠洞，它还真是没有逃走的地方。

　　但它终究是灵物，很快就镇定了下来，畏畏缩缩地游了过来，乖乖地跳到了刘超的掌心中，现在它只能赌一把了，赌刘超真的不会伤害它。

　　“小宝，你真的很乖，也很聪明。”刘超爱怜地抚摸着寻宝鼠，“今后，你就在这个灵气充裕的地方生活了，不得搞破坏啊，否则，重重地惩罚。”

　　“是，主人，我绝对不会搞破坏的。”鼠小宝一脸兴奋，连连点头。

　　“去吧，去做一个窝。”刘超笑眯眯说。

　　嗖的一声，寻宝鼠就跳了下来，在花草从中急速地游动，很快就寻到了一个好地方，开始快速地掘土打洞，几个呼吸的时间，它的身子就已经全部钻入洞中了。

　　刘超开始细细地打量发生了巨大变化的红痣空间，发现到处一片红艳艳，红色的天地灵草已经长满了每一寸土地，释放出浓郁的天地灵气，而在天地灵气的灌溉下，那些以前加西种植好的花卉开始生机勃勃地生长，绿意盎然。

　　他的脸上露出了骄傲和自豪之色，目光却是投射到小心翼翼伺候在一边的加西那吹弹可破的俏脸上，厉声呵斥了她几句，末了说：“过来，给主人好好地捏一下肩膀。”

　　忙活了这么久，他还真是累了，需要休息一下。

　　“是，主人。”

　　加西娇媚地答应着，走了过来，着刘超盘膝坐在地上，她则是坐在刘超身后，大胆把刘超的头靠在她那柔软高耸的双峰之间，开始给刘超细细地捏肩，还真是特别到位，把刘超舒服得直哼哼。

　　“你以前有个几个男人啊？”刘超一边尽情地享受她的服侍，感受着那种让他窒息的柔软，一边有意无意地问。

　　加西那吹弹可破的俏脸上浮出了艳丽的红云，仿佛彩虹融入了其中，她一脸娇羞地说：“主人，一看你就还是处男，不懂得女人，我看起来像有过男人的女人吗？”

　　“莫非你还是一个处子？”刘超一脸不敢置信地问。

　　“虽然这很不可思议，但我的确是处子，从来没有和男人上过床。可能，可能是因为我的性格很特别，喜欢血腥，喜欢冒险，不把一般的男人看在眼中的缘故。”加西轻声地解释说。

　　“咦……加西似乎有了一些变化，变得有人性了一些。”刘超在心中嘀咕着，当然没有说出来。

　　“这个女人心里有天大的疾病，自从被你囚禁在红痣空间，接触不到外界，她那躁动的心也慢慢地安定了下来，有了些许的改变，但是，这个女人是一条毒蛇，你一不小心就会被她反噬的。”超神仪警告着说。

　　“她想要反噬我，永远也不可能做到。”刘超在心中自信满满说。

　　在红痣空间他就是神，心念一动，就能够让加西动弹不得，而且，他还有无数强大的宠物守护。

　　即使没有这些，他就是坐在这里，任凭加西用真兵攻击他的要害，他凭借超强的防御能力，也能安然无恙。

　　尽情地享受了一番加西的按摩，刘超挥手让加西去工作，自己则是把目光投射到刚刚他移植进来的那一株何首乌和那一个萝卜上，脸上浮出了激动和期待之色。

　　不再耽搁，又在心中下令道：“超神仪，抽取何首乌的生发乌发能力，融合给这个野萝卜。”

　　之所以敢如此尝试，却是因为现在红痣空间充满了灵气，有很大的可能让白萝卜把何首乌的生发乌发能力全部融合，而野萝卜无疑要比何首乌的繁衍能力强太多，之后他就要靠这种野萝卜发财了，创办公司的第一个产品应该就是生发乌发的天然药物野萝卜了。

　　而他来神龙架的目的之一，就是寻找这样具备巨大经济效益的生物，现在终于是寻到了一个。

　　他的命令马上就得到了执行，超神仪很快就把何首乌的生发乌发能力抽取了出来，等刘超把左手碰触到野萝卜上，它又把之融合给野萝卜。

　　淡淡的白色光芒把野萝卜全部包裹。

　　而刘超脑海中的虚拟屏幕上，也是出现了一个野萝卜融合何首乌生发乌发能力的融合进度条，急速向上飙升，很快就融合到了百分之五十，大出刘超的意料之外。

　　“野萝卜和何首乌生长在一块，有一些相似的习性，加上野萝卜还真是和何首乌有一些相似之处，比如都是植物，都有巨大的根茎等等，融合到百分之五十并没有什么奇怪，但是，要融合更多，就艰难了。”超神仪在刘超的脑海中淡淡地解释着，仿佛它是世界上最为高明的生物学家一样。

　　果然如此，当融合度达到了百分之五十一的时候，融合的速度就变得格外地缓慢。

　　幸好红痣空间灵气充裕，而野萝卜由于融合的需要，开始疯狂地吞噬周围的天地灵气，让融合度继续缓慢地上升。

　　大约两个小时后，终于是融合到了百分之百。

　　“哈哈哈……我成功了，发财大计走出了第一步。现在，就要进行第二步。”刘超一脸兴奋，又毫不犹豫地下令道：“超神仪，抽取一根竹笋的快速生长能力，融合给这个野萝卜。”

　　如果不出问题的话，野萝卜就能够快速生长，开花结出种子，再把种子种植下去，具备神奇生发乌发能力的萝卜定然的快速生长出来，创造出巨大的经济效益！


第245章 超哥的大漠吞日

　　红痣空间，刘超一脸期待地看着地上的那个野萝卜，心脏是疯狂地跳动起来，刚才，这个野萝卜那可是又吞噬了很多的天地灵气，把竹笋的快速生长能力融合完毕了。

　　这个野萝卜是那种白萝卜，但又和一般普通的白萝卜不同，不是白色，也不是青色，而是淡红色，白里透红，个头只有手腕那么大。

　　现在融合了何首乌的乌发和生发能力以及竹笋的快速生长能力之后，开始发生奇妙的变化，更多的叶片哗啦啦地长出来了，颜色也变得翠绿如玉，看上去是格外的美丽。

　　从露出地面那一截的萝卜来看，个头并没有长大太多，仅仅长大到足踝粗细就停止了长大，然后就有翠绿色的花杆长出来了，开满了白色的花朵。

　　刘超赶紧让众蜜蜂过来授粉了一回。

　　又过了大约十分钟，就结出种子来了。

　　再等了那么半个小时，种子就成熟了，刘超就小心翼翼地将之摘下来了，装在一个塑料袋中，然后他取出了一粒，种植到泥土中。

　　这粒种子果然遗传了快速生长的能力，几个呼吸的时间就拱泥破土，露出了翠绿色的身子，再过了那么半个小时，就长成了一个有足踝那么大的萝卜，美丽可爱到极致。

　　“超神仪，这个萝卜应该还遗传了生发乌发的能力吧？”刘超迫不及待地在心中问。

　　“有些许减弱，但是，生发乌发的能力还是超强，即使是白发苍苍的老头，吃一个，头发应该就能够变黑，而且会长出茂密的乌发。”超神仪说。

　　“哇哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“我创办的公司的主打产品终于是出来了一种，那就是这种萝卜，能够立竿见影地乌发生发。定然能够日进斗金。变成超级大富豪指日可待。天山刘家，我不但要在武力上压住你，而且要在经济上压制你。”

　　好不容易才平静了下来，又细细地观察起来。

　　然后他就发现，得到他改造了的那个萝卜竟然又开始开花结种子了，而那个新长出来的萝卜却还是没有开发的迹象，似乎，快速生长的能力又有很大的减弱。

　　“两万多年的何首乌也是一种天才地宝，而这个新长出来的萝卜遗传了何首乌生发乌发的奇特药力，也算是一种天材地宝，所以，结出种子就不会那么快了，估计要大约一个礼拜才能够结出种子来，而它的种子的药力会更弱一筹，结出种子需要更长的时间。”超神仪不愧是超级强悍的生物科技仪器，拥有神奇的能力，能够探测到生物体内特殊的习性，是侃侃而谈。

　　“无妨，我只要种萝卜的种子就可以了，最多再用第二代的种子。”刘超笑容满面，没有任何担忧，刚才他可是得到了很多种子，至不济也能种植出来几千个萝卜，这几千个萝卜又能结出无数种子，当然，以后还是要细细地测试药力，看看效果，反正有两个能干的美女秘书，做这样的事情很合适。

　　旋即他的眉头又微微地蹙了起来，现在已经弄出了一种公司的产品，下面就要弄出第二种乃至第三种产品，第二种产品自然就是香水，第三种产品应该就是治疗癌症的药物，这需要大量地培植相关方面的生物。

　　麻烦的是，红痣空间现在太过狭窄，种满了天地灵草，几乎没有落脚的地方，要做试验却是有点儿不方便。

　　“看来，得马上让红痣空间升级，自己也要马上就修炼到拔树境三层。”刘超在心中嘀咕着，“遗憾的是，红痣空间尽管灵气充裕，自己的躯体一直在吸收和吞噬其中的灵气，但因为红痣空间的面积太少，种植的天地灵草并不太多，灵气也就有限，所以，自己融合生物能力的融合速度还是很慢，到现在，也仅仅把黑虎的听力从百分之二十点二融合到了百分之二十二，看来，还是要和熊霸这样的猛兽搏杀。”

　　“等你提升一个境界，让红痣空间升级之后，那就能够种植更多的天地灵草了，天地灵草自然就能转化出更多的天地灵气，以后你就不一定要去承受被人的重击和吞噬别人的真气融合生物能力了，完全可以缓缓吞噬红痣空间天地灵草转化出来的灵气，你变强的速度就会变得更快。”超神仪用欢喜的语气说。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“以后，就轮到我打人了，而不是人家打我了。而且，自己有了无数天地灵草之后，让红痣空间变得灵气充裕，却是可以培育出更加神奇的生物，自己能够融合它们的能力，变强的速度定然快得可怕。”

　　他毫不犹豫就驾驭着一只蜜蜂飞出了地下空间，来到了阳光灿烂的外面，寻了一个较为空旷的地方，即刻就带着众宠物出来了，和熊霸、蓝天、黄金对练起来。

　　仅仅用半天的时间，他就把黑虎的听力融合到百分之百，精神海的白雾又浓郁了很多。

　　他毫不犹豫，即刻就下令道：“超神仪，抽取一株紫竹的柔韧能力融合给我。”

　　那一丛紫竹有二十多株，损坏一株并没有什么关系，何况，进入了灵气更加充裕的红痣空间，紫竹会继续生出竹笋的。

　　他的话音还没有落下，一株紫竹那超强的柔韧能力就被抽取了出来，化成了白色的光芒弥漫了刘超的全身，而刘超脑海中的虚拟屏幕上，也是出现了一个融合紫竹超强柔韧能力的进度条，急速向上飙升到百分之三十，就停滞了。

　　能够融合到百分之三十，并不是这种能力不高级，而是因为以前刘超融合了跳蚤的跳跃能力，本身已经具备了良好的韧性。

　　虽然才百分之三十，但是，刘超的身躯却是发生了天翻地覆的变化，特别是骨头，全部产生了异变，变得格外的柔韧，他甚至可以把头转到后面，居高临下看到自己的屁股。

　　“天啊，真是太神奇了。”刘超把头转到背后，看着后面的密林，在心中震撼地大喊，“等我把这种能力融合完毕，定然更加厉害，那些瑜伽高手，也要为之震撼和钦佩。”

　　他毫不耽搁，继续吸收红痣空间的灵气，继续和众宠物对练起来。

　　第二天上午，他就把紫竹的柔韧能力融合完毕了，然后他又抽取了那株紫竹那超强的卸力能力，继续融合。

　　当天晚上，他就把紫竹的卸力能力也融合完毕了。

　　刘超变得兴奋起来，拍着胸脯大喝：“熊霸，用最大的力量，撞击我这里。”

　　熊霸就怒吼一声，四个腿疯狂一蹬地，庞大的身子猛然跳起，带着万钧之力疯狂撞击在刘超的胸口上。

　　“轰……”

　　一声不太响亮的闷雷响起，熊霸感觉自己撞击在一个棉花堆中，一点儿也不受力，晕头晕脑地掉落下来，翻了几个跟斗才停下来。

　　而刘超却是身子奇妙地一弯，就又笔挺地站立，仿佛熊霸这恐怖的一撞就如同一个三岁小孩一撞一样，没有什么力量。

　　“哈哈哈……卸力能力果然神奇，靠肌肉和骨骼的柔韧来抵消巨力，如果趁机反击，定然能够让强大的敌人死得格外凄惨。”刘超兴奋地大笑起来，“现在我又强大了很多。即使是对上刘东山那样的老家伙，我也没有什么畏惧了。”

　　超神仪及时在他的脑海中说：“自从你修炼到了树境第二层，先后融合了罗摩的掌法能力、黑虎的嗅觉能力、黑虎的听力、紫竹的柔韧能力、紫竹的卸力能力，而且已经将之融合完全，另外，你还融合了书画能力，虽然没有融合完全，但却是融合了很多精神力了。如果你将五种融合完全的能力全部掌握且融汇贯通，那就能够修炼到拔树境第三层了，精神力就能够提升一个层次，红痣空间也能够升级。”

　　“太好了，真是太好了。”刘超一脸狂喜，马上就在树林中疯狂地练习起来。

　　只见他如同猫一样矫健地爬上了一株要三五个人才能合抱过来的大树上，用一个指头倒立在枝桠上，两个大脚各自抓一把屠才刀，疯狂地练习着螳螂刀技，还真是刀光耀眼，罡气纵横，无数枝桠被唰唰唰地砍断。

　　“杀……”

　　刘超猛然狂喊一声，指头轻轻地用力，人就已经飞到了半空中，两个脚继续疯狂地施展螳螂刀技，而他的两个手却是在施展着神蚁三式。

　　“神蚁开山……”

　　“神蚁裂山……”

　　“神蚁碎山……”

　　当施展到最后神蚂蚁碎山的时候，他已经如同陨石一样从空中坠落下来，右掌疯狂轰击在一个如同小山的石头上。

　　“轰隆……”

　　小山一样的石头崩裂开来，化成了无数拳头那么大的碎块，向四面八方激射，噼里啪啦打在树林中，把众多树木打得千疮百孔。

　　而刘超却是把身子卷成一个浑圆的球体，简直让人看不出这是一个人，晃晃悠悠向高空飞去。

　　此时，烈日当空，阳光如火。

　　刘超猛然心中一动，用一种梦呓一样的声音大喊：“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　他的话音还没有全部落下，无数精神力就从他的精神海中蜂拥而出，向四面八方激射，身上也是绽放出了明亮的光芒，看上去就是一个浑圆的太阳。

　　而在那些瞪大眼睛看着刘超表演的众多宠物的眼中，茂密的森林消失了，取而代之的是无边无际的沙漠，一望无际，有狂风在吹拂，有孤狼在长啸。

　　一道笔直的烟柱升上高空，化成了一轮浑圆的落日，以一种不可阻挡的气势坠落下来，狠狠地砸在一个小山包上。

　　“轰隆……”

　　收缩成一团的刘超的身子猛然舒张开来，两个脚中的屠才刀绽放出夺目的寒光，闪电般把山包上的大树和灌木全部砍倒，而他的双手也在空中化成了无数虚影，疯狂地轰击在那些合抱粗细的大树的树桩上。

　　“轰轰轰轰……”

　　几百个巨树桩子全部崩碎开来，化成了碎片漫天激射。

　　刘超的脑袋也是猛然从胸腔中爆射出来，疯狂撞击在一个有几人高的巨石上。

　　“轰……”

　　巨石瞬间断裂，倒飞空中，一口气飞了二十多米，才轰然砸在地上，轰隆隆地翻滚了十几米远，撞断了好几棵大树，然后崩裂成了无数碎快，压倒了一大片灌木丛。

　　“好恐怖……”

　　众宠物全部震撼得差点傻掉，就连素来臭屁的黄金也目瞪口呆瞠目结舌，半天说不出话来。

　　刘超也是晕头晕脑地降落在地，用不敢置信的目光看着自己造成的恐怖现场，有点儿不敢相信自己的眼睛，天啊，这真是自己造成的吗？自己什么时候变得如此强大了？

　　“这当然是你造成的，刚才你灵感迸射，突然领悟了大漠吞日的意境，而且轻松地施展了出来，比郭景山和刘飞鹰施展出来的大漠吞日意境的威力还要大得多，这是因为你的精神力、身躯的柔韧性和卸力能力还有身躯的巨力远远超越他们的缘故。”超神仪赞叹说。

　　“爽啊，我没有修炼出真气也施展出了大漠吞日的意境，哇哈哈……”刘超忍不住就兴奋激动地大笑起来，“要不要直接杀到天山刘家，施展这个恐怖的大漠吞日意境把天山刘家的高手全部蹂躏一遍呢？”


第246章 不可思议的监控仪

　　月亮高悬天际，洒下清冷的光辉，把神龙架全部笼罩。

　　刘超盘膝闭目坐在一座无名大山顶峰一块平坦的巨石上，正在静静地修炼。

　　蓝天在天上盘旋。熊霸在一边大口大口地吭吃一只野山羊。白银一脸惬意地趴在刘超的肩膀上。竹签化成一个灰不溜秋的镯子套在刘超的右手腕上。黄飞鸿带着无数蜜蜂在山头的花丛中嗡嗡嗡采蜜，仿佛饿了很久一样。

　　黑虎如同一个忠实的保镖站在刘超身边，瞪大眼睛关注着任何风吹草动。

　　鼠小宝正在树根下窸窸窣窣地打洞，似乎它发现了什么好东西。

　　这已经是刘超来到神龙架后的第十天了，这十天来，他除了努力修炼，就是在神龙架到处转悠，见到了很多有特殊能力的生物，可惜的是，红痣空间太过狭窄了，没有办法将之移动进去。

　　最后他就在这个山头上停下来，专心地修炼，一定要突破目前这个瓶颈，让超神仪升级，让红痣空间扩大。

　　对外界的一切他是充耳不闻，注意力和精神全部用来思索和梳理这段时间他融合到的生物能力。

　　黑虎的嗅觉，黑虎的听力，罗摩的掌法能力，紫竹的柔韧能力，紫竹的卸力能力，如同清晰的流水在他的心中潺潺流淌。

　　这段时间，他已经把这些能力全部掌握，也一直尝试着融会贯通，但进展却不是太大。

　　而今夜，他却有了特殊的感觉，他的精神和意识仿佛进入了一个奇异的幻境中，竟然看到有六股泉水正在他的心中泾渭分明地流淌着，相隔大约一个指头那么宽，是怎么也融合不到一块。

　　“为什么这些我掌握了的能力不能融会贯通？”一个浓浓的疑惑涌起刘超的心中，眉头也是深深地蹙了起来。

　　“你已经修炼到了拔树境二层，这些你融合到的能力都属于高级能力，也是属于质量比较高的精神力，虽然你掌握了它们，融合了它们，但要把它们同化，化为你自己的精神力，并不是这么容易。”超神仪在刘超的脑海中认真地说，“这需要你提升精神境界……需要一种灵感，就如同那天你突然领悟了大漠落日意境一样的灵感。”

　　“原来如此……”刘超的脸上浮出了恍然之色，注意力和精神却是愈发地集中，而那五种能力化成的泉水幻境也是愈发真实，让他有一种被催眠了的感觉，然后，他只觉眼睛一花，自己就出现在五股清泉处，明月高悬天际，头上巨松连绵，远处的竹林在风中发出美妙的声音，更远处是一望无际的荷花……

　　“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”刘超忍不住就嘴里喃喃，俊脸上露出了惬意之色，完全忘记了自己正在盘膝修炼，完全忘记了自己要把五种生物能力融会贯通。

　　“好清澈的泉水啊……”

　　刘超把双脚放到一股泉水中，尽情地洗浴着，旋即他的眉头微微地蹙了起来，因为他突然发现，自己忘记为什么会出现在这样一个地方了，甚至，他忘记了自己到底是谁？

　　对，我是罗摩，苦苦修炼到猛兽境八层的罗摩！

　　不对，我是一只名叫黑虎的狗王，拥有神奇的听力和神奇的嗅觉能力。

　　好像，我还是一只生长在一个较为黑暗世界中的紫竹，坚韧无比，拥有灵性……

　　不，不是的，我是刘超，宇宙中独一无二的刘超，拥有超凡入圣的修炼资质，获得了神奇的超神仪，修炼宇宙第一的融合神功，能够融合一切生物的技能，能够吞噬一切生物的精神力，这五种泉水就是我融合到的生物技能，就是我要融汇贯通的精神力。

　　没有想到，这些精神力还有它们自己的意识，难怪自己难以将之融会贯通，难以将之变成我自己的精神力。

　　“现在，你们全部臣服我，否则，我就狠狠地惩罚你们。”刘超疯狂地大喊着，两个眼睛中爆射出冰寒的光芒，如同两个灯柱，闪电般照耀在五股泉水上。

　　但是，五股泉水还是照样流淌，没有任何改变。

　　“啊啊啊……”

　　刘超暴怒了，两个手臂猛然探出，高高举起，头发挥舞，脸色变得血红，一股狂暴的气息从他身上爆射出来，天地都在颤抖。

　　但是，五股泉水仅仅微微地荡漾，还是泾渭分明地流淌着。

　　“杀……”

　　刘超猛然疯狂地大喊一声，全身的血液似乎一下就流淌到他的脸上，他的印堂穴猛然变得比血还要红，构成了两扇古朴的红色大门，随着刘超那狂暴疯狂的大喊声，两扇大门轰然打开了一条缝隙，一道红色的光芒从中爆射出来，如同机关枪一样在五股泉水上扫射着。

　　“嗤嗤嗤……啊啊啊……”

　　泉水冒出青烟，凄厉的惨叫也是猛然响起。

　　很快，青烟就袅袅消散了，惨叫声也是慢慢地减弱，最后就什么声音也没有了。

　　五股泉水变得更加的清澈透明，能够映照出人的影子，在巨石上哗哗地流淌，瞬间就融合在一起，汇集成了一股。

　　“轰……”

　　一个闷雷响起在刘超的精神世界，泉水瞬间消失，一切幻境也全部消失。

　　而他的精神海中，却是出现了一种神奇的现象，五种彩色的雾气簇拥在一起，构成了五个彩色的大蛋，而另外无数白色的雾气也是构成了一个巨蛋，至少有一百米高，简直巨大得恐怖。

　　而刘超的精神和意识却是化成了一个和刘超一样一样的精神体，正站在那个白色的巨蛋上，他的印堂上还是有两扇古朴的门，露出了一丝缝隙，有五股红色的光芒投射出来，分别投射在五个彩色的大蛋上。

　　然后，五个彩蛋的颜色就缓缓地变淡，最后就变得雪白如玉，和这个白色的巨蛋是一模一样。

　　“轰……”

　　几乎是同时，六个大蛋都爆炸开来，化成了漫天的白色雾气，在精神海中汹涌澎湃地飞腾和飘荡，最后又轰然汇聚成一个白色的巨蛋，比先前那个蛋又巨大了很多，精神海再次回复了平静，似乎从来没有发生过什么事情一样。

　　而刘超的精神也意识也是瞬间就退出了精神海，回归了本体，他的眼睛缓缓睁开，脸上全是一片迷茫，对他而言，刚才的幻觉虽然清晰之极，历历在目，但却是如同噩梦一样荒诞，一点儿也不真实。

　　但是，他却是清楚地知道，自己莫名其妙就把五种生物能力彻底融会贯通了，将之化成了自己的精神力，化成了自己的本能，自己终于修炼到了拔树境三层！

　　他站起身来，测试了一番自己的变化，发现力量至少提升了一倍，速度也是提升了一倍，还真是强大了很多，现在就是对上刘东山，不借助任何宠物，应该也能够将之打败。

　　另外，还有一个更大的收获，他只要心念一动，就能够感应到周围三十米范围中的一切，如同心灵中有一面镜子，把周围的一切全部映照得清晰，他修炼到拔树境一层的时候，能感应到周围十米；修炼到拔树境二层的时候，能够感应到周围二十米；现在再次提升了十米，可见，他的精神力又强大了很多。

　　“不用眼睛竟然能够看到周围的一切？这到底是一种什么样的原理？”刘超看着心灵中周围的一切影像，只觉无比清晰，比用眼睛看还清晰得多，有点儿疑惑地说。

　　“这是修炼融合神功特有的心灵之镜，凭借强悍的精神力，把周围的一切全部监控起来，无一遗漏，将来，等你的精神力更加强大后，就能够用精神力和天地规则组合成一面心灵之镜的雏形，能够让你看到无数危险，在和强敌搏杀的时候占据天大优势。”超神仪说。

　　“难道，其它修士就没有心灵之镜吗？”刘超好奇地问。

　　“他们是没有心灵之镜的，但是，他们有神念，就是把精神力汇集成一股，向周围扫射，能够看到很多隐藏的危险和隐藏的敌人，当然，如果他们的神念超级强大，能够同时向四面八方扫视，修炼到妖皇境九层的强大存在甚至瞬间就可以扫描半个宇宙。”超神仪说。

　　“妖皇境九级的强者这么恐怖？”刘超一脸震撼，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“等你修炼到超神境顶峰，你的心灵之镜就能够化成一个宝物，能够监控全宇宙甚至无数宇宙中的一切生物或者非生物，甚至可以把一切生物从生到死的经历摄像下来，存贮起来，当然，还有很多妙用……这种宝物名叫监控仪，是最为顶级的宝贝。”超神仪用热切的语气说，“比神念那要强大太多太多了。”

　　“我的天啊，监控仪也太神奇太恐怖了吧？如果能够凝聚成监控仪，那还是人吗？早就是比创世神还要强大无数倍的存在吧？”刘超在心中嘀咕着，脸上写满了震撼和震惊。

　　“修炼是一个漫长的过程，变强也是一个漫长的过程。但是，千里之行，始于足下。只要你脚踏实地，一步步地变强，自然有一天能够强大到超越神的地步，凝聚成监控仪也就水到渠成。”超神仪说，“好了，现在我要借助你变强的精神力，让超神仪升级了。”

　　刘超顿时从震撼中清醒了过来，赶紧静心凝神，正襟危坐，脸上却是写满了期待，不知升级后的红痣空间能够扩大到什么程度呢？


第247章 寻宝鼠的天大发现

　　“轰轰轰……”

　　红痣空间发出了密集的闷雷声，仿佛有神仙在开天辟地一样，气势格外的宏大。

　　空间壁用一种无可阻挡的速度向四面八方疯狂地扩展，每扩张一些，就露出了一圈肥沃的红色土地，而空间的高度，也在持续增加。

　　正在忙碌地种植灵草的加西是猛然站起身来，美目中射出了震撼和不敢置信的光芒，脸上也是浮出不敢置信之色，就那样呆呆地看着，化成了泥塑木雕，怎么也清醒不过来了。

　　这次变化的时间相当长，竟然用了近一个小时，才彻底地停止下来。

　　红痣空间扩大了几十倍，如果用一个正方形来形容的话，以前的红痣空间的边长是一百米，现在的边长是两千米，而高度也变到了三百米，真正变成了一个小世界。

　　那个水潭也是扩大了几十倍，变成了一个冒出活水的池塘，不停有泉水从坑道中流淌出来，构成了清澈的小溪流，在这一片肥沃的土地上汩汩流淌。

　　先前种植着灵草和花木的地方自然就位于空间中心，还真是红绿相间，格外的美丽诱人。

　　“哈哈哈……太爽了，真是太爽了啊。”

　　刘超一脸狂喜，带着全部宠物闪电般进入了红痣空间，现在他精神力强大了很多很多，把物品收进红痣空间不再需要用红痣碰触到目标，只要用精神力包裹物品就能将之收进去。

　　“太好了，真是太好了啊……”

　　全部宠物一进来，就一个个震撼狂喜到极致，发出了疯狂到极致的欢呼声，全部疯子一样飞翔跳跃起来。

　　寻宝鼠鼠小宝兴奋过度，竟然就在草地上不停地翻滚，嘴里发出了母猫发春一样的高亢吱吱声。

　　“主人，我愿意永远跟随你，永远兢兢业业为你工作，为你效劳。”

　　加西噗通一声跪在刘超的面前，用看神仙一样的敬畏目光看着刘超，恭敬地说。

　　她还真是被刘超的神奇和强大征服了，再不敢对刘超有任何恶意，再不敢想有逃出去的那一天。

　　刘超愣了一愣，忍不住就把目光投射了到加西的身上，然后，他的呼吸就变得急促起来，心脏也是快速跳动起来。

　　因为，他居高临下看过去，把加西那两座雪峰山的一截看得清清楚楚，还真是雪白娇嫩，颤悠悠地抖动着，诱人到极致。

　　加西固然满手血腥，是个该死去无数次的罪人，但没有人敢否认，她不是一个千娇百媚的美人，尤其这些天来，有天地灵气的灌溉，她的肌肤变得更加娇嫩，身上的戾气也是消散了很多，让她显得楚楚动人。

　　“主人……我我我愿意服侍你，只要你需要……”

　　加西可是修炼到猛兽境六层的高手，丹田中的真气固然从来没有充盈过，但她的感知能力还是很强，瞬间就感应到刘超的那火辣辣的目光，还有刘超的变化和渴望，她那娇嫩白皙的脸蛋上飞出了艳丽的红云，微微地垂下了螓首，用比蚊子还要低的声音娇羞说。

　　但是，刘超仅仅用火热的目光细细地瞅了好久，就把目光收了回来，冷冷地说：“现在，我已经把空间扩大，以后你就要用最快的速度，把全部空地都种上天地灵草。”

　　“是，主人。”加西恭敬地答应着，开始用红色灵草的种子小心翼翼地播种，她的姿态格外优美，弯腰下去的时候，臀部高高地翘起，把白色的小内内也露出来了，还真是浑圆高翘，诱人无尽。

　　刘超再忍耐不住，随手就在她那高翘的臀部抓了几把，抓得加西发出了不堪承受的娇媚呻吟，他才收手，哈哈大笑着走了开去，着众宠物警戒，他又开始改造的工作。凭借着强大了很多的精神力，还有那一株千年人参，他用了大约一个小时，抽取了六根竹笋的快速生长能力，融合给了那六株用来做种的灵草。

　　没有任何意外，这六株天地灵草吞噬了很多天地灵气，把能力融合到了百分之百，然后就快速地开花结出了种子。

　　等种子成熟之后，刘超就让加西把种子撸下来，种植到空旷处。

　　这些种子全部遗传了竹笋快速生长的能力，很快就生根发芽，长成了颜色不同的草地，也让红痣空间的灵气变得越来越充裕。

　　刘超心中欢喜，摸着下巴思忖了好一会，就喜滋滋把七株做种的天地灵草单独移植到大力菠菜旁边，同样用一尺来高的围墙围住。

　　做好这些，他就眼睛直勾勾地看着这些还没有一寸高的大力菠菜，在心中激动地问：“超神仪，如果把紫竹竹笋快速生长的能力融合给大力菠菜，大力菠菜会不会快速地长大？”

　　他打得如意算盘，如果大力菠菜能够快速长大，那他服用之后，马上就能变得超级强大，蹂躏天山刘家，就有更大的把握了。

　　“千万不要这样做。”超神仪严肃地说，“因为，大力菠菜根本就还没有长大，才仅仅发芽呢，太过脆弱，根本就不能融合别的生物能力，否则就会快速死亡。”

　　刘超的脸上露出了遗憾之色，忍不住又期待地问：“超神仪，现在红痣空间拥有了灵气，大力菠菜应该能够加快生长的速度了吧？”

　　“的确能够正常生长了，但是，如果按照正常的情况，真正成熟，也需要一百年以上的时间，不过，只要等大力菠菜长到半尺来高，就能够融合竹笋的快速生长能力了，成熟的时间就会提前很多很多，但到底要多久成熟，还要仔细观察才能得出结论。”超神仪说。

　　“嘿嘿……这些大力菠菜就是我一张很大的底牌，以后等其成熟之后，自己服用，就能够增强四倍力气，那自己定然能够强大多倍。那时，刘东山绝对不是我的对手，就是白天鹅国的国师鲍里斯，我应该也能将之打败。”刘超在心中嘀咕着。

　　不再耽搁，他即刻就带着熊霸和寻宝鼠出了红痣空间，准备开始移植神龙架某些特殊的植物进去，再捕捉一些特殊的动物进去。

　　“吱吱吱……”

　　一出红痣空间，鼠小宝就猛然跳到地上，指着灌木丛中先前它挖掘的洞穴，发出了急促的叫声。

　　“莫非，这下面有宝贝？”

　　刘超的心脏忍不住就嚯嚯地跳动起来，脸上露出了期待之色，眼眸中也是爆射出了灼热的光芒，心灵之镜瞬间开启，清晰地映照着周围三十米范围中的一切。

　　然后他就看到，在寻宝鼠打的那个小洞的下面十米处有一把锈迹斑斑的小剑，只有半个指头那么宽，一根指头那么长，看上去仿佛一把玩具小剑。

　　但古怪的是，这把玩具小剑存身的地方不是泥土，而是一种由沙子凝聚成的岩石，应该有无数年的历史了。

　　“这怎么可能？岩石中竟然有把玩具小剑？”刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，有点儿不敢相信自己的灵觉，“难道，地球上真的有史前人类？真的有过别的智慧生物？而菩提也真的不是来自外星球，而是地球上土生土长的强大存在？”

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠又一脸焦急地大叫起来，显然，它是真的感应到那把小剑是宝物，苦于下面是岩石，它挖掘起来太过艰难，才向刘超求助的。

　　刘超惊醒了过来，手中攸地出现了一把锄头，开始疯狂地挖掘起来，等把泥土刨开之后，他就如同疯子，捏拳头疯狂地轰击在那泥沙凝聚成的岩石上。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音响起，岩石哪里能够承受他这恐怖到极致的巨力？瞬间就崩碎开来，于是他把碎石搬开，继续疯狂地轰击。

　　用了大约半个小时，他就把那把小剑挖掘了出来，他还来不及把小剑捡起。寻宝鼠就如同闪电一样冲过来，一把将小剑叼在嘴里，跳到了刘超的手臂上，把锈剑献宝一样放到了刘超的掌心中。

　　“小宝，你真乖。”

　　刘超夸张了寻宝鼠一句，把寻宝鼠高兴得跳了起来，翻了好几个跟头降落在地上，又猛然跳到了刘超的肩膀上，得意洋洋地人立而起，仿佛它是天大的功臣一样。

　　刘超没有心思理会寻宝鼠作怪，他只是细细地翻看手中的玩具小剑，但不管他怎么看，也看不出这把剑有什么特别，剑身上的锈斑甚至是一摸就掉，似乎这把小剑快要断裂一样。

　　“超神仪，这真的是宝贝吗？我感觉仅仅是一把玩具小剑啊。”刘超一脸迟疑地在心中问。

　　“我仅仅能够探测到周围一定范围内的生物，并不能够鉴定这样没有生命的物品的特性，自然就判读不了这是不是宝贝，不过，既然寻宝鼠有感应，定然有一定的价值，你可以滴血认主试试，毕竟，有部分人为炼制的宝物，是能够滴血认主的。”超神仪在刘超的脑海中用没有任何感情的电子声音说。

　　刘超顿时激动起来，玉牌他也曾经滴血认主过，可惜玉牌很特殊，没有什么反应，这把小剑会不会有反应呢？

　　他毫不犹豫，即刻就要滴血认主。

　　但就在这时，一道冰冷的声音猛然从他身后响起，“你这把玩具小剑和这只宠物老鼠我要了，你开个价？！”

　　刘超的脸色瞬间大变！


第248章 歹毒、强大的不速之客

　　刘超的脸色还真是大变了，冷汗也是瞬间就从身上流露出来了。

　　他可不是普通人，融合了很多生物的奇特能力，其中就有黑虎的警觉能力、蝙蝠的神奇听力，甚至他已经修炼到拔树境第三层，拥有神奇的灵觉，虽然他已经把心灵之境收了起来，但怎么可能让人欺到他的身后他也没有发现？

　　他闪电般转过身来，一脸戒备的看了过去。

　　果然身后来了一个不速之客，大约二十多岁，一米七的身高，略显瘦小，但是格外精神，那一双眼睛迸射出明亮得可怕的光芒，最为怪异的是，他和普通人有很大的区别，他的两个耳朵如同狼的耳朵一样，高高地竖立起来，高出了头顶，而且是毛茸茸的。

　　刘超的目光死死地定格在对方的耳朵上，嘴里是倒抽一口凉气，心道见鬼了，这人不会真的是妖怪吧？不会是狼修炼而成人形的吧？

　　“我名叫狼俊英，对你挖出来的玩具锈剑和这只老鼠宠物很感兴趣，愿意出高价买下来。”狼俊英操着一口不太流利的普通话，脸上露出人畜无害的笑容，但语气却是不容置疑。

　　“你来自何方？又是什么存在？”刘超镇定了下来，试探着问。

　　“我们萍水相逢，你就不要多问了。”狼俊英一脸冷淡之色，夹杂着浓浓的轻蔑。

　　“超神仪，探测到他是什么存在吗？有什么奇特的能力值得抽取吗？”刘超忍不住在心中问道，嘴里却是迟疑地说：“不知你打算出什么样的价呢？毕竟，宠物老鼠是我的心爱之物，这把锈剑是我从岩石中挖出来的，那可是真正的古董，定然很珍贵的。”

　　“他不是人类，而是另外一种高级智慧生物，比你们人类要高级一个层次。而他的能力非常特殊，也非常高级……目前你还的精神力太过弱小，却是抽取不出来。”超神仪用没有任何感情的电子声音说。

　　“天啊，难道他不是妖怪，而是外星人？”刘超心中全是震撼。

　　“虽然抽取不到他的能力，但我却是探测到，他是地球生物，身上有很明显的地球特征，不过，他一定生活在一个灵气非常充裕的地方，还要告诉你的是，他不是狼修炼成人形的。”超神仪说。

　　“是地球生物？不是妖怪？比人类更加高级？这怎么可能啊？地球上怎么可能还有比人类更加高级的智慧生物啊？”刘超震撼得差点傻掉，差点怀疑自己是在做梦了。

　　狼俊英却是微微地沉吟起来，沉吟了好一会，才说：“你应该修炼的是练体的功法，所以，即使没有修炼出真气，也有点本事。我有一种神奇的宝物，名叫小力蘑菇，可以让你的力量提升一倍，强大很多。用之交换你的宠物老鼠和玩具锈剑，怎么样？”

　　说完，他把手往腰间那个储物包上一拍，手中就多出了一个晶莹剔透的玉盒，轻轻地打开，里面赫然是一个有乒乓球那么大的蘑菇，黄色，如同黄金那样黄，看上去就是一块金灿灿的金子。散发出一股浓郁的幽香。

　　“他说得没错，这个小力蘑菇和大力菠菜一样，具备一种大力能力，服用之后，能把你的力量提升一倍。”超神仪的声音及时在刘超的脑海中响起。

　　刘超的心脏疯狂地跳动起来，眼眸中也是露出了灼热的光芒，投射在小力蘑菇上，在心中震撼地大喊：“天啊，这个蘑菇显然是才从地上摘下来的，泥土还那么湿润，难道，这个神奇的蘑菇是地球的特产？但是，为何从来没有听说过地球有这样的蘑菇啊。”

　　不敢多想，他即刻就在心中问：“超神仪，这个小力蘑菇似乎还没有死，不知能不能把它的大力能力抽取出来？”

　　“你错了，这种神奇的天材地宝，一旦摘下来，就已经死了，要抽取能力出来却是难以做到了，不过，服用之后，却是能够提升你的力量。另外，告诉你一个好消息，这个蘑菇虽然难以复活，但却已经成熟，可以做种，可以繁衍很多小力蘑菇。”超神仪在刘超的脑海中说。

　　“哇哈哈，太好了，真是太好了，自己又遇到一种神奇的天才地宝，如果将之培育出来，自己服用之后，力量增强一倍，再服用大力菠菜，力量再增强三倍，自己将强大到何等地步？”刘超在心中兴奋地大喊，但他嘴里却是迟疑地说：“狼先生，小力蘑菇的确是好宝物，很珍贵，但我的宠物和锈剑更加珍贵，如果你再加几个大力蘑菇，或者巨力蘑菇，我说不定就和你换了。”

　　这当然是一种试探，打死他都舍不得用自己的寻宝鼠和锈剑和对方交换的。

　　“大力蘑菇，巨力蘑菇？”狼俊英用惊讶的目光看着刘超，“你竟然知道这两种天地灵药？”

　　“竟然真的有这样的天地灵药？他到底来自什么地方啊？难道地球上还有什么神秘的地方是人类不知道的吗？”刘超在心中震撼地嘀咕着，脸上却是不动声色，一脸神秘的笑容，淡淡地说：“看来你是没有大力和巨力蘑菇了，所以，你请回吧，我不会和你交换的。”

　　“啪”的一声，狼俊英把玉盒的盖子盖上，然后将之收进了储物包，慢条斯理地说：“现在，你自杀吧，就不用我动手了，免得你死无全尸。”

　　刘超早就在戒备此人，手中攸地出现了两把屠才刀，死死地看着对方，一脸讥讽地说：“现在你露出真面目了吗？想要杀我夺宝，必然是你被我杀，你的宝物被我夺到。”

　　“哈哈哈……”狼俊英放声大笑起来，“你倒是很聪明，知道我要杀你夺宝。唉，谁叫你不愿意和我交换呢，所以，我只能把你杀死，从你的尸体上把我要的宝物拿走了。你可以反抗，尽情地反抗，但是，我要告诉你，那是没有用的，在我的眼中，你就如同一只羔羊，没有任何反抗能力，我要杀你，太过轻松。”

　　“你就胡吹大气吧，我看你也还没有修炼到小妖境，再强大也强大不到哪里去？”刘超暗中惊悚，全身冒出冷汗，但并没有任何畏惧，再次试探着说。

　　“虽然我还没有修炼到小妖境，但杀你却是非常非常轻松。小子，你就给我跪下吧。”狼俊英的脸色变得狰狞，目中射出冰寒的光芒，身上爆射出滔天的杀气和煞气，如同大海涨潮一样向刘超席卷而去。

　　刘超有面对白天鹅国鲍里斯的感觉，当然，眼前这家伙自然是远远比不上鲍里斯的。应该是和刘东山郭景山同样级别的高手，但是，这家伙似乎更加善于搏杀，战斗的经验更加丰富，杀气也更加浓郁，对他的威胁一点也不必面对鲍里斯少。

　　“杀……”

　　刘超猛然大喊一声，如同一个雷霆在空中响起，双脚重重一蹬地面，把地面蹬出两个大坑，人就如同利箭一样射到了对方的面前，右手中的屠才刀如同闪电砍向对方的额头，要将之砍成两半；左手的屠才刀却是拦腰砍向对方的腰部，要将之砍成两截。

　　“找死。”

　　狼俊英冷笑一声，两个手玄妙地一挥，那锐利的指甲眨眼就已经撞击在刘超砍来的两把屠才刀上。

　　“当当……”

　　两道连成一块的声音响起，如同雷霆炸响，飓风猛然产生，泥土草屑漫天飞舞。

　　刘超只觉一股滔天巨力传来，竟然稳不住身躯，腾云驾雾一样向后倒飞了十几米远，才轰然降落下来，狠狠地踩在地上，踉跄了好几步，才稳住了身子，让他震撼的是，两把无坚不摧的屠才刀竟然破了两个指甲那么大的缺口，可见，对方强大到何种地步。

　　不过，狼俊英也没有讨得了好，如同被雷霆击中，踉踉跄跄后退了十几步，他的脸上露出了惊讶和不敢置信之色，看怪物一样看着刘超，“你怎么会拥有如此巨力？到底服用了什么天地灵药？”

　　“你以为我会告诉你吗？”刘超镇定了下来，看死人一样看着对方，“现在，你知道我的厉害了吗？你跪下来，把你的储物包送给我，我或许会饶你一命。”

　　“哇哈哈……”狼俊英发出了疯狂的大笑，“可笑，真是太可笑了，井底之蛙，不知天地之大，你这样连真气也没有修炼出来的废物，竟然敢如此嚣张和狂妄，简直就是没有死过。现在，就让你看看什么才是高手。”

　　说完，一股淡红色的烟雾从他的身上爆射而出，瞬间就把他周围五十米范围覆盖，也把刘超笼罩在其中。

　　而在刘超的感觉中，似乎自己进入了尸山血海，进入了阿鼻地狱，到处都是冰寒的气息，到处都是殷红的血迹，到处都是堆积如山的尸体。

　　他的心脏狂跳起来，眼睛也是瞪得如同铜铃，脸上写满了不敢置信之色，难道，这也是一个意境？但是，这个意境为何这么真实？自己竟然看不出来这是虚幻？

　　“小心，这是杀之道领域，他修炼杀之道，领悟了很多杀之道天地规则，能够用之构成杀之道领域，对手进入其中，就被恐怖的杀气和煞气包裹，发挥不出自己的真实实力，简直就是如同待宰的羔羊，快开启你的心灵之镜……”超神仪在刘超的脑海中紧张地说。

　　“我日啊，这家伙竟然修炼杀之道？老子现在连什么是道都搞不清楚？要再提升一个瓶颈才能接触到道！”刘超在心中愤怒地嘀咕着，但他却是没有任何慌乱，马上就开启了心灵之境。

　　瞬间，一面神奇的镜子就出现在刘超的心灵之中，清晰地映照着周围三十米范围内的一切，然后他就发现，红色的烟雾消失了，仅仅有一些比头发丝还要细小太多倍的东西漂浮空中，如同鱼儿一样在快速游动，全部一脸凶恶，杀气腾腾，向他蜂拥冲来。

　　“难道，这些如同细菌一样的小东西还能够伤害到我？”刘超一脸惊讶地在心中说。

　　“那是杀之道天地规则，一旦碰触到你，你就会受到一定的伤害，就如同被人砍中一刀一样，流血不止，疼痛异常。”超神仪在刘超心中严肃地说。

　　“我闪……”

　　刘超顿时毛骨悚然，马上施展野猫的敏捷能力，配上心灵之镜，如同鬼魅一样闪躲着众杀之道天地规则的围追堵截。

　　幸好狼俊英领悟的杀之道天地规则并不是太多，数量只有几千根，加上狼俊英的精神力还不是太过强大，这些天地规则的速度缓慢，并不能够对刘超构成什么威胁。

　　“咦……”

　　狼俊英嘴里发出了震撼的声音，看怪物一样看着刘超，脸上写满了不敢置信之色，“你怎么能够看到我的杀之道天地规则？你到底是什么怪物？”

　　“二货，今天你彻底惹火我了，你去死吧。”

　　刘超怒吼一声，两个手中的屠才刀攸地不见，取而代之的就是那把擂鼓瓮金锤，高高举起在空中，双脚猛然起跳，唰的一声，他就跳到了二十多米的高空中，头下脚上，疯狂把擂鼓瓮金锤对着狼俊英的脑袋砸了下去。还真是仿佛一个来自外太空的战神，高举神器，疯狂地轰了下来。

　　“呜……”

　　怪响震天，空间似乎爆炸，杀气冰寒，从天笼罩下来，气势还真是骇人之极！


第249章 大漠落日挖双眼

　　狼俊英的脸色微变，上面浮出些许忌惮之色，但他竟然没有闪躲，手中攸地出现了一把大约一米来长的砍刀，刀柄的两面都雕刻着一个狼头，刀身雪亮，在阳光的照耀下闪烁着冰寒的光芒。

　　而在刘超的心灵之镜中，却是有了更多的发现，那些血红色的杀之道天地规则竟然如同鱼儿一样快速地游了回去，全部附着在那把奇异的狼头刀上，顿时，那把刀流露出浓郁的杀气和煞气，似乎变得更加犀利和恐怖。

　　“杀……”

　　狼俊英狰狞地大喊一声，双手紧握狼头刀，一个举火烧天，疯狂一刀砍了上去。

　　“呜……”

　　刀光耀眼，刀罡漫天，仿佛空间被切割开来，冰寒的杀气和煞气也是直冲九霄。

　　这一刀犀利到极致，恐怖到极致，似乎能够摧毁一切。

　　但是，刘超没有任何畏惧，还是继续把鼓瓮金锤捶了下来，用出了全力！

　　“当……”

　　天地动摇，大山震动，飓风卷起，向四面八方冲击，把很多的树木吹得贴在地上。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，他如同一个被人踢飞的足球笔直地向高空飞去，双手也是麻木，手中的擂鼓翁金锤上甚至是留下了一条深达一个指头长的刀缝。

　　他心中暗暗惊骇，如果自己不是融合了紫竹那超强的卸力能力和超强的韧性，这一下，自己定然难以承受，对方果然强大得恐怖，绝对比刘东山郭景山还要强大得多。

　　狼俊英也没有讨得了好，如同一个钉子一样被深深地钉入了大地中，泥土把脖子都淹没了，但是，他没有受任何伤，把身子一摇，就如同利箭一样从泥土中爆射出来，看死人一样看着还在向高空飞去的刘超，傲然大喝：“下一招，我就要割下你的头颅。”

　　说完，他做了一个奇异的姿势，身子微矮，双手紧紧握住刀把，把刀高高举起到额头前，身上流露出一股比先前还要凶猛得多的气势，似乎，他要施展一种恐怖到极致的杀招。

　　刘超不自禁就想起了昔日鲍里斯那疯狂的一剑，不敢有丝毫怠慢，不等对方施展绝招，他就傲然大喝一声：“大漠孤烟直，长河落日圆……”

　　他在修炼到拔树境第二层的时候，就能够凭借雄厚的精神力施展大漠落日这个神奇的意境，如今他已经修炼到拔树境三层，精神力又强大了很多，施展起来应该更加轻松。

　　果然如此！

　　随着他的声音响起，他精神海中的精神力就如同黄河决堤，蜂拥而出，瞬间就如同白雾一样弥漫在刘超身周几百米远处，渲染成了一个神奇的天地。

　　神龙架消失了，无边无际的森林也是不见了，取而代之的是无边的沙漠，正在冉冉上升的刘超化成了一道孤烟，扶摇直上，而当到了最高处，刘超手中的擂鼓瓮金锤攸地消失，身子瞬间就收缩成了一个浑圆的球体，绽放出明亮的光芒，看上去就是一个明亮的太阳。

　　夕阳西下，太阳西坠，带着一种不可抵挡的气势，用一种似慢实快的速度向下面沉去。

　　“呜呜呜……”

　　有孤狼在咆哮。

　　“呼呼呼……”

　　有狂风在呼啸，卷起无数的沙土，漫天吹拂。

　　狼俊英的脸上露出了震撼之色，渐渐地他的脸上露出了迷茫之色，高举头上的刀也是微微下垂，身上的杀气和煞气也是渐渐地消失。

　　等落日垂落下来，刘超精神力所化成的白雾把整个山头都笼罩住之后，狼俊英手中的刀终于松开，是叮当一声掉落在地，但他竟然没有任何感觉，是一脸痴迷地看着那轮落日，似乎陷入了梦境之中。

　　刘超也是暗暗吃惊，大漠落日的意境竟然如此强悍，具有如此神奇的作用，竟然让这样一个境界很高的恐怖强者都迷失了？

　　他却是不知，大漠落日的意境的确很神奇，曾经创造了太多的传说，有着辉煌的历史，但是，施展这个意境需要超强的精神力，需要经历过无数血战有着天下无敌的气势，刘超的搏杀经验固然少，但他的精神力偏偏又超级强大，弥补了这个缺陷，加上他自认是将来的超神，自然有一股凛然不可侵犯的威势，综合在一起，就让这个意境逼真之极，分外恐怖。

　　“嗖……”

　　刘超终于来到了对方的头顶，身子猛然弹开，右手两个手指如同从地狱中探出来，带着一股冰寒地的杀气插入了狼俊英的眼睛中。

　　“啊……”

　　狼俊英的双眼剧痛，瞬间就从迷失的境界中醒过来，身子如同闪电一样向后面倒下。

　　刘超的两个手指自然就再没有办法插入，不得不抽了出来，带着两捧璀璨的血液，但是，他的攻击不仅仅只有这些，弹开的两只大脚闪电般踢在对方的小腹上。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，狼俊英嘴里喷出血雾，人也瞬间到在地上，如同一个装满沙子的沙袋向后面滚去，一口气撞倒了十几棵大树，才猛然停顿了下来，但是，他却没有逃走，而是矫健地跳起身来，两个没有了眼睛珠子的眼睛死死看向刘超，脸上露出了冰寒彻骨的笑容，咬牙切齿说：“等下我要把你剥皮抽筋，用秘法禁锢你到永远，哀嚎一辈子……”

　　“二货，你想要杀我夺宝，就应该做好被我杀死的准备，你在有眼睛的时候都不是我的对手，现在你失去了眼睛，我要杀你简直就如同杀一只蝼蚁。”降落在地的刘超一脸戒备地看着对方，也是语气如冰地说。

　　“刚才我的确是太大意了，受了一点儿小伤，但是，这样的小伤并不算得什么，等下我可以把你的眼睛珠子挖出来，装到我的眼睛中，我的眼睛就能恢复了，当然，我也有灵药让眼睛长出来。现在，我要用刀把你的皮肤剥下来，你就好好承受吧。”狼俊英一脸狰狞地说完，嘴巴猛然张开，一把犀利的小刀就嗖的一声飞了起来，带着一股浓郁得如同实质的冰寒杀气，闪电般飞向刘超的面门。

　　“雕虫小技。”

　　刘超冷笑一声，左手中攸地出现了一把屠才刀，疯狂一刀砍了过去。

　　但是，对方那把小刀却是如同灵活的鱼儿，妙到毫巅地偏转了一个角度，轻松就闪躲开去，而且是猛然加速。

　　只见刀光一闪，刘超耳朵一凉，左耳就已经掉落下来，痛得他差点昏过去。

　　也吓得他差点心脏都停止了跳动，这个时候他才发现，对方这把小刀不是真气构成，而是用特殊材料打制出来的，锐利到极致，即使他融合了乌龟的防御能力和紫竹的卸力能力、柔韧能力，也丝毫防御不住这把锐利到极致的小刀的切割。

　　“哈哈哈……”狼俊英发出了得意洋洋的大笑，“小子，现在知道我的厉害了吗？对于你们人类这样的井底之蛙而言，我就是神一样的存在，我要杀你，就如同杀一只羔羊，你没有任何反抗能力。”

　　“你你你这把刀到底是什么？”刘超装出一副惊恐的样子，用左手捂住伤口，结结巴巴地问。

　　“哇哈哈，这就是法宝，用特殊材料炼制出来的法宝，可以变大变小，平日里就藏在丹田，只要心念一动，就能够出来杀人，无坚不摧，不要说杀你这样的普通人，就是杀你们人类中的那些国师，也能够做到。”狼俊英傲然说。

　　“你你你到底来自什么地方？难道来自修真界？”刘超又装出一副惊恐的样子，结结巴巴地问。

　　“哇哈哈……修真？笑死我了，对我们那个地方而言，修真又算得了什么？不过，我是不会告诉你我来自什么地方的，你还是去地狱问阎罗王吧。”狼俊英狂笑着说，“现在，我要切下你的鼻子，挖出你的眼睛珠子，再一寸一寸把你的皮肤割下来……”

　　“二货，现在，你死定了，我要杀你，就如同杀一个蝼蚁。”

　　刘超的脸上露出了胜利的色泽，捂住左耳的左手猛然摊开，却见那把锈剑已经沾满了刘超的鲜血，正在发生奇异的变化，绽放出明亮的翠绿色光芒，如同一个翠绿色的小太阳落在刘超的左手中，那些铁锈瞬间就消失，而小剑眨眼就变得翠绿，如同一片竹叶，散发出一股神秘的气息，还有一股浓郁的杀气。

　　“你竟然把之认主了？你怎么懂得要滴血认主？”狼俊英一脸古怪表情，忍不住就惊讶地问。

　　“你以为我会告诉你吗？你还是去地狱问阎罗王吧。”刘超一脸冷笑，用看死人一样的目光看着对方，暗中却是在和左手中的小剑沟通，把精神力不要钱一样输送了过去。

　　这把小剑也是一个法宝，一个来自远古时代的法宝，也就是那种真正的飞剑，是修炼到妖王境的强大存在用特殊材料炼制而成，具备很强的杀伤力，如果精神力足够，甚至能够御剑飞翔，比那种用真气构筑出来的飞剑厉害太多太多。

　　“哈哈哈……”狼俊英再次狂笑起来，“你这样一个没有修炼出真气的普通人，却想要驾驭法宝，简直就是笑死人了……”

　　“难道，没有真气，不能驾驭法宝？”刘超的脸色也是大变，因为他发现，小剑固然已经认他为主，但却是飞不起来，就好像玩具飞机没有电池飞不起来一样！


第250章 法宝对攻真血腥

　　“不错，这种用特殊材料炼制成的法宝，需要高质量的能量，而这种能量就是真气，你没有真气，精神力再高，也是白搭，而我只要把你杀死，这把小剑就属于我了，不过，我并不在乎这把小剑，我喜欢的是你那个老鼠宠物，嘿嘿，你死了后，你的一切宝物都属于我。没有想到，你一个人类，竟然有很多宝物，我真是走大运了。”狼俊英指挥着他那把小刀悬浮空中，脸上浮出狰狞和得意，怪笑着说。

　　“我就不相信了，精神力难道不是能量？”刘超一脸愤怒地说。

　　“精神力当然也是能量，不过，用精神力只能驾驭那些用天地规则组合出来的法宝，却是驾驭不了这种用奇异材料炼制出来的实体法宝。”狼俊英冷冷地说，“小子，你现在还有什么依仗？如果没有的话，我就要开始剥皮了。”

　　“天地规则竟然还可以组合成法宝？真是太神奇了。”刘超心中一片震撼，仿佛看到了一个新的天地，但他嘴里却是怪笑着说：“二货，我还是要告诉你，遇到我，就是你的悲哀，你必将死在我的手中。”

　　“你还嘴硬，现在，我就把你的嘴巴割下来。”狼俊英一脸猫戏耗子的表情，心念一动，那把悬浮空中的小刀就化成了一道闪电一样的流光，带着一股冰寒的杀气切向刘超的嘴巴。

　　“我的飞剑，去吧，干掉这把小刀。”

　　刘超却是诡异一笑，大喊一声，他左手中的那把小剑就如同吃了伟哥，攸地飞了起来，带着万钧之力砍在那把飞来的小刀上。

　　“当……”

　　如同和尚敲钟，如同铁匠打铁，火花飞溅百丈高，飓风把山上很多的大树都连根拔起，呼啦啦卷向远处。

　　小刀发出了一声悲鸣，是叮当一声掉落在地，然后又歪歪扭扭地飞起，飞回了狼俊英的嘴巴里面，回到了他的丹田，进入了充能状态。

　　刘超那把小剑似乎也耗尽了能量，摇摇晃晃地飞了回来，直接降落在刘超的掌心中。

　　“这怎么可能？你没有真气，怎么能够驾驭法宝？”

　　狼俊英的下巴差点掉落，瞪着两个没有眼珠子的眼睛，死死地看着刘超，一脸震撼地问。

　　他却是不知，刘超虽然没有真气，但是，红痣空间却是灵气充裕，灵气也是一种能量，能够给法宝充能，当然，这是超神仪告诉刘超的，所以，刘超就把红痣空间的灵气不要钱一样输送到了飞剑中，飞剑果然爆发出了恐怖的一击，让他度过了死亡危机。

　　“二货，我的神奇岂是你可以蠡测的？现在，我要剥你的皮了。你做好准备了吗？”刘超一脸冰寒的笑容，看死人一样看着对方。

　　“即使不用法宝，即使没有眼睛，我也能够把你轻松地灭杀。”狼俊英一脸暴怒，伸手一招，那把先前掉落在地的狼头刀就猛然飞了起来，嗖地一声飞到他的手中，他双手握刀，高举空中，疯狂一刀砍向刘超的额头。

　　“呜……”

　　刀光如电，刀罡纵横，气势惊天动地，让人心胆皆寒。

　　但是，刘超没有一点儿畏惧，心念一动，就把飞剑收进了红痣空间，继续充能，左手中攸地又出现了那个擂鼓瓮金锤，双手紧握，疯狂一锤就打了过去。

　　“轰……”

　　锤刀相击，声音如雷，飓风呼啸，尘土漫天。

　　“蹬蹬瞪……”

　　两人几乎是同时向后退了十几步，但眨眼间，两人就又冲了上去，如同疯子一样打成一团，还真是兔起鹘落，让人的眼睛也看不清楚。

　　“当……”

　　又是一声超级巨响，火花飞溅百丈高，两人的虎口几乎是同时爆裂开来，手中的兵器脱手飞到半空，然后又轰然砸在地上，砸倒了好几棵大树。

　　但是，两人却没有停止搏杀，狼俊英两个手中冒出了半尺长的指甲，而刘超两个手中却是出现了屠才刀，又疯狂地打在一起，打得分外的凄厉。

　　仅仅片刻，刘超身上的衣服就破破烂烂，身上满是血痕，而狼俊英的身上却是没受任何伤，他的武技太奇异了，搏杀的能力太强了，十个指甲仿佛化成了万点寒星，似乎无处不在，不管刘超如何攻击他，他都能用指甲挡住，简直就是神奇，而且他还能用锐利的指甲时不时在刘超身上切割一下，如果不是刘超的防御能力强，还拥有超强的卸力能力和神奇的柔韧性，早就败了。

　　“哈哈哈……尽管你的力气很大，身体的柔韧性也到了神奇的地步，但是，你的搏杀能力很差，几乎就没有什么搏杀的经验，我要杀你如同杀狗，你还是放弃抵抗，任凭我剥皮抽筋吧。”狼俊英气势如虹，化成了无数模糊不清的黑影，对刘超展开了愈加凶猛的攻击，让刘超疲于应付。

　　刘超的脸色变得严肃，他还是第一次遇到如此厉害的搏杀高手，简直厉害得恐怖，对方的身法比野猫还要灵活，比鬼还要不可琢磨，速度快得如同闪电，他融合到的生物能力即使综合运用也还抵挡不住。

　　但是，他还有底牌，冷笑一声，猛然把眼睛闭上了，心灵之境再次开启，清晰地监控着周围的一切，也把对方的攻击看得清清楚楚，没有任何遗漏。

　　这还是他第一次把心灵之镜运用在搏杀中，这是一个大胆的尝试，而如果不能保持心灵的冷静，心灵之境就不能开启，闭上眼睛开启心灵之镜却是一个很好的办法。将来，如果他适应了在搏杀中开启心灵之镜的方式，或许就不要闭上眼睛了。

　　“死吧……”

　　狼俊英狂笑着大喊一声，左手的五个指甲闪电般插向刘超的胸口，逗得刘超用刀砍来，他已经鬼魅般去到了刘超的身后，右手五个指甲无声无息插向刘超的后心，要一击致命。

　　眼看着他的指甲就要插入刘超的后心，刘超的左手违反物理特性，猛然向后一挥，手中的屠才刀就不偏不倚砍在对方的指甲上。

　　“当……”

　　一声巨响，狼俊英一个不防，是后退了好几步，刘超却是攸地转过身来，身上爆射出滔天的杀气，一个箭步就冲了上去，对狼俊英展开了如同水银泻地一样的攻击。

　　当然，他的眼睛还是闭上的，全靠心灵之镜，把身周三百六十度的范围都看得清清楚楚，攻击自然就能够有的放矢，攻击的威力瞬间提升了太多。

　　“当当当当……”

　　打铁一样的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，两人打得愈加激烈，也愈加疯狂，还真是难分难解，分不出高低。

　　一个真气浑厚，一个巨力惊人。

　　一个身法鬼魅，一个心灵之镜。

　　一个杀招百出，一个拥有神奇的柔韧性结合螳螂刀技，化成了最为犀利的攻击。

　　两人从山上打到山下，又从山下打到另外一座山上，把无数林木糟蹋得一塌糊涂。也还是没有能分出胜负。

　　“啊……我撕了你……”

　　狼俊英疯狂了，猛然发出了如同疯子一样的大喊，两个本来已经不流血的眼睛中再次流出了殷红的血液，身上也是流露出一股比先前强悍多倍的气势，双脚猛然一瞪地，就如同饿狼扑羊，闪电般扑向刘超，嘴巴猛然张开，露出了犀利的牙齿，竟然去咬刘超的咽喉。

　　刘超微微吃惊，两个手中的屠才刀毫不犹豫砍了过去，一刀砍向对方的额头，另外一刀砍向对方的胸口。

　　“嗖嗖……”

　　狼俊英的脸上露出了狰狞之色，两个手鬼魅般挥出，划过两道奇妙的弧线，速度快得不可思议，竟然猛然切在刘超的手背上，把刘超的两个手以及手中的兵器都推了开去，而他的头颅却是如同弹簧一样伸长，疯狂去咬刘超的咽喉。

　　“尼玛，真的好像是一只狼啊，这攻击很恐怖。”刘超在心中嘀咕着，却没有任何慌乱，心念一动，右手腕上那个竹签化成的镯子猛然弹开，化成了一支犀利到极致的利箭，闪电般射向对方的心脏位置。

　　“嗖……”

　　这一下袭击，还真是迅雷不及掩耳。

　　狼俊英吓得魂飞魄散，身子闪电般向后退缩，同时把身子飞快地一扭。

　　“扑哧……”

　　竹签是一头就扎进了狼俊英的胸口，可惜没有扎入心脏，差了一寸的距离，不过，竹签身具巨毒，是毫不犹豫，把体内的巨毒全部吐了出来。

　　“啊……”

　　狼俊英发出了凄厉到极致的大喊，右手闪电般去抓竹签那露出外面一截的身子。

　　但是，刘超的攻击却是猛然来临，疯狂两刀砍向他的额头和大腿。

　　狼俊英不得不用指甲挡住这死亡的两刀，顾不上去抓扎入他胸口中的竹签了。

　　竹签趁机退了出来，尾巴一弹，就已经飞到了刘超的肩膀上，用看死人一样的目光看着对方。

　　“啊……”

　　或许是竹签退出来牵动了伤口，狼俊英发出了杀猪一样的惨叫，胸口的伤口也是冒出汩汩滔滔的黑血，整个胸口变得一片漆黑。

　　“死吧。”

　　刘超趁机疯狂大喊一声，一个箭步就冲了过去，双手一振，顿时刀光漫天，瞬间就把狼俊英包裹吞噬。

　　这样一个强大凶横的敌人，他岂能有任何大意？不把对方彻底杀死，他是不会停下，否则，一个不好，就是他死在对方手中。


第251章 击毙强敌收获大

　　狼俊英不得不舞动双手，用犀利的指甲抵挡刘超那空前凶猛的死亡攻击，但是，他先前两个眼睛珠子被刘超二龙抢珠挖出来了，现在又被竹签在胸口撞出一个深洞，吐出了巨毒在里面，受创还真是格外严重，再保持不了心境的平静，散发出来的神识也有点不足了，难以感应到刘超的攻击。

　　所以，很快，他就中了几刀，血染全身，狼狈得如同丧家犬一样。

　　“我和你拼了……”

　　狼俊英凄厉地喊叫着，那把犀利小刀形法宝再次从他的嘴巴里面飚射出来，闪电般向刘超的咽喉射去。

　　刘超对这个法宝那可是格外戒备，悚然而惊，赶紧抽身后退。

　　但是，小刀竟然猛然下沉，瞬间就扩大了几十倍，变成了一把大砍刀，狼俊英猛然踏足其上，驾驭着飞刀闪电般往远处逃去，同时怨毒地大喊：“我很快就会回来，把你杀死，那你全家都杀死……”

　　他之所以选择逃走，是因为中毒太深，受创太重，必须快点儿寻个地方疗伤，另外，飞刀固然很强大，但却是还没有充满真气，能量不足，难以伤害到刘超，何况，刘超也有一把恐怖的小剑形法宝，可以随时用出。

　　“死吧……”

　　刘超哪里会放这样一条比毒蛇还要狠毒的强敌逃走？疯狂大喊一声，两个脚用尽全力往下一蹬，人就嗖的一声跳到了半空，疯狂一刀砍向狼俊英的头颅。

　　“嗖……”

　　狼俊英的脸色微变，但没有任何慌乱，心念一动，御刀的速度就猛然提升多倍，拖着无数模糊不清的残影向远处逃去，刘超这一刀自然就落空了。

　　“你逃不掉……”

　　刘超大吼一声，一把抓住竹签，用尽全力一甩。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，竹签如同一道闪电，划破了空间，眨眼就追上了御刀飞翔的狼俊英，不偏不倚从他的心脏部位穿胸而过。

　　血飚射出来，殷红殷红，飘散在天空，浓浓的血腥味也是飘散开来。

　　“啊……”

　　狼俊英发出了一声惊天动地的惊恐喊叫，身子猛然转了过来，用怨毒的目光看着已经降落在地的刘超，然后他就如同陨石一样，从空中砸了下来，狠狠地摔在地上，把地面摔出一个大坑。

　　刘超一闪而至，用警惕的目光看着对方，发现狼俊英如同死狗一样躺在地上，脸上写满了怨毒，全是僵直，血染全身，甚至还有黑色的血如同涌泉一样从伤口中冒出来，应该已经咽气，而那个刀型法宝也是恢复到一根手指头那么大，无声无息地躺在地上。

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑起来，“你这个二货，竟然不长眼睛想要杀我夺取我的宝物，结果却是你自己死在我的手中，你的一切宝物全部属于我。”

　　他大踏步走了过去，弯腰捡起那个刀型法宝，然后又去取狼俊英腰间的那个储物袋。

　　但就在这时，狼俊英的双手猛然动了，一把就抱住了刘超的双腿，同时疯狂地大喊着：“死吧，我们一起去死吧。”

　　说完，他就就秘法开始自爆。

　　一股死亡的气息从他的身上爆射出来，汩汩滔滔把刘超淹没。

　　刘超做梦也没有想到这家伙的心脏被刺穿也还没有死，竟然还能够对他发动自杀式袭击？

　　在这生死关头，他心中一片冷静，左手中的刀闪电般砍了下去，眨眼就把对方的双手砍断，然后他一闪就进入了红痣空间。

　　“轰……”

　　几乎就在刘超砍断对方双手的同时，狼俊英就爆炸开来，发出了天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸，把周围千米范围的树木全部炸成了齑粉。

　　周围的一些巨石也是炸得飞天而起，化成了无数碎片，向四面八方激射，然后就噼里啪啦地打在树林中，把无数林木打得千疮百孔。

　　“轰隆隆……”

　　一座不远处的石头山也是受到了震动，是猛然崩塌下来，无数石头轰隆隆地向四面八方滚去。

　　烟雾腾起半空，久久不散。

　　蚕豆那么大的红痣空间如同一个小石头一样向远处飞去，最后就降落在草木丛中，滚动了几下，就一动不动了。

　　刘超无声无息出来了，一眼看到眼前这凄惨的景象，他也是抹了一把头上的冷汗，狼俊英的自爆竟然如此恐怖，如果自己不是反应快速，逃到了坚固结实能够承受重击的红痣空间，定然要浮出惨重的代价，或许就此陨落也不一定。

　　以后，对上强敌一定要更加小心，不要轻易靠近敌人的尸体。

　　这是血的教训！

　　旋即他的脸色变得紧张起来，大喊：“竹签，竹签……”

　　刚才他逃进红痣空间可是顾不上竹签了，不会竹签被炸死了吧？

　　“嗖……”

　　被爆炸的气浪掀飞了好远的竹签如同利箭一样飞了回来，降落在刘超的手背上，得意洋洋地鸣叫起来，除了身上沾染了一些黑泥之外，没有受任何伤害。

　　这是因为当时竹签距离狼俊英还有很远的一段距离，加上竹签的身子比钢铁还要坚硬，也就安然无恙。

　　“竹签，你真的很强大，主人会嘉奖你的。”

　　刘超忍不住就赞叹着说。

　　竹签高兴得在刘超的手掌上跳起了芭蕾舞，玩闹了好一会，它才又把身子一卷，如同一个镯子围在刘超的右手腕上。

　　刘超又走回到先前搏杀的地方，捡起擂鼓瓮金锤，收进了红痣空间，然后又捡起狼俊英那把掉落在地的狼首刀，仔细地观察着。

　　这把刀大约一米的长度，四个指头的宽度，背很厚，刀身有一个自然的弧度，刀把上却是雕刻着两个狼头。

　　“呜呜呜……”

　　刘超忍不住就用之挽了一个刀花，感觉格外的趁手，他的脸上就露出了喜色，忍不住轻轻一刀砍在一块有一人那么高的白色石头上。

　　只听唰的一声，巨石就被切开成两半，是轰然倒塌下来，如同切豆腐一样。

　　“好刀，真是好刀，应该就是那种传说中切削铁如泥的宝刀，难怪把我的擂鼓瓮金锤都砍出那么多缺口。”刘超一脸喜色，这把刀比屠才刀还要趁手，还要锐利，自己这是得到一件更加趁手的兵器了。

　　旋即他的脸上露出了巨大的期待之色，左右看看没有任何人迹之后，他的手中就攸地出现了狼俊英的那个储物包，心跳如鼓地打开，把里面的东西轻轻地倾倒了出来。

　　东西并不多，只有一些随身用品，还有那个刘超先前看到的玉盒和三个玉瓶，其余没有什么宝贝了。

　　“真是一个穷鬼，怎么就不多装一些宝贝在储物包中？”刘超嘴里喃喃，目光却是第一时间投射到两个玉瓶上，激动地抓了起来，拔出了瓶塞，瞪大眼睛往里面看去。

　　然后他就看到了两种他熟悉的东西，一种就是蕴灵丹，仅仅十粒，还有一种就是小道丸，数量更少，仅仅只有一粒。

　　上次，他就从鲍里斯手中得到了三十粒蕴灵丹，和三粒小道丸，分别是火之道、木之道、金之道小道丸各一粒，他还来不及送人。没有想到，现在又得到了这两种宝物。

　　“超神仪，这粒小道丸是深红色的，和那粒火之道的小道丸的颜色并不一样，这是什么道的小道丸？”刘超忍不住就在心中好奇地问。

　　“这是杀之道小道丸，非常珍贵，你真是洪福齐天啊。”超神仪说。

　　“我并不需要这样的小道丸，算什么洪福齐天啊。”刘超不以为然。

　　“你想想看吧，小道丸那可是如同鸿钧一样强大的存在制作出来传道的，那就珍贵了，真正是无价之宝啊。”超神仪说。

　　“嘿嘿，应该很值钱。”刘超也是兴奋地笑了起来，再次把玉瓶塞好，把之放到一边，又把那个装着小力蘑菇的玉盒拿出来，打开来细细地欣赏着，发现还真是如同黄金一样美丽，看上去如同一个小拳头。

　　然后他拿刀小心翼翼在蘑菇上切下来油菜籽那么大一粒，揉得粉碎，心念一动，就在红痣空间大力菠菜旁边开辟出一片空地，把这些蘑菇的粉末收进去，撒在里面。

　　“如果有蘑菇能够长出来，我就可以放心大胆地服用这个小力蘑菇了，我的力量就能够增强一倍了，我就能强大很多，即使再次遇到狼俊英这样的强大存在，也不会手忙脚乱了。”刘超嘴里喃喃，恋恋不舍把小力蘑菇装入了玉盒，收进了红痣空间的珍宝室。

　　他考虑得格外深远，如果种植下去的蘑菇种子不能发育，他还可以继续用小力蘑菇的部分种植，直到小力蘑菇在他的红痣空间生根发芽为止，这样神奇的天地灵药，和大力菠菜一样，他岂能不小心翼翼？

　　做好这些，他的脸上再次浮出兴奋和激动之色，手中攸地出现了那个法宝小刀，在心中问：“超神仪，这个法宝应该我也可以滴血认主吧？”

　　“应该可以的，但是，你不必炼化了，现在红痣空间还不太大，天地灵草也还没有种植满，里面的灵气不太充裕，供应你那把竹叶飞剑的能量就不太足够，何况，你融合生物能力还要吸收红痣空间的天地灵气。”超神仪说，“只要你把竹叶飞剑练习得纯熟，能够让其灵活转向，快速飞翔，你就能变得很强大了。”

　　“嘿嘿，这个刀型法宝以后我再炼化，也可以用来送人。”刘超在心中兴奋地嘀咕着，再次细细地欣赏了一会，就将之收进了红痣空间的珍宝室。

　　然后他心念一动，那把堪堪充满了能量的竹叶飞剑就从他的红痣空间飞了出来，静静地悬浮在他的面前。

　　“去……”

　　刘超大喊一声，飞剑就如同闪电，在空中急速飞翔。

　　“咻咻咻……”

　　怪异的声音响起，仅仅几个呼吸的时间，周围近百棵大树的枝桠就被飞剑砍了下来，锐利到极致，速度也快得不可思议。

　　刘超的脸上露出了狂喜，也有了更大的发现，驾驭这样的飞剑法宝固然需要在里面充满能量，但是，也还需要精神力，要靠精神力来改变方向，指引方向，下达命令，而精神力越强，飞剑变向的速度就越快，当然，也和练习的熟练度有关。

　　“我的精神力是很强的，飞剑现在充满了能量，似乎可以飞翔很久，不知我能不能御剑飞翔呢？”刘超心中突发奇想，心脏也是嚯嚯地跳动起来，再忍耐不住，他即刻就让飞剑悬浮在他的面前，而且是冉冉变大到一米多长，然后他大胆地跳了上去，飞剑往下一沉，就稳住了。

　　“哇哈哈……飞剑能够承载我。我也可以御剑飞翔了……”

　　刘超兴奋地狂笑起来，心念一动，飞剑就载他缓缓地飞到了高空，他小心翼翼地驾驭着左拐右拐，如同一个刚刚学着骑自行车的新手，还真是惊险百出。

　　练习了大半个小时，他就熟练多了，胆子也变得超级大了，驾驭着飞剑如同闪电一样狂飙起来。

　　“咻……”

　　他眨眼就去了几千米之外。

　　一个不防，前面出现了一座高山，在他的眼帘中是越来越大，他的脸上浮出惊恐之色，慌张之下想要御剑拐弯躲开，但双脚一滑，飞剑就脱离了他的掌控，自顾自地飞了出去，而他的人却是如同陨石一样从高空砸了下来，狠狠地砸在大地上，把地面砸出一个大坑。

　　“啊……”

　　痛苦的惨叫猛然从刘超的嘴里飚射而出，激射长空。


第252章 奇异的桂花树

　　刘超如同一只青蛙一样趴在地上，全身都痛，下巴差点破碎，好久好久都爬不起来。

　　“尼玛，御剑飞翔也是非常危险的事情啊，一个不小心就会摔得浑身碎骨，如果我不是融合了跳蚤的跳跃能力，乌龟的防御能力，还有紫竹的柔韧能力和卸力能力，这一下就真的会活生生摔死，这可比驾车危险多了啊，甚至比开飞机还危险。”刘超一边痛哭地呻吟，一边在心中惊恐地嘀咕着。

　　“我资料库中的资料记载，很多智慧生物是能够御剑飞翔的，但是，修为不到某个境界，是不允许御剑飞翔的，而且，初次学御剑飞翔的时候，得有高手在一边保护。否则，很可能摔成肉酱。尽管如此，还是有很多智慧生物御剑出事，摔死了。”超神仪在刘超脑海中用没有丝毫感情的电子声音说。

　　“那你为何不早提醒我？”刘超气急败坏说。

　　“正如同刚才你想的那样，你融合了那么多生物的能力，是轻易摔不死的。”超神仪说，“而且，如果你够冷静的话，可以闪身进入红痣空间，自然就不会摔得如同死狗一样了。”

　　“……”刘超一脸郁闷，不再好责怪超神仪，努力地要爬起身来，但却是怎么也做不到，身躯似乎已经不属于自己，到处痛得很厉害。

　　“建议你抽取一根变异蚯蚓王那神奇的疗伤能力，能让你快速地恢复。”超神仪认真地说，“疗伤能力比防御能力还要重要，一旦遇到强敌，受了超级重伤，如果能够迅速愈合，那就能多一分生机。”

　　刘超顿时眼睛一亮，脸上也是浮出兴奋和激动之色，那天他在挖出灵草的那个隐秘山缝，可是挖出了很多变异蚯蚓，真正的蚯蚓王，疗伤能力那可是超级好，自己怎么能不抽取融合啊？怎么要超神仪提醒呢？

　　自责一会，他就毫不犹豫，即刻就让超神仪抽取了一只变异蚯蚓王的疗伤能力融合给了他，这种能力竟然是很高级的能力，刘超仅仅融合了百分之二十就停滞了下来。

　　不过，由于加西正努力在红痣空间种植灵草，灵草也是越来越多，所以，转化出灵气的速度也是越来越快，红痣空间的灵气也是越来越浓郁，所以，超神仪把灵气不要钱一样输送给刘超，让融合进度条继续缓慢地上升，刘超的疗伤能力也是越来越强。

　　在以前，刘超就融合了壁虎的断肢重生能力，疗伤的能力就很强大，现在再融合了蚯蚓王的疗伤能力，伤势恢复的速度就变得更快了，加上有灵气的补充，他只觉全身暖洋洋的，疼痛是迅速地消失，而左耳的伤口处也是一阵瘙痒，耳朵正在缓缓地长出来。

　　就这样过了半个小时，刘超的伤势终于是愈合得差不多，从地上爬了起来，盘膝而坐，脸上浮出了思索之色，开始细细地总结起这次和狼俊英搏杀的得失。

　　在以往，自己从来没有想过，地球上还有别的智慧生命。

　　这次，自己却是遇到了，地球上真的是有别的智慧生命的，而且非常的强大，搏杀的能力也是超强，他们不但有法宝，而且有小道丸。

　　这样的智慧生命，到底居住在地球上什么地方呢？

　　难道就居住在那个星墓之中？

　　但是，刘超很快就否决了自己，如果星墓中真的有智慧生命的话，怎么可能允许人类进去探险，显然，别的智慧生命居住在地球另外一个隐秘的地方，或许在海底，或许在深山老林中。

　　奇怪的是，竟然没有人发现他们的存在，科学家似乎也没有发现。

　　不对，不对，人类其实是发现了这样的智慧生命的，不是有很多人说看到了外星人，或者是外星飞碟吗？那应该就是生活在地球上的智慧生命了。

　　古怪的是，既然那些智慧生命如此强大，为何却要躲避人类，为何不出来和人类共同相处？

　　旋即刘超暗中打了一个寒战，就刚才和他搏杀的狼俊英那样的智慧生命，凶残狠毒，丝毫不把人命看在眼中，如果他们真的出来，怎么可能和人类和平共处？人类的末日或许就来临了。

　　说不定啊，这些智慧生命早就蠢蠢欲动了，自己还是快点儿变得强大，准备拯救世界吧。

　　想到这里，刘超自己也觉得有点好笑，自己真是太过杞人忧天了，也太过高看自己了，人类中也是有超级高手的，未必弱于那些智慧生命，比如白天鹅国的国师鲍里斯，还有大中华武馆中的隐藏高手，让鲍里斯都忌惮，显然是超级强大的。十有八九，那些高级智慧生命就是畏惧人类中的特等高手，还有人类的热武器，才龟缩不出来的。

　　有了这样的认识，刘超感觉一片轻松，心思也变得格外的活泼，脑海如同放电影一样，放映先前和狼俊英搏杀的每一个片段，细细地观察，细细地思忖。

　　很快，他就发现，狼俊英真的很强大，强大到可怕的地步。如果他不是先施展神奇的大漠吞日意境，出其不意地挖掉了对方两个眼珠子，而且得到了超神仪的提醒，使用了心灵之镜，定然不是对方的对手，而即使有这些有利条件，自己也差点没有能够留住此人，借助了竹签的攻击，才彻底杀死了此人，否则，还真是后患无穷。

　　“强大，变得更加强大，对战的时候小心谨慎……”刘超嘴里喃喃，脸上浮出了骄傲之色，这次自己的表现尽管不尽如人意，但也还是可圈可点，毕竟，这是第一次和这样强大的智慧生物生死搏杀，最终还是自己杀死了远远比自己强大的对手，获得了胜利。

　　思虑清楚，他虎地站起身来，活动了一下手脚，发现已经全部恢复，再摸摸耳朵，左耳也完全长出来了，和以前一模一样，丝毫看不出这是重新长出来的耳朵，壁虎断肢重生的能力还真是格外神奇。

　　“现在，我开始寻找有特殊能力的动植物，移动到变得宽阔的红痣空间去，改造它们，创造出奇迹，造福人类，自己也变得富有，变得强大……”刘超的脸上全是期待和骄傲之色，心念一动，那把竹叶飞剑就嗖的一声从远处飞了回来，他跳了上去，御剑低空盘旋，在林木中穿搜，这又能寻到特殊的动植物，又能训练他的御剑能力，这样一举两得的事情，聪明如他，自然不会不做。

　　仅仅用了五个小时，超神仪就寻到了五十多种特殊的植物，全部具有特殊的能力，大部分是治疗各种疾病的，比如癌症，心血管疾病，呼吸系统疾病等等，另外一些就是和香水以及美容有关，全部被他移植到红痣空间。

　　当然，他也收进去一些具备特殊能力的动物，比如具有超强攀爬能力的金丝猴，很强跳跃能力的青蛙，具备剧毒的毒蛇，具备较好飞翔能力的鸟类。

　　突然，远处出现了一座宽阔的湖泊，波光粼粼，周围全是茂密的树木，动物也是格外的多。

　　刘超心中大喜，赶紧御剑往那里飞去，才飞了几个呼吸的时间，超神仪那没有丝毫感情的电子声音就在他的脑海中响起，“探查到一株变异的桂树，具备超强分泌香脂的能力，还具备散发非常好闻香气的能力。”

　　“嗖……”

　　刘超毫不犹豫，御剑降落在那棵桂花树前，瞪大眼睛细细地打量，鼻子也是不停地耸动，“好香，好香啊，真是太香了，简直能让任何人迷失。”

　　眼前这棵桂花树有大腿粗细，十几米高，枝桠上开满了黄色的桂花，一团团一簇簇，美丽到极致，而树干上，却是长满了拳头那么大的瘤子，那就是桂花树分泌出来的香脂，可以用来提炼香水。

　　刘超伸手就从树干上扳下一块拳头那么大的油脂，放到鼻端一闻，还真是幽香扑鼻，沁人心脾，他的脸上就浮出了惬意舒服之色，心脏也是砰砰地跳动起来，这一株变异的桂花树，如果是莉莉飘香看到，定然要为之疯狂。

　　因为，从来没有桂花树能够分泌香脂的，提炼香水都是从桂花中提炼，但是桂花树一年开一次花，要获得桂花并不容易，但如果桂花树能够分泌出香脂，那就能够随时提炼香水。

　　所以，这样一棵桂花树是无价之宝。

　　不过，对于拥有超神仪的刘超而言，一点儿也不为这种桂花树而感到神奇和激动，因为他完全可以把一些香脂树分泌香脂的能力融合给桂花树，让桂花树拥有分泌香树脂的能力，他激动的是，这株桂花树的的芳香比普通的桂花树的芳香强烈太多，而且好闻太多。

　　这种芳香能力太难得了，也是他难以改造出来的。

　　“嘿嘿，以后我就用这种桂花树融合几百种别的花香的能力，用这种桂花树的树脂做主打产品，提炼出来的香水定然举世无双。”

　　刘超摸着下巴，脸上浮出了兴奋激动之色，仿佛，他看到无数红色的钞票在他面前堆积成山，而他超哥研制出来的香水，也风靡全世界的美好场面。

　　他不再耽搁，取出锄头开始埋头苦干起来，很快就把这棵巨大的桂花树移植到红痣空间，然后他御剑飞向那个湖泊，还没有完全靠近，超神仪那惊喜激动的声音就在刘超的脑海中响起，“不可能，不可能啊，怎么会有这样神奇的生物？”

　　刘超的心脏嚯嚯地跳动起来了，难道，超神仪有了惊天发现？


第253章 七十二根不死之道天地规则

　　刘超的心脏还真是狂跳起来，差点没有跳出胸膛，迫不及待地问：“超神仪，探测到什么神奇的生物？”

　　他可是清楚地知道，在以往，不管探测到什么身具奇特能力的生物，超神仪也是荣辱不惊，仿佛没有感情的仪器，但是，现在超神仪竟然反常地震撼起来，探测到的生物定然神奇到极致。

　　“我探测到很多不死生物，你这次真是发达了，要强大起来就更加容易了。”超神仪还是激动地说。

　　“不死生物？什么意思？”刘超愕然，脸上写满了疑惑。

　　“顾名思义，不死生物就是不死，永远不死的生物，拥有永远不死的奇特能力。”超神仪解释说，“在宇宙中或者宇宙外，最多的就是不死生物，因为他们能够永远不死，所以能够慢慢地强大起来，最后强大到恐怖的地步。”

　　“超神仪，你是来自宇宙外吗？”刘超心中涌起一个更大的疑惑，忍不住就问道。

　　“这个，我也不知道我来自何处，不过，我的资料库中却是有很多神奇生物的资料，比如玄武巨龙凤凰，当然还有不死生物的资料。”超神仪愣了一下，就飞快地说，“所以，我能认出不死生物来。”

　　“原来如此。”刘超的脸上浮出了恍然之色，心脏却是更快地跳动起来，期待地问：“能够把这种不死生物的不死能力抽取出来融合给我吗？”

　　“这群不死生物似乎退化了无数倍，不死能力并不强，现在你的精神力固然也不强，却是可以抽取融合它们的不死能力了。”超神仪欢喜地说。

　　“快，快，抽取他们的不死能力融合给我。”刘超兴奋地下令。

　　“不行，必须抓到它们，近距离接触才能抽取出来，毕竟，即使它们的能力退化了，但是，不死能力也还是一种很高级的能力。”超神仪认真地说。

　　“啊……那我能够抓得住吗？”刘超一脸担心地说，拥有不死能力的生物，应该很强大吧？

　　“抓得住，简直轻松之极，不要费任何力。”超神仪信誓旦旦说。

　　刘超心中大喜，即刻就按照超神仪的指点，降落在湖边，取出锄头，奋力地挖掘起来，当然，他把眼睛瞪得如同铜铃，做好了准备抓不死生物。

　　很快，他就挖出了一个大坑。

　　“好了，已经挖出很多不死生物了，可以抓了。”超神仪说。

　　“什么？挖出很多不死生物了？在哪里？”刘超傻眼，瞪大眼睛细细地观看，也还是没有看到什么动物。

　　“用你的心灵之镜，自然就能够看到它们了。”超神仪说。

　　刘超毫不犹豫，即刻就用上了心灵之镜，清晰地把周围的一切映照出来，眼前这一堆黄黑色的泥土自然也清晰地映照出来，然后他就发现，泥土中，果然是有108只奇异的生物。

　　看上去赫然就是一个个仿佛穿着宇宙服的小人，只有一毫米那么长，难怪先前用眼睛看不到，完全将之当成了泥土。

　　然后他的脸上就露出恍然之色，一脸古怪地说：“原来，是水熊虫。”

　　水熊虫这种大名鼎鼎的生物，学名Tardigrades，是地球上存在的生命力最强的物种。刘超自然是知道的，当然，也是最近他上大学看了很多动物专业的书籍才了解到的。

　　水熊虫可在太空环境长时间生存；在PH1的强酸中和PH2B13的强碱中生存良好。在摄氏182度生存2分钟，在271度生存2分钟。超强抗辐射（原子弹辐射对其无影响），有在干燥环境下潜生120年的记录等等特点。

　　有人把收藏在博物馆达120年的苔藓类标本添加水分后，其中的水熊又恢复活动状态。

　　水熊虫能身处6亿帕斯卡的压力下而安然无恙，这一压力为大气压的6000倍，是绝大多数生物、包括细菌所能承受的压力极限的两倍。

　　所以，水熊虫是地球上最强生命力生物！

　　“是的，你们地球人将之名叫水熊虫，但是，在别的星球或者大陆，还有宇宙之外，却是称为不死生物。”超神仪严肃地说。

　　“超神仪，水熊虫的确是生命的奇迹，很难死亡，但是，还是可能死亡的。”刘超说，“而且，我很难相信，这样细小的水熊虫是高级智慧生命，是宇宙之外的大种族。”

　　“不死生物的种类很多，这是较为普通的一种。刚才也和你说过，这种不死生物退化了无数倍，不死能力大大地减弱。如果它们没有退化，身躯和人差不多大小，而且很聪明，修炼的天赋也不差，都能够修炼不死之道，成为真正永生不死的强大存在。它们可是比你们传说中的神兽凤凰的名声还要响亮。其实，凤凰也是不死生物的一种。”超神仪认真地说。

　　“天，正常的水熊虫有人这么大？还能修炼不死之道？凤凰也是不死生物？”刘超还真是愣住了，脸上写满了震撼和疑惑，地球到底有什么奇怪的地方，竟然有不死生物？但是，竟然是退化了的？还有，竟然有不死之道？这真是太神奇了。

　　“这没有什么奇怪的，宇宙中奥秘无穷，不死生物能够不死，退化也未必不可能。地球上没有灵气，无数年来，不死生物慢慢退化到这么小也不是不可理解。”超神仪说，“正是因为它们退化了，你就能够获得巨大好处，可以融合它们的不死能力，固然还不能不死，但保命的能力却是能够大大加强。”

　　“嘿嘿，以后我是不是也能够修炼不死之道？”刘超一脸期待地说。

　　超神仪认真地说：“道的事情，等你再突破一个瓶颈，修炼到拔树境四层之后再仔细和你说，现在就简单地说几句，不死之道是一种非常神奇非常逆天的道，即使是宇宙之外，寻道也是很少，一般是种道。但种道就难以修炼到圆满，所以，你必须寻到不死之道，修炼到圆满，才能真正不死。”

　　顿了顿，又欢喜地说：“现在你的机会来了，如果在红痣空间喂养一批水熊虫，有天地灵气的灌溉，他们的不死能力应该可以慢慢恢复，你可以继续抽取融合，用漫长年月，你应该能够寻到不死之道，毕竟，这些不死生物就相当于为你修炼。”

　　刘超固然听得是迷迷糊糊，但他却是深深地知道了，这些退化了的水熊虫对他的修炼有天大的好处，他这是走狗屎运了，忍不住就兴奋地说：“那多挖一些水熊虫喂养到红痣空间。”

　　“这偌大一个湖泊，水熊虫无数，但是，也只有你挖出来的这些水熊虫还具备一种淡淡的灵性，也就是说，唯有它们在灵气的灌溉下，不死能力可以慢慢地恢复，别的水熊虫却是没有什么灵性了，要恢复不死能力太难太难了。”超神仪说，“而且，兵在精而不在多，一百零八个恢复了不死能力的不死生物，也足够你使用了……”

　　“嗯嗯。”刘超连连点头，赶紧把这一百零八只水熊虫连同那一堆泥土全部收进了红痣空间，安置在大力菠菜旁边的泥土中。

　　然后他自己也闪身进入，抓住一只水熊虫，兴奋地下令：“超神仪，快，抽取这只水熊虫的不死能力，融合给我。”

　　先前他融合了蚯蚓的疗伤能力，由于身躯在不停地吞噬红痣空间的天地灵气，即使没有吞噬别人的真气，也没有承受别人的重击，也已经融合到了百分之五十一，却是可以抽取融合另外的能力了，而这样神奇的不死能力，他岂能不赶快融合？

　　他话音刚落，水熊虫的身上就冒出一股强烈的白色光芒，瞬间就把刘超包裹，然后融合了进去。

　　而在刘超脑海中那个虚拟屏幕上也是出现了一个融合水熊不死能力的融合进度条。从零缓缓地向上爬升，融合到百分之十基本就停滞了。

　　显然，即使是退化了无数倍的不死能力也是一种格外高级的能力，仅仅融合了这么一点，如果是没有退化的不死能力，现在的刘超绝对是没有能力融合的。

　　为了加强感受，刘超开启了心灵之镜。

　　所以，他发现了一种神奇的现象。

　　有七十二个白色如同病毒一样细小的东西从四面八方蜂拥而来，欢天喜地融入了他的身躯之中，而一融入，他就看不到了，仿佛彻底融化了一样。

　　“你果然拥有超凡入圣的修炼资质，融合生物能力简直就是超级强悍，不但融合了百分之十，而且还吸引了七十二根不死之道天地规则投奔了你，可惜，你还没有修炼到拔树境四层，否则，就能看到并且炼化它们了，你的不死能力就能强大很多……”超神仪赞叹着说。

　　“什么？七十二根不死之道的天地规则投奔我？”

　　刘超还真是傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，不过，刚才他的确看到了那个神奇的现象，看来真的是有不死之道天地规则投奔了他，只是目前修为太低，还难以和它们产生联系，难以炼化它们，看来，得努力修炼，尽快突破到拔树境四层，开始接触道这个神奇的东西。

　　他虎地站起身来，细细地感受着，然后，他的脸上就露出了狂喜，尽管只融合了水熊虫不死能力的百分之十，他的身躯也有了翻天覆地的变化，生命力强大了至少十倍，全身都弥漫着一股活力，甚至，他有一种神奇的感觉，自己能够永远不老，能够永远这样活下去！

　　“爽，真是太爽了啊……”

　　刘超忍不住就发出了兴奋到极致的大喊。


第254章 湖中两王

　　太阳高悬天空，把灿烂的光芒投射下来，把神龙架全部笼罩，也把那个无名湖泊全部笼罩。

　　刘超就站在湖岸上，看着波光粼粼的湖面，在心中期待地问：“超神仪，有没有探测到这个湖中有特殊能力的动物？”

　　没有让他失望，超神仪那没有丝毫感情的电子合成声音在他脑海中响起，“有两种动物，具备奇特的能力，一种就是泥鳅王，身法滑溜无比，如果你抽取融合，即使是刀剑加身，也能够让其滑到一边去，对你的强大有很大好处；另外一种就是螃蟹王，两个剪钳一样的手具备恐怖的剪力，就是钢板也能剪破，如果抽取融合，你的手指就能具备超强的力量，在搏杀中多了一张底牌，对你将来的修炼也有很大好处。”

　　刘超的脸上露出了浓浓的惊喜，这个湖泊固然巨大，可能很少有人来过，但是，竟然能有两种动物之王？一种泥鳅？一种螃蟹？要知道，动物之王分外罕见，不管是泥鳅王还是螃蟹王，整个地球可能也不超过十只。

　　“超神仪，快，告诉我它们的位置，我要把它们抓进红痣空间喂养起来。”刘超迫不及待地说。

　　很快，他就得到了答案，一脸兴奋地来到了一处岩石密布的湖岸处，心灵之镜马上开启。

　　瞬间，周围的一切全部清晰地映照在心灵之镜上。

　　而位于一个岩石洞穴中的大螃蟹自然也清晰地显示了出来，巨大得可怕，有一个篮球那么大，全身金黄，如同一块巨大的黄金，那两个强壮的手臂如同两个铁柱，那一对剪钳锯齿锐利，看上去让人心惊胆寒。

　　“卖相真是太好了，这只螃蟹王，我一定要抓住。”刘超一脸欢喜在心中嘀咕着，即刻就把衣服脱了，仅仅穿一条裤衩，跳下水去，手中攸地出现了一根铁棒，笔直地探进了那个洞穴之中。

　　“找死。”

　　螃蟹王勃然大怒，一个剪钳猛然张开，闪电般夹住了铁棒，只听咔嚓一声，铁棒就断了一截，噗通一声掉落在水中。

　　“卧槽，真是太厉害了。”刘超一脸震撼，那根铁棒其实是一根钢筋，分外的坚硬和结实，如果是用两个手指，即使他融合了蚂蚁的巨力，想要夹断钢筋，那也还是不可能做到，毕竟，两个手指不好用力，不过，如果抽取融合了这个螃蟹王的剪刀能力，那自己十个手指定然就拥有神奇的剪切力了，剪断钢筋或者敌人的兵器就非常轻松了。

　　不敢多想，他手中的铁棒攸地不见，取而代之的是那把最近得到的狼首刀，他已经试验过，这把刀应该是用特殊工艺特殊金属炼制而成，或许还使用了什么炼制的秘法，所以锋锐到极致，也坚硬到极致，螃蟹王应该夹不断。

　　毫不犹豫，他就把刀探进去，笔直地刺向螃蟹王。

　　螃蟹王再次勃然大怒，闪电般夹住了刀尖，发出了当的一声大响，刀尖没有断，但也留下了一个浅浅的印痕。

　　“给我进去吧。”

　　刘超兴奋地大喊一声，心念一动，他就带着狼首刀和傻傻夹住刀尖不放的螃蟹王进入了红痣空间，在那个变得如同池塘的水潭边现出身影。

　　见时空突然转变，来到一个陌生的地方，而且面前出现一个人，还用力夹住刀尖的螃蟹王就愣住了，不知道如何是好了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　蓝天、玄武、白银、熊霸、黑虎见刘超出现，快速地围过来了，全部好奇地看着这只有篮球这么大螃蟹王。

　　“以后，你的名字就叫钳子，是属于我的宠物了，知道了吗？”

　　刘超看着螃蟹王凶神恶煞地说。

　　“不不不……”螃蟹王一脸惊恐，松开了刀尖，连连后退。

　　“竟敢不答应，你找死不成？”蓝天利箭一样从高空射下来了，一个鹰爪闪电般去抓螃蟹王的后背，要给螃蟹王一个下马威。

　　“嗖……”

　　螃蟹王的右爪闪电般抬起，一把就夹住了蓝天的一根爪子，疯狂地用力，比钢铁还要坚硬的爪子咔嚓一声就断裂了下来。

　　“哎呦……”

　　蓝天痛得在地上翻滚，发出了凄厉的惨叫，但它却还是没有对螃蟹王下死手，否则，它用嘴巴一啄，螃蟹王未必能够抵挡得住。

　　“找死……”

　　黄金勃然大怒，这段时间它可是和蓝天经常搏杀，已经结下了深厚的友谊，闪电般一跳，就已经跳到了螃蟹王的背上，用力往下一压，就把螃蟹王压得趴在地上，怎么也爬不动了，仿佛被一座大山压住一样。

　　“啊啊啊……”

　　螃蟹王愤怒了，两个剪钳疯狂举起，在后背上疯狂地乱夹。但是，黄金把头和四个脚还有尾巴全部收缩进了乌龟壳中，仿佛一块光溜溜的石头，让螃蟹王没有办法夹到。

　　不过，黄金还是小看了螃蟹王，毕竟，螃蟹王凭借着自己的剪钳巨大，而黄金身子只有巴掌那么大的优势，用钳子悍然夹住了黄金的乌龟壳，疯狂地用力。

　　刘超看得是触目惊心，但却没有任何担忧，黄金是玄武，防御能力超级强悍，螃蟹王的剪钳尽管厉害，应该撼动不了黄金的乌龟壳。

　　果然如此，尽管螃蟹王面红耳赤，把吃奶的力气也用出来了，也没有把乌龟壳剪破，连一个痕迹也没有留下来。

　　“我的天啊，玄武的乌龟壳比狼首刀还要坚硬？这太恐怖了吧？”刘超还真是暗暗吃惊，忍不住就在心中问：“超神仪，我要修炼到什么时候才能够抽取玄武的防御能力？”

　　“这个，要等你寻到自己的道，突破到拔树境五层才能抽取融合了。”超神仪说。

　　“也仅仅寻到自己的道，修炼到拔树境五层，嘿嘿，我很快就能修炼到的，将来就拥有超级强悍的防御能力了，就是遇到鲍里斯那样的高手，应该也毫不畏惧。”刘超在心中兴奋地嘀咕着。

　　他还真是初生牛犊不怕虎，丝毫不不知道寻道的艰难。

　　刘超蹲下身来，左手中攸地出现了那把竹叶飞剑，杀气腾腾说：“钳子，你信不信，我一剑就能把你的剪刀砍下来？”

　　螃蟹王感受到了竹叶的恐怖锋锐，脸上浮出了无尽的惊恐，用求饶的目光看着刘超，嘴里发出了哀求的声音，似乎已经对刘超臣服。

　　“这些有灵性的动物之王，要收服非常容易，只要威逼利诱就可以了。”刘超在心中嘀咕着，着玄武松开了螃蟹王。

　　螃蟹王没有再倒退，就那样匍匐在刘超面前，等刘超把手探过去，他就缓缓地爬到了刘超的手掌上，一副乖宝宝的样子。

　　“钳子，以后你就在这个天地中生活，这个水潭就是你的地盘。”刘超说。

　　螃蟹王愣了一愣，就兴奋起来，但却是举起那个钳子一般的手，不停地晃动着，刘超竟然神奇地猜测到它的意思，惊讶地问：“你对钳子这个名字不满意？”

　　螃蟹王是连连点头，同时用期待的目光看着刘超，期待着刘超再给它取个更加拉风的名字。

　　“钳子我感觉很好啊？既然你不喜欢，那就叫剪刀好了。”刘超用不容置疑的语气说。

　　螃蟹王一个踉跄差点跌倒，你老人家才高八斗，取的名字怎么不是钳子就是剪刀呢？

　　刘超却不再管它，随手就把它扔进了潭水中，笑眯眯说：“剪刀，这是我的天地，灵气充裕，对你的修炼有天大好处，努力修炼吧，尽快变得更加强大。”

　　说完，他扭身就出了红痣空间。

　　他才融合了两种生物的能力，一种就是蚯蚓王的疗伤能力，还有一种就是水熊虫的不死能力，前者固然融合到了百分之五十一，后者却才融合到了百分之十点一，不得不说不死能力太难融合了，即使有无数灵气供应，估计一天也融合不到百分之一，要融合完毕需要三个月，而这种能力没有融合到百分之五十，就不能融合别的能力，否则，他早就把螃蟹王的剪切能力抽取出来融合了。

　　还有一个奇怪的地方，即使有灵气的供应，书法和绘画能力的进度条也是基本不动，显然，这两种能力真的需要刘超对书法和绘画多学习多练习才能融合。

　　刘超一出红痣空间，就兴奋地来到了距离泥鳅王不远的岸边，用心灵之镜细细地观察着。

　　心灵之镜果然神奇，即使是水里面的情形，也能清晰地映照出来，即使是稀泥里面，也能够看得清清楚楚，不过，却是不能透过那种浑然一体的坚硬岩石，显示不出石头中的内容，那次能看到石头中的竹叶飞剑，却是因为那种石头是泥沙聚集而成，并不坚硬。

　　“这是因为你的修为太浅，等你强大到一定的地步，自然能够把坚硬石头中的一切都清晰地显示出来。”超神仪在刘超脑海中用没有任何感情的电子合成声音说。

　　“嘿嘿，融合神功果然不愧是全宇宙第一的修炼功法。心灵之镜简直神奇得不可思议。”刘超一脸欢喜之色，细细在心灵之镜上寻找，很快就看到了藏在稀泥中的泥鳅王，然后他就吃了一惊。

　　泥鳅王的身子太大了，直径有他的手腕大小，长度有差不多一米，并不显得肥胖，反而很是苗条，颜色如同黄金，唯有额头上，有一抹黑色的斑点，浑身散发出一股王者的气息。

　　“要怎么才能抓住这条泥鳅王呢？”刘超细细地思忖了好一会，他就试探着用精神力包裹住泥鳅王，在心中大喊一声：“收。”

　　但是，泥鳅王还是没有进入红痣空间，继续位于稀泥之中。

　　“没有动物们自己的配合，你是不能把它们收进红痣空间的，毕竟，它们是有生命的，不是那些没有生命的物品，你可以随便收进去。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“额……”刘超感觉有点儿棘手了，但当然不是束手无策，即刻就把白银黄金喊出红痣空间，让她们伺机抓泥鳅王。

　　做好这些，他就悍然跳到了湖泊中，这是浅水区，湖水仅仅淹没了他的小腿，他蹑手蹑脚向泥鳅王的地方走去。

　　泥鳅王似乎没有感觉到危险，任凭刘超走到了附近。

　　“这下看你往哪里跑？”

　　刘超在心中大喊着，缓缓把双手插入了稀泥中，小时候他也曾经在田里面抓过泥鳅的，只要双手各自握住泥鳅的一头，就能轻松将之抓出稀泥之中。

　　近了，近了。

　　泥鳅王似乎在睡觉，竟然任凭刘超轻轻地握住了它身子的两头。

　　刘超一脸喜色，正要把泥鳅王收进红痣空间，他只觉双手一滑，泥鳅王就轻松地脱出了他的掌控，在稀泥中把尾巴一摆，身子就急速去了十几米远，速度快得如同闪电，灵活得让刘超叹为观止。

　　刘超自然不会放弃，凭借着心灵之镜能够看到泥鳅，再次追了过去，但是，这次泥鳅王不再让他靠近身边了，在稀泥中乱窜，逗刘超满湖泊乱转，弄得一身泥巴，也没有再碰到泥鳅王的一根毫毛。

　　至于在水面上游动的黄金和在水面上转悠的白银，那是连出手的机会也没有，毕竟，泥鳅就在稀泥中不出来，它们也只能干瞪眼。

　　“我还真不相信抓不住你！”

　　刘超停止了做无用功，陷入了深深地思索中。


第255章 洞中女尸

　　想了半天，刘超终于想到了一个似乎可行的办法，把右手腕上的镯子摘下来，让竹签保持笔挺的姿势，然后他通过心灵之镜仔细地观察着泥鳅王，猛然把竹签投标枪一样投了出去。

　　既然泥鳅王的躯体如此之大，生性又如此狡猾，要毫发无损抓住它估计比登天还难，只能用伤害的方式了，如果用细小的竹签插入泥鳅王的尾巴，泥鳅王自然是没有办法逃走，抓住之后，再给它融合蚯蚓的疗伤能力，伤势应该马上就可以恢复。

　　“嗖……”

　　竹签划破空间，如同一道闪电，扑哧一声就射入了湖中，带着一股浓郁得如同实质的杀气射向稀泥中的泥鳅王，眨眼就撞击在泥鳅王的尾巴上。

　　但让刘超傻眼的是，泥鳅王的尾巴似乎涂满了油脂，竹签一射到上面就往一边滑了开去，而泥鳅王却是安然无恙，丝毫没有受伤，但当然是吃了一惊，赶紧把尾巴一摆，就又去到了几十米远外的稀泥中。

　　“救命啊，救命啊，大王。”

　　竹签却是穿过了稀泥，射进了湖泊底部的青石板中，昏头昏脑，赶紧大喊起来。

　　刘超欲哭无泪，不得不赶紧冲到了湖泊中，费了老大的劲，折腾了半天，才把竹签救了出来，毕竟，竹签被卡在石板中，他也没有办法将之凭空收进红痣空间。

　　然后他又是欢喜，又是郁闷。

　　欢喜的是，泥鳅王的滑溜身法果然神奇，连竹签也不能伤害到他分毫。自己将来融合之后，定然能够强大很多。郁闷的是，连竹签都不能伤害泥鳅王分毫，又要用什么办法抓住泥鳅王呢？

　　“难道，用飞剑？”

　　刘超心中突然涌起一个邪恶的念头，如果用飞剑突然射入，切过泥鳅的尾巴，定然能够把泥鳅的尾巴割下来，毕竟，飞剑太过锐利了。

　　但他很快就否决了这种方法，一个不好，就会把泥鳅王弄死，那就后悔都来不及了。

　　再思忖了半天，他就又想出了一个妙计。

　　即刻就着白银吐丝编织出来一个大网，直径有十几米，然后他就把那个蕴含灵气的珍珠放到里面，沉入了距离泥鳅王不远的水中，他就屏息静声地匍匐在湖岸上的荆棘丛中，手中自然是握着大网的丝线。

　　这简直就是钓鱼了，而且是没有浮标的，不过，对拥有心灵之镜的刘超而言，还真是不需要什么浮标，毕竟，他能够清晰地看到泥鳅王的一举一动。

　　如果是普通的泥鳅，受了很大的惊吓，应该是不会轻易露面的，但是，泥鳅王却不是普通的泥鳅，修炼多年了，身具灵性，很快就感应到了一种奇异的气息，是慢慢从稀泥中冒出来了，缓缓向珍珠游去。

　　对于它这样有灵性的泥鳅王而言，体内蕴含灵气的物品对它的诱惑力超级大，加上它从出生就没有见过几个人类，也没有见到过什么渔网，尽管狡猾，还是没有看出这是一个超级大的陷阱。

　　所以，它一头就扎入了大网中，于是，刘超轻轻地一拉网，就把泥鳅王网上来了，而且是毫不犹豫，即刻就进入了红痣空间，这样一来，泥鳅王即使挣扎出去，也逃不掉。

　　然后，他用威胁螃蟹王的方法威胁泥鳅王，很快就把泥鳅王收服了，而且还给泥鳅王取了个名字叫滑板，也不知道他取名字的缘由到底是什么。

　　泥鳅王也只能乖乖地接受了这个莫名其妙的名字——滑板，乖巧地躺在刘超的双掌之中，用怯怯的目光看着刘超，它的脸上甚至闪过一道喜色，因为它感受到了红痣空间的神奇，竟然灵气充裕，对它的修炼有天大的好处。

　　刘超和滑板玩耍一会，就将之扔进了潭水中，自己闪身出了红痣空间，继续御剑在无边无际的森林中穿搜，寻找有奇特能力的生物。

　　在傍晚时分，夕阳西下的时候，他来到一个奇异的地方停下了脚步，眼前是一个云遮雾罩深不见底的山谷，散发出神秘的气息。

　　他的心脏莫名地跳动起来，这样险峻的山谷，应该有史以来都没有人进入过，里面说不定就有很多奇特能力的生物，且下去一看。

　　艺高人胆大，加上他又能御剑飞翔，是毫不犹豫，驾驭着飞剑向山谷下面沉去。

　　这个山谷的确神奇，雾气似乎是从山壁上冒出来，让他拥有犀利视力的眼睛也看不清楚多远，如果不是有心灵之镜，能够清晰地映照着周围的一切，他也不敢快速下沉。

　　一口气下沉了几十公里，才抵达了山谷底部，面积并不太过宽阔，大约五百亩地的样子，气候很是温暖，长满了很多灌木和奇异的小花，空气中飘荡着一股好闻的花香，一道瀑布从悬崖上冲下来，轰隆隆地砸在一个深潭中，气势还真是格外惊人。

　　“超神仪，这里有没有什么奇特的生物？”刘超迫不及待地说。

　　“快，快，快，去瀑布后面的那个洞穴中……”超神仪却是紧张地大喊起来，似乎有天大的发现。

　　“难道，洞穴中有藏宝？”刘超顿时精神一振，脸上浮出了激动之色，毫不犹豫就穿过了那道瀑布，钻入了瀑布之后的那个洞穴中。

　　如果是别人，定然会很惊讶瀑布之后有个洞穴，但他拥有心灵之镜，是早就看到了，也就没有什么惊讶，只是由于他的心灵之镜只能显示三十米范围，还看不到洞穴深处有什么宝物。

　　即使拥有夜视眼，能够无视洞穴的黑暗，但他的手中还是攸地出现了一粒夜明珠，快速地往里面突进。很快，他就冲入了一个宽阔的洞厅，然后，他就呆若木鸡地愣住了，而且全身都起了鸡皮疙瘩，脸上也是浮出恐惧和不敢置信之色。

　　因为，洞中遍地尸体，而且全是绝色美女的尸体，她们横七竖八地躺在地上，脸色惨白如纸，部分尸体已经腐烂，空气中弥漫着一股浓郁的尸臭。

　　就是一个雷霆落在刘超的头上，也没有此刻看到的情形让他惊惧，神龙架一个杳无人迹，深邃得让他都为之惊惧的山谷中的洞穴里面，竟然全是美女的尸体，这怎么可能？

　　难道，这是一个恐怖组织的巢穴？

　　或者，这是一个邪教杀人的地方？

　　想到这里，刘超的脸上浮出了浓郁的愤怒，目光如电，细细地扫视起来。

　　这个洞庭有近千亩的样子，在中心区域，还有一个火山口，但是，火山已经熄灭，没有任何炎热的感觉。

　　然后，他有了巨大的发现，一闪就来到一个没有尸体的地方，瞪大眼睛看着地面，地面上竟然有车轮印，而且非常的清晰，似乎这里曾经停靠过一辆汽车。

　　刘超再次呆愣当场，有点儿不敢相信自己的眼睛，这可是神龙架深处的山谷，瀑布后面的隐秘洞穴，而且入口也很狭窄，怎么也不可能开进一辆汽车，而一辆汽车怎么能够出现在没有任何公路的神龙架深处？

　　但是，他很快就镇定了下来，或许，有人和他一样，拥有一个如同红痣一样的随身空间，就是储物包，也能够带进一辆汽车来的，他可是看到了好几个人拥有储物包了，他也夺得了一个储物包。

　　看来，凶手不是普通人，应该是修炼中人，一定强大到可怕的地步，自己要小心了。

　　再次细细地观察了好久，也没有更多的发现，他就用痛惜的目光看着遍地女尸，发现个个都艳丽绝伦，个个都是难得一见的美女，丝毫不亚于燕京大学十大校花。

　　他的心中就涌起了滔天的怒火，到底是什么人，竟然凶残恶毒到如此地步，一口气杀害了几千个绝世美人？

　　“你就稍安勿躁，她们不是和你一样的人，而是一种植物智慧生命，名叫女人树，长得和美女是一模一样的，而且拥有奇特的能力，可惜，气候改变，火山熄灭，这些女人树已经死去了，否则，她们有可能修炼成真正的女人。”超神仪叹息着说。

　　“什么？这是一种树？”刘超感觉无比的荒谬，是一步步走了过去，蹲在一具尸体面前细细地观察起来，很快，他就发现，这具女尸真的是树，娇小玲珑的双足就是根系，是从地下长出来的，除了这一点，其余地方就和真正的女人一模一样，而且她还穿着翠绿色的裙子，翠绿色的衣服，胸前的丰盈也是格外高耸硕大，如果没有死去，这么多美女站在这里，该是何等壮观美丽的场面啊。

　　好不容易，他才稍稍平静了下来，在心中好奇地问：“超神仪，刚才你说出了一个新名词，那就是植物智慧生命，你能够解释一下吗？”

　　“不管是宇宙内还是宇宙之外，智慧生命有三种，一种就是动物智慧生命，第二种就是植物智慧生命了，第三种就是矿石智慧生命。都能够修炼到永生不死的地步。当然，植物智慧生命比动物智慧生命和矿石智慧生命的数量要多很多，在很多星球上，都是植物智慧生命，甚至有的智慧生命是从植物中结出来的……”超神仪解释着说。

　　刘超的脸上露出了怪异的表情，脸上也是浮出了神往之色，最后他惋惜地问：“超神仪，这些女人树还有没有种子留下来，我想种植到红痣空间去。”

　　“种子是没有了，全部死去了，不过，还有一棵修炼得快要成精的女人树活着，你可以把她移植到红痣空间去，能够为你做很多事。”超神仪说，“你砸开那块石壁，那里面还有一个小洞穴……”

　　“天啊，还有一棵快要修炼成精的女人树还活着？”刘超顿时心中狂喜，双目中冒出了灼热的光芒。


第256章 会说话的女人树

　　山洞中，刘超如同一个疯子，对着洞壁疯狂地出拳。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣般的声音响起，厚实的洞壁终于是破裂开来，构成了很多如同蜘蛛丝一样的裂缝。

　　刘超再疯狂轰击了几拳，厚达几米的洞壁终于是崩溃了开来，轰隆隆地砸在地上，露出了一个黑黝黝的洞道。

　　“嗖……”

　　刘超迫不及待地钻了进去，几个箭步就冲进了一个面积仅仅只有五十个平方米左右的小洞厅中，把夜明珠高高地举起，一脸期待地东张西望。

　　果然有一棵女人树亭亭玉立在洞厅的中心，没有倒在地上。

　　但是，这真的是一棵女人树吗？

　　她的容颜精美得如同上天用的鬼斧神工雕就，精美绝伦到让人没有办法呼吸的地步，身材如同来自魔界的妖女，颀长婀娜，玲珑浮凸，配上那翠绿色的胸衣，翠绿色的超短裙，修长健美的粉腿，晶莹剔透的藕臂，那堪堪一握的小蛮腰，还有那飘洒到脚后跟处的绿色长发，还真是美丽得如同来自仙界的公主，高贵迷人到极致。

　　“嘶……”

　　刘超一看清楚，就倒抽一口凉气，脸上浮出了不敢置信之色，目光也是灼热得能够融化金属，忍不住就在心中狂喊：“天啊，世界上竟然有这样迷人的美女？这怎么可能啊？”

　　“你错了，她还不是美女，仅仅是一棵女人树。不能走动。”超神仪在刘超的脑海中淡淡地说。

　　“但是，但是，她看上去就是一个绝世无双的美女啊，而且有呼吸，有心跳，甚至，她还用哀伤的目光看着我。”刘超颤抖着说。

　　“她是年岁最大的女人树，修炼很多年月了，快要变成真正的植物生命了，所以要比外面的女人树美丽得多，和真正的美女几乎没有区别，甚至，体内器官都已经形成，所以，即使这里的气候发生了突变，很不适合她生长，她也能坚持的时间久一些，没有死亡。”超神仪解释说。

　　“看来，她就是女人树王了，是最为漂亮最为美丽的美女，我一定要拯救她。”刘超的心脏嚯嚯跳动起来，一步步走了过去，用迷醉和爱恋的目光看着她。

　　女人树的俏脸上飞起了艳丽的红云，一副娇羞的摸样，但是，她美目中的哀伤之色却是愈发浓郁。

　　“美女，你放心，我一定能够拯救你的，一定能够让你变成真正的美女的。”刘超信誓旦旦地说完，手中攸地出现了一把锄头，作势就要挖下去，却听一声惊恐的声音响起，“你你你要干什么？”

　　这声音尽管惊恐，但却是格外清脆动听，听在耳中真是一种美好的享受。

　　啪的一声，刘超手中的锄头掉落，全身变得僵硬，把头颅是缓缓地抬起来，一脸怪异地看着女人树，结结巴巴地问：“你你你竟然懂得说话？而且还说的是我们华国话？这这这怎么可能？”

　　他认为，即使这棵女人树修炼到快要成精的地步，拥有智慧和灵性，听得懂人话，但也不可能马上懂得华文，这也太古怪，太不可思议了。

　　女人树的俏脸上飞起了更多的红云，娇羞说：“公子，外面的洞厅中曾经来过很多你们的同类，我就学会了你们的话语，这没有什么奇怪的。”

　　刘超联想到了那几个车轮印，接受了她的解释，赞叹着说：“你真是太聪明了。”

　　“公子，我马上就要死去了，死去之后，请你把我埋在泥土中，我不想和外面的姐妹们一样横尸荒野。”女人树哀伤地说。

　　“美女，你还没有名字吧，我看，你就叫绿玉环，怎么样？”刘超仿佛没有听到她的话语，而是用迷醉的目光细细地打量她，发现她无一处不美，简直到了任何人都没有办法挑剔的地步，这样的美女，应该能够和历史上的杨玉环相比，甚至犹有过之，何况，她那围在腰间的绿色裙袂，还真的如同一个玉环，这名字很形象。

　　“谢谢公子赐名，玉环可以安心地死去了。”女人树接受了这个名字，对刘超嫣然一笑，还真是让刘超瞬间就迷失了，口干舌燥，伸手就去搂抱她的柳腰。

　　“公子，公子，你醒醒……”

　　绿玉环又羞又急，娇嗔着大喊起来。

　　刘超惊醒了过来，赶紧把双手收回，暗中出了一身冷汗，绿玉环太美丽了，还真是可以用“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”来形容，自己的精神力这么高，定力这么好，竟然也迷失了，如果她是敌人，刚才趁机偷袭，自己就死得凄惨了。

　　“玉环，你拥有倾国容颜，很容易让人迷失，刚才我也迷失了，对不起。”刘超歉然说。

　　“没关系，公子你是罕见的正人君子，遇到你是玉环的福气。”绿玉环娇媚地说。

　　“事不宜迟，我要把你移动到另外的地方。一定可以恢复活力的。”刘超拣起锄头，作势就又要挖掘，这次，绿玉环没有出声阻止，俏脸上却是浮出了浓浓的哀伤，美目中有晶莹的泪珠在转悠。

　　不过，超神仪却是出声阻止说：“别挖，一挖就死了。”

　　刘超心中悚然，赶紧停下，疑惑地问：“为什么？”

　　“经过我仔细检测，除了这里的环境发生了异变之外，还有另外一个问题，那就是绿玉环的寿元已尽，生命力正在快速流失，你挖掘不可避免要伤害她的根系，那她的生命力马上就会大量流失，死亡就不可避免。”超神仪说。

　　“什么？寿命到了？这怎么可能？这种植物智慧生命应该拥有漫长的生命啊？”刘超一脸不解地问。

　　“除了不死生物，其余生物都有寿命的，植物智慧生命的寿命虽然长，但如果成长的地方不太适合，寿命也就很短暂，就如同某处污染了的山林或者河流，很多植物很快就死亡一样。”超神仪说，“这个地方明显不太适合植物生命生长，所以，尽管绿玉环堪堪修炼到快要成真正女人的时候，寿命也到了。”

　　刘超的眉头深深地蹙了起来，用不舍的目光看着这个美丽得让他为之心脏停止跳动的女人，在心中问：“难道就没有办法救她了吗？如果我把侏儒松的青春永驻能力融合给她，她会不会活过来？”

　　“不行，她的寿命早就远远超过了万年，比松树的寿命长久得多，侏儒松的青春永驻能力一点也帮助不了她。”超神仪认真地说，“除非，把一根水熊虫的不死能力融合给她，那她就能活过来。”

　　刘超的脸上浮出了希望的色泽，又问：“超神仪，这种植物生命的品性怎么样？我救她，她会不会恩将仇报？”

　　“植物生命，特别是她这样的植物生命，那可是非常善良的，绝对不会恩将仇报。你就放心地救她吧。她将来能够帮你很多，替你管理红痣空间，那是非常的合适，毕竟，她是植物生命，能够和植物沟通。而且，她拥有很好的修炼资质，如果修炼合适的功法，她能够快速强大起来，定然会成长为你一张巨大的底牌。”超神仪说完，又促狭地说：“当然，如果你能够娶她，就更让她死心塌地了。”

　　刘超莫名地红了俊脸，柔声说：“玉环，我不是普通人，的确可以救你，而且能够让你拥有悠长的寿命，没有意外的话，甚至可以永生不死，不过，我救你之后，你就要永远跟随我，当然，我绝对不会亏待你的，一定会把你当成珍宝一样呵护的。”

　　对绿玉环而言，刘超这话还真是相当于向她求婚，她羞得俏脸通红，连白皙的鹅项都红了，但是，美目中却荡漾着希望的光泽，羞涩地看了刘超好一会，才娇羞地说：“公子，你看上去就是一个好人，我相信你。只要你给予玉环生命，玉环就是你的奴婢了，永远忠于你，愿意为你做任何事情，但是，你真的能够救活我吗？要知道，我的寿元已尽。”

　　刘超灿烂地笑了，二话不说，即刻就让超神仪抽取了一只水熊虫的不死能力，然后轻轻地握住了绿玉环的玉手，开始把水熊虫的不死能力融合给绿玉环。

　　绿玉环的玉手柔弱无骨，纤美到极致，握在手中还真是格外的美好，刘超差点迷失了，呼吸也是变得急促起来。

　　但他却没有任何其余的动作，严肃地观看着脑海中虚拟屏幕上那个属于绿玉环的不死能力的融合进度条，进度条在缓慢地往上移动，百分之一，百分之二，百分之三，用了大约半个小时，进度条才融合到百分之五。

　　“快，输送灵气过去。必须要融合到百分之九才能起到真正的效果。”超神仪严肃地说。

　　这话非常有道理，蕴含了天地规律和无穷的奥秘，九是数之极，融合百分之九才能让不死能力真正启动，让寿元已尽的绿玉环重新焕发生机。

　　“呼呼呼……”

　　刘超毫不犹豫，赶紧通过红痣，把红痣空间的灵气如同长江大河一样输送了过去，还真是奇怪，灵气一碰触到绿玉环那纤美的玉手，就被她吞噬了，似乎是因为融合的需要而产生的一种特殊现象。

　　融合进度条继续缓慢地上涨，百分之六……百分之七……百分之八……

　　刘超变得紧张起来了，因为他发现，进度条上升得愈加缓慢了。

　　而绿玉环那本来写满哀伤的俏脸上却是浮出了浓郁的惊喜，美目中闪烁着希冀的光芒，是眼睛一眨不眨地看着刘超，看着这个正在赐予她生命的少年！


第257章 玉环多情，东哥传说

　　灵气从红痣空间急速输出，一一融合到了绿玉环的娇躯内，融合进度条也是在缓慢地上涨，百分之八点零一，百分之八点零二……

　　再次用了大约三个小时，融合进度条才上涨到了百分之九。

　　巧合的是，红痣空间的灵气也基本输送完毕，灵气变得稀薄，幸好无数天地灵草还在转化出灵气，没有让红痣空间的灵气断绝。

　　刘超也是长出一口气，恋恋不舍地松开了她的玉手，瞪大眼睛期待地看着她，期待这个千娇百媚的绝世美女能够恢复生机。

　　没有让他失望。

　　绿玉环融合到的不死能力瞬间就启动了，全身亮起了翠绿色光芒，一股强烈的生机在她的躯体中弥漫，她的肌肤变得更加白皙，衣服也变得更加翠绿，垂到脚后跟的绿色长发也是如同绿色的云彩，更加富有光泽。

　　绿玉环的脸上飞起了浓浓的惊喜，美目中荡漾着无穷的感激，一双如藕的双臂在快速地摆动，如同樱桃一样小巧的红唇也是微微地开启，惊喜地喊道：“我感觉到，我真的能够永远不死了，这简直就是神迹。”

　　她把崇拜的目光投射到刘超脸上，感激地说：“感谢公子赐予我生命，从今天起，我就是你的奴婢，永远服侍你，永远和你在一起。”

　　刘超的脸上也是浮出了欢喜之色，不是因为有这样一个美丽的植物生命愿意跟随他，而是因为他救活了这样一个绝世美人，让她拥有了悠长的寿命，如果看到这样一个最美的植物生命如同外面的植物生命一样死去，他定然要郁闷悲伤痛苦难过的。

　　他的手中攸地了一把锄头，欢喜地说：“玉环，你忍受一下，我这就把你挖出来，种植到我的随身空间去。”

　　“公子，不用挖了。”绿玉环娇笑着说。

　　刘超的脸色猛然大变，迟疑地说：“怎么不用挖了？刚才你不是说愿意跟随我吗？愿意永远和我在一起吗？”

　　“公子，玉环说出的话，怎么会反悔呢？我不让你挖，是因为我能够自己脱离根系，之后就是和你一模一样的生命了。”绿玉环娇媚地说完，双脚微微地扭动起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　奇异的声音响起，她的右脚完全和根系分离，然后，她的左脚也完全和根系脱离，看得刘超是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，怎么她突然就能够脱离根系，变成和人类一模一样的智慧生命了？这也太巧合了吧？

　　“这没有什么奇怪的，她修炼了漫长年月，已经堪堪修炼到快要脱离根系变成真正美女的地步，但由于寿元耗尽，也就没有办法完成最后一步，现在融合了水熊虫百分之九的不死能力，她拥有了无尽的寿元，加上刚才吞噬了很多天地灵气，躯体得到了很大的加强，这一步自然也就圆满了。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“原来如此，这真的是生命的奇迹啊。”刘超一脸感叹之色，继续用迷醉的目光欣赏着眼前的佳人。

　　“我终于修炼成真正的女人，谢谢你，公子。”绿玉环一脱离根系，就带着一股浓郁的幽香踏上一步，姿态优美地行了一礼。

　　“不用客气，看到你这样的绝世美女，任何有能力救你的人都会出手的。”刘超深深吸入一口浓郁的幽香，还真是魂飞天外，但还是没有迷失，帅气地笑着说。

　　“公子，你是一个奇人，拥有大神通的奇人，玉环相信，偌大一个地球，拥有很多很多智慧生命，也有很大强大存在，但是，只有你能够救我，我天生就是为你而存在的，我注定就是你的奴婢。”绿玉环用一种能让人骨头都酥麻的声音娇声说。

　　“不要自称奴婢了，在我的心目中，你就是我的姐妹，是我的红颜知己。”刘超红着俊脸说。

　　“公子，你对玉环真好，我可以跳一曲舞给你看吗？”绿玉环感激地看着刘超，娇媚地说。

　　“当然可以。”刘超欢喜地答应下来。

　　绿玉环就娇羞一笑，开始翩翩起舞，仿佛一株大树，仿佛一朵艳丽绝伦的花朵，裙袂飞扬，长发飘飘，眸子如水，情意绵绵，笑靥如花，喜悦无尽。

　　这样一曲舞，与其说是表演给刘超看，还不如说是绿玉环抒发心中的喜悦，表达心中的憧憬。她终于从一棵树修炼成了真正的女人，脱离了根系，能够自由地走动，这是多么的美好啊。

　　这一切，都是这个英俊的公子带来，他就如同她生命中的白马王子，在她快要走向死亡的时候出现了，拯救了她，让她拥有无尽的寿命，从今天起，她可以和他一起走在阳光下，呼吸着新鲜的空气，看尽地球的一切美景，美好的生活终于是开始了……

　　她越跳越快，越跳越娴熟，围绕刘超翩翩飞舞，笑容也越发甜蜜，眸中的柔情也是越发浓郁，姿态也是越发美丽，仿佛来自仙界最为美丽的舞女，简直能让任何人神魂颠倒。

　　刘超哪里看到过这样美丽的舞蹈？两个眼睛瞪得如同铜铃，铜铃中冒出了灼热的光芒，跟随着这个无一处不美的佳人移动着，心脏也是疯狂地跳动起来，脸上也写满了震撼和爱恋，而他还有点儿怀疑自己是在做梦，这样一个绝世无双的植物生命修炼成的美人，真的是存在的？而且，她要永远跟随他？自己真的拥有了这样一个绝世无双的美人了？

　　绿玉环翩翩跳到了刘超的身前，用爱恋感激的目光看着他，玉手探出，拉着刘超的大手，娇笑说：“公子，我们一起跳……”

　　刘超就身不由己，和她一起舞了起来，在这个不太宽阔的洞厅中到处舞动，他如同踩在云端，他如同进入了梦境，被醉人的香气包围，被眼前的佳人所感动，再控制不住自己，双手一圈，就把她圈入怀中，当成珍宝一样呵护着，而一种触电的感觉瞬间就产生了，电得他那雄壮的身躯是不停地颤抖起来。

　　“公子……不要……”

　　绿玉环娇羞地喊着，如同弱柳一样的腰肢轻轻地一扭，就神奇地脱出了刘超的怀抱，亭亭玉立在一边，羞红着俏脸，歉然说：“对不起，公子，我我我还有点儿不习惯……”

　　刘超也是瞬间就从迷失的境地中清醒了过来，当然没有生气，也是歉然说：“玉环，刚才我迷失了，冒犯了你，应该说对不起的是我。”

　　“啊……公子，你真的生气了？”

　　绿玉环一脸紧张，如同翩翩的蝴蝶，舞进了刘超的怀抱，用欺雪赛霜的玉手勾住刘超的脖子，娇羞说：“公子，其实，其实我不是不习惯被你搂抱，而是而是我很怕羞……”

　　“天，这个女人竟然这么在乎我的感觉？竟然是这样温柔如水？我到底前世积德到什么地步，才能够拥有这样一个植物生命化成的绝世美人？”刘超在心中感叹着，没有再紧紧拥抱她，而是紧紧搂住了她那堪堪一握的小蛮腰，用迷醉的目光尽情地欣赏着她的美丽，似乎永远也欣赏不够。

　　“公子……我我我们出去吧，我要把姐妹们的尸体埋掉。”

　　绿玉环羞得不行，俏脸变得通红，鹅项也变得通红，却是更加的美艳，更加的诱人魂魄。

　　“嗯，我们出去。”

　　刘超温柔地答应着，拉她走出了这个洞厅，来到了外面那个宽阔的洞厅中，看到满地的美女尸体，两人的脸上都浮出了痛苦和悲伤之色。

　　然后，两人开始行动起来，把这些女尸全部投入了那个火山口中，然后刘超用蛮力把火山口打得崩塌，做成了一个超级巨大的坟墓。

　　绿玉环默默地祷告了很久，才拉着刘超往洞外走去，还真是一步三回头。

　　走动洞口，刘超却是停下了脚步，偏头微笑着说：“玉环，你和我说说，这个洞窟中曾经来了什么人？你又是如何学到人类的语言的？”

　　绿玉环也停下了脚步，脸上浮出追忆之色，娇声说：“公子，我是植物生命，在这里生存了很多很多年，应该有一亿年之久，由于这里不太适合我们植物生命生长，所以到现在我才堪堪修炼到脱离根系的地步。”

　　顿了顿，她又娇声说：“在漫长的年月中，真的从来没有别的智慧生物进入过这个洞穴，直到二十多年前，洞中来了一个少年，看到了我那众多姐妹，他开始收集姐妹们的乳汁，用来丰胸，而且还创办了一个名叫山外有山的美容丰胸公司，之后，他就很少来这里了，全是他的属下过来收集乳汁。”

　　她的脸上浮出了追忆之色，续道：“嗯，最后，他还来了一次，带走了一些植物生命的种子。不过，他似乎没有发现我，从来没有进入过我那个洞厅，也可能他发现了，不以为意，毕竟我和外面洞厅的姐妹没有什么区别。所以，我就从他属下的交谈中学到了你们人类的话语。而十年前，火山彻底熄灭，姐妹们全部死去，就再没有人进来这里了。”

　　刘超愣了好一会，才讶异地说：“乳汁？那是什么？竟然可以丰胸？”

　　绿玉环的俏脸上浮出了娇羞的艳红，娇媚地解释说：“公子，我们这种植物生命的乳汁有神奇作用，只要一滴就能让女人胸脯变得超级巨大。其实，这种乳汁就是我们生命的精华，由于这里环境异变，火山活动几乎停滞，不再适合我们生长，所以，我们体内的精华就通过那种方式流淌出来。”

　　顿了顿，又说：“可惜，采集的人并不知道这一点，以为我们是天生如此，唉……如果他们知道的话，他们肯定会救姐妹们的。”

　　刘超的脸上露出更加奇异的表情，惊讶地说：“你认为他们有救你们的能力？”

　　绿玉环用钦佩的眼神看着刘超，娇声说：“那个少年和公子你一样，拥有不可思议的神通，他自然是有能力救我们的，我可是听他的属下说过，他能把死去很多年的人复活，比如，杨玉环、武则天就是被他那样复活的，嗯，你们人类历史上任何美女，全部被他复活了，都和他生活在一起……”

　　刘超听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　救活这些植物生命他相信还有那些大神通的人可以做到，但说有人把历史上全部死去多年，骨头都已经打得鼓响的美人复活，那就是天方夜谭了，也太不可思议了。

　　莫非，绿玉环把来这个洞厅中采集乳汁的人谈论的仙侠或者玄幻小说当成真实的了？

　　对，一定是这样的，否则，哪里有这样玄奇的事情？

　　“她说的未必不可能，复活死去多年的美人，并不是什么不能理解的事情。只要把时间之道修炼到一定地步，就可以穿越时空去把历史上的美女带回来；就是使用生物科技，也有办法复活死去多年的美人。”超神仪在刘超的脑海中用没有丝毫感情的电子合成声音说。

　　刘超又呆若木鸡地愣住了，既然超神仪说复活死人是可能的，难道那个少年真的复活了那些历史美女？他真的拥有大神通？

　　想到这里，他心中一动，忍不住就好奇地问：“玉环，你听到那个少年叫什么名字吗？”


第258章 美人出浴

　　绿玉环娇声说：“公子，我并没有听到他的名字，但是，我听到他那些属下都恭敬地喊他东哥。”

　　“东哥？”刘超的心中掀起了滔天骇浪，莫非，这个东哥就是张东？就是高强和郭景山说过的张东？而张东真的如同两人所说，拥有恐怖的神通，比鸿钧盘古如来还要强大？而他仅仅比他大二十岁？

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就兴奋地大笑起来，在心中大喊：“看来，神话传说中的鸿钧菩提如来孙悟空都是存在的，张东这个年轻的强者也是存在的，地球的历史真正是多姿多彩。我也很快会强大到可怕的地步。张东，你给我等着，我刘超很快就要去到黄金大陆，看看你到底是何许人？”

　　“公子，公子，你怎么啦？”绿玉环娇媚地喊道。

　　“没什么，我只是为那个少年的强大感到吃惊。”刘超平静了下来。

　　“公子，我看你并不比东哥弱小，你还为他的强大感到吃惊？”绿玉环疑惑地问。

　　在她的心目中，刘超用这样神奇的方法让本就必死无疑的她恢复了生机，而且可以永远不死，刘超还真是可以和张东相提并论。

　　刘超顿时大汗，暗暗感到惭愧，自己在她的心目中竟然有如此高的高度，但是，自己却还很弱小，目前是远远比不上张东的，不过，二十年后，自己定然就能和之相提并论了。

　　尽管有这个自信，他还是提醒着绿玉环说：“玉环，我修炼的时间很短暂，是没有东哥强大的，要追上他，我还需要修炼多年。”

　　“嗯嗯，我相信，公子你一定能够追上他，成为和他同级别的强大存在的。”绿玉环用崇拜的眼神看着刘超，娇声说。

　　刘超用怪异的眼神看了这个如同梦幻般美丽的美女好一会，才轻声说：“玉环，我要带你去我的一个随身空间，在里面休息一个夜晚，明天我们就去外面旅游。”

　　“嗯嗯。”绿玉环毫不犹豫地答应下来，非常的温柔，真的已经把她自己看成了刘超的女人了，丝毫不会拒绝刘超的提议。

　　刘超轻轻地环住她那堪堪一握的小蛮腰，心念一动，就带她进入了红痣空间。

　　红痣空间拥有奇特的特性，时间和外面的世界是同步的，也就是说，外面是晚上，里面也是晚上，外面是白天，里面也是白天，当然，里面是没有太阳的，也没有星星，光的来源还是外面，至于外面的光怎么去到里面，那就不太清楚了，得去问当初制造出红痣空间的某人了。

　　所以，一进入里面，现身在别墅门前，刘超的手中就出现了那颗夜明珠。

　　绿玉环是植物生命，拥有一些特殊的能力，即使夜明珠并没有把已经变得宽阔的空间全部照亮，但是，绿玉环却是感受到了这个空间的神奇，她的俏脸上露出了浓浓的惊喜，娇笑着说：“公子，这个空间的灵气好充裕啊，而且，还有一种奇特的能力，对生物的进化有天大的好处，以后，我就住在这里面了，可以吗？”

　　“当然可以，你是我的宝贝。”

　　刘超环住她的柳腰舍不得放开，深深地呼吸着从她身上散发出来的醉人幽香，用迷醉的目光看着她如花的容颜，柔声说。

　　“谢谢公子，公子你对我真好。”绿玉环用感激的眼神看了刘超一眼，娇媚地说完，又渴望地说：“我感应到那里有个水潭，水很清澈，我要去洗浴一番，可以吗？”

　　这么多年来，她还从来没有洗浴过一次，也从来没有接触过雨水，自然是分外渴望的。

　　张东岂能不同意呢？马上带她来到了水潭边，然后他就心跳如鼓地看着她。

　　“公子，你是有大神通的人，黑夜根本就阻挡不了你的眼睛。你能转过身去吗？”绿玉环一脸娇羞，忸怩地说。

　　刘超一脸尴尬之色，赶紧转过身去，而且向远处走了十几步。

　　绿玉环不宽衣，也不解带，噗通一声就跳入了水潭中，开始畅快地游泳着，幸福地洗浴着，而且她还惊喜地说：“水果然不愧是生命的源泉，在里面游泳真是格外美好的享受……”

　　听到她那如同银铃一样的笑声，听到那哗啦啦的水花声，刘超的心中痒痒，赶紧开启了心灵之镜，瞬间，背后的水潭还有水潭中的美人是清晰地显示出来。

　　绿玉环那一身绿色的衣服是她与生俱来的衣服，竟然具备神奇的作用，即使在水中，也轻松地遮挡住了最为关键的部位，而且一点儿也不沾水，能够阻挡一切窥探的目光，但却是阻挡不住刘超的心灵之镜。

　　所以，只是瞬间，刘超的脸色就变得通红，呼吸变得无比急促，正要转身不管不顾地跳进水潭和她一起洗个鸳鸯浴，加西却带着一股浓郁的幽香袅娜而来，在刘超面前盈盈行礼，“加西见过主人。”

　　刘超顿时就清醒了过来，暗中又出了一声冷汗，自己刚才又被绿玉环的绝世姿容迷惑了，差点就做出让玉环失望的事情来，那自己在她心目中的完美形象就要黯然失色了。

　　于是他强行把注意力集中到加西的身上，加西同样是罕见的美人，长发飘飘，性感成熟，艳丽绝伦，但和绿玉环一比，却是相差了一个级别。

　　“主人，她是谁啊？”

　　加西一边任凭刘超细细地打量，一边看着水潭好奇地问，这还是刘超第一次带别的人进来，难道，这个女人也是一个大奸大恶之辈，自己这是有伴了？

　　“她名叫绿玉环，今后就是这个空间的管理员，你一切都要听她的，如果你阳奉阴违，即刻就把你处死。”刘超用冰冷的目光看着加西，冷冷地说。

　　“主人，我一定会很乖的，一定听她的命令，不敢有丝毫违抗。”加西打了个寒战，脸上浮出了一丝惊恐，因为她感觉到，刘超不是和她开玩笑，而她这样一个作恶多端的女人，一旦犯错，他还真是不会有任何留情，也没有留情的必要，毕竟，空间中已经来了另外一个女人，更加美丽，更加诱人，应该也很能干。

　　最让她暗中畏惧的是，她发现刘超身上散发出来的气势一天比一天强，显然实力是在飞速提升之中，她如果反抗，估计接不住刘超一招。

　　“现在，给我锤锤肩。”刘超在草地上坐下来，用不容置疑的语气说。

　　“是，主人。”加西恭敬地答应着，开始尽心尽力地给刘超按摩，极尽香艳之能事，用全部身心去讨好刘超。

　　“公子，我洗好啦。”

　　绿玉环袅娜地上了岸，轻轻地把娇躯一扭，身上的水珠就全部掉落，衣服还是翠绿如玉，干燥得很，她那翠绿的长发也是滴水不沾，在空中如同云彩一样飞舞，她带着一股沁人心脾的幽香走了过来。

　　刘超站起身，用迷醉的目光看着这个新浴后显得更加美丽的佳人，脸上飞出色授魂与的表情，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　忍不住就快步迎了上去，一把将她搂入怀中，深深吸入一口醉人的幽香，脸上浮出享受无尽的表情。

　　“公子，她是谁呀？”

　　绿玉环羞红了俏脸，却是乖巧得如同一只小猫偎依在刘超的怀中，同时看着加西娇声问。

　　“她是一个坏女人，曾经杀害了无数无辜……以后她就是你的属下，如果她敢不听你的，我就会把她杀了。”刘超介绍说。

　　“见过小姐，奴婢洗心革面重新做人，一定会听你的吩咐。”加西赶紧弯腰行礼，小心翼翼地说。

　　“我不知道你为什么会那样坏，但是，我知道，上天有好生之德，只要你真的洗心革面，立地成佛，自然没人会无缘无故杀你，反之，那就是你自己寻死了。”绿玉环上上下下地打量加西，冷冷说。

　　“是，小姐你说得对。”加西心中惴惴，这个女人似乎也不是普通人，竟然美丽到如此地步，而且似乎拥有异能。

　　“走，我们去别墅。”

　　刘超拥着绿玉环往别墅走去，加西小心翼翼地跟在后面，小心翼翼地说：“主人，既然小姐今后要常驻这个空间，晚上没有灯有点不太方便，你看……”

　　刘超停下了脚步，四处扫视了一下，脸上就浮出了怪异的表情，这个空间现在虽然处于黑夜，但是，因为自己有夜视能力，白天黑夜没有太大区别，却是忽略了这一点，从来没有想过要在空间中点上灯火，现在玉环住进里面，却是不能不考虑这一点了。

　　“难道，要去购买一台发电机，在这里面发电，把空间到处装上灯，把别墅也装上电灯。但是，这太麻烦了，太复杂了，最好的办法，就是把这个空间装上众多的夜明珠，那就一劳永逸地解决这个问题了。”刘超在心中嘀咕着，“可惜，自己只有一粒夜明珠，而且是好不容易才获得的，用杯水车薪也不足以形容。”

　　绿玉环却是用期待和热切的目光看着刘超，极度地期待刘超施展神奇的道法，让空间变得灯火通明，如同真正的仙家宝地。

　　刘超自然不想让绿玉环失望，眉头深深地蹙了起来，“到底要如何解决晚上照明的问题呢？”

　　突然，一道灵感浮出他的脑海，他顿时激动得浑身颤抖，兴奋到无以复加的地步！


第259章 奇思妙想，灯火通明

　　刘超的脸上露出了灿烂的笑容，眼眸中是怎么也掩盖不住的兴奋，即刻就走到那棵移植进来的大桂花树边，抬头看着枝叶繁茂的桂花树的树冠，用神秘的声音欢喜地说：“我要改造一下这棵树，让它可以照明。”

　　两个美女同时傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，让树发光，这可能吗？

　　于是，她们瞪大眼睛，好奇地看着刘超，倒要看看他怎么改造这一棵树。

　　刘超把左手贴在了桂花树的树干上，在心中说：“超神仪，抽取那只昔日我放进红痣空间的萤火虫王的发光能力，融合给这棵桂花树。”

　　他的话音刚落，那只萤火虫王的发光能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，把桂花树笼罩，开始融合给桂花树。

　　几乎是同时，刘超脑海中的虚拟屏幕上，也是出现了一个桂花树融合萤火虫王发光能力的进度条，从零急速向上飙升，百分之一，百分之二，百分之三……百分之九，百分之十……

　　当融合到百分之九的时候，桂花树的树干和树叶还有那淡黄色的桂花，全部开始发出莹莹的光芒，瞬间就把周围照耀得较为明亮。

　　两个美女哪里明白其中的奥秘？看得是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了震撼，写满了震骇。

　　绿玉环已经体会到刘超的神奇，毕竟，刘超把她从必死的境地中救活，让她拥有了无尽的寿元，现在尽管惊讶，还是能够接受。

　　但是，加西尽管跟随了刘超较久，但刘超并没有在她的面前展露太多的神奇，所以，对她的冲击是超级大，她那玲珑浮凸的娇躯战栗着，颤抖着，天啊，原来他拥有鬼神莫测的能力，竟然可以改造树，让树发光，难怪他拥有这样神奇的空间，难怪自己不是他的对手，被他抓到这里面做奴隶。

　　旋即她又暗中出了一身冷汗，即使明知刘超很强大，她也从来没有放弃过逃生的想法和恶毒的念头，每天都琢磨着如何制住刘超，抢到这个神奇的空间……幸好，没有付诸行动，否则，早就变成尸体了。

　　神奇的是，桂花树融合萤火虫发光能力的速度竟然很快，仅仅十几个呼吸的时间，就将之融合到了百分之五十，速度才减慢了，不过，由于空间中灵气较为充裕，无数灵气蜂拥而来，被桂花树吞噬，所以，再过了十几分钟，融合度就达到了百分之百。

　　桂花树发出了明亮的莹莹光芒，把附近几百米的地方都照耀得一片明亮，而这种光是冷光灯，看上去是格外美丽和安静，沐浴着这样的光，还真是一种美好的享受。

　　刘超抬头迷醉地看着，脸上写满了自豪，这真是一次划时代的创举，把动物的能力融合到了植物的身上，让植物发生了巨变，但这是自己完成的，也是自己想出来的。

　　“公子，你真是太神奇了……”

　　绿玉环崇拜地说。

　　“主人，你比仙人还要神奇，奴婢能够跟随你，是奴婢最大的幸运。”

　　加西噗通一声跪在刘超面前，娇声说。

　　“还没有完成呢，要这个空间的每一个地方都变得明亮，一棵树还不够。”刘超微笑着说完，又如法炮制，开始改造另外的树。

　　这次来到神龙架，他可是扑捉了很多萤火虫进入空间，因为他发现，神龙架的萤火虫或许是因为受到了灵气的灌注，都发生了奇异的变化，即便不是萤火虫王，也相差不远，都拥有很强的发光能力，他自然是不会放过，现在却是派上了用场。

　　用了大约两个小时，他改造了五棵不同地方的树，让其发出了明亮的光芒，把空间照耀得如同白昼，不，比白昼还要美丽得多。

　　在荧光灯的照耀下，花卉和树木一片透碧，七种不同颜色的灵草也是如同七种不同颜色的地毯，铺设在空间的每一寸土地上。

　　“好美丽啊，好漂亮啊，我们的家真是太温馨太美好了。”

　　黄金、黑虎、白银、蓝天、寻宝鼠、剪刀、滑板还有黄飞鸿和无数蜜蜂，一个个兴奋到极致，开始欢呼起来，跳跃起来，飞翔起来。

　　“太美丽了，太迷人了，我好喜欢这里。”

　　绿玉环也是一脸惊喜，一脸迷醉，一脸幸福，娇媚地欢呼着。

　　加西也是迷醉当场，两个眼睛中全是震撼，逃走的心思瞬间就下降到冰点。

　　“七种灵草本就格外美丽，配上这种荧光灯，更是美丽迷人，让这个空间变得如同仙境一样迷人。”刘超也是一脸迷醉，心中涌起了无尽的喜悦，这是属于自己的天地，是自己随身携带的家。

　　此时此刻，他极度地想要在这个空间中尽情地飞翔，把这无边美景全部看得清晰，第一时间欣赏自己美丽的家。

　　再忍耐不住，心念一动，那把放置在珍宝室，充满了能量的竹叶飞剑就嗖的一声飞了过来，悬浮在刘超的面前，瞬间就变得有两米来长，半个手掌那么宽。

　　刘超一把环住绿玉环的小蛮腰，搂她跳上了飞剑，御剑缓缓地飞翔。同时居高临下，从不同角度，不同方位，尽情地欣赏着这无尽的美景。

　　绿玉环很是惊讶刘超能够御剑飞翔，用崇拜的眼神看了刘超一会，她就乖乖地偎依在刘超怀中，和刘超一起，贪婪地欣赏下面的景色。

　　加西却是凌乱在风中，脸上写满了震撼和震骇，还用浓浓的恐惧，天，刘超竟然能够御剑飞翔，而这把飞剑却不是用真气构成，而是法宝，真正的法宝啊，是星墓中才有的法宝啊，他只要心念一动，飞剑就能够把她杀死，没有任何碍难。

　　看来，他早就强大到不可思议的地步，只是从来没有表现出来。难怪他能够收服这么多强大的宠物，自己一个修炼到猛兽境六层的大高手，甚至不是他宠物的对手。

　　自己以前竟然和他作对？竟然一直想要杀他，夺他的空间和宝物？这真的是愚不可及，自寻死路啊。

　　幸好，幸好，现在自己知道了他的神奇和强大，以后就小心翼翼地服侍他，为他做任何事情，就是为他暖床，也无怨无悔，总有一天，自己会感动他的，他应该就会赦免我的罪行……

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数蜜蜂兴奋地跟在刘超的后面，在簇拥着它们的王。

　　蓝天也是展翅飞了上去，拱卫着刘超，仿佛刘超的保镖。

　　“公子，经过你这样一改造，空间美丽得如同梦幻，玉环真是太幸福了……”绿玉环的俏脸嫣红，美目中水汪汪的，似乎要滴出水来，在刘超怀中吹气如兰说。

　　“再美也没有你美，你就是世界上最为美丽的风景，能让任何男人迷失。”刘超迷醉地看着她，赞叹无尽说。

　　“我才不要别的男人迷失，我我我只要你迷失就好了……”绿玉环用比蚊子还要低的声音说完，就羞涩地把螓首埋在刘超的肩头，心跳如鼓，不敢抬起来了。

　　刘超哈哈大笑，御剑一闪就降落在草地上，眉头微微蹙起，喃喃道：“但是，别墅中还没有灯光，未免有点美中不足。”

　　而且，他还有一个顾虑，这样的灯光是没有办法关闭的，不太适合把别墅也装上这样的灯光。

　　“公子，你看，这种小小的植物可以做灯啊，只要做一个罩子，休息的时候将之罩住，自然就等于关灯了。”绿玉环冰雪聪明，竟然明白了刘超的心思，指着一盆仙人球娇媚地说。

　　这盆仙人球是莉莉飘香当初从法国空运过来的，提炼香水要使用这种仙人球。所以也被刘超收进了红痣空间。

　　刘超的目光瞬间就落在仙人球上，他的脸上露出了浓浓的惊喜，仙人球的形状如同一个大灯，而且可以培育在花盆中，只要一个月浇水一次就可以了，如果把萤火虫的发光能力融合给仙人球，那仙人球就真的是一个明亮的大灯了，可以日夜不停地发出光芒，不使用的时候可以用罩子罩住。

　　想到这里，他再控制不住心中的喜悦，在绿玉环那吹弹可破的俏脸上吧唧了一口，赞叹说：“玉环，你太聪明了，解决了我一个天大的难题。”

　　“公子……”

　　绿玉环俏脸飞起艳丽的彩虹，娇躯如同被人抽走了骨头，瞬间就软倒在刘超怀中。

　　“玉环，你不会是在勾引我吧？”刘超有点儿稳不住了，在她耳边炽热地问，“要不，今天晚上我们……”

　　绿玉环顿时羞得恨不得地上有个洞好钻进去躲起来，娇躯瞬间就恢复了力量，如同鱼儿一样滑出了刘超的怀抱，俏生生地站立在一边，娇嗔说：“公子，你又调戏我……”

　　刘超迷醉地看她一会，就蹲下身来，让超神仪抽取了一只萤火虫的发光能力，融合给了这盆仙人球，有灵气的灌注，用了十几分钟，就融合到了百分之百。

　　顿时，仙人球就发出了明亮的荧光，真正变成了一盏明亮的灯。

　　刘超左看右看，越看越喜欢，兴奋地说：“以后要再找一些仙人球进来，改造一番，安置到别墅中去。”

　　“公子，没必要再找仙人球进来了，我有办法变出很多很多仙人球。”绿玉环娇笑着说。

　　“真的？”刘超有点儿不敢相信自己的耳朵，就是他使用超神仪抽取紫竹笋的快速生长能力融合给仙人球，也没有办法在短短时间得到很多很多仙人球，绿玉环怎么能够做到？


第260章 植物生命的特殊能力

　　“公子，我是植物生命，已经修炼了亿年，自然是拥有一些很粗浅的神通的。”绿玉环娇媚地说，“我这就展示给你看。”

　　说完，她蹲下身来，把白里透红的玉手轻轻地抚摸到那一盆仙人球上，那锐利的尖刺竟然一点也伤害不了她的玉手，她的脸上浮出了爱怜之色，嘴里也是喃喃，仿佛在和仙人球交流一样。

　　几乎就是同时，仙人球发生了奇异的变化，如同吃了伟哥，疯狂地膨胀起来，很快就长大了一圈，然后，表面就长出了几十个小小的仙人球，只有指头那么大。

　　然后，绿玉环就把这些小仙人球摘下来，种植到加西乖巧取来的花盆中，用喜爱的目光看着它们，玉手轻扬，仿佛有绿色的烟雾飘起，这些只有指头那么大的仙人球就快速地长大，仅仅几分钟，就长大到排球那么大，而且全部遗传了强烈的发光能力，如同一盏盏明亮的灯，简直就如同神迹。

　　加西是暗暗惊骇，更是不敢对绿玉环小觑。

　　刘超也是呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛。这是一种什么样的神通？怎么这么神奇？这种神通丝毫不亚于竹笋的快速生长能力，简直有天大的用处！

　　“刚才你不是看到很多绿色的烟雾了吗？其实那就是木之道天地规则，把木之道天地规则加持到植物上，植物就能够快速生长，并没有什么奇怪的。而绿玉环是植物生命，修炼了一亿年，艰难无比的修炼成一个真正的女人，她却是具备很好的修炼资质，很适合寻找木之道，即使现在还没有寻到，但也掌握了很多木之道天地规则，做到这样的事情并没有什么碍难。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“道真的是太神奇了，以后我一定要把三千大道全部融合完毕，那我就是宇宙最强者了。”刘超是初生牛犊不怕虎，在心中自信满满地嘀咕着，眼睛却是看珍宝一样看着绿玉环，赞叹着说：“玉环，你真是我的好助手，今后，你能够帮我很多。”

　　“为公子效劳是玉环欣喜和期待的事情。”绿玉环一脸欢喜，娇笑着说。

　　三人不再耽搁，即刻就把这些灯搬入了别墅，安置在适当的地方，顿时，别墅中一片通明，显得无比的美丽。

　　刘超一脸惬意地坐在书房中，开始阅读起那些从潘家借来的那些书籍，还真是一目十行，格外的快速。

　　“公子，这是我用一些植物的叶子现场制成的茶叶泡出来的茶，你看看好不好喝？”绿玉环拿了一个托盘，上面放着一杯热气腾腾的香茶和一个茶壶，袅娜地走了进来，娇声说。

　　刘超就抬起头来，和她那会说话的眼睛发出来的目光一碰触，他的心脏就忍不住狂跳起来，拿起香茶，喝了一口，只觉浓香扑鼻，他就咕嘟咕嘟地将之喝了下去，赞叹说：“玉环，你真是太能干了，泡出的茶竟然这么香，这是我平生喝过的最好的茶。”

　　“咯咯咯……”

　　绿玉环心中欢喜，发出了银铃一样的娇笑声，把托盘放到一边，又给刘超泡了一杯茶，放到桌面上，一脸期待地说：“公子，你可以教我认字吗？”

　　虽然会说华国话了，但字她却是一个也不认识的，但书房中这堆积如山的书中记载的知识，她却是格外渴望去了解和掌握，忍不住就提出了这样的要求。

　　“好，我就教你认字。”

　　刘超毫不犹豫答应下来。

　　于是，绿玉环就坐在刘超身边，用清亮的眼神看着刘超，仿佛一个乖巧的学生。

　　刘超用迷醉的目光欣赏了一会她的美丽，深深吸入一口醉人的幽香，才取过纸笔，在上面写道：“绿玉环，刘超……”

　　同时解释说：“这是你的名字，这是我的名字。”

　　绿玉环就用清脆的声音念叨着，用笔歪歪扭扭地写了起来，尽管写得不太美丽，但是，她的记忆力超级强悍，只要刘超教一遍，她就能够记住。

　　刘超暗暗惊讶，也是来了兴趣，取过字典，一个字一个字教起来，速度很快。

　　就这样，一个晚上过去，绿玉环把一本字典都学完了，而且记住了，完全能够看懂任何书籍了。

　　“玉环，你是真正的神童，我佩服极了。”刘超忍不住赞叹说。

　　“公子，一亿年岁的神童？我都好羞愧呢，你就别夸张我了。”绿玉环用温柔如水的眸子看着刘超，娇嗔说。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。正是因为你修炼了亿年，终于苦尽甘来，今天能够坐在这里读书识字。我相信，将来你一定能够变得非常强大，一定能够过上幸福无忧无虑的生活。”刘超说。

　　“公子，我是为你而存在的，我的生命是你赐予的。我如果能够变得强大，永远保护你不受到任何伤害。而和公子在一起，这就已经是最最幸福的生活了。”绿玉环的俏脸上写满了坚毅，仿佛是在说出自己的誓言；也洋溢着幸福，仿佛是从她的心中满溢出来。

　　刘超怔怔地看着她，突然发现，她不但拥有比天仙还要美丽的容颜，还拥有比天仙还要纯洁的心灵，这样的女人，尘世界怎么能够拥有？

　　“公子，天亮了，我们出去吗？”

　　绿玉环温柔地转移了话题，俏脸上写满了期待，期待能够马上去外面的世界走走看看，她在一个黑暗的洞窟中呆了一亿年时间，也寂寞了一亿年的时间，是多么希望走出洞窟，多么希望能够看到天上的太阳月亮星星啊。

　　“嗯嗯，我们马上出去。”

　　刘超放下字典，非常自然地牵住了她的柔夷，心念一动，就带她出了红痣空间，现身在深谷的瀑布后面。

　　正要拉她走出瀑布，他却猛然停下了脚步，脸上露出了古怪的表情，两个耳朵也是急速地颤动了起来，而且还对绿玉环做了一个噤声的手势。

　　因为他听到，山谷中竟然有人！

　　山谷中的确有人。

　　而且是刘超的熟人，赫然是郭景山和郭依依。

　　郭景山御剑带着郭依依冉冉从空中降落，仿佛神仙。

　　一落地，郭依依就好奇地打量四周，脸上全是好奇之色，“爸，这就是那个有着万年人参、女人树和水帘洞的神奇山谷？”

　　“万年人参？”刘超的心一跳，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　在神龙架转悠这么久，即使有超神仪这样的神奇仪器，能够探测到任何奇特的生物，但也还没有寻到一株万年人参，仅仅寻到了几株千年人参，现在就种植在他的红痣空间，被他当成宝贝一样地用围墙围住，毕竟，千年人参能够快速回复他的精神力，对他改造生物有天大的好处，如果没有人参，他也不敢大张旗鼓地改造生物。

　　“是的，这是你姑父还不是很强大的时候发现的，当时，你姑姑郭雨也和他一起。”郭景山的脸上露出了崇拜的表情，用一种带有梦呓一样的声音说。

　　“姑姑的运气真是太好了，竟然嫁了姑父那样一个奇男子。”郭依依羡慕地说，俏脸上飞出了羞红，夹杂着浓浓的期待。

　　“傻丫头，只要你努力修炼，自然就能够强大起来，将来甚至能够去到比地球高级的地方，自然就能够遇到很多天才少年……”郭景山用溺爱的目光看着郭依依。

　　“嗯嗯……”郭依依羞得俏脸绯红，但却是格外期待起来。

　　突然间，刘超明白到，燕京大学的男生没有一个能够追到郭依依，包括他刘超以及另外一个身份刘小强，因为，郭依依对男朋友的要求太高了。

　　“女儿，另外，爸爸还要提醒你一句，即使是女人，也还是要靠自己，唯有自己变得超级强大，才没有人敢欺负你，才能够无拘无束美满地生活下去。”郭景山语重心长说，“现在有爸爸保护你，没有人敢欺负你，但爸爸不能保护你一辈子，所以，你要更加努力地修炼……”

　　“爸，你吹牛皮呢，那次达耶夫和罗摩不就当着你的面来欺负我了吗？如果没有小强出手，那后果不堪设想。”郭依依一脸娇嗔地反驳。

　　“哈哈……”郭景山大笑起来，“你太少看爹了，即使没有小强出手，我也能保你安然无恙。”

　　“好啊，爹爹你竟然又在故意藏拙，差点没有吓死女儿……”郭依依跺脚，娇嗔不已。

　　“不是爹爹藏拙，是我的绝招一用出来，就会把罗摩和达耶夫全部杀死，不到最后一刻，我不想杀人。”郭景山柔声说。

　　“爹爹，你最伟大了，我爱你。”郭依依用崇拜的眼神看着郭依依，娇媚地说完，又眼眸一转说：“我们承受了刘小强的大恩，爹爹你不报答他吗？你去向我们大中华武馆那些闭关的前辈求取丹药，让他的经脉恢复啊。”

　　“前辈们在闭关，不能随便打扰他们，毕竟，大中华武馆并不全部属于我们家，我们只是股东之一。”郭景山说，“而且，我们自己能够做到的事情，就不要求人了。因为，明年的星墓探险，我有把握得到一些神奇的丹药，应该能够让刘小强的经脉恢复，那小强就是超级天才了，他也是你的师弟了。”

　　“太好了，太好了，我很快就有一个天才的师弟了。”郭依依欢呼雀跃，旋即她又担心地问：“星墓中真的有那样的宝物？”

　　“当然啊，星墓来自宇宙之外，里面有神奇的修炼功法、丹药、法宝，其中就有一种万能解毒丹，可以解除一切毒药引发的不良症状……”郭景山认真地说：“所以，每个进入星墓的高手，都能够获得天大的好处，你一定要努力修炼，迅速种道成功，然后把境界提升到猛兽境九层甚至更高，才能在世界擂台争霸赛上脱颖而出，有资格进入星墓探险，获得很大的好处。”

　　“猛兽境九层？一年时间，我怎么能够修炼到啊？”郭依依连连摇头，没有任何信心。

　　“不要担心，你姑姑和你姑父离开地球前，可是留下了好宝贝，七粒大道丸，是你姑父亲自制作的。”郭景山笑吟吟说，“你的属性属金，服用一粒金之道大道丸，马上就能种道成功，很快就能强大起来，用一年时间修炼到猛兽境八层甚至更高，并没有什么碍难。”

　　“太好了，那我很快就能强大起来，将来甚至能够修炼到妖王境，去到黄金大陆不是问题。”郭依依兴奋地说。

　　“其实，我不想让你服用你姑父制作的大道丸，我更加中意的是星墓中的小道丸，因为，来自星墓中的小道丸，全是修炼到比妖皇境还要高一个境界的强者制作出来的，这个境界我私自里将之命名为妖神境，如果能够种道成功，只要你努力修炼，将来你甚至可以修炼到妖神境，却是比你姑父制作的大道丸还要优秀，不过，也难说，服用大道丸，你变强的速度快一些，等你去到黄金大陆，寻到你姑父，他定然会继续培育你的。”郭景山说。

　　“嗯嗯，得到星墓中的小道丸太难了。我还是服用姑父制作的大道丸吧。等我去到黄金大陆的时候，姑父定然统一黄金大陆，成为了宇宙最强者，要破开宇宙去到宇宙外了，我就和他一起出去，咯咯咯……”郭依依用梦呓一样的声音说。

　　“好大的口气，统一黄金大陆，成为宇宙最强者？张东你到底天才到何种地步？将来我一定要会会你。”刘超在心中不服气地大喊，旋即，他的心中涌起一个天大的疑惑，郭景山和郭依依来这个山谷的目的到底是什么呢？


第261章 大战虎王

　　“女儿，今天我带你来这里，却是要你在这里闭关，你必须借助这里的好条件，快速修炼到猛兽境四层的真正巅峰，然后服用大道丸，逐步突破一个个瓶颈，当然，你还是要和小强对练，每个周五，我会来接你的。”郭景山认真地说。

　　“爸，我一个人在这里，如果来了坏人怎么办？”郭依依有点儿惊慌地说。

　　“女儿，你必须学会一个人面对生死危机，必须学会独立，将来进入危机四伏的星墓才能获得很大好处，才能度过一个个危机。”郭景山语重心长地说。

　　“嗯嗯。但是，爸，你要在这里陪我几天啊。”郭依依娇嗲地说。

　　郭景山苦笑了一声，自己把女儿骄纵坏了。便板起脸孔说教了一通，让郭依依苦着脸答应下来，他才带她来到山谷一个特殊的角落，指点着说：“这一株万年人参，你姑姑加持了不死之道天地规则，还加持了木之道天地规则，你随便从上面切根系服用，运功炼化成真气，等丹田中的真气再不能增加的时候，就修炼到了猛兽境四层顶峰，你就可以服用大道丸了……”

　　“爸，这哪里是万年人参啊，分明是一丛普通的灌木。”郭依依跳起来说。

　　“你姑姑施展了秘法，让人看不到这是万年人参。”郭景山笑眯眯地说完，就用手迅速地挖土，很快就挖下去一尺来深，顿时就露出一截硕大的人参来。

　　“天啊，真的是万年人参啊。”郭依依兴奋地说，“这下我能够迅速增加丹田的真气了，突破瓶颈之后，很快就能修炼到某个境界的顶峰。”

　　“这是一个储物包，里面有日常用品，还有食物……”郭景山细细地叮嘱一番，就毫不犹豫御剑飞起，眨眼就飞出了这个深得可怕的山谷。

　　但是，他却没有离去，而是盘膝坐在山谷上方的一个小洞穴中打坐，监控着周围的一切动静，防止出现任何意外。

　　“可怜天下父母心。”

　　刘超自然是听到了，在心中感叹着。

　　郭景山一走，郭依依就如同没有人管的坏孩子，在山谷中蹦蹦跳跳，这里瞅瞅，那里看看，最后她就来到了水潭边，娇笑着脱衣服，显然是打算洗浴，至于修炼，她早就将之丢到九霄云外去了。

　　刘超哭笑不得，但自然不会继续躲藏在瀑布后面继续偷窥一个女孩子洗浴，赶紧拉着绿玉环进入了红痣空间，然后驾驭着一只蝙蝠，飞出了瀑布，笔直地飞出了峡谷，对那株万年人参是一点儿也不心动，对他而言，千年人参足够了，万年人参并没有太大用处。

　　飞过好几个山头，直到距离那个神奇的山谷很远很远，郭景山再感应不到，他才驾驭着蝙蝠降落下来，和绿玉环出了红痣空间。

　　这个时候，正是早上九点钟左右，太阳高悬天际，投射下来无数金色的利箭，把茂密的林木都涂上了一层金色，有薄雾在冉冉地飘荡，有无数动物和虫豸正在鸣叫。

　　“太美丽了，真的是太美丽了，这真的是大自然的恩赐啊。”

　　绿玉环贪婪地看着她渴望了亿年的美景，激动到无以复加的地步。

　　“你才是大自然的恩赐，才是大自然的奇迹。”刘超用迷醉的目光看着无一处不美的佳人，在心中感叹。

　　“探测到一只虎王，具备超强的搏杀能力……”超神仪那没有丝毫感情的电子声音在刘超的脑海中响起。

　　自从超神仪又升级了之后，探测能力又强大了很多，能够探测到周围两千米的范围了，而且能够抽取那些体重不超过两百公斤的生物的能力，当然，如果是那些顶级的能力，还是难以抽取，比如，黄金的防御能力和瞬间移动能力。

　　“太好了，这次真是发达了，我又要增加一个厉害的宠物了。”刘超心中大喜，赶紧抱起绿玉环跳上了树冠，往虎王的地方跳跃而去，而且兴奋地说：“玉环，快，我们去抓虎王。”

　　绿玉环昨夜可是背诵了一本字典，自然明白了老虎是什么，她的俏脸上也是露出了兴奋之色，任凭刘超搂住她的柳腰，她乖乖地偎依在他的怀中，一双妙目却还是在贪婪地欣赏森林美景。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘超展开轻功身法，仅仅几个呼吸的时间就来到了一座高山之上。

　　之所以不御剑飞翔，却是不想暴露自己拥有那样一个法宝，毕竟，当初他刚刚得到竹叶飞剑的时候，就有狼俊英那样的高手来抢夺，刚才又遇到了郭景山，所以，他心中雪亮，别看神龙架一副没有人迹的样子，但却是有人的，而且全是高手。

　　山顶一棵巨大的松树下，傲然站立着一头老虎，这应该是一只华南虎，但是，体型却是格外大，应该接近两百公斤了。

　　它就那样气势万丈地站立，用警惕的目光看着突然出现在树冠上的张东和绿玉环，一股肃杀的气息瞬间就从它的体内爆射出来。

　　“呜呜呜……”

　　狂风猛然刮起，发出奇异的声音，树木全部在簌簌抖动，灌木和茅草也是在东摇西摆，仿佛这是一个草木皆兵的战场。

　　“真的好威风啊，不愧是虎中之王。”刘超的脸上全是喜悦，很想下令把虎王的搏杀能力抽取出来，但他还是没有这样做，自己目前还没有把不死能力融合到百分之五十呢，根本就融合不了，抽取出来储存也太浪费了。

　　“公子，要抓住它吗？”绿玉环也是用喜爱的目光看着虎王，娇媚地问。

　　“嗯，要抓到且收服，送到红痣空间去。”刘超笑眯眯说。

　　“要不要我来抓住它？”绿玉环自告奋勇说。

　　“等一下，我让熊霸来试试老虎的实力。”刘超尽管很想看看绿玉环的实力，但还是没有让她出手，想要先试试虎王的战力如何，免得虎王一下就被绿玉环抓住了，毕竟，绿玉环活了上亿年了，那真是拥有一些神通的。

　　说完，他心念一动，就把熊霸从红痣空间摄了出来，攸地出现在虎王面前十几米远处。

　　“吼……”

　　虎王一眼看到眼前凭空出现了一只巨熊，顿时就吓了一跳，矫健地一跳，就后退了十几米远，落地无声，速度快到极致，然后，它四个腿微微弯曲，身子前倾，死死地盯看熊霸，一股凶猛绝伦的气息也是从它的身上爆射出来。

　　“果然厉害，不愧是虎王，这突然的退避，简直聪明到极致，而且快到极致，简直就是经典。”刘超暗暗赞叹，怪不得说虎是万兽之王，不会鲁莽地攻击强大的对手，而是会仔细地观察。

　　对于虎王而言，熊霸的确是超前强大的对手，因为熊霸是真正的熊王，体重有一千公斤，是虎王的五倍出头，站在那里如同一座小山。

　　熊霸自然也看到了虎王，它的脸色微微地变了，但没有任何畏惧，同样是身子前倾，死死地盯看着虎王，显然是准备应付对方的攻击了。

　　但让熊霸气恼的是，虎王固然做出要攻击的架势，但却是久久没有行动，只是死死地眯眼盯看它。

　　“嗷……”

　　熊霸有点儿不耐烦了，大吼一声，庞大的身子猛然启动了，带着一股震天的气势闪电般冲向虎王，一个巨大的手掌扬起，疯狂一巴掌打向虎王的头颅。

　　“呜……”

　　空间仿佛被打得爆炸了，发出了恐怖怪异的声音来。

　　“嗖……”

　　虎王没有硬接，身子猛然腾空而起，竟然平平往一边跳开了十几米远。

　　熊霸这一掌自然就打空了，狠狠地拍在一棵大树上。

　　“咔嚓……”一声，合抱粗细的大树猛然断裂，哗啦啦地砸了下来，压倒了一大片灌木。

　　虎王微微吃惊，但没有任何畏惧，用一种稳健的步伐围绕着熊霸开始转悠起来了，还真是轻灵如同狸猫，极度地富有韵律和美感，但是，冰寒的杀机却是让人窒息。

　　熊霸紧张起来了，庞大的身子也是开始转圈，始终把头对着虎王，不敢把屁股卖给对方，如果是一般的猛虎，它凭借着大力，一巴掌就能打死，但这是一只虎王，太强大了，速度也太快了，如果大意，它就要被虎王打败，那就让主人小看了，它自然是不愿意的。

　　刘超和绿玉环都被这种紧张的气氛感染了，眼睛一眨不眨地盯看，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　而这，也对他们的修炼有好处，特别是对刘超，他可是融合了野猫的敏捷能力，却是能够模拟出虎王的一切动作，当然，气势是没有办法模拟了，毕竟，虎王天生就是万兽之王，气势太足了，而且，老虎一身是胆，丝毫不畏惧个头比它大的熊王。

　　“蹭蹭蹭……”

　　虎王的脸上露出了一丝胜券在握的色泽，猛然加快了脚步，快得如同一阵风，杀气也是瞬间浓郁了十几倍。

　　显然，它找到了熊霸的弱点，太过笨重，身法不太灵活。

　　熊霸也是加快了旋转的速度，但身子太过庞大，很快就露出了破绽，虎王如同闪电一样扑了过来，两个前爪如同利刃一样插向熊霸的屁股。

　　熊霸也很不简单，猛然就往地上一座，竟然想要把虎王的爪子坐断，同时，庞大的头颅带着一股滔天的杀气撞向后面。

　　但是，虎王的速度太快了，双爪又闪电般收回，而且快速地跳了开去，但是，却在熊霸的屁股上留下了两条血槽。

　　熊霸愤怒了，猛然跳了起来，疯子一样去追杀虎王，两个前掌连环打出，打得空间都爆炸，但却只打倒了十几棵大树，没有碰到矫健躲避的虎王一根毫毛。

　　等熊霸的攻势稍缓，虎王露出了真正的獠牙，几个巧妙的跳跃，就已经来到了熊霸的身后，猛然扑了过去，张开血盆大口咬向熊霸的后腿！

　　熊霸赶紧转身，但来不及了，虎王的嘴巴已经到了他的后腿处，马上就要落入虎口。

　　“嗖……”

　　刘超搂着绿玉环鬼魅一样跳下树来，飞起一脚就踢在虎王的脖子上，把虎王踢得向一边踉跄了十几米远，自然是没有办法咬到熊霸了。

　　虎王目中射出了愤怒和忌惮的光芒，投射在刘超的身上，健美有力的身躯再次开始缓缓地转圈，显然是想要寻找刘超的弱点，然后把刘超咬死。

　　“大猫，以后你就是我的宠物了，我看你还是不要负隅顽抗的好，否则有你苦头吃的。”刘超傲然说。

　　虎王似乎听懂了刘超的话语，心中暴怒，猛然仰首发出了一声惊天动地的虎啸，震得山林簌簌发抖，吓得附近的小动物夺命狂奔。

　　“大猫，你竟然敢对公子发横？”绿玉环娇斥一声，玉手轻轻一点，无数绿色的气体就凭空产生，蜂拥飞了过去，瞬间就把虎王笼罩，但并没有伤害虎王，仅仅让虎王身周的藤蔓和小草发了疯一样地生长，然后疯狂地缠绕了上来，眨眼就把虎王捆成了一个粽子。

　　虎王气急败坏，奋力地挣扎着，但是，藤蔓和小草是越缠越紧，让它丝毫挣扎不脱。

　　刘超也是傻眼，有点儿不敢相信自己的眼睛，难道，这就是传说中的道法？

　　“可以说是道法，但实际上仅仅是木之道天地规则的一种奇妙运用罢了。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　刘超的脸上露出了恍然之色，愈发对寻道热切和渴望起来，旋即他的脸上浮出了浓郁的喜色，绿玉环昨夜培育出那么多仙人球，今天竟然让杂草和藤蔓都迅速生长，那她或许能让大力菠菜加快生长，让小力蘑菇快速长出来……


第262章 去天山拜寿

　　神龙架。

　　那连绵无尽的森林中，一头猛虎和一头色彩斑斓的豹子正并排而行，背上分别坐着刘超和绿玉环。

　　他们仿佛是来自仙界的仙人，拥有神奇的能力，任何荆棘和灌木以及茅草，在豹子和老虎走到面前的时候就自动伏下，向两边分开一条大道，任凭老虎和豹子如履平地地行走。

　　所以，老虎和豹子奔跑的速度格外快，如同流光，如同闪电，很快就越过了一座座山头，走出了神龙架边缘，来到了一条羊肠小道上，而放眼远望，能够依稀看到村庄，能够看到更加远处的高耸建筑物，显然是进入了人类居住的地带。

　　“玉环，现在我就要回燕京大学，你先进入红痣空间，等到了燕京，我给你弄个身份证，买个房子，你就可以如同一个正常人出来生活了。”刘超用迷醉的目光看着如同天仙般美丽的绿玉环，轻声说。

　　来到神龙架已经一个月了，这一个月来，他和绿玉环几乎把神龙架走遍了，移植了太多的特殊植物到红痣空间，也收集了太多的神奇动物到红痣空间，现在绿玉环的坐骑豹子就是最近收服的宠物，而且是真正的豹王，被刘超取名为花妹，为什么要给豹子取名为花妹，用刘超话来说，就是因为豹子是雌性，而且皮毛是花色的，太多的斑点。

　　当然，这一个月，刘超还在红痣空间做了很多改造生物的试验，不仅仅使用了超神仪的神奇能力，还借用了绿玉环的木之道天地规则，改造出了一些神奇的动物和植物，就连大力菠菜也因为在绿玉环的特殊照顾下加快了发育，长高了少许，而且绿玉环还自信满满说过，小力蘑菇很快就会长出来，不过，刘超还是不敢服用那个小力蘑菇，生怕绿玉环判断得不对。

　　现在却是准备回燕京大展宏图了。

　　“公子，我喜欢居住在你的红痣空间，就等于和你天天在一起，不一定要住到外面的，不过，如果公子要住在外面，玉环也要住在外面服侍你。”绿玉环的俏脸上飞起了艳丽的红云，显然是格外期待接下来的新生活。

　　“能得到绿玉环这样一个忠心耿耿的植物智慧生命，真是自己天大的幸运。”刘超在心中感叹着，把绿玉环、大猫和花妹都收进了红痣空间，然后他驾驭着蓝天飞天而起，笔直地往燕京大学的方向飞去。

　　他的手中攸地出现了一个手机，摁下了开机键。由于担心没电，所以，这一个月来，都是关机了的。

　　所以，一打开，就收到了无数短信，还来不及细细地阅读，电话就响了起来，让他惊讶的是，竟然是父亲打过来的。

　　他赶紧摁下了接听键，放到耳边，欢喜地说：“爸，我好想你……”

　　“儿子，听说你在闭关研究什么课题，手机关机了，还是周楠同学告诉我的。没有想到，现在你竟然开机了，怎么样？课题研究得这么样了？”刘父的声音瞬间就从电话中传过来。

　　“课题？”刘超愣了愣，然后就心领神会了，定然是周楠说谎了，赶紧圆谎说：“大有进展，大有进展啊，呵呵……”

　　“那能抽出时间吗？”刘父小心翼翼说。

　　“能，当然能。”虽然不知道父亲要他去做什么，但刘超还是毫不犹豫地答应。

　　“那你赶快订购飞机票，来天山一趟，我已经到了天山，刚刚下飞机，我们一起去给一个长辈祝寿。”刘父用一种激动的声音说，似乎，这次祝寿具备特殊的意义，对他很重要。

　　刘超的脸色微微地变了，去天山祝寿？不会是去给刘东山那个老畜生祝寿吧？打死自己也不想去啊。但他自然是不好说出来，小心翼翼地问：“爸，给什么长辈祝寿啊，怎么你从来没有告诉我有什么长辈住在天山啊。”

　　“儿子，现在和你说不清楚，反正，就是一个很重要的长辈，你明天一定要过来，如果，如果没有意外的话，这次你能获得天大的好处。”刘父一脸期待地说完，又噼里啪啦地报出了一个地名，就把电话挂了。

　　刘超凌乱在风中，默默地思忖了好久，才指挥着蓝天改变了方向，向天山的方向飞去。

　　他拒绝不了父亲的要求，现在他只是期盼，不是刘东山过生日，而是另外一个长辈。

　　不过，理智却是告诉他，大寿的十有八九就是刘东山！

　　本来他真的不想去，但是，自己已经得罪了刘东山，狠狠打了刘东山的脸，父亲去给对方祝寿，刘东山自然是不会待见他，自己这就要去把父亲带回来，免得受气。

　　由于心中很是担心父亲被欺负，刘超恨不得是马上就抵达天山，把父亲拦截回来。所以，等夜深人静，他就把蓝天收进了红痣空间，大胆御剑在高空急速飞翔，如同闪电一样向天山飞去……

　　天山古名白山，又名天山，常年有雪。天山高达二万一千九百尺，长约2500千米，宽约250～300千米，平均海拔约5千米。最高峰是托木尔峰。境内的锡尔河、楚河和伊犁河都发源于天山。

　　华国排名第一的天山刘家就坐落在天山脚下，用高达五米的围墙围住，至少有一万亩面积，里面建筑物鳞次梯比，精美的花木随处可见，一股富豪之气是扑面而来。

　　今天的刘家庄却是张灯结彩，宾客满门。

　　无数豪车把庄子外面那个宽达五百亩的停车场都停满了，停车场旁边那个飞机停靠场，也是停下了近百架从全国各地而来的私人飞机，当然，还有近百架从外国而来的私人飞机。

　　场面之浩大，还真是让人叹为观止。

　　毕竟，明天就是刘东山八十八岁大寿，八十八这样一个吉利的数字，却是比八十或者九十更加有特殊意义，所以，刘家子孙打算大力操办这一场寿宴，早在三个月前，把用黄金打造的请帖如同雪花一样送向了世界各地。

　　刘家不仅仅是华国第一的古武家族，拥有太多的刘家子弟，高手也是层出不穷，而且，刘家也是世界排名前几的富豪家族，天山生物集团公司也是世界排名前二十的公司，仅仅是一种美容的天山雪莲膏，每年就能够创造几百亿利润，还有一种防止癌症的饮料——飞雪，其中有天山雪莲的成分，经常喝的人得癌症概率会低很多，同样在全世界都有名，能够创造巨额财富。

　　所以，今天来祝寿的全是世界名人，大富豪，个个西装革履，身上都散发出浓郁的富贵之气。

　　香水王国的创始人贝科古携女儿莉莉飘香乘坐专机前来祝寿，微硬集团的创始人比耳盖子也是携带夫人而来，其余世界排名前五十的富豪也都派人前来祝贺。

　　就连郭景山也带着女儿郭依依从神龙架御剑飞来给刘东山祝寿。

　　所以，与其说这是一场寿宴，还不如说是一次世界富豪和世界高手的聚会。

　　刘超的父亲刘高薪风尘仆仆赶到的时候已经是晚上七点，看到如此浩大的场面，他的脸色微微变了，抱在怀中的那个礼盒也是感觉轻了，脚步更是微微地犹豫了。

　　竟然久久地没有走进去，反而是越退越远，躲在一棵大树下，嘴里喃喃：“我还是等儿子到了后，一起进去，儿子是世界记忆锦标赛冠军，而且还是高考状元，身份一点儿也不低，绝对不会被人鄙视的。”

　　想起了争气的儿子刘超，他的脸上露出了灿烂的笑容，在大树下的草地上坐下来，靠在树上，闭上了眼睛，准备在这里过一夜，他相信，明天上午，刘超就能赶到。

　　他做了一个美梦，梦中，他带儿子刘超去给刘东山祝寿，刘东山很高兴，马上就检查了刘超的体质，说刘超是绝世罕见的修炼天才，可以回刘家学武……

　　刘家喧嚣的一夜终于过去了，太阳也从天边浮出半边笑脸，金色的阳光斜着照耀在刘父那微笑着的脸庞上，把刘父从美梦中惊醒了过来，他微微地睁开了眼睛，看了看周围，就一骨碌爬起身来，瞪大眼睛看着马路那头，期待着刘超出现。

　　如果仔细听，能够听到他的嘴里在喃喃：“相信，美梦能够成真，儿子一定是绝世无双的修炼天才，这次一定能够重回刘家，学到不世武学，将来定然能够扬眉吐气，成为人上人的。”

　　就在这个时候，从远处开来了一辆气派豪华的小车，赫然是米国最新款式的闪电牌豪车，价值三千万人民币。

　　而开车的就是刘厚薪，同样是刘东山的儿子，同样没有修炼资质，年岁却比刘高薪少了八岁，同样在十六岁的时候被赶出了家族，开始自己打天下，但如今，他已经是某个集团公司的创始人，资产有近十亿，事业上还真是比刘高薪成功得多。

　　刘父当然认识刘厚薪这个昔日老喜欢跟在他屁股后面跑的家伙，赶紧躲到了大树背后，不想被对方看到。

　　刘厚薪却是目光锐利，一眼就看到了刘高薪，刷的一声就把车停在路边，把车窗玻璃摇下来，怪笑着说：“高薪，你就别躲了，我已经看到你了，走，我们一起去给父亲拜寿。”


第263章 被辱

　　“你先去，我等我儿子呢。”刘高薪不得不从树后转出来，有点儿尴尬地说。

　　“等刘超是吧？那也去屋里等啊，天，看你蓬头垢面的样子，不会在这里等一夜了吧？”刘厚薪惊讶地说。

　　“我我我是下半夜赶到的，就没有进去打扰了。”刘高薪的脸变得通红，弱弱地说。

　　“高薪哥，走啊，你不进去的话，等下我让父亲来请你。”刘厚薪威胁着说。

　　“这这这……”刘高薪凌乱在风中，有点儿不知如何是好了。

　　“走啊，难道真的要父亲来请你吗？”刘厚薪厉声说。

　　“好吧，好吧，我走。”刘高薪无奈，不得不迈动了脚步，向刘家那气派豪华的庄园走去。

　　刘厚薪很缺德，就把车开在刘高薪的侧面，也不超越，显然是打算和他同时进入刘家庄园了。

　　刘高薪的脸色变得铁青，现在他却是明白了，刘厚薪这是想要看他的笑话，想要奚落他，想要打他的脸，不过，他却没有办法反击，人穷则志短，家穷就气弱啊。

　　在门口迎接宾客的是刘东山的大儿子刘高武还有从燕京赶回来的刘飞鹰，刘高武如今已经修炼到猛兽境七层，刘飞鹰自然还是猛兽境六层，两人都超级强大，目光也是格外锐利，一眼就看到来了宾客，刘飞鹰虽然没有认出刘高薪和开车的刘厚薪是谁，但刘高武当然是认出来了。

　　“飞鹰，去迎接一下，他们也是你们的两个叔叔。只是没有修炼的资质，被赶出了家门。”刘高武淡淡地说。

　　刘飞鹰眼睛瞬间就亮了起来，兴奋地问：“爸，其中一个就是刘超的父亲吧？”

　　“是的。”刘高武用怪异的目光看着还在缓慢走过来的刘高薪的脸上，点头说。

　　“是那个驾车的，还是那个步行如同叫花子的家伙？”刘飞鹰更是激动起来，迫不及待地问。

　　“当然是那个走路的。驾车的那个是你最小的叔叔刘厚薪，如今也坐拥十几亿家财，虽然没有修炼资质，但事业却是很成功。”刘高武说。

　　“嘿嘿嘿……原来那就是刘高薪啊，好得很，好得很啊。”刘飞鹰欢喜得把眼睛都眯成了一条线，毫不犹豫地迎了上去，一副非常礼貌的样子，着保安给刘厚薪停好车，就把两人请了进去，而且是直接就把他们带到了一个最为豪华的客厅。

　　这个客厅接待的全是最有身份的贵宾。

　　郭景山、郭依依、贝科古还有莉莉飘香，以及一些世界排名前几的大富豪全部坐在这个客厅，刘东山也是坐在这个客厅的主位，正在和宾客们谈笑风生。

　　见刘飞鹰带了一个穿得格外贵气手拿精美礼盒的胖子和一个穿着平常，头发蓬乱，同样捧着一个礼品盒的人进来，全部人的目光都投射到了两人身上，个个都在心中猜测这两人是什么身份，竟然有进入这个客厅的资格？

　　“见过父亲，祝父亲福如东海，寿比南山，这是孩儿准备的礼物。”

　　刘厚薪挺着一个大肚子小心翼翼地走到刘东山面前，躬身行礼，递上那个玉制的礼品盒。

　　刘东山的脸上露出了淡淡的笑容，接过礼品盒，打开来，里面赫然就是一尊用翡翠雕琢而成的小佛，雕工精湛，翡翠也是罕见的冰种帝王绿，这一个礼物算得上是罕见的珍宝了，怎么也价值几千万。

　　“你费心了，在一边坐吧。”刘东山随手把礼物放到桌子上，淡淡地说。

　　“谢父亲。”刘厚薪就恭敬地答应一声，在一个空位置上坐下来，用怪异的目光看着刘高薪，等着看刘高薪的好戏。

　　刘高薪变得微微紧张了，小跑着来到了刘高薪的面前，躬身行礼，说了一通早就准备好的祝寿词，然后递上了那个他精心准备的礼品盒。

　　刘东山不置可否地接过，但却没有马上打开，而是用讶异地目光看着刘高薪，问：“高薪你今年也四十多岁了，但看上去却仿佛一个二十多岁的小伙子，你没有修炼的资质，不能延缓衰老，这是怎么回事？”

　　刘高薪自从融合了松树的青春永驻能力之后，就变得年轻了，尽管他今天故意穿得比较老气，但还是被目光锐利的刘东山一眼就看出来了。

　　刘高薪迟疑起来，久久没有说话。

　　“怎么？还有什么秘密是不能说出来的吗？”刘东山的脸色变冷。

　　“这个，是这样的，我我我吃了一个超儿从松林中挖到的变异茯苓，感觉就变得年轻了很多，白头发也全部变得乌黑了。”刘厚薪没有办法，不得不说出了真像。

　　“原来他就是刘超的父亲。”

　　莉莉飘香和郭依依同时在心中嘀咕着，脸上也都同时浮出了饶有兴趣之色，什么茯苓竟然那样神奇？竟然能够让人返老还童？

　　“变异的茯苓？”刘东山的脸上露出了有点儿不敢置信之色，茯苓似乎没有这种返老还童的功效啊。

　　一个坐在角落里面的少年却是悠悠地开口说：“有一些变异的天材地宝，具备神奇的能力，一个变异的茯苓让人年轻二十来岁并不是什么稀奇的事情，有些天地灵药甚至能让人青春永驻。”

　　众人全部把惊讶的目光投射在他的身上，发现他大约二十岁的样子，身穿一身长袍，彪悍结实，全身都露出一身高贵的气质，似乎是来自某个大家族的年轻公子。

　　“请问你是……”刘东山突然发现了这个少年的来历应该很不凡，忍不住就开口问。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。离别家乡岁月多，近来人事半消磨。惟有门前镜湖水，春风不改旧时波。”少年一脸追忆地吟诗完毕，又淡淡地说：“我同样姓刘，名叫刘利，今年二十岁，老家就是天山，只是现在没有人认识我罢了。”

　　刘东山愣了愣，全部宾客也是愣了愣，全部用怪异的目光看着他。

　　“实话和你说，我是偷偷摸进来的，就是想要来混顿酒喝，如果你觉得唐突，我这就离去。”刘利一脸淡然之起身，还真是挺拔如同青松，容貌如同日月，看上去就不是一个普通人。

　　“一笔写不出两个刘字，既然来了，就请坐下，饭管饱，酒管醉。”刘东山豪爽地说。

　　“多谢。”少年便又淡然坐下，开始风淡云轻地享受桌面上的水果和小吃。

　　刘东山就又把目光收回，落到了还恭敬站在他面前的刘高薪脸上，又渐渐地移动到他手中那个礼品盒上，他的心脏莫名地快速跳动起来，里面不会也是一个变异茯苓吧？如果是的话，那自己就能年轻几十岁，满头白发都能变得乌黑，自己或许马上就能突破到猛兽境九层。

　　甚至，他在心中嘀咕：“如果真是变异茯苓，就不计较刘超羞辱刘家的罪过，今后就不派人修理他。”

　　除了刘高薪，全大厅的人都和刘东山一个想法，都用灼热的目光看着那个礼品盒，是怎么也移动不开去。

　　刘东山深深地呼吸了一口气，强行压下心中的激动和期盼，缓缓把礼品盒打开了。

　　里面哪里是什么茯苓啊？而是一株很不起眼的人参！

　　说很不起眼也不对，这是一株真正的百年野山参，价值也有几十万，不是普通人能够得到的，就刘高薪的经济条件，准备了这样一个礼物，还真是非常非常的不简单。

　　但是，百年人参落在这些富贵多金的人眼中，是那么的不起眼，是那么的微不足道。

　　最为主要的是，他们期待是能够让人返老还童的变异茯苓，但现在不是，这种强烈的反差差点让他们难过得吐血。

　　特别是刘东山，那是失望到极致，差点没有大骂出声，但顾及到太多有身份的宾客在场，他无论如何也骂不出口。

　　所以，他只能装出一副非常感动非常喜欢的样子，把人参看了又看，才放到一边，皮笑肉不笑说：“高薪你费心了，去后堂坐吧。”

　　“孩儿告退。”刘高薪恭敬地说完，转身就往外面走去，但是，他的心中突然涌起一种奇异的感觉，如果自己走出去，只怕再见不到父亲的面了，那这次就白来了，所以，他就猛然转身，噗通一声跪在刘东山的面前，小心翼翼说：“爸，孩儿因为没有修炼的资质，被赶出家族，但是，孩儿的儿子，也就是你的孙子刘超，他是世界记忆锦标赛冠军、高考状元，聪慧聪明，一定有超级好的修炼天赋，我想要请父亲把刘家的武学传授给他，他一定能够给刘家争光的。”

　　这话一出，刘东山的脸色大变，目中喷出火来。

　　站在一边的刘飞鹰刘飞虎也是同样，把牙齿咬得咯咯直响。

　　“父亲，你你你怎么啦？”

　　刘高薪从来没有见过刘东山如此一副愤怒的摸样，顿时是一脸惊恐。

　　刘东山死死地看着刘高薪，猛然一掌拍在桌子上，“刘高薪，你儿子是何等强大的存在？他还要学我刘家武学吗？他可是曾经把我两个修炼到猛兽境六层的孙子打败，踩在脚下羞辱，还扬言要把我这个老骨头打死打残。今天，你就是来打我脸的吧，先说你拥有能让人变得年轻的天地灵药变异茯苓，但却送了一根屁用也没有的人参，现在又提出让我把刘家武学传授给刘超……”


第264章 刘超杀到

　　刘东山越说越怒，而见刘高薪一副惊恐迷茫的摸样，他就愈发愤怒，再忍耐不住，狠狠一个耳光打在刘高薪的脸上，将之打翻在地，鼻血长流，嘴里也是喷出血雾。然后他再飞起一脚，把刘高薪踢得飞天而起，翻翻滚滚地滚出门去了，而且，他还一把抓起那根百年的野山参扔破烂一样扔了出去，重重地砸在刘高薪的脸上，“滚，带你的破烂滚回白城去。”

　　然后，他的脸上又露出笑容，继续和众宾客谈笑风生。

　　坐在一边的刘厚薪捂嘴偷笑起来，似乎刘高薪被狠狠教训，他很高兴，能够体现他的与众不同一样。

　　但就在这时，三声巨响从门外传来，地动山摇，刘家大门轰然倒塌，然后，一道愤怒到极致的声音猛然响起：“刘东山，你给我滚出来受死，否则，我就杀进去，把你们刘家的人全部打残……”

　　这声音赫然是刘超发出来的。

　　天刚蒙蒙亮，他就改为驾驭蓝天飞翔，来到刘家庄上空的时候，正好就看到父亲被踢出来，胸口上的脚印是分外明显，脸上的手掌印也是分外明显，而且父亲满脸满嘴的血。

　　他是何等火爆的性子？是何等高傲的性格？怎么能够忍受父亲吃这么大的亏？再忍耐不住，赶紧降落下去，把昏迷过去的父亲放到一边的草地上躺好，毫不犹豫从红痣空间取出擂鼓瓮金锤，疯狂三锤锤了过去，第一锤和第二锤把刘家大门两侧的两个威风凛凛的大石狮子捶得粉碎，第三锤把刘家大门的墙壁捶倒了二十多米的一段，顿时是乱石穿空，烟雾腾起，气势还真是格外骇人。

　　正在谈笑风生的刘东山脸上的笑容僵硬了，目中射出了愤怒凶悍的光芒，呼吸也是变得格外急促起来，正要拍桌而起，下令灭了刘超，郭景山抢先说：“东山前辈，可能事情并不如你所想，刘超和刘高薪并不是来打脸的，而是来祝寿的。”

　　他爱惜刘超的天生神力，还真是不想看到刘超死在这里。

　　刘东山还来不及说话，刘超的声音就飘进来，“郭景山前辈，你不要为我担心，刘家满门废物，不识好歹的蠢猪，即使全部上来围攻我一个，我也能将之全部灭杀，在我眼中，他们就如同蝼蚁。”

　　“啊……你找死！”

　　不仅仅刘东山，刘家那几百个高手全部气得嗷嗷直叫，哪里能够忍耐得住，是一窝蜂冲了出去，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　就连刘东山也冲了出去，而且是第一个。

　　众宾客也是格外好奇，全部蜂拥而出，这样的热闹岂能错过？

　　刘超傲然站立在门外那个广场的中心，右手举着擂鼓瓮金锤，左手拿着那根人参，脸上全是滔天的愤怒，身上爆射出冰寒如同实质的杀气，仿佛一个愤怒到极致的神灵，似乎马上就要爆发出雷霆之怒。

　　“刘超，你果然不想活了，今天我就成全你！”

　　刘东山看着这狼藉的大门，气得浑身颤抖，手中攸地出现了一把真兵长剑，竟然打算亲自出手，把刘超灭杀。

　　“老畜生，你才是真的不想活了，今天，我就要狠狠教训你，狠狠地踩你们刘家，你们刘家就是我的生死大敌，你们刘家也绝对会在我的手中坍塌，烟消云散。”刘超愤怒地喝道。

　　“小畜生，你好大的口气，好大的狗胆。”刘东山厉声大喝，“在杀你之前，我想听听，你为什么要把我刘家当成生死大敌？”

　　他可是活了八十八岁的老狐狸，说出这话是有道理的，如果刘超不是他的亲孙子，这样欺上门来，他随便还击，打死了也就打死了，不会有什么麻烦。但刘超是他的亲孙子，他就要小心翼翼了，必须摆出刘超的罪行，让所有有地位有身份的宾客明白，刘超是一个十恶不赦的恶人，他大义灭亲，也就不会被人笑话，也就不会留下千古骂名。

　　“你这个老畜生没有人性，子孙没有修炼的资质，你就将之赶出门去，任凭其自生自灭，还骂人是废物？殊不知你才是真正的废物。还有，你这个老畜生不识好歹，我父亲来给你祝寿，他是一个出租车司机，一个月的薪资也不过几千，但他却送你一根价值巨大的百年野人参，这可能是他积累了大半辈子的钱财，但是，你却不领情，打他耳光，再一脚把他踢出门外，现在还昏迷不醒，身为人子，岂能不报这羞辱之仇？岂能不和你们刘家血拼到底？”刘超怒吼道。

　　闻言，全部宾客的脸上都浮出怜悯之色，对刘高薪极为同情，也对他这一根野人参这个礼物是格外的看重起来，感觉比什么都珍贵，远远胜过了刘厚薪送出的玉佛。

　　众刘家高手的气势也是一窒，脸色变得尴尬，有点儿理屈词穷了。

　　刘东山的脸色变得铁青，死死地看着刘超，语气冰寒地说：“他是被我赶出门去的废物，不再是我天山刘家的人，我不要他来祝寿，正是因为看他穷得叮当响，才不收他的礼物。”

　　“老废物，你是看到礼物不珍贵，不合你心意，所以你才不收的吧？”刘超一脸鄙夷之色。

　　虽然他没有在现场，但却能够想象得到，这话还真是一针见血。

　　而实际上，刘东山比他说的还要不堪，却是收下了刘高薪的礼物，是因为误会刘高薪是故意来让他出丑，他才把刘高薪连同礼物扔出去的。

　　刘东山的老脸微红，眼眸一转，意味深长地问：“刘超，你的意思是你父亲真是诚心来给我祝寿，不是来打我脸的？”

　　“那是当然，不过你不识好歹，猪狗不如而已。”刘超恨恨地说。

　　“哼哼……”站在一边的刘高武插言了，“刘超，你和你父亲才不识好歹，你们拥有能够让人年轻几十年的变异茯苓，价值连城，并不是什么穷人，但却送一根没有什么用处的百年人参，这礼物也出得了手？如果你们真的是诚心来拜寿，应该就要送变异茯苓，让父亲年轻几十岁才对。”

　　这话非常厉害，否定了刘超先前所说，毕竟，能够舍得服用价值连城的变异茯苓，就为了年轻几十岁，这样的事情还真不是穷人能够做出来的，唯有超级富豪，才能做出来，可见，刘超和刘高薪手中还有变异茯苓。

　　众身份非凡的宾客全是世界一流的聪明人，自然很是认同刘高武的话，暗暗点头，全部用异样的目光看着刘超，目光中带着一丝鄙夷之色。

　　当然，郭依依郭景山还有莉莉飘香自然是没有这样想，反而焦急地看着刘超，生怕刘超应付不当，今天他就处于一个很不利的境地，一个不好，就有生命危险。

　　刘超的脸色变得冰寒，冷笑说：“我不想解释变异茯苓是多么难得，能够得到一个就是天大的幸运。”然后他把鄙夷的目光投射到刘高武和刘东山的脸上，讥讽地说：“有眼无珠的东西，你们以为这是普通的人参？”

　　说完，他大踏步走到和莉莉飘香站在一起的贝科古面前，微笑着说：“贝科古先生，你是一个奇人，创办了全球有名的企业香水王国，我很钦佩，你的头发都花白了，我想要用这根人参给你调理一下身体，你愿意接受吗？”

　　贝科古愣了愣，还来不及说话，莉莉飘香就在他的耳边压低声音娇声说：“爸，难道你还没有看出来吗？他就是那个救我的如同仙人一样强大的蒙面人？你不相信他吗？”

　　贝科古的脸上浮出感激兴奋和激动之色，只觉一个千载难逢的奇遇落在了他的头上，毫不犹豫答道：“我愿意。”

　　他不愧是白手起家的大富豪，能够抓住任何来临的机遇。

　　刘超随手递上人参，淡淡地说：“吃了它。”

　　“谢谢。”

　　贝科古激动得浑身颤抖，没有任何耽搁，用平生最快的速度把人参吃了下去。

　　刘超一把抓住他的手，闭上眼睛细细地查探脉搏，暗中却是让超神仪抽取了一株侏儒松的青春永驻能力，融合给贝科古。

　　在神龙架一个月，他可是遇到了几十棵侏儒松，全部被他移植到红痣空间。

　　而现在他修炼到了拔树境三层，精神力强大了很多，所以，仅仅几个呼吸的时间，贝科古就把侏儒松的青春永驻能力融合了百分之三十，担心还没有好的效果，他又输送了一些灵气让贝科古的身躯吞噬了，自然就把青春永驻能力融合得更多，足足达到了百分之五十五。

　　然后他才松开了贝科古的手，退开几步，淡淡地说：“贝科古先生，恭喜你，你马上就会返老还童，青春永驻，而且拥有万年寿命。”

　　听到这里，一直以为刘超在装神弄鬼的刘东山和刘高武，还有很多刘家高手，比如刘飞鹰，刘飞虎，刘飞龙，全部弯腰捧腹大笑起来，“哇哈哈，哇哈哈，返老还童，青春永驻，万年寿元，简直就是在放屁啊。”

　　很多宾客也是忍不住捂嘴偷笑起来，因为，这也太好笑了，简直就是荒谬，历史以来，那么多帝王将相，那么多富可敌国的富豪，都没有人能活过千年，更不用说万年了，一根百年人参，怎么可能有这样神奇的效力？


第265章 气死刘东山

　　就在众人笑得打跌的时候，一直没有笑的莉莉飘香猛然发出了惊讶的声音，“天啊，爸爸你的白头发在变黑耶，脸上的皱纹也在消失，这太神奇了，太不可思议了啊……”

　　“嘎，怎么回事？”

　　正在狂笑的众人便忍不住把目光投射到贝科古身上，发现他的头发果然在缓缓地变黑，脸上的皱纹也在缓缓地消失，而一种淡淡的黄黑色液体却是从他的皮肤上冒出来，他们的笑声就嘎然而止，如同被鬼掐住了脖子，脸上也是露出了震撼和不敢置信之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘东山刘高武郭景山还有那个名叫刘利的少年忍不住就一闪而来，瞪大眼睛看着这样一个奇迹。

　　“我感觉自己全身精力弥漫，似乎年轻了几十岁一样。但是，这些黄黑色的液体又是怎么回事？”贝科古用颤抖的声音问。

　　“这是因为你返老还童，正在排出体内的毒素，快去洗浴一番，等下你就是二十多岁的摸样了，真是恭喜啊。”那个名叫刘利的少年似乎非常博学，竟然抢在刘超前头解释说。

　　“是的，贝科古先生，快去洗浴一番吧。”退开得远远的刘超捂住鼻子说。

　　“那我少陪。”

　　贝科古礼貌地说了一句，在两名保镖的拱卫下，进入刘家洗浴去了。

　　而外面的众人却没有一个人说话，就那么用怪异的目光看着刘超和脸色非常难看的刘东山。

　　唯有莉莉飘香，一直用爱恋的目光看着刘超，如果不是这里有身份的宾客实在太多，她定然要投入刘超的怀抱，和刘超亲热一番。

　　过了大约半个小时，洗浴完毕，换了一身衣服的贝科古就大踏步走了出来，满头白发早就消失，脸上的皱纹也早就无影无踪，皮肤白里透红，看上去就是一个二十多岁的小伙子，唯有身上的威严还是没有变。

　　所有人全部瞪大眼睛看着他，有点儿不敢相信自己的眼睛，这简直就是一个不可能的奇迹，贝科古虽然只有五十多岁，但由于太过操劳，看上去就如同七十岁的人，但现在，仅仅服用了一株百年人参，他就年轻了几十岁，变成了一个小伙子，难道，真如同刘超刚才所说，贝科古返老还童了，而且还能够青春永驻，活一万岁？如果是这样的话，那刘高薪送出来的人参就是无价之宝啊，但竟然刘东山当成破烂一样扔出去了？

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道奇异的声音响起，刘东山和郭景山还有那个名叫刘利的奇异少年闪电般来到了贝科古的面前，三人几乎是同时探出手去抓贝科古的手腕。

　　但是，郭景山和那个名叫刘利的少年是抢先一步，各自抓住了贝科古的一个手腕，探出真气细细地探查起来。

　　很快，他们的探测结果就出来了。

　　郭景山震撼地说：“贝科古先生的体内弥漫了一股强烈的活力，简直就和二十来岁的年轻人一模一样，显然，真的返老还童了。”

　　刘利似乎探测出了更多，羡慕地说：“这个老先生体内不仅仅弥漫了一股超级活力，那些重要的器官也发生了一些变化，变得更加坚实，似乎能运转万年，皮肤下面也蕴含了一种奇异的活力，这种活力能够让他青春永驻，永不衰老，也就是说，这个老先生真的返老还童了，寿命也提升到了万年，最让人羡慕的是，这万年内，他永远就是二十多岁的摸样，体力也是二十多岁的样子。不会改变。”

　　说完，他才松来了贝科古的手腕。

　　所有人真的震撼了，眼睛中爆射出灼热的光芒，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　郭景山还有点儿不敢置信，再次抓住贝科古的手腕细细地探测起来。

　　刘东山也是难以相信，也是抓住了贝科古另外一个手腕细细地检测起来。

　　两人足足探测了五分钟之久，才送开了贝科古的手腕，同时震撼地说：“的确是这样，真的延寿万年，返老还童，青春永驻了。”

　　闻言，所有人都把目光投射到了刘超脸上。

　　贝科古也是蹬蹬瞪地冲到了刘超面前，激动地说：“刘先生，你赐我万年寿元，而且返老还童，青春永驻，以后，我的就是你的，你只要一句话，贝科古赴汤蹈火，在所不辞。”

　　刘超微微一笑，“贝科古先生，我们华国有句古话，名叫施恩不望报。我把人参给你服用，并不指望你报答我。而我之所以选择你，却是因为你是著名的慈善家，而且今后打算大力投资华国，是我钦佩和崇敬的人，我自然不愿意看到你仅仅五十岁就白发苍苍。”

　　“刘先生，你的品德让我钦佩，五十年来，你是我见过的最奇的奇人，是我最钦佩和崇拜的奇人……”贝科古感激地说。

　　“好啦，好啦，你们不要这样客套来客套去，我听得耳朵都起茧子了。”莉莉飘香娇嗔着说完，大胆偎依进刘超的怀抱，搂住了刘超的脖子，娇媚地说：“超哥，这下我不以身相许都不行了，你娶了我吧？”

　　刘超深深吸入一口醉人的幽香，压低声音在她耳边说：“宝贝，今天别打扰哥，哥有大事要做。”

　　很多宾客包括郭依依都花枝乱颤娇笑起来，甚至有人在打趣地嘀咕：“用那样神奇的人参孝敬泰山大人，也不算过分。”

　　莉莉飘香红了俏脸，飞快地松来了刘超的脖子，退到了一边。

　　贝科古却一点儿也不尴尬，反而脸上浮出了期待之色，如果刘超愿意娶莉莉飘香，那他真是会喜出望外，不是因为刘超赐予他万年寿元，也不是因为刘超救过莉莉飘香，而是因为他很欣赏刘超，刘超文武双全，而且品德是格外的好，施恩从不望报。

　　“刘超，你还不再送一株变异人参给你爷爷祝寿？”

　　刘高武终于是按耐不住，出声提醒道。

　　这样神奇的天地灵药，是任何人都渴望得到的，延寿万年，那是多么美好的一件事啊。

　　所以，刘高武这话放出一个信息来，只要刘超献上变异人参，那刘父就能够回到刘家，这是多么大的恩惠啊。而他现在自然不敢把那样的百年人参看成是普通的人参了，定然是变异了的人参。

　　全部人都把火热的目光投射到刘超身上，就连对刘超很不待见的刘家人也是同样。

　　当然，其中最为期待的就是刘东山了，毕竟，他已经八十八岁高龄了，虽然因为修炼内家功法，延缓了衰老，但头发胡子全白了，说不定哪天就双腿一蹬，变成一具尸体了，自然是极度渴望能够延寿万年。

　　沐浴着众多热切的目光，刘超的脸上露出了怪异的色泽，把左手探入怀中，一副似乎要掏出一根人参的样子，所有人都把呼吸都屏住了，心脏也是狂跳起来，恨不得冲上去，帮助刘超把人参拿出来，心道你慢吞吞干什么，就不能快点吗，难道是故意折磨人不成？

　　终于，刘超把手从怀中抽了出来，哪里是什么人参啊，分明是那把犀利到极致的狼首刀。

　　别的人还好，他们仅仅是看热闹，仅仅想要仔细看看变异人参的样子。是没有什么太大的失望。

　　但刘东山却完全不同，他可是格外地渴望能够获得一根变异人参，现在见刘超不仅仅没有拿出人参，反而拿出的是一把刀，显然是对刘家大为不满，要拿刀子对付他们刘家了，他就差点一口血喷出来，两个眼睛中也是冒出火来，牙齿也是咬得咯咯直响，现在他也意识到自己被刘超耍了。

　　“刘超，让你拿出人参呢，你拿出一把刀干什么？”

　　刘高武也是迫切地希望刘超拿出十根八根人参，见状自然是失望到极点，但他却还是没有当场翻脸，一脸贪婪地提醒道。

　　“哇哈哈……哇哈哈哈……”刘超用刀抵在地上，弯腰捧腹大笑起来，笑得是格外的疯狂，格外的放肆，格外的肆无忌惮，“你们认为，变异茯苓和变异人参珍贵不珍贵？稀罕不稀罕？”

　　“当然是格外稀罕，格外珍贵的。”

　　莉莉飘香大胆地配合着回应，还有一些美丽的小姑娘也是用炽热的眼神看着刘超，娇媚地这样回答。

　　“我获得变异人参和变异茯苓非常的不容易，那一次，我在我家的后山中打猎，进入了一个雾气蒙蒙的山谷，竟然意外看到一只全身冒火的凤凰站在一块巨大的岩石之上……”刘超开始煞有介事地编故事，“我大吃一惊，躲藏在一棵大树后面看了很久，等凤凰飞走之后，我就冲过去挖掘，因为我听说凤凰不落无宝之地。果然挖出了两棵人参和一个变异茯苓。”

　　“两棵人参和一个变异茯苓，变异茯苓明显就是被刘高薪服用了，所以，刘高薪才看上去如同二十来岁的年轻人，剩下两棵人参，一株被刘超送给了他未来的泰山大人，显然还剩下一株。”全部人都在心中兴奋地盘算着，丝毫不去过问刘超说的凤凰是不是存在。

　　唯有已经从昏迷中清醒了过来，站在一边看着的刘父知道刘超是在胡说八道，但他自然不会去戳破刘超，他只是频频地打量正含情脉脉看着刘超的莉莉飘香，脸上浮出了欢喜之色，显然他把莉莉飘香看成是他的儿媳妇了。

　　刘东山的心脏又疯狂地跳动起来，再不顾脸面，涎着脸说：“小超，我知道变异人参非常珍贵，是无价之宝了。嗯，还有一株变异人参呢？”

　　这话不啻于在向刘超低头，承认人参很珍贵，但他却要索取那一根人参。

　　全部刘家人都用期待的目光看着刘超，期待他马上就把那根变异人参拿出来，孝敬给刘东山。

　　刘超看白痴一样看着刘东山，淡淡地说：“既然知道人参和茯苓可能是超级好的天地灵药，我怎么可能不自己服用呢？所以，我早就服用了一根人参，然后就拥有了超级神力，而且生命力超级强悍。你还想要人参？是做梦想吃屁吗？谁叫你把我父亲送给你的人参扔掉呢？”

　　这简直就是赤裸裸地调戏，赤裸裸地羞辱，也是啪啪啪地打脸，打得是分外的响亮。

　　刘东山差点一口气提不上来，就这么昏过去，全身的血液也是瞬间就上涌到了脸上，一股懊悔，一股深深的懊悔也是涌起心头，自己为何就手贱，把价值不可估量的变异人参扔出去了？把那个废物踢出去没有关系，但人参却是绝对不能扔掉的啊，这下返老还童再没有希望了，万年寿命也是没有了，白白便宜了贝科古。

　　旋即，一股愤怒，一股浓郁到极致的愤怒从他全身每一个细胞中涌出来，汩汩滔滔把他淹没，颤抖着指着刘超，“你你你你很好，我我我后悔生出那样一个废物儿子，否则就没有你这个孽种了……”

　　“老畜生，你这没有脸皮的老畜生，简直就是无耻之尤，变色龙也没有你变脸快，看到礼物是一根百年人参，就扔掉，得知百年人参是绝世珍宝，你就无耻地讨要，得知人参没有了，你就如此一个摸样，恶心，真是太恶心了，幸好，我没有在这样恶心的家族生活，感谢上帝的恩赐……”刘超一脸鄙夷地说。

　　刘东山的脸顿时红得如同猪肝，羞愧得恨不得地上有个洞好钻进去躲起来，他把心一横，破罐子破摔了，恶狠狠说：“你这个孽种，今天我就要狠狠教训你！”

　　“我等你露出真面目很久了，来吧，你们刘家高手全上，我一人打你一家！”刘超一脸傲然之色，手中的刀高举天空，身上流露出一股滔天的杀气，还有一股睥睨天下的气势，似乎，他就是无可战胜的战神！


第266章 大战刘飞龙

　　全部宾客彻底傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，刘超区区一人，竟然想要单挑华国第一古武家族天山刘家，他这是吃了熊心豹子胆不成？

　　当然，其中最为吃惊的还是刘高薪，他用震撼的眼神看着刘超，耳中回响起先前刘东山说刘超很强大，曾经打败了刘东山两个修炼到猛兽境六层的孙子的话语，心脏是疯狂地跳动起来，浓浓的疑惑也是涌起心头，这真的是自己的儿子刘超吗？怎么会变了这么多？

　　但是，这不就是自己期待的事情吗？不就是自己日夜渴望出现的事情吗？

　　孩子他妈，你看到了吗？我们的孩子不是低能儿，不是没有修炼的资质，他反而是绝世天才，你会回来带走他吗？

　　刘家几百高手也全部愣住了，然后他们的脸就变得通红，气得是浑身颤抖，他们可是华国第一古武家族，什么时候被人这么轻视过？什么时候被人这么羞辱过？

　　唰的一声，全部刘家高手的目光就落在了站在一边的刘飞龙的脸上，就连刘东山的目光也是落在他的身上，显然是期待刘飞龙能够自告奋勇走出去，狠狠地教训刘超，这样才能保住刘家的名声，而如果是别人出去和刘超搏杀，未必能够取得胜利，至于一起围攻刘超，他们是想都不敢这样想，这么多贵宾看着呢。

　　没有让他们失望，刘飞龙一个箭步就冲了出来，如同鬼魅一样出现在刘超的面前，用看死人一样的目光看着刘超，淡淡地说：“刘超，你这样一个不能修炼出真气的废物，我真的不想教训你，不过，你太嚣张了，太狂妄了，太忤逆不孝了，我只能出手，狠狠地蹂躏你，如果你够聪明，就跪下磕头谢罪，或许，我能够手下留情。”

　　“你是刘家哪个废物？且报上名来。”刘超用轻蔑的目光看着刘飞龙，仿佛在看一个三岁小孩。

　　刘飞龙看上去还真是一个小孩的样子，今年他固然已经十八岁，但个头并不高，只有大约一米六，而且他非常的瘦，一副皮包骨头的样子，仿佛营养不良的样子，丝毫也没有一副天下无敌的姿态。

　　不过，有句话说得好，人不可貌相，海水不可斗量。

　　刘飞龙固然很不起眼，但却是罕见的绝世天才，修炼的资质丝毫不亚于达耶夫，早在半个月前，他就突破到了猛兽境七层，再经过半月潜修，他真正已经稳定了这个境界，他有绝对的把握，一年之后，他能够修炼到猛兽境九层，如果再服用一些天地灵药，他甚至可以突破到小妖境。

　　所以，他年纪最小，却是刘家三杰之首，强大到不可思议的地步，甚至有越级杀敌的能力，就是刘东山，对上刘飞龙，也没有必胜的把握。

　　这样一个天才少年，是刘家所有人的骄傲，也是刘家扬眉吐气的后盾，而所有刘家人也深深地相信，刘飞龙能够轻松地打败刘超，狠狠地蹂躏刘超，保住刘家的脸面和名声。

　　而正因为是超级天才，刘飞龙是非常骄傲的，性格也非常的古怪。

　　现在他听到刘超的鄙视之言，脸色瞬间就变得通红，细小的眼睛中爆射出来夺目的寒光，左手探出，一把犀利的真兵砍刀就出现在他的手中，杀气腾腾说：“我是刘飞龙，你做好准备，我要狠狠地修理你，打断你的四肢，让你躺在地上哀嚎。”

　　“小屁孩，你是提醒我饶你一命吗？”刘超冷笑着说，“看在你还是没断奶的孩子的份上，我就饶你一次，只打断你的四肢就可以了，不会要你的命，你尽管攻来吧。”

　　“杀……”

　　刘飞龙真正地愤怒了，猛然暴喝一声，瘦小的身子如同一个皮球，眨眼就跳到了空中，双手高举砍刀，疯狂一刀就砍向刘超的头顶，速度快得不可思议，让人的眼睛也看不清楚，看上去他就是一个模糊不清的影子，果然不愧是刘家三杰之首。

　　“你简直就是找死。”

　　刘超冷笑一声，把右手中擂鼓瓮金锤疯狂打了上去。

　　“当……”

　　一声敲钟的声音响起，火花飞溅百丈高，狂风卷起千层浪，把无数人的衣服和头发吹得是猎猎作响，也把众多树木吹得贴地而伏，气势惊人之极。

　　刘飞龙如同一个足球高高弹起到半空中，但他却是脸不红气不喘，丝毫没有承受不住的样子。

　　刘超却是感觉一股沛然莫御的巨力传来，脚下的石板瞬间化成了齑粉，人也是如同一个钉子一样钉入地下，把腰部都淹没了。

　　他的眉头微微地蹙起，刘飞龙竟然天生神力到如此地步？自己刚才固然没有用出全力，但也用出了七成大力，难道，这家伙是李元霸转世？

　　不容多想，他双腿猛然一用力，顿时是泥土翻飞，人就如同利箭一样爆射出来，眨眼就射入了高空中，出现在刘飞龙面前，杀气腾腾地大喊：“小子，你就给我滚下去吧。”

　　说完，他疯狂一锤锤向刘飞龙的头顶，打算把之砸下去摔成死狗。

　　毕竟，现在刘飞龙人在空中，无论如何是不好闪躲，只能硬接，但刘超却是有绝对的把握，对方尽管天生神力，还是接不住他全力一锤。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，仿佛一座大山从高空砸下，冰寒的杀气也是飚射而下，把刘飞龙笼罩。

　　所有观战的人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，特别是刘东山和郭景山这两个超级高手，他们昔日可是知道刘超的实力，并不算得什么，但是，仅仅一个月不见，他怎么就强大了这么多？能够一跳就跳到几十米的高空中，而且他手中可是拿着一个一千公斤的大锤，这怎么可能？就是修炼到小妖境的高手也做不到啊？

　　他们却是不知，刘超昔日就隐瞒了实力，那时他也能够拿起一千公斤的锤子跳跃到半空，毕竟他融合了跳蚤的跳跃能力，结合蚂蚁的大力，能够跳到一千多米的高空。

　　现在他已经突破到猛兽境三层，而且融合了蚯蚓王的疗伤能力，水熊虫的不死能力，还真是强大了太多太多，跳到这样的高空攻击强敌自然是轻松如意，游刃有余。

　　“超哥威武……”

　　莉莉飘香忍不住就娇媚地大喊起来。

　　“超哥加油……”

　　郭依依也是娇声地大喊起来。她始终认定刘超是刘小强的兄弟，而她又对刘小强有天大的好感，自然是爱屋及乌，对刘超也有很大的好感，为刘超加油也就很正常。

　　“飞龙，干掉他。”

　　“飞龙，杀死他。”

　　“飞龙，你不要留手了，赶快杀死他。”

　　刘家的高手震撼之余，也是疯狂地大喊起来，自然就把两个美女的喊叫声彻底淹没。

　　让所有人为之惊讶的是，面对刘超这样死亡的一锤，刘飞龙竟然没有任何紧张，反而是一脸胜券在握之色，而且他没有任何格挡的架势，似乎打算用头承受刘超这样一锤一样。

　　眼看着刘超的大锤就要砸在刘飞龙的头上，一朵白色的云朵如同鬼魅一样出现在刘飞龙的脚下，然后他驾驭着白云闪电般后退了三米，轻松就躲开了刘超这样一锤。

　　所有人震撼了，就连刘超都震撼了，脸上写满不敢置信之色，因为，刘飞龙真的是腾云驾雾，驾驭着一朵白云轻松地漂浮空中，飘飘如同仙人，丝毫没有要掉落下去的样子。

　　“超神仪，这是怎么回事？”刘超在心中惊讶地大喊。

　　“这有什么奇怪的吗？刘飞龙早就种道成功，种的是空之道和金之道，是罕见的修炼天才，而他对空之道领悟很深，用空之道天地规则组合出来一朵白云，腾云驾雾也就很平常。”超神仪淡淡地说。

　　“他怎么有小道丸？”刘超收起了心中的惊讶，而是在心中疑惑地自问。

　　这样的问题超神仪自然是不会回答，但他却是自己想到了答案，定然是刘东山从星墓中获得了一些小道丸，所以，刘飞龙才能够种道。

　　“刘超，你做好准备了吗？现在我就要蹂躏你了。”

　　刘飞龙傲气冲天说完，驾驭着白云鬼魅一样绕到了正如同陨石一样掉落下去的刘超背后，右手中的刀猛然一挥。

　　“嗖……”

　　寒光耀眼，仿佛闪电划破空间。

　　这一刀，角度刁钻，基本和刘超的脊椎骨重合，让刘超两个手都不好过来封挡。

　　这一刀，犀利到极致，杀气冰寒，刀气弥漫。

　　毋庸置疑，这是必杀的一刀。要把刘超一刀砍成两半，还真是凶悍毒辣到极致，丝毫不是如同他先前所说仅仅打断刘超的四肢。

　　果然是狡诈到极致。

　　“超哥，小心……”

　　郭依依还有莉莉飘香几乎是同时把心脏提到了嗓子眼上，紧张到极致，生怕刘超就这样陨落，死得干干净净。

　　刘高薪反而很是平静，用奇异的目光看着刘超，他有一种奇怪的感觉，刘超能够化险为夷，刘超就是天下最强的少年，没有人能够打败他。

　　眼看刘超就要被砍成两半，那个握在刘超右手中的擂鼓瓮金锤竟然神奇地向后锤出，狠狠地砸在刘飞龙那把砍刀上。

　　却是刘超使用了紫竹的柔韧性，即使没有转身，也轻松把手扭到了后面，挡住了这必杀的一刀。

　　“当……”

　　火花飞溅，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　刘飞龙的右手虎口崩裂，发出了一声痛苦的喊叫，人也是如同一块陨石一样砸了下去，狠狠地砸在大地上，把地面砸出一个大坑，别说腾云驾雾，连爬起来都艰难！


第267章 狠狠地虐

　　“轰……”

　　刘超却是如同一个战神从空中降落下来，重重踩在大地上，把地面踩出两个大坑，他傲然卓立，脸上全是轻蔑之色，仿佛他打败的不是一个修炼到猛兽境七层的超级天才，而是打败了一个三岁小孩一样。

　　全场震惊，所有人的下巴掉了一地，半天没有人说话，唯有刘飞龙那痛苦的哼哼声在响起。

　　特别是刘东山和郭景山这两个大高手，那真正是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了震撼和震骇，因为他们看到了更多的内容。

　　刘超没有转身，但右手却神奇把那样一个大锤打到了背后，而且拿捏得恰到好处，太古怪太不可思议了，甚至，他们有个错觉，刘超不是背对着刘飞龙，而是正面相对一样。

　　但是，这怎么可能？

　　他的右手骨头难道是软的不成？就是修炼瑜伽的顶级高手也是难以做到他这样的动作啊。

　　至于郭依依这个刚刚种金之道成功，突破到猛兽境五层的高手也是一脸吃惊，一脸激动和兴奋，刘超变得强了很多，似乎能够和刘小强相提并论了，他们这一对兄弟，真是太神奇了，简直就违背武学常规，违背修炼的原理。

　　莉莉飘香没有修炼过武功，也就没有看出太大奥秘，但她却是用崇拜的眼神看着刘超，娇媚地说：“爸，现在你相信了吗？超哥真的比仙人还要强大，刘飞龙在他面前腾云驾雾，简直就是自己找虐。”

　　贝科古微微一笑，轻声说：“我早就相信了，我能不相信我宝贝女儿的话吗？”

　　“咯咯咯……”

　　莉莉飘香的俏脸上飞出了幸福和甜蜜，花枝乱颤地娇笑起来。

　　“什么腾云驾雾？简直就是可笑，我杀你如同杀一只小狗，我看你比废物还要不如。”刘超看着趴在地上动弹不得的刘飞龙，鄙夷地说，“你们刘家还有什么更加强大的废物？就出来吧。”

　　“啊……”

　　刘飞龙素来就是天之骄子，高傲到极致，哪里能够承受刘超这样的羞辱？发出了愤怒到极致的大喊，竟然激发了潜力，猛然从地上爬了起来，两个眼睛中冒出了夺目的寒光，投射在刘超的身上，厉声吼道：“刘超，你真地惹怒我了，现在，你就做好准备，承受我的雷霆之怒吧。”

　　“你这样的废物发怒？哈哈哈，笑死人了，我就在这里站着，一步也不动，动了就算我输，你就尽管攻来。”刘超轻蔑地说。

　　闻言，全部人再次大吃一惊，有点儿不敢相信自己的耳朵，刘超仅仅是一个没有修炼出真气的武者，如果施展一切手段，或许能够和刘飞龙旗鼓相当，但如果一动不动站立，怎么能够防御得住刘飞龙那如同水银泄地一样的攻击？

　　要知道，刘飞龙修炼到猛兽境七层，在真气的作用下，速度快得如同闪电，攻击自然也会格外犀利，用真兵攻击，刘超根本就没有活路。

　　“你想死，我就成全你。”

　　刘飞龙气肺都快爆炸了，他身为超级修炼天才，是刘家人心目中的明珠，素来就如同众星拱月，他就是世界的中心，就是天下最强的天才，什么时候被人这么轻视过？再忍耐不住，一个箭步就冲了过去，由于高傲的缘故，他没有绕到刘超的后面，而是冲到了刘超的面前，右手中的砍刀猛然一振，顿时刀光漫天，刀罡万丈，杀气直冲九霄。

　　如果是普通人，还真是发现不了这眼花缭乱的一刀攻击何处，即使手中有兵器也不知道如何抵挡，唯一的办法就是后退。

　　但是，刘超不是普通人，自从那次在神龙架和那个名叫狼俊英生死搏杀一次之后，他发现了心灵之镜的妙用，所以，现在他已经把心灵之镜打开，把周围三十米范围中的一切看得清清楚楚，眼前那眼花缭乱的刀气罡气的轨迹也是清晰地显示出来，那把刀的真身也是清晰地显示出来，赫然砍向他的大腿。

　　这却是比黑虎的警觉能力高明多了，毕竟，使用黑虎的警觉能力，仅仅能够感觉到对方的攻击会奔大腿而去，但攻击的方式和刀的轨迹却是难以感觉到了，应对起来会有点儿仓促。

　　“二货，你简直就是自己找抽。”

　　刘超冷笑一声，右手的锤子轻轻往下一探，就挡住了刘飞龙的一刀，同时他左手的屠狼刀如同鬼魅一样抽了过去，不偏不倚就拍在刘飞龙的脸上。

　　“啪……”

　　一声清脆的声音响起，刘飞龙如同受了雷霆一击，踉踉跄跄地后退了十几步，脸上浮出一个清晰的刀印，是格外的显眼，他一脸不敢置信地呆愣当场，用左手摸着自己的脸颊，半天也说不出话来，当然，他心中也是一阵后怕，如果刘超这一刀不是拍过来，而是一刀砍过来，那他的脑袋就要开花了，也要变成尸体了。

　　全部宾客包括刘家全部高手也目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，脸上写满了震撼和不可思议，刘飞龙这一招是刘家最为著名的绝招，名字就叫天山大雪，一刀砍出，如同乱雪纷飞，不要说看到真正的刀身，就连对方的人影也看不到，只能后退，只能防御，哪里还能够进攻啊。

　　但是，刘超却轻松挡住了刘飞龙的天山大雪，然后轻松一刀拍在刘飞龙的脸上，这怎么可能？怎么可能啊？

　　“超哥你就是最强的，天下无敌，无人是你的对手。”

　　莉莉飘香看不出什么奥秘，但她却是看明白了，刘超比能够腾云驾雾的刘飞龙强大多了，便毫不犹豫地大喊起来。

　　不过，她的话太夸张了，引发了很多人的愤怒，当然，这些人大部分是刘家人。

　　刘东山见刘飞龙还是呆愣当场，忍不住就传音入密说：“飞龙，你就是绝世无双的修炼天才，只是你对刘超这样的武者不熟悉，才吃了两次暗亏，一定要记住，在和他搏杀的时候，一定要注意防御，只要记住这一点，你就能够打败他。”

　　他不愧是活了八十八岁的老狐狸，瞬间就看出了奥秘，刘飞龙太过自信了，太过骄傲了，以为刘超绝对挡不住他的攻击，所以根本就没有注重防御，到底还只有十八岁，没有经历过太多的搏杀，经验很不丰富。

　　也好，现在有刘超来磨练他，刘飞龙很快就能变得成熟，战力定然也能够快速上涨。

　　“进攻的时候要注意防御？”

　　刘飞龙的脸上浮出思索之色，两个眼睛却是变得越来越亮，似乎他有了天大的发现，似乎他领悟了天地至理。

　　“二货，不敢攻来了吗？”刘超看傻子一样看着刘飞龙，把右手的擂鼓瓮金锤随手抛到一边，左手也把狼首刀插在地上，傲然说，“我不用武器，你尽管用你的真兵攻来，看我如何打肿你的脸。当然，我还是一步不动。”

　　全部人这次真是彻底傻眼了，刘超到底有什么依仗，一个没有修炼出真气的人，却要空手对付一个修炼到猛兽境七层，手拿真兵的高手，而且还一步不动。

　　“哈哈哈……”刘飞龙放声地大笑起来，“刘超，送你一句话，莫装逼，装逼被雷劈。你马上就要为你的狂妄付出天大的代价。”

　　“小屁孩，你的废话太多了。”刘超勾手说，“我迫不及待要抽你的嘴巴，我还是喜欢用手抽，所以不用兵器，当然，这也是为你好，免得一不小心把你抽死，全部刘家高手一拥而上来对付我，我一不小心就要把刘家灭门，我还不想这么残忍。”

　　“好胆，好狂妄，好嚣张。”刘东山气得浑身颤抖，差点就冲上去和刘超拼命，其余刘家高手也是气得差点吐血，但却没有人冲出去，免得落个围攻刘超的不好事实。

　　“杀……”

　　刘飞龙气得一佛出世，二佛升天，疯狂大喊一声，就蹬蹬瞪几步来到了刘超的面前，右手高高举起真兵砍刀，一个力劈华山砍向刘超的头顶。

　　这是没有任何花招的招式！

　　“唰……”

　　这一刀仿佛来自虚空的闪电，快得不可思议，也凶悍得不可思议，刀还未到，那犀利的刀罡就已经抵达刘超的头顶，把刘超的头发都切断了一撮。

　　“小心啊……”

　　由于刘超没有使用任何兵器，莉莉飘香和郭依依还真是分外担心，忍不住就又惊恐地大喊起来。

　　“雕虫小技。”

　　一直开启了心灵之镜的刘超冷笑，右手闪电般上扬，一点儿也不畏惧就用手腕抽在对方那锐利的刀锋上。

　　所有人全部傻眼，有点儿不敢相信自己的眼睛，刘超这是自己找死吗？竟然用手去抵挡锐利到极致的真兵？

　　很多女性甚至把眼睛都闭上了，不想看到刘超的手腕被砍断，然后人被砍成两半的凄厉场面。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，刘超的手安然无恙，反而是刘飞龙的真兵砍刀高高反弹到半空。

　　然后一声响亮的声音响起，刘飞龙的右脸上又挨了一个大嘴巴，却是刘超的左手突然扬起，狠狠抽在他的脸上。

　　“啊……”

　　刘飞龙只觉脸火辣辣地痛，脑袋里面似乎有个小蜜蜂，在嗡嗡嗡叫，而他的身子也是稳不住，踉跄退后了十几步，但他却是顾不上这些，只是震撼地大喊：“你你你怎么可能用手腕挡得住我的砍刀？”

　　他还真是问出了所有人心中的疑问！


第268章 真兵的第二形态

　　刘飞龙那可是修炼到猛兽境七层，战力能够比拟猛兽境八层的超级天才，他真气的质量非常高，用之组合出来的真兵砍刀，还真是锐利到极致，即便不能削铁如泥，但也相差不太多。

　　不管是刘飞龙自己，还是别的有见识的高手，也做梦也不敢相信有人能够用手腕挡住那样犀利的一刀，这简直就违背了武学规则，也违背了武学道理。

　　所以，刘飞龙才忍不住震撼地询问出声，其余人也是用不敢置信的目光看着刘超，仿佛在看一个怪物。

　　他们却是不知，刘超的防御能力尽管很强，但也定然是抵挡不住拥有神力的刘飞龙用真兵劈砍的，除非他融合了玄武的防御能力，不过，到目前为止，他的精神力还是不够浑厚，不能抽取融合玄武的精神力。

　　他之所以能够抵挡对方这样一刀，却是凭借着手腕上的竹签化成的镯子。

　　他早就试验过，竹签还真是变异的神奇毒蛇，身躯坚韧得不可思议，他就是用那把狼首刀疯狂劈砍也伤害不了分毫，所以他才敢用之抵挡真兵的劈砍。

　　但他当然不会说出自己这个秘密，脸上露出神秘莫测的笑容，看着两个脸肿的如同屁股的刘飞龙，轻蔑地说：“你就是刘家三杰之首？我看比蝼蚁还弱！唉，一家废物，却不知自丑，竟然老是说别人是废物，丢人啊，悲哀啊。”

　　所有刘家人都气得簌簌发抖，脸色铁青，心中怒火万丈，恨不得马上一窝蜂冲上去，把刘超灭杀，但是，他们的脚却是如同被钉子钉在地上一样，是移动不能分毫。毕竟，他们不能不要脸面，不能不要华国第一古武家族的名声。

　　“你去死吧……”

　　刘飞龙气得差点吐血，再次疯狂大喊，刀交左手，蹬蹬瞪几个箭步就冲到了刘超的面前，砍刀猛然挥出，顿时刀气纵横，寒光如电，砍刀划过一道奇妙的弧线，砍向刘超的脖子。

　　竟然想要把刘超的头砍下来，还真是毒辣到极致。

　　而这一刀也非常的奇妙，是从刘超的左边砍向脖子，让刘超的右手难以过来封挡，显然，刘飞龙也在怀疑刘超右手的镯子有特殊之处了，不愧是修炼到猛兽境八层的超级高手。

　　所有人都为刘超捏一把汗，脸上露出紧张之色，眼睛是一眨不眨地看着，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　“你简直就是找死啊。”

　　刘超鄙夷地大喝一声，左手猛然探出，竟然违反常理急速延伸，手臂的长度竟然眨眼就延长了两倍有余，鬼魅般抓住了刘飞龙的左手手腕，一个锐利的毒针眨眼就冒出红痣，深深地刺入了刘飞龙的手腕中，把剧毒如同打针一样注射了进去。

　　“啊……”

　　刘飞龙发出了一声痛苦的惨叫，然后他只觉手腕一麻，手中的真兵砍刀眨眼就到了刘超手中，瞬间就消失不见，仿佛从来没有存在过一样，而他还来不及反应，左边脸就又挨了刘超右手的一记耳光。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，打得非常的沉重，他的脸上瞬间就又多出了五个红红的手指印，人也是凌空倒飞，如同一个陀螺一样旋转着，旋了大约二十来米，才轰然砸在地上，是一屁股坐倒在地，半响爬不起来，脸上写满了震惊震骇还有颓丧，昔日是战无不胜的超级天才，但今天被刘超连连打败且羞辱，让他有一头撞死的冲动。

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　全部人都看怪物一样看着刘超，仿佛第一次认识他一样，当然，他们的目光全部集中到刘超的左臂上，想要看出刘超左手能够延伸那么长的秘密。

　　就连刘东山和郭景山也是一脸疑惑地审视刘超的左臂，心中掀起滔天骇浪，他们是见多识广的高手，活了多年的老狐狸，自然知道人的手臂经过训练是能够延伸的，有种功夫名叫通臂拳，就能凭借手臂的长短变换，威力无穷。

　　但是，即使是把通臂拳修炼到极致，也最多让手臂延长一半，但刘超却是让手臂的长度延长了两倍，这太不可思议了。

　　他们却是不知，刘超早就融合了跳蚤的跳跃能力，手臂的伸缩性就特别的好，之后又融合了紫竹的柔韧能力，真正让他的四肢产生了异变，能够如同弹簧一样延伸多倍，而把这种能力运用到实战中，却是他这一个月在神龙架练习的结果。

　　“怎么样？现在承认你是蝼蚁了吗？三个耳光好不好受？”

　　刘超用轻蔑的目光看着刘飞龙，也看着刘家那几百高手，鄙夷地说。

　　现在他巴不得还有更加厉害的刘家高手出来攻击他，那他就能够获得天大好处，刚才吞噬了刘飞龙那把真兵，竟然让他把水熊虫的不死能力从百分之四十融合到了百分之四十七，简直就是坐火箭，让他惊喜到极致。

　　要知道，现在他天天吞噬红痣空间的灵气，也仅仅让不死能力的融合度每天跳跃一个百分点，融合起来是格外艰难，所以，融合了不死能力快一个月了，也仅仅融合到百分之四十。

　　可见，刘飞龙的真气质量超高，而且组合砍刀的真气的量也是很多，不愧是猛兽境七层的超级高手。

　　“杀……”

　　刘飞龙又羞又愤怒，再次疯狂大喊一声，人就如同鬼魅一样飘飞起来，眨眼就去到了刘超的背后，手中再次出现了一把由真气组合而成的真兵砍刀，高举空中，狞笑着就要砍下去。

　　先前刘超可是说过，不使用兵器，也不动一步。

　　从刘超的背后攻击，他还真不相信刘超能够抵挡得住。

　　众人自然也明白了刘飞龙的意图，脸上都露出了怪异之色，有人甚至是暗暗摇头，刘超固然强大，但太自傲了，把他自己限制死了，这下他是必输无疑啊。但愿刘飞龙不要下死手吧，否则，刘超可能连命也保不住。

　　“从背后攻击我？嘻嘻，很好的想法啊。”

　　刘超嘴里发出了讥讽的笑声，脖子猛然就扭转了一百八十度，眼睛直勾勾地看着刘飞龙，他的两个手臂也是猛然扬起，做好了防御的准备，仿佛，他这是面对着刘飞龙一样。

　　“蹬蹬瞪……”

　　刘飞龙顿时是毛骨悚然，忍不住就一连退了三步，如同被人当胸打了一拳一样。

　　其余人也是一脸震撼和震骇，眼睛瞪成了铜铃。

　　毕竟，一个人能够把脖子扭转一百八十度，让面孔对着后面，这太诡异了，太神奇了，就是那些修炼瑜伽的好手，也做不到这样的事情，但是，刘超做到了，而且很轻松，甚至，他的那一双手也违反了物理规则，竟然能在后面做出和在前面一样的动作。

　　而刘超凭借紫竹的柔韧能力，还真是创造了一个奇迹，现在，他要创造更大的奇迹！

　　却见他看着刘飞龙鄙夷地说：“废物，来啊，来攻击我啊，莫非你怕了？”

　　刘飞龙气急败坏，忍住心中的惊骇，二话不说，一个箭步冲了上去，手中的砍刀如同鬼魅一样挥出，直接砍向刘超的额头。

　　这个位置是刘超的双手难以抵达的，他相信刘超要躲避开去。

　　但是，刘超的左手再次鬼魅一样扬起，再次闪电般延伸，又一把抓住了刘飞龙的手腕，毒针再次刺入了他的肌肉之中，趁刘飞龙的手一麻，又把他的砍刀夺到了，瞬间就将之吞噬掉，又让水熊虫不死能力的融合进度条从百分之四十七融合到了百分之五十，然后又把蚯蚓王的疗伤能力从百分之五十融合到了百分之六十。

　　而且，他的手段不仅仅如此，右手又闪电般扬起，狠狠地抽在刘飞龙的脸上，把刘飞龙打得倒飞出去二十多米，才踉跄降落在地。

　　全场再次震撼，半天也没有人能够说话，唯有扑哧扑哧的呼吸声连成一片，刘飞龙这样的超级高手，从背后攻击刘超，刘超还是没有用兵器，也没有移动脚步，又轻松把刘飞龙打败，这简直太恐怖了。

　　“刘飞龙，你太弱了，如同蝼蚁！我看，还是出来一个更加强一点的废物，免得丢人显眼。”刘超一脸轻蔑地说。

　　“刘超，你简直狂妄得不知道自己姓什么了，今天，我就狠狠地教训你，让你知道什么才是高手。”刘飞龙彻底暴怒了，也羞愧到极致，但他终究是天资绝高的修炼天才，竟然很快就冷静了下来，脸上浮出浓郁的自信，身上甚至流露出一股百战百胜的气势，仿佛，他已经找到了刘超的弱点。

　　“废物，你有什么本事就快点施展出来，不要在这里废话，浪费我的时间。”刘超鄙夷地说。

　　“去……”

　　刘飞龙的脸上飞出悲愤的红云，把头微微地垂下来了，两个眼睛死死地看着他的左手，然后一个奇异的东西从他的左手中冒出来了，赫然是一条惟妙惟肖的小龙，只有筷子那么大的直径，长度也只有筷子那么长，但却是散发出一股凶悍到极致的气息。

　　他的话音刚落，掌心中的小龙就凭空飞了起来，张牙舞爪，腾飞空中，身子扭动，尾巴摆动，四个爪子也是做着各种各样的动作，两个眼睛也是爆射出冰寒的光芒，一直是定格在刘超的身上，看上去就是一条有生命的小龙，而不是一把用真气组合出来的真兵。

　　小龙一出，全部刘家人都暗中长出一口气，脸上露出了胜利的笑容，似乎他们笃定刘飞龙能够取得胜利，刘超必然会倒在小龙的攻击下一样。

　　就连郭景山也是用怜悯的目光看着刘超，仿佛，他已经看到，刘超倒在血泊中的凄厉场面。

　　仿佛，这条小龙是什么了不得的东西一样。

　　不错，这条小龙还真是大有来历。

　　虽然也是用真气组合出来，但却是按照星墓中的特殊方法组合出来，也就是说，真兵有两种，一种是死物，形状就是各种各样的兵器；还有一种就是活物，那就是用秘法组合出各种各样动物的形状，其中尤其以龙的形状最难组合出来，当然，威力也超级巨大。

　　实际上，不要说组合出来龙，就是组合出来一个简单的蜜蜂或者蚊子，也是格外艰难，必须要超级好的修炼天资才能够组合出来。

　　就连郭景山刘东山这样的修炼天才，这样的老牌修炼高手，暗中练习了五年，也仅仅能够组合出来普通的兵器，动物形态的真兵也只限于最为简单的蚊子之类。

　　刘飞龙却能组合出来飞龙，可见他的天资是何等的可怕。

　　而这样的飞龙，真正是厉害到极致的武器，甚至能够摧毁一切，简直可以和那些大能炼制的法宝相比。

　　小龙摇头晃脑在空中飞翔着，缓缓向刘超飞了过去，两个嗜血的眼睛爆射出恐怖的凶光，能让任何人心惊胆寒。

　　刘超也是脸色微变，心灵之镜瞬间开启，细细地观察着小龙的一切。

　　“呜……”

　　小龙猛然加快了速度，仿佛射爆了空间，发出了刺耳的声音，如同一道光，笔直地射向刘超的眼睛，骗得刘超的左手猛然扇过来，它却是猛然把头往下一压，方向瞬间就改变了，带着一股滔天的杀机射向刘超的胸膛。

　　真正如同一条拥有生命的小龙一样，能够临时改变方向，通过敌人的拦截！


第269章 恐怖爆炸，仇恨升级

　　刘超的瞳孔收缩，心脏狂跳起来，尽管用心灵之镜观察到了小龙的一举一动，但奈何小龙变向太快了，太自然了，速度也如同闪电，他竟然没有办法躲避开去，也没有办法拦截了，当然，如果他用出法宝竹叶剑应该能够拦截住，但他却不想用出来，因为那是他最大的一张底牌，就好比刘飞龙最大的底牌就是这条小龙一样。

　　当然，他也不会坐以待毙，还是做出了防御措施。

　　说时迟，那时快，小龙已经带着一股滔天的杀机射在刘超的胸膛上，深深地陷入了进去，仅仅露出一个指头那么长的一截。

　　所有宾客都震撼了，脸上露出了惨不忍睹的表情。

　　“哈哈哈……”

　　刘飞龙却是疯狂地大笑起来，脸上露出了胜利的色泽，终于，凭借着真兵的第二形态飞龙打败了刘超。

　　“哈哈哈……”

　　刘家高手包括刘东山全部放声地大笑起来，刘超这个小瘪三，终于是被刘飞龙打败了，受到了超级巨大的惩罚。

　　莉莉飘香郭依依还有刘高薪却是脸色大变，眼泪都差点流出来了，就那么关切地看着刘超，期待他不会倒下去。

　　他们却是没有看到，刘超的脸上没有任何痛苦之色，也没有发出任何惨叫之声，他的左手猛然探出，一把就抓住了小龙的尾巴，疯狂用力往外一拉，就将之扯了出来。

　　按照常理，定然要留下一个血洞，定然要飚射出血箭，但古怪的是，刘超的胸口上没有血洞，也没有飚射出血箭，仅仅衣服破出一个洞，其它没有任何损伤。

　　这怎么可能？

　　全部刘家高手包括刘飞龙的笑声是嘎然而止，仿佛脖子被鬼掐住了一样，脸上写满了震撼和不敢置信，甚至他们有点儿怀疑自己在做梦。

　　其余宾客也是同样，呆愣当场，满脸疑惑。

　　毕竟，这太古怪了，太难以理解了。

　　他们却是不知，刘超刚才做出了防御措施，那就是控制肌肉急速向下凹陷了一个深深的洞穴，任凭小龙钻入了其中，然后周围的肌肉马上就夹住了小龙。

　　他融合了跳蚤的跳跃能力，蚂蚁的大力，紫竹的柔韧能力，最为主要的是，他融合了水熊虫的不死能力，肌肉骨骼发生了奇异的变化，做到这样的事情并不艰难，而且他还融合了乌龟的防御能力和蚯蚓王的疗伤能力，还有壁虎的断肢重生能力，防御能力和疗伤能力也超好。肌肉固然被小龙破出一个几毫米的小洞，但把小龙拔出来后，伤口马上就恢复了，造成了这样一个奇迹。

　　刘超自然是没有理会他们，只是好奇地看着正在他手中嚯嚯挣扎的小龙。

　　由于仅仅抓住小龙的尾巴，所以，小龙的前半身在疯狂地扭动，张开小嘴拼命地去咬刘超的肌肤，前面两个爪子也是疯狂地抓刘超的手，力量非常的大。

　　可惜，没有速度的提升，小龙的攻击对防御能力超级强悍的刘超而言，并不算得了什么。

　　但是，刘飞龙的脸上却是露出了狰狞之色，猛然暴喝一声：“爆！”

　　真兵的第二形态的攻击方式有两种，一种就是如同真正的生命，能够临时改变方向，具备智能，可以轻松地绕过对手的拦截，给予对手重创。

　　第二种攻击方式就是自爆，这种的情况往往是因为敌人太过厉害，真兵即使具备智能也不能够通过敌人的拦截，那就只能在敌人附近自爆，那同样能够给予敌人致命的伤害。

　　要知道，这样有智能的真兵爆炸，不亚于一个炸药包爆炸，威力是相当大的。

　　刘飞龙的话音刚落。被刘超握在手中的小龙就猛然爆炸开来。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，天地变色，大地动摇。

　　刘超的五个手指当场就化成了齑粉，人也是如同被一座大山撞击了一下一样，倒飞空中，衣服当场就破碎了大半，皮肤上也是出现了很多血痕。一口气飞了近百米远，才啪的一声掉落在地，是一动不能动了。

　　仿佛，他已经死去了一样。

　　而刚才刘超站立之处，出现了一个深达五米，宽达十几米的大坑，硝烟弥漫，烟雾腾起，一副凄凉的景象。

　　全部人都震呆了，有点儿不敢相信自己的眼睛，这样一条小龙爆炸竟然如此恐怖？刘飞龙这是诚心要杀死刘超啊，这是何等的毒辣？何等的心狠？刘超那可是和他拥有同样的血脉啊。

　　“超哥……”

　　莉莉飘香当成就大哭起来，脸上写满了惊恐，写满了痛苦，写满了痛不欲生。

　　“刘超……”

　　郭依依也是惊恐地大喊起来。

　　“儿子……”

　　刘高薪更是发出了撕心裂肺的喊叫。

　　他们三人都全身颤抖，走路都走不稳，但却是一步步向刘超走去，走得很缓慢，很缓慢，仿佛，他们难以接受这样一个事实。

　　“哈哈哈……”刘飞龙却是放声地大笑起来，“刘超，你一再羞辱我，一再打我刘家的脸，我岂能放过你？我们刘家岂能放过你？现在，你死了，死得好，死得妙，你这样的忤逆不孝之人，早死是唯一的结局。”

　　“哈哈哈，杀得好，杀得好啊……”刘东山也是放声地狂笑起来，脸上写满了凶横和畅快。

　　其余刘家人也是狂笑起来，特别是曾经被刘超打脸的刘飞鹰和刘飞虎，那是笑得格外的大声，而且拍着巴掌。

　　“别哭，别哭；别笑，别笑。我好好的。”

　　一道幽幽的声音突兀地在广场上响起，似乎是从刘超的口中说出来的。

　　立竿见影，莉莉飘香，郭依依还有刘高薪就停止了哭泣，全部用惊喜的目光看向刘超。

　　而刘家全部人的笑声也是嘎然而止，一个个用惊恐和不敢相信的目光看了过去。

　　其余的宾客也是惊讶地看了过去。

　　毕竟，如此恐怖的爆炸，不要说人，就是一个钢铁打造出来的人形靶子，估计也要粉身碎骨。

　　刘超俯卧在地，先前是一动不动，现在却是微微地动了起来，然后他就艰难地爬起身，猛然转身，用一种冰寒到极致的目光看着刘家众人，一股滔天的仇恨也是从他的身上爆射出来。

　　在这一刻，刘东山知道，其余刘家人也知道，广场上面的全部宾客也知道，天山刘家和刘超的仇恨再不能化解，必然要用血来洗刷。

　　如果仅仅是刘飞龙个人的行为，刘家人事后没有疯狂大笑，那事情还有调和的余地。

　　“超哥，你还好吗？”

　　走在最前面的莉莉飘香用心痛的目光看着刘超那没有了五个指头的左手，悲痛地问。

　　“不要担心，我好得很，想要杀我，没有人能够做到，我只是没有防备那个玩意能够爆炸，吃了一个暗亏而已。”刘超柔声说着，把左手举了起来，淡淡地说：“长……”

　　他话音刚落，五个断掉的指头就唰唰地长了出来，仅仅几个呼吸的时间就长得完好如初，和先前一模一样，没有任何区别。

　　之所以能够控制，能够这么快速，当然不是壁虎断肢重生能力和蚯蚓疗伤能力的运用，而是水熊虫不死能力的运用，简直神奇到极致。

　　而正是因为融合了水熊虫不死能力的百分之五十，他才能够承受如此恐怖的爆炸而不死，否则，即使他融合了蚯蚓的疗伤能力和壁虎的断肢重生能力，也难以保住性命。

　　毕竟，那爆炸太恐怖了，虽然他的躯体看上去还完好无损，但内脏却是几乎全部破坏，甚至有的内脏化成一团肉泥。

　　但是，在不死能力的帮助下，一切重组，内脏的伤势瞬间恢复。

　　当然，消耗了很多灵气，不过，红痣空间的灵气很充裕，他消耗得起。

　　所有人都有点儿不敢相信自己的眼睛，就那么呆呆地看着刘超那恢复过来的左手，仿佛在看一个怪物，也仿佛在做一个梦，这一切太虚幻了，太玄幻了，和天方夜谭差不多，一点儿也不真实。

　　“哈哈哈……”刘超仰首发出了愤怒的大笑，“我刘超顶天立地，从来都恪守本分，做事从来都有分寸，但是，今天我却是要大开杀戒了，刘飞龙，你最好马上自杀，否则，我会把你活生生地虐死，让你凄厉惨叫无数天。”

　　话音刚落，一股杀气，一股冰寒的杀气就如同狂风骤雨一样从他身上爆射出来，化成了汹涌澎湃的大海，带着一股毁灭一切的气息向刘家众人席卷而去。

　　全部刘家人都暗中打了个寒战，脸上浮出恐惧之色，刘超这样一个不能修炼出真气的人，但却强大到可怕的地步，就连这样恐怖的爆炸都没有杀死他，又要怎样才能杀死他呢？

　　“哈哈哈……”刘飞龙也是一脸冰寒地大笑起来，“刘超，你这个忤逆不孝之人，出身我们天山刘家，但却专门和我刘家作对，一而再羞辱我们刘家，难道你以为我们就任凭你羞辱，不敢杀你不成，刚才你侥幸逃得一命，聪明的话，马上逃走，或许能多活几天，但是现在，你却是把自己的小命玩完了。”

　　“你们早就不承认我是你们天山刘家人，我父亲送这么珍贵的礼物祝寿，却受到毒打和羞辱。我就要为父亲讨个公道。刚才和你搏杀，我也处处手下留情，没有下狠手，否则，我全力几个耳光，你的脑袋早爆炸了，还能在这里叫嚣？没有想到，你这么阴毒……现在，你到底是自杀还是我来杀？”刘超顺手拣起了那把他先前插在地上然后因为爆炸倒在地上的狼首刀，一步步走了过去，脸上全是森冷的杀机。


第270章 生死一线

　　“自古说君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡。你能替你父亲讨什么公道？”刘飞龙杀气腾腾说，“你以为你很强大？刚才和你搏杀，我也处处留情，没有用出绝招，否则，你早就变成尸体了。来吧，我们真正地生死搏杀，看看到底是你死还是我死。”

　　说完，他的两个手闪电般探出来，每个手心中都冒出了两条小龙，同时腾飞空中，静静地悬浮在他的面前，而一股毁天灭地的气势也是从他身上爆射出来，浓郁得如同实质的死亡气息也是从他和四条小龙的身上爆射出来，汩汩滔滔，把广场的每一寸空间充斥。

　　毋庸置疑，这就是刘飞龙的最后底牌，也是最大依仗！

　　“嘶……”

　　全部人倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，刘飞龙仅仅十八岁，就修炼到猛兽境七层，真气也如此浑厚，竟然能够组合出来四条真兵小龙，用四条真兵小龙围攻敌人，同时爆炸，天下还有何人能够抵挡？

　　恐怖的是，即使有人能够抵挡，真兵小龙爆炸之后又会化成真气回到刘飞龙的体内，那他还能继续组合出真兵小龙，继续轰炸对手，对手能承受一次爆炸不死，十次不死，但是，能承受二十次，三十次吗？

　　刘家三杰之首，果然恐怖强大到极致，刚才他和刘超搏杀还真是没有用出全力，否则，刘超绝对没有办法羞辱刘飞龙，甚至刘超要被炸成齑粉。

　　他们全部把目光投射到刘超的脸上，倒要看看刘超怎么办？

　　让他们惊讶的是，刘超没有任何畏惧，脸上甚至露出了轻蔑之色，鄙夷地说：“四条蚯蚓，想要伤害我？做你的清秋大梦去吧。”

　　他继续向刘飞龙一步步走去，每走一步，地上都要留下一个深深的脚印，大地就要震动一下，而他身上流露出的杀气和煞气也会浓郁一分，气势也猛然拔高一截。

　　“你想死，我就成全你。”

　　刘飞龙杀气腾腾说完，心念一动，四条小龙猛然腾飞空中，化成了四道流光，用快得不可思议的速度向刘超射去。

　　瞬间，浓郁的死亡气息就把刘超包裹。

　　全部观战地人都一脸惊恐，心脏狂跳，因为他们想不出刘超能够有办法抵挡得住，就是逃都逃不掉吧？

　　刘超的脸上露出了冷笑，左手猛然一扬，四道白色的光芒就爆射出去，快得如同闪电，直接向四条小龙飞去。

　　赫然是四个薄薄的刀片，如同纸张那么薄，仅仅半个指头那么宽。

　　毋庸置疑，这就是小刘飞刀了，第一次面世的小刘飞刀！

　　“呜呜呜呜……”

　　刀光耀眼，空间似乎都划破。

　　小龙猛然变向，想要绕开四个刀片的拦截，但是，四把小刀竟然同样变向，而且速度猛然提升近倍，闪电一样从四条小龙的咽喉处划过。

　　“啊啊啊啊……”

　　四声凄厉的惨叫猛然从四条小龙嘴里爆射出来，仿佛真是拥有生命的一样。

　　然后，四条小龙就变成了死龙一样，速度瞬间降低下来，似乎已经死去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刘超的身子却是猛然启动了，如同游龙一样飘飞了一周，左手是连连探出，眨眼就把四条小龙全部抓在手中，还真是胆大包天，丝毫不怕小龙爆炸。

　　“给我吞……”

　　一抓到四条小龙，刘超就在心中兴奋地大喊。

　　瞬间，手中四条小龙就如同雪遇到了热水，无声无息消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　而刘超脑海中虚拟屏幕上那个蚯蚓王疗伤能力的进度条动了，竟然瞬间就融合到百分之百，然后水熊虫的不死能力融合进度条也动了起来，眨眼就从百分之五十四跳跃到了百分之八十。跳跃了足足二十六个百分点，还真是格外恐怖。

　　刘超心中狂喜，脸上却是毫不动容，左手轻轻一招，那四个刀片就又呼地一声飞了回来，他一把抓住，继续杀气腾腾向刘飞龙走去。

　　众人全部傻眼，下巴掉了一地。

　　而众刘家高手除了震撼之外，还有浓浓的恐惧和疑惑，浑然不能明白刘超到底是如何做到的，竟然用四个普通的刀片就杀死了四条速度快得如同闪电，而且随时能够改变方向的真兵小龙。

　　这样的手段，真正已经到了神奇的地步，可以上升到道的境界了。

　　而实际上，小刘飞刀真的不是普通的飞刀，不仅仅借用了刘超的大力，而且还借用了他出类拔萃的精神力，也就是说，他能够用精神力控制四把飞刀的方向和速度，和真兵第二形态没有什么区别。

　　所以四把飞刀才能出其不意杀死了四条真兵小龙，取得了辉煌的战果。

　　“呼……”

　　刘飞龙的脚下攸地出现了一朵白云，如同利箭一样向高空飞去，同时冷笑着说：“刘超，有本事就到高空和我搏杀。”

　　这当然是他的色厉内荏之言，他尽管天才，尽管强大，但真是被刘超这一系列的手段吓住了，竟然不敢和刘超在地面交战了，飞到空中躲避，等于是自动认输了。

　　“你给我下来吧。”

　　刘超冷笑一声，左手中攸地出现了三把屠神刀，猛然投掷而出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空的声音响起，三把刀化成了三道流光，快得如同闪电，几乎是刘超投掷出去的同时，三把刀就已经到了刘飞龙的面前，分别射向他的面门，心脏和小腹。

　　“啊……”

　　刘飞龙发出了一声惊恐到极致的大喊，他消耗了太多真气，再不能组合出来任何一把真兵砍刀了，只能够驾驭着白云急速往一边闪躲，但还是慢了一瞬。

　　“噗噗……”

　　他躲开了面门那一把飞刀，却没有躲开另外那两把飞刀，瞬间就贯体而入，深深地插入了刘飞龙的胸脯和小腹，可惜前者还差一丝才射入心脏。

　　“啊……”

　　刘飞龙发出了一声惊天动地的惨叫，如同陨石一样从空中掉落下来，不偏不倚就掉落在刘超面前，血染全身，气息虚弱，再没有任何战斗能力。

　　刘超自然是不会放过他，一个大脚猛然踩在刘飞龙的胸口上，杀气腾腾说：“二货，你一心要杀我？现在却是被我杀死，你还有什么遗言要交代？”

　　“刘超，你敢？”

　　刘东山厉声大吼。全部刘家高手也是厉声大吼。

　　每人手中都浮出了真兵，竟然有二十多个是真兵的第二形态，燕子、麻雀、蜜蜂、蚊子、老虎、豹子……全部散发出冰寒的杀气，还有那浓郁得如同实质的死亡气息。

　　似乎，下一刻，他们就要围攻刘超，把刘超灭杀当场。

　　“儿子，不要杀他。”

　　刘高薪也是一脸痛苦之色，颤抖着喊道。

　　先前，刘飞龙狠毒地要杀死刘超，他还真是恨不得亲自去杀死刘飞龙，但是，现在看到刘飞龙被刘超踩在脚下，凄惨到极致，马上就要被刘超杀死的时候，他的心又软了，刘飞龙终究是他的侄儿啊，是刘超的堂弟，这自相残杀，怎么可以啊？

　　刘超用歉然的目光看了父亲一眼，然后他就把目光投射到众凶神恶煞的刘家高手脸上，冷笑着说：“杀人者人恒杀之，现在我杀他就不能杀？你以为我怕你们？混战的后果，定然是你们刘家人死光光，我却安然无恙。”

　　说完，他作势就要把刘飞龙踩死。

　　“刘超。”刘东山一脸煞气冲了过去，举起一把犀利的实体长剑，冷冷说，“莫非你真的以为你是铁打的，不会死？即使你不会死，莫非你以为你父亲也是铁打的不成？”

　　刘超的瞳孔收缩，脸色变得铁青，他突然发现了一个不好的事实，现在父亲没有在自己身边，完全暴露在众刘家高手的真兵攻击下，只要自己杀死刘飞龙，说不定有人就毫不犹豫杀死他父亲，大部分刘家人或许不会，但是，刘飞龙的父母或者兄弟姐妹定然会这么做。

　　刘东山见刘超领悟了他的意思，马上又说：“你们终究是堂兄弟，不宜自相残杀。其实，这一切的事情全是我引发的，我知道你很恨我。不如这样，我们搏杀一次，如果你输了，今天的事情到此为止，恩怨也到此为止。”

　　“如果我赢了呢？”刘超眯眼看着刘东山。

　　“如你赢了？那你就出气了，把我们刘家踩在了脚下。你还想怎样？”刘东山的脸上浮出了愤怒之色。

　　“哈哈……如果我赢了，我就暴打他一顿，出我心中一口闷气。”刘超在心中嘀咕着，点点头说：“很好，我们就打一次。”

　　说完，他松开了刘飞龙。

　　现在不能杀对方，毕竟，不能不顾父亲的性命。

　　当然，他也没有让刘飞龙好过，踩住刘飞龙的同时，暗中把他丹田中的真气吞噬得干净。竟然把水熊虫的不死能力融合到了百分之百！这简直就是一个天大的收获。

　　刘超的脚一松开，半死半活的刘飞龙就被刘家两个高手抬了下去，而刘东山的脸上却是露出了狞笑，看死人一样看着刘超，一股冰寒的杀气也是汩汩滔滔从他身上冒出来，把刘超吞噬和淹没。

　　突然间，很多宾客明白到，刚才刘东山之所以对刘超低声下气，那么好说话，却是为了骗刘超放过刘飞龙，现在他达到了目的，却是露出了狰狞的面目，或许，这个老家伙真的对刘超动了杀心！

　　而这样一个活了八十八年，在世界上都拥有极高声誉的老家伙的杀招又将是多么恐怖呢？


第271章 恶斗刘东山

　　刘家庄面前的广场上。

　　刘超和刘东山正在对持，互相死死地盯看。

　　刘超右手中拿着擂鼓瓮金锤，左手中拿着那把狼首刀。

　　而刘东山就拿着一把犀利的实体长剑。

　　两人的身上都爆射出冰寒的杀气，汩汩滔滔在广场上流淌，让众观战的人都心中发冷，身躯颤抖。

　　就连郭景山的脸色都变得严肃，眼睛一眨不眨地看着，生怕错过哪怕那么一个瞬间。显然，刘东山的强大就是他都很忌惮。

　　“小畜生，今天就让你见识见识什么是高手，让你好好地品尝我刘家的三十六式快剑。”刘东山狞笑着说。

　　“老畜生，你废话太多。”刘超冷笑着说。

　　“既然你不耐烦，想要快点投胎，我就成全你。”

　　刘东山说完，一个箭步就冲了上去，右手的剑闪电般刺向刘超的咽喉。

　　刘超的脸色大变，因为对方的速度太快了，快得他都有点儿反应不过来，间不容发之际，他施展了野猫的敏捷身法，猛然往边上一闪，就闪躲了开去，但是，只见寒光一闪，刘东山就又发出了第二剑，这一剑直接刺向他的心脏。

　　“找死……”

　　刘超怒吼一声，右手中的擂鼓瓮金锤带着万钧之力锤了下去。

　　“太慢了。”

　　刘东山冷笑一声，手中的剑猛然向下一压，就已经在刘超的腿上刺了一剑，再闪电般把剑抽了回去，而刘超的锤子才砸了下来，轰然砸在地上，把地面砸出一个巨大的窟窿。

　　“空有蛮力，没有速度，在我的眼中，你比蝼蚁还要弱小。”刘东山退后了十几米，眯眼看向自己的剑尖，想要看到预期中的一抹红色。

　　但是，他失望了，剑还是一尘不染，丝毫没有刘超的血液。

　　他的脸色一变，瞪大眼睛看向刘超的大腿。

　　然后他就看到，刘超的大腿破了一条缝隙，但是，肌肉却是完好无损，没有任何伤口，也没有任何血迹。

　　“这怎么可能？”他凌乱在风中。

　　全部观战的人包括刘家高手也全部凌乱在风中。

　　明明刘东山的长剑刺入刘超的大腿有五寸之深，但为何没有伤口？

　　难道刘超是杀不死的怪物不成？

　　刘超的脸色也是变得格外严肃，刘东山的强大还真是远远超出了他的估计，似乎比罗摩要强大得多，自己如果单纯地凭武力，凭借不死能力，还真是难以打败这个老畜生。

　　难道，让这个老畜生凌辱？

　　但是，自己怎么能心甘？怎么能不把这个老畜生暴打一顿？

　　或许，提升自己的速度，应该就能够和这个老畜生抗衡。

　　想到这里，刘超忍不住就在心中急迫地说：“超神仪，快，把花妹的速度能力抽取出来，融合给我。”

　　花妹当然就是那头猎豹了，速度超快，简直快得不可思议。

　　而刘超现在已经把水熊虫的不死能力和蚯蚓王的疗伤能力融合完毕，却是可以抽取别的生物能力融合了。

　　“建议你现在不要融合花妹的速度，因为你好运把水熊虫的不死能力还有蚯蚓王的疗伤能力融合完毕了，这两种能力都是很高级的能力，只要你真正地掌控它们，再融汇贯通，马上就能够突破到拔树境第四层，那你就能强大很多，不管是速度力量还是精神力都能提升，而且，超神仪也能再次升级。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“哈哈哈……那太好了，真是太爽了。”刘超心中一片狂喜，没有想到，这两种能力竟然如此高级，竟然能够让自己突破一个瓶颈。那自己突破之后，就能狠狠地修理刘东山了。

　　“不要高兴得太早，这两种生物能力由于非常高级，要完全掌握且融会贯通，并不容易。但是，现在就是你融会贯通的最好时机。”超神仪说。

　　瞬间，刘超就明白了超神仪的弦外之音，这两种能力太过特殊，一种是不死，还有一种是疗伤，要彻底掌握并融会贯通，真的需要不停地受伤，不停地受到死亡的威胁。

　　如果是平日里，自己还真是没有办法让自己不停受伤，不停地受到死亡威胁，但是现在，面对刘东山这样一个强大且狠毒的高手，却是能够达成这个条件。

　　想到这里，他的脸上露出了怪异的表情，对震撼莫名的刘东山勾手，鄙夷地说：“老畜生，你以为你这样的废物能够伤害到我吗？”

　　刘东山顿时就惊醒了过来，眯眼看着刘超，脸上露出了冷笑，“小畜生，或许你服用了神奇的天地灵药，身躯产生了很大的变异，不仅仅拥有了神力，而且还能让伤口快速复原，但我还真是不相信伤害不到你，我只要用剑刺入你的要害部位，就不信你能不死。”

　　“老畜生，你来试试？”刘超冷笑。

　　“杀……”

　　刘东山怒了，大吼一声，身子一晃，就鬼魅一样越过了十几米的距离，眨眼出现在刘超的身前，右手中的长剑如同闪电一样刺向刘超的眼睛，骗得刘超举起狼首刀去抵挡的时候，他的长剑瞬间就收回，又闪电般刺出，扑哧一声就刺入了刘超的胸膛，赫然就是心脏部位！剑尖从刘超的背后透出来。

　　“超哥……”

　　“儿子……”

　　莉莉飘香郭依依还有刘高薪全部发出了惊恐的大喊，脸色全部变得煞白。

　　而刘家高手却是脸上露出了狞笑，这下刘超终于是死翘翘了，绝对不可能活过来。

　　其余宾客也是一脸惋惜之色，认定刘超就这样死去了。

　　“轰……”

　　刘超右手中的擂鼓瓮金锤掉落，把地面砸出一个大坑。

　　“你还能不死？”

　　刘东山一脸狞笑，狠狠把剑抽了出来。

　　但就在这时，刘超的右手鬼魅般扬起，重重地扇在没有任何防备的刘东山的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，刘东山如同受了万斤巨锤一击，竟然稳不住身子，如同陀螺一样旋转着向后面跌撞而去，好不容易才稳住身躯，却已经披头散发，衣服的扣子都全部脱落，袒胸。

　　但他却是顾不上这些，用左手摸着自己那火辣辣的脸，同时瞪大眼睛看向刘超，脸上写满了震撼和不敢置信之色，刘超的心脏被刺穿，但竟然还能抽了他一个耳光，这简直就是太古怪了，生命力也太顽强了。

　　其余人也和他同样，全部用怪异的目光看向刘超。

　　出乎他们的意料之外，刘超还好端端地站着，胸前的衣服上又出现一个洞，露出了厚实如山的胸脯，胸脯上没有伤口，连一个红印也没有，仿佛，刚才他根本就没有承受一剑一样。

　　这怎么可能？

　　全部人顿时呆愣当场，眼睛瞪成了铜铃，嘴里连连倒抽凉气，怎么也说不出话来。

　　他们却是不知，刘超融合完毕了水熊虫的不死能力还有蚯蚓王的疗伤能力，他只觉自己的生命力强悍到不可思议的地步，永远也不会死亡一样，所以，他才敢让刘东山刺入心脏，否则，凭他的能力，即使封挡不住对方的快剑，也能够躲避开心脏这样的重要部位。

　　让他心中暗喜的是，承受了这样致命一剑，他的伤口还是瞬间恢复，心脏继续不快不慢地跳动，仿佛能够永远这样跳动下去一样。

　　而他内视发现，自己的精神海也是发生了一些奇妙的变化。

　　本来，在融合完那两种能力之前，他宽阔的精神海中，飘荡着浓郁的白雾，那些白雾就是他的精神力，而在这个海洋中，还矗立着四个大球，分别是黑色、彩色、绿色、黄色，分别代表书法、绘画、不死、疗伤能力。

　　当刘超将不死、疗伤两种能力融合完毕，那个绿色和黄色的大球就融化了，化成了绿色和黄色的雾气混合在无数白色的雾气中，让白色的雾气不太精纯。

　　但是，现在被刺穿心脏，却是让白雾中的绿色和黄色减少了一些。

　　而实际上就是刘超对这两种能力的理解更深刻了一些，他的精神力也是浑厚了一些。

　　毋庸置疑，要等白雾中的绿色和黄色全部消失，那两种精神力才全部被刘超吸收融合，真正变成他的，他也才算把这两种能力融会贯通。

　　“老畜生，你很狠毒，真的很狠毒，现在，你就拿命来吧。”

　　刘超尽管心中很高兴，但心中却是一片寒冷，刘东山真的是一条狠毒的毒蛇，心狠手辣到极致，刚才就是想要杀死他，既然如此，自己何必对他客气？一把抓起那个擂鼓瓮金锤，蹬蹬瞪几个箭步就冲了过去，狠狠一锤打向刘东山的额头。

　　“呜……”

　　空间似乎破碎了，狂风呼啸，杀气冰寒，把刘东山包围。

　　刘东山从震骇中惊醒了过来，瞳孔收缩，不敢硬接，身子巧妙地往侧面一跳，就躲避了开去，而且他还鬼魅一样来到了刘超的身后，疯狂一剑就刺入了刘超的后背，脸上全是狞笑，用力把剑往下一劈，顿时就在刘超的背上劈开了一个长达几尺的伤口，但是，这个伤口仅仅昙花一现，瞬间就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　刘东山的脸色大变，心脏狂跳，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“啪……”

　　刘超又把锤子扔到了地上，然后反手一个耳光抽在刘东山的脸上，打得刘东山再次化成了一个陀螺，头昏脑胀地旋转了几十圈，才停了下来，两边脸上都留下了一个清晰的掌印，分外对称，简直就是奇迹。

　　他一脸铁青，雄壮的身躯在簌簌发抖，死死地看着刘超，心中腾起了滔天的怒火。

　　全部刘家高手也是一样，家主被刘超扇耳光，这种羞辱太大了，让他们有抬不起头来的感觉。

　　至于那些观战的宾客，又是吃惊，又是感到好笑，但却是不好意思笑出来，一个个表情古怪，憋笑憋得很难受。

　　唯有莉莉飘香却是没有想这么多，花枝乱颤地娇笑起来，而且她还用玉手指着刘东山的脸，“太对称了，很美很美。”

　　“哇哈哈哈……”

　　众宾客再忍不住，几乎是同时弯腰捧腹狂笑起来，即使得罪刘家，但这笑也是忍不住了啊。

　　众刘家人更是愤怒之极，杀气也是一波波从他们身上冒出来。

　　“死吧。”

　　刘东山恼羞成怒，如同疯子一样冲了过去，挺起手中的长剑，对刘超发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　他真不愧是修炼到猛兽境八层的超级高手，施展刘家三十六式快剑，简直恐怖到极致，只见他一剑又一剑刺出，白光耀眼，剑气纵横，而他的身法又超级滑溜，就在刘超身周急速地盘旋。

　　所以，用肉眼看去，就仿佛一座座剑山，从四面八方向刘超疯狂地刺杀。

　　仅仅几个呼吸的时间，刘超身上就被刺中了千百剑，衣服变得稀巴烂，没有任何一块好布。

　　不过，他身上却是没有任何伤口，只要把剑一拔出去，伤口就瞬间消失，如同从来没有存在过一样。

　　“太神奇了，难道他是杀不死的怪物不成？”众刘家高手和众宾客都一脸震撼和震骇。

　　但是，刘东山却如同疯子毫不停歇攻击刘超，他深信，这样攻击是有效的，定然消耗刘超一些能量或者别的什么，刘超很快就要倒在地上，变成一具尸体！

　　他却是不知，刘超的精神海中正在发生神奇的变化，而刘超的脸上也是露出了胜利的色泽！


第272章 突破，狂揍刘东山

　　刘东山还在用坚强的毅力疯狂地攻击刘超，而刘超干脆就放弃了抵挡，傲然站立，丝毫不怕刀剑加身。

　　终于，刘超的精神海中的绿色和黄色雾气消失得一干二净，全部转化成了白色的雾气，白雾瞬间就浓郁了很多，如同一片棉絮，然后精神海开始发生神奇的变化，白色雾气竟然仿佛被一只巨大的手在搅拌一样，疯狂地旋转起来。

　　呜……

　　呜呜……

　　怪异的声音响起，精神海中的白雾化成了一个巨大的漩涡，深邃到极致，仿佛没有底部。

　　旋即，这个漩涡的底部亮起了璀璨的灯火，一点金色的火苗猛然出现，冉冉地上升，最后就飞出了旋涡，凌空漂浮。

　　现在看得清楚，这不是火焰，而是一种金色的雾气！放射出强烈的金色光芒，把整个精神海都照耀得一片金黄。

　　“呼呼……”

　　狂风猛然刮起，无数白色的雾气蜂拥而来，一层一层包裹在金色的雾气上，一层一层地压缩。

　　仅仅几个呼吸的时间，精神海中的白雾就全部包裹到了金色的雾气上，化成了一个篮球那么大的蛋，颜色也很怪异，雪白，但却隐隐透露出一点金色，那是金色的光芒从中投射出来，仿佛金色的火焰在蛋壳上升腾。

　　刘超还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，融合神功真是太玄奇了，自己的脑袋中竟然出现了一个蛋，莫非，将来还能孵化出一个小宝宝？

　　他强行压下心中的胡思乱想，把注意力集中到自己身上。

　　然后他就震撼地发现，精神海中那种金色的光芒竟然透射到了他的五脏六腑还有每一处肌肉和骨骼之中，而肌肉骨骼还有五脏六腑正发生奇异的变化，变得越来越紧密，变得越来越坚韧，自己的力量也瞬间就得到了提升，躯体变得更加强大。

　　可惜，这个现象只是昙花一现，金色光芒很快就收缩回到了精神海，再没有流露出来。

　　尽管如此，刘超也发现自己变得了强大很多，精神力也强大了很多，轻飘飘地似乎要飘起来，心灵之镜探测的范围也是瞬间加强，从三十米跳跃到四十米，而且更加清晰，更加稳定。

　　“恭喜你把融合神功修炼到了拔树境第四层，踏出了最为基础的一步，之后，你就可以寻道了，只要寻到道，你就能快速强大起来，破碎虚空，去到别的星球，去到黄金大陆，并不是很艰难。”超神仪在刘超脑海中欢喜地说。

　　刘超心中狂喜，身上腾起了一股睥睨天下的气势，眼眸中爆射出璀璨的光芒，暴喝一声：“老畜生，现在你去死吧。”

　　他话音刚落，本来挺立不同的身子就动了，旋风一般转过身来，疯狂一锤子就锤了过去。

　　在他的心灵之镜中，刘东山尽管变幻出无数模糊不清的黑影，手中的剑也是如同闪电一样刺入他的全身要害，但是，刘超却是看到他就位于他的后面，左手中出现了一把蓝汪汪的匕首，显然是打算用剧毒来对付他。

　　他固然不怕被剧毒的匕首刺中，但他现在已经突破了一个境界，强大了很多，哪里还能让对方猖狂？

　　由于刘超的动作太过突然，速度太快，刘东山还真是来不及闪躲，是一脸惊恐和震骇，硬着头皮全力一匕首刺在擂鼓瓮金锤上。

　　“当……”

　　如同敲钟，如同打铁。

　　火花飞溅，气浪如墙，向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　刘东山发出了一声痛苦的喊叫，右手的虎口猛然崩裂开来，手中的匕首脱手飞到半空，人也是如同被一部飞奔的火车撞击了一下一样，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了二十多米，才轰然砸在地上，把地面砸出一个大坑。

　　“噗……”

　　他张嘴吐出了一口浓郁的鲜血，脸上露出了不敢置信之色，瞪大眼睛看着若无其事一步不退的刘超，震撼地问：“你你你怎么会突然强大了这么多？”

　　“老畜生，你以为我会告诉你吗？现在，轮到我来修理你了，你就给我好好地享受享受吧。”刘超冷笑着说完，轻飘飘一步，就仿佛跨越了时间和空间，眨眼就出现在刘东山的面前，他竟然把擂鼓瓮金锤扔在地上，疯狂一拳打向刘东山的鼻子。

　　“你找死……”

　　刘东山怒吼一声，右手中的长剑闪电般挥出，狠狠地砍向刘超的右手手腕，打算把刘超的手腕砍下来，如果砍不下去，那就砍更加细小的部位，比如手指，一点点把刘超切割成碎肉，不信刘超还能不死。

　　“先前攻击刘超那么久，竟然没有想到用这样的办法，真是昏头了。”

　　他甚至在心中这样懊悔地嘀咕。

　　眼看他这闪电般的一剑就要砍到刘超，刘超左手中的狼首刀却是猛然劈下，仿佛从虚空中冒出，眨眼就砍在刘东山那拿剑的手腕上，同时，他的右拳猛然加速，不偏不倚地打在刘东山的鼻子上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，刘东山的身子倒飞出去二十多米，才滚到在地，是鼻子塌陷，鼻血长流，右手手腕被砍出一个深深的伤口，森森白骨都露出来了，然后，血就如同涌泉一样冒出来。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　全部高手都心中发寒，脸上写满了震骇。

　　就连郭景山也是如此。

　　因为他们都发现，刘超突然间强大了很多，有了一个质的飞跃，刚才那一步，一拳，一刀，全部快得不可思议，又角度巧妙，刘东山才吃了天大的亏，就是他们对上，同样抵挡不住。

　　最为恐怖的是，刘超似乎是不死之身，怎么也杀不死，怎么也没有办法让他受伤，遇到这样的对手，还真是绝望，没有任何一丝胜利的可能。

　　“小畜生，我要杀了你……”

　　刘东山身为华国名人，身为享誉世界的超级高手，今天却被刘超如此打脸，心中的怒火熊熊，愤怒到极致，失去了理智，疯狂地大喊起来，一个鲤鱼打挺跳起，剑交左手，闪电般冲了过去，对刘超发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　但眨眼间，一个清脆的耳光响起，刘东山就又如同陀螺一样旋飞空中，竟然是一剑也没有来得及刺中刘超就被刘超扇了一个耳光。

　　“嘶……”

　　所有人倒抽一口凉气，看怪物一样看着刘超，浑然不明白他为何突然变得这么强，难道，他是越打越强？永远也不会输？

　　“啪……”

　　刘东山如同一个装满沙子的麻袋砸在地上，血流满面，狼狈如狗。

　　他缓缓地爬了起来，猛然发出了如同狼一样的嚎叫，“刘超，这是你逼我的，今天，我只能把你杀死在这里了。”

　　“老畜生，你还有什么本事？”刘超的脸上露出了警惕之色，自己现在固然强大，但还不是真正的不死之身，而刘家是传承久远的古武世家，应该有一些压箱底的保命手段或者杀敌手段。

　　“去吧……”

　　刘东山猛然大喝一声，一道白光就从他的嘴巴里面飞了出来，竟然是一把只有火柴棍那么小的剑，但瞬间就变大了无数倍，变成了一把有十多米长，一尺多宽的巨剑，高悬空中，散发出浓郁到极致的杀气和煞气，而一股浓郁的威压也是瞬间就从刘东山身上和巨剑上爆射出来，疯狂向刘超冲击而去。

　　“噗通噗通……”

　　很多观战的宾客竟然承受不了这种威压，是一屁股坐在地上，全身冰寒，簌簌发抖。

　　“法宝？”

　　刘超也是瞳孔收缩，惊讶出声。

　　“不错，就是法宝，我们刘家老祖宗传下来的断山剑，一剑能够斩断山岳。小畜生你还有点儿眼力和见识。”刘东山抹一把脸上的血，傲然说，“法宝不比真兵，真正是由那些修炼到妖王境的强大存在炼制出来的，拥有毁天灭地的威力，尽管你的身躯发生了异变，拥有超强的恢复能力，但是，面对法宝的攻击，你绝对是死路一条。”

　　顿了顿，他又傲然分析说：“法宝能够变大变小，攻击特点就是快，快得如同闪电，只要一个微不足道的瞬间，就能把你的头砍下来，四肢砍下来，你的恢复能力再强，也是没有用的。”

　　他这话并不是危言耸听，而是有理有据的，剑变得这么巨大，一剑砍去，真的能把刘超的头砍下来，毕竟，剑太宽了，伤口的血肉没有办法融合在一起，被剑身挡住了。

　　全部宾客都震撼地看着悬浮空中的巨剑，半天没有人说话，也说不出话来，被这样的恐怖法宝吓住了。

　　就连郭景山也是目中露出忌惮之色，显然，他也没有把握抵挡这把断山剑的攻击。

　　却见刘东山又一字一句说：“刘超，只要你放弃和我刘家的仇恨，愿意回归我们天山刘家，改邪归正，再把你修炼的功法贡献给家族，我就饶恕你的忤逆不孝之罪，甚至可以让你将来继承我的家主之位，你看如何？”

　　他终于看出了刘超修炼一种神奇的功法，这种功法虽然不能修炼出真气，但却非常的神奇，如果能够得到，那么天山刘家就能变强很多倍，那些没有修炼资质的子弟就能修炼这种功法，变成强大存在。

　　他相信，在死亡的威胁下，在家族亲情的诱惑下，刘超会答应！


第273章 高手搅局

　　刘超的脸色变得更加的冰寒，一字一句地说：“刘东山，如果我不原意呢？”

　　刘东山的脸色也变得难看，双目中爆射出愤怒的火花，杀气腾腾说：“你身为刘家血脉，但竟然不为家族着想，那我只能把你废掉。”

　　“废掉是什么意思？”刘超眯眼看着刘东山，目中爆射出刀子一样犀利的光芒。

　　“还能是什么意思？那就是把你杀死在这里，免得你总是来和我刘家作对。”刘东山冷冷说。

　　“很好，现在我告诉你。我不愿意，你来杀我吧，看看到底是谁杀死谁？”刘超的身上也是爆射出滔天的杀气，汩汩滔滔把广场的每一寸空间都充斥了。

　　“你真的要一意孤行？”刘东山的眼眸中爆射出浓浓的凶光。

　　“呸，我一意孤行？我父亲被你赶出家族，给你拜寿被你毒打，送你珍贵礼物被你扔掉。你这样的家主领导的天山刘家注定要没落，注定要衰败。我为什么要回来？我完全可以建立一个更加强大更加富有的家族，把天山刘家轻轻松松踩在脚下。”刘超的脸上浮出了愤怒和浓浓的自信。

　　“这样看来，你是真的不想活了？”刘东山额头上冒出了两根青筋，在不停地跳动。

　　“刘东山，你可以试试，结果呢，就是你横尸当场，永远也看不到明天的太阳。”刘超傲然说。

　　“你你你……”刘东山气得浑身颤抖，但是他的两个眼皮仿佛变成了两个心脏一样，在疯狂而又凌乱地跳动，仿佛真的要大祸临头一样，所以，他迟迟不敢让断岳刀砍下去，色厉内荏地试探道：“你到底还有什么伎俩？竟然敢如此大言不惭？”

　　“你试试不就知道了？”刘超一脸冷笑。

　　“杀……”刘东山再忍耐不住，厉喝一声，悬浮空中的断岳刀就如一道横亘天地之间的闪电劈落下来，狠狠地砍向刘超的肩膀。

　　“呜……”

　　怪响震耳欲聋，杀气冰寒如刀，广场瞬间就如同到了寒冬腊月。

　　如此气势，还真是惊天动地，让人震撼，让人颤抖，让人恐惧。

　　全部人呆呆地看着，脸上写满了各种各样的表情。

　　刘家人全是一脸畅快和期待。

　　众宾客大部分都是一脸不忍，莉莉飘香和郭依依甚至是花容失色，泪流满面，生怕刘超横尸当场。

　　沐浴着无数或仇恨或关切的目光，面对着恐怖的法宝攻击，刘超竟然没有任何紧张，他的左手猛然扬起，只听嗖的一声，一把如同竹叶一样的飞剑就飞了出来，眨眼就变成了一把长达百米，宽达三米的巨剑，疯狂一剑，从下向上砍在断岳剑上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，天地震动，火花飞溅，杀气直冲九霄。

　　断岳剑竟然不敌，高高向上抛起，发出了凄厉的哀鸣声，瞬间就缩小缩小再缩小，最后就缩小成一把只有牙签那么大的小剑，当啷一声从空中掉落在刘东山面前。

　　而竹叶飞剑却仅仅往下一沉，就稳住了，继续威风凛凛地悬浮高空，散发出一股浓郁到极致的杀气，竟然把全部刘家高手都笼罩了，似乎，下一秒，这个法宝就会杀下去，将刘家众人全部灭杀。

　　情势瞬间异变，现在变成刘超的法宝发威，威慑众刘家高手了。

　　这还真是三十年河东，三十年河西，风水轮流转。

　　全部人的下巴掉了一地，眼睛瞪得如同铜铃，震撼地看着横亘天地之间的竹叶飞剑，半天说不出话来，如此的结局还真是大出所有人的意料之外。

　　“超哥，你是最棒的，你是最强的，没有人是你的对手……”

　　莉莉飘香激动得泪流满面，忍不住心中的激动，是娇媚地大喊起来。

　　郭依依也是暗中长出一口气，用奇异的目光看着刘超，仿佛在看一个怪物。

　　刘高薪心中的紧张和痛苦也是瞬间消失，脸上浮出了兴奋和激动之色，自己的儿子竟然如此强大，竟然成长到能够一人就压住强大天山刘家的地步，真是太好了，太好了啊。

　　刘东山被莉莉飘香的话语惊醒了过来，脸上写满了震骇和不敢置信，结结巴巴说：“你你你没有修炼出真气，怎么能够驾驭法宝？还有，你怎么能够拥有一个中级法宝？”

　　他到底是天山刘家的家主，到底是猛兽境八层高手，有着超强的眼力，竟然认出了刘超的竹叶飞剑是中级法宝。

　　要知道，他的断岳剑也仅仅是初级法宝而已，但却是珍贵到极致，是刘家的镇宅之宝，几乎能够凭之横扫天下，是如同核武器一样的存在。

　　“刘东山，现在，你做好死的准备了吗？”刘超自然不会回答他的问题，用看死人一样的目光看着他，身上爆射出冰寒的杀气，似乎，他真的想要把刘东山杀死。

　　围观的众人也是毫不怀疑这一点，毕竟，刘东山一而再对刘超下死手，真是打算要杀死刘超，刘超完全有杀死刘东山的理由。

　　但是，这就真是人间惨剧了。

　　祖孙互相残杀，让人扼腕！

　　也会让刘超背负一个不好的名声。

　　“你想杀我？”

　　刘东山的脸色剧变，豆大的汗珠也是从他的头上冒出来了，因为，他真的感受到一种前所未有的死亡危机。

　　“你能杀我，我为什么不能杀你？”

　　刘超语气冰寒地说。

　　刘东山无言以对，全部刘家人也是无言以对，但是，他们的脸上却是露出了愤怒到极致的表情，每个人的手中也是冒出了真兵，准备和刘超拼命了。

　　两百多个高手，一起使用真兵，即使刘超拥有法宝，也未必能有什么胜算。

　　气氛变得无比紧张和肃杀，似乎，下一刻，就会爆发血腥大战，就不知道有多少人死在这里。

　　刘高薪颤悠悠地走了过去，用心痛的目光看着刘超，轻声说：“儿子，我们回去吧？以后，我们再不来这里了，今天的事情就当做没有发生。”

　　刘超默然好一会，缓缓摇头，身上的杀气反而更加浓郁，他岂能放过一而再要杀他的刘东山？岂能放过那个想要炸死他的刘飞龙？现在放过他们，估计以后他们也还是会想方设法来杀他，毕竟，双方已经结下死仇，最为主要的是，他们定然想要获得他的修炼功法，刘东山不是已经露出贪婪的嘴脸了吗？

　　而现在父亲到了他的身边，他却是能够保他平安了，即便暴露一个他拥有能够装人的随身空间也在所不惜。

　　“儿子，如果你杀了你爷爷，你就要背负一世骂名，我也永远抬不起头来，你能好好地考虑一下吗？”刘高薪黯然说。

　　“想要杀我的人，我绝对不能放过，天山刘家，干脆就成为过眼云烟吧。”

　　刘超目中射出死亡的光芒，投射在刘东山那煞白的脸上，还有众多刘家高手那愤怒恶毒的脸上。

　　众刘家高手全部机灵灵打了个寒战，心中涌起了绝望的念头，今天竟然是到了天山刘家的生死关头，也到了他们的生死关头，这样强大且杀不死的对手，是何等可怕？

　　“哈哈哈……”刘东山猛然狂笑起来，身上流露出睥睨天下的气势，“想要屠灭我天山刘家，你还做不到，大不了同归于尽。来吧，我们一起死……”

　　“杀杀杀……同归于尽，一起死……”

　　众刘家高手也是一脸悲愤，凄厉地大喊起来。

　　气势还真是惊天动地，仿佛千军万马。

　　“同归于尽？你们只能是做梦，结果呢，就是我一人杀掉你们全家，我则安然无恙！”刘超一脸傲然之色，心念一动，悬浮空中的竹叶飞剑就高高扬起，巨大的剑身在阳光的照耀下爆射出璀璨的光芒，还真是让无数人心中冰冷和绝望。

　　就在这个危急关头，那个名叫刘利的少年一个箭步就跨了出去，仿佛跨越了时间和空间一样，鬼魅一样出现在刘超面前，大喝：“住手，且听我一言。”

　　刘超的眉头微微蹙起，把目光投射到刘利脸上，冷冷说：“你是谁？有资格管我的事？”

　　“哈哈哈……”

　　刘利仰首发出了震天的狂笑，声音如同雷霆，震得大地都在抖动，也震得远处的山峰也在簌簌发抖，而一股睥睨天下的气势也是从他的身上爆射出来，瞬间，他就变了一个人一样，从一个不太起眼的年轻人变成了一个锋芒四射，自信满满，傲娇到极致的少年，“如果我没有这个资格，那么就没人有这个资格了。”

　　所有人都为刘利流露出来的强大气势而震惊，他竟然是一个超级强大的高手？似乎丝毫不亚于刘超。

　　刘超也是用奇异的目光看着他，发现他还真是丰神俊朗，豪迈之极，气势逼人，心中也是很欣赏，嘴里却是淡淡地说：“有没有资格不是你自己说了算，得我说了算。”

　　刘利收笑，声音铿锵地说：“我名叫刘利，也是天山刘家的人，只不过和你一样，祖父是被赶出去的而已。所以，严格说来，我是你的堂弟。你说我有没有资格管？”

　　“堂弟？”刘超心中莫名一暖，这个少年却是和他有相似的经历，相似的人生，而且有血缘关系，今天出现在这里，的确是有资格过问这事，便微微点头，“你有什么话就说吧，但是，我不一定听你的。”

　　“我知道你不会听我的。我也不问你们谁对谁错，因为我也判断不出来。但是，我知道，你们不能互相残杀。残杀的结果绝对不是一件愉快的事情，甚至能影响你们的一生，让你们永远活在懊悔中，甚至影响武道的修炼，难以更进一步。”刘利一脸严肃地说，“所以，我们不妨打个赌，我们来比比力气，如果你输了，今天的事情就到此为止，今后也不得对天山刘家刀兵相向。如果你赢了，那我掉头就走，任凭你把天山刘家屠杀得干干净净。如何？”

　　“和刘超比力气？”

　　全部刘家人包括刘东山那火热的心瞬间就熄灭了，刘超那可是天生神力，恐怖到极致，没有人能够超越他的，刘利竟然这么不智，选择了这样一个比试项目，难道，真是天要亡刘家？难道，天山刘家的气运真的已尽？

　　熟知刘超的郭景山郭依依也是暗暗摇头，刘利看起来也是一个高手，应该也修炼到猛兽境八层，如果和刘超搏杀，未必没有赢的可能，但是比力气，他却是输定了，而他一输，这里马上举要变成人间地狱，刘家人可能要死得一个不剩，刘超也未必能够保住性命，唉……

　　刘超的心中却是涌起了浓浓的警惕，上上下下地审视刘利，发现他固然也有一米八左右的身高，看上去魁梧健壮，但胳膊和腿却是没有特殊的特征，如果说他天生神力，他还真是难以相信。

　　既然如此，难道刘利是傻子不成？竟然要和他比力气？先前他可是看到了他舞动一千公斤的擂鼓瓮金锤的啊。

　　见刘超久久没有出声，刘利邪笑一声，“你倒是聪明，知道我的力气比你大，你就不敢答应了。”

　　明明知道这是对方的激将，刘超还是心中燃烧起熊熊怒火，自己融合了蚂蚁的巨力，跳蚤的跳跃能力，还有很多生物的能力，现在又突破到了拔树境四层，力量天下第一，不信比不上这个少年，便喝道：“好，我和你赌了！”


第274章 巨力震天

　　刘家庄面前的广场上，刘朝和刘利相对而立，互相用欣赏和忌惮的目光盯看。

　　“力气要怎么比？”刘超问。

　　“简单，我们同时出拳，拳头轰击拳头，后退的距离远，就输了，反之，就赢了。”刘利说。

　　“很好，那就开始吧。”刘超说。

　　“我数一二三，然后同时出拳。”刘利说，“你一定要用全力啊，我担心不小心把你打得爆炸开来，化成无数碎肉。”

　　“你还真是狂上天了。我也奉告你，把你吃奶的力气全部用出来，否则，我不敢保证你还能有命在。”刘超也是冷冷说。

　　“哈哈……”刘利神秘一笑，“一、二、三。”

　　他话音刚落，两人就同时大喊一声：“啊……”

　　疯狂冲了上去，狠狠一拳轰向对方。

　　“呜……”

　　空间仿佛崩塌，怪响震耳欲聋。

　　眨眼间，两个碗口大的拳头就在空中相遇。

　　“轰……”

　　天崩地裂，地动山摇，空气迸射，如同利箭。

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然稳不住身躯，腾云驾雾一样倒飞空中，向后飞翔了三十多米才降落下来，一屁股坐在地上，手腕酥麻，全身无力，竟然爬不起身。

　　而刘利却仅仅向后退了八步，就稳住身躯，脸不红气不喘，轻松如意，没有任何碍难。

　　全场震撼，鸦雀无声，全部人看怪物一样看着刘利，半天都没有人能够发出声音来，这样一个少年竟然强大到如此地步，神力竟然到了如此地步，竟然远远超越了刘超，这怎么可能？

　　难道，这还真是一山更比一山高，能人背后有能人？

　　当然，最为震撼的还是莉莉飘香，她就那么怔怔地看着坐在地上的刘超，仿佛不敢置信会出现这样一个结果，毕竟，刘超在她的心目中是无敌的，但是，现在这是怎么回事？

　　迎接着莉莉飘香这样的目光，刘超心中莫名地一阵剧痛，自己在她心目中的完美形象已经坍塌了吧？

　　旋即，他的心中涌起了深深的疑惑，这个少年到底是什么来历，为何有这样恐怖的神力？自己刚才可是用出了全力，但确确实实败在他的手下。

　　“哈哈哈……”刘利傲然大笑起来，“刘超，你的确很强大，力量也惊人，但是，你永远不要忘记，比你强大的人如同恒河沙数，我只是其中一粒罢了，以后，你就努力地修炼，不要这么锋芒毕露。”

　　或许，刘利是好意，说的也是实情，但是，听在刘超耳中却是非常的刺耳，心中也是燃烧起万丈怒火，还有一种让他没有办法发泄的郁闷。

　　“这个少年已经修炼到猛兽境八层，而且早就种道成功，最为主要的是，他在猛兽境四层顶峰的时候就种植了恐怖的力之道，现在他突破了这么多瓶颈，那可是领悟了很多力之道天地规则，最为主要的是，他应该服用了一些增强力量的天地灵药，力量胜过你也并不是什么奇怪的事情，等你寻到自己的道，自然就能轻松超越他。”超神仪在刘超的脑海中用没有任何感情的电子声音说。

　　“原来如此，但是，我现在就要打败他。”刘超在心中怒吼，“超神仪，你有没有探测到红痣空间的小力蘑菇长出来了？”

　　“昨天刚刚长出来，用肉眼还看不到，再过一段时日，就能够看到了。”超神仪老老实实说。

　　“那太好了。”刘超心中狂喜，马上就用左手捂住自己的嘴巴，暗中却是让小力蘑菇从红痣空间摄出来，吃了下去。

　　或许是因为修炼了神奇的融合神功，也或许是他具备了大力的基础。

　　小力蘑菇一进入他的腹中，瞬间就融化了，化成了滚烫的热流，急速融合到他的肌肉和骨骼之中，让他的肌肉和骨骼变得更加坚韧，变得更加强壮。

　　瞬间，他感觉自己的力量提升了一倍，仿佛，自己能够背起一座大山，他猛然跳了起来，眯眼看着刘利，冷冷地说：“刚才的赌约算你赢了，但是，刚才我没用全力，你敢不敢再和我对上一拳？”

　　“嘻嘻，原来超哥没用全力，吓死我了，我以为超哥不是那个少年的对手呢。”莉莉飘香顿时是暗中长出一口气，在心中嘀咕着，“超哥比神仙还要强大，怎么可能被人打败？”

　　“哈哈哈……既然你承认输了，那你和天山刘家的恩怨就到此为止，今后也不得兵戈相见，你不会失言吧？”刘利说。

　　“我自然不会说话不算数，不过，如果刘家还敢来招惹我，那我可不会不还手，将之灭杀也未必不可能。”刘超冷冷说。

　　“很好，相信他们不会来找你麻烦的。”刘利用警告的目光看了刘东山和全部刘家人一眼。

　　全部刘家人唯唯诺诺，但却是有人眼光闪烁，显然并没有把刘利的警告放在心上。

　　“刘利，你到底敢不敢再和我对上一拳？”刘超也开始用激将了。

　　“敢，有什么不敢？你虽然天生神力，也或许是服用了天地灵药，躯体产生了变异，力量变得超大，但是，你怎么能够和我修炼出来的神力相比？”刘利一脸骄傲地说。

　　“到底谁的力大，还是等结果出来再做分晓，你这次要小心了，千万不要被我一拳打死。我真的不想伤害你。”刘超说。

　　现在他的力量提升了一倍，那真的是非常恐怖的，毕竟，他的力量本就超级巨大，基础够高。如果是普通人，力量提升一倍，也没有什么威力。

　　“一、二、三。”刘利哪里会把刘超的话听在耳中，毫不犹豫地数数。

　　他的话音刚落，两人就又如同两只疯虎闪电一样冲了过去，瞬间就在广场中心相遇，飞身跳起，疯狂地对了一拳。

　　“轰隆……”

　　仿佛火星撞地球，声音震天动地，气流迸射，化成呜呜的狂风，甚至把很多宾客都吹倒在地。

　　“啊……”

　　刘利只觉一股他平生从未遇到过的巨力传来，拳头疼痛，手腕差点断裂，身子也是如同长了翅膀一样向后倒飞了几十米远，才轰然砸在地上，又翻了几个跟斗，最后就如同一只青蛙一样趴在地上，嘴里发出痛苦的呻吟，是怎么也爬不起来。

　　而刘超却仅仅退后了三步，就轻松如意地稳住了身子，一脸的风淡云轻，一脸的浑不在意，仿佛，他不是打飞了一个修炼力之道的超级高手，而是打飞了一个普通人一样。

　　所有人都暗中倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　特别是刘东山和郭景山这两个修炼到猛兽境八层的超级高手，更是震撼得差点傻掉，先前他们就判断出来了，刘利超级强大，那一拳真正能够轰碎一座大山，所以能够把刘超打飞那么远，但是，眨眨眼，刘超就强大了一倍，这一拳，真的比刚才那一拳凶猛大力了太多太多，这怎么可能呢？难道刘超懂得什么暂时提升力量的秘法？

　　至于莉莉飘香，那是俏脸上飞出了如花的笑靥，美目中荡漾着艳丽的春光，超哥果然是天下第一高手，刚才他果然没有用出全力，现在，却是一拳就打败了这个少年。

　　趴在地上的刘利也是抬起头来，震撼地看着刘超，脸上写满了不敢置信之色，“你没有修炼出真气，你身上也没有道的气息，怎么可能有这么大的力气？”

　　“哈哈哈……这是我的秘密，自然是不会告诉你的。”刘超大笑起来，心中的郁闷一扫而空，“你的确很强大，是我平生仅见的高手，但是，你还是不是我的对手。或许，比我强大的人如同恒河沙数，但你绝对不是其中一粒。而且，我注定要超越一切强大存在，注定要成为让任何人仰望的超级高手。”

　　说完，一种深深的自信从他的身上流露出来，一股睥睨天下的气势也是从他的身上流露出来，让他看上去如同一个来自神界的神灵。

　　刘利的脸上露出怪异之色，从口袋中掏出一个玉瓶，倒出一粒丹药，服用了下去，仅仅几个呼吸的时间，他就恢复了，猛地跳起身来，笑眯眯地说：“难得碰到对手，我们切磋一回怎么样？”

　　“切磋？好好好，我们就切磋一次。”刘超的脸上也是露出了激动之色，自己突破到了拔树境四层，强大了很多，现在又服用了小力蘑菇这种来自修真界的宝物，力量强大了一倍，这要寻个势均力敌的高手还真是不容易，而眼前这个少年无疑超级强大，比刘东山强大太多太多，比那个名叫狼俊英的高手也强大很多，自己和他切磋，却是能够磨练自己，能够提升自己的武技。

　　“嘿嘿，那你要小心了，你尽管力大，但真的不是我的对手。”刘利邪笑一声，嘴巴猛然开启，一个怪异的小东西就从他的嘴巴里面飞了出来，赫然是一个迷你型长矛，瞬间就变大得有近五米长，碗口粗细。

　　他一把抓在手中，单手平举，矛尖对着刘超，身子微矮，双目如同鹰隼一样看着刘超，一股冰寒的杀气如同狂风暴雨一样倾泻出来，一股百战百胜的气势也是瞬间就从他身上腾起，直冲九霄！

　　他对刘超勾手，傲然说：“来吧，让你见识见识我们刘家最为强大的搏命十八式矛法！”


第275章 大战刘利

　　刘超愣了愣，刘家搏命十八式矛法？怎么没有看到刘家这些高手手中拿哪怕一个长矛形状的兵器？

　　刘东山也是傻眼，刘家什么时候有搏命十八式矛法了？

　　“哈哈哈……”刘利豪迈地大笑起来，“告诉你们一个秘密吧，我爷爷的父亲是天山刘家人，也就是说，我爷爷的父亲就是刘东山的叔叔。我爷爷的确没有修炼资质，所以被赶出了家族，去到了白城，白手起家，成为了有钱人。”

　　他顿了顿，脸上露出了深深的自豪和骄傲，又傲然说：“最值得自豪的是，我爷爷生下了一个传奇人物，强大到不可思议的地步，他名叫刘魁，嘿嘿，因为某种原因，你们是不知道他的传奇经历的，但是，我父亲另外一个身份，你们却耳熟能详。”

　　众人仿佛在听天方夜谭，有点儿不敢相信自己的耳朵。但是，刘超还是配合着问：“你父亲另外一个身份是谁？”

　　“我父亲另外一个身份就是张飞，辅助刘备建立蜀汉政权的张飞。你们应该听说过吧？而我马上要施展的矛法就是我父亲的成名绝技。”刘利一脸傲娇地说。

　　“哇哈哈……”

　　刘超弯腰捧腹大笑起来。

　　其余人也是弯腰捧腹大笑起来。

　　仿佛，他们听到了世界上最好笑的笑话。

　　“张飞去世了那么多年，怎么可能出现在现代，成为我父亲？”

　　刘利仿佛没有听到众人的大笑，自言自语地问，等众人全部把耳朵竖立起来，他就傲然说：“因为他转世重生了，转世重生成我的父亲，名字叫做刘魁，如今，他已经修炼到了妖王境，早就去到了黄金大陆。”

　　“妖王境？”

　　众人全部愣住了，惊疑不定地看着刘利。

　　唯有郭景山的脸上露出了若有所思的表情，似乎他联想到了什么。

　　“你父亲也去了黄金大陆？难道你父亲还有一个名字叫张东？”刘超忍不住就试探地问。

　　“你竟然知道张东？”刘利愣了愣，脸上写满了不敢置信之色。

　　“不仅仅我知道，郭前辈也知道啊。”刘超邪笑着说。

　　“他是知道一些支离破碎的事实。但是你怎么也知道了？”刘利一脸怪异地说。

　　“当然是郭前辈告诉我的。”刘超说，“你就别废话了，到底你父亲是不是张东？”

　　“我父亲当然不是张东，但却是张东的铁杆兄弟，就是在张东的帮助下，我父亲才慢慢强大起来的。”刘利说。

　　“能说说他们的事迹吗？”刘超期待地问。

　　“哈哈哈……如果你能够修炼到小妖境，就有知道的资格。”刘利笑眯眯说。

　　“那来吧，我们好好切磋一次。”刘超大喝一声，手中就出现了那把犀利的狼首刀，高举空中，微微矮身，眯眼看着对方。

　　既然刘利有如此大的背景，他还真是迫切地想要和对方切磋一下，或许能够看到一些神奇的武技，对他的修炼有天大好处。

　　“你小心了。”刘利大喝一声，便举起长矛蹬蹬瞪地冲了过来，速度并不是太快，仅仅比普通人的奔跑速度快一些，但是，他每飞奔一步，地上的青石板就要破碎，发出震天的声音，而他的气势也要疯狂暴涨一截，杀气也要浓郁一分。

　　“蹬蹬瞪……”

　　脚步声密集地响起，冰寒的杀气四溢，刘利瞬间就化身成一个古代的猛将，那种气势，那种灭杀一切的气势，凶猛得让所有人震撼，所有人都簌簌发抖，恨不得马上就逃走，但是，双脚却好像不属于自己，根本就动弹不得。

　　刘超甚至想起了猫抓老鼠的精彩瞬间。

　　当猫猛然扑出去捉老鼠的时候，老鼠吓得心胆俱裂，竟然不知道逃跑，就那么呆呆地不动，等被猫的爪子摁住的时候，往往才清醒过来。

　　“杀……”

　　刘利终于来到了刘超面前十几米远处，疯狂地大喊一声，如同一个最为响亮的雷霆在空中炸响，震得天地都在摇动，而几乎是同时，他的双脚猛然一蹬地，人就如同离弦之箭，爆射而出，人和地面保持平行，人矛合一，仿佛一道流光，仿佛一支利箭，射爆了空间，带着一股浓郁到极致的杀气，还有一股灭杀一切的气势出现在刘超身前，锐利的矛尖是狠狠地捅向刘超的心脏部位。

　　“呜……”

　　怪响震耳欲聋，杀气让人毛骨悚然。

　　刘超的瞳孔收缩，心脏狂跳，但却是没有任何畏惧，疯狂大喊一声：“杀……”

　　双手紧握刀柄，全力一刀砍向长矛。

　　但是，刘利的手腕猛然一抖，他的长矛就弯曲了一个弧度，眨眼就躲开了这样一刀，而长矛却是如同流星一样扎向刘超的大腿。

　　这种矛法，还真是犀利得恐怖，变化也是格外的快速，真正是杀人的矛法，矛出就要人命。

　　想想古代的张飞，骑马拿矛冲杀，长矛往往能够轻松捅死一个个强敌，就是因为他能够让长矛瞬间弯曲，改变方向，让敌人根本就封挡不住，死得没有任何悬念。

　　“好强，真的是太强大了。”

　　全部观战的高手包括刘东山和郭景山也是一脸震撼，在心中疯狂地大喊。

　　就连莉莉飘香这个外行人也是看得目瞪口呆瞠目结舌，心都提到了嗓子眼上，生怕刘超的大腿被这一矛捅穿。

　　眼看这一矛就要刺入刘超大腿，刘超的双脚猛然一瞪地，他就如同闪电一样跳到了近三米的空中，千钧一发躲开了这样必杀的一矛，而且他还悍然一刀砍向刘利的头顶。

　　“呜……”

　　空间仿佛被劈爆，声音如同鬼哭。

　　“杀……”

　　刘利疯狂大喊一声，猛然一个回旋，人就来了一个三百六十度的转圈，刺出才长矛竟然化成一条龙一样，盘旋横扫，当的一声就扫在刘超砍下来的那一刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅百丈高，飓风卷起万重浪。

　　刘超只觉一股巨力传来，在空中不好借力，顿时如同陨石一样倒飞出去，飞了三十多米远，才狠狠地砸了在地上，人也是一个踉跄。

　　“杀……”

　　刘利却是杀气腾腾大喊，人如同旋风，呼啦啦地飞越了三十多米的距离，眨眼就来到了刘超面前，手中的长矛一抖，竟然化出了三个矛尖，分别指向刘超的咽喉、心脏和小腹。

　　而一股毁天灭地的气势先一步把刘超笼罩，冰寒的杀气也是把他笼罩，让他有窒息的感觉。

　　“这种矛法果然不愧是古代猛将张飞创造出来的杀人绝技。最为厉害的就是气势，能够压倒一切对手，继而一矛夺命。”刘超在心中钦佩地嘀咕着，动作却是不慢，心灵之镜瞬间开启，自然就看到了真正的那个矛尖，正如同闪电一样刺向他的腹部。

　　他毫不犹豫，疯狂一刀下切。

　　“当……”

　　震天动地的声音响起，火花飞溅，气浪如刀。

　　长矛瞬间下沉，插入了泥土中，而刘利却是猛然双手一撑矛杆，身子就腾空而起，一只大脚带着一股冰寒的杀气狠狠地踹向刘超的下巴。

　　变招的速度还真是快得不可思议。

　　刘超发现自己竟然来不及抵挡，不得不疯狂向后退去，但却是来不及了，只觉下巴一痛，他就倒飞空中，飞了二十多米远，狠狠地砸在地上，是灰头土脸。

　　“哈哈哈……”刘利没有追杀过去，傲然大笑起来，“如何，我们刘家的搏命十八式的味道怎么样？”

　　“好好好……”

　　刘家高手全部兴奋地大喊起来，疯狂地鼓掌，看到刘超吃瘪，他们自然是非常高兴。

　　刘超顿时大怒，再忍耐不住，在心中说：“超神仪，把大猫的搏杀能力抽取融合给我。”

　　之所以抵挡不住刘利的攻击，并不是他的武技不如对方，也不是力量不如对方，而是对方的气势太强盛了，能够影响到他的发挥，而如果融合了猛虎的搏杀能力，那他的气势就要强大太多太多，应该就能够抗衡对方这种矛法的气势，何况，大猫的搏杀能力也是超级强大的，融合之后，定然能够大大提升他的战力。

　　他话音刚落，红痣空间大猫的搏杀能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融合到了刘超的体内，仅仅几个呼吸的时间，就融合到了百分之二十，而在灵气的灌注下，还在缓缓地上升。

　　尽管如此，刘超还是有了翻天覆地的变化，只觉自己的精神力再次暴涨很多，也明白了很多搏杀的道理，也明白到如何积聚气势。

　　他的脸上露出了兴奋和激动之色，一个鲤鱼打挺跳了起来，傲然说：“你这种矛法的确厉害，但是，我要打败你，还是很轻松，刚才我并没有用全力，现在，让你见识见识我的厉害。”

　　刘利脸上的笑容瞬间僵硬，愕然道：“你怎么又没用全力？是看不起我怎么的？”

　　“不是看不起你，反而我很欣赏你。但如果我用出全力，就见不到这种精彩的搏命矛法了，因为你瞬间就会被我打败。”刘超说。

　　“不可能，绝对不可能。”刘利的脸上露出不敢置信之色，怒吼道，“那你做好准备，再接我几招，看我如何打败你，看我如何蹂躏你！”


第276章 一个神奇的桃核

　　“很好，现在就让你见识见识我的强大。”刘超的脸上露出浓浓的骄傲和自信，一股威势，一股浓郁到极致的威势也是瞬间就从他的身上爆射出来，化成了狂风，铺天盖地向四面八方席卷而去。

　　在这一刻，仿佛，他变得顶天立地，仿佛，他变成了一个来自神界的战神，威严到极致，凶悍到极致，任何敢于和他对抗的人全部要被他杀死，没有例外。

　　“蹭蹭蹭……”

　　刘超一步步向刘利走去，威势和杀气还有不可侵犯的威严仿佛化成了一座高耸云天的大山，正用一种不快不慢的速度向刘利压了过去，要把他压成齑粉。

　　全部观战的人的脸上都浮出了惊恐之色，很多人甚至就不由自主地瘫软在地，是一动不能动了，仿佛，动一下就会死亡一样。

　　就连刘东山郭景山这样的高手，也是瞳孔收缩，身躯微微地战栗，头上冒出了豆大的汗珠。

　　首当其冲的刘利的感觉最为强烈，竟然情不自禁地后退了三步，然后他的脸色大变，心中涌起了不服气的念头，自己是绝世无双的修炼天才，是张飞的儿子，也是刘魁的儿子，竟然在对方的气势下后退了几步？这太丢人了啊。

　　想到这里，他的身上又冒出了冲天的杀气，还有一股睥睨天下的气势，嘴里也疯狂地大喊一声：“杀……”

　　几乎是同时，他就挺起长矛，如同一头饿到极致的老虎，带着一股灭杀一切的气势，疯狂向刘超扑了过去。

　　“杀……”

　　刘超见对方竟然在他的威势压迫下还敢进攻，是勃然大怒，也疯狂大喊一声，仿佛一个九天惊雷响起空中，震得天地颤动，地面摇动，无数大树也是簌簌发抖，差点把很多宾客和刘家一些修为较浅的人的耳膜震破。

　　莉莉飘香也只觉耳朵嗡嗡作响，但她的脸上却是浮出了浓郁的红云，美目中浮出艳丽的春光，还真是兴奋激动到无以复加的地步。

　　“蹬蹬瞪……”

　　刘超也是猛然启动了，身子前倾，双脚急速迈动，仿佛一头正要扑杀猎物的老虎，威风凶悍到极致。

　　眨眼间，两人就在广场中心相遇。

　　刘超的双脚猛然一蹬地，人就飞天而起，两个手中空空如也，那是什么也没有拿，但是，他的两个手却化成了虎爪，带着一股冰寒到极致的杀气抓向刘利的心脏。

　　“找死。”

　　刘利暗中震撼，大喊一声，手中的长矛猛然上扬，闪电般刺向刘超的额头。

　　他的长矛比刘超的手长很多，这样以攻对攻，他可是占据天大的优势，刘超的虎爪没有抓到他，他就能把刘超的脑袋捅穿。

　　“呜呜……”

　　刘超的左手猛然改变了方向，闪电般向左一捞，竟然就抓住了长矛的杆，顺手往后一拉，刘利就感觉一股滔天巨力传来，竟然稳不住身躯，踉踉跄跄向前面跌去。

　　他的脸上露出了不敢置信之色，刚才他这一矛那可是千锤百炼的招式，速度快得惊人，从来没有可能会被人抓住杆子，但是，刘超却是做到了，这怎么可能？

　　尽管震撼，他却是没有任何慌乱，身子借力腾空而起，双手还是紧紧握住长矛不放，但是，他的两个脚却是猛然飞出，带着犀利到极致的杀气踹向刘超的胸口。

　　刘超冷笑，身子猛然后仰，双腿也是带着万钧之力踹了过去。

　　“砰砰……”

　　四个大脚在空中相遇，声音震天，天地抖动。

　　“啊……”

　　刘利只觉双腿欲断，巨力如山撞来，忍不住就发出了一声痛苦的喊叫，那个法宝长矛他却是不由自主地松开来了，人也是如同一个被人踢飞的木偶，倒飞空中。一口气飞翔了近五十米远，他才轰然坠落下来，把地上砸出一个人形大坑，呲牙咧嘴，半响爬不身。

　　刘超却是翻着跟斗轻松如意地降落在地，手中拿着刘利的法宝长矛，傲然大喝：“还给你。”

　　右手一抖，长矛就脱手飞出，如同闪电，眨眼就越过了五十米距离，是嚓的一声从刘利的脖子边擦过，深深地扎入了大地中。

　　“轰……”

　　声音如雷，青石板地面全部崩碎，乱石纷飞，气势骇人。

　　刘利的脸上流出了冷汗，心中也是一阵后怕，如果是生死搏杀，刘超这一矛投过来，或许就能把他的脑袋扎爆，那自己就成了一个天大的笑话，竟然死在自己的法宝下。

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑，一闪就出现在刘利面前，伸手把他拉了起来，“怎么样，现在服气了吗？”

　　刘利的脸色微微变红，嘟哝着说：“我会遍了那些和我年岁差不多的高手，但也仅仅遇到你这样一个怪物，竟然比我的力气还大，比我的气势还猛。不过，如果是生死搏杀，你未必就是我的对手。”

　　“彼此彼此。”刘超脸上浮出微笑，心中涌起一种惺惺相惜的感觉，刘利是他目前为止遇到的最为强大最为天才的少年，如果不是临时服用了小力蘑菇，不是融合了老虎的搏杀能力，自己还真不是他的对手。而就是现在，对方也定然还有很多底牌没有露出来，不过，自己也有很多底牌没有露出来，如果是生死搏杀，还真是难以断言谁死谁活。

　　“要不，我们结拜成兄弟吧？”刘利也对刘超很欣赏，很佩服，突然石破天惊说。

　　“我们不就是堂兄弟吗？”刘超笑着说。

　　“那不算，我们还是结拜的好。”刘利兴奋地说。

　　“好，我们就结拜为兄弟。”刘超也是欢喜地说，“我今年二十岁，九月初一的。你呢？”

　　“我也是今年二十岁，九月二十四。看来，我得喊你大哥。”刘利激动地说。

　　于是，两人就按照古礼，结拜成了兄弟，相视而笑，还真是意气风发。

　　“大哥，嘿嘿，我是偷跑出家来的，不能在外面呆太久。”刘利说，“你要努力修炼啊，等你修炼到小妖境，我们就能够天天在一起了。今天我没带什么礼物，就送你一个桃核吧。”

　　说完，他从口袋中掏出一个只有花生米那么大的桃核来，晶莹如玉，散发出一股奇异的气息，卖相还真是特别好。

　　“兄弟，这是什么桃树的种子？”刘超还从来没有见过这样的桃核，忍不住就好奇地问。

　　“嘿嘿……我不能告诉你，免得吓坏你。”刘利把桃核放到了刘超手中，得意洋洋地说。

　　“一个桃核能吓坏我？”刘超很不服气，即刻就在心中问道：“超神仪，探测到这个桃核有什么特别吗？”

　　“这个桃核应该是西游记中那种蟠桃的核，可以用来做种，培育出来后，结出的蟠桃就是顶级天地灵药，吃一个，就能够延长一万多年寿命，吃一个加一万年，可以连续不断累加。还有另外的妙用，等你以后培育出来再和你解释吧。”超神仪在刘超的脑海中用没有任何感情的电子合成声音说。

　　“什么，这就是蟠桃核？”刘超不敢置信地跳了起来，蟠桃不是神话传说中的天地灵药吗？怎么在现实中出现了？

　　“咦，大哥你果然与众不同，竟然能认出这是蟠桃核，太神奇了。”刘利看怪物一样看着刘超，脸上写满了古怪和不可思议的表情。

　　“兄弟，你到底来自什么地方？”刘超一把抓住刘利的肩膀，摇晃着说。

　　“嘿嘿……我来自非常遥远的地方，也来自非常近的地方。但真的不能告诉你，将来，等你修炼到小妖境，自然就能进入我的世界，我们兄弟自然能够相见。”张利邪笑着说完，身子一晃，就已经飘了起来，那把长矛也是猛然飞起，他踏在上面，御矛急速飞翔，眨眼就消失得无影无踪，但他的话却是留下来了，“大哥，再见了，我师父在找我了。”

　　显然，不是他师父在找他，而是他怕刘超打破沙锅问到底，才逃之夭夭了。

　　“总有一天，我会揭开一切秘密的。”刘超并没有去追，但他却是在心中发誓。

　　看了一回热闹的郭景山快步走到了刘东山面前，压低声音说：“老家伙，你还不过去对刘超认个错，道个歉，那就能取得他的谅解，化仇怨为好事了。”

　　刘东山愣了一愣，就把目光投射到还傲然站在广场上看着天际的刘超的背影上，脑海中却是闪过先前被刘超抽耳光，被刘超奚落被刘超羞辱的画面，一股莫名的怒火涌上心头，愤愤地说：“景山老弟，你找错对象了吧？你应该去对他说，让他过来对我道个歉，认个错，取得我的谅解。”

　　郭景山的脸上浮出了遗憾之色，没好气说：“老家伙，你就别嘴硬了，其实你知道是你的错，其实你很欣赏刘超，所以，先前你和他对战的时候，一次也没有攻击他的脑袋，否则，他的愈合能力再强，也早就变成尸体了。”

　　刘东山的脸变得通红，瞪大眼看着郭景山，气呼呼说：“景山老弟，如果你还在这里胡说八道，胡言乱语，我就要生气了。告诉你，我一点儿也不欣赏那个孽种，没有攻击他的脑袋却是因为我不想那么快杀死他，想要折磨折磨他。如果他来向我道歉，承认错误，我也不会谅解他的。”

　　刘超的听力超级强悍，尽管两人的声音比蚊子还要低，但他还是听得清清楚楚，一股怒火也是涌起心中，让他怎么也控制不住，唰地转身，死死地看着刘东山，杀气腾腾说：“刘东山，你这个二货，就是向我磕头认错，我也不会原谅你。你就别在那里二五八万了。”

　　“呸，小畜生，你就是向我跪下磕头九百九十九个，我也不会原谅你。你这是在做梦呢，让我给你认错？”刘东山耿起脖子说。

　　“刘超，想要我们刘家向你低头，做你的清秋大梦。你就等着吧，我会狠狠修理你，报今天被你羞辱的仇的。”刘飞龙用怨毒的目光看着刘超，咬牙切齿说。

　　他被刘超修理、羞辱得太惨，又嫉妒刘超比他还要天才，心灵扭曲，生怕刘东山和刘超和好，他赶快出言断了这样一条路。

　　“很好，非常好。”刘超一脸冰寒，“刘东山，你会后悔的，以后你一定会过来求我的。刘飞龙，你呢，马上就要为你的愚蠢付出超级大的代价。”

　　“我会过来求你？呸，你固然强大，但不能修炼出真气，我们刘家的高手会很快超越你。你固然聪明，是世界记忆锦标赛冠军，就读燕京大学。但我刘家的才子数不胜数。我们刘家的天山生物集团公司就是世界上最赚钱的公司，是你一辈子只能仰望的。”刘东山一脸傲然之色。

　　“哈哈哈……现在的确是世界上最赚钱的公司，但也是最快倒闭的公司，你就等着瞧。”刘超冷笑着说完，不再理会气得差点疯狂的刘东山，毫不犹豫在心中说：“超神仪，把刘飞龙的修炼资质抽取出来。”

　　先前答应过刘利，不和刘家刀兵相见，但刘飞龙如此一条想要置他于死地的毒蛇，他自然是不会让他得意，就下达了这样一个命令。

　　他话音刚落，刘东山那良好的修炼资质就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，进入了刘超的红痣里面，存储了起来。

　　而正一脸怨毒盯看刘超的刘飞龙竟然是一无所觉，丝毫不知道他失去了最为宝贵的东西。


第277章 子望父成龙

　　刘超走到父亲刘高薪面前，用心痛的目光看着他脸上的掌印，拉过他的手说：“爸，我看看你的伤势严不严重。”

　　然后他装出一副在摸脉的样子，暗中却是说：“超神仪，把刘飞龙的修炼资质融合给我父亲。”

　　他话音刚落，肉眼难以辨识的白色光芒就从刘超的红痣蔓延了刘父的全身，开始飞快地融合刘飞龙的修炼资质，融合到百分之三十就停滞了。

　　刘超一点儿也不慌张，手中攸地出现了那个装了蕴灵丹的玉瓶，从中取出一粒，说：“父亲，这是疗伤的丹药，你服用之后，内伤就没有了。”

　　刘父也不矫情，毫不犹豫就服用了下去。

　　而在蕴灵丹的帮助下，仅仅几个呼吸的时间，他就把刘飞龙的修炼资质融合到了百分之百。

　　刘超的脸上露出了欢喜之色，认真地说：“爸，你的内伤已经基本痊愈。还有，我有新的发现，你修炼的资质也变得特别好了，应该是上次你服用了那个变异的茯苓的缘故，所以，你完全可以从现在开始努力修炼，将来变得超级强大，成为人上人。”

　　“什么？我的修炼资质变好了？”刘父一脸震撼，脸上浮出了不敢置信之色，身子也是不停地战栗起来。修炼的资质不好，一直就是刘父心中最大的痛，被赶出家族，独自一人生活，那种痛苦，那种悲哀，还真是格外的深。

　　“变异茯苓的确神奇，做到了不可能的事情。”刘超一脸兴奋，煞有介事说。

　　“这是真的？儿子你不会在哄我开心吧？”刘父有点儿相信了，眼眸中全是希冀的光芒。

　　“郭前辈，请你来检测检测我父亲的修炼资质。”刘超扭头对郭景山说。

　　郭景山就一脸古怪表情地走了过来，淡淡地说：“刘超，你没有真气，根本就难以检测出资质的好差，所以，刚才定然是你检测有误，据我所知，一个人的修炼资质是天生的，要改变，比登天还难，天地灵药也未必能够起到多大作用。”

　　“这个，那就不要检查了，我知道自己的资质没有改变。”刘高薪顿时只觉一桶凉水从头上浇下，从头凉到脚，心中的希望也是瞬间就破灭，窘迫地说。

　　“这可不一定。郭前辈，还是麻烦你检查一下。”刘超却是坚持说。

　　郭景山点点头，就拉过刘高薪的左手，送出真气探测了起来，本来他是一脸的浑不在意，一脸的风淡云轻，但突然间，他的脸色变得紧张，表情变得激动，整个身躯也是在不停地颤抖，另外一个手猛然探出，又抓住了刘高薪的另外一个手，激动地探测起来。

　　刘东山和全部刘家高手却是一脸鄙夷，郭景山这是在发神经吗？难道刘高薪的修炼资质还能突然变好不成？

　　终于，郭景山检查完毕，脸上露出了震撼和狂喜，兴奋地说：“果然是不可思议，我检测到你的经脉通畅无比，丹田格外宽阔，是我平生仅见的修炼好资质，虽然你年岁大了，但你服用了神奇的变异茯苓，变得年轻，全身充满活力，如果努力修炼，只要三年，估计就能修炼到猛兽境七层甚至更高。”

　　全部人傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，本来以为刘父的资质即使因为服用了天地灵药的原因有所改善，但也不好到哪里去，哪里知道郭景山竟然对刘高薪的资质评价如此之高？

　　“这这这是真的？”刘高薪一脸震撼，一脸狂喜，一脸的不敢置信，颤抖着问。

　　“当然是真的。”郭景山用看珍宝一样的目光看着刘高薪，是怎么也移动不开去。

　　“郭前辈，请你收我父亲为徒。”刘超趁机说。

　　“固所愿而，不敢请耳。”郭景山兴奋地说。

　　见到这样一个修炼天才，没有人不会心动的，他一检测出刘高薪的资质，就琢磨着想要收他为徒，但却有点儿不好开口，毕竟，刘高薪是刘家人，而刘家却是古武世家，华国第一大，虽然不如他们郭家的修炼功法好。但教授刘高薪却是绰绰有余了。

　　现在，刘超这样要求，他岂能不赶快答应？

　　“见过师父。”

　　刘高薪毫不犹豫就跪下行了拜师之礼，他可是心中雪亮，郭景山那可是大中华武馆的馆主，授徒的经验超级丰富，比刘东山强多了。

　　“快快请起。”郭景山一脸欢喜，马上就把刘高薪扶起来了。

　　“师父，我我我不想离开春城……”刘高薪突然又脸色微变，结结巴巴说。

　　“什么，不想离开春城？”郭景山也是把眉头蹙了起来，春城可是没有大中华武馆的分馆，难不成自己还要为他去春城定居？

　　“爸，你就不要再当出租车司机了，因为妈不可能回来找你。但如果你变得超级强大，成为华国数一数二的高手，那她可能会回来。”刘超自然明白父亲心中之所思，生怕刘母回来找不到他。

　　“唉……”刘高薪发出了沉重的叹息，“其实，我知道，她永远也不会回来找我了，但人总要有一份希望，才能有活下去的动力。”

　　“爸，你应该知道，妈同样是武林中人，而且身手相当高明。我还知道，她有恐怖的敌人，一直处于生死危机之中。她并不是抛弃了我们，而是不想连累我们。”刘超认真地说。

　　“何以见得？”刘父的脸色大变。

　　于是刘超就把那次从信上分析出来的推论说了出来。

　　郭景山也是连连点头，说：“原来如此，她中了暗算，而且还中了剧毒，你能救她一命，真是一个奇迹……”

　　“仙子，你等我，我一定会很快就变得强大起来，把你的仇人碎尸万段。”刘高薪的脸上浮出了浓浓的悲愤，心痛如绞，发出了震撼人心的誓言。

　　旋即，他用渴望的目光看着郭景山，“师父，我不回白城了，直接同你去燕京，开始修炼，我一定要用最快的速度强大起来。”

　　“很好，非常好，等下我们就回燕京。”郭景山欢喜地说。

　　刘超也是心中暗暗欢喜，有了动力的父亲，有了最好的修炼资质，有了最好的师父，将来他会成长到什么样的地步呢？真是分外期待啊。

　　他毫不耽搁，即刻就告辞，准备御剑离开。

　　莉莉飘香却是带着一股浓郁的幽香飞奔过来，用力搂住刘超的脖子，娇嗔着说：“超哥，我要和你一起回燕京，我不想在这里呆上一分钟了。”

　　瞬间，无数暧昧的目光就投射了过来。

　　刘超当场就红了俊脸，赶紧搂住她的柳腰御剑飞了起来，如同一对神仙，急速往高空飞去，但是，他却还是用冰冷的目光扫视了众刘家高手包括刘东山一眼。

　　现在他丝毫不要为父亲操心，父亲成了郭景山最为看重的弟子，是没有任何人敢欺负的，大中华武馆的实力太强大太恐怖了。

　　高空白云朵朵，轻盈地飘荡着，地下青山连绵，翠绿一片，天山也是傲然耸立，仿佛一个巨人，熊霸世间。

　　莉莉飘香如同一只温柔的小猫乖巧地偎依在刘超的怀中，用崇拜的眼神看着刘超，娇媚地说：“超哥，你越来越神奇了，不但懂得七十二变，还懂得御剑飞翔，如果你说你不是仙人，我还真是不相信。而遇到你这样一个仙人，我我我要死死地缠着你，因为我我我也要成仙。”

　　“啊……原来你仅仅想要成仙？不是想做我的女朋友？”刘超一脸惊讶，一脸失望。

　　“大坏蛋。”莉莉飘香的俏脸飞起艳丽的红云，美目中荡漾着浓浓的春光，呼吸也是变得急促起来，美丽的红唇也是微微地嘟起，脚尖也是踮起。

　　这样一副索吻的模样，还真是美丽到极致，诱人到极致。

　　刘超的心脏狂跳起来，呼吸也是变得无比急促，情不自禁低头，重重吻了上去。

　　“唔……”

　　莉莉漂香发出了不堪承受的呻吟，开始笨拙火热地回应起来，娇躯也是如同被人抽走了骨头，软倒在刘超的怀中。

　　刘超停止了御剑飞翔，御剑悬浮高空，悬浮在蓝天之下，白云之中，尽情地和这个美丽诱人香气扑鼻深深爱着她的美女热吻着。

　　这竟然是莉莉飘香的初吻，具备神奇的作用，让刘超把猛虎的搏杀能力从百分之二十三融合到了百分之五十。

　　等这个热吻结束，时间已经过去了半个小时。

　　莉莉飘香羞涩地把螓首埋在刘超的肩头，心中涌起了浓浓的幸福，千里迢迢从法国来到燕京，就是想要得到刘超的爱，现在竟然真的实现了，自己是世界上最幸福的女人！

　　“飘香，天山很美，我们去天山玩一次？”刘超搂着怀中的佳人，在她的耳边柔声说。

　　“啊……去山上玩一次？”莉莉飘香的俏脸飞起了前所未有多的红云，娇躯也是不停地战栗起来，用比蚊子还要低的声音娇羞说：“现在我爸已经知道了我们的事情……没有结婚前，你别想做坏事！何况，天山上全是白雪，那么冷，怎么玩啊？我可能会冻死的。”

　　“做坏事？做什么坏事？”刘超愣了愣说。

　　“大坏蛋，你不是说去山上玩一次吗？你以为我听不懂你们华国话？不明白玩是什么意思？”莉莉飘香娇嗔说。


第278章 真的去山上玩一次

　　高空中，刘超正在教怀中莉莉飘香的华文。

　　却听他认真地说：“飘香，刚才我的意思是游玩的玩，不是你想的那个意思。”

　　“游玩的玩？不就是那个意思吗？”莉莉飘香娇嗔说。

　　“我的意思是去看看天山的美丽风光，采摘雪莲。”刘超一脸尴尬，但心脏却是嚯嚯地跳动起来了，呼吸也是变得格外急促，自己要不要去山上那样玩一次呢？

　　“嘻嘻……你就别掩饰了。”莉莉飘香娇笑中说，“你的表情已经出卖了你，我知道你想做什么坏事。”

　　“真的是去玩一次……”刘超竭力地解释起来，但怎么也解释不清楚，不过，莉莉飘香见刘超如此急迫，她还是羞答答地答应了。

　　于是，刘超降低了高度，来到了天山的上空，御剑随着山势的起伏，细细地欣赏起天山的绝美风光。

　　“好美，真的好美啊，但太冷了。”莉莉飘香一脸欢喜和激动。

　　“我给你准备了衣服。”刘超柔声说完，心念一动，就从红痣空间的别墅中取出了棉袄，给她披上。

　　“但腿还冷。”莉莉飘香赶紧裹紧了棉袄，颤抖着说。

　　刘超就御剑飞了下去，降落在一个冰天雪地的山谷中，再次取出厚厚的棉裤，说：“穿上就不冷了。”

　　“坏蛋，那你背过身去，还有，不许使坏啊，我我我是普通人，会被冻死的。”莉莉飘香娇嗔说，等刘超转过身，她就开始宽衣解带……

　　刘超的脸红如火，呼吸急促，真的很想转身把她吃掉，但正如莉莉飘香所言，天气太冷，莉莉飘香又是普通人，是承受不住的，只能压下这种诱人的想法。

　　终于，莉莉飘香换好了衣服，只觉全身一片温暖，她从后面搂住刘超的虎腰，在刘超的耳边吧唧了一下，“超哥，你真的很乖，我发现原来越喜欢你了。”

　　刘超顿时又欲望勃发，把她搂入怀中，亲热了好久，两人才开始爬山。

　　莉莉飘香是普通人，自然是难以爬上这样陡峭的雪山的，全是刘超搂着她在雪地上飞奔，他施展的是蜘蛛的轻功绝技，即使抱着一个大美女，也没有在雪地上留下任何一个脚印，真正的踏雪无痕。

　　两人都很激动，贪婪地看着天山美景。

　　千山万壑，白雪皑皑。

　　有的山峰如同利剑，插入了云霄。

　　有的山峰如同巨锤，傲然矗立。

　　有的山峰如同美女，如同白兔，如同巨象。

　　高低起伏，连绵不绝。

　　白雾皑皑，雪花飞舞。

　　偶尔狂风呼啸，雪舞云霄。

　　回头一望，白雪山峰逐步褪色，最后就是青山绵延到山脚，城市依稀可见，房屋全部只有指头那么大。

　　“这是我这一辈子见过最为美丽的风景。”莉莉飘香激动地说，“正是因为超哥你的强大和神奇，我们才能爬到这样的高峰，才能俯瞰美景，我真是太幸运了，你仿佛就是从仙界下来拯救我的英雄……”

　　“飘香，你是这么美丽，这么纯洁，心地也这么善良，你就如同我的天使，深深地吸引了我，我想要带你走遍地球每一个地方，带你看遍世界上最为美丽的景色，你愿意吗？”刘超用迷醉的目光看着她，柔声说。

　　“我愿意，我愿意永远和你在一起。”莉莉飘香的俏脸嫣红，美目中闪烁着醉人的春光，惊喜地喊道。

　　两人情动地缠绵了一会，刘超便又抱着莉莉飘香继续爬山，如同流光火石一样在雪山上飞奔，很快就抵达了赫赫有名的天山天池。

　　还真是美丽得让人没有办法呼吸。

　　宽阔的天池，水平如镜，倒映着蓝天白云，仿佛图画。

　　天池边，长满了清脆的小草，如同地毯一样铺设在地上，天池四周的山腰上，有许多云杉林，云杉形如宝塔，深绿苍翠。

　　而举目四看，能看到无数白雪皑皑的山峰傲然矗立着，冰川也是依稀可见，还真是让人心旷神怡。

　　两人就站在天池边，踩着柔柔的软软的青草，震撼地激动地看着这美不胜收的景色，是半天也没有人说话，似乎整个心神都融入了这如画的风光中了。

　　过了半天，两人才清醒了过来，开始兴奋地游玩。

　　终于，两人玩累了，坐在草地上，偎依在一起。

　　莉莉飘香娇媚地说：“超哥，你打算怎么让刘东山那个坏家伙求你？”

　　闻言，刘超的脸上露出了邪恶的笑容，说：“我要狙击天山生物集团公司，让其倒闭！”

　　“这怎么可能做到？”莉莉飘香惊讶地说，“他们的天山雪莲美容膏和飞雪饮料就是两只金鸡，能够源源不断下金蛋，有这两只金鸡，天山生物集团公司就能够永远屹立不倒。”

　　她可是真正的女强人，判断自然不会无的放矢。

　　天山雪莲膏是美容的保健品，效果很好，深得无数女性喜爱，消耗的量是巨大的，赚的钱也是没有办法估计的。

　　至于飞雪饮料，能够防癌，减少人得癌症的几率，更是成为了人们日常生活中不可或缺的饮料，尽管很是敖贵，但再穷的人也会偶尔购买几瓶喝喝。

　　想要这样的公司倒闭，那还真是比登天还难。

　　“我本能地感觉这两种产品会有一些缺陷，等我公司的产品一出来，可能就会导致天山生物集团公司垮塌。”刘超一脸神秘地说。

　　“你公司的产品？到底是什么？”莉莉飘香一脸惊喜，急迫地问。

　　“现在还在酝酿中。还没有正式成型。”刘超笑吟吟说完，拉她又开始爬山，而且还兴奋地说：“现在我们就去寻找天山雪莲王。要打败天山生物集团公司，就靠天山雪莲王了。”

　　“天山雪莲王？真的有天山雪莲王吗？”莉莉飘香忍不住就激动起来，脸上也是浮出了兴奋之色。

　　“当然有。”刘超笑眯眯说完，脚下攸地出现了那把竹叶飞剑，搂抱着莉莉飘香腾空而起，向那最高最危险的高峰飞去，在那些陡峭的悬崖上，狭小的山谷中来回乱飞。

　　现在他已经修炼到拔树境四层，心灵之镜开启能够探测到周围四十米的一切，而超神仪也因为升级了，能够探测到周围四千米范围的一切生物。

　　尽管如此，由于天山地形复杂，到处积雪皑皑，一片雪白，偶尔能看到天山雪莲，但却不是雪莲王，要寻到真正的天山雪莲王，并不是一件容易的事情。

　　寻寻觅觅了两个小时，也还是一无所获。

　　刘超的眉头微微蹙了起来，思忖了好一会，他猛然把额头一拍，“我今天怎么这么傻了啊，竟然忘记了寻宝鼠？”

　　于是他心念一动，寻宝鼠就出现在他的左掌心。

　　见到刘超，寻宝鼠兴奋得人立而起，发出了吱吱吱的叫声。

　　“好漂亮的宠物老鼠啊，我真是太喜欢了。”莉莉飘香一脸惊喜，用喜爱的目光看着寻宝鼠，美丽的素手也是轻轻地探过去，摸着寻宝鼠那缎子一样的毛发。

　　“寻宝鼠，有没有感觉到哪里有天山雪莲王啊？”刘超指着眼前的一株天山雪莲，笑眯眯地问。

　　寻宝鼠把鼻子耸耸，到处看了看，就用一个小手指着一个方向，发出了欢快的声音，显然，它感应到了天山雪莲王的位置。

　　刘超心中大喜，即刻就驾驭着飞剑狂飙。

　　让他惊讶的是，竟然是往山下的方向。

　　很快，就来到了一个不太起眼的小山谷，甚至，连白雪也是不多，长满了茂密的青草。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠指着一个悬崖壁上的裂缝，发出了急迫的鸣叫。

　　“哈哈哈……天山雪莲王到手了。”刘超兴奋地大喊着，把莉莉飘香放下来，疯狂一掌打在那个裂缝上。

　　“轰隆……”

　　裂缝崩塌，露出一个只有人头那么大的洞来。

　　洞一形成，寻宝鼠就猛然跳了下去，是一溜烟地游了进去，连刘超也不等了，一副急得不得了的摸样。

　　“超哥，我也想进去看看。”莉莉飘香用期待的眼神看着刘超，她误会刘超懂得七十二变，丝毫不以为刘超没有办法进去。

　　迎着她这样期待的目光，看着这样一个深深爱他的绝世佳人，刘超还真是不忍心拒绝，便认真地说：“嗯嗯，我可以带你进去，但是，你要闭上眼睛，我说什么时候睁开，才能什么时候睁开。”

　　“好。”莉莉飘香毫不犹豫答应了，而且是马上就把美目闭上了。

　　于是，刘超就带着她进入了红痣空间，驾驭着一只蝙蝠飞了进去，这样的黑暗山洞，那是无论如何难不住蝙蝠的。

　　让刘超暗暗欢喜的是，莉莉飘香真的很听话很乖巧，竟然一直没有睁开眼睛，是一脸陶醉地迷失在刘超的怀抱中。

　　刘超也是把她当成珍宝一样呵护着，驾驭着蝙蝠一直往洞道深处飞去。

　　这个山洞一直往上，洞道渐渐变得宽阔，但还是不能让人通过。

　　寻宝鼠也是在洞道中兴奋地游动，速度超级快，竟然并不亚于蝙蝠飞翔的速度。

　　飞翔了十几分钟，洞道猛然变宽，蝙蝠也是展翅飞进了一个宽阔的洞庭。

　　寻宝鼠也是兴奋地冲了进来，吱吱吱地怪叫起来。

　　刘超毫不犹豫，即刻就搂抱着佳人出了红痣空间。

　　然后，他就呆若木鸡地愣住了！


第279章 花王、论道

　　宽阔的洞厅中，刘超和已经睁开眼睛的莉莉飘香呆若木鸡地站立着，脸上除了震撼，还是震撼。

　　因为，洞厅中的场面太过震撼人心了。

　　洞厅至少有五百亩地的样子，洞壁全是寒冰构成，有天光从外投入，让洞厅的光线并不黯淡，反而很是明亮。

　　而地面却是泥土，肥沃的泥土。

　　泥土上长满了两种植物。

　　一种就是雪莲。一般而言，雪莲的高度只有15到35厘米，但是，这里面的雪莲全部有一个人高，而且正在盛开，花朵有合抱粗细，释放出浓郁的清香。

　　另外一种就是同样在盛开的雪菊，也有一个多人高，黄色的花瓣，红色的花蕊，同样释放出一股奇异的清香。

　　放眼一望，这就是一个花的海洋，黄色红色白色夹杂，美丽得让人心头颤抖，美丽得让人呼吸都停止。

　　“这些雪莲和雪菊，全部变异了，具备超强的抗癌能力，超强的美容能力，超强的抗衰老能力。”超神仪在刘超的脑海中说，“另外，还有一种你没有发现的生物，那就是雪莲菌，同样是变异的，具备超强的抗癌能力，还有超强的降低血脂血压胆固醇的能力。”

　　刘超赶紧蹲下身来，细细地观察，很快，他就看到了很多雪莲菌，雪白晶莹，美丽到极致。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“有了这三种神奇的宝贝，我的公司就能开发很多产品了，天山生物集团公司，你们的末日也到了。”

　　“超哥，这里太美丽了，我好喜欢这里……”

　　莉莉飘香终于是清醒了过来，脱出刘超的怀抱，在这个美丽的天地中载歌载舞，和鲜花相映成趣。

　　刘超用迷醉的目光欣赏她，心中涌起了太多的感动和幸福。然后他邪笑着心念一动，一张大床就出现在他的面前，上面还有被褥。而且他还色迷迷地说：“飘香，过来，你很累了，要休息一下。”

　　“哦，那就休息一下。”莉莉飘香娇笑着转过身来，一眼看到那张大床，她的俏脸上就浮出了艳丽的红云还有浓浓的惊慌之色，而且不停地向后退，惊慌失措说：“我不累，一点也不累，超哥你快点把床收起来。”

　　“嗖……”

　　刘超一个箭步就跨到了她的面前，一把就将她搂入了怀中，抱她往大床走去，嘴里也是柔声说：“乖，你很累了，真的要休息一下。”

　　“超哥，你太坏了，我我我还没有做好准备呢？要不，等我们回去的时候，在别墅中再……”莉莉飘香娇羞无比地说。

　　尽管早就深深爱上了刘超，尽管那次就想要献身给刘超……但她还是很怕刘超现在吃了她，这太快了，她感觉刘超还没有完全爱上她，仅仅是因为被她的美色迷惑，这样的爱情能长久吗？

　　最让她担心的是，她对刘超没有任何抗拒能力，根本就拒绝不了刘超啊。

　　刘超的心脏疯狂跳动起来，呼吸也是变得急促起来，更是加快了脚步，飞快地来到了床边，把她轻轻地放到床上躺好。

　　莉莉飘香感觉今次是没有办法避免了，便羞涩地闭上了眼睛，俏脸上飞起了如同晚霞那么美丽的红云，用比蚊子还要低的声音说：“我我我希望你能够控制自己，不要做坏事，但如果你控制不住，那就一定要轻一些啊……我我我天生就怕痛……”

　　刘超还真是心中一荡，但却没有扑上去，而是扯过被子给她盖上，用一种奇异的声音说：“乖，好好地睡一会。”

　　还真是神奇，莉莉飘香竟然就呼吸均匀地睡着了，仿佛被催眠了一样。

　　其实还真是催眠，这是刘超运用从网上学到的催眠方法，再结合他超强的精神力来施展，效果还真是特别好。

　　之所以要催眠莉莉飘香，却是因为他不想让她知道他太多的秘密，目前为止，他还没有理清楚自己的感情，也不知道自己是不是很爱她。

　　做好这些，他俯下身来，贪婪地吻了一下她那香气四溢的樱桃小嘴，才恋恋不舍地起身，用喜悦的目光看着眼前的花海，在心中激动地说：“超神仪，现在可以让红痣空间升级了吗？”

　　“就等你安静下来，我好借助你的精神力升级呢。”超神仪用没有任何感情的电子合成声音说，等刘超盘膝闭目，静心凝神之后，它就开始了升级的工作。

　　“轰隆隆……”

　　红痣空间猛然响起了闷雷一样的声音，仿佛有无数双巨手在里面拍打一样，而构成红痣空间的墙壁也是用一种可怕的速度向远处扩展，仅仅几个呼吸的时间，这种变化就停止了下来，但是，红痣空间已经扩大了十倍，以前是一个边长为一千米的正方体，但现在却是变成了一个边长为十千米的正方体了，真正是一个宽阔的小世界了。

　　那个水潭也瞬间就扩大了十倍，变成了一个小湖泊，而那些溪流也同样扩展，如同蜘蛛网一样在这个世界的大地上流淌。

　　“太好了，真是太好了，现在红痣空间可以种植很多植物了，也能够喂养很多动物了。完全可以把这些变异了雪莲花还有雪菊，以及雪莲菌移植到红痣空间去，红痣空间具备神奇的能力，能够让任何植物成活，何况，现在已经有浓郁的灵气。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　而那些宠物，比如黄金、白银、黑虎、蓝天、熊霸、大猫，花妹，还有螃蟹王、泥鳅王，全部兴奋激动到无以复加的地步，一个个欢呼雀跃，乱飞乱奔。

　　“公子，你真是太神奇了……”正在红痣空间劳作的绿玉环也是震撼无尽，呆愣当场。

　　至于同样在劳作的加西，尽管已经见到空间扩展了几次，但这次空间扩展了这么多，她还是目瞪口呆瞠目结舌，心道刘超是越发强大了，自己这辈子是没有办法逃走的了。

　　刘超终于平静下来，心念一动，绿玉环就出了红痣空间，亭亭玉立在他的面前。

　　一眼看到刘超，绿玉环的俏脸上飞出了浓郁的惊喜，带着沁人心脾的香气投入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，喜滋滋地说：“公子，告诉你一个好消息，小力蘑菇发育了。”

　　“太好了，这全是你的功劳。”

　　尽管已经听超神仪说过，但现在听到，刘超还是心中大喜，赞叹着，低头在她那白皙娇嫩的俏脸上啃了一口。

　　绿玉环娇躯一软，俏脸发烧，但却是好奇地问：“公子，这是什么地方？怎么这么美丽啊。”

　　刘超笑吟吟说：“这是天山一个秘密的山洞中，我们把这些天山雪莲雪菊还有这些雪莲菌移植到红痣空间去……”

　　“公子，你就在一边休息，这劳作的事情，玉环来做就好了。”

　　绿玉环用暧昧的眼神看着躺在床上的莉莉飘香，娇媚地说。

　　“这工作量太大了，你一个人需要很久时间的。”刘超说，“还是我来帮你。”

　　“公子，你忘记我是植物生命了？你就好好休息，看我很快就完成工作。”绿玉环娇笑着，把刘超请到床边坐下来，她就走到花海中，身上流露出一股奇异的气息，无数绿色的烟雾也是从她的娇躯上爆射出来，仿佛绿色的云彩，在这个空间飘荡。

　　“妹妹们，全部出来吧，我们去一个更加好的地方生活……”绿玉环用一种神秘的声音大喊着。

　　她的话音还没有落下，奇异的变化就产生了。

　　全部雪莲、雪菊、雪莲菌就节节拔高，竟然一寸一寸从泥土中自己拔出来了，根系一根也没有折断，好像这些植物都拥有智慧一样。

　　“这太神奇了吧？”刘超看得还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　超神仪就在刘超的脑海中淡淡地解释说：“这又算得了什么神奇？这仅仅是木之道的一种普通运用。现在你修炼到拔树境四层了，精神力强大了很多，却是可以开始寻道了。道到底是什么？其实就是天道规律，就是事物的本质，比如，金之道代表锐利，坚硬；火之道代表高温，无情……”

　　顿了顿，又继续说：“在今后一段时间内，你不能融合太多生物能力，免得不小心就突破到了拔树境五层，那对你是一种很大的伤害。而是应该用自己的心去感受现实世界的一切，体悟那种天道规律，同时反省自己的性格和言行，总结出一种共性，最后归纳出契合你的某种道。”

　　刘超的脸上露出了欢喜和兴奋之色，旋即又迷茫地说：“我感觉道很虚无缥缈啊，具体要怎样寻找？似乎没有任何头绪啊。”

　　超神仪如同一个最好的老师，认真解释说：“大道至简，道其实非常普通，非常平常，就在你的身边，就在你的脚下。你不要以为很复杂，很玄奥。”

　　顿了顿，又说：“火之道的高温特性，你们天天在运用，用来煮饭，用来炼钢，用来焚烧垃圾，甚至，你们人类总结出来了，木能生火，火却能生金。这都是对火之道特性的概括。但火之道的特性远远不止这些，还有很多很多。如果你能够体悟出更多，那就能够把火运用得出神入化，甚至寻到火之道。”

　　见刘超还是很迷茫，它又解释说：“比如金之道，是杀人的道，你们人类对金之道的研究也渐渐地深入，最先使用的是铜兵器，后来是铁器，再后来就是钢，现在，各种各样的合金也出现了，这就是对金之道的慢慢熟悉和掌握。或许，再过千万年，你们人类就能把金之道运用得出神入化，那也就距离掌握金之道不远了。”

　　刘超顿时只觉茅塞顿开，兴奋地说：“我似乎明白了一些，现在我要寻道，比如金之道，我就要用短短的时间将人类今后千万年对金之道的领悟和研究全部领悟出来。但是，这是一件很艰难的事情，所以，我要研究自己的性格，看看契合什么道，然后深入，从生活中，从现实现象中去领悟，去体会，用一种恐怖的速度将这种道的特性和特征全部体悟出来，那我就寻到了这种道，能够把这种道运用得出神入化，具有了莫大的神通。”

　　“对，你的悟性真的是宇宙无双，我很期待，非常期待你能够快速寻到道。”超神仪说，“但是，你也不要太过急迫，寻道要有超然的心态，要有坚韧的毅力，所以，你只要多多观察现实生活的现象，继续学习继续工作继续创办你的公司，完全没有必要苦思冥想，如临大敌。”

　　“我明白了，超神仪，谢谢你的提点。”刘超欢喜地说，“唯有心态超然，才能够冷静，才能够发现事物的本质，和道联系起来。以前你说过，我最适合寻找融合之道，现在我也这样认为，我会用超常的心态去研究融合之道，做各种各样的融合试验，让公司发展起来的同时，定然会对寻道有天大的帮助。”

　　他这话可不是无的放矢，超神仪说过，宇宙这么多智慧生物，无数年来，也只有他一个人适合修炼融合神功，可见，他最适合寻找融合之道。

　　而现在手中有超神仪这样一个神奇的仪器，能够抽取生物的能力，融合给他，也能融合给别的生物，创造出奇异的物种，这里面，定然有天大的奥秘，只要领悟这种奥秘，那他距离寻到融合之道也就不远了。

　　“哈哈哈……”超神仪见刘超如此聪慧，欢喜地大笑起来。


第280章 我是不是可以喊你老公了？

　　天山那个神奇的山洞中，莉莉飘香还躺在床上熟睡。

　　黑虎守候在一边。

　　而刘超却是不见影踪，洞窟中的植物也全部不见影踪。

　　不过，如果仔细看，能够看到地上有一个蚕豆那么大的红痣。而刘超正在红痣空间里面，看绿玉环和加西在忙碌地种植所有的雪莲、雪菊、还有那些雪莲菌。

　　绿玉环拥有神通，加西却是猛兽境六层的高手，所以，两人种植起来很快速。

　　不过，她们这段日子有的忙了，毕竟，红痣空间扩大了这么多倍，要将之全部种满灵草，也并不是一件容易的事情。

　　两人都是绝世美女，一举一动都格外美丽诱人，还真是格外养眼，看得刘超双目火热，心脏狂跳。

　　好不容易才把目光从她们那玲珑浮凸的娇躯上收回，又把目光投射到那些她们种植出来的雪莲花雪菊还有雪莲菌上，细细地思忖起来。

　　这三种都是变异的植物，具备美容抗癌等等超强能力，自己完全可以用这三种生物为主要药，其余从神龙架获得的生物为辅药，研制出几种神奇的产品。

　　他的脸上露出了期待之色，即刻就开始了改造的工作。

　　选定了一株雪莲花，毫不犹豫将一株雪菊还有一个雪莲菌的抗癌能力抽取出来，融合了过去，再把以前放到红痣空间的蜈蚣的抗癌能力抽取了出来，融合给了雪莲。

　　然后他又把一百多种从神龙架获得的植物的抗癌能力和一棵紫竹的快速生长能力全部抽取了出来，融合给了这一株雪莲。

　　紫竹移植到红痣空间已经一个多月了，在浓郁灵气的灌溉下，已经发育出了很多竹笋，紫竹也长得郁郁葱葱，格外的富有生命力。

　　做好这些，他也感到脑袋有点儿晕眩，可见，他突破了一个瓶颈，精神力固然变得浑厚精纯了很多，但还是不能大规模地改造。

　　于是他赶快服用了一截千年人参，等精神力恢复之后，他的两个眼睛就直勾勾地看着这一株雪莲，心中涌起了浓浓的激动和期待，经过这么多改造的雪莲，不知能不能够对付癌症？

　　雪莲花的确有了很大的改变，变得更加晶莹洁白，而且开始快速发育，然后结出了果实。

　　但要成熟估计还要那么几天。

　　“这些种子就是宝贝，今后种植出来之后，就要开始做试验，看看能不能够治愈癌症。”刘超在心中嘀咕着。

　　旋即他又开始做另外一项工作。

　　选定了另外一株雪莲，然后把一株雪菊，以及从神龙架获得的几十近百种动植物的美容养颜能力抽取了出来，融合给了这一株雪莲，同样又抽取了一根紫竹笋的快速生长能力融合给了这一株雪莲。

　　毋庸置疑，他是打算用这一株雪莲为种，培育无数能够美容养颜的雪莲，今后算公司的主打产品之一，这种产品一出，他相信，天山刘家的雪莲美容膏定然就会无人问津，毕竟，效果远远不能和这种美容产品相比。

　　“嘿嘿……一种治疗癌症的产品，一种美容养颜的产品。天山刘家，你就等着哭吧。”刘超的脸上露出了坏坏的笑容。

　　旋即他又看着雪菊沉吟起来，“雪菊是一种最好的茶，等以后自己再想方设法将之改造，让其变得更加神奇，成为最为珍贵的茶叶。”

　　再胡思乱想了好一会，他猛然把脑门一拍，“差点忘记了一件大事。”

　　他的手中攸地出现了那个刘利送给他的蟠桃核，眯眼看着，在心中兴奋地问：“超神仪，这个蟠桃核能不能够在红痣空间成活？”

　　“蟠桃是顶级灵药之一，具备很多种能力，延长寿命就是一种让任何人都震撼的能力。要种植出来是非常艰难的。需要浓郁的灵气，还需要特殊的地方。不过，红痣空间就是这样特殊的地方，能够培育宇宙中一切天地灵药。等红痣空间这些土地上都种满了灵草，那天地灵气定然充裕之极，蟠桃核定然能够发育成蟠桃树苗，以后，蟠桃树长大到一定的地步，就能融合紫竹快速生长的能力，要得到蟠桃就容易多了。如法炮制，小力蘑菇还有大力菠菜也能够快速成熟。”超神仪说，“只要以后你能够寻到道，要快速变强，就很容易了。”

　　“我一定能够寻到自己的道的。”刘超在心中自信满满地大喊，刚才改造了两株雪莲花，融合了那么多种能力，他可是一直用心灵之镜观察着，似乎领悟到了什么，但似乎什么也没有领悟到，但他却是知道，自己对融合之道却是有了一些认识，之后结合生活感悟，再继续观察和改造生物，定然能够总结出融合之道的特征，寻到融合之道的，这条件太好了。

　　他即刻就选择了一个风水宝地，用围墙围起来，把蟠桃核种植在里面，吩咐众宠物守护。

　　注意到进来已经有三个多小时了，他不好再耽搁，闪身出了红痣空间，随手把守护莉莉飘香的黑虎收进了红痣空间，然后他就看着还在床上呼呼大睡的莉莉飘香，轻声说：“醒来……”

　　立竿见影，莉莉飘香就从睡梦中惊醒过来了，缓缓睁开了眼睛，一眼看到刘超坐在床头，而自己又躺在床上，她就一脸惊讶说：“我我我怎么一点感觉也没有啊？你到底有没有那个我啊？”

　　刘超顿时是口干舌燥，心脏狂跳，还真是想要扑上去，不管不顾地吃掉这个千肯万肯的美女，但是，周楠的美丽倩影却是瞬间浮出了他的脑海，他心中的欲念就消退了，周楠才是自己最爱的女人，自己的第一次，怎么也要给周楠吧？

　　“我我我没有那个你，感觉这样太草率了……”刘超支支吾吾说。

　　“谢谢你，超哥，你对我真好。”莉莉飘香的俏脸上浮出了无尽的惊喜，翻身就从床上下来了，搂住刘超的虎腰，在刘超的脸上吧唧了一下。

　　“幸好我没有乱来，否则，她固然不会反抗，但心中肯定很失望。自己怎么能让这样爱自己的绝世美女失望？”刘超在心中嘀咕着。

　　“咦……雪莲花和雪菊花全部不见了？去哪里了？”莉莉飘香终于发现了异常，惊讶地问。

　　“那是两种好宝贝，我收起来了。”刘超说。

　　“超哥，你真是太神通广大了，竟然一个人就把这么多的植物收起来了。”莉莉飘香用崇拜的眼神看着刘超，赞叹着说。

　　“我们回学校了。”刘超笑吟吟说完，又用和开始同样的办法，让莉莉飘香闭上眼睛，带她出了这个地下洞窟，去到了外面，搂莉莉飘香御剑飞起，笔直地往燕京大学的方向飞去。

　　“超哥，我我我饿了。”莉莉飘香突然说。

　　“那我们等下就吃饭。”刘超歉然地说完，就御剑降低了高度，寻了一个美丽的无人湖畔，心念一动，一张桌子和两张椅子就出现在面前，然后他左手中攸地出现了一碗又一碗热腾腾的美食，很快就把桌子摆满了。

　　他又取出一瓶红酒和酒杯，倒满酒。

　　莉莉飘香却是半响没有反应，就那么震撼地看着满桌美食，怎么也回不过神来。

　　“宝贝，我们开吃。”刘超笑吟吟说。

　　莉莉飘香惊醒了过来，看神仙一样看着刘超，结结巴巴问：“超哥，你你你到底是怎么做到的？这些热腾腾的佳肴到底是从哪里来的？”

　　“当然是绿玉环做出来的。”刘超在心中嘀咕着，当然不好说出来，只是怪笑着说：“以后再告诉你，快吃吧。”

　　莉莉飘香不好多问，就开始姿态优美地吃饭。

　　刘超也是同样。

　　还真别说，绿玉环的手艺非常出色，做出来的菜肴格外美味，当然，这也和红痣空间具有灵气，任何种植在里面的植物都能变异，味道当然好。

　　刘超经常吃，还没有太大感觉。

　　但是，莉莉飘香是第一次吃，还真是越吃越兴奋，越吃越激动，而且还不停地赞叹：“天啊，我真的不相信世界上有这样美味的萝卜，这样美味的野菜，这样香气扑鼻的野鸡肉……”

　　等吃饱喝足，刘超轻轻一挥手，桌子碗筷还有椅子就全部不见了，仿佛从来没有出现过一样。

　　莉莉飘香再次用震撼的目光看了刘超好久，才迟疑地说：“超哥，你让我爸青春永驻，拥有了万年寿命，看我父亲的样子，那是恨不得他自己嫁给你。我现在想要问你一个问题，可以吗？”

　　刘超的脸上露出了邪魅的笑意，“当然可以。”

　　“你是不是也有万年甚至以上的寿命？你是不是能够永远不死？”莉莉飘香认真地问。

　　“我只能告诉你，我的寿命非常非常长。”刘超说。

　　“啊……”莉莉飘香一脸震撼，旋即她的脸上浮出了痛苦和忧伤之色，“超哥，那我不能永远和你在一起了，你以后会记得我吗？”

　　“飘香，不要担心，我救过你一次，就会负责到底，是绝对不会让你离开这个世界的，这就让你拥有万年寿命，青春永驻。”刘超笑吟吟说。

　　“负责到底，真的？”莉莉飘信的俏脸上浮出了无穷的惊喜，美目中闪烁着灼热和希冀的光芒。

　　“真的。”刘超拍着胸脯说。

　　“那我是不是可以喊你老公了？”莉莉飘香用比蚊子还要低的声音娇羞说。


第281章 美人的眼泪

　　旁晚时分，霞光涂满大地。

　　刘超和莉莉飘香飞天而来，并没有驾驭飞剑，而是驾驭着蓝天，毕竟，御剑飞翔太过震撼人心了，容易引发轰动。

　　“嗖”的一声，蓝天降落在莉莉飘香那个大别墅中。

　　刘超抱着莉莉飘香跳下鹰背，随手把蓝天收进了红痣空间。

　　也不知是被刘超搂久了的缘故，还是想到了什么羞人的事情，莉莉飘香竟然软倒在刘超怀中，怎么也站不起身来。

　　“飘香，你怎么啦？”刘超一脸惊讶地问。

　　“没没没什么，我我我只是双腿发麻。超哥你抱我去房间……”莉莉飘香的俏脸上飞起了艳丽的红云，美目中全是诱人的春光。

　　刘超的心脏顿时是扑通扑通地跳动起来，如同一只欢快的兔子，正要把她拦腰抱起，去做他期待的事情，该死的手机是猛然响了起来。

　　他不得不压下心中的胡思乱想，掏出手机，发现竟然是白如雪打过来的，他的心中便是一荡，嘿嘿，连白如雪这个第一校花也主动电话给哥，哥的魅力真不是盖的。

　　摁下接听键，把电话放到耳边，还来不及说话，白如雪那带着哭泣的声音就从中传来，“刘超同学，你在哪里？”

　　“我已经回到了燕京，有什么事情吗？”刘超飞快地回答道。

　　“我妈生命垂危，请你到燕京第一人民医院来一趟……可以吗？”白如雪哀求着说。

　　“好，我马上到。”刘超毫不犹豫答应，脚下攸地出现了一把飞剑，御剑一闪而去，但他的话却是留下来了，“白如雪的母亲病重，我去看看。”

　　仅仅几个呼吸的时间，刘超就来到了燕京第一人民医院，出现在一个病房门口，门没有关，里面人声鼎沸。

　　几个医生和好几个护士在忙碌地抢救白如雪的母亲，而白如雪却是泪流满面地站在一边，美丽的素手捂住小嘴，不敢让哭泣的声音发出来。

　　刘超悄无声息走了进去，在白如雪那如同刀削的肩膀上拍了一下，轻声说：“如雪，我来了。阿姨到底得了什么病？”

　　白如雪的脸上露出一丝惊喜，赶紧把刘超拉到外面，哭泣着说：“得的是慢阻肺。一直在静养，但这几天突然病情加重，透不过气来，使用呼吸机也无济于事……”

　　“慢阻肺？”

　　刘超的脸色一凛，这可是屠杀人类的第三大杀手，在以前他还对慢阻肺这种病不太了解，但自从听王军介绍过一遍之后，他就特意查询资料了解了一番。

　　人的肺部有很多细小的中空的管道，把呼吸到的空气输送到肺部每一个细小的肺泡，而肺部血液里面的血红蛋白选择结合氧气和二氧化碳，在吸入气体时肺部氧气的浓度比二氧化碳浓度高，血红蛋白就会结合氧气释放二氧化碳，完成吸收氧气的功能。

　　但是，由于一些特殊的原因，比如抽烟，空气污染，还有职业粉尘，肺部那些让气流通过的细小管道阻塞了，自然就难以供应足够的氧气给人体，所以就呼吸艰难，走路也气喘吁吁，甚至不能激动。严重的自然就会危及生命。

　　这种病目前就世界上的医疗技术，没有办法根治，有一些特殊的药物，最多能阻止疾病不恶化。

　　所以，得了这种病，就等于判了死刑，而且是呼吸困难行动艰难的死刑。

　　“你妈妈是什么职业？”刘超忍不住就严肃地问。

　　“我妈是白氏珠宝集团的董事长，很是操劳，自从前年我爸意外去世，她就更加劳累了，染上了抽烟的习惯，每天要抽好几包香烟，加上她的身体本来就虚弱，还有一些别的不明原因，就得了慢阻肺。”白如雪哽咽着说。

　　“白氏珠宝集团？”刘超还真是倒抽一口凉气，那可是一个超级富有的集团公司，财富有几百亿米金，在世界上威名赫赫，没有想到，竟然是白如雪家的，忍不住就说：“如雪，你真正是白富美，难怪那么多男生为你死去活来……”

　　“讨厌，人家急得活去死来，你还开玩笑……”白如雪娇嗔说。

　　“不要急，阿姨一定能够转危为安的。”刘超安慰着说。

　　“你这次去神龙架有没有研究出什么科技成果？有没有寻到治疗慢阻肺的药物？”白如雪迫不及待地问。

　　显然，这就是她请刘超过来的主要目的了，也是一种自欺欺人的幻想。

　　刘超的脸上露出了苦笑，这次去神龙架固然获得了很多神奇的生物，但却是没有什么植物能够治疗慢阻肺这种让无数医疗专家棘手的病症。

　　白如雪冰雪聪明，瞬间就从刘超脸上的表情得到了答案，顿时眼泪就哗哗地流出来了，刘超是她最后一根救命稻草，毕竟，她妈的病到了危及生命的地步。即使能够逃过一劫，也只能保持目前这种躺在床上一动不能动而且必须戴呼吸机吸氧，那比死了还难过。何况，这次未必能够抢救过来。

　　果然如此。

　　众医生手忙脚乱了好一会，就一个个摇头，束手无策了。

　　一名医生走了出来，对白如雪说：“准备后事吧。”

　　“呜呜呜……”

　　白如雪嚎啕大哭起来，眼泪如同断线的珠子是扑簌簌地往下掉，而她本就是绝世美人，这样一哭，还真是如同梨花带雨，格外惹人怜惜。

　　刘超心中大恸，在心中问：“超神仪，有没有办法救白如雪的母亲？”

　　“这种病的确棘手，不过，救她却是小菜一碟。你只要把一棵侏儒松的青春永驻能力融合给她，应该就能够恢复过来，而且青春永驻，拥有万年寿命。”超神仪说。

　　“这怎么可能？”刘超有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么不可能？既然她拥有了万年寿命，自然就不会这么快死去。肺部那些被阻塞的细小管道自然就能够疏通。”超神仪说。

　　刘超顿时一脸狂喜，赶紧对白如雪说：“不要哭了，我有办法救你妈，让她恢复健康，而且变得和你一样年轻漂亮，甚至还能拥有万年寿命。”

　　“你你你还开玩笑？我恨死你了。”白如雪气急败坏说。

　　“看我救我丈母娘。”刘超怪笑着说完，一个箭步就冲了进去，对那些还在忙碌抢救的医生说：“全部出去，你们救不了她，唯有我才能救得了她。”

　　“滚滚滚……”

　　那个正在满头大汗抢救的主治医师勃然大怒，怒吼。

　　在这救人的紧急时刻，竟然还闯入了一个外人。

　　几个护士也是疯狂地冲过来，把刘超往外面推去，“出去出去，没有看到在抢救病人吗？”

　　“额……看来是没有人会相信我。”刘超在心中嘀咕着，双手一扒拉，就把几个护士扒拉到了一边，再左右手一捞一扔，就把几个医生扔了开去，叠罗汉一样叠在地上，他则是一个箭步就冲了上去，一把抓住白母的手，淡淡的白色光芒就蔓延了过去，瞬间就把她包裹。

　　而他脑海中的虚拟屏幕上，却是出现了一个白母融合侏儒松青春永驻能力的融合进度条，从零急速向上飙升，很快就上升到了百分之九。

　　一到了这个点，白母脸上的痛苦表情就消失不见了，浑身都放松下来，监控仪器屏幕上显示的呼吸心跳全部在往好的趋势发展。

　　那些爬起来的医生本来愤怒到极致，摩拳擦掌要把刘超拉开，但看到这种情形，就全部停下了动作，一个个是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了不敢置信。

　　几个护士也是同样，看神仙一样看着刘超。

　　身为呼吸内科的医生和护士，她们自然见过太多这样的慢阻肺病人，是断定对方没有可能活过来的，他们抢救，也仅仅是尽力，好对家属交代，但是，现在又是怎么回事？

　　白如雪的脸上却是露出了狂喜，眼泪竟然神奇地止住，芳心也是狂跳起来，甚至她还有余暇狠狠地瞪了刘超一眼，“坏蛋，竟然敢说我妈是你丈母娘，我才不愿意做你这个花心萝卜的女朋友呢？”

　　刘超的脸上也是露出了胜利的笑容，左手继续握住白母的手，右手一把就扯去了她的呼吸面罩，右手往怀中一掏，就掏出一片雪白的莲花花瓣，散发出浓郁的清香。

　　然后他对已经睁开眼睛，脸上露出狂喜的白母说：“阿姨，我是白如雪的同学刘超，这是非常神奇的天大灵药，能够治愈你的病，乖乖吃下去。”

　　这片雪莲花是他改造的那株雪莲花的花瓣，有超强美容的作用，说是天地灵药也不为过，但这当然是一个幌子，好骗过众多医生和护士，毕竟，把这样一个病人救活过来太过逆天了。

　　白母固然生命垂危，但年岁却还只有39岁，又保养得好，看上去一点儿不老，反而成熟性感，最重要的是，他知道，等下她就能够返老还童，变得和白如雪一样年轻漂亮，所以他并没有把她看成一个长辈，而是看成了同龄人，才说让她乖乖服用雪莲。

　　白母的俏脸莫名地红了一下，给了刘超一个风情万种的白眼，才乖乖把这一片莲花花瓣吃了下去，几次就差点咬到刘超的手指，让刘超心中涌起一种异样的感觉。

　　而其余人却是差点震撼得昏过去，不使用呼吸机，白母也没有任何难受，而且心跳呼吸持续往好的方向转变？这怎么可能？这个少年到底做了什么？


第282章 女儿，把他抢过来

　　再过了大约五分钟，白母就把侏儒松的青春永驻能力融合到了百分之三十，刘超就松开了她，飞快地退到一边，解释说：“阿姨，你已经痊愈，非常健康，以后再不会复发。刚才服用了天地灵药，马上就要排出体内毒素，你快去浴室洗浴一番。”

　　“我我我感觉非常非常好，浑身轻松，从来没有这么舒服过……”白母一脸激动，是一骨碌就从床上爬了起来，噼里啪啦就把连接到身上的一些探测仪器的电线扯掉，轻轻松松就下了床，逃一般冲进了浴室。因为，她感觉到身上流出很多难闻的液体。

　　“妈……我来帮你。”

　　白如雪还有点儿担心，先感激地看了刘超一眼，才冲进浴室里面去了，然后把门关上了。

　　这个时候，几个医生和护士才彻底从震撼中惊醒了过来，全部把狂热的目光投射到刘超脸上，木偶一样围了过去，那个主治医生震撼地问：“你就是那个世界记忆锦标赛冠军刘超？”

　　“是的，刚才救人，鲁莽了，请原谅。”刘超微笑着说。

　　对于治病救人的医生，他素来就心中充满好感，所以也就这么客气。

　　“一切以救人为原则。你做得对。”主治医师认真地说完，又渴望地问：“刘超先生，你能告诉我你是用什么药物和方法治疗好这么严重的慢阻肺的吗？”

　　刘超微微沉吟起来，最后说：“慢阻肺的确是一种非常棘手的疾病，我还在研究之中，还没有取得太大的进展，现在我仅仅能够救治个别的病人，不能普及。等以后我研究出能够普及的方法，定然会公布出来的。”

　　“这这……你能不能说说，到底是用什么特殊的方法和药物治疗好这个特例病人的？”主治医生愣了愣，但还是继续锲而不舍地追逐问。

　　要知道，呼吸内科，还有很多这样的病人，生命危急，如果能够探出一丝救治的好办法，那就能够挽救很多病人的性命。

　　“主要还是那种天地灵药的作用，但天地灵药太过难得。”刘超认真地说，“你就放心吧，不用多久，我就能够彻底攻克慢阻肺这种棘手的病症的。”

　　“我相信，你一定能成功的。”主治医生用钦佩和崇拜的目光看着刘超，脸上写满了期待。已经亲眼看到刘超救活了一个病人，他还能不相信吗？

　　再等了十几分钟，吱呀一声，浴室的门就推开来了。

　　美艳如仙的白如雪带着一股浓郁的幽香走了出来，然后，另外一个艳丽绝伦的白如雪也是从中带着沁人心脾的幽香走了出来。除了衣服不同，竟然没有任何区别。

　　“嘶……”

　　全部医生和护士倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信，这怎么可能，怎么会出现两个白如雪？

　　“白总，你还没有出来吗？”

　　有个反应有点儿迟钝的护士蹬蹬瞪冲进浴室，东张西望地大喊，没有看到人，她才又退出来，怔怔地看着两个白如雪，半天说不出话来。

　　“嘻嘻……超哥，你看我们哪个是白如雪啊。”

　　两个白如雪同时来到刘超面前，亭亭玉立着，感激地看着他，同时娇笑着说。

　　刘超的脸上写满了震撼，写满了不可思议，因为凭借他天下无双的视力，竟然也发现不了两人有什么区别，没有想到，白如雪和她妈竟然相似到如此地步，比孪生姐妹还要相似。

　　所以，他张口结舌了好久，最后还是一把捉住一个白如雪的玉手，用不容置疑的语气说：“你是白如雪，她是阿姨。”

　　之所以敢这么判断，当然是从衣着上看出来的。

　　“咯咯咯……”

　　两个白如雪几乎是同时花枝乱颤娇笑起来，另外一个白如雪娇嗔说：“坏蛋，我才是白如雪，那是我妈？你拉我妈的手干什么？喜欢上我妈吗？”

　　刘超愕然，忙不迭地松开了白母的玉手，哭笑不得说：“你们把衣服换了？”

　　“是的，如雪想要看看你能不能分辨出来，没有想到，你真的没有认出来，看来，我真是返老还童了，这真的是一个奇迹，刘超同学，你简直就是神仙手段，我又要怎么报答你？”白母用奇异的目光看着刘超，娇媚地说。

　　“妈，这样的救命之恩是难以报答的，干脆你以身相许吧。”白如雪娇声说。

　　说完，她就率先花枝乱颤娇笑起来。

　　“讨打，应该是女儿你以身相许才对。”白母娇嗔着说。

　　刘超也是差点笑出声来，现在他是彻底体会到了这一对母女心中的快乐和幸福，便趁机告辞，“阿姨，如雪，我回学校去了……”

　　“不许走。”两个美女顿时就紧张起来了，一人抓住刘超的一个手，怎么也不肯松开。

　　“那总不能留我在医院过夜吧？”刘超哭笑不得说。

　　“留你去我家过夜。我们可以出院了。”白如雪一脸兴奋地说。

　　她们也不办出院手续，直接就一人抱着刘超一个手出了医院，坐着保镖开的孔雀牌豪车，飞一般去到了一个豪华酒店，吃得酒足饭饱，才回到了白家。

　　白家位于燕山边缘，是一个豪华的庄园，丝毫不亚于潘家别墅，也不亚于莉莉飘香新购买的那个别墅。

　　两个美女把刘超请到别墅大厅那奢华的沙发上坐下来，着佣人奉上香茗，两个美女就开始对刘超频频语音轰炸，目的当然是要问出刘超到底是怎么治愈白母的慢阻肺的。

　　刘超如法炮制地应付过去，然后他起身，一脸坚决地说：“阿姨，如雪，我还有点事情，必须马上回去……”

　　不敢在这里多呆，白如雪和白母一模一样，但又美丽得让人没有办法呼吸，他一不小心就会犯下错误，调戏了白如雪还没有什么关系，但白母那是绝对不能碰的。

　　但是，白母却拦在他的面前，认真地说：“张东同学，你能等片刻吗？我和如雪要商议一件事，等下可能需要你帮忙。”

　　“好。”刘超没有办法拒绝，便点点头，又在沙发上坐下来了。

　　白母拉着白如雪进入了一个房间，把门关上，用期待的目光看着白如雪，轻声说：“女儿，刘超同学有没有在追求你啊？”

　　“没有呢，妈，你到底想要说什么？”白如雪的俏脸顿时飞起艳丽的红云，不由自主地想起了那次和刘超骑鹰飞翔刘超调戏她的画面，先前刘超在医院称呼她妈为丈母娘的声音也在耳边响起。

　　“女儿，刘超同学绝对是天下最大的奇人，最有为的少年，我很欣赏他，很想让他做我的女婿。”白母热切又期待地说。

　　“妈……你你你，既然你这么欣赏他，你自己去追他啊，反正你和我一样年轻漂亮，他定然没有抵抗能力的。”白如雪娇嗔说。

　　“傻丫头……你到底想要掩饰什么？妈可是清清楚楚地看出来了，你很喜欢他，很欣赏他，妈就是提醒你，要快点下手，否则，就没有机会了，这样的优秀少年，很快就会被很多美女缠上的。”白母认真地说。

　　“妈，他早就有女朋友了，似乎还不止一个，我我我怎么好再和他牵扯不清？”白如雪把好看的柳叶眉微微地蹙了起来，一脸纠结说。

　　“女儿，把他抢过来！我相信，你一定能成功的。”白母愣了一下，就挥拳说。

　　“我才不去抢，要抢你去抢。”白如雪羞恼地说。

　　“好，妈就给你出谋划策，把他抢过来！”白母下定决心说。

　　“妈，如果你还这么不正经，我就不理你了。”白如雪跺脚说。

　　“好吧，好吧，我和你说正经的。”白母郑重地说，“这几年因为我的病情，公司没有好好管理，公司情况不是很好。幸亏有你在帮我。现在，因为刘超同学的缘故，我的身体恢复了健康，我感觉自己可以永远这么健康美丽下去，所以，所以……”

　　“所以你想要给我找个爸？不会妈你真的喜欢上他了吧？”白如雪急了。

　　“胡说八道，我的话还没有说完呢。我的意思是，既然我的身体好了，就准备大干一场，好好整理公司。现在制约公司发展的还是翡翠原料，已经所剩无几了，所以，我想让你马上去缅甸一趟，尽可能多地购买一些翡翠原料回来。最好明天就出发。”白母说，“但是，去那里需要带个厉害的保镖，我看唯有张东同学合适，你就央求他陪你去一趟，只要一个星期就能回来了。”

　　“啊……和他单独相处一个星期，我岂不是被他吃得渣滓也不剩？那次仅仅骑鹰飞翔，他就敢那样大胆地调戏我啊。”白如雪的俏脸上浮出了惊慌之色，“不行，不行，我去可以，带两个女保镖就行了，何必麻烦他啊。”

　　“不麻烦他，你哪里有机会啊。”白母在心中叹息，嘴里却是认真地说：“女儿，去缅甸真的很危险，你这么漂亮，而且是白氏集团唯一的继承人，岂能不被某些人？一般的保镖根本就难以胜任这个工作，唯有张东同学，才能保护你安然无恙。”

　　“妈，你不会是在危言耸听吧，我可是和你去过缅甸多次了，也和爸去过多次了，感觉没有什么危险啊。”白如雪用疑惑的目光看着白母，问道。

　　“那时有我和你爸随行，安全问题我们早就细细地安排了。但这次是你独自一人前去，所以，这安全问题就格外重要了。”白母认真地说。

　　“还不知道他愿不愿意呢。”白如雪有点儿纠结地说。

　　“刘超同学古道热肠，正直热情，文武全才，定然愿意帮助你的，昔日你不是经常说他如何如何好吗？怎么现在不太自信了？”白母用奇异的目光看着白如雪，娇笑着说。

　　“这个，我我我是担心……”白如雪说到这里就停顿了，不好意思说下去。

　　“担心什么啊？女儿啊，他为了救你妈，那可是使用了珍贵到极致的天地灵药，付出是巨大的，如果他不是很喜欢你，怎么可能这样做？”白母分析说。

　　“妈，你又在胡说八道了，他救你，并不是因为喜欢我，而是他人就这么好，不会见死不救。”白如雪说。

　　“既然如此，你还担心什么？”白母说，“走，我们出去，看看他愿不愿意。”

　　于是，白如雪就心如鹿撞地同白母走了出去，俏脸上飞起了艳丽的红云……

　　听白母提出这个要求，刘超还真是稍稍有点儿失望了，本来他以为白母会提出让他做白如雪的男朋友，哪里知道是这样一个要求？

　　旋即他就清醒了过来，说：“这个，到底是去购买翡翠原料，还是去赌石啊？”

　　“主要是去赌石，看到好的翡翠料子，也会购买下来。”白如雪温柔地解释着。

　　“赌石？”刘超不由得想起了那次自己在周楠舅舅家里赌石的场面，心中涌起一种他自己也控制不住的冲动，这次自己一定要去赌出价值连城的翡翠。但他还是迟疑地问：“不带几个赌石的师傅去吗？”

　　“公司已经派了两个赌石高手去了缅甸，而且，如雪本身也是赌石高手。你就放心吧。”白母温柔地说。

　　“那好，我愿意去开开眼界。”刘超答应下来。

　　“谢谢刘超同学。那你们明天就乘飞机过去，你今天晚上就在这里休息了。”白母娇笑着说。

　　“事不宜迟，今天晚上就动身吧，我们驾鹰过去。”刘超说。

　　“驾鹰？”白如雪顿时娇躯一软，差点就倒在刘超怀中。


第283章 滚，否则老子打死你

　　夜色朦胧，天上的星星在调皮地眨巴着眼睛。

　　蓝天载着刘超和白如雪从白家别墅展翅飞起，如同利箭一样射入了高空，笔直朝缅甸飞去。

　　白母就站在门口，仰头目送两人驾鹰离去。

　　她的脸上写满了笑容，写满了期待……

　　“刘超同学，谢谢你救了我妈，我我我不知道要怎样感谢你。”白如雪有点儿不安，因为刘超用火热的大手搂住了她的柳腰。

　　“我们是同学，我能够救你妈，自然不会藏着掖着。你就不要感谢了。如果真的想要感谢的话，就以身相许吧。”刘超惬意地搂着这个美丽得如同天上仙女的美女同学，深深呼吸着一种醉人的幽香，在她耳边调戏说。

　　“刘超同学，不许你调戏我……”白如雪的娇躯微微地战栗起来，娇羞无尽地说。

　　她不说这话还好，一说这话就等于提醒了刘超，刘超的呼吸变得急促起来，心脏也是狂跳起来，腾出一只手来，抬起她的下颔，用迷醉的目光欣赏她如花一样的容颜。

　　“你你你想做什么？”

　　白如雪又羞又急，但却是没有办法挣扎，现在在高空呢，虽然做好了被他调戏的准备，但她还真是没有想到，调戏会来得这么快。

　　“如雪，你真的是太漂亮了，简直能让任何男人变成禽兽……”刘超叹息着说。

　　“我相信你不会变成禽兽的。”白如雪惊慌失措地说。

　　她惊慌失措的摸样真是太过诱人了，刘超还真是心中一荡，搂住她腰肢的手轻轻地用力，就让她那玲珑浮凸的娇躯全部贴在他的身上，而且他低头，缓缓地吻向白如雪那如同樱桃一样小巧，如同鲜花一样美丽的唇瓣。

　　“不要啊……”

　　白如雪惊慌地大喊着，但话还没有说完，她的樱桃小嘴就被刘超啜住了。

　　“唔……”

　　白如雪发出了不堪承受的呻吟，双手搂住了刘超的脖子，踮起脚尖，开始炽热地回应起来。

　　显然，她是那种特别敏感的女人，很容易就迷失。

　　这竟然是白如雪的初吻，因为刘超脑海中那个老虎搏杀能力的融合进度条竟然是快速动了起来，很快就飙升到了百分之五十，融合速度才变缓。

　　意识到这一点，刘超更是心中感动和狂喜，更是和她炽热地缠绵着，热吻着。

　　过了半个小时，这个热吻才彻底结束。

　　白如雪如同没有骨头一样倒在刘超怀中，把螓首埋在刘超肩头，素手捏成拳头，不停地捶打着刘超的胸膛，“大坏蛋，你真是一个大坏道，我就知道你会调戏我……”

　　刘超捉住她的拳头，变着花样把玩着，同时邪笑着说：“既然你知道我会调戏你，你却又同意我们驾鹰去缅甸，显然，你很期待这件事，我自然只能尽情地调戏你了，来来来，我们继续……”

　　“坏蛋，我我我不……”

　　白如雪怎么也不肯把螓首抬起来，但如果仔细看，能够发现她的俏脸羞红得如同天上的晚霞，因为，刘超分析得太正确了。

　　刘超的手开始蠢蠢欲动了，一个手缓缓地下移，最后就覆盖在她那高翘的臀部，另外一个手却是在她那如同白雪一样的脊背上滑动。

　　“好痒好痒，我我我受不了啦。”

　　白如雪发出了求饶的声音，螓首也是猛然抬起，主动吻在刘超唇上，刘超自然是炽热地回应起来。

　　很快，时间就过去了一个小时，蓝天也飞翔到了陌生地域的高空。

　　白如雪也被刘超调戏挑逗得无地自容，娇嗔说：“好啦，你能不能安静一会儿？听我说说缅甸赌石要注意的事项？”

　　于是，刘超就把她当成珍宝一样呵护在怀中，静静地聆听起来。

　　大约在凌晨三点钟左右，终于抵达了缅甸仰光，蓝天降落在一个没有人的山林中。

　　刘超搂抱着早就酣睡过去的白如雪跳下鹰背，随手把蓝天收进了红痣空间，又从红痣空间招出一张宽阔的床榻，再把白如雪轻轻地放到床榻上躺好，盖上被子。

　　白如雪竟然一无所觉，继续酣睡，似乎一点儿也不怕刘超吃掉她。

　　也是，既然和刘超来缅甸，她做好了一切准备，也就没有任何担心。

　　刘超又取出一个帐篷扎下，再召出白银在帐篷顶上守卫。

　　他自己却是坐在床边，用迷醉的目光欣赏美人的美丽睡态。

　　最后，他也爬上床去，拥着这个如同白雪公主一样的美人沉沉睡去，并没有做什么坏事，他相信，如果做了坏事，白如雪固然不会反对，但定然心中会很遗憾。

　　最为重要的是，他认为自己的第一次是一定要交给周楠。

　　太阳终于冒出山头，从天际投下来无数道金色的光芒，映照在帐篷上，有一道阳光硬是从缝隙中挤入了帐篷，贪婪的覆盖在白如雪那吹弹可破的俏脸上。

　　白如雪从睡梦中惊醒了过来，缓缓地睁开了眼睛，然后她就发现，自己就被刘超抱在怀中大睡，但她身上还是穿着衣服，刘超身上也穿着衣服。

　　她的俏脸上就飞出了如花的笑靥，美目中也是射出了喜悦的光芒，投射在刘超那如同刀砍斧劈的脸庞上，怎么也移动不开去，这个少年，固然喜欢调戏她，但是，他却是没有吃掉她，这是真正的男人，真正值得女人一生去依靠。

　　见刘超睡得很香，她就慢慢地脱出了他的怀抱，跳下床来，还俯下身，在刘超的脸上轻轻地亲了一口，才微笑着走出了帐篷。

　　外面是连绵的山林，依稀能够看到缅甸居民那些穷人的破旧房子，也能看到那气派奢华的大别墅，那是缅甸的富人居住的，当然，这些富人基本上是华国人。华国人爱赌的天性，让很多人在这里成为超级大富豪。

　　白如雪深深吸入一口清新的空气，俏脸上写满了激动和兴奋，还有浓浓的期待，今次，有刘超做她的保镖，她一定要大干一场。

　　“如雪，洗脸刷牙吃早餐咯。”刘超从帐篷中走出来，手中出现了白如雪那个行李包，笑吟吟地说。

　　“刘超同学，你到底把帐篷和行礼是如何随身带着的，我怎么一点儿也看不出来？”白如雪接过行李包，随口娇媚地问。

　　“当然是放到储物包中。”刘超取出一个储物包，给白如雪讲解了一番。

　　白如雪还真是震撼得差点傻掉，但很快就接受了这种来自星墓中的储物宝贝。

　　两人就在帐篷面前的溪流中洗漱了一番，刘超又取出了热腾腾的早餐，鸡蛋、稀粥、包子……

　　白如雪愣了好久，才惊讶地问：“刘超同学，早餐到底是如何出现的？”

　　“我使用了五鬼搬运法，从燕京搬过来的。”刘超坏笑着说。

　　“我才不相信呢。”白如雪给了刘超一个大大的白眼，但却没有再问了，因为她明白这是刘超的秘密，刘超不会轻易说出来的。

　　吃完早餐，两人很快就启程了，快步往仰光城而去。

　　路上，白如雪认真地说：“你这次主要是做我的保镖，不要拉我抱我，就跟在我身后，装出一副很酷的样子，这样才能吓住一些坏人，别人也不敢小觑我，就不会太过欺生。”

　　“嗯嗯，白天我就是你的保镖，负责你的安全，晚上我就是你的男朋友……”刘超做了个酷酷的动作，怪笑着说。

　　“讨厌，你是谁的男朋友啊。”白如雪羞得俏脸绯红，娇嗔着说。

　　“当然是燕京大学第一校花，白氏集团的千金白如雪小姐的男朋友呀。”刘超调戏着说。

　　“坏蛋，我不理你了。”白如雪娇嗔着说完，快步往前面飞奔，仔细看，能够看到她的脖子都被红云覆盖。

　　刘超飞快地跟了上去，用迷醉的目光欣赏着佳人的美丽倩影，怎么也欣赏不够。

　　很快，两人就进入了仰光城，来到了一个大型玉石毛料交易中心，白如雪指着熙熙攘攘的人群对刘超解释说：“过两天就是最为有名的仰光秋拍了，所以来赌石的人特别多，而很多被店家珍藏起来的赌石毛料也是被拿出来了，想要卖个好价，所以，机会特别多。”

　　刘超点点头，正要说什么，一老一少却是快步走了过来，同时恭敬地对白如雪行礼，“见过小姐，我们接到董事长的电话，让我们在这里等你。”

　　他们就是白氏集团派出来到缅甸参加秋拍的两个赌石专家，老头名叫万和择，白氏集团的老功臣，做事很稳当，赌石的技术也超高。

　　少年名叫苗华池，今年二十八岁，但却是一个超级厉害的赌石专家，前年加入白氏集团，为白氏集团立下了汗马功劳。

　　白如雪就把两人介绍给了刘超。

　　刘超点点头，没有说话。

　　万和择对刘超礼貌一笑。

　　不过，苗华池却对刘超很不友好，冷冷地瞥了刘超一眼，就看着白如雪殷勤地说：“小姐，我们已经给你订购了酒店，要不要先去休息一下？”

　　“不用了，先看看毛料，开个张。”白如雪说。

　　“嗯嗯，我们一定会大有收获的。”苗华池说完，从怀中掏出一个木盒，打开来，里面是一粒只有弹珠那么大的冰种帝王绿翡翠珠子，递上说：“小姐，这是我这次用自己的钱无意中赌到的，送给你。”

　　一抹嫣红瞬间就飞上白如雪的俏脸，用眼睛的余光看了一眼刘超，发现刘超的脸色变得难看，她就心中一甜，摆手说：“苗师傅，这太贵重了，至不济也价值千万，我不能收。”

　　“小姐，帝王绿翡翠太罕见了，你还是收下吧？”

　　苗华池用灼热的目光看着白如雪，把木盒递得更近。

　　“滚，否则老子打死你。”

　　刘超怒了，踏上一步，一把将这个家伙推出了十几米远。


第284章 想阴我，没门

　　见刘超突然发飙，在一边看着的方和择愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　白如雪俏脸上却是飞起了艳丽的红云，美目中荡漾着浓浓的秋波，她心中甚至很欢喜，正是因为刘超很在乎她，所以才这样发飙。

　　跌跌撞撞被推出十几米远的苗华池的脸色变得血红，目中射出愤怒到极致的光芒，投射到刘超的脸上，恶狠狠地说：“你身为一个保镖，竟然敢推我？你知道我是谁吗？我是白氏集团最高明的赌石大师？你信不信我一个电话，就能弄死你？”

　　刘超藐视地看了苗华池一眼，就大胆地搂住白如雪的柳腰，拥她往赌石大厅中走进。

　　白如雪羞得恨不得地上有个洞好钻进去躲起来，心中很是责怪刘超在大庭广众之下做出这样亲昵的动作，但是，她却不想让刘超丢面子，是丝毫没有挣扎，乖乖地偎依在刘超怀中，和刘超走进大厅中去了。

　　“这怎么可能？一把保镖竟然敢把素来对男人不假辞色的白如雪搂入怀中？而白如雪竟然没有任何挣扎？”本来气得胸膛高高起伏，气得肺都差点爆炸的苗华池猛然把眼睛瞪大了，嘴巴也是张开成圆形，能够塞下一个鸡蛋，脸上写满了震撼和震惊，竟然半天也没有动静，仿佛，他的灵魂已经飘出了躯体。

　　“好霸气，太霸气了，简直就是男人中的男人。”

　　方老的双目猛然亮起，震撼地看着两人的背影，在心中激动地大喊。

　　他很快就平静了下来，走过去在苗华池的肩膀上拍了一下，淡淡地说：“小姐不是你能痴心妄想的，你的美梦也该醒醒了。”

　　“不不不，决不！”苗华池终于回过神来，愤怒地大喊，自己堂堂赌石高手，白氏集团的首席赌石师，怎么能够输给一个头脑简单四肢发达的保镖？还有，如果不是因为想要追求到白如雪，凭自己的赌石能力，怎么可能甘心为别人打工？

　　“唉……”

　　方和择摇摇头，叹了一口气，快步走进赌石大厅去了。

　　苗华池也是把牙齿一咬，愤怒地走了进去。然后他就发现，刘超拥着白如雪呆若木鸡地站在大厅中，如同大姥姥进大观园一样，脸上写满了震撼，写满了不敢置信。

　　“小姐定然是中邪了，否则怎么会看上这样一个乡巴佬？”苗华池在心中大喊。

　　刘超的确很惊讶，因为他发现，这个交易中心格外宽阔，至不济也有几百亩地的面积，地上密密麻麻摆满了石头，大大小小，大的有两个人那么高，小的只有鸡蛋大小，基本和路边的石头没有什么区别，有的灰扑扑的，有的黄拉拉的，有的乌黑乌黑，有的颜色淡红，当然也有一些颜色淡绿色的。

　　石头多并不让他感到惊讶，而是因为石头上全部用英文标注了编号、数量、重量、价格，价格高昂到让人发指的地步。

　　比如，他看到有一块足球那么大的石头，就标注了一万零八百欧元，相当于一百多万人民币，要知道，在这里购买赌石，还要付出一比一的税，也就是说，这块赌石你需要付出两百多万人民币，才能够买下来。

　　“这些石头比黄金还要贵啊。”刘超感叹着说。

　　“黄金有价玉无价。”白如雪轻声说，“别看这些石头标价如此之高，但能够切出翡翠的绝对不到百分之二，即使这百分之二的石头，也大部分不值这个标价，只有少部分能够赌涨，但是，还是有无数人蜂拥过来把这些赌石全部买走，就是追求那能百分之一不到的赌涨机会。缅甸人精明到骨子中去了。”

　　“一刀天堂，一刀地狱，一刀富豪，一刀麻布……”走过来的方和择也是一脸唏嘘地说。

　　“由于赌石的表面有一层风化物，就是用最高明的科技仪器，也探测不到里面的内容，所以，只能凭借着经验去赌。”白如雪又娇媚地说，“今天我们就要赌，但仅仅是玩玩，因为赌赢的机会太渺茫了，赌输的机会却很大很大。我们主要还是来参加缅甸政府主办的秋拍，机会稍稍大一些。”

　　刘超点点头，他自然是能够明白白如雪的意思，自从那次在周楠的舅舅家里挑出三块石头，却没有切出翡翠，他就从网上对赌石了解了一番，也对缅甸的赌石情况了解了一番。

　　秋拍是缅甸政府组织的，集中了很多好的赌石，分成明赌和暗赌，明赌就是把石头切西瓜一样切开，每块石头都有编号和价格，就看谁出价高了。暗赌就是全赌料子，表面没有开窗，也没有切开，但风化层却是有一些很好的表现，这样能拍出高价。

　　而那些表现很不好的赌石，基本没有可能切出翡翠来，自然就集中到一些赌石市场，等人慢慢来赌了。这个玉石大型交易中心中的料子，基本全是这种。所以，白如雪才说机会不大，只能玩玩。

　　“唉，竟然要用欧元结账，否则我也赌一下运气。”刘超摸着鼻子遗憾地说。

　　“乡巴佬，你去死吧，竟然还敢搂住小姐……”苗华池在心中愤怒地大骂，眼眸一转，想到了一个坑害刘超的办法，就凑过去说：“如果你想赌的话，我这里有一百万欧元，可以借给你。”

　　“真的？”刘超一脸惊喜，仿佛丝毫没有听出对方的恶毒用心。

　　“当然是真的，我素来就很大方，你尽管赌，我一定借钱给你。”苗华池拍着胸脯说。

　　“那就谢谢了。”刘超用嘲弄的眼神看了这个家伙一眼，就对柳叶眉微微蹙了起来的白如雪说：“我们开始赌石吧，今天我要让你看看，我的运气是何等的好。”

　　“咯咯咯……”白如雪忍俊不禁地娇笑起来，“好，就看看你的运气。”

　　“我自认运气天下第二，没有人敢认第一。”刘超意气风发地说完，就拥着白如雪在大厅中转悠起来，而两个赌石大师傅就跟在两人身后，一起转悠。

　　除了刘超，三人都是赌石高手，自然不会轻易出手，最为主要的是，他们到目前为止，也没有发现一块值得赌的赌石。

　　终于，四人来到了一块有半个人那么高的赌石前，刘超兴奋地说：“这块石头漆黑发亮，似乎有翡翠的样子，可惜，价格太高了，竟然要一百万欧元。”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　三人还有一些附近的游客全部弯腰捧腹大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，正是因为这块石头的卖相太差，而且出产的坑头也不好，所有的赌石专家都认定里面没有翡翠，才不切开来，放在这里标价一百万欧元，等冤大头上当。

　　“你们笑什么？”刘超一脸讶异地问，“别的赌石的体积那么小，有翡翠的可能性自然也少，这块石头体积大啊，有翡翠的可能性相当高啊！”

　　“不能这样说的。路边的石头甚至有卡车那么大的，里面百分之百没有翡翠。这块石头和路边的石头一样。”白如雪笑着说。

　　“如果你能够从这块赌石中赌出价值十万欧元的翡翠，我借给你的一百万欧元就不用你还了。”苗华池的眼眸中闪过恶毒之色，嘴里却是真诚地说。

　　“你不后悔？”刘超一脸古怪表情，看傻子一样看着苗华池。

　　“君子一言，驷马难追。”苗华池拍着胸脯说。

　　“那真是太好了，不过，我还是要仔细地观察观察这块石头……”刘超说完，就松开了白如雪，蹲下身来，凭借着他那超凡入圣的视力，细细地观察了一遍，最后他不得不承认，他没有看到哪怕一丝有玉的迹象。

　　要知道，他从网上看过很多赌石的资料，还听白如雪仔细地介绍过，知道赌石有赌种、赌地、赌水、赌雾、赌癣、赌蟒、赌送花、赌绺、赌白棉，赌皮。也不是对赌石一窍不通。

　　“看来，这块石头里面是没有翡翠了，否则，价格不可能只要一百万欧元，苗华池也不会想要凭之害我了，不过，我还是不信这个邪。”刘超在心中嘀咕着，心灵之镜猛然开启，这可是一项超级强大，超级恐怖的异能，能够清晰地监控周围四十米范围的一切。

　　瞬间，这块赌石就清清楚楚地显示在心灵之镜中。

　　让刘超暗暗欢喜的是，科技仪器不能探测到赌石的内部，以前他的心灵之镜也不可以，但是，他突破到拔树境第四层后，心灵之镜却是厉害很多了，竟然清清楚楚把赌石表面下一根手指的深度全部显示出来了，更深的地方就是一片黑暗，看不到了。

　　“太遗憾了，还是看不到里面。”刘超在心中嘀咕着。

　　“等你的修为再提升一些，自然就能轻松看到石头里面，甚至能够轻松监控地球上一切，包括地心中的岩浆。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“嘿嘿……”刘超期待地笑了起来。

　　“是不是有感觉了？有时候啊，赌石就是靠感觉的。”苗华池担心刘超不踏入他的圈套，也蹲下身来，真诚地说。

　　“尼玛，这小子竟然这么急迫地想阴我？但没门！”

　　刘超在心中破口大骂，但却是没有理会他，只是细细地观察着心灵之镜显示出来的赌石内容，想要看到哪怕那么一丝绿色，或者是有翡翠的任何迹象，但他还是失败了，全是石头。

　　“我就不信里面真的没有翡翠。”刘超的倔脾气来了，把左手探入怀中，拔出来的时候，他的手中多了一只可爱的老鼠，赫然就是寻宝鼠鼠小宝！


第285章 超哥忒坏了

　　刘超招出了寻宝鼠鼠小宝，显然是想要借助鼠小宝的寻宝能力了。

　　其实，他完全可以抽取融合鼠小宝的寻宝能力，那样就能够自己感应到一切宝物了，不过，由于寻宝鼠这种寻宝能力很高级，他融合之后，马上就能让他突破到拔树境五层，但他还没有寻到道，对他不利。所以他才没有抽取融合。

　　见刘超从怀中掏出一只可爱的老鼠，全部人有点儿傻眼，看怪物一样看着刘超，浑然不明白他想要做什么。

　　“小宝，有没有感应到里面有那种绿绿的很漂亮的东西？”刘超指着眼前这块大石头，吱吱吱地叫着，问道。

　　由于和鼠小宝在一起久了，他凭借着超强的记忆力，也学会了老鼠的语言。

　　“好搞笑啊，这家伙学老鼠的声音学得一模一样。”

　　所有人都在心中嘀咕。

　　鼠小宝把鼻子耸耸，两个绿豆大小的眼睛射出精光，投射到眼前的大石头上，然后它就吱吱吱地叫着说：“主人，里面有个你脑袋那么大的蓝色石头，很漂亮……”

　　“蓝色石头？有我的脑袋这么大？”刘超忍不住就把自己的脑袋摸了一摸，感觉很大的样子，他的心脏就嚯嚯地跳动起来了，不会是那种名叫海洋蓝的特殊翡翠吧？如果是的话，那就发财了，而且，还能够狠狠地打击苗华池，让其损失一百万欧元。

　　想到这里，他即刻就抱起这块重达几百斤的石头，大步往柜台的地方走去，显然是担心被人抢先一步买下这块石头。

　　“超哥，你真要买下这块石头？”白如雪愣了愣，赶紧提醒着问。

　　“当然啊，苗大师不是愿意借我一百万欧元吗？而且，只要切出超过价值十万人民币的翡翠，他不让我还钱，这样的好事去哪里找啊。”刘超说。

　　“是的，是的。”苗华池在一边连连点头，生怕刘超又把石头放下来。

　　“超哥，你还是好好地考虑一下吧。”白如雪哭笑不得了，真的很想告诉刘超，这块石头标价一百万欧元的天价，如果等下切不出翡翠，他又要怎么还钱给苗华池呢？但是，她顾及着刘超的面子，不好明说。

　　“我相信里面是有翡翠的，我的运气超级好。”刘超说。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“咯咯咯……”

　　围观的众人忍不住就又弯腰捧腹大笑起来，一个个笑得岔了气。

　　往往世界上有一些傻子，在赌石的时候都认定自己运气超好，认定自己看中的赌石中一定有翡翠，但结果，往往是悲惨的。

　　刘超的眼睛突然发直了，因为他看到了大笑的人群中竟然有一个熟人，这个熟人赫然就是周楠的小舅许鹏，当初说刘超没有财运，没有资格和周楠在一起的那个许鹏。

　　见刘超看到了他，许鹏有点儿讪讪地停止了大笑，把头偏到了一边，装作没有看到刘超一样。

　　“嘿嘿嘿……”

　　刘超却是邪笑起来，真是太巧了，竟然能在缅甸遇到许鹏，遇到这个自己恨之入骨的人，今天就让他见识见识，自己赌石的神奇手段。

　　于是他抱着赌石来到了柜台，苗华池屁颠屁颠地买了单。

　　刘超就又抱起石头走到切石机面前，也不让工作人员切石，他自己就开始了这项工作，眯眼看了好一会，他就在寻宝鼠的指点下，在石头上划了一条线，然后他邪笑着看了看围上来看热闹的人群，许鹏自然也是其中之一，他就兴奋地说：“赌石就是赌运气，我的运气天下第一，这块石头中必然有珍贵到极致的翡翠，我马上就要发财了，大家都来祝福我吧。”

　　众人又大笑起来，白如雪却是哭笑不得，用奇异的目光看着刘超，仿佛在看一个傻子，怎么也难以把他同那个世界记忆锦标赛冠军联系起来。

　　许鹏却是听得脸色微变，怎么感觉这话是冲他说的呢？

　　而苗华池却是在心中得意的笑，等下刘超就哭都哭不出来了，自己可以尽情地奚落他，让他马上还钱……

　　“嚓嚓嚓”的声音猛然响起，刘超是一口气就把石头切开成两半。

　　一抹耀眼的蓝色如同闪电一样逼射而出，把周围看热闹的人的脸色都映照得一片蔚蓝。

　　“天，似乎是赌涨了啊……”

　　全部人都在心中大喊，脸上写满了震撼和不敢置信，仿佛大白天见到了鬼一样，一个根本就没有可能出翡翠的石头，里面竟然有翡翠？

　　特别是许鹏和苗华池这两个赌石大师，那还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　刘超一脸兴奋的笑容，马上就把两半石头翻开，让刚刚被切开的面朝上，主动给刘超打下手的万和择赶紧一盆水泼过去。

　　“哗啦”一声，全部灰尘都被冲走，露出了截面的真正内容。

　　两个截面中间有一个人头那么大面积的蓝色翡翠，如同大海，如同蓝天，没有一丝杂质，看上去是那样的美丽，是那样的迷人。

　　“海洋蓝，海洋蓝，是海洋蓝啊……”

　　众多有见识的围观者开始疯狂地大喊起来。

　　“赌涨了，赌涨了，放鞭炮……”

　　万和择把水盆往地上一甩，人也是跳起老高，疯狂地大喊起来。

　　很快，工作人员就开始免费放鞭炮了。

　　而鞭炮声一响，意味着有人赌涨了，更加能刺激众游客的神经，生意也会好很多。

　　欢呼雀跃声也是随着鞭炮声疯狂响起，如同山崩海啸，久久不能停歇。

　　唯有两人没有兴奋地大喊。

　　那就是许鹏和苗华池。

　　许鹏把眼睛瞪大成了铜铃，死死地看着刘超，这真是那个自己判断没有财运的刘超？他竟然随便一切就切出价值巨大的海洋蓝？

　　苗华池额头上却是冒出了两根青筋，在不停地跳动，他用手摸着额头，另外一个手撑住膝盖，似乎一副马上就要昏过去的样子，自己用一百万欧元为诱饵，想要阴刘超一把，反而让他发大财了，而自己却是口贱，说刘超切出价值超过十万的翡翠，不让他还啊……

　　等众人稍稍平静下来，刘超就又把其中一块石头放到切石机上，准备切掉那些多余的石头，把翡翠解出来。

　　但是，一个身穿唐装的老头大喊道：“这位小哥，你这块赌石卖吗？我愿意出五千万人民币买下来？”

　　“五千万？”刘超还真是愣了一愣，脸上写满了震撼和不敢置信，奶奶的，海洋蓝竟然这么值钱？

　　“我出六千万……”另外一个老头兴奋地大喊。

　　“七千万。”

　　“八千万……”

　　“一亿五千万……”

　　白如雪悍然出价。

　　“嘶……”

　　全部人都倒抽一口凉气，这个美女是谁呀，竟然出价这么狠？

　　“她是白氏集团的千金小姐白如雪。”有人竟然认识白如雪的来历，低声地说。

　　“天，竟然是白氏集团的千金小姐白如雪？”好多人都震撼地跳了起来。

　　许鹏也是脸上露出狂热和崇拜，白氏集团的财富是他只能仰望的，没有想到，竟然能够看到白如雪。

　　“没有人出更高的价了，刘超，这两块翡翠是我的了。”白如雪娇笑着说。

　　刘超终于从呆愣中惊醒了过来，用迷醉的眼神看着白如雪，笑着说：“宝贝，这是我第一次赌石赌出来的翡翠，有重要的纪念意义，所以我打算解开一半，另外一半再拍卖，但是，不能卖给你，因为，因为我们的关系不一样。”

　　白如雪顿时羞得俏脸绯红，恨不得地上有个洞，好钻进去躲起来，刘超竟然在这样的大庭广众之下喊她宝贝，还说和她的关系不一样，那不是告诉别人她是他的女朋友吗？

　　果然，很多人的脸上露出了震撼和震惊，久久地看着刘超，心中羡慕嫉妒到无以复加的地步。

　　特别是苗华池，那是差点变得疯狂，刘超这是在他的伤口上撒一把盐啊。

　　而许鹏却是脸色大变，右眼皮不停地跳动起来，刘超竟然泡到了白氏集团唯一继承人白如雪，那刘超岂不是拥有了几百亿米金的财富？自己昔日竟然敢那样小看他？

　　刘超开始用大开大合地切石，虽然他没有经验，但对双手的控制能力却是超级强悍，所以，他很快就把一半赌石中的翡翠挖了出来，而且打磨好了，赫然是一块人头那么大的海洋蓝，美丽得让人呼吸都停止。

　　“他的运气太好了，竟然切出了一块这么大的海洋蓝，价值已经远远超出了一点五亿，应该价值三个亿以上。”很多人都脸红心跳，眼眸灼热。

　　“刘超，你太神奇了。”白如雪也是看神仙一样看着刘超，赞不绝口。

　　“嘿嘿……”刘超邪笑起来，把目光投射到另外一半赌石上，全部人也是把目光唰的一声投射过去，是怎么也移动不开来。

　　“这半快石头我不打算切了，有没有人出价的？”刘超说。

　　众人兴奋起来，开始疯狂地出价，就连许鹏也忍不住开始竞价。

　　白如雪也想要出价，但是，想起刘超先前的申明，她也只能用遗憾的眼神看着，没有开口。

　　很快，这半块赌石的价格就攀升到了一亿五千万，竟然是一个老者出的价。

　　许鹏犹豫了一下，就喊道：“一亿五千万零一万。”

　　他很想得到这块半赌的明料，但却又不想给刘超抬价，所以出价非常小心，而且装出一副犹豫的样子，让人怀疑他出的这个价格是他的极限。

　　“成交。”刘超却毫不犹豫喊道。

　　“谢谢。”许鹏愣了一愣，就感激地说，他以为刘超是看周楠的面子，把这块赌石用这样一个价格卖给他，否则，定然还能够往上涨一些的。

　　等许鹏开了支票，刘超接过，就抱起海洋蓝和白如雪退到了一边。

　　许鹏却是意气风发，摩拳擦掌，把那一半赌石放到切石机上，开始哗哗哗地切割起来，很快就切割出去一个侧面，但是，下面再看不到任何蓝色。

　　许鹏的脸色变得惨白，其余人的脸上也是浮出了怜悯之色。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　许鹏加快了切石的速度，很快就把翡翠解开来了，竟然只有一个毫米那么厚的一片翡翠，面积却是有两个手掌宽。

　　“赌输了，一亿五千万打水漂了。”

　　看热闹的人全部在心中叹息。

　　许鹏也是汗流浃背，浑身颤抖，最后就把要吃人一样的目光投射到刘超脸上，“你你你是故意的？”

　　他猜得还真是没错，刘超就是故意的，故意设下这样一个圈套，让许鹏踩进去，这样一个无德的人，他早就想要好好地教训了，苦于没有什么机会，现在机会却是来了，他岂能放过？

　　但他当然是不会承认的，冷冷地说：“运气不好的人，即使看到翡翠也会变成石头，昔日，你那库房中的赌石全是你赌回来的，里面没有任何翡翠，可见你的财运差到何等地步……”

　　“你……”

　　许鹏的脸红得如同猪肝，气得浑身颤抖，这明显就是刘超在报复他啊，自己竟然这么傻，一头就踩进了他设下的圈套，吃了一个天大的亏，一亿五千万啊，自己好几年的利润都没了，这次真是亏得裤子也没有了。

　　“哈哈哈……”

　　刘超畅快地大笑起来，不再理会他，把目光投射到郁闷到极致的苗华池脸上，笑眯眯说：“谢谢你送我一百万欧元，让我凭空赚了好几个亿。”

　　“噗……”

　　苗华池气得当场全身肺部的毛细血管破裂，张口就吐出了一口血雾……

　　白如雪却是迫不及待把刘超拉到一边，吹气如兰问：“超哥，你到底是怎么知道那块石头里面有翡翠的？”


第286章 神奇的鹅蛋

　　刘超邪笑一声，“当然是运气。”

　　白如雪把樱桃小嘴高高翘起，“你就骗鬼吧，刚才你明显知道里面有翡翠，而且还故意设下一个套害人，你怎么就这么坏？竟然坑人一点五亿？”

　　听到她的话中有责备之意，刘超的脸色也是变得严肃起来，他可不想自己的光辉形象在白如雪的心目中变得黯淡，便把和许鹏的过节一五一十说了出来。

　　白如雪听得是目瞪口呆瞠目结舌，撇头看傻子一样地看了还欲哭无泪站在那里的许鹏一眼，“这个人怎么那么没眼力，竟然认为你运气不好，不让周楠做你女朋友？而且，他怎么那么势利？竟然看不起出租车司机？”

　　旋即她解气地说：“超哥，你教训得好，这样的人，就是要狠狠地教训。”

　　刘超点点头，“当日我的痛苦，现在我全部奉还，只觉心中无比舒畅。”

　　白如雪娇笑着抛给刘超一个媚眼，“现在，你可以告诉我，你是怎么知道赌石里面有翡翠的吗？难道你的眼睛是透视眼？”

　　“这是一个秘密，等你做了我的女朋友，我就告诉你。”刘超调戏说。

　　“我才不稀罕呢。”白如雪羞恼交加。

　　“不管你稀不稀罕，都是我的女朋友了。”刘超板起脸，凶神恶煞地说。

　　“大坏蛋，你就是天下最大的恶霸。”白如雪娇嗔着说。

　　“哈哈……”刘超大笑起来，意气风发地说：“走，我们继续赌石，一定要赌出一块最美最美的翡翠，送给我的女朋友。”

　　白如雪又是羞涩，又是欢喜，忍不住就痴痴地想，等下刘超会赌出什么样的珍贵翡翠呢，真会将之送给我吗？还是送给周楠或者莉莉飘香？

　　于是她乖乖地任凭刘超牵着她的玉手，在大厅中四处走动。

　　刘超并没有马上让鼠小宝出手，而是凭借着自己的能力，把心灵之镜打开，瞬间，周围四十米范围内的一切清清楚楚地显示出来，全部赌石也显示出来，赌石表面下一个指头的深度也全部显示出来。

　　大部分赌石的体积不是很大，他的心灵之镜还是能够起到天大的作用。

　　等他把整个大厅全部走遍，自然就把全部体积小的赌石都观看了一遍，然后他的脸上就露出了一丝惊喜，来到了一个角落，抓起一个只有两个拳头那么大标价五万欧元的赌石，欢喜地说：“如雪，我们真是有天大的缘分，所以，这个大厅中有这样一个珍宝，完全可以做我们的定情信物了。”

　　白如雪顾不上刘超的调戏，一把抢过这块赌石，瞪大眼睛细细地观察，但是，不管她怎么看，也看不出这块赌石有什么特别，于是她一脸狐疑地说：“里面真的有翡翠？怎么我看不出任何一丝端倪？”

　　“昨天晚上，你不是告诉过我，这些玉石交易中心中的赌石，全部是大师们挑剩下的？既然如此，你当然也看不出任何端倪了。”刘超说，“但是，却逃不过我的眼睛。”

　　“和你在一起，我似乎变成了一个对赌石一窍不通的人了，你简直就是一个妖孽，昨天晚上你还对赌石一窍不通，现在却成为大师级的人物了。”白如雪用崇拜的眼神看着刘超，娇媚地说。

　　“还不一定呢，这里面说不定就没有我预估的翡翠。”刘超谦虚地说着，从白如雪手中抓过这块赌石，当成珍宝一样抱在怀中，“走，我们去付款，然后切石。”

　　“嗯嗯……”白如雪娇笑着点头。

　　很快，他们就付款完毕，又走到切石机前，准备切石打磨。

　　由于先前刘超赌石赌涨了，游客的热情高涨，购买赌石的人凭空多了十倍，付款后就在这里疯狂地切石，但当然没有人切出哪怕任何一点翡翠。

　　现在见到刘超再次来到，所有正在切石的人就全部兴奋起来了，赶紧退开，把切石机让给了刘超，全部用期待的眼神看着刘超手中的石头。

　　“嘿嘿，哥真的是很威风啊，这名气已经打出来了。”

　　刘超一脸得意之色，当仁不让就把赌石放到了切石机上，眯眼细细地瞅了一会，他就从侧面切下去，嚓嚓嚓的声音响起，很快就把侧面切去了一块。

　　“哗啦……”

　　打下手的白如雪一盆水泼了上去。

　　瞬间，一种浓郁的翠绿就爆射出来，把周围都映照得一片翠绿。

　　“天啊，这是玻璃种帝王绿啊……”

　　先前那个最先出价的老头死死地摁着快要蹦出胸膛的心脏，疯狂地大喊起来。

　　他说得还真是没有错误，切出来的截面的种水分外透明，和那种透明的玻璃没有什么区别，至于那透露出来的翠绿颜色，的确就是最为顶级的帝王绿。

　　其余人也是全部呆愣当场，脸上写满了震撼和不敢置信之色，眼眸中全是灼热。

　　白如雪也是震撼当场，即便她是白氏集团的大小姐，见过了无数珠宝，但是，这样顶级的玻璃种帝王绿翡翠她也还是第一次得见，她见过的最为珍贵的翡翠就是冰种帝王绿小鸟雕刻件，那也价值连城了，但当然不能和这块玻璃种帝王绿翡翠相比。

　　两个站在一边的赌石专家苗华池还有万和择也是如同傻子一样愣住，这个时候他们才真正地领悟到，刘超赌石的技能，简直超出他们太多太多，是他们这一辈子也永远追不上的。

　　“哈哈哈……我就说我的运气天下第一嘛……”刘超也是咧嘴大笑起来。

　　“他的运气这么可能这么好啊？竟然切出了玻璃种帝王绿，价值估计超过十几亿了。而昔日我却说他没有财运，阻止他和周楠在一起，我真是做错了，做错了啊，否则，否则，这些翡翠刘超肯定会交给我经营的啊，只要把帝王绿翡翠往我的珠宝店一放，生意那可是要好多倍啊，庞大的财富和我失之交臂啊……”挤在人群中的许鹏呆呆地看着，脸上写满了懊悔，肠子都悔青了。

　　“赌涨了，赌涨了，玻璃种帝王绿翡翠啊，翡翠中的王者啊……”

　　“噼里啪啦……”

　　众人的呼喊声，鞭炮声，如同山崩海啸一样响起，怎么也停歇不下来。

　　刘超却是开始埋头苦干，又开始切石，咔嚓咔嚓几刀，就把全部侧面切去了，然后他拿起一个打磨机，飞快地打磨起来。

　　仅仅二十分钟，他就打磨完毕，白如雪是激动地再次泼了一盆水。

　　于是，翡翠的真面目也就展露了出来。

　　竟然是一个比鹅蛋大上一圈的宝贝，外层全是透明的玻璃种，大约有一个指头那么厚，里面就是浓郁得让人心碎的帝王绿翡翠，形状和一个鹅蛋一模一样，散发出翡翠王者的高贵气息，美丽得让人窒息。

　　“天啊，天啊……这世界上怎么会有这样美丽的宝贝啊……”

　　“这是我平生见过的最为漂亮的珠宝，哪个女人能够抵挡这样的珠宝的诱惑啊？”

　　“绝世无双的宝贝，价值不可估量。”

　　众多有见识的游客全部用灼热的目光看着刘超手心中的鹅蛋，脸上写满了狂热和震撼。

　　白如雪也早就迷失在这个鹅蛋的美丽中了，就那么痴迷地看着，俏脸上写满了渴望和喜爱，这样一个宝贝，刘超会不会如同先前他所说，送给他的女朋友呢？自己在他的心目中，是不是他的女朋友呢？

　　并不是贪财，她白氏集团的财富够多了，而是因为这个玻璃种帝王绿鹅蛋太美丽了，她一眼就喜欢上了，渴望能够拥有。

　　刘超也是用迷醉的目光欣赏着手中的宝贝，是怎么也欣赏不够。但他并没有迷失，目光渐渐地移动到白如雪那如同鲜花一样美丽的俏脸上，柔声说：“如雪，在我心目中，这个鹅蛋虽然漂亮，但你比之漂亮一百倍。这个鹅蛋应该很值钱，但是，在我心目中，你才是无价之宝……”

　　眼看着他就要把这样一个价值连城的宝贝送给白如雪，一道灼热的声音猛然从外面传来，“等一下，这个鹅蛋我买了，你就出个价吧。”

　　众人全部愕然，他们都没有出价，毕竟，白氏集团本身就是世界上最为有名的珠宝商，刘超既然是白氏集团千金小姐白如雪的男朋友，他赌出来的顶级翡翠，怎么也不可能出售的，先前之所以出售了半块赌石，却是用来阴人的，凭空得到了一点五亿人民币。现在这人是何方神圣，竟然这么大口气，想要买下这个价值连城的鹅蛋？

　　所有人包括刘超都顺着声音看了过去，却见一个脸上写满优越感的少女从大门口袅娜地走了过来。

　　她大约一米七一的身材，颀长婀娜得让人惊叹，她的容颜如同最为高明的画家用毕生的精力描绘而出，充满一种让人震撼的美丽，她的眼睛如同黑色的宝石，是那样的美丽深邃。

　　她那欺雪塞霜的皓腕上带了两个镯子，一个是玻璃种帝王绿，一个是玻璃种帝王红，她的鹅项上吊了一个玻璃种鸡油黄玉佩，和她那高耸饱满雪白山峰的一截相映成趣。

　　一股浓郁到极致的富贵气息扑面而来，加上少女那绝世罕见的美丽，还有那高贵得如同公主的气质，构成了一种奇特的魅力，能让任何男人都自惭形秽！


第287章 鞭打刁蛮女

　　“嘶……”

　　众人一看清楚，全部倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和惊恐，这个少女看上去应该只有十六七岁，但是，她这一身行头，至不济也能价值几十亿人民币。

　　他们不由自主就往少女的身后瞄，果然，少女身后跟随着两个超级强壮的大汉，身上都流露出强大的气息，至不济也修炼到了猛兽境六层。

　　“好家伙，这个少女的排场太大了，今天说不定又要得罪人了。”刘超在心中嘀咕着，但他没有任何畏惧，反而用迷醉的目光尽情地欣赏这个少女的美丽，真正如同来自魔界的公主，全身上下都透露出一股泼辣和诱人的气息，让刘超的心跳都情不自禁地加快了，也有点儿口干舌燥了。

　　对于男人而言，征服这样有身份很高傲的美女，那是非常有成就感的。

　　刘超还真是有征服这个美女的想法了。

　　哗啦一声，微观的众人自动让开了一条通道。

　　少女就带着一股袭人的幽香袅娜地走了进来，用迷醉的目光看着刘超掌心中的玻璃种帝王绿鹅蛋，用如同黄鹂一样动听的声音娇媚地说：“我让你出个价，你没有听到吗？”

　　尽管她的声音很动听，但那种颐指气使的味道还真是格外浓郁，仿佛她是高高在上的公主，别的人都只能跪拜她，都不能够忤逆她。

　　“你尊姓大名？”刘超的眉头微微蹙了起来。

　　“我为什么要告诉你？你有什么资格知道我的名字？”少女骄傲地抬起下巴，仿佛一只骄傲的天鹅，还真是丝毫没有把刘超放在眼中，而刘超的英俊和帅气在今天也是失去了效力。

　　刘超的脸上浮出了怒容，对少女的好感瞬间就消散殆尽，赶蚊子一样摆手，“你就是把金山银山堆在我面前，我也不会心动，去去去，别在这里碍事。”

　　这话一出，全场震撼，没有任何人说话，显然是都没有想到刘超竟然对这个看上去身份格外高贵而且格外美丽的少女如此不客气。

　　他们却是不知，刘超见多了绝世美女，也就对这个少女的美丽有点儿免疫，如果这个少女性格很好，不是这样娇宠傲娇，或许他还会对她客客气气，也或许会调戏一番，但现在嘛，他却是非常的不耐烦，很想把她摁在地上打屁股。

　　傲娇少女的俏脸上浮出了不敢置信之色，而一股怒火也是在她心中熊熊燃烧，右手往腰间一抹，手中就出现了一根精致的鞭子，高高举起空中，劈头劈脑就抽向刘超的面门，“你是不是不想活了？在缅甸竟然敢在我面前嚣张？”

　　刘超的左手鬼魅般往前一探，就抓住了这根鞭子，身上爆射出冰寒到极致的气息，舌绽春雷，“滚，否则弄死你。”

　　左手轻轻地一甩，少女就只觉一股滔天巨力传来，身不由己跄跄踉踉地后退了十几步，差点一屁股坐在地上。

　　“给我狠狠地揍他，最好打断他两条腿。”

　　少女一稳住身子，就用尖锐的声音愤怒地大喊。

　　“你找死！”

　　两个保镖同时怒吼一声，一个箭步就冲了上去，狠狠一脚踢向刘超的左右小腿，速度快得不可思议，如同两道青烟，果然不愧是修炼到猛兽境六层的高手。

　　“砰砰……”

　　刘超的身子却是抢先一步腾空而起，两个腿如同两道闪电，狠狠地踢在两个高手的胸口上。

　　“轰隆……”

　　两声巨响，两个强壮如同山丘的保镖就如同被一辆高速飞奔的大卡车撞中，凌空倒飞，如同长了翅膀一样飞了二十多米远，狠狠地砸在地面上，大地震动，声音如雷。

　　“啊……”

　　两个保镖嘴里喷出浓郁的血雾，想要爬起身来，但却怎么也做不到，只能痛苦地呻吟。

　　刘超却是一个漂亮的后空翻落下地来，脸不红气不喘，轻松如意到极致，仿佛他不是一人踢飞了两个修炼到猛兽境六层的超级高手，而是两个普通的壮汉一样。

　　全场震撼，个个脸上写满了震骇之色。

　　就连许鹏，也是彻底傻眼，头上流出了豆大的汗珠。

　　虽然大部分人不是武林中人，但基本上全是大富豪，人人都带着保镖，每个保镖都修炼到猛兽境四层甚至更高。按照惯例，身份越高贵的富豪，保镖也越加厉害，从少女的排场来看，少女的保镖定然强大得不可思议，但却丝毫不是刘超的对手，那刘超到底强大到何等地步？

　　少女也是脸色微变，第一次上上下下打量刘超，仿佛想要看出什么来。

　　刘超大踏步走到她的面前，目中射出冰寒的目光，投射在她的双目中，语气冰寒地说：“刁蛮丫头，如果不是看你年少不懂事，我一个耳光抽死你。”

　　“你找死……”刁蛮少女气得浑身颤抖，俏脸上写满了愤怒，似乎受了天大的委屈。

　　“我不知道你是什么家伙的女儿，但我知道，你家很有钱，你父亲很有权势，不过，我不会像别人一样惯你的坏毛病，你可以回去告诉你父亲，让他来报复我，我保证，让你家破人亡。”刘超冷冷地说完，右手一晃，就抢过了少女手中的鞭子，狠狠一鞭抽在她的腿上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，少女小腿上那雪嫩的肌肤瞬间就浮出了一条红红的伤痕。

　　“你竟然威胁我？竟然敢打我？有本事你给我等着。”少女的眼泪都流出来了，一边后退，一边悲愤地说。

　　“我等着，我就在这里等着，不过，你和你父亲也要做好被我灭杀的准备，在我眼中，你是蝼蚁，你父亲是蝼蚁，你家的全部保镖也是蝼蚁，我挥手就可以灭杀。”刘超傲然说完，身上腾起了一股滔天的气势，仿佛他就是天地之间的主宰，任何生灵都要匍匐在他的面前。

　　“好霸气，好威风，这个少年太强大，太恐怖……”

　　所有人都在心中嘀咕，全部把目光投射到少女脸上，要看她有什么反应。

　　“你好二逼，敢不敢说出你的名字？”少女的脸上写满了不服气，死死地盯看刘超，娇斥说。

　　“我名叫刘超，获得世界记忆锦标赛冠军的那个刘超！尽管来报复我吧！”刘超一脸傲然之色，丝毫没有畏惧。

　　现在他已经修炼到拔树境四层，猛兽境的一切高手他全部能够轻松灭杀。如果他使用竹叶飞剑，就是鲍里斯那样的强者，他也毫不畏惧。

　　而如果手段尽出，用出红痣空间众多强大生物，他相信他可以对抗一个国家。

　　岂会害怕区区一个刁蛮少女？

　　“刘超，原来是你，你你你很好，以后你千万不要落在我的手中……”少女的脸上浮出了一丝奇异的红晕，狠狠地瞪了刘超一眼，眼泪是扑簌簌地流下来了，转身就走了出去，在两个艰难爬起身来的保镖的拱卫下一瘸一拐地去了。

　　“这还真是一个实力至上的社会啊，遇到刘超这样的强人，这个刁蛮的少女也是不敢刁蛮了，竟然连报复都不敢了。”众人在心中嘀咕着。

　　“大坏蛋，你很威风啊，把小美女吓得花容失色，你就不能温柔一点儿？”白如雪看着刘超，娇嗔着说。

　　“谁叫我心地善良，不想看到那样美丽的一个刁蛮少女在错误的道路上越走越远，就忍不住代替她的父亲教育了一通，效果还不错，想来，这会影响她一生吧。”刘超摸了摸鼻子，笑眯眯说。

　　“你真的很爱管闲事！瞎操心。不过你做得对！”白如雪用欣赏的目光看着刘超，娇媚地说。

　　“嘿嘿……”刘超邪笑一声，把鹅蛋送到了白如雪面前，柔声说，“如雪，送给你。”

　　“谢谢你。”白如雪羞得俏脸绯红，但却是欢喜地接过来了。

　　“现在，我们开始扫荡，把这个大厅中有翡翠的赌石全部买下，你看怎么样？”刘超说。

　　“好啊，好啊，但是，不管切出的翡翠价值多少，都只能卖给我们白氏集团！”白如雪兴奋地说。

　　刘超灿烂地笑了，“宝贝，你就放心吧，我岂能不照顾到我的女朋友？”

　　“大坏蛋，我我我才不是你的女朋友呢。”白如雪娇嗔着说，“快点，我们开始吧。”

　　于是刘超推了一个大推车，一路走过去，把心灵之镜开启，一旦看到里面有翡翠的赌石，他就毫不犹豫将之搬到推车中，而那些体积巨大，他心灵之镜不能全部看透的石头，就让寻宝鼠出马。

　　里面有翡翠的赌石还真是相当稀少，这么多赌石，怎么也有几万块，但刘超也仅仅找出了十几块有翡翠的玉石，全部购买了下来，租车送到了酒店。

　　白如雪心痒难扰，即刻就嚷嚷着要切石。

　　两个赌石大师傅也是很好奇，其中一个很想看看里面有什么样的翡翠，另外一个却是格外期待刘超赌输。

　　刘超也没有推辞，即刻就把赌石搬进了酒店的房间，取出那把飞剑，切豆腐一样把石头全部切开，露出了里面的内容。

　　全部都有翡翠，而且质量很高。

　　三人震撼得差点傻掉，就那样傻傻地看着，半天也说不出话来。

　　终于，白如雪率先清醒了过来，激动地说：“超哥，你真是太恐怖了，这些翡翠已经价值几亿人民币了，这还仅仅是你一天的收获。”

　　“所以，做我的女朋友，你永远也不会吃苦。”刘超调戏说。

　　“坏蛋，我不理你了。”白如雪羞得连脖子都红了。


第288章 神奇的玉石生命

　　随后的两天，刘超又把别的玉石交易中心的赌石扫荡了一遍，收获更加巨大。

　　但是，当他们参加了秋拍之后，脸色却是不好看。

　　因为竞争太激烈了，价格也全是天价，即使刘超能够看透赌石，让白如雪如愿以偿拍到了一些有翡翠的赌石，但绝对不能算很赚。

　　“超哥，我们公司这次的收获算很好了，全靠你，否则，这次定然要血本无归。”白如雪说，“我们今天晚上就回去吧？”

　　“还是骑鹰回吧？”刘超邪笑着说。

　　“嗯嗯。”白如雪羞涩地点头答应，娇躯已经阵阵发软，似乎想到了什么羞人的事情。

　　于是两人着两名赌石师傅自己坐飞机回去，他们则是驾驭蓝天飞上了高空。

　　月色很好，大地一片银白。

　　刘超低头看着广袤的大地，突发奇想说：“如雪，做珠宝生意也并不容易，必须得有自己的矿山，这样才能不担心货源，不如我们合伙在缅甸买下几座山，开采翡翠？”

　　“你能够看到山里面的实际内容吗？”白如雪的脸上露出了狂喜，使劲地摇动着刘超的胳膊，紧张地问。

　　“我看中的矿山，那定然是富矿，翡翠无数的。”刘超一脸傲然说。

　　“那好，只要你找出这样一座山，划出范围，我们白氏集团就能将之买下开采，收益怎么算？你占一半怎么样？”白如雪说。

　　“好，就一半。”刘超笑眯眯说，自己仅仅负责寻找翡翠矿，什么事情也不要做，但却是能够分到百分之五十的利润，还真是爽歪歪了。

　　“那你什么时候去寻找这样的矿山？”白如雪兴奋地说。

　　“就是现在。”刘超说完，手中就攸地出现了寻宝鼠，下令道：“小宝，赶快感应一下，哪里有很多漂亮的翡翠。”

　　寻宝鼠不是盖的，鼻子耸耸，就把一个手举起，往侧后方一指。

　　于是，刘超就着蓝天急速往那个方向飞去。

　　飞了大约半个小时，终于抵达了寻宝鼠指定的地点。

　　竟然是深山老林中一个低矮的山头，高度不到一千米。

　　但是，这个山头却占地很大，面积有几万亩的样子。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠激动地大叫起来，“大王，这山下有好多好多漂亮的石头啊，简直不计其数，最深处还有一个山洞，山洞中有一个美丽的女人……”

　　“什么？女人？”刘超还真是有点儿傻眼，不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，女人，那是一个漂亮的女人，绿色的长发，白色的肌肤，乌黑发亮的眼睛……”寻宝鼠激动地说，“那是一个宝贝，主人，你一定要去得到她。”

　　刘超听得莫名其妙，一个女人怎么会变成宝贝了？便在心中问：“超神仪，你探测到那个寻宝鼠说的女人了吗？”

　　“我只能探测到有生命的东西，不能探测到翡翠。不过，那个女人却是有微弱的生命气息，我却是探测到了，那是一个奇异的大玉石，里面孕育了一个翡翠女人，可惜还没有能够孕育完全。否则，那就是一个如同孙悟空那样的生命，拥有超好的修炼资质……”超神仪叹息着说。

　　刘超心中涌起了浓浓的好奇，一块玉石里面竟然还孕育出一个女人？迫不及待就想要去看看，马上就问：“有多深？”

　　“大约四公里的深度。”超神仪说。

　　“四公里？好深啊，那下去看看并不容易。”刘超摸着下巴沉吟起来。

　　“大王，我可以打洞下去，我打洞的速度很快的。”寻宝鼠很聪明，猜到了刘超的顾虑，马上就自告奋勇说。

　　“好，你打洞吧。”刘超欢喜地说。

　　于是，寻宝鼠就跳了下去，开始窸窸窣窣地打洞，速度竟然很快。

　　“刘超，小宝在干什么？”白如雪好奇地问。

　　“如雪，这座山的下面全是翡翠，我想下去看看，所以让小宝打个洞。”刘超解释说。

　　白如雪激动起来，开始叽叽喳喳地发问，当问明了翡翠矿分布的广度和深度，她就震撼得跳了起来，说：“这定然是有史以来缅甸最为巨大的一个翡翠矿，我们一定要将之购买下来……”

　　“翡翠质量怎么样，还要下去亲自看过才能知道。”刘超说。

　　“让小宝打个洞，就能下去？”白如雪一脸怀疑地说。

　　“能下去，等下你就知道了。”刘超神秘地说。

　　但是，让他有点儿尴尬的是，寻宝鼠很快就哭丧着脸出来了，吱吱吱地说：“大王，没有办法打洞，五十米下面，就全是石头，太坚硬了。”

　　刘超顿时只觉一盆冷水从头上浇下，从头凉到了脚，既然全是石头，而且有近四千米的深度，现在还真是没有办法下去了。

　　“大王，小宝无能，我竹签出马，轻松就能打一个洞下去。”

　　围在刘超右手手腕上的竹签却是猛然弹开，跳到刘超的肩膀上，骄傲地说。

　　“啊……蛇啊……”白如雪吓得差点晕倒，大声地喊着，忙不迭地后退。

　　女人都很怕蛇，白如雪尤其怕蛇怕得厉害，现在见刘超手腕上的镯子竟然是蛇，吓得她头皮发麻，瞳孔收缩，这段时间刘超老是偷偷进入她的房间，和她同床而眠，而且紧紧抱住她睡，她也很是喜欢刘超的怀抱，但没有想到，有一条蛇也和她睡了好几夜。

　　“别怕，这是我的宠物，竹签，通灵性的，绝对不会伤害人的。”刘超赶忙安慰着说。

　　但是，白如雪还是吓得不敢过来，脸色惨白，而且是狠狠地瞪着刘超，仿佛刘超犯下了滔天大罪一样。

　　刘超却是顾不上再和白如雪解释，即刻就惊喜地问：“竹签，你真的能够在坚硬的石头上打洞？”

　　“我的身子是钢筋铁骨，而且能够旋转，直接就能快速钻下去，什么坚硬的石头也挡不住。”竹签骄傲地说。

　　“那快快开始打洞。”刘超兴奋地说。

　　竹签就嗖地一声跳入了小宝刚才打的那个洞中，在坚硬的石头上疯狂地旋转，是哗啦啦地往下钻，速度快得不可思议。

　　仅仅半个小时不到，竹签就打了一个深深的洞，连接到下面那个神奇的洞穴中，然后它就得意洋洋地出来了。

　　刘超心中大喜，即刻就让白如雪闭上眼睛，然后带她进入了红痣空间，再驾驭着竹签游了下去。

　　等竹签一进入那个洞穴，刘超就搂着白如雪出了红痣空间，手中攸地出现了一粒夜明珠，瞬间就把黑暗驱散，然后，他和白如雪就同时震撼地愣住了！

　　眼前是一个宽阔的洞厅，面积至不济也有五百平方米，洞壁全是翡翠，甚至，他们脚下也全是大大小小的翡翠，绿色的、蓝色的、红色的、黄色的，白色的，都有。

　　这简直就是一件不可思议的事情，因为，翡翠都是处于石头中，表面有厚厚的氧化层，开采赌石的时候，看不到到里面的翡翠的。

　　但是，这个不和外界相连通的洞穴中的翡翠，却全没有氧化层，简直就违背常理。

　　“天啊……大部分是帝王级翡翠啊，价值不可估量，只要把这些翡翠开采出去，妥妥就是世界第一首富啊。刘超同学，你发财了，真的发财了。”白如雪率先清醒了过来，一脸狂热地大喊，眼眸中全是灼热和喜爱。

　　身为一个痴迷珠宝的绝世美女，见到这么多顶级翡翠，简直如同梦幻，她岂能不喜欢，岂能不激动？

　　刘超惊醒了过来，脸上却是露出了恍然之色，似乎明白了这个洞穴中的翡翠为什么没有氧化层了，因为他感觉到，这个洞穴的空气中飘荡着淡淡的灵气，正是有灵气的灌溉，翡翠才没有外皮，才全部进化成了帝王级翡翠。

　　“是我们发财了，知道不？你可是我的女朋友呢。”刘超调戏着说。

　　“大坏蛋，如果你还这样调戏我，我就真的一辈子缠着你，让你焦头烂额。”白如雪娇嗔着说。

　　“我好怕怕啊，你快来缠着我吧。”刘超怪笑着说。

　　“真是一个大色狼。”白如雪又羞又恼，使劲在刘超的身上捏了一把，但对于刘超而言，这纯粹就是给他按摩，没有任何威力。

　　刘超捉住她痛吻了一回，才搂着白如雪，举起夜明珠在这个洞穴中缓缓地走动，瞪大眼睛细细地欣赏这无比瑰丽的景象。

　　终于，两人来到了较深之处，是猛然停下了脚步，瞪大眼睛看着眼前那个奇异的玉柱。

　　这个玉柱要好几个人才能合抱过来，表层是那种玻璃一样的翡翠，没有任何一丝杂质，能够一览无余里面的情况，而里面却是站立着一个女人，一个巧夺天工的玉女！

　　她大约一米七五的身材，细腰肥臀，粉腿修长，藕臂性感，山峰硕大高耸，绿玉构成的长发从头上倾泻下来，一直到了脚后跟，她那白玉构成的肌肤如同白雪，细腻得如同果冻，她的容颜如同上天用鬼斧神工雕就，是那样的诱人，是那样的纯美。

　　一双乌溜溜的黑眼睛就那样看着刘超和白如雪，俏脸上也是飞出淡淡的红云，夹杂着一丝恐惧和慌张。

　　“嘶……”

　　刘超和白如雪同时倒抽一口凉气，不仅仅为这个玉柱孕育出来的美女的绝世姿容，还为这个玉女脸上的表情，难道，这真的是一个活着的生命？


第289章 玉仙子，大自然的奇迹

　　“玉仙子，这是玉仙子……”

　　白如雪猛然惊醒了过来，一脸震撼地大喊着。

　　“玉仙子？那是什么？”刘超好奇地问。

　　“传说中，玉也是能够孕育出生命的，而孕育出来的生命就名叫玉仙子，但是，从来没有人见过。”白如雪说，“但是，今天我终于相信了，玉仙子是真的存在的，太神奇了，大自然真是奥秘无穷啊。”

　　“西游记中说孙悟空是石头孕育出来的，我以前都当成是神话传说，但是，现在，我也相信，真的有孙悟空这个人存在，而且他很强大。因为，眼前的玉仙子就是明证。”刘超也是痴迷地看着玉仙子，上上下下地打量，是怎么也看不够，而且他还绕到柱子的背后，细细地欣赏。

　　而从后面看，更是纯美，绿发三千丈，也难以遮挡住那白雪一样的肌肤，还有那高翘性感的臀部，以及那修长笔挺的粉腿。

　　“咕嘟，咕嘟……”刘超咽下两口口水，呼吸也是变得急促起来，心脏也是差点要蹦出胸膛，这样性感美丽的玉仙子的魅力真是太大了，他的精神力这么强大，也还是难以抵挡。

　　“刘超，你你你能不能不要这样猥琐啊，你看，吓得玉仙子的脸儿都煞白了。”白如雪娇嗔着说。

　　“不会吧？”

　　刘超便恋恋不舍转到了前面，瞪大眼睛一看，然后他就发现，玉仙子的脸色果然变得煞白，眼眸中全是惊恐的光芒，显然是担心她命不长久了。

　　“玉仙子，你不要怕，我不会害你的，而且会让你完整地孕育出来。”刘超柔声说完，就把左手摁到了玉柱上面，把红痣空间的灵气汩汩滔滔地输送了过来。

　　之所以这么做，却是他早就发现，玉柱在缓缓地吞噬空气中的灵气，然后输送给了玉仙子，显然，玉仙子孕育需要大量的灵气，只是因为洞穴中的灵气不足，才迟迟没有孕育出来。

　　还真是神奇，灵气一输送到玉柱中，就被玉仙子快速地吞噬了，她的脸上流露出无穷的惊喜，美目中荡漾着醉人的秋波，一丝感激还有如花的笑容也是瞬间就浮出她的脸上，美艳的素手甚至是轻轻地颤动起来。

　　刘超和白如雪都忍不住把目光投射到她的玉手上，发现她的玉手真是纤巧绝美，那红玉构成的指甲修长血红，似乎符合天地韵律。

　　可惜，尽管刘超输送了大量的灵气，玉仙子还是没有完全孕育出来，还是在玉柱中不能动弹，只是变的更加美丽，更加生机勃勃。

　　“玉仙子，看来你还要吞噬很多灵气才能孕育出来，也可能还需要时间来孕育，我要把你移动到一个灵气充裕而且非常安全的地方，那样你就能够快速孕育出来了，也没有人能打扰到你了。你愿意吗？”刘超柔声说。

　　现在他位于这个洞穴中，位于玉柱面前，心灵之镜开启，把周围四十米范围看到清清楚楚，虽然不能看透那些翡翠里面，但他却是发现，这个玉柱两头固然插入了岩石中，但并不是太长，只有大约二十米，是一个独立的整体，只是周围有很多顶级翡翠罢了。

　　玉仙子的俏脸上露出了期待之色，那长长的眼睫毛在快速地颤动。

　　显然，她是愿意的。但她还没有完全孕育出来，自然是不可能用话语回答刘超。

　　“那我就开始移动了，你放心，我不会伤害你分毫的，也不会损害玉柱分毫。”刘超一脸真诚，但还是没有太过鲁莽，在心中征询道：“超神仪，你看能不能将玉柱移动到红痣空间？我不想在迁移的时候伤害她。”

　　“在她成型之前，她需要吸收地脉的力量来成长，但现在已经成型了，仅仅需要灵气来赋予生命，完全可以移动到红痣空间，那里的灵气充裕，对她的孕育很有利。”超神仪用没有丝毫感情的电子合成声音说，“恭喜你，又获得了一个绝美的玉仙子，她和绿玉环那种植物生命一样，会永远感激你的，你将来就多了一个强大的帮手，因为她的天资超好，能够快速强大起来，而玉仙子素来就很强大，不管是在宇宙内，还是宇宙外，都是很强横的生命之一。你的运气真是太好了。”

　　刘超心中大喜，脸上浮出了灿烂的笑容，手中攸地出现了那把绿叶飞剑，眨眼就变得有一尺来长，偏头对白如雪说：“我要拯救玉仙子，否则，她迟早要被人发现，定然要夭折……”

　　“嗯嗯，我相信你。”白如雪毫不犹豫点头，对于刘超的神秘和强大，还有那莫名的神通，她还是很相信的。

　　于是刘超就开始了工作，如同壁虎一样爬上了玉柱，用匕首开始快速地切割那些帝王级翡翠，每切割出来一块，他就将之收进了红痣空间。

　　白如雪自然是站在一边细细地看着，脸上写满了崇拜和钦佩，对刘超的强大和神奇又有了更深的估计。

　　绿叶飞剑锐利得让人不敢置信，切割玉石就如同切割豆腐一样。

　　所以，刘超切割起来的速度还真是格外快速，仅仅用了一个多小时，就把插入洞顶岩石中的玉柱清理了出来。

　　然后他就跳了下来，再次迷醉的看着玉仙子，柔声说：“再等一会，我就能完成工作了，你没有什么不适吧？”

　　玉仙子自然是没有办法回答，但她的俏脸上却浮出如花的笑靥，美目中投射出感激的目光，就定格在刘超的脸上，让刘超心脏扑通扑通跳动起来，这样的目光，太过富有魅力了，简直能让任何男人都变得疯狂。

　　刘超又开始埋头大干，把玉柱下面一段周围的玉石一块块切割出来，而白如雪就蹲在旁边，爱不释手地把玩着刘超随手放到一边的帝王级翡翠玉石，俏脸上写满了狂热和喜悦。

　　这么多帝王级翡翠，能够雕琢出多少珍宝啊？能够价值多少啊？

　　她没有办法估计，真的是没有办法估计。

　　但她知道，从今天起，她们白氏集团，真的要腾飞了，不过，前提是一定要拿下这个地方的开产权。

　　终于，刘超把玉柱周围的翡翠全部清理干净，玉柱也单独矗立在洞厅中，闪烁着瑰丽的光芒。

　　“玉仙子，现在我要把你移动到一个美好的地方，不要有任何担心。”

　　刘超温柔地说完，用爱恋的目光看着玉仙子，直到玉仙子羞涩之极，他才开始了行动，用精神力包裹着这个玉柱，大喝一声：“收……”

　　他话音刚落，这个长达二十米的玉柱就凭空不见了，瞬间就出现在红痣空间，笔挺地矗立在大地上。

　　瞬间，玉柱就被浓郁的灵气包裹，玉柱开始贪婪地吞噬起来，而玉仙子的俏脸上写满了浓浓的惊喜，美丽的眼睫毛在扑闪扑闪，似乎她已经看到，自己孕育成功的那一天。

　　听到动静，正在种植灵草的绿玉环还有加西是飞奔而来，那些刘超的宠物也是飞奔而来，一眼看到这个玉柱，全部呆若木鸡地愣住了，脸上写满了震撼和兴奋之色。

　　特别是黄金，那是兴奋得嘎嘎直叫，围绕着玉柱不停地转动，似乎打算永远这样转悠下去。

　　绿玉环率先清醒了过来，用奇异的目光看着正好奇看着她的玉仙子，娇媚地说：“妹妹，你定然是公子收进来的吧？这里是公子随身空间，不和外界联通，里面种植无数灵草，灵气会越来越充裕，你就放心地孕育吧，等你真正孕育出来后，就和我一起种植灵草，为公子工作，同时快乐地修炼吧，美好的生活在向你招手。”

　　顿了顿，她又兴奋地说：“公子是天下第一奇人，他拯救了我，否则，我早就死去了……”

　　玉仙子似乎听懂了她的话语，脸上的惊喜愈加浓郁，期待之色也是愈加浓郁，美目中闪烁着希冀的光芒，孕育了几十亿年，终于是看到了一丝旭光，一丝成为真正生命的旭光！

　　白如雪尽管知道刘超神通广大，能够随身携带很多东西，但别人又看不到，但看到这么大这么长的一根玉柱凭空消失，她还是震撼得差点傻掉，看神仙一样看着刘超，眼眸中全是疑惑。

　　“宝贝，要保密哦，这是我们的秘密，不能让别人知道。”刘超拍拍手，把白如雪搂入怀中，用迷醉的目光看着她如花的容颜，柔声说。

　　“我我我一定不会告诉别人的。”一朵如同桃花那样美艳的红云飞上白如雪的脸颊，她重重地点头，娇媚地保证着。

　　“如雪，你真是太美丽太纯洁了，我真的好喜欢你。”刘超感叹着说。

　　“你是一个大坏蛋，第一次见面，就调戏我……”白如雪嗔怪地说，“对了，那次你哄骗众美女骑鹰，你有没有调戏别的美女？比如刘芳香，夏诗蕾？”

　　刘超顿时大汗淋漓，自己还真是调戏了那两个美女，白如雪怎么就猜到了，赶紧拍着胸脯否认了一番，马上就转移了话题，用激动的语气说：“如雪，这个洞厅还有一个笔直向下的洞道，我们去看看。”

　　他用心灵之镜看到，不远处一块巨大的翡翠后面，就有一个深深的洞穴，天地灵气就是从那里冒出来的，显然，下面别有乾坤，至不济也有能够吐出天地灵气的天地灵药！


第290章 天地灵树

　　地下洞穴中，刘超右手高举夜明珠，左手揽着白如雪那堪堪一握的小蛮腰，进入了那个向下延伸的洞道。

　　洞道还算宽阔，能够容纳两人并排而行，洞壁全是翡翠构成，基本上是冰种级玻璃种翡翠，各种各样的颜色都有，绿色和白色占据大多数，在夜明珠的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　这仿佛就是一个通向水晶宫的神奇通道，太过震撼人心。

　　两人一边走，一边东张西望，脸上写满了狂喜和狂热。

　　深入了大约百米，洞道就到了尽头，迎面就是一个天然的洞窟，并不太大，面积大约两百平方米，洞壁全是美丽的翡翠，帝王级别的翡翠随处可见，加上白雾袅袅，彩光耀眼，看上去还真是如同仙境，美丽得让人没有办法呼吸。

　　但是，不管是刘超，还是白如雪，都没有对那些价值巨大的翡翠多看一眼，全部眼睛直勾勾地看着洞窟中心那一株奇异的植物。

　　这是一株如同柑橘树那样的植物，生长在一个小小的水潭中，有细细的水流从顶部的岩石上滴下来，滴滴答答地掉在树上，然后掉落在水潭中，水面荡起一圈圈涟漪。

　　浓郁的白雾从树上冒出来，缓缓地消散在空气中，而这些白雾，毋庸置疑，就是这一株植物转化出来的灵气。

　　“咦……这里还有一株柑橘树？竟然还结出了桔子？”白如雪站的角度很好，恰好就看到了一个桔子藏在叶片中，有小孩的拳头那么大，还是青色的，显然还没有成熟，便忍不住惊讶地大喊起来。

　　“超神仪，这应该是你曾经说过的天地灵树吧？有什么特殊的能力吗？”刘超偏头也看到了那个桔子，脸上露出欢喜之色，忍不住就在心中期待地问。

　　“是的，这就是天地灵树，名叫灵桔，转化灵气的能力很强，结出来的果实名叫灵桔，要千年才能成熟，功能治愈身体的暗伤，对修士的修炼有天大好处。尤其对你的好处超级大。”超神仪说。

　　“暗伤？那又是什么？为什么对我的好处超级大？”刘超一脸讶异，今天又听到了一个新的名词。

　　“暗伤就是修士在修炼变强的过程中，躯体受到敌人的打击或者是受到真气过份淬炼所造成的一种伤害，肉眼看不到，但如果积累下去，那就非常致命，不但难以突破到下一个瓶颈，而且寿命也会降低。所以，暗伤是制约修士变强的最大障碍。”超神仪解释说，“而你修炼的是融合神功，融合生物能力增强精神的同时，必须承受敌人的重击，或者吞噬敌人的真气，都很容易在你的身躯中留下暗伤。”

　　“原来如此。难怪说穷文富武，那些富家子弟练武，需要服用很多补药，可能就是修补暗伤的。”刘超在心中嘀咕着，脸上却是露出了浓郁的喜色，自己的运气真是逆天，竟然能够寻到一株密封在地下洞穴中的天地灵树。

　　他拉着白如雪脚步如飞走了过去，细细地观察着。

　　这株灵桔树并不太大，只有一个多人高，结出的灵桔也不太多，仅仅三十六个，全部是青色的，要成熟应该还要很长一段时间。

　　“吃一个试试？”白如雪只觉口舌生津，忍不住就去摘那个最大的灵桔。

　　“别糟蹋了，还没有成熟呢。”刘超马上就把白如雪的玉手拉开。

　　“我喜欢吃酸酸的东西……”白如雪用撒娇的语气说。

　　“咦，难道怀孕了？”刘超一脸讶异地问。

　　“坏蛋，我们都没有那样，怎么可能怀孕？”白如雪羞得俏脸绯红，娇嗔说。

　　“不是说接吻也能怀孕吗？”刘超坏笑着说。

　　“你你你胡说八道，我我我不理你了。”白如雪又羞又窘，跺脚不已。

　　“宝贝，别吃桔子，等成熟之后，一定让你吃，现在，你就吃野葡萄。”刘超手中攸地出现了一串野葡萄，乌黑乌黑的，每一粒很是细小，但非常的美丽。

　　这是从神龙架得到的野葡萄，非常美味，又酸又甜，所以他就将之移植到红痣空间了。

　　白如雪看怪物一样看了刘超好久，才接过葡萄，在水潭中细细地洗涤了一回，吃了一粒，然后就惊喜地说：“真的很好吃耶，我从来没有吃过这样美味的葡萄。”

　　说完，她站起身来，喂刘超吃了一粒，用清亮的目光看着刘超，“怎么样，好吃吗？”

　　“好吃，好吃。”刘超笑眯眯地说。

　　于是，白如雪就自己吃一粒，喂刘超吃一粒，非常的自然，甚至，她的俏脸上浮出了幸福和甜蜜。

　　吃完葡萄，刘超就围绕着灵桔树转悠起来了，心中的疑惑也是越来越多，这是一个和外界不连通的地下洞穴，而且洞壁全是坚硬的翡翠，所以连别的生物也没有，甚至连蚯蚓也没有，那这株灵桔树到底是如何出现在这里面的？

　　“你可不要小看这株灵桔树，它已经生长了三十多亿年。这个地方明显是底壳运动把一株生长在地面上的灵桔树沉到了地下，构成了这样一个洞穴，但是，灵桔树却没有死，艰难地活了三十多亿年，而且还结出了果实，生命真的很神奇。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“什么？活了三十多亿年？不可能吧？”刘超还真是被这个天文数字吓住了。

　　“我检测到这棵灵桔树已经活了三十多亿年，这是用科技手段检测出来的，不会有任何错误。”超神仪傲然说，“对生物的了解，我说自己是第二，没有人敢说是第一。”

　　“超神仪，你的确是绝世无双的神奇。”刘超欢喜地说，“既然灵桔树活了这么多亿年，它转化灵气的能力比我改造出来的那些灵草应该要强吧？”

　　“嗯，要强很多。”超神仪说。

　　“哈哈，太好了，我终于找到一种更好的转化灵气的天地灵药了，我的灵草都能够升级了……”刘超心中狂喜，毫不犹豫，费大力气把灵桔树连同泥土和根系都移植到了红痣空间，直接就种植在玉美人身边。

　　然后他把白如雪催眠了，睡熟了过去，搂抱她进入了红痣空间，把她放到别墅的床榻上睡好。自己却是飞快地来到刚刚被绿玉环种植下去的灵桔树面前，用奇异的目光看着。

　　红痣空间果然具备神奇的能力，灵桔树一被移植到这里面，顿时就精神抖擞，生命力弥漫，吐出的白雾也是凭空浓郁了一倍，那三十六个灵桔竟然开始缓缓地吸收白雾，还真是很神奇。

　　“灵桔是珍贵无比的天地灵药，不仅仅能够修补暗伤，还蕴含大量灵气，能够迅速补充人的真气，所以，它在成熟的时间段里，会缓缓吸收灵气存储起来，如同一个存储灵气的仓库。”超神仪在刘超脑海中解释说。

　　“超神仪，既然灵桔树这么优秀，有没有办法获得更多灵桔树？”刘超问。

　　“实话和你说吧，你们华国那种桔子树其实就是灵桔树，但由于没有用正确的方法培育，无数年来，就退化了，不再具备转化灵气的能力，不过，你却可以通过嫁接的方法，得到很多灵桔树。”超神仪说。

　　“嘿嘿，太好了……”

　　刘超兴奋地大笑起来，上次在神龙架，他可是寻到了一些特殊的橘子树，具备治疗癌症的能力，所以就移植到了红痣空间。

　　“玉环，加西，开始嫁接……”刘超马上就吩咐两个伺候在他身边的美女，详细地说明了一番嫁接的方法以及注意事项，这当然是他从大学课本上学到的。

　　两个美女很聪明，尤其是绿玉环，那可是具备木系异能，很快就理解了，开始忙碌地嫁接。

　　而刘超却是把目光投射到玉美人身上，细细地欣赏着。

　　玉美人变得更加生机勃勃，吞噬灵气的能力也快了很多，她的肌肤变得更加细腻和洁白，仿佛吹弹可破，她那绿色的头发变得更加翠绿，如同绿色的烟雾，也如同绿色的瀑布，还真是美丽到极致。

　　而且，不知什么时候，玉美人的头发竟然从身后到了前面，挡住了身前那几个最为美丽的部位，春光不再全部外泄，但是，诱惑力和魅力反而提升了很多。

　　刘超还真是口干舌燥，俊脸绯红，忍不住就柔声说：“玉美人，你越来越漂亮了，快点孕育吧，我好期待你能变成真正的生命，从这个玉柱中走出来……”

　　玉美人那白皙娇嫩的俏脸上飞起了艳丽的红云，美目中泛出五彩的光芒，就投射在刘超脸上，樱桃小嘴也是在微微地颤动，似乎在说话。

　　然后，刘超就呆若木鸡地愣住了，因为，一道动听到极致的声音竟然在他脑海中响起，“谢谢公子的大恩，在这样灵气充裕的地方，奴婢很快就会孕育成人了，请耐心等待一段时日……”

　　“不要惊讶，这是意念传音，是超强精神力的运用，现在你也可以做到了……”超神仪在刘超脑海中解释完，把意念传音的方法说明了一遍。

　　瞬间，刘超就掌握了，即刻就用意念传音和玉美人兴趣盎然地交谈起来，和这样一个艳丽绝伦的玉美人聊天，真是一种美好的享受。

　　“公子，嫁接了二十棵灵桔树，而且已经长成了小树苗。”

　　绿玉环带着一股浓浓的幽香飞奔而来，娇媚地喊道。

　　刘超就停止和玉美人交谈，同绿玉环来到那些刚刚嫁接好的灵桔树前。

　　她们使用的嫁接方法很土，直接把普通的桔子树砍去，留下一个平整的树桩，再把树桩从中间砍开一条缝，把灵桔树的枝桠插入进去，用泥土包裹起来。

　　由于绿玉环具备木系异能，瞬间就让枝桠成活，完美地和树桩结合在一起，而且枝桠也长高了一截。

　　也就是说，这已经不是普通的桔子树，而是真正的灵桔树。

　　刘超心中大喜，即刻就开始了改造的工作。

　　先抽取了七棵刚刚嫁接出来的灵桔树那超强的转化天地灵气的能力，融合给了那七株以前他改造出来用来做种的灵草。

　　然后又抽取了14棵灵草的转化天地灵气的能力分别融合给了14棵没有被抽取能力的灵桔树，其中当然有那株结出了灵桔的大树。

　　由于空间灵气充裕，灵桔和灵草都很快就把能力融合到百分之百，吐出灵气的能力瞬间提升了很多，白色的灵气如同烟雾一样冒出来，汩汩滔滔，直冲九霄，还真是气势磅礴。

　　那株大的灵桔树还发生了更大巨大的变化，叶片变得更加翠绿，闪闪放光；三十六个灵桔竟然隐隐约约地透露出五彩的光芒，仿佛变得有生命了一样。

　　“超神仪，灵桔还需要多长时间才能成熟？”刘超忍不住就在心中期待地问。

　　“根据目前这种趋势，只要一年多时间就够了。”超神仪说。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“等灵桔成熟，自己服用之后，就能修复身躯的暗伤了，那自己寻到道之后，定然能够快速突破一个个瓶颈，变得超级强大。”

　　“其实，你是不要服用灵桔的，红痣空间就相当于一个神奇的体内药园，你的躯体会主动抽取其中天地灵药的药力，修补身躯暗伤，提供躯体养分……”超神仪说。

　　“体内药园？那是什么东东？”刘超愕然。


第291章 体内药园、宇宙和鸡蛋

　　超神仪便细细地解释了一番。

　　原来，宇宙之中，有一些绝世罕见的修炼天才，他们双足的涌泉穴与众不同，里面有一个小空间，而且还能冒出灵泉，能够培育一切天地灵药。采用奇妙的办法开发，就能把那个小空间扩大无数倍，变成无边无际的体内药园，种植无数天地灵药，提供药力和养分还有灵气给躯体，修复躯体的暗伤，身躯也能够自给自足，能够在任何恶劣的环境中生存。

　　“涌泉穴中有空间，还会冒出灵泉？这怎么可能？”刘超把眼睛瞪大到极限，如果是别人说的，他定然要嗤之以鼻，但超神仪说的，他却是不得不信。

　　“为什么足底那个穴位要叫涌泉穴？而不叫涌火穴或者别的什么名字？就是因为那里有泉水冒出的可能。我敢肯定，观音菩萨那个玉净瓶中的玉露就是从她的涌泉穴中取出来的灵泉，所以才能让被孙悟空拔出来的人参果树重新活过来。”超神仪淡淡地说，“可见，观音菩萨就是那种修炼天才。”

　　“那是神话故事。”刘超弱弱地说。

　　“不可能是神话故事，你也从星墓的墓碑知道，菩提是真实存在的。至于孙悟空和观音菩萨，是不是真实存在，还需要论证，不过呢，书中描写灵泉的功用，的确和我资料库中记载的灵泉的功用一模一样，没有任何区别。”超神仪说。

　　“不知道我的涌泉穴中有没有空间？有没有灵泉？”刘超感觉超神仪说得有道理，马上就期待地问。

　　“你自己用心灵之镜看看不就知道了？”超神仪说。

　　刘超便忐忑地用心灵之镜观察了一番，就颓丧地说：“没有空间，看来，我不是那种绝世罕见的修炼天才。”

　　“并不是每个绝世罕见的修炼天才的涌泉穴都有空间和灵泉的，你的特异之处表现在身体别的地方，很快，你就能够发现了，请期待吧。”超神仪神神秘秘说。

　　“什么地方？超神仪，你快告诉我呀？”刘超迫不及待问。

　　“我是不会告诉你的，必须等你自己发现。”超神仪说。

　　刘超没有办法，便运起心灵之镜，细细地观察自己的身躯，但尽管他看得格外仔细，也没有发现有什么特别的地方。

　　“别浪费时间和精力了，特殊之处还在成长之中，并没有成型，目前你还观察不出来。”超神仪说。

　　刘超无可奈何，不得不放弃了，转换话题问：“超神仪，体内药园的灵泉那么神奇，我的红痣空间却是比不上别人的体内药园啊。”

　　超神仪呵呵笑着说：“红痣空间其实就是从一个强大得可怕的存在的涌泉穴中取出来的，是最为成熟的体内药园，而且用科技的手段改造了，功用丝毫不亚于原先的体内药园，而且更加优秀。潭水其实就是灵泉，只是被封印了，稀释了太多太多倍，才不具备那种奇异的能力罢了，等你突破更多瓶颈，红痣空间升级，自然就能有灵泉，灵壤。”

　　刘超心中骇然，红痣空间竟然是一个强大存在的体内药园？到底又是什么人杀死了那个强大存在，取出了他的体内药园？

　　强行压下心中的疑惑和震撼，又好奇地问：“灵壤又是什么？”

　　“灵壤其实就是那些修炼到超神境以及更强存在的血液，蕴含神奇的能力，能让天地灵药急速生长。”超神仪说。

　　刘超好一阵无语，愣了半天，才又问：“你说我将来能够修炼到超神境，就相当于创世神了，难道还有更强的存在吗？”

　　“当然有，那就是‘恒’。永恒存在，永恒不灭的意思。”超神仪说，“其实，这个宇宙就是恒生下来的一个蛋，只能够孵化出一个天才，那就是恒的儿子。”

　　“……”刘超把眼睛瞪成了铜铃，嘴巴也张大到极限，超神仪这话太震撼人心了，让他难以接受。

　　“要想破壳而出，成为恒的儿子并不容易，必须打败宇宙中一切高手，成为最强的存在，你拥有神奇的超神仪，修炼宇宙第一的融合神功，但并不能骄傲，也不能大意，更不能懈怠，因为还有很多超级天才，同样运气逆天，拥有同级别的宝物，他们也能快速强大起来。一不小心，你就会被淘汰，淘汰的下场就是陨落，或者是成为人家的奴隶，一辈子为人家而修炼，为人家而活。再没有自我。”超神仪警告说。

　　“好吧，我会努力修炼的……努力成为破开鸡蛋壳的那只小鸡……”刘超的脑袋还有点儿晕晕的，这什么和什么啊，宇宙是个蛋？恒难道是一只大母鸡？

　　“不是成为小鸡，而是成为宇宙最强的存在……”超神仪纠正说。

　　“嗯嗯，破开宇宙的小鸡……不，是强大存在……”刘超嘟哝着说。

　　超神仪就没有做声了，显然也是解释得很累了。

　　刘超再愣了好一会，才恢复了过来，抬头到处看了看，发现红痣空间的每一寸土地上已经种植满了灵草，他的脸上就露出了歉疚之色，但没有任何迟疑，对两个伺候在身边的美女说：“以后呢，就把这些灵草慢慢地拔掉……”

　　“什么？什么……”加西和绿玉环同时惊讶地嚷道。

　　“我说……”刘超就重复了一遍。

　　“公子的脑袋不会是被驴踢了吧？以前让我们种植灵草，现在又让我们把灵草拔掉？”不管是加西还是绿玉环，都看怪物一样看着刘超。

　　“我的话还没有说完呢，你们别这样看我。”刘超说，“我又培育出来七种更加厉害的灵草，等它们的种子成熟，就可以种植了，取代这些种好的灵草。”

　　“七种更加厉害的灵草？在哪里？”绿玉环和加西都东张西望。

　　“就是这七棵天地灵草啊。”刘超指点着说。

　　“啊……就是这七棵天地灵草？这不是我们现在种植的七种灵草吗？”绿玉环和加西面面相觑，脸上都露出了怪异的表情，莫非刘超的脑子突然间坏掉了？

　　“等你们以后种植下去就能明白了。”刘超说完，转身就往别墅走去，心中却是补充着说：“就你们的智商，我不想解释了。”

　　两个美女愣了愣，就小跑着追了上去，袅娜地跟在刘超的身后，一路跟随着刘超进入了别墅，绿玉环的脸上甚至是露出了一种少有的妩媚和渴望，显然是希望能和刘超亲热一番。

　　但是，刚刚走进房门，她们却是停下了脚步，因为她们看到，房间中那个超级豪华的床榻上玉体横陈着一个绝世罕见的美女，丝毫不亚于她们……

　　“原来公子带了女人进来……”

　　绿玉环有点儿失望，恋恋不舍往后退去。

　　至于加西，那是退得比兔子还要快，生怕打扰了刘超的美事。

　　“玉环……”

　　就在绿玉环第二只脚也退出房间的时候，刘超的声音响了起来。

　　绿玉环就停下了脚步，小心翼翼探进一个螓首，压低声音说：“公子，你叫我？”

　　“是的，过来给我捶腿。”

　　刘超在沙发上坐下来，用迷醉的目光看看床上的美人，再瞅瞅门口的美人，心中满是幸福和骄傲，嘿，哪个男人有我这么奢侈？美人是床上躺一个养眼，一个用来捶腿，外面还有一个用来做预备，而且全是绝世罕见的美人啊。

　　绿玉环就欢天喜地走了进来，在地毯上姿态优美地跪下，用两个粉嫩的拳头在刘超的腿上轻轻地敲打着。

　　绿玉环越长越美丽了，容颜愈发精美，一种媚意也是弥漫在眉目之间，加上她那长得脚后跟的绿色长发瀑布一样倾泻在地上，还有胸前那一抹雪白就在刘超的眼皮子下面颤动，刘超感觉自己的眼睛就如同六月天吃了冰淇淋，是格外的惬意和舒服。

　　他伸手抓了一把绿玉环的头发到手中，细细地抚摸和把玩，还真是如同绸缎一样柔软，如同鲜花一样香喷喷，他就有点儿不淡定了，把绿玉环抱到腿上坐好，迷醉地审视她，赞叹说：“玉环，你一定是天上的仙女，太迷人了……”

　　“公子，她也很美。”绿玉环瞟了一眼还躺在床上的白如雪，娇声说。

　　“嗯嗯，你们都是绝世罕见的美人。”刘超把她轻轻地搂在怀中，深深地呼吸着醉人的幽香。

　　“公子……她不会醒过来吧？”绿玉环羞红着俏脸低声问。

　　“不会醒来的……”刘超保证着。

　　绿玉环的胆子变得很大了，勾住刘超的脖子，扬起螓首，嘟起不涂抹口红也鲜艳如彩虹的樱桃小嘴，闭上了那一双能让任何男人都迷失的美目，那长长的眼睫毛在不停地颤动，是那样的美丽诱人。

　　刘超就低头吻了上去。

　　绿玉环娇羞炽热地回应起来，她喜欢这样和刘超亲热，喜欢这种有爱的游戏，这是她每天都期盼的事情。

　　等一个热吻结束，时间过去了半个多小时。

　　绿玉环娇喘吁吁地逃出刘超的怀抱，飞快地出了门，“公子，我去工作了，你你你好好休息……”

　　她可是聪明的植物生命，自然不会太过打扰刘超的美事，明摆着床上躺着一个美女呢，就是不知道美女是刘超骗来的还是用迷香迷来的了。


第292章 白母的要求，笑死人

　　刘超驾驭着竹签出了洞窟，来到了星空之下，然后他就抱着白如雪出了红痣空间，在白如雪的耳边用一种特殊的声音喊道：“如雪，醒来。”

　　立竿见影，白如雪就缓缓地睁开了眼睛，一脸迷茫地说：“我刚才睡着了？”

　　“是的，睡得如同一个死猪，还打呼噜呢。”刘超说。

　　“胡说，我从来不打呼噜。”白如雪娇嗔说，“你才是死猪。”

　　“我是比喻，说你睡觉如同猪一样可爱。”刘超说。

　　“但你说的是死猪。”白如雪鼓起腮帮子，很不高兴的样子。

　　“下次我一定注意，最少把你比喻成活猪。”刘超认真地说。

　　“你才是活猪……”白如雪娇嗲地反驳着，努力地挣脱了刘超的怀抱，低头细细地打量身上，脸上就露出了狐疑之色，“我的衣服怎么皱皱巴巴了，不会是你揉的吧？”

　　“是你自己滚的！”刘超弱弱地说。

　　“哼……我的衣服就是你揉皱的，胆小鬼，敢做不敢承认。”白如雪狠狠地瞪着刘超。

　　“你这要吃人的样子，我敢承认吗？”刘超嘟哝着说。

　　“你有什么不敢的，现在不就承认了吗？”白如雪又是好气又是好笑，俏脸也是飞起艳丽的红云，刚才怎么会睡得那么死啊，衣服都被他揉成了这个样子？

　　“这个……”刘超有点儿尴尬，赶紧转移话题，“你好好记住这个地方，然后弄到这个地方的翡翠矿开采权，那我们就发财了。”

　　瞬间，白如雪就回想着先前在洞窟中看到的无数美丽翡翠，再不计较衣服被刘超揉皱的事情了，瞪大眼睛细细地打量周围的地形，努力地记忆起来。

　　刘超还带她御剑飞到空中，让白如雪居高临下地俯瞰。

　　等白如雪完全记忆下来，他就搂着白如雪御剑往燕京的方向飞去。

　　白如雪却是取出了手机，给她妈打起了电话，把发现最大翡翠矿的事情汇报了一遍，叽叽喳喳说了好一会，就把电话给了刘超，压低声音说，“我妈要和你说。”

　　刘超便降落在一座高山上，把电话放到耳边，说：“阿姨，我是刘超……”

　　“小超，这次你真是创造了奇迹，我们白氏集团真的要腾飞了，不过，白氏集团将来也是属于你的，我就不感谢你了……”白母那温柔的声音从电话中传来。

　　“白氏集团将来怎么就变成我的了？”刘超的脑子还有点绕不过弯来，赶紧说：“白氏集团将来是属于如雪的，她已经感谢我了……”

　　“我什么时候感谢你这个大坏蛋了？你弄坏了我的衣服，我还没有问你赔呢。”白如雪在一边娇嗔说。

　　“不要紧，弄坏一套衣服有什么要紧啊？小超，你说是吧？”白母竟然听到了，接口说。

　　“啊……嗯……”刘超满头大汗，有扔下电话就逃的冲动，这下可怎么办啊，白母定然误会自己那个了如雪了？这名不副实的，自己好冤啊……

　　幸好白母很快就转移了话题，“小超，现在你还不能回燕京，必须要把矿山的开产权弄到手才回来，我和你说啊，缅甸的矿山开产权非常难以弄到，因为翡翠是不可再生资源，开采了就没有了，在几十年前，弄到开产权很容易，但是现在很难……”

　　“阿姨，我对缅甸两眼一抹黑啊，去哪里弄矿山的开产权？”刘超暗暗叫苦，这种求人的事情他最不喜欢了，而且这是在外国，更加的麻烦啊。

　　“小超，你神通广大，只要你想做什么事情，没有可能做不成的。我和你说啊，你只要搞定一个人就可以了……”白母的声音很温柔，似乎还带着一股撒娇的味道，也不知道是不是刘超的错觉，但刘超却是怎么也拒绝不了。

　　而听到只要搞定一个人，他就一点儿也不慌张了，也不感到为难了，脸上也是露出了骄傲之色，这天下真的没有自己做不成的事！便配合着问：“阿姨，搞定什么人？”

　　“我已经和如雪交代清楚了，她会告诉你的，祝你成功。”白母娇媚地说，“还有，一定要注意安全啊。”

　　“嗯嗯，我会注意安全的，没有任何人能够伤害到我们，阿姨你就放心吧。”刘超拍着胸脯说。

　　“我是说，你们要注意避孕啊，如雪才上大二呢，如果肚子大了，怎么上学啊？”白母说。

　　“啊……哦……”刘超又满头大汗，不知道怎么回答了，哼哼唧唧了好久，他自己也不知道哼哼唧唧了什么，但白母却是很满意，终于把电话挂了。

　　然后刘超就一脑子浆糊地呆愣着，半天没有回过神来。

　　“你这个傻样……”

　　白如雪花枝乱颤娇笑起来，美妙动听的声音在空中久久响起。

　　刘超惊醒了过来，没好气说：“你还笑，我都欲哭无泪了，就是你刚才乱说，让你妈误会了，我这是跳到黄河也洗不清了……”

　　“我妈又没有怪你，你怕什么啊？”白如雪坏笑着说完，又促狭地说：“我感觉你很听我妈的话啊，难道是因为我妈很漂亮的原因？”

　　刘超不由得想起了和白如雪一样年轻、美丽的白母，心跳也是莫名加快，刚才他可是听出了更多的内容，白母应该是躺在床上，温柔的声音中带着一丝慵懒，还真是格外的诱人魂魄，但他当然不能说出这种感觉，板起脸恶狠狠说：“敢调戏我？我要执行家法……”

　　说完，他就捉住白如雪调戏了一番。

　　“大坏蛋，你就知道欺负我……”白如雪逃出刘超的怀抱，跺脚娇嗔。

　　“好啦，家法执行完了，你快说说，要去搞定什么人才能弄到矿山的开产权。”刘超说。

　　白如雪的脸色就变得严肃，细细地介绍起来。

　　原来，要搞定的这个人名叫曹博容，今年39岁，是一个传奇人物，也是一个真正的枭雄，江湖上都把他称为曹操或者曹公公。

　　他本来是华国人，但由于天资聪颖，具备赌石特长，二十一岁就成为富豪。

　　于是他移民到了缅甸，他移民的目的很简单，那就是多娶几个老婆，因为腼腆的法律规定，男人能娶三个老婆。

　　凭借着巨额财富，他很快就娶了三个天姿国色的缅甸女人做老婆，但是，老天爷和他作对，一次开发矿山的时候，出事了，把裤裆里面的那个东西炸飞了，是什么也没有剩下，他就成了真正的太监，看到美女只能干瞪眼。

　　这家伙从此性情大变，不再关注美色，用巨额财富买了一份很合适他修炼的内家功法，开始疯狂修炼。

　　他竟然具备超级好的修炼天赋，用十八年时间，他就修炼到了猛兽境九层，这还是半年前的资料，说不定现在他已经突破到了小妖境也不一定。

　　在他强大起来的过程中，凭借着赌石的特长和恐怖的武功，聚集了更加巨额的财富，控制了缅甸任何一座矿山的开采权，也就是说，腼腆任何一个矿山的开采，全部要他说了算。

　　还有，由于他有枭雄之姿，胸有韬略，又聚集了一大批文臣武将，丝毫不亚于古代的曹操，他甚至傲然说过，如果他带着自己的手下不带任何现代武器，不使用任何高科技，穿越时空去到三国时代，也定然能够把曹操刘备孙权全部干掉，他一统江山。

　　更加让人惊叹的是，在前年，他被缅甸政府封为国师，拥有生杀予夺的特权，他只要跺跺脚，缅甸就得发生地震，世界也要引发震动。

　　“嘶……”

　　刘超还真是倒抽一口凉气，在现代社会，竟然有这样的枭雄人物？竟然能够做出如此成就？他简直就等于控制了一个国家啊，丝毫不亚于古代的曹操。便蹙眉问：“如雪，那他那个人好不好打交道？”

　　白如雪娇笑一声，“你就放心吧，既然别人称呼他为曹操，他自然是很爱才的，对于有才能的人，有特长的人，他非常客气，你是世界名人，也是深藏不露的奇人，他定然不会为难你的……你找他弄一座矿山的开产权应该不是问题。”

　　刘超便嘿嘿笑着说：“如果他敢为难我，我就狠狠地教训他，让他乖乖把矿山开采权给我。”

　　“大坏蛋，你不要命了？”白如雪还真是被刘超这话吓住了，赶紧捂住刘超的嘴巴，小心翼翼地看了看周围，发现这是荒山野岭，没有任何人迹，她才放下了心。

　　“怕什么啊，没有人听到的。就是有人听到了，也不敢去汇报吧？”刘超没有任何紧张，坏笑着说。

　　“大坏蛋，现在我对你很不放心，你这个吊儿郎当的样子，是很难弄到矿山开产权的，说不定，还会被曹公公狠狠教训一顿。”白如雪一脸担心地说。

　　“还不知道是谁教训谁呢？”刘超嘟哝说。

　　“你有把握打败猛兽境九层的高手？”白如雪认真地问。

　　“这个，没有试过，但我绝对不畏惧。”刘超沉吟着说。

　　“他还有很多猛将，修炼到猛兽境八层，七层的也不少；他还有很多谋士，智慧有时比武力还要有用。所以，他的势力真正相当于古代一个国家，那是很恐怖的，你真的要认真对待。”白如雪说，“我们的前提是一定不能和他起冲突，即使弄不到矿山的开采权也不能和他起冲突，知道了吗？”

　　“知道了，不会和他起冲突的。”刘超老老实实地答，但是，他总有一种很不好的预感，自己会和这个曹公公爆发强烈的冲突，这是他凭借着黑虎警觉能力隐隐约约感觉到的。


第293章 见曹公公，大惊失色了

　　曹公公的国师府坐落在仰光郊区，占地近万亩，用高达八米，宽达三米的城楼围住，如同一个一夫当关万夫莫开的堡垒。

　　那宽阔的城楼上，站满了全副武装的保卫人员，一个个气势不凡，杀气冲天，全是身经百战的战士。

　　围墙里面，全是鳞次梯比的精美建筑物，其中几个金碧辉煌的宫殿分外显眼，在清晨的阳光照耀下闪烁着熠熠光辉。

　　刘超和白如雪手挽手站在距离国师府大门大约百米的地方，用震撼的眼神看着这个仿佛古代皇宫一样的堡垒，眼神迷离，仿佛他们穿越时空去到古代了一样。

　　众多站在城楼上的保卫人员自然也早就发现了刘超和白如雪，全部警惕地看着两人，幸好两人身上没有什么武器，否则，定然要引发他们的盘问或者攻击。

　　“好家伙，果然不愧是土皇帝，不愧是权势滔天的国师。”刘超嘴里喃喃。

　　“国师就相当于核武器一样的存在，是国家重要的威慑武器，如果没有一个强大的国师坐镇，那国家就没有任何安全可言，就要被其他强国欺负，缅甸出产珍贵的翡翠，但国力弱小，正是因为有曹公公这样强大的国师坐镇，才能够独立自主，没有沦为殖民地或者下属国。”白如雪娇媚地说，“我们华国也一样，同样有一个国师，但是，普通人是不知道的。”

　　“真的？我们国家有一个国师？”刘超莫名地兴奋起来，“他叫什么名字，强大到何种地步？”

　　“当然是真的。他名叫长眉，大家都喊他长眉大师，活了近两百岁了，非常强大，是世界第一高手。”白如雪说。

　　“长眉大师？世界第一高手？很好，有时间一定要去拜访拜访，切磋切磋。”刘超欢喜地说。

　　“长眉大师一直闭关修炼，你很难见到的。最好不要去打扰他。”白如雪用奇异的眼神看着刘超。

　　“你是不是怕我吃闭门羹啊？”刘超说。

　　“你真的很聪明。我就是这个意思。”白如雪说。

　　“你太小看哥了，哥要见他，是给他面子，他能不见吗？”刘超说。

　　“咯咯咯……”白如雪花枝乱颤娇笑起来，“走吧，走吧，别吹牛了，曹公公都未必会见你，不要说长眉大师了。你的面子没有那么大。”

　　“你就好好看看吧，曹公公是如何接待我的。”刘超自信满满地说着，拉着白如雪走到国师府门前，对两个门卫说：“我华国刘超，前来拜见国师……”

　　“今天国师不见客人。请回。”一名门卫冷冷说。

　　刘超还要说什么，两名门卫直接就赶人了，“快走，否则对你不客气。”

　　刘超怒了，跳脚大喊：“曹博容，曹公公，敝人刘超，不远千里前来见你，还不出来迎接？”

　　他的丹田虽然没有真气，但是，他的身体特棒，中气洪亮，声音如同雷霆，远远传递开去，丝毫不亚于那次罗摩去大中华武馆踢馆时候的喊叫声。

　　“天……”

　　白如雪吓得头皮发麻，飞快地捂住了刘超的嘴巴，但是，刘超的声音还是从她的指缝中漏了出去。

　　“死定了，死定了，这次真的死定了……”

　　白如雪的俏脸惨白，急得团团转，她可是清楚地知道，江湖人虽然喊曹博容为曹公公，但却是在背后称呼的，没有人敢当面这样喊他，除非是不想活命了，因为，曹搏厚尽管礼贤下士，胸有韬略，有大志，但素来很忌讳有人喊他曹公公，如果是喊他为曹也不会生气，但是，刘超不但直呼对方本名，而且还喊了曹公公，还想让对方亲自出来迎接。

　　“大胆……你是什么人？”

　　一道凌厉的声音猛然在半空中响起，一个大汉竟然从宫殿的顶部御剑而来，眨眼就出现在刘超的面前。

　　此人还真是彪悍到极致，两米的身高，粗胳臂粗腿，身上全是腱子肉，站在地上就如同一个铁塔，身上微微泄露出来的杀气冰寒，无情，让人毛骨悚然。

　　那些城楼上的保卫人员也全部一脸怒容，死死地看着刘超，手中的武器也对准了刘超，似乎，下一秒，他们就要把刘超灭杀当场。

　　“刘超，世界记忆锦标赛冠军！”刘超一脸傲然之色。

　　“区区世界记忆锦标赛冠军就敢如此无礼？找死不成？”大汉怒容满面说。

　　“区区一个保镖，仅仅修炼到猛兽境八层而已，竟然敢如此嚣张？”刘超斜眼看着对方，针锋相对说。

　　“好好好，敢情你还是一个练家子，竟然看出了我的底细，难怪敢如此无礼。来来来，我们比划比划……”大汉一脸惊讶，摩拳擦掌，准备动手了。

　　“典伟，住手。”一道淡淡却蕴含威严的声音猛然响起，一个身穿长袍，头戴青色头巾的少年仪态雍容从门内走出来。

　　“是。”典伟恭敬地答应一声，退到了一边。

　　刘超的脸上露出了惊讶之色，这个文士看上去手无缚鸡之力，根本就没有练武，但是，修炼到猛兽境八层的超级高手典伟竟然对他这么恭敬？竟然这么听话？

　　“在下名叫郭佳，久闻刘超先生的大名，还真是如雷贯耳，国师也很是渴盼能够见到你，这就请进……”郭佳用奇异的目光看着刘超，气态从容地说完，就头前带路，把刘超和白如雪请了进去。

　　三人一前二后来到一个宽阔得惊人的大厅，里面别有天地，气氛也格外的严肃。

　　如同古代的朝廷，曹公公高高坐在一张龙椅上，左右靠墙安置了两排古代那种矮几，三十四人正襟跪坐，而跟随着刘超三人走进来的典伟却是一闪来到了曹公公的背后站立，竟然是两名近卫之一。

　　刘超的瞳孔收缩，心跳加快。

　　因为他发现，曹公公的气势远远比郭景山和刘东山强大，甚至可以比拟白天鹅国的国师鲍里斯，显然，曹公公不是江湖传说中的猛兽境九层，而是货真价实的小妖境。

　　曹公公身后另外一名近卫同样强大得可怕，竟然也是猛兽境八层的高手。

　　其余三十四人，其中一半也是高手，全部是猛兽境七层。另外一半却是文士，体内没有任何真气，但是，他们的气度雍容，脸上写满了自信。特别是坐在最前面那个脸上有个巨大黑色胎记的文士和请刘超进来的郭佳，更是格外不凡，显然，他们全是谋士，拥有出类拔萃的智慧。

　　“哈哈哈……”曹公公猛然起立，发出了睥睨天下的大笑。

　　众文武也是猛然起身，身上全部流露出滔天的气势，综合在一起，还真是直冲霄汉，格外震撼人心。

　　白如雪尽管见过大场面，但还是不能镇定，脸色变白，娇躯微微颤抖，是紧紧挽住刘超的手，把螓首微微垂下，不敢和大厅中这么多高人的灼灼目光相对。

　　刘超也是心中凛然，自己来得这么不巧，曹公公竟然在廷议？但他没有任何畏惧，傲然大喝：“我刘超，来自华国，见过国师。”

　　“哈哈哈……”曹公公再次狂笑好一会，才停顿了下来，用鹰隼一样的目光看着刘超，“刘超，我当然知道你，世界记忆锦标赛冠军，高考省状元，曾经单枪匹马灭杀了毒蜘蛛恐怖集团，前不久大闹天山刘家，让刘东山灰头土脸……果然是少年英雄，请坐。”

　　刘超暗暗讶异，曹公公竟然这么了解他？连他灭杀了毒蜘蛛恐怖集团的事情都知道，真的很不简单，但他的脸上却没有任何动容，拉着白如雪在一张郭佳指定的矮几后面跪坐下来，傲然挺立，如同一株青松。

　　大厅全部文武的目光都集中在刘超身上，似乎要看到刘超的心中去。

　　曹公公做个手势让众文武也坐下，他才用骄傲的语气对刘超介绍说：“这是贾喻，三国时期贾诩的后人，足智多谋，我的顶级谋士之一，在我刚刚来到缅甸就帮我打天下，用计轻松击溃了比我势力强大的十三个帮派，灭杀了五十二个比我强大，想要对我不利的敌人……”

　　贾喻就猛然站立，对刘超微微颔首。

　　他就是那个脸上有个胎记的谋士，容颜很是丑陋，但是，他的额头宽阔，目光锐利，鼻子如同鹰嘴，弯曲得可怕。显然是那种足智多谋，阴险毒辣，但却格外懂得周旋保身的人。

　　“这是郭佳，我的顶级谋士之一，今年28岁，三国时期郭嘉的后人，聪明绝顶，谋略无双，曾经给我立下了汗马功劳……”

　　“这是典伟，典韦后人，修炼资质绝世，勇猛无敌……”

　　“这是许咄，许褚后人，猛兽境八层，强大之极……”

　　“……”

　　曹公公如数家珍，把大厅中众人全部介绍给了刘超，然后睥睨着刘超，意味深长地问：“刘超先生，你认为我的势力如何？”

　　“世上先有伯乐，而后有千里马，正是曹公公慧眼如炬，胸有韬略，才能够聚集这么多高手，这么多谋士，汇集成一股巨大得可怕的力量，能够气吞山河……”刘超说到这里，虎目中猛然爆射出璀璨的火花，一道灵感瞬间浮出脑海，曹公公固然胸有韬略，是真正的枭雄，但是，如果他没有聚集到这么多属下，把他们的长处融合在一起，他也不能成为曹公公，早就倒在无数想要对付他的强大对手脚下，成为一具尸体。

　　自己的融合神功不就是这样吗？把生物的特殊能力融合，弥补自己的缺点，自己也就变得超级强大，看来，融合之道的核心就是取长补短！

　　一想通这个道理，一股奇异的气息就从他身上爆射出来，他的心灵之镜也是瞬间自动开启，然后他就看到，在周五四十米范围的空气中，有一些比头发丝还要细小的小虫凭空冒出来，欢喜地飞舞着，雀跃着，而且朝他蜂拥飞过来，但很快就停顿了下来，失望地看了刘超一会，就又猛然隐没在空中。

　　“这是怎么回事？这是什么现象？”刘超还真是惊讶之极，忍不住就在心中大喊。

　　“刚才你领悟了一个融合之道的核心道理，吸引了一些融合之道天地规则来投奔，可惜，你没有更多的领悟，所以，它们就又离去了。”超神仪在刘超脑海中解释，“但是，你不要失望，反而应该庆祝，因为这是一个天大的进步，也是你寻到融合之道的开端。”

　　“哈哈哈……没有想到，触景生情，竟然让自己对融合之道有了一个很大的领悟。”刘超心中大喜，目中凌厉的光芒也柔和下来了，对曹公公也充满了一种淡淡的好感。

　　“哈哈哈……”曹公公也是大笑起来，“刘超你果然是少年英豪，不愧是世界记忆锦标赛冠军。不知你来见我，有什么事情？”

　　“我就是想要在缅甸得到一座矿山的开产权，不知可以吗？”刘超目光灼灼地看着曹公公。

　　不等曹公公说话，贾喻就淡淡地说：“刘超先生，你来到缅甸仅仅几天，就赌到一块人头那么大的海洋蓝玻璃种翡翠，一个鹅蛋玻璃种帝王绿翡翠，还购买了很多赌石，显然里面全是顶级翡翠，价值巨大，参加秋拍也出手狠辣，拍到的全是真正的珍宝。你赌石的眼力出类拔萃，你看中的矿山定然价值不可估量。”

　　然后他就低头不语了。

　　郭佳也是轻声说：“刘超先生文武双全，是顶级的人才，不知想不想到缅甸发展？”

　　刘超差点气得吐血，贾喻真是太阴了，这是提醒曹公公不要轻易答应呢。而郭佳却是提醒曹公公，趁机把刘超收归麾下呢。

　　曹公公就细细地瞅了刘超好久，最后说：“刘超先生，我有一个唯一的爱女，名叫曹蕾，今年十七岁，天姿国色，只要她答应，不要说一座矿山开产权，就是十座，我也能给你。”

　　说完，他做了一个手势，侧门就被打开来了，一个十七岁的明艳少女环佩叮咚走了进来。

　　赫然就是那天和刘超起冲突，被刘超抽了一鞭子的少女！

　　刘超大惊失色！


第294章 刘超，现在你只有一条路

　　曹蕾今年十七岁，的确是曹公公唯一的爱女，在曹公公变成太监前，他的一个妻子怀孕了，生下来一个女孩，那就是曹蕾。

　　之后曹公公变成了太监，再不能生育后代，所以，曹蕾就是曹公公唯一的后人，要继承曹公公的庞大事业，所以，曹公公那可是把曹蕾当成了珍宝，含在嘴里怕化了，放在掌心怕掉了，娇宠得不得了。

　　他那些文武属下，自然也变着花样讨好曹蕾，所以，曹蕾在这样的环境中生活，自然就成为了高高在上的公主，说一不二，从来没有人敢忤逆她。尽管本性不坏，但这性子却是有点儿特别了，颐指气使也就很正常，和刘超发生冲突也就顺理成章。

　　她一走出来，就先姿态优美地行礼，“见过父亲，见过诸位叔叔伯伯。”

　　竟然一点儿骄纵气息也没有，简直和那天刘超见到的是两个人。

　　可见，曹蕾在曹公公面前，还是不敢放肆的，表现也是可圈可点。

　　而她越是这样，她就越是不简单，并不是胸大无脑的美女，也不能把她看成是一个十七岁的小姑娘。

　　刘超的心冰冷，后背也是流出了冷汗！今天真是深入虎穴了，难怪曹公公的态度这么奇怪，难怪他这些文武属下的反应这么怪异，今天的廷议估计就是在商议如何对付他刘超呢。

　　白如雪更甚，脸色变得煞白，细密的汗珠从脸上哗哗流出。

　　“见过小姐。”

　　全部属下恭敬地行礼。

　　曹公公也是用溺爱的目光看着曹蕾，似乎她就是他的心肝宝贝。

　　曹蕾终于把目光移动到刘超脸上，用一种冰冷的语气说：“刘超，你很好，非常好，不愧是世界记忆锦标赛冠军，不愧是把天山刘家都踩在脚下的人。”

　　刘超的脸上浮出了淡淡的冰寒之色，傲然说：“我自然是好男儿，气吞万里如虎！绝对不会向任何人低头，绝对不会被任何人羞辱，否则，必然就要血流满地，尸堆如山。”

　　这是在表明立场，今天他绝对不会妥协，也绝对不会低头，让对方不要过份。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　曹公公和全部文武包括曹蕾都大笑起来，笑得格外欢畅，他们都是绝世聪明人，从刘超这话中，他们听出了刘超似乎很忌惮他们的势力和强大，心中油然而生一股自豪，他们就是世界第一流的势力，丝毫不亚于大中华武馆，也丝毫不亚于哑巴的赌博王国。

　　曹蕾率先停止了娇笑，冷冷地说：“刘超，那天你有多狂？有多凶狠？两脚踢飞我两个修炼到猛兽境六层的保镖，一鞭子抽得我的腿红肿到现在，而且你还狂妄地说了什么？”

　　也不等刘超回答，她模仿着刘超的语气说：“我不知道你是什么家伙的女儿，但我知道，你家很有钱，你父亲很有权势，不过，我不会像别人一样惯你的坏毛病，我可以回去告诉你父亲，让他来报复我，我保证，让你家破人亡。”

　　顿了顿，她又模仿着刘超的语气说：“我等着，我就在这里等着，不过，你和你父亲也要做好被我灭杀的准备，在我眼中，你是蝼蚁，你父亲是蝼蚁，你家的全部保镖也是蝼蚁，我挥手就可以灭杀。”

　　她还真是有模仿的天赋，把刘超的声音学得惟妙惟肖，那种气势也相差不多，几乎就和刘超本人说的没有任何区别。

　　全大厅的文武官员的脸上都露出了怒容，身上爆射出冰寒的杀气，目中爆射出犀利的光芒，就投射在刘超的脸上，竟然敢说他们是蝼蚁？竟然敢说挥手就可以灭杀他们？真是好大狗胆！

　　特别是曹公公，气得浑身发抖！身为缅甸国师，身为修炼到小妖境的超级高手，在江湖上生死搏杀十七年，才创立了一个偌大的势力，收拢了一批比拟古代一个帝国的人才，那是何等的骄傲和自豪，怎么能够容忍刘超如此侮辱而没有反应？即便是他的女儿曹蕾错了，也不行！

　　但是，他素来就不是鲁莽的性格，他的谋士也全部拥有出类拔萃的智慧，自然不会马上就对刘超展开报复，而是在细细地研究刘超，研究刘超的出身，评估刘超和天山刘家的关系，评估刘超的实力，好采取最好最直接最有效的方式对刘超施展雷霆一击，彻底灭杀，又没有任何后患！

　　没有想到，刘超竟然主动来求见，他们开始还惊疑不定，以为刘超主动出击，哪知他竟然是来求一座矿山的开产权，可见，他进来国师府前，都不知道曹蕾的真实身份，和曹蕾产生矛盾后也根本就没有去打听，还真是狂妄到极致！

　　白如雪顿时全是冰冷，心跳如打鼓，今次真是坏事了，刘超不小心就惹到了这样一个恐怖人物。这下不要说矿山的开产权了，就连脱身都做不到啊，这可如何是好？

　　刘超的脸色也是变得铁青，嘴巴紧紧抿在一起，仿佛一个即将爆炸的炸弹。

　　曹蕾又把鄙夷的目光投射到刘超脸上，冷冷说：“刘超，有本事的话，你再说一遍，我家的叔叔伯伯包括我父亲全是蝼蚁？”

　　刘超猛然站起，身上流露出睥睨天下的气势，傲然说：“小姑娘，你从小被宠坏了，要强买我的翡翠，我不愿意，你就用鞭子打人，打人不成，还吩咐保镖打断我的腿，踢到了铁板，不好好反省，反而想要把事情弄大。今天我就把话撂在这里，你们很强，但是，在我的眼中，也就是很强壮的蝼蚁罢了，你们如果想死，可以试试！”

　　“哈哈哈……”

　　曹公共仰首发出了震天的狂笑，震得大厅簌簌发抖，震得地面都在摇动，全部谋士和武士也跟随着疯狂地大笑起来。仿佛听到了世界上最好笑的笑话，也仿佛他们被刘超这样狂妄的话语气疯狂了。

　　“我刘超顶天立地，做事从来都有自己的原则，人不犯我，我不犯人。你们中有小妖境的高手，有猛兽境八层的高手，有真正的枭雄，也有绝代智者。在和我作对，在和我生死搏杀前，在制定灭杀我的计划前，最好细细考虑一下，到底值不值得，把一个偌大的势力葬送？”刘超身上流露出冰寒的杀气，左手中攸地出现了那把竹叶飞剑，一股浓浓的死亡气息从飞剑上散发出来。

　　“法宝？哇哈哈……难道你以为我们就没有法宝？”曹公公傲然大笑，嘴巴猛然张开，一根绣花针从中冒出，眨眼就变得有半米长，尖锐到极致，悬浮空中，对准了刘超的心脏。

　　“嗖嗖……”

　　典伟和许咄也同时把嘴巴张开，一把短矛和一把小刀同时从他们的嘴巴里面飞出来，悬浮空中，杀气冰寒，爆射而出。

　　“哼……”

　　刘超把左手一摆，便又有一把小刀浮出掌心，眨眼跳到空中，和小剑并排悬浮，杀气和气势瞬间浓郁了一倍。

　　刚才看到曹蕾他就感到情况不妙，偷偷把那个从狼俊英手中夺得的法宝滴血炼化了，这把刀竟然也是一个中级法宝，名叫闪电，意思是速度超级快。

　　由于红痣空间现在扩大了那么多，里面又种满了灵草，所以，灵气充裕，灵气的量也是多了很多倍，所以，充能瞬间就完成了。

　　在以前，他的精神力还不太浑厚，使用一个法宝就到了极限，所以，当时超神仪不建议他炼化，但是，现在，他又突破了一个瓶颈，达到了拔树境四层，精神力强大和精纯了很多，炼化两个法宝，指挥两个法宝杀敌并没有什么困难了，而他素来喜欢用刀，炼化这个刀型法宝，他的战力自然就提升了很多。

　　“嘶……”

　　大厅中全部高手包括曹公公典伟还有许咄都倒抽一口凉气，刘超竟然一个人拥有两个法宝，而且质量都很高，他们偌大一个势力，用了近二十年时间积累，也仅仅三个法宝，还真是不敢说能够吃定刘超。

　　曹蕾也一脸震撼，看怪物一样看着刘超，是目瞪口呆，半天说不出话来，突然间，她明白到了刘超的强大，体会到了刘超的与众不同，他真的是有狂妄和骄傲的资格啊！

　　“你们应该知道我的本事，没有人能够杀死我！我要走谁也留不住，但是，我的报复是你们不可承受的，我完全可以一天一个，把你们当成萝卜一样干掉。”刘超杀气腾腾说，“当然，前提是你们要和我为敌！”

　　全部高手都瞳孔收缩，那些智囊和谋士也脸色微变，如果没有收集刘超的资料也就不明白刘超这话的用意，但是，他们却收集到了刘超的全部资料，知道刘超是不死之身，被刘东山刺了无数剑也丝毫无损……

　　“哈哈哈……”贾喻冷笑起来，“刘超，你的确有点儿本事，但是，你以为我们杀不死你？那你就错了，当日，刘东山没有攻击你的脑袋，就是因为看你是他孙子的缘故。我相信，只要攻击你的脑袋，你就必死无疑。即使攻击你的脑袋你也能不死，我们也有办法把你捉住，泼上汽油，点上火，只要片刻，你就会化成灰烬！”

　　刘超顿时冷汗直冒，这个智囊的目光真是太犀利了，自己的弱点还真是被他一语道破，如果自己落到他们手中，还真是难以不死！

　　“刘超，现在你只有一条路。”曹公公喝道。


第295章 强迫

　　“一条什么路？你且说来听听？”刘超一脸冷笑，没有任何畏惧。

　　“这条路当然是生路！”曹公公说，“那就是娶我的女儿曹蕾为妻，你做我的女婿，从此之后，我们就是一家人，以后，全部缅甸的矿山开采权都属于你。”

　　刘超彻底傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，曹公公的脑袋被驴踢了吗？竟然想要招他为女婿？

　　白如雪也是愣了一愣，然后她就暗中长出一口气，她也是学霸，超级聪明，突然间明白到，曹公公不想和刘超为敌，一个因为刘超很强大，生死搏杀，可能要损失巨大，二个刘超还是华国刘家的人，刘家的武力或许比不上曹公公的势力，但是，刘东山却交游广阔，朋友众多，和很多古武家族联姻，如果刘家要给刘超报仇，他也要焦头烂额。最为主要的是，可能他觉得刘超是个绝世罕见的人才，想要收归麾下。

　　众多谋士的脸上全部露出了会心的微笑，而众多武士却继续杀气腾腾地看着刘超，似乎刘超不答应，他们就要冲上去把刘超灭杀当场。

　　最为震撼的还是曹蕾这个小公主，如同被雷霆击中，呆若木鸡地愣在当场，愣了半天，她才清醒了过来，瞪大眼睛看着曹公公，喊道：“爸，刚才你说什么？”

　　“……”曹公公就重复了一遍。

　　“呜呜……”曹蕾的眼泪顿时就倾泻而出，跺脚嚎啕大哭，“爸，你不爱我了，原来你不爱我了，要把我嫁给一个这样的恶人，我的命不长久了，我定然会被他打死的……”

　　“他敢打你？”曹公公一脸杀气地看向刘超，显然是想要刘超马上给个保证。

　　曹蕾也是梨花带雨地看向刘超，目中全是愤怒和冰寒，而且连连打眼色，意思是如果刘超敢答应，她就要对刘超不客气。

　　“国师，承蒙错爱。令爱的确是一个美人，天真烂漫，只是被宠坏了，只要调教一番，自然就能纠正过来，我也很喜欢被调教好了的小美人。但是，我有女朋友了，所以，对不起。”刘超不卑不亢说。

　　“呜呜……”曹蕾哭得更加大声了，飞扑到曹公公的怀中，“爸，你看，他还没有娶我，就想要调教我了，定然是用鞭子狠狠地抽我，你怎么会想要把我嫁给这样的坏人啊，我我我死也不嫁给他。”

　　“刘超，你好胆！”曹公公终于被刘超这话激怒了，死死地盯看刘超，一股小妖境的威压也是如同狂风骤雨一样倾泻出来，如同海潮一样向刘超席卷而去。

　　刘超一把将白如雪护在身后，傲然挺立，没有任何承受不住的迹象。

　　“呜呜呜……”

　　曹公公愈加愤怒，放出更大的威压疯狂挤压过去，众多高手全部连连倒退，众多文士早就退到了墙壁处，绕到了曹公公的后面。

　　但是，刘超却如同大海中的礁石，继续傲然挺立。

　　他修炼融合神功，吞噬了太多真气，承受了太多打击，身躯已经强悍到可怕的地步，而他的精神力也超级强大，毕竟融合了那么多生物的精神力，承受威压的能力还真是超强。

　　“咦……”

　　曹公公的脸上露出了惊讶之色，看怪物一样看着刘超，他可是修炼到小妖境的超级高手，小妖境那可是另外一个天地，全力放出来的威压，猛兽境的人都是抵挡不住的，即使不后退，也要簌簌发抖，脸色苍白，但是，刘超却超出了常规，没有任何变化，似乎当他的威压不存在，这怎么可能？

　　其余人也是一脸震撼和震骇，特别是那些谋士，一个个脸色微变，眼珠子是咕噜噜地转动，显然是在想着对策。

　　郭佳最先想出了办法，凑头在曹公公的耳边说了几句。

　　曹公公就猛地把威压收了起来，身上的杀气也是瞬间消失不见，脸上也是露出了微笑，淡淡地说：“刘超，想来，你的女朋友就是周楠吧，也可能是你身边的白如雪？哈哈哈……你完全可以移民到缅甸，按照法律，你可以娶三个妻子，而你这么强大，甚至可以拥有特权，娶更多妻子，可比你在华国只能娶一个妻子好很多，这样你就不会辜负任何一个深爱你的佳人了，也能够做我的女婿。而且你也可以继续在华国发展，一切不是很完美吗？”

　　白如雪的俏脸羞得绯红，躲在刘超的背后是怎么也不好探出头来了，只是用奇异的目光看着刘超如山的背影，芳心剧烈地跳动起来，她竟然有点期待刘超答应，那她就能够做刘超的妻子了，不要和周楠或者别的女人争来争去……

　　刘超的心脏也是砰砰砰地跳动起来了，竟然对这个提议很是心动，对想出这个办法的郭佳暗暗钦佩，果然不愧是顶级谋士，脑袋瓜子果然与众不同，这随机应变的能力就是强。

　　“爸，你是不是疯了？他到底有什么好？老是要把我嫁给他？”还扑在曹公公怀中的曹蕾差点昏倒，她最为期待的就是看到父亲派人狠狠地教训刘超，让刘超灰头土脸，如同狗一样狼狈，而不是把她嫁给刘超。

　　“女儿，别闹，你应该知道他很优秀，应该知道他与众不同，出类拔萃，只是因为他对你不屑一顾，没有把你放在心上，你才很愤怒，才让爸爸教训他，给你报仇。不过，以后他会对你好的，没有人敢欺负我曹博蓉的女儿。”曹公公柔声说。

　　这话还真是一针见血！

　　曹蕾愣了愣，然后她的脸上就浮出了艳丽的红云，心脏也是疯狂地跳动起来了，似乎，自己真是因为这个原因才恨他的，如果他对自己好，自己还会恨他吗？

　　她竟然不敢想下去了，是心乱如麻地看着刘超，发现他就如同一把出鞘的宝剑，傲然挺立，又如同一棵挺拔的松树，是怎么也不肯低头，他帅气英俊，简直太有男性魅力了，但是，他却对她不屑一顾啊，用鞭子狠狠地抽了她！

　　“对不起，我还是不能答应。”刘超沉吟良久，声音铿锵地说，“我和令爱没有感情，性格也合不来，强扭的瓜不甜。”

　　全场寂静，鸦雀无声，唯有冰寒的杀气在升腾。

　　“告辞了。”刘超抱拳说。

　　他心中雪亮，今天别想弄到矿山开产权了，还是以后自己每年偷偷摸摸去地下洞穴中开采一些算了，和得到矿山开产权没有太大区别，那座山在群山深处，想来缅甸人也没可能在短短几年就开发到那里。

　　说完，他拉着白如雪，一步步向大门退去，两个法宝也是蓄势待发，准备应对对方的雷霆袭击！他相信，对方没有可能放他这样离去，毕竟，这太没有面子了。

　　果然如此！

　　曹公公猛然做了一个手势，只听哐当一声，本来大开的殿门就被两个卫兵关上了。

　　刘超便停下了脚步，身上爆射出冰寒的杀气，厉声大喝：“想要留下我，你们做好死的准备了吗？”

　　曹公公猛然站起身来，如同一座大山一样挺立，把怀中的曹蕾推到一边，他的目中射出鹰隼一样的光芒，投射到刘超的身上，“刘超，我是爱惜你的才能，爱惜你一身傲骨，才没有对你动手，否则，你早就变成尸体了，还能活到现在？”

　　“承蒙错爱，我不想和你为敌，但你如果逼我出手，你会后悔！”刘超冷冷说。

　　曹公公气得浑身颤抖，散发出来的杀气越来越浓郁，仿佛，下一秒，他就要下令动手。

　　贾喻及时地凑头过去，在曹公公耳边嘀咕了几句。

　　曹公公就变得胸有成竹了，喝道：“刘超，我爱惜你的才能和天资，所以并不想杀你，但是，我也不能任凭你这样大摇大摆离去，否则，我曹薄蓉还有脸面在江湖上混吗？”

　　“就请划下道来，我一概接着。”刘超说。

　　“你要离去，可以，必须打出去。但是，我们双方不得下死手，因为我们并没有不共戴天之仇，仅仅是口角而导致。”曹公公说。

　　“很好，我同意。”刘超说。

　　“既然你同意，我得提醒你，如果你打不出去，被我的属下抓住，那就必须做我的女婿。否则，我只能把你杀死。”曹公公说。

　　“哈哈哈……想要抓住我，你们永远也不可能做到，我要走，没有人能够留下我。”刘超傲然说，“我的同伴不懂武功，让她先出去，可以吗？”

　　“我们无论如何也不会伤害白小姐的。她可以坐在这里欣赏我们双方的搏杀，也可以先出去。”曹公公声音铿锵地说。

　　“我不出去，我在这里看你打出去。”白如雪说。

　　“我相信你一言九鼎，不会伤害我的同伴。”刘超看着曹公公说，“你果然很有人格魅力。”

　　“白如雪小姐，请退到这里来。”曹公公指着龙岸边的一把椅子，“请坐。”等白如雪袅娜地走过去坐下，他就眯眼看着刘超，“现在你可以放心了，施展你全部绝技，打出去，还有，法宝就不必使用了，你没有意见吧。”

　　“很好，就不使用法宝。”刘超点头答应，对方有三个法宝，而自己却只有两个，却是自己占据劣势！


第296章 打出去！

　　国师府，大殿中。

　　一十八名超级厉害的高手成扇形拦在刘超面前，挡住了通往大门的路。

　　为首的赫然就是曹公公的两个贴身近卫，典伟和许咄，两人都修炼到猛兽境八层，而且彪悍强壮，比刘超还要高一个头，真正如同两座难以征服的高山。

　　而他们身后的一十六名大汉全是修炼到猛兽境七层的高手，同样强壮彪悍，气势万丈。

　　这样一十八个人，真正相当于千军万马，简直可以摧毁一切，现在却仅仅是阻挡刘超离去。

　　“哈哈哈……刘超，你的确是一个奇人，文武双全，难怪主公会看上你，要你做女婿。今天，你愿意也得答应，不愿意也得答应。如果你执意不同意，我们会把你抓住，绑起来送进洞房。”典伟摩拳擦掌，咧嘴怪笑。

　　“刘超，不要以为你很强大，拥有超强的防御能力和超强的不死能力，但是呢，对付你非常的容易，只要把你用绳子捆起来就可以了。”许咄也是用不怀好意的目光看着刘超，怪笑着说。

　　今天的廷议就是商议对付刘超，众谋士早就想出了对付刘超的妙计，所以，两人还真是有持无恐，丝毫不认为刘超能够逃出去。

　　白如雪一脸担心地看着。

　　曹蕾却是得意洋洋地看着，俏脸上写满了期待，期待着刘超被众武士抓住，捆猪一样捆住，但让她有点儿纠结的是，刘超被抓住，就会变成她的丈夫，这可太不爽了。

　　曹公公也是稳如泰山坐在龙椅上，一脸傲然之色。

　　至于那些谋士，自然是全部细细地看着刘超，观察刘超的一举一动，想要看出他的弱点，好采取对应的措施。

　　“我的神奇和强大岂是你们能够蠡测的？”刘超一脸傲然说，“神蚂蚁开山，打！”

　　说完，他一个箭步冲了上去，右手疯狂一掌拍向许咄的胸膛。

　　“呜……”

　　怪响爆发，空间似乎打爆，气流滚滚如墙，向前席卷而去，而冰寒的杀气也是早就爆射而出，简直能让人窒息。

　　“杀……”

　　许咄不但没有畏惧，反而脸上露出了极度兴奋的表情，疯狂大喊一声，右脚狠狠一蹬地面，一股滔天的巨力就从右脚产生，通过腰部，瞬间就送到右胳膊，右胳膊就如同一个刚刚发射出来的炮弹，呼啸着轰击了出去，碗口大的拳头疯狂打在刘超的掌心。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，天地震动，宫殿颤抖，尘土飞扬，烟雾弥漫。

　　许咄只觉一股沛然莫御的巨力作用在他的拳头上，他的拳头差点破裂，拳头剧痛，手腕疼痛，雄壮如山的身躯也是稳不住，竟然蹬蹬瞪向后面退去，然后狠狠地撞击在身后的同伴身上，才稳住了身躯，但同伴却是向后一个踉跄差点跌倒。

　　刘超也是没有讨得了好，蹬蹬瞪后退了六步，一步一个脚印，把地板都踩得崩溃。

　　“嘶……”

　　全部观看的高手包括曹公公都倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色，刘超和拥有超级巨力的许咄硬拼一下，竟然稍稍占据上风？这怎么可能？

　　“嘶……”

　　刘超同样倒抽一口凉气，瞳孔收缩，脸色微变，许咄固然是修炼到猛兽境八层的超级高手，但是，为何他的力气如此惊人？远远超越了刘东山啊。

　　“许咄和你的结拜兄弟张利一样，种植了力之道，领悟了很多力之道天地规则，神力惊人，并不亚于你多少。”超神仪说，“还有，典伟也种植了力之道。别的人都是种道高手。这些人几乎个个都种植了两种以上的道。非常非常强大。你想要打出去，却是很艰难。”

　　“这怎么可能？”刘超的头上冒汗，脸色终于大变了。

　　“哈哈哈……”许咄疯狂大笑起来，“刘超，你果然不凡，没有领悟哪怕一根力之道天地规则，但却拥有恐怖的神力，这简直就是奇迹，不过，今天你打不出去，还是乖乖向后转，和我们的小姐拜堂成亲吧。”

　　“你修炼力之道？”刘超还有点儿不敢置信，忍不住就问道。

　　“咦，你竟然能够看出我种了力之道？”许咄惊讶地说。

　　“你怎么能够获得力之道小道丸？”刘超讶异地问。

　　“当然是来自星墓，星墓根据进入之人的天资奖励部分宝物，主公的天资绝世无双，上次探索星墓自然就获得了很多宝物。力之道小道丸又何足道哉？”许咄用崇拜的语气说。

　　“怪不得曹公公有三个法宝，还能培育出如此多强大的属下，看来，他真的从星墓中获得了很多宝物。而刘东山和郭景山的修炼资质比不上他，所以即使进入了星墓，也没有获得什么宝物，仅仅学到了一些修炼的功法。”刘超在心中嘀咕着，自己将来去到星墓，凭借自己宇宙数一数二的修炼资质，该获得多少珍贵的宝物呢？

　　“刘超，只要你做了主公的女婿，主公自然会赐予你很多宝物，让你变得更加强大。你意下如何？”和许咄并肩而立的典伟人畜无害地笑着说。

　　“你们拦不住我，看打。”

　　刘超身子一晃，就如同一缕青烟一样来到了两人面前，左右掌疯狂地砸向两人的面门。

　　赫然是更加厉害的神蚁裂天！

　　“呜呜……”

　　刘超的两个手掌瞬间膨胀得如同蒲扇那么大，表面青筋凸起，如同一条条小蛇。黑压压如同两座大山砸了下来，发出如同鬼哭狼嚎的怪响。

　　“找死！”

　　两个高手同时勃然大怒，各自悍然一拳轰在刘超的掌心。

　　“轰轰……”

　　天崩地裂，地动山摇。

　　典伟和许咄同时一个踉跄，倒退了好几步，被后面的同伴用手撑了一下才彻底稳住身子。

　　刘超再稳不住身躯，如同一个皮球一样倒飞空中，飞了二十多米才降落下来，但他的脸上却是露出了一丝喜色，因为承受了这样两掌，他终于把猛虎的搏杀能力融合完毕，只觉全身轻松，灵动自如，似乎能够看破对手任何虚实，能够找到敌人那一闪而逝的破绽。

　　所以，他一稳住身子，就疯狂大喊一声：“杀……”

　　踩着奇妙的步伐，身上爆射出滔天的威势，还有冰寒得如同实质的杀气，如同一股旋风冲了过去，对两个强大的高手发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　许咄和典伟没有任何畏惧，凶猛地迎了上来，奋不顾身和刘超打成一团。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音不绝于耳响起，冰寒的杀气也是弥漫了大厅每一寸空间，凶猛的喊叫声更是此起彼伏，怎么也不能停歇。

　　交战了几分钟，三人也没有能分出胜负，似乎是棋逢对手，将遇良才了。

　　众人的脸上都露出钦佩和震撼之色，刘超体内没有任何真气，但是，他的速度超快，身法超级灵活，脸色冷酷，神力惊人，竟然能一人和两个修炼到猛兽境八层，而且修炼力之道的超级高手打得难分难解，这简直就是奇迹。

　　“哼……也就这么点儿本事，竟然敢那么嚣张和狂妄，今天就狠狠教训你。嗯，等下一定要和爸说，我不要嫁给他。否则我就自杀……”曹蕾尽管心中有点儿佩服刘超，但却是很生气，挥动拳头，在心中恶狠狠嘀咕。

　　“超哥，难道你打不出去了？”白如雪用期待的目光看着，并没有太大担忧，这不是生死搏杀，仅仅是比试罢了，大不了刘超做曹公公的女婿，未必就是一件坏事。

　　“轰轰……”

　　又是震天的雷鸣声响起，三人同时倒飞空中，飞了二十多米才降落下来，踉跄了好几步，才稳住了身子。

　　刘超还是没有能够打败两人，更不用说突破两人的拦截了。

　　“哈哈哈……”典伟狂笑起来，“刘超，你的确有骄傲的资格，可惜，你遇到了我们，现在，我们要一拥而上，把你摁在地上用钢索捆住……我看，你还是主动认输的好？”

　　“典叔叔说话太有趣了，把刘超看成了一头肥猪吗？”曹蕾的俏脸上露出了怪异的表情，忍不住就花枝乱颤娇笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　众谋士还有典伟身后的同伴自然也听出了典伟的弦外之音，同时弯腰捧腹狂笑起来。

　　“现在不和你们玩了，让你们见识见识我的厉害。”刘超怒了，心念一动，左手中就出现了那个一千公斤的擂鼓瓮金锤，高高扬起高中，身上流露出滔天的威势和浓郁得如同实质的杀气，仿佛一个来自魔界的魔神。

　　全部人傻眼，不是因为刘超的威势，而是不明白刘超怎么能突然手中出现那么大一个锤子，如果刘超身上有储物包他们还能够理解，但是，刘超身上可是没有储物包。

　　“难道，他有另外一种储物空间？”

　　众谋士全部目光灼灼地扫视刘超全身，但不管他们怎么看，也看不出刘超的储物容器是什么，毕竟，他们再聪明，也不敢把刘超掌心中的红痣看成是储物包。

　　“挡我者死……”

　　刘超却是没有任何耽搁，疯狂大喊一声，双脚猛然一蹬地面，人就嗖的一声跳到了十几米高的空中，双手高举擂鼓瓮金锤，疯狂一锤打向并肩站立的典伟和许咄的头顶。

　　“呜……”

　　空间被打爆了，飓风瞬间产生，席卷向下，死亡的气息也是空前浓郁。

　　“杀……”

　　典伟和许咄几乎是同时疯狂大喊一声，手中就同时出现了一把真兵，典伟的赫然是一把碗口粗细的长矛，许咄的却是一把有门板那么宽的大刀，双手抡起，疯狂砸了上去。

　　“当……”

　　如同一万个打铁师傅同时打铁，声音超级响亮，差点没有震破众人的耳膜。

　　火花飞溅，气浪如同倒塌的山峰，轰然卷起。

　　“啊……”

　　两个高手如同被一座大山砸了一下一样，倒在地上，翻滚了好几圈才站起身来，双手颤抖，两腿战栗，显然是吃到了苦头。

　　刘超也是受到了巨大的反震之力，倒飞空中，翻着跟斗降落下来，但脸不红气不喘，轻松如意。

　　“好……”

　　白如雪忍不住就娇媚地大喊一声，拼命地鼓掌。

　　其余人当然是不可能鼓掌欢呼，全部死死盯看刘超，仿佛要看到他的心中去。

　　“大家一起出手，把他捉住，捆起来。”

　　许咄怒了，厉声大喝。

　　一十六个修炼到猛兽境七层的高手全部狞笑起来，手中攸地出现了各种各样的真兵武器，竟然大部分是真兵的第二形态，其中一个家伙的真兵第二形态超级骇人，竟然是一条碗口粗细的巨蟒，他扬起空中，嚯嚯地飞舞，血盆大口张开，牙齿锐利之极。

　　瞬间，他们的气势增强了百倍，杀气也是浓郁了不知多少倍。

　　刘超暗暗心惊，但没有任何害怕，是疯狂大喊一声：“杀……”

　　人就再次高高跳起，疯狂一锤锤了下去。

　　众人勃然大怒，手中的兵器几乎是同时轰击在那个大锤上。

　　“当……”

　　声音震天，大殿狂摇。

　　十八个高手仅仅身子微微一矮就挺直了身躯。

　　但是，刘超却感觉一股巨大得让他难以抵挡的大力传来，虎口顿时破裂，双手也是颤抖，但他却是厉吼一声：“乾坤大挪移……”

　　双手奇妙的一抖，向上抛起的身子瞬间就改变了方向，变成了平行地面飞射，瞬间就越过了众人的头顶，如同闪电一样射到大殿门口，把手中的锤子疯狂锤击在大殿的大门上……


第297章 功亏一篑，恐怖熊霸

　　在大殿所有高手的想象中，刘超固然强大，但一个人硬接十八个高手的全力一击，定然要倒飞空中，断手吐血的。

　　哪里知道他竟然把恐怖的临身力道神奇地改变了方向，让他如同闪电一样越过了他们的头顶，让他们连反应都来不及，只能眼睁睁地看着刘超疯狂一锤打在大殿的大门上，脸上写满了不敢置信和愤怒之色。

　　这的确不是一般高手能够做到的，刘超之所以能够做到是因为他融合了紫竹的卸力能力，紫竹的柔韧能力，加上他还融合了罗摩的掌法，使用了乾坤大挪移，才创造了这样一个奇迹。

　　“轰……”

　　声如霹雳，钢铁打造的大门猛然龟裂，如同蜘蛛网一样延伸，但却没有倒塌，也没有破碎，仅仅凹陷了一个斗大的凹槽，如果能够补上一锤，定然能让大门倒塌或者破碎，刘超能够从容而出。

　　但是，他哪里有再打一锤的时间？

　　“杀……”

　　十八个高手脸色铁青，一窝蜂冲了过去，把手中的真兵疯狂轰向刘超的后背。

　　“呜呜呜……”

　　真兵破空而至，杀气冰寒，死亡的气息也是把刘超笼罩和包围。

　　刘超一咬牙，不管不顾举起大锤，再次悍然一锤砸向大门。

　　显然，他打算用后背硬抗众高手真兵的袭击，毕竟，他融合了水熊虫的不死能力，即使心脏被刺穿也不会死亡。

　　这样一个好机会，他真的不想放过，只要砸开殿门，他就能冲出去，那他就赢了。

　　眼看众多真兵就要打在刘超背上，眼看刘超第二锤就要砸破大门。

　　只听刺啦一声怪响，一个钢铁打造的大网猛然从天而降，速度快得不可思议，如同闪电，瞬间就把刘超罩在其中，而且猛然收缩，把刘超网成一团，刘超的锤子再施展不开，也就砸不下去。

　　刘超的脸色大变，猛然往地下一滚，滴溜溜地滚动了开去。

　　“当当当……”

　　众多真兵就擦着刘超的衣服轰击在殿门上，发出一阵打铁的声音，也让殿门更加破碎，但终究没有倒塌，这殿门太过结实了。

　　“哈哈……摁住他……”

　　跑在最后面的典伟和许咄几乎是同时兴奋地大喊，只要把刘超摁住，再捆起来，刘超就没有挣扎得余地了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　众多高手自然也不是傻子，早就把真兵收起，同时一个俄狗扑食，如同十几个青蛙一样，闪电般扑了过去，双手探出，去摁被大网罩住行动不便的刘超。

　　“给我开……”

　　刘超一脸愤怒，迅速把擂鼓瓮金锤收进了红痣空间，双手猛然抓住铁网，疯狂大喊一声，往两边一扯，铁网顿时就四分五裂，破碎开来。

　　但是，十几个高手已经狠狠地压在他的身上，有的抱住刘超的腿，有的抱住刘超的腰，有的死死压着刘超的手，还有的狠狠勒住刘超的脖子。

　　他们全是修炼到猛兽境七层的高手，这一配合擒拿，还真是厉害无比，刘超尽管力大无穷，也还是挣扎不脱，被众人死死地摁在地上，如同一个被一块石头压住的蛤蟆，只有喘气的份儿，没有挣脱的能力了。

　　“哇哈哈哈……”

　　来不及扑上去的典伟和许咄忍不住就放声大笑起来。

　　坐在龙椅上的曹公公也是得意地大笑起来。

　　“咯咯咯……”

　　曹蕾笑得最为大声，还真是花枝乱颤，兴奋到极致。

　　白如雪却是哭笑不得，心中暗暗不平，刘超吃亏太大了，仅仅一个人，但对方有十八个超级高手，还有一个更加厉害的曹公公在坐镇，更加过份的是，这个大殿中还安装了机关，刘超怎么能够打出去？这下输得好惨，只能乖乖地做曹公公的女婿了，以后也只有移民到缅甸了。

　　但就在这个当儿，一声惊天动地的吼叫突兀地在大殿中响起，一只如同水牛一样巨大的白熊神奇地出现在大殿中，两个巨掌猛然扬起，疯狂两掌轰向叠罗汉一样叠在刘超身上的众高手的后背。

　　众高手哪里能够想到大殿中会突然出现一只巨熊，自然是没有丝毫防备，最上面的那个高手尽管感到了一股死亡的危机，想要扭身躲避，但来不及了，这两掌如同两座大山一样狠狠地轰在他的后背上。

　　“轰轰……”

　　这个高手的身子被打得两头翘起，嘴里喷出殷红的血箭，而他身下的众高手也是全部如同受了雷击，嘴里喷出血雾，全部如同石头一样滚动开去，凄厉的惨叫几乎是同时从他们的嘴里飚射出来。

　　刘超也是发出了一声痛苦的喊叫，身下的地板瞬间粉碎。

　　至于冲过来的典伟和许咄以及其余观战的人却是全部傻眼，疑惑地看着气势滔天的熊霸，还有滚动开去不停吐血的众高手，有点儿不敢相信自己的眼睛，这只巨熊是怎么出现在这里的？而且，怎么会具备如此恐怖的力量，两掌把十六个高手都打得爬不起来？

　　熊霸是刘超去到神龙架最先收服的宠物，他早就把蚂蚁的巨力和跳蚤的跳跃能力融合给它，在红痣空间的灵气的配合下，早就把这两种能力融合到了百分之百，熊霸的体重一千公斤，自然就能举起自身五十倍重物，大约是五万公斤，这样两掌下去，加上爆发力，还真是远远超越了五万公斤的。

　　威力之大，简直就是恐怖。血肉之躯还真是难以承受。

　　刘超终究融合了水熊虫的不死能力，伤势瞬间就恢复了很多，艰难地爬起身来，用要吃人的目光看着咧嘴傻笑的熊霸，恶狠狠说：“没有看到我在下面吗？”

　　“我知道啊，但我打的是他们啊……”熊霸一脸委屈地说。

　　刘超被这话噎得双眼翻白，但却是没有办法指责熊霸了，指着惊呆当场的许咄和典伟说：“去，把他们打趴下！”

　　“杀……”

　　熊霸一边把胸脯拍得震天响，一边一步步向许咄和典伟逼去，还真是气势滔天。

　　“找死……”

　　许咄和典伟同时惊醒了过来，把脑海中的胡思乱想全部摇了出去，几乎是同时大喝一声，一个箭步就冲了上去，疯狂一拳轰向熊霸的胸口。

　　“吼……”

　　熊霸怒吼一声，两个巨掌猛然拍了出去，不偏不倚拍在两人的拳头上。

　　“轰轰……”

　　仿佛两个雷霆在空中响起，天地动摇，大殿颤抖。

　　“啊啊……”

　　许咄和典伟凄厉惨叫，手腕当场脱臼，胳膊也脱臼，人也是腾云驾雾一样向后飞起，飞越了几十米远，才轰然砸在曹公公龙案前面的地板上，把地板砸得粉碎，两人灰头土脸，半响爬不起身。

　　熊霸却仅仅后退了一步，就稳住了身躯，傲然挺立，而且高举右手，做出一个胜利的姿势，还真是臭屁到极致。

　　“哈哈哈……现在，还有谁能阻挡我？”

　　刘超傲然大笑，身上流露出睥睨天下的气势，用挑衅的目光看着曹公公，显然是想要和曹公公比试比试，看看小妖境的高手到底强大到何种地步？

　　“你这个宠物到底是如何随身携带的？”曹公公却是没有攻击刘超，蹙眉问。

　　“你以为我会告诉你吗？”刘超淡淡地说。

　　“你是我的女婿，这么点秘密也不愿意告诉我？”

　　曹公公的脸色变得有点儿阴沉，一副很不高兴的样子。

　　“莫非你以为我打不出这个大殿？”刘超怒了，冷冷说，“现在你的属下几乎全部受伤，我完全可以大摇大摆出去。”

　　“哈哈哈……能从我这个大殿中出去的人还不存在。”曹公公傲然大笑。

　　“想要通过我们的拦截出去，没有人能够做到。”那倒在地上的十六个高手竟然猛然爬起身来，身上流露出凶猛绝伦的气势，继续挡在通向大殿门口的路上。

　　就连许咄和典伟也是缓缓爬起身来，左手猛然在右手上扯了几下，只听咔嚓几声响，右臂就完好无损了，然后他们一步步向刘超和熊霸走去。

　　显然，他们都懂得神奇的疗伤功法，能够用极短的时间疗治伤势，所以才能这么快恢复过来。

　　“抓住他，狠狠地打他，这只熊以后是我的宠物了。”

　　曹蕾忍不住就娇媚地大喊起来，竟然看上熊霸了。

　　“以为你们人多？所以我就打不出去？”刘超是看都不看曹蕾，只是冷冷地扫视周围，“今天，就让你们见识见识我的宠物的强大和神奇。”

　　说完，他心念一动，一只老虎和一只豹子就凭空出现在大殿之中，赫然就是大猫和花妹，真正的虎王和豹王，而且全部被刘超改造过，融合了蚂蚁的大力和跳蚤的跳跃能力，强大得不可思议。

　　“吼吼……”

　　大猫和花妹一出来，就同时怒吼一声，浓浓的凶威顿时如同狂风骤雨，疯狂向四面八方席卷而去，冰寒的杀气也是从它们身上爆射出来，汩汩滔滔，把大殿众人全部淹没。

　　曹公公和十八个高手的瞳孔同时收缩，脸上露出了忌惮和郑重之色，因为他们本能地感觉到，大猫和花妹非常非常强大，绝对不是一般的老虎和豹子，应当是那种快要成妖的恐怖存在，最为麻烦的是，他们不知道刘超到底还有多少这样的宠物，如果还有更多，那要留下刘超就比较艰难了。

　　十八个谋士的眼眸也是在急速地转动，智慧通天的贾喻似乎看出了奥秘，脸上露出了胸有成竹之色……


第298章 艰难破门而出

　　贾喻用深邃的目光看着刘超，淡淡地说：“传说中，世界上是有妖精存在的，但是，现实中，我们很少见到，可见，妖精虽然强大，但却是格外稀少，刘超先生果然神奇，竟然能够获得三个修炼到快要成妖的宠物，佩服，佩服。”

　　这话自然就是在提醒惊疑不定的曹公公和众武士，刘超不可能拥有很多强大的宠物。

　　而实际上他还真是说中了，动物之王非常罕见，刘超获得也不是很多，真正具备强大搏杀能力的还真只有这三个宠物。至于白银、竹签、小红、蓝天、黑虎也有强大的搏杀能力，奈何躯体不是太大，很难威胁到这些修炼到猛兽境七层的高手，当然，在刘超的配合下，竹签的杀伤力超级强大，那是另外一张底牌，刘超不会轻易就用出来。

　　至于螃蟹王、泥鳅王自然就更是没有什么战力了。

　　黄金是玄武，拥有神奇的能力，但太过年幼，刘超还不想让黄金出马搏杀。

　　众武士顿时心头大定，许咄怪笑着说：“刘超，你仅仅拥有三个宠物，综合起来的实力不可小觑，但是，我们更加强大，用真兵攻击，你的宠物必然是死路一条，而你必然是被我们抓住送洞房的下场，我看，你还是不要太逞强了，乖乖认输吧。”

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑起来，“我不要更多的宠物，只要这三个宠物，就能轻松打败你们，轻松地打出大殿去。”

　　他自然不愿意承认自己只有这三个强大的宠物，让对方知道底细。

　　说完，他大喝一声：“杀……”

　　人就已经跳到半空，双手高高举起擂鼓瓮金锤，疯狂一锤砸向拦在他面前的那十六个高手。

　　而三个宠物也同时怒吼一声，猛然跳了起来，熊霸扑向许咄，大猫扑向典伟，至于花妹，凭借着无与伦比的速度，猛然一窜，就已经跳过了众人的头顶，如同狸猫一样跳到了殿门前，疯狂一爪子打在殿门上。

　　“轰隆……”

　　殿门彻底破碎，倒塌下去，激起漫天尘土。

　　而花妹的身子却是借力矫健地转了过来，带着一股冰寒的杀机扑向十六个拦截刘超高手的后背。

　　这个时候，刘超的擂鼓瓮金锤也是狠狠地砸了下来。

　　十六个高手一脸冰冷的笑容，手中的真兵几乎是同时轰击在擂鼓瓮金锤上。

　　“轰……”

　　空间似乎爆炸了，大殿似乎要倒塌了。

　　刘超故技重施使用了乾坤大挪移，闪电般向洞开的殿门射去。

　　“找死……”

　　十六个高手早就预防到刘超这样一招，几乎是同时怒吼一声，身子也是借力闪电般后退，其中两个和花猫打成一团，其余十四个却是比刘超先一步抵达了殿门前，身上流露出睥睨天下的气势，一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　“杀……”

　　刘超电射而至，把手中的擂鼓瓮金锤再次疯狂砸了下来。

　　“回去……”

　　十四个高手几乎同时跳起空中，把手中的真兵轰击在擂鼓瓮金锤上。

　　“当……”

　　刘超虎口崩裂，倒飞空中，飞了几十米远，轰然砸在地面上，几乎就回到了原来的地方。

　　而十四个高手却仅仅身子微微一晃，继续傲然站立在大殿门口。

　　“啪啪啪……”

　　花豹很强，身子如同鬼魅，对两个缠住它的高手发起了如同水银泻地一样的攻击，两个爪子连环击出，但都被两个高手的真兵武器挡住了，但他们却是连连后退，有点儿抵挡不住了。

　　“啊啊……”

　　几乎是同时，又有两声凄厉的惨叫响起，赫然是从正在和大猫、熊霸搏杀的许咄以及典韦的嘴里发出来的，他们两人修炼力之道，太自傲了，是怎么也不相信他们的力量比不上老虎和巨熊，仅仅缠战片刻，就采取了硬碰硬的方法，和大猫、熊霸分别对了一掌，顿时是倒飞出去几十米，鲜血狂喷，砸在地上，狼狈如狗。

　　而大猫和熊霸却仅仅后退了三步，就稳住了身子，脸上露出了骄傲之色。

　　它们没有去追杀那两人，而是猛然转身，悍然跳起，带着万钧之势撞向两个被花妹杀得连连倒退的武士。

　　“危险……”

　　那些守候在大门前的武士几乎是同时惊恐地大喊。

　　眼看两人就要被花猫和熊霸撞死，两张铁网猛然从空中罩下来，一下就把大猫和熊霸网在里面。

　　“吼吼……”

　　熊霸和大猫愤怒到极致，四个爪子用力地在铁网上一撕，很快就把铁网撕成了碎片。脱身而出。

　　但是，被花猫追杀的两个高手却得到了喘息之机，趁机虚晃一枪，脱出了花猫的追杀，回到了大殿门口。

　　而这一次的攻击，终于是结束了，刘超还是没有能够打出大殿，但却是伤了对方两个高手，要打出去并不是不可能了。

　　所以，刘超毫不耽搁，疯狂大喊一声：“上……”

　　然后他就高举擂鼓瓮金锤，猛然跳了过去，把大锤轰向十六个守门的高手。

　　大猫和熊霸还有花妹也是同时怒吼连连，如同闪电一样向守住大门的十六个高手冲了过去。

　　“打……”

　　十六个高手没有任何畏惧，摆下了一个奇妙的阵法，手中的真兵化成了天罗地网，把任何空间都封闭，把刘超和三个强大的宠物打得倒飞而回，不偏不倚砸在大殿中心。

　　刘超一砸在地上，就如同一个弹簧一样弹起，笔直地向高空飞去，嘴里也是吐出了奇异的声音：“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　他的话音还没有落下，一个大漠落日的意境就产生了。

　　大殿瞬间消失不见，取而代之的是无边的沙漠，滚滚不尽的黄沙，还有那一根冲天的烟柱，然后，烟柱突然消失不见，一轮光芒四射的烈阳凭空冒出，浑圆浑圆，光照大地，沙漠愈加金黄。

　　太阳开始缓缓地坠落，以一种没有办法抵挡的气势降落。

　　众人的脸上露出了震撼之色，神情也是一片迷茫，眼睛瞪大到极限，呆呆地看着这神奇的大漠落日奇景，仿佛失去了神智。

　　唯有修炼到小妖境的曹公公没有完全迷失，但他的脸上也是露出了震撼之色，刘超体内没有任何真气的波动，竟然能够打出大漠落日的意境，这怎么可能？难道，他的天资要远远超越我？

　　他没有即刻就出手，而是眯眼看着刘超，脸色也是阴晴不定。

　　太阳斜着坠落下来，不偏不倚地掉落在众守卫着大门的十六个高手的头上。

　　“轰隆……”

　　落日猛然爆炸，刘超的两个大脚拿着屠才刀，右手拿着擂鼓瓮金锤，左手拿着狼首刀疯狂攻了下去。

　　这十六人不愧是修炼到猛兽境七层的高手，竟然及时苏醒了过来，手忙脚乱用真兵抵挡，但阵法自然就凌乱了。

　　“轰……”

　　火花飞溅，擂鼓瓮金锤一下就砸趴下六个高手，同时翻滚着飞溅开去，嘴里喷出血雾。

　　“当当当……”

　　如同敲钟一样的声音爆发，刘超的两把屠才刀、狼首刀，各自又撂倒了三个高手，所以，九个全部吐血倒飞空中。

　　全部谋士和曹公公都以手扶额，脸色难看，但他们的眼眸中却反而爆射出灼热的光芒，投射在刘超的背上，是怎么也移动不开去。

　　曹蕾也是一脸不敢置信，娇躯不停地颤抖，两个玉手捏成拳头，恨不得冲上去帮助众高手把刘超暴打一顿。

　　唯有白如雪那是一脸狂喜，美目中泛出五彩的光芒，兴奋地跳了起来：“刘超，你好棒，我爱你！”

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑，意气风发向洞开的大门走去，他相信，即使曹公公出手，但相隔太远，他也能冲出门去，那他就赢了。

　　但就在这时，两个黑影几乎是贴地飞了过来，同时抱住了刘超的虎腰，狠狠一用力，竟然把刘超绊倒在地。

　　他们赫然就是先前被大猫和熊霸打成重伤的许咄和典伟。

　　“找死……”

　　刘超气得差点吐血，怒吼一声，就和两人扭打成一团。

　　花妹大猫从大漠落日的意境中醒过来了，闪电般冲了过去，想要帮忙，但是，三人翻翻滚滚，手脚乱扭，它们还真是不好随便出招，因为一不小心就会误伤刘超。

　　熊霸也是清醒了过来，飞奔过去，不管三七二十一，疯狂一脚就踢了过去，不偏不倚就踢中了刘超的屁股，扭成一团的三人就如同一个射门的足球，飞天而起，瞬间就穿门而出，是轰然飞到半空，然后陨石一样坠落下来，狠狠地砸在地上，把地上砸了一个大坑。

　　“傻大个，等下主人要狠狠地教训你了……”

　　花妹和大猫同时用爪子捂住了眼睛，是不忍卒睹如此凄凉的场面。

　　“主人定然不会责罚我的，反而会责罚你们，你们傻子一样不知道帮忙，没有看到主人被两人打得快咽气了吗？”熊霸的脸色大变，但马上就反唇相讥说。

　　于是三个宠物一边斗嘴皮子，一边小心翼翼地走出了大殿，来到了三人面前，瞪大眼睛细看。

　　众谋士还有曹公公、曹蕾、白如雪自然也是用最快的速度冲了出来，同时担心地看向三人。

　　三人早就分开来了，各自躺在坑中在不停地抽搐。

　　许咄和典伟抽搐得最为厉害，骨头也知道断了多少根，嘴里冒出了浓郁的血雾，但却是没有生命危险，因为有强烈的真气波动从他们身上发出来，显然正在运真气疗伤。

　　刘超的眼睛都是睁开的，是愤怒地看着熊霸，恨不得一个耳光抽过去，如果自己不是融合了紫竹的卸力能力和柔韧能力还有水熊虫的不死能力，承受了熊霸那样疯狂一脚，屁股定然是四分五裂，人即使没有被踢死，也要从高空掉下来摔死。

　　这个宠物固然厉害，但却是太鲁莽太傻了，是一个定时炸弹啊，以后得好好地调教才行。

　　“刘超，你没事吧？”

　　白如雪一脸关切地问。

　　“我没事。”刘超艰难地爬起身来，不停地揉着屁股。

　　“主人，我来给你揉……”熊霸可能也感觉自己刚才做错了事，赶紧谄媚地走过去，用一个巨大的熊掌去揉刘超的屁股，可惜用力过猛，一掌又把刘超拍倒在地，门牙差点都摔掉。

　　“滚……”

　　刘超气得吐血，艰难地抬起头，怒吼一声。

　　“让你们滚，听到了没有？”

　　熊霸双手叉腰，对着曹公公和众谋士怒吼。

　　“刘超，你这个宠物说什么？”曹公公忍不住就好奇地问。

　　“它说我是让你们滚，让你们快滚。”刘超摸着额头说。这当然是超神仪翻译过来的。否则，他也听不懂熊霸在叫嚣什么。

　　“哇哈哈……”

　　曹公公和众人全部愣了一愣，然后就忍俊不禁地大笑起来，笑得差点岔气，刘超这个宠物太搞笑了，简直就是个天生的相声演员啊。

　　刘超再次艰难地爬起身来，狠狠在熊霸的屁股上踹了两脚，踹得熊霸跳了起来，眼泪汪汪的，一副委屈到极致的摸样。

　　刘超就不忍心继续惩罚它了，把目光投射到曹公公的脸上，说：“国师，我现在已经打了出来，我们的恩怨也就到此了结，我就告辞了。”

　　“哈哈哈……”曹公公弯腰捧腹大笑起来，“刘超，我说的打出去当然是指你打出国师府，而不是打出那个大殿，所以，你继续打，只要你能够打出国师府，那我们的恩怨就真的了结了，我也不会强留你做女婿。”

　　“什么？打出国师府？”

　　刘超的脸色变得难看，好久都没有做声。

　　国师府很宽阔，外面的高手更多，修炼到猛兽境七层六层的也不少，自己要打出去却是比打出大殿更加困难。


第299章 曹公公出手

　　“刘超啊，你真的很强大，不过，太年轻了，想要打出国师府那是不可能的，如果我出手，瞬间就能把你制住，我看，你还是不必浪费力气了，直接就做我的女婿，和我女儿今天就结婚吧？”曹公公用欣赏的目光看着刘超，还真是有丈母娘看女婿的样子，是越看越有趣，虽然说，他不是女性，但他却是真正的太监，说他是丈母娘也没有太大不当。

　　刘超气得差点吐血，有这样逼人为婿的吗？忍不住就大喝一声：“曹公公，你就别废话了，你亲自出手吧，我们手下见真章，实话和你说，你的手下是留不住我的。”

　　“也好，我迫不及待就要你做我的女婿了。”曹公公怪笑一声，“那你小心了。”

　　“来吧，让我看看小妖境高手到底强大到何种地步？”刘超做出一个防御的姿势。

　　“天罗地网……”

　　曹公公慢悠悠地说出了这样一句话，然后，他的身上就腾起了一种奇异的气息，刘超周围的天空就发生了异变，出现很多白色光点，用一种恐怖的速度在刘超身周冒出来，迅速地组合成一张奇异的大网，而刘超和三个厉害的宠物就全在这张大网之中。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　刘超一脸震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛，这样一张大网竟然凭空从空中冒出来，把他和三个宠物网住了，这种能力，简直就如同道法。

　　“吼……”

　　三个宠物却是愤怒了，疯狂地大吼一声，各自用爪子抓住大网，疯狂用力撕扯，但是，不管它们如何用力，大网也是纹丝不动，那只有头发丝那么细小的网线结实得可怕。

　　“国师，我们先前可是说过，不许使用法宝，你这样算违背了协议。”刘超忍下心中的震撼，愤怒地说。

　　“哈哈哈……”

　　曹公公大笑起来。

　　他的属下也全部大笑起来。

　　唯有白如雪没有笑，只是用震撼的目光看着那张大网，半天没有回过神来，显然也和刘超一样，不明白这张大网是怎么出现的。

　　终于，曹公公笑够了，傲然说：“这不是法宝，而是神通。”

　　“神通？又是什么”刘超还真是一脸迷茫，第一次听说这个名词。

　　“神通就是对天地规则的一种运用，移山填海，扛山赶月，全是对天地规则的运用，都是神通。这一张大网是由无数网之道天地规则构成，能够无声无息在敌人的身周组合出来，把敌人网在其中，让人防不胜防。”超神仪在刘超的脑海中解释说。

　　“网之道天地规则？曹公公种植了网之道？”刘超愣了愣，用奇异的目光看着曹公公，心道这种道似乎很强悍啊。

　　“西游记中描叙的镇元大仙，能够用衣袖把敌人网住，其实就是网之道。镇元大仙这个人应该也是存在的。”超神仪在刘超脑海中补充着说。

　　刘超心中有底了，傲然说：“国师，你的网之道固然厉害，但却是奈何不了我。”

　　“奈何不了你？你都已经在网中了啊。”白如雪在心中叹息。

　　“哇哈哈哈……”

　　曹公公和众多文武属下再次狂笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　“大恶人，你吹什么牛皮？简直就是讨打。”

　　曹蕾用娇媚的声音鄙视说完，狠狠一鞭子抽向刘超的脸部。

　　现在刘超和三个宠物在网中挤成一团，而这个奇异的网又是紧紧贴在他们的肌肤上，让他们行动不便，刘超还真是难以躲开这一鞭子。

　　不过，他的脸上却是露出了浓郁的冷笑，丝毫没有躲避。

　　眼看这一鞭子就要落在刘超的脸上，刘超和三个宠物却是攸地不见了，取而代之的就是几十只蜜蜂，嗡嗡嗡从网上那些鸡蛋那么大的洞中飞了出来，分成几十个方向往远处飞去，只要飞出国师府，就等于他闯出了国师府，自然就可以从容离去，不和曹公公结下任何冤仇，毕竟，对方也没有要杀他，也没有要羞辱他，仅仅就想要抓住他做女婿，至于曹蕾，那是一个不太懂事，被宠坏了的女孩，他不想过多和她计较了。

　　“嘶……”

　　全部人倒抽一口凉气，就连曹公公也是倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色，一个大活人竟然变成了几十只蜜蜂，这怎么可能？

　　难道，刘超也懂得神通，学到了七十二变，所以变成了几十只蜜蜂飞走了？

　　“主公，快，蜜蜂要飞出去了。”

　　郭佳率先清醒了过来，焦急地大喊。

　　他也很是期待刘超能够做曹公公的女婿，很是期待曹公公有个刘超这样强大的接位者。

　　曹公公猛地惊醒过来，大喊一声：“万针齐发……”

　　他的话音刚落，空中就出现了奇异的变化，无数细小白色光点闪电般冒出来，迅速构成了无数细小的针，如同狂风暴雨一样向四面八方激射，瞬间就把三十个蜜蜂刺得千疮百孔，全部死得干干净净。

　　这是刘超以前收到红痣空间的蜜蜂，不是黄飞鸿的属下，刘超也是做好了让其损失一部分的打算，但却是做梦也没有想到曹公公如此恐怖，竟然瞬间就灭杀了三十只蜜蜂。

　　三十只蜜蜂的尸体瞬间就如同雨点一样掉落下来。

　　而刘超也是攸地出现，一脸铁青地站立，用忌惮的眼神看着曹公公。

　　之所以马上出来红痣空间，却是担心曹公公那些厉害的谋士看出端倪，发现他红痣的秘密，那就后果严重，毕竟，其中有只蜜蜂的肚子上是有个红痣的，而他的手心也是有个红痣的。

　　“啧啧啧……”曹公公赞叹起来，“刘超，你的强大真是大出我的意料之外，竟然懂得这样神奇的神通，能够变成蜜蜂。不过，你太年轻了，还不是我的对手，不得不委屈你做我的女婿。”

　　“国师，我的底牌还没有全部用出来，我看，今天就到此为止吧。”刘超的眉头深深蹙起。

　　“哈哈哈……刘超，不管你的底牌有多少，你也打不出去，我的强大是目前的你不可抵挡的。你只有一条路，那就是做我的女婿，我看中的女婿没有人能够推辞。”曹公公傲然说。

　　刘超的脸色变得严肃和郑重，开始细细地盘算起来，自己还没有用出来的底牌真的很多，如果让黄飞鸿带着全部异变的蜜蜂飞出来，加上白银、蓝天、黑虎、黄金、竹签、还有三只猛兽，另外，自己还融合了水熊虫的不死能力，即使被击中要害，也不会死亡的特长，如果还是不能闯出去，那自己马上融合泥鳅的身法或者花妹的速度，疯狂吞噬红痣空间的灵气，那自己定然可以将之融合完毕，那应该就能突破一个瓶颈，达到猛兽境五层，那自己就强大了很多，闯出去应该可以做到。

　　但是，这并不是生死搏杀，也不是不共戴天的冤仇，自己这么做值得不值得？暴露这么多底牌值得不值得？自己没有寻到道突破一个瓶颈对自己将来的强大影响很大，这代价太大了。

　　难道，今天只能做对方的女婿？

　　“刘超，我很欣赏你，你的天资远远超越我，将来，你定然会比我强大很多。所以，今天我是一定要你做我的女婿的。”曹公公说，“现在你还没有修炼到我这个层次，不明白宇宙的神奇，我可是深深地知道，宇宙中有很多强大的存在，有很多神奇的大陆，神奇的星球，等着我去征服，或许我做不到，但是，你一定可以做到的。”

　　“如果自己接收曹公公这些文武属下，自己的势力的确可以膨胀很多倍，而只要自己寻到道，曹公公应该就不可能是我的对手，他也只能退位让贤。我就是他们的主公……”刘超在心中嘀咕着。

　　旋即，他霍然惊醒过来，自己怎么能有这样邪恶的想法？自己怎么能做曹公公的女婿？自己完全可以凭借自己的能力创建出更加强大的势力，横扫地球，再横扫黄金大陆。

　　想到这里，他只觉自己经历了一次心灵的升华，精神力变得更加纯净，心灵也变得更加的纯净，仿佛，实力也得到了提升一样。

　　“刘超，你考虑好了吗？”曹公公喝道。

　　“我考虑好了，准备和你死磕到底，一定要闯出去，即使付出再大的代价也在所不惜。”刘超傲然说。

　　“你真是敬酒不吃吃罚酒。我就把你绑起来成亲。看你还能如何反抗？”曹公公也是怒了，大吼，“天网恢恢，疏而不漏……”

　　话音刚落，刘超身周就再次出现了一张巨大的网，但却和先前那个网不一样，丝线密密麻麻，如同蚊帐，连蚊子都飞不出去。

　　“杀……”

　　刘超怒吼一声，手中攸地出现了那把狼首刀，疯狂一刀砍在渔网上。

　　“咔……”

　　渔网超级结实，没有任何破裂，仅仅向后一荡，就闪电般把刘超网住了，是怎么也挣扎不脱。

　　“哇哈哈……”曹公公兴奋地大笑起来，“张灯结彩，准备洞房……”

　　“是，主公。”

　　众属下兴奋地答应。

　　曹蕾顿时是一脸煞白，眼泪汪汪，似乎非常害怕变成刘超的女人。

　　白如雪也是脸色古怪，不知说什么好了。

　　刘超不得不用出撒手锏了，冷冷大喊：“且慢，我有话说。”


第300章 撒手锏

　　“贤婿，你有什么话，尽管说来。”曹公公笑眯眯说。

　　“令爱仅仅十七岁，结婚还太早了吧？”刘超说。

　　“在古代，十六岁就可以做妈妈了，这一点，你就不必操心。”曹公公说。

　　“国师，你非常强大，修炼网之道和针之道，拥有神奇的神通。寿命定然不止区区百年，或许有千年甚至更多，说不定能够修炼到成仙成神的地步。何必这么着急地找个继承者？”刘超又说。

　　他心中雪亮，与其说曹公公想找个天才的女婿，还不如说他想找个天才的继承者，把他好不容易创办出来的势力传承下去。

　　“未雨绸缪很有必要。”曹公公严肃地说。

　　刘超气得差点吐血，沉吟良久，郑重地说：“国师，令爱明显很不喜欢我，如果你让她和我强行成亲，未必是一件好事。”

　　“这是暂时的，等她长大了之后，自然就能明白你的好，然后她就会感激我的。我已经细细地研究了你，就你的为人，是绝对不会苛待我的女儿的，毕竟，你是她丈夫。”曹公公用奇异的目光看着刘超，笑眯眯说。

　　他还真是看透了刘超，如果今天刘超真的和曹蕾成亲了，他还真是不会去苛待一个自己的女人，不管这个女人是如何刁蛮。

　　“爸，我宁愿死，也不愿意和他成亲……”曹蕾却是猛然爆发了，手中攸地出现了一把匕首，将之压在她自己的咽喉上，身上爆射出来浓郁的死气。

　　但是，却没有取得任何效果。

　　众武士还有点儿慌张，众谋士却是没有任何动容。

　　曹公公甚至笑了起来，“别胡闹了，你也知道爸的本事，可以轻松阻止你自杀。还有啊，你不是很怕痛吗，割喉那可是好痛好痛的，乖，把匕首收起来，否则，爸只能把你绑起来和他成亲了，爸有的是办法让你们成为真正的夫妻，一杯春药下去，大事就成了。”

　　曹蕾顿时凌乱在风中，呜呜地哭泣着，但却是把匕首收起来了，似乎已经妥协了。

　　刘超顿时大失所望，曹公公太狡诈了，太了解他的女儿了，自己今天还真是要付出惨重的代价才能够脱身而去啊。

　　想到这里，他从容一笑，说：“国师，你天纵奇才，如果你能有个儿子或者很多儿子，定然全是修炼天才，继承你的事业那是最合适，比女婿要合适太多，我建议你去米国治疗一番，让那个东西长出来，那你就能生出儿子了，也就不必要让我做你女婿了吧？毕竟，我真的不合适令爱。”

　　众人同时色变，刘超竟然敢说出曹公公最为忌讳的事情？

　　曹公公的脸色也是微微变了，但很快就恢复了过来，淡淡地说：“米国的科技尽管厉害，能够让人断肢重生，但是，如果病人的年岁超过了三十，就不能成功了。当时，我出事的时候是很年轻的，二十多岁，可惜那个时候米国还没有那样的科技。断肢重生的科技是去年才研究成功。所以，我失去了机会。”

　　刘超顿时心中恍然，原来米国的医疗科技并不能让所有人都断肢重生啊，自己却是有机会安然脱身了。便哈哈大笑一声，说：“国师，我曾经获得一种天地灵药，能够让人断肢重生，无视年龄。”

　　“真的？”

　　曹公公一脸狂喜，兴奋地问道。

　　那些文武属下也一个个激动得浑身颤抖，就连曹蕾也是眼眸灼热，心脏狂跳，因为她有一种预感，她可能不必和刘超成亲了，真是太幸福了。

　　“当然是真的。”刘超慢悠悠地说，现在他掌握了主动权，也就一点儿也不急了。

　　“你要怎样才愿意把那个天材地宝给我呢？提出你的条件吧！”曹公公很快就冷静了下来，轻言细语说。

　　“很简单，你给我一座我想要的矿山开采权，取消和你女儿的婚事，我就让你断肢重生，重现男人威风。”刘超说。

　　“先前你可是答应过我，闯不出国师府，就做我女婿。现在怎么能用这个为条件？”曹公公蹙眉问。

　　“我虽然被困在网中，但是，我要打出去未必不能做到，只是那就真的要生死搏杀了，我们双方都要付出惨重的代价，我感觉没有必要，毕竟，我们不是仇人，没有不共戴天的仇恨。”刘超说，“所以，我想和国师交个朋友，用天才地宝恢复你的男人威风，换一座矿山的开产权。”

　　“如果我不答应呢？”曹公公冷冷地说。

　　“如果你不答应，那我只能做你的女婿了，但是，我却不会把天材地宝给你。原因你应该清楚吧？”刘超有持无恐说。

　　曹公公自然能够明白刘超的弦外之音，既然刘超做了他的女婿，自然不愿意看到曹公公恢复男人威风，生出大量儿子，来和他抢夺继承权。

　　不过，他还真是小看了刘超，刘超固然很心动曹公公的势力，但却是没有太过放在心上，他相信自己能建立更大的势力。这话仅仅是警告曹公公而已，让他不得不马上就获得刘超的天材地宝，从太监变成真正的男人。

　　闻言，全部人都把目光投射到曹公公的脸上，一个个紧张起来，因为，这真的是一个非常重要的决定，能够影响少主到底是谁，也能够影响曹公公的势力传承。

　　曹公公默默地思忖了好一会，才冷冷说：“难道你就不怕我先把你的天材地宝搜出来，然后再让你和我女儿成亲？”

　　刘超哈哈大笑，“国师，如果你这样卑鄙的话，我就不敢保证会对你女儿好了，也不敢保证不会马上毁掉天材地宝，让你竹篮打水一场空。”

　　“你毁掉宝物。难道就不怕我杀了你？”曹公公说。

　　“国师，你尽管强大，但是，想要杀我，你做不到，任何人都做不到。”刘超一脸傲然之色，身上流露出睥睨天下的气势，“而且，我相信，国师不会做这样的傻事。”

　　“哈哈哈……”曹公公大笑起来，“刘超，你很聪明，真的很聪明。”

　　“那么，请国师给我答复吧。”刘超心中暗暗欢喜，笃定曹公公会选择天材地宝，从太监变成真正的男人，出发来这里前，他可是细细地从白如雪嘴里打听了曹公公的资料，还在网络上细细地查询过，对曹公公那是了解很深。曹公公没有变成太监前，就很好色，所以移民缅甸，娶了三个老婆。变成太监十七年，定然让他痛苦万分，现在有这种恢复的好机会，他岂能不抓住？

　　“现在我就给你答复，那就是……”曹公公说到这里停顿了，过了好一会，他才继续说：“我选择你做我的女婿！”

　　“什么？你说什么？”刘超还真是有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈……”曹公公傲然大笑起来，“你定然是不敢相信我会这样选择吧？”

　　“是的，我真的不敢相信，能给我个理由吗？”刘超摸着额头说。

　　“我有三个理由，第一，一年后我还会进入星墓，获得让人断肢重生的丹药的可能性很大；第二，我认定你是绝世罕见的天才，这样的天才同一个时代只会有一个，我不想错过了；第三，等你成为我的女婿，想来你很快就会变得比我强大，那时，我把权力交给你，你就会把那种天材地宝交给我了。”曹公公笑眯眯说，“我等了十七年，不介意再等那么几年。”

　　曹公公全部属下都用崇拜钦佩加敬佩的目光看着曹公公，一个个恨不得跪下去膜拜，这样的主公，真的值得他们付出一生的努力去扶持。

　　刘超也是半晌无语，心中涌起一种欣赏和佩服，曹公公果然不愧是现代的枭雄，做事就是与众不同，格外出人意料。

　　“刘超，大丈夫一言既出，驷马难追，你刚才可是答应做我女婿的，让我选择，我相信你不会出尔反尔。”曹公公用奇异的目光看着刘超，心念一动，那张网就瞬间消散，如同从来没有存在过一样。

　　“恭喜主公，恭喜少主……”

　　众文武属下全部一脸狂喜，兴奋地欢呼起来。

　　“呜呜呜……”

　　唯有曹蕾在哭哭滴滴，一副伤心欲绝的样子。

　　“哭吧，尽情地哭吧，眼泪越多，以后的幸福就越多……”

　　曹公公红光满面，丝毫没有去安慰，反而欢喜地说。

　　“我哪里还有幸福，我没有幸福，一点幸福也没有。我不哭，坚决不哭。”

　　曹蕾气急败坏了，使劲地咬住红唇，把哭声忍住。

　　“哈哈哈……”

　　众人忍不住就狂笑起来。

　　白如雪袅娜地走到脸上写满郁闷的刘超身前，安慰着说：“刘超，你就不要不高兴了，其实，这是好事，也是喜事。正是因为看到你前途远大，曹公公才要把女儿嫁给你，你看，曹蕾多美啊，如同天上的仙女，气质多高贵啊。难道你不心动吗？”

　　俗话说得好，儿子要穷养，女儿要富养，曹蕾出生在这样的富贵权势家庭，气质真是顶级的，太高贵太诱人了，简直能诱出任何男人的魂魄，白如雪用天仙来比喻，还真是没错。

　　刘超忍不住就看了曹蕾一眼，发现她还真是美丽到极致，高贵到极致，他的心就开始嚯嚯地跳动起来，这样一个相当于公主的美女，从今天起，就是属于自己的了？这样一个庞大的势力，也是属于自己的了？

　　但是，自己可是未来的超神，怎么能糊里糊涂就做了别人的女婿呢？


第301章 洞房花烛夜

　　张灯结彩的国师府喧嚣的一天终于过去，夜色渐渐地笼罩大地，也把国师府笼罩起来，但是，国师府那璀璨的灯火，硬是把黑暗荡开，撑起了一个明亮的天地。

　　刘超身穿新郎服，迈着有点儿疲惫加沉重的步伐，在无数监视的目光下，踏入了洞房之中。

　　这是一个充满浓郁喜庆色泽的洞房，披红挂彩，奢华逼人。

　　“刘超，恭喜你。”

　　伴娘白如烟竟然在洞房中陪伴着新娘曹蕾，见到刘超走进来，她带着一股浓郁的幽香迎了上来。

　　“恭喜姑爷……”

　　四个美丽的侍女也是飞快地迎了上来，香风扑鼻而至，沁人心脾。

　　“都出去休息吧，累了一整天了。”

　　刘超对白如雪打了个眼色，淡淡地说。

　　于是，四个侍女和白如雪都走出了洞房，就在洞房外面那个套房中休息。

　　刘超轻轻把门关上，反锁。然后他才把目光投射到顶着一块红布坐在床前那张红木椅子上的曹蕾身上。

　　曹蕾穿一身大红的婚纱，浑身珠光宝气，即使因为红布的遮挡，也能看出她是一个绝世无双的美人。

　　刘超大踏步走了过去，伸手就揭开了那一块红布。

　　瞬间，美人就映入他的眼帘，满头珠翠，脸蛋娇嫩精致，眉目如画，樱桃小嘴红艳艳的格外性感，让人有咬上一口的冲动。

　　可惜，曹蕾的衣袖中藏了一把匕首，见到刘超揭开了她的红布，她就一把将匕首压在她自己的咽喉上，惊恐加愤怒地说：“刘超，如果你敢碰我一下，我就马上自杀，即使你缴获了我的匕首，要了我的身子，事后我也一定自杀，让你死无葬身之地。”

　　“哈哈哈……”

　　正在外面用超乎寻常听力听着的曹公公还有众多高手全部忍俊不禁地大笑起来，脸上都露出了好奇之色，想要看看刘超是怎么哄曹蕾的。

　　刘超真是格外直接，左手闪电般一探，那把匕首就已经到了他的手中，攸地消失不见，然后，他一把将曹蕾抱了起来，在曹蕾那惊恐欲绝的喊叫声中，滚倒在那张豪华柔软的床榻上，扯过被子，就盖在身上……

　　“啊……救命啊……救命啊……”曹蕾吓得魂飞魄散，疯狂地挣扎起来。

　　“曹蕾，我知道你不喜欢我，非常害怕做我的女人，我呢，也很不喜欢你，所以，你就放心吧，我才不会和你结婚。不过呢，我们得演一出戏，让你父亲认为我们那个了，我们得好好表演一番……”刘超却是瞬间就松开了曹蕾，用意念传音说。

　　曹蕾的脸上露出了狂喜，在心中大喊：“感谢上天，感谢如来佛祖，感谢观音菩萨，自己竟然如愿以偿不要做他的女人。”

　　她嘴里马上就发出了那种和男人亲热才会爆发出来的呻吟声，刘超也是开始用手拍打床铺，发出了有节奏有韵律的啪啪啪声。

　　“哈哈哈……真是太直接了，简直就是开门见山啊。”

　　正坐在一个议事厅中的曹公公和众文武属下全部大笑起来，脸上浮出了浓郁的喜色。

　　倾听了那么大约一个小时，他们才不再关注洞房中的奇异声音，开始商议着今后的大计。

　　曹公公欢喜地说：“从今天起，刘超就是我的女婿，也是你们的少主，有这样一个天才加盟，我们距离理想又近了一步……”

　　“是，主公。”全部文武属下恭敬地答应，脸上也是弥漫了喜色。

　　“有没有办法让少主把那个让人断肢重生的宝物马上贡献出来呢？”曹公公用期待的眼神看着众谋士，热切地问。

　　“禀报主公，明天早上我就去游说少主，凭三寸不烂之舌，说服他，让他把宝物献出来。”郭佳自信满满说。

　　“哈哈哈……”曹公公兴奋地大笑起来，有郭佳出马，必然是马到成功。

　　刘超和曹蕾却是停止了表演，各自用怪异的目光看着对方。

　　此时此刻，他们突然发现对方很顺眼。

　　“大恶人，现在过了这一关，今后我们该怎么办？”曹蕾率先开口，用比蚊子还要低的声音说。

　　“很简单，我们就继续假装下去，明天我回燕京，你继续做你的小公主，无忧无虑，幸福之极。”刘超说。

　　“你你你做梦，我才不愿意和你继续假装下去，我最多假装一天，等你回到燕京，我就会和父亲摊牌。”曹蕾说。

　　“你不能这么歹毒啊，那你父亲肯定会杀到燕京去对付我的。”刘超苦着脸说。

　　“哼……那天你不是说你天下无敌，能让我家破人亡，我全家都是蝼蚁吗？”曹蕾用看白痴一样的目光看着刘超，一脸鄙夷说，“落到如此下场，你是活该。”

　　“实话和你说，如果我用出全部底牌和你父亲拼命，那我和他同归于尽的可能性很大，所以我才不想这样做。”刘超杀气腾腾说，“我想，你也不想看到你父亲和我同归于尽吧？”

　　“你就吹牛皮吧，我父亲天下第一，杀你很轻松……”曹蕾说，“看你这么可怜的份上，我就答应再隐瞒一段时日，但是，我最多隐瞒一年，要知道，我可不想一直顶着你这大坏人妻子的帽子过日子。”

　　“一年？好，就一年。”刘超心中暗喜，一年后，自己定然能够寻到自己的道，强大了很多很多，一点儿也不惧怕曹公公。

　　“那你还不滚下去？本公主要睡觉了。”

　　曹蕾恶狠狠说。

　　“小蛮女，我和你说啊，这虽然是你的床，这虽然是你家，但是，如果你父亲听出了端倪，弄一包春药给你喂下去，你就真的是我的女人了。”刘超恶狠狠说。

　　“啊啊……”

　　曹蕾气得差点吐血，忍不住就开始发狂了，大声地喊叫起来。

　　吓得刘超赶紧捂住她的嘴巴，用力压在她那玲珑浮凸的娇躯上，同时用意念说：“你疯了不成？难道你真的想做我的女人？想的话，就自己把衣服脱掉。”

　　“你下去，快点下去，我我我要杀了你……”曹蕾清醒了过来，压低声音愤怒地说。

　　刘超就恋恋不舍地翻了下去，心中暗暗感叹，曹蕾尽管才十七岁，却是发育完全了，压在身下的感觉真是很美好……

　　“如果你敢再碰我一下，我就自杀……”曹蕾忙不迭地滚到了床榻的最里面，用愤怒的目光看着刘超。

　　“我才不想碰你，是你自己找我碰。”刘超冷笑一声，翻身朝外面，闭眼睡觉。

　　曹蕾也是翻身朝里，闭上了眼睛。

　　房间中是一片窒息般的沉静，两人尽管眼睛闭上了，但却是没有办法睡觉的。

　　对于曹蕾而言，生怕刘超突然兽性大发，把她那个了。

　　而对于刘超而言，身边躺着这样一个诱人的大美女，而且散发出诱人的幽香，还真是对他一种天大的诱惑，如果不是曹蕾不愿意做他的女人，只要稍稍对他暗示勾引一下，他未必能够抵挡，毕竟，这是他的洞房花烛夜啊，一般而言，男人一辈子只有一次啊。

　　下半夜，刘超忍不住就翻过身去，用奇异的目光看着曹蕾那诱人的后背。

　　曹蕾也是修炼中人，已经修炼到了猛兽境三层，自然是马上就感应到了，惶急地翻过身来，警惕地看着刘超，“你你你想干什么？”

　　“你不觉得我们其实我们很有缘分吗？”刘超邪笑着说。

　　“鬼才和你有缘分，总有一天，我要报那一鞭之仇，你给我等着吧。”曹蕾咬牙切齿说。

　　“有句话说的好，不打不相识，正是因为我打了你，我们才有了缘分，才有了牵扯。你不如好好地考虑一下，做我的女人算了，其实这真的是一个很好的选择。”刘超调戏着说。

　　“呸呸呸，我宁愿死也不愿意做你的女人，我警告你，不要痴心妄想，你最多能够得到一具尸体，如果我死了，你定然也活不成，我父亲定然会把你杀死的。”曹蕾说。

　　刘超一阵无语，哥是多么的英俊帅气啊，有多少美女想要做我的女人啊，但是，床上这个女人却不愿意，真是太傻了……

　　天终于渐渐亮起。

　　打嘴皮子仗打了一个晚上的两人也是赶紧起床了，在侍女的服侍洗漱完毕。两人就走出了洞房，在外面那个套房着中吃了早餐，正要打算出去，郭佳却是笑容满面地前来求见。

　　刘超把他请到客厅的沙发上坐下来，用奇异的眼神看着这个丰神俊朗的谋士，淡淡地问：“郭先生不会是来做说客的吧？想要我把宝物献出去，让国师断肢重生？”

　　郭佳的脸上的惊讶之色是一闪而逝，微笑着说：“少主果然是智慧通天，竟然早就准备把宝物献出去了，我这一趟算是白来了。”

　　刘超被这话噎得双眼翻白，没好气说：“我可没有你这样的想法，你以为我是傻子啊？”

　　“少主，你就别骗我了，你这么聪明，定然想到献出宝物的好处了……”郭佳笑吟吟说，“昨天你用宝物威胁主公，但没有达到目的，你还是做了主公的女婿，今后就是我们的少主。所以，威胁的作用已经不存在，你献出宝物，主公定然心中大喜，定然对你更加欣赏，更加倚重，还有，我们这些属下也定然更加钦佩少主你的为人，定然对你更加忠诚，更加能稳固你的少主位置。”

　　顿了顿，他又微笑着说：“最为重要的是，一年后，主公就能再次进入星墓，就他的天资和目前的修为，获得断肢重生的丹药是没有什么疑问的。你留着断肢重生的宝物有什么用呢？主公照样能断肢重生，照样能够生出儿子。”

　　他喝了一口茶，又说：“而你现在献出宝物，即使主公有了儿子，也因为对你感恩，不会取消你少主的位置。”

　　刘超的脸上露出了一丝惊讶，第一次领略到顶级谋士的语言魅力，真是能说到他的心坎中去了。

　　可惜的是，郭佳尽管聪明绝顶，也想不到刘超昨夜竟然是在演戏，竟然能忍住那样的诱惑没有吃掉天仙般美丽的曹蕾，也想不到刘超有超神仪，志向远远超越了他的想象，并没有太过把曹公公的势力放在心上。

　　刘超装模作样沉吟了一会，就微笑着说：“走，我们去见国师。”

　　郭佳心中欢喜，赞叹说：“少主果然不是平常人。”

　　于是，刘超就牵着曹蕾那如同姜葱般美丽的柔夷，在郭佳的陪同下，来到了曹公公的寝宫。

　　曹公公在一个奢华的客厅中接见了三人，当然，两个贴身侍卫还是站在他的身后。

　　曹公公用奇异的眼神看着曹蕾，而曹蕾也是一个鬼灵精，竟然装出一副走路很不自然的样子，俏脸也是飞起艳丽的红云，一副初为人妇羞涩之极的摸样，没有让曹公公和其余人看出丝毫破绽。

　　“见过岳父。”刘超一见面就抱拳说。

　　“贤婿请坐。”曹公公欢喜地说。

　　刘超就拉着羞答答的曹蕾在曹公公对面的沙发上坐下来，喝了一口侍女送上来的香茗，放下茶杯，微笑着说：“岳父，我愿意把天材地宝献给你，让你断肢重生，重现男人威风。但是，你得答应我几个小小的要求。”

　　曹公公哈哈大笑，“什么要求？请说出来吧。”

　　“第一，请你隐瞒我是你女婿这个事实，因为我还想在华国发展我的事业。”刘超说。

　　“我答应。”曹公公毫不犹豫地点头，他是绝世枭雄，自然能够想到这样对刘超有很大好处，刘超是世界记忆锦标赛冠军，是华国大力培育的人才，比在缅甸发展好很多，但如果现在就公布刘超是他的女婿，那刘超就打上了缅甸的标签，对刘超的前途有很大影响。

　　“第二，我还是需要一座矿山的开产权，让白氏集团着手开产。也不要有特殊的优待。就正常的程序好了。”刘超说。

　　“这简直就不是要求，我当然是答应了。”曹公公欢喜地说。

　　“第三，我今天就要回华国去，我还在读大学呢，可能要一年后才能再来缅甸了。”刘超说。

　　“这是自然，但是，你要把曹蕾带过去。”曹公公用不容置疑的语气说。


第302章 好热情的丈母娘

　　“真的是老狐狸啊，不是一般人能忽悠住他的。”刘超在心中嘀咕，嘴里却是真诚地说：“岳父，如果曹蕾同我过去，就会引发有心人的注意……”

　　“你不要有任何担心，曹蕾很少抛头露面，几乎没有人认识她。到华国，我给你买个大别墅，住在其中，很好。”曹公公说。

　　曹蕾差点哭了，这可如何是好啊，难道这一辈子真的和这个大恶人纠缠不清了？父亲真是疯了，竟然怎么也要把自己塞给这个男人。

　　刘超也是气得差点吐血，但他却没有表现出来，又认真地说：“岳父，曹蕾正在学习和修炼的重要阶段，去到燕京，那定然会耽误她的学习和修炼，而我修炼的体系和你们不一样，没有办法教她啊。”

　　“爸，我我我想去燕京，但是，我又舍不得离开你，更怕修为停滞不前。”曹蕾装出一副对刘超依依不舍的样子，紧紧抱住刘超的胳膊，娇媚地说。

　　曹公公的眉头深深地蹙了起来，因为刘超说的是事实，而且他阅历丰富，深深地明白，自己的女儿要想永远拴住刘超的心，必须也变得强大，还要拥有相应的学问和修养。

　　站在一边的谋士郭佳及时地站出来，微笑着说：“主公，你完全可以让公主在缅甸修炼和学习，每过一段时间就去燕京玩耍那么十天半月……”

　　刘超和曹蕾同时心中大喜，恨不得扑上去亲郭佳一口，因为他的提议太好了，可以继续瞒天过海。

　　“很好，就这样。”曹公公也是用欣赏的目光看了一眼郭佳，说，“还有别的要求吗？”

　　“没有了，就这三个要求。”刘超说完，手中攸地出现了一片晶莹剔透的莲花花瓣，郑重地说：“岳父，这就是能让你断肢重生的宝物，你服用下去，我用奇特的能力催动药力，很快你就能断肢重生了。”

　　“哈哈……”曹公公一脸狂喜，飞快地接过来，细细地瞅了瞅，虽然没有看出什么名堂，但却发现这片莲花花瓣和一般的天山雪莲的花瓣大为不同，说不定就真是神奇的天地灵药，能让他断肢重生。便毫不犹豫服用了下去。

　　刘超就抓过他的右手，让超神仪抽取了一只壁虎的断肢重生能力，融合给了他。

　　曹公公果然有非同小可的天资，竟然融合到了百分之三十二。

　　曹公公突然跳了起来，兴奋地说：“果然是逆天的天地灵药，有感觉了，开始生长了，太神奇了……”

　　“恭喜主公……”

　　“恭喜爹爹……”

　　郭佳、典伟、许咄还有曹蕾都同时狂喜地恭贺。

　　刘超也是一脸微笑，心中暗暗欢喜，现在的情况就等于他用天地灵药换取了一座矿山的开产权，即使过几天曹公公看出了他和曹蕾是在演戏，应该也不会去找他麻烦，毕竟，他承受了刘超的大恩，而刘超也不要惹上这样一个有众多高手众多谋士帮衬的强敌。

　　这的确是最为完美的结局。

　　再过了大约一个小时，曹公公的脸上就露出了狂喜，疯子一样跳了起来，激动地说：“贤婿，你就和郭爱卿商议矿山的地址，我已经彻底恢复，去风流一下……”

　　他也不等两人回答，身子一晃，就如同一缕青烟一样消失了，如同从来没有存在过一样，这速度真是快得可怕。

　　刘超微微一笑，手中攸地出现了一张缅甸地图，在那个矿山上画了个圈，“郭先生，就是这座矿山，请安排一下。”

　　郭佳细细地看了看，就笑吟吟说：“没有问题，我很快就会把矿山的手续办好，你让白氏集团直接过来开发就行了。”

　　刘超心中暗暗欢喜，这次来到缅甸的事情还真是圆满完成了，没有留下任何遗憾。

　　再不耽搁，他就告辞说：“那我这就回燕京……”

　　“老公，等一下，我还有事情和你说呢。”

　　曹蕾娇滴滴地说着，拉着刘超回到了她的寝宫，用奇异的眼神看着刘超说：“大恶人，我警告你，千万不要打我的主意，我真的不喜欢你。”

　　刘超愕然，说：“我什么时候打你的主意了？一直是你父亲在打我的主意好不好？”

　　“哼，如果你不是打我的主意，怎么会突然对我爸那么好，把那么珍贵的天地灵药也贡献出来？你以为我会因此感激你？没门，我非常非常的恨你，非常非常的讨厌你。”曹蕾说。

　　“额……我真的没有打你的主意，在我眼中，你就如同一坨狗屎，我一点儿也不感兴趣，给你父亲天地灵药，就是看他很可怜。你的，明白？”刘超没好气说。

　　“你才是一坨狗屎，一坨臭不可闻的狗屎。”曹蕾气得娇躯颤抖，恨不得扑上去把刘超掐死，但她却是知道，她不是刘超的对手，而且刘超也绝对不会看她是什么公主就不还手，所以，她也只能把这个诱人的想法压下来。

　　“希望永远不要再见面。”刘超冷冷地说完，转身就往外面走去。

　　“站住。”曹蕾愤怒地说，“我到底哪里不好？哪里不漂亮？你竟然再也不想见到我？”

　　“你哪里都不漂亮，你哪里都不好。再见。”刘超冷冷地说完，逃一般逃出门去，找到白如雪，即刻就驾驭着蓝天，利箭一样射入了云霄，笔直地朝燕京飞去。

　　“刘超，我和你势不两立，我一定会狠狠教训你的，一定会狠狠报复你的。”曹蕾追出门口，抬头看着天空，在心中发誓。

　　下午时分，刘超和白如雪就抵达了燕京，降落在白如雪家的别墅门口。

　　白母欢天喜地迎了出来，穿一条黑色的超短裙，一个白色的衬衣，长发飘飘如同云彩，看上去简直美丽得如同天仙。

　　她亲热地挽住刘超一个手臂，用崇拜的眼神看着刘超，娇媚地说：“小超，你真是太能干了，这次，你创造了奇迹。”

　　刘超深深吸入一口浓郁的幽香，用迷醉的眼神看看抱住他另外一个手臂正含情脉脉看他的白如雪，又瞅瞅白母，他还真是心脏狂跳，眼眸灼热了，这真是一对母女，不是一对孪生姐妹吗？

　　“傻子，妈和你说话呢？”白如雪娇嗔地瞪了刘超一眼。

　　刘超惊醒了过来，“阿姨，你真是原来越漂亮了。不会有男朋友了吧？”

　　“你这孩子，我能变得年轻，不就是你的功劳吗？”白母拉着刘超往门中走进，同时娇嗔说，“都四十岁的人了，哪里还有人追？”

　　“阿姨，你这话就是谎言了，你变得这么漂亮，这么年轻，怎么会没有人追呢？”刘超说。

　　“这几天我就是去了公司，整顿公司，下属是没有人敢随便追我的。”白母解释说，“何况，我不想再嫁人了，不想给你们找个爹。”

　　“妈，你说什么呢？”白如雪顿时羞得俏脸绯红，恨不得地上有个缝，钻进去躲起来。

　　“我说什么了？有什么不对的吗？”白母一脸惊讶地说。

　　“阿姨，我饿了，快吃饭吧。”刘超赶紧转移话题，否则，可能白母就要要求他也喊她妈了。

　　“饿了？早就准备好饭菜了……”白母娇媚地说着，拉着刘超走进了餐厅，在饭桌边围坐，她还娇笑说：“小超，你是大功臣，喝点酒吧？”

　　“好，喝点。”刘超点点头。

　　“那就茅台吧。”白母对伺候在一边的女仆做了个手势。

　　很快，一瓶茅台就送到了桌子上，白母亲自给刘超倒满酒，又把刘超的碗里夹满菜，如同一座山一样巍峨，看得刘超触目惊心，“小超，妈就不陪你喝了，如雪也不能喝酒，你就一个人慢慢喝吧，一点也不要担心醉，这是家里呢。”

　　“嗯嗯……”刘超不停地点头，一边喝酒，一边吃菜，不知道多么的舒服和惬意。

　　白如雪不时看刘超一眼，看到刘超的表情，她俏脸上也是浮出了如花的笑靥。

　　吃完这一餐饭，天已经黑了。

　　白母把刘超请到沙发上坐下来，娇笑说；“明天是周三，你们要去上课呢，今天要早点休息。”

　　“阿姨，我一点也不累，只是如雪应该很累，等下要早点休息。”刘超说。

　　白如雪给刘超泡好香茗，也在刘超身边坐下来，压低声音娇嗔说：“飞回来的时候，我就在你怀中睡着了，你又把我的衣服揉皱了，你难道不累吗？我看你得早点休息吧。”

　　她却是忘记了，白母那可是变得年轻了，听力非常的好，把白如雪的话听得清清楚楚，忍不住就把目光投射到白如雪的衣服上，发现果然皱皱巴巴的，她的俏脸上就露出了欢喜和暧昧之色，忍不住就插言说：“小超，如雪，去房间休息吧，记得要注意安全啊。”

　　“妈，你到底在说什么呀？”白如雪又羞又窘，自己可还没有和刘超那样呢。

　　“这有什么不好意思的？现在的年轻人不就是这样吗？”白母微笑着说完，看着刘超，温柔地说：“小超，你不要有任何害羞，这里就是你的家，你想做什么就做什么。”

　　“嗯嗯，我知道了。”刘超顿时是尴尬异常，心脏却是嚯嚯地跳动起来了，白母真是很开明，自己今天晚上的确可以睡到白如雪房间去，抱着香喷喷的白如雪睡觉，那是多么舒服啊。

　　“大坏蛋，如果你敢潜到我的房间，我就再不理你了。”白如雪自然明白刘超在想什么，羞得差点昏过去，压低声音在刘超耳边娇嗔说。

　　“我潜入？你说错了，我是光明正大地走进去！”刘超傲然说。


第303章 不好，抱错人了

　　白如雪又气又急，还有点儿不知所措，她自己固然拒绝不了刘超，而她妈竟然鼓励刘超和她同居，气人的是，刘超和她同床共枕，却又不做那事，让她欲火如焚，这可如何是好？

　　刘超得意洋洋地笑了起来，却没有马上就搂着白如雪去房间休息，而是和两人进入了一个地下宝库，里面竟然全是赌石，刘超就找了个空旷的地方，把红痣空间的赌石全部放出来了，顿时就把地面堆积成了两座小山。

　　其中一座小山自然就是这次在缅甸购买的赌石，基本上是白如雪购买的，但是，也还有很多是刘超自己购买的，反正，他已经分不清楚，也懒得去分清楚了。

　　另外一座山就是这次从那个地下洞穴中挖出来的翡翠，基本上全是帝王级别的翡翠，种水也基本上是玻璃种和冰种，在灯光下闪烁着瑰丽的光芒。

　　白母看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，尽管她是白氏集团的董事长，见多了金银珠宝和翡翠，但也从来没有见过这么多顶级翡翠。

　　“这全是价值连城的顶级翡翠啊，平常见到一块都难比登天，现在却堆积如山，这真是从地下洞穴中挖出来的？”白母震撼地问。

　　“是的呀，这还是地下洞穴微不足道的一部分，还有更多翡翠等着我们去开产出来。幸好，那个地方的开产权超哥已经弄到手了，我们直接派人去开发就可以了。你不知道呀，超哥这次可是费了天大的劲，才做到了这件事……”白如雪把事情经过全部说出来了，包括刘超和曹蕾演戏的事情。

　　“小超，你真是太优秀了，竟然让曹公公都看上了你，要收你做女婿，而你竟然还让曹公公恢复了过来，成了真正的男人，以后，有曹公公这个后台，我们白氏集团真的要腾飞了……”白母激动地说。

　　“妈，没有你想的那么简单呢，超哥还不是他真正的女婿，我担心曹公公知道真相后，会找超哥的麻烦，我们还是赶快开采完那座矿山，别想太多了。”白如雪说。

　　“曹公公即使知道了真相，也还是你超哥的好朋友，何况，你超哥还可以再做曹公公的女婿嘛。一点也不要担心。”白母娇笑着说。

　　刘超差点晕倒，白母简直就和曹公公是一路货色，都迫不及待想要他做女婿。

　　白如雪也是一阵无语。

　　白母却是用迷醉的目光看着众多翡翠，娇媚地说：“小东，这次全靠你啊，这些财富全是属于你的，等换成现金，就全部打到你的账户上。”

　　“阿姨，说好是百分之五十的股份，我怎么能一人全要呢？还是一半吧。”刘超说，“我很快就要组建属于自己的公司，虽然需要现金，但应该也不需要太多。”

　　“既然你要创建公司，正缺钱，我马上给你准备百亿现金……”白母娇笑着说。

　　“百亿？”刘超的额头冒出了冷汗，这也太多了吧？

　　“百亿是少了些，但公司暂时只能拿出这么多了。”白母笑笑说。

　　“阿姨，我不需要这么多资金，五十亿估计就够了，如果不够，我再来问你要。”刘超赶紧说。

　　“咯咯咯……”白母娇笑起来，“那好，先五十亿，这样公司能有多一些资金周转，毕竟，还要去缅甸开产矿山。”

　　三人再欣赏好久，才恋恋不舍地回到了大厅。

　　白母把刘超请到了白如雪房间，微笑着说：“小超，你就先洗澡，准备休息……”

　　“嗯嗯，如雪房间真的很漂亮，香气扑鼻呢。”刘超得意地瞟一眼急得直跺脚的白如雪，嘻嘻笑着说完，悠闲自得地进入浴室洗浴去了。

　　白如雪气急败坏把白母拉出房门，砰的一声把门关上，跺脚说：“妈，我还不是他的女朋友呢，你怎么能够这样对他啊。”

　　“真的？”白母一脸惊讶，脸上写满了不敢置信，“他和你这么多天日夜在一起，竟然不心动？”

　　“当然是真的啊。”白如雪娇羞说，“他有女朋友了，那就是周楠，另外，他还和莉莉飘香纠缠不清，现在他固然对我很心动，老是调戏我，但并没有那个我啊，也没有给出我任何承诺，有也是开玩笑的啊。”

　　“别急，别急……”白母把白如雪拉到自己的房间，“你把这次去缅甸的经过全部说出来，一点也不要隐瞒，否则，妈帮不了你。”

　　“妈，我又没有要你帮忙，我才没有爱上他呢。又不是非他不嫁。”白如雪娇嗔着说，但还是把一切经过都说了出来，包括刘超揉皱她的衣服，包括刘超晚上死皮赖脸要和她挤一个床，搂住她睡的事情，当然，也把刘超的强大和神奇细细地描叙了一遍。

　　白母听后半响无语，为刘超的神奇和神秘震撼了好久好久，她才稍稍清醒了过来，蹙眉说：“女儿，他这是心中有别的女人啊，他固然很喜欢你，深深被你吸引，但是，他最爱的还是那个女人，其余的女人他仅仅是逢场作戏，但他偏偏又是一个很负责的男人，所以，就不突破最后一关，他认为这样就不会伤害你。”

　　“他是个好男人，但也是个混蛋……”白如雪心中冰凉，差点就流出泪来了。

　　“傻丫头，幸福靠自己争取。既然你认为他是个好男人，就大胆地去争取自己的幸福吧。”白母说，“这样的少年，神奇，强大，多情，又专情，救了我的命，可惜妈不能以身相许，没有资格以身相许……”

　　“妈，你真是不知羞……”白如雪又是好气又是好笑，娇嗔着说。

　　“妈说的是真心话，他这样的少年，那个女人能不喜欢他？岂能不想嫁给他？”白母说。

　　“妈，你就别在这里给他说好话了，他也是一个有优点有缺点的少年，也有很多美女是不喜欢他的，比如，曹公公的女儿曹蕾，死活都不愿意嫁给他，还配合他演戏，把那么精明的曹公公都蒙骗了过去。”白如雪娇笑着说。

　　“她会后悔的，说不定她已经后悔了。我感觉啊，他和曹蕾的事情还远远没有结束，后面还有很多纠缠的。”白母说，“所以啊，你得抓紧了，机不可失，时不再来啊。”

　　“妈，你到底在说什么，怎么我一点也听不明白呢？你就说吧，如果你是我，打算怎么做？”白如雪羞红着俏脸，把螓首微微地垂下来，用比蚊子还要低的声音说。

　　“如果我是你啊，今天晚上就这样……”白母在白如雪的耳边说。

　　白如雪听得眼睛都瞪得溜圆，脸上写满了不敢置信，“这这这真的可以吗？”

　　“傻丫头，妈说的准没错……”白母一脸自信地说。

　　刘超终于洗浴完毕，穿着一套绿玉环给他准备的睡衣，哼着歌儿走了出来，并没有走出去，直接就仰面朝天躺在床上。

　　这是白如雪的睡床，收拾得干干净净，被褥也是一尘不染，枕头更是雪白如新，但是，这些东西全部散发出醉人的幽香，是刘超非常熟悉的那种幽香。

　　刘超深深地呼吸着，俊脸上写满了惬意和享受，等下，搂着佳人进入梦乡，那定然更加舒爽，而这段去缅甸的日子，自己还真是享尽了艳福。

　　要知道，白如雪是燕京大学第一校花，素来就矜持无比，那么多优秀的男生追求她，但从来没有人能约到她，更不用说追到了，她真正是燕京大学无数男生梦寐以求而不可得的女神。但是，自己却是楼着女神睡了好多个晚上了，今天，自己还要睡在她的闺房中，睡在她的香榻上，拥她入眠。

　　他心中涌起了浓浓的自豪，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　但是，他左等右等，也是没有等到白如雪进来，侧耳细听，然后他就愕然发现，白如雪和白母已经休息了，各自躺在一个房间的床头，都在静静地看着一本书。

　　“额……”

　　刘超有点儿欲哭无泪了，想得太过美好，现在美梦破灭，心中的痛苦和难受还真是太过强烈了。愣了半天，他就在心中发狠：“哼，难道自己就不知道潜进去偷香窃玉吗？相信白如雪不会大呼小叫，定然半推半就，让自己和她同床共榻。”

　　想到这里，他一骨碌爬了起来，蹑手蹑脚走了出去。

　　然后他就呆愣在大厅中了，因为，他固然知道她们各自住了一个房间，但是，他不敢确定白如雪住在哪个房间，麻烦的是，白母和白如雪那是一模一样，用肉眼根本就分辨不出来，即使驾驭蜜蜂去窗户上窥探，也分辨不出来。

　　“看来，今天晚上我只能孤枕入眠了。”

　　刘超一脸苦笑，在大厅中走了好几个来回，也还是没有想出办法，正要走回房间，老老实实睡觉，一扇房门却是打开来了，白如雪从中探出一个头来，对他招手。

　　刘超顿时心中大喜，如同耗子一样溜了进去，反手把门关上，一把就将白如雪搂入怀中，低头就去吻她那娇艳欲滴的红唇。

　　但是，白如雪一只美艳的素手却是挡住了他的嘴唇，娇嗔说：“小东，我不是如雪呢。”

　　“天，抱错人了？”

　　刘超顿时傻眼！是脸红如火，满头大汗，不知如何是好了！


第304章 超哥终于成人了

　　“阿姨，对不起……”

　　刘超赶紧松开了白母，尴尬无尽地说。

　　“在我的眼中，如雪是我的孩子，你也是我的孩子，被孩子抱一抱，亲一下，又有什么要紧呢，何况，你还没有亲到我呢。”白母的俏脸上全是母性的光辉，没有任何生气的迹象。

　　“我我我去休息了，阿姨你也早点休息。”刘超还是感到很尴尬，拔腿就要退出去。

　　但是，白母却是一把抓住了他的手，娇笑着说：“等一下，我们聊一聊……”

　　也不等刘超回答，她就把刘超拉到沙发上坐下来，奉上香茗，用温柔如水的目光看着刘超，娇媚地说：“小超，刚才你是想要去找如雪吧？”

　　“是是是的。”刘超满头大汗，能不这么回答吗？难道还能说是去找白母的？

　　“你们同居很多天了，如雪已经告诉我了，你能告诉我，你打算怎么对待如雪吗？”白母用一种期待的目光看着刘超，继续温柔地说。

　　“我……”刘超羞红着脸，“我不会亏待如雪的，一定让她做世上最幸福的女人。阿姨，你就放心吧。”

　　能不这么说吗，他固然还没有那个了人家的女儿，但却是搂人家女儿睡了很多个晚上了，还把人家女儿的衣服也揉得皱皱巴巴。

　　“嗯……那我就放心了，你是一个拥有大神通的少年，非常的神奇，如雪是一个普通的少女，虽然很美丽，但是，你可不要骗她，要如同你今夜说的话那样，永远对她好，让她做世界上最幸福的女人。”白母嘴里说放心，但实际上却很不放心。

　　“嗯嗯，我会的。”刘超信誓旦旦地保证着。

　　“听如雪说，你还有好几个女朋友啊……你到底是打算移民缅甸，还是移民阿拉伯啊？”白母微笑着说。

　　“这个，这个……”刘超恨不得地上有个洞，好钻进去躲起来，“我打算移民外星。”

　　“移民外星？可能吗？”白母愣了愣。

　　“可能的，将来我一定带着如雪移民外星……阿姨，你也一起去。”刘超说。

　　“然后，你给我找个外星老公？”白母又是好气又是好笑。

　　“不不不是的，你同我们一起生活，带我和如雪的孩子……”刘超有点儿思维混乱了，而一说出这话，他恨不得把自己掐死，这不是说他要娶如雪做老婆吗？

　　“咯咯咯……好好好，那妈就答应你了，期待你和如雪的孩子早日出世……”白母欢喜地笑了，唠唠叨叨说着一些让刘超尴尬无比的话。

　　好不容易，刘超才寻了个机会告辞了，塔拉着脑袋走出门去，也不敢去骚扰白如雪了，直接向房间走去，准备睡觉。

　　但是，白母却追了出来，拉住刘超的衣袖，低声说：“小超，你不是去找如雪吗？怎么能放弃呢？说不定，如雪就在等你呢。”

　　也不等刘超回答，她直接把刘超拉到白如雪休息的那个门前，鼓励地看了刘超一眼，她才松开了刘超衣袖，蹑手蹑脚往一边退去，生怕被白如雪发现的摸样。

　　“我怎么感觉这是在做贼啊。”

　　刘超还真是哭笑不得了，便不再犹豫，轻轻地推门。

　　门竟然锁了，推不开，也旋转不开。

　　刘超就对已经退到她自己房间门口的白母做了个无奈的手势。

　　白母便抬起手，做了个敲门的动作。

　　刘超心领神会，毫不犹豫就开始敲门。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声在寂静的夜里很是响亮。

　　“超哥，你你你太坏了，乖乖回去睡觉，我不会开门的。还有，如果被我妈听到，你就死定了。”白如雪那娇嗔的声音从中传来。

　　“是你妈让我来敲门的。”刘超在心中嘀咕着，但当然不能说出来，白母还在一边看着呢，便又敲敲门，压低声音说：“如雪，开门啊，我我我好想你……”

　　“不行，在外面也就罢了，任凭你胡闹，但这是我家里。乖，去睡吧，我真的不会开门的，我睡了，再见。”白如雪娇媚地说完，就啪的一声把灯关掉了。

　　刘超就把手对白母一摊，耸耸肩膀，一脸无奈之色。

　　白母神秘一笑，手中攸地出现了一个钥匙，连连晃动。

　　刘超心中大喜，赶紧走过去，接过钥匙，“谢谢阿姨……”

　　“快去吧，天色已经不早了。”白母微笑着说。

　　刘超点点头，飞快地冲到白如雪门口，插入钥匙，瞬间就把门打开来了，然后轻轻把门关上，用得意的眼神看了过去。

　　虽然白如雪关了灯，但是，睡灯还是没有熄，而且她也没有休息，正靠在床头看书。

　　诱人的是，今天晚上她打扮得特别漂亮，头发高高地盘在头上，露出天鹅一样的颈项，白嫩细腻，穿一件半透明白色睡衣，山山水水隐隐约约地展露出来，配上她如同鲜花一样美丽的容颜，还真是美丽得让人没有办法呼吸。

　　现在听到开门声，白如雪是惊讶地看了过去，一眼看到刘超，她的俏脸上就飞出了艳丽的红云，娇嗔说：“大坏蛋，你你你到底是怎么进来的？”

　　“本少爷神通广大，擅长偷香窃玉，区区门锁自然拦不住我，我说，美女，今天晚上你就从了我吧？”刘超邪笑着走了过去，用灼热的眼神看着床上的佳人，心脏疯狂地跳动起来。

　　“大坏蛋，你快出去，如果还不出去的话，我就喊我妈了。”白如雪一脸惊慌。

　　“你喊吧，喊破嗓子没有人会出现的。”刘超在心中有持无恐地说，当然没有说出来，反而装出一副害怕的样子，压低声音说：“宝贝，别喊，别喊，我就是来和你说说话，然后就出去。”

　　也不等白如雪回答，他刺溜一声就上了床，揭开被子就钻了进去，伸手就把白如雪搂入了怀中。

　　“大坏蛋，这个床好狭窄，是单人床啊，你快点下去。”白如雪娇嗔着说。

　　“没事，我睡到你身上……”刘超说。

　　“那你非把我压死，你还是下去吧。”白如雪的声音都在颤抖。

　　“那你睡我身上。我宁愿被你压死也不愿意下去。”刘超说完，就把白如雪移到他的身上面对面躺好。

　　“啊……”白如雪发出了惊慌失措的惊呼，但樱桃小嘴马上就被刘超吻住了。

　　很快，她就彻底迷失了，用玉手勾住刘超的脖子，开始炽热地回应起来。

　　让刘超大惊失色的是，今夜白如雪好像变了一个人一样，变得格外的主动，格外的火热，竟然大胆地解开了她的睡衣，也解开了刘超的衣服扣子……

　　“超哥，你你你今天晚上不该进来的，我我我忍不住了，我要吃了你……”白如雪发出了如泣如诉的娇吟，如同蛇一样缠在刘超的身上……

　　白如雪这样的美人那可是绝世罕见，主动勾引和诱惑男人，那威力真是无与伦比的大。简直可以横扫一切，能让一切男人都变成她的俘虏。

　　“轰……”

　　一个奇异的闷雷声响起在刘超的脑海，他的脑袋变成了一片空白，引以为傲的精神力也是丝毫无用，自控能力全部消失，翻身就把她压在身下，开始了成为男人的兑变。

　　白如雪的脸上写满了幸福，写满了甜蜜，眸中全是柔情，全是爱意。

　　刘超如同不知疲倦的老牛，折腾了三个小时，终于是云收雨歇。

　　白如雪如同被抽走了骨头，软倒在床榻上，一个手指头也不能动了。

　　刘超心满意足地拥着她，如同断电的机器，没有了任何的声息。

　　旋即，他的眉头微微地蹙了起来，天，自己竟然迷失了，把白如雪吃掉了，自己变成真正的男人了，但是，白如雪是自己的真爱吗？自己以后该怎么对待白如雪这个天仙一样美丽的女人？又该怎么对待爱自己爱得死去活来的周楠？

　　白如雪伸出一根如同姜葱一样的指头轻轻地抹着刘超那微微蹙起的眉头，娇嗔说：“超哥，你一点儿也不要自责，昨夜是我自己忍受不了，主动勾引你诱惑你。所以，你就当什么事情也没有发生，日子还是和以前一样，你想怎么生活就怎么生活。”

　　刘超的心中一颤，自己怎么可能当做什么事情没有发生一样？自己怎么能够伤害这样一个对自己情根深种的美女？现在，她已经是自己的女人了。

　　“超哥，你不要这样死板啊，现在是什么社会了，发生一次关系，难道就要定下婚约？如果你喜欢我，真的很爱我，我们就在一起，反之，你就当什么事情也没有发生好啦。”白如雪温柔地说。

　　“如雪，你怎么会对我这么好？”刘超用迷醉深情的目光看着她，轻声问。

　　“超哥，你把我妈从鬼门关救了回来，让她返老还童，青春永驻，寿命万年。又为我白氏集团去缅甸，获得了无穷的财富。让我可以继续过幸福快乐的日子。否则，我可能就要坠入痛苦的深渊。我感激你，我爱你，你的一切深深吸引了我。我愿意为你付出一切。只要你能快乐，我就会很快乐。你就说吧，以后怎么对我？不管是什么结果，我也不会不高兴的。”白如雪柔声说。

　　“如雪，我我我现在回答不了你，我要仔细地考虑考虑，思考思考，才能回答你。”刘超说。

　　“那你就告诉我，我可不可以和别的男人交往，可不可以找个别的男朋友。”白如雪轻声说。

　　“当然不可以！！！”刘超怒吼。

　　“大坏蛋，你凶什么凶啊，你说不可以就不可以好啦。”白如雪娇嗔说完，又用比蚊子还要低的声音说：“而既然你说不可以，如果我想男人了，你就要来安慰我啊。”

　　“现在我就安慰你……”刘超说完，就又翻身把她压了下去。

　　天终于蒙蒙亮了，大战也终于结束了。

　　刘超用迷恋的目光看着身下这个疲惫不堪的佳人，柔声说：“如雪，我要改造你，让你拥有无尽寿命，拥有修炼的资质，将来和我一起，闯荡宇宙……”

　　“超哥，我愿意，愿意永远和你在一起，也愿意为你孤独死去！”白如雪深情地说。

　　刘超心中感动，毫不犹豫，就让超神仪把加西的修炼资质抽取了出来，融合给了白如雪，当然，还让白如雪服用了一粒蕴灵丹，将之融合到了百分之百。

　　然后他就把玉女神功传授给了她，让她修炼出了一团真气。

　　毕竟，加西也是很厉害的修炼天才，因缘巧合获得修炼功法，没有人指点，却能在二十多岁就修炼到猛兽境六层！

　　加西这样的恐怖组织首领，没有人性，满手血腥，好资质在她身上真是暴殄天物，抽取出来融合给白如雪却是很合适。

　　如果加西真的能够洗心革面，兢兢业业为他效劳，以后他也可以抽取别的坏人的修炼资质融合给她。

　　然后，他又让超神仪抽取了一根蚯蚓的疗伤能力和蚂蚁的大力融合给了白如雪。

　　让白如雪昨夜的创伤瞬间愈合，再没有任何疼痛之感。

　　在房间中小心翼翼地练习了好久，白如雪才初步掌握了蚂蚁的大力。

　　她一脸羞红，飞快地收起落红点点的床单，让刘超收进了红痣空间，然后她又从柜子中取出一个床单铺上去，看上去是什么事情也没有发生。

　　“超哥，千万不要让我妈知道？你明白吗？”白如雪含情脉脉看着刘超，认真地说。

　　“我都是你妈送进来的，这能瞒住吗？”刘超在心中嘀咕着，当然没有说出来，点点头。

　　于是白如雪拉着刘超走了出去。

　　白母就坐在大厅的沙发上，见两人出来，欢喜地把白如雪拉到房间去了，压低声音说：“如雪，一定成功了吧？如果他敢抛弃你，我就和他拼命。”

　　“妈，昨夜我我我没有勾引他，总觉得那样不好，所以，还是什么事情也没有发生。”白如雪有点儿羞愧地说。

　　“唉……你这孩子，怎么这么傻啊？”白母气得直跳脚。


第305章 回校上课，美女老师也疯狂

　　正是早晨七点多钟，一辆飞凤豪车快速驶入了燕京大学校园。

　　开车的赫然是美艳如仙的白如雪，刘超自然就坐在副驾驶室。

　　白如雪在一棵大树下停下车，娇声说：“超哥，下车啦。”

　　刘超邪笑着搂住白如雪，在她的红唇上亲了一口，才拉开车门，跳了下去。

　　“大坏蛋，被人看到了，你就等着上学校头条新闻吧。”白如雪娇羞地说完，一踩油门，向停车场狂飙而去。

　　很快，刘超就出现在自己的宿舍中。

　　三个兄弟见到刘超，那可是欢天喜地，个个和刘超熊抱了一番。

　　然后叶梦影就怜悯地说：“老大，这次你悲惨了，一个多月没有回来上课，钟老师说，如果你没有拿出让她认可的科研成果，你植物科学这门课是零分……”

　　方浩镔也是叹息着说：“老大，你这一个月到底去哪里了？真是在研究什么科技课题吗？很多老师都对你意见很大啊，如果你不准备好说辞，真是麻烦很大的。”

　　姜文却是怪笑着说：“老大定然是和某个美女度蜜月去了，否则怎么时间就一个月出头呢？”

　　刘超顾不上反驳姜文，脸上露出了苦笑之色，“今天第一节课是什么课？”

　　“植物科学！”三个人异口同声，脸上露出了更多的怜悯。

　　刘超的脸色发苦，满头大汗，“这可如何是好？”

　　“谁让你逍遥快活，忘记要回来上课了？”三人怪笑着说，“等下你就等着被钟老师骂个狗血淋头吧。”

　　“她怎么会骂我？夸我都来不及呢。”刘超说。

　　“那你愁眉苦脸干什么？”三个家伙的脸上露出了怪异的表情。

　　“等我拿出科研成果，我担心钟老师就死心塌地爱上我了，我这可怎么办啊？”刘超愁眉苦脸说。

　　“你去死……”

　　三个家伙气得嗷嗷直叫，恨不得一个耳光扇过去，钟老师那可是多么得他们敬爱的美人啊，也是他们的梦中情人，怎么愿意看到被刘超在言语上这样侮辱？

　　“但愿不要发生这样的事情吧。”刘超摸着额头说。

　　“走走走，上课去了。”方镔浩激动地说，“我迫不及待地要去见我的钟老师了，我猜啊，钟老师今天穿一声雪白的裙袂，披肩长发……”

　　“才不是呢，钟老师今天穿的是粉红色裙袂，高跟水晶鞋……”姜文说。

　　“肯定是穿牛仔裤，白色衬衣，牛仔马甲……”叶梦影也是流着口水说。

　　“钟老师穿什么衣服和你们有一毛钱的关系吗？”刘超在心中没好气地嘀咕，但当然没有说出来，他故意在宿舍中磨蹭了一会，才提了一个大袋子出来，追上了三人，和他们一起去到了阶梯教室，在莉莉飘香和周楠的中间坐下来了。

　　一个多月时间不见，周楠发生了很大的变化，她竟然已经修炼到了猛兽境一层的顶峰了，而且已经出现了突破的气息。另外，她又阅读了很多很多植物和动物专业的书籍，知识更加丰富了，人也更加博学了，气质也是更加高贵，人也是更加美丽诱人。这当然也有玉女神功特殊功效的因素。

　　莉莉飘香也有了很大的变化，变得更加年轻，皮肤更加娇嫩白皙，简直能够掐出水来，这是因为周楠把玉女神功也教给了莉莉飘香，莉莉飘香也修炼玉女神功，虽然没有修炼出真气，却也有美容效果。

　　刘超一出现在教室，还真是引发了众多同学的好奇，特别是那些美女同学，更是频频偷看刘超，似乎刘超是什么超级大帅哥一样。

　　就连赵千儿这个校花也偷看了刘超好几眼。

　　自从刘超在书画上击败萧辰宇，刘超就取代了萧辰宇成为了学校第一才子，第一校草，而他一副书法能够价值数十亿人民币，这样的才子帅哥，没有哪个美女会不期待和他发生美好的故事，即使不能永远在一起，谈谈恋爱也是好的啊，只要获得他一副书画，就子子孙孙也吃穿不愁了。

　　“蹬蹬瞪……”

　　有韵律的脚步声响起，钟书芹身穿一套黄色裙袂，长发飘飘，脚蹬水灵凉鞋走进门来，把抱在怀中的教案放在桌子上，一脸微笑着看向台下。

　　很快，她就看到了故意把头低下去的刘超，她的俏脸上就露出了惊喜的笑容，娇媚地说：“刘超同学，你终于回来上课了，一定是有了科研成果，快把科研成果给老师看看？”

　　刘超有点儿无奈，果然是逃不过这一关啊。便站起身来，把那个黑色的塑料袋放到了桌子上，神秘地说：“钟老师，我的确是有了一个小小的科研成果。麻烦同学们把窗帘拉上，把遮光布也拉上。”

　　由于教学经常用幻灯片，所以窗户上是有遮光布的。

　　很快，他的要求就得到了满足，教室内变得一片黑暗，伸手不见五指。

　　刘超从塑料袋中取出一个花盆，把花盆的罩子揭开。

　　赫然是一盆仙人球，发出明亮的荧光，把教室的黑暗驱散，如同白昼。

　　如果说这是科研成果，那就是最为直观的了，几乎不要什么解释。

　　如果拿出那两种改造的雪莲花或者某种他改造了的植物，那要证明其特殊和优秀之处还真是很困难。

　　“发光的仙人球？”

　　全部学生和钟老师都一脸震撼，瞪大眼睛看着，半天也没有人说话，而呼吸却是扑哧扑哧急促地响起。

　　就连莉莉飘香和周楠也是同样。

　　钟书芹到底是老师，率先清醒了过来，颤抖着说：“刘超同学，快，你解释一下，你这是怎么做到的？”

　　“我这是把萤火虫发光的能力用奇异的办法融合给了这个仙人球，仙人球就能够持续发光，如同一盏明亮的灯。”刘超笑吟吟说，“在很久以前，我就开始研究和探讨为什么萤火虫会发光了，一直就试图把这种发光能力融合到植物身上，现在终于是成功了。”

　　“嘶……”

　　全部同学和老师都倒抽一口凉气，有点儿不敢相信自己的耳朵，刘超竟然把萤火虫的发光能力融合给了仙人球，让仙人球发出了明亮的荧光，这简直就是逆天的科研成果，也是一个开天辟地的创举，如果能够把这种融合的方法用到别的方面，那地球的生物科技真是要大踏步进步了。

　　“刘超同学，请你到讲台上来。”钟书芹激动地喊。

　　“嗖……”

　　刘超轻飘飘如同一片羽毛飘起，点尘不惊地降落在讲台上，把手中的那一盆仙人球放到了讲桌上。

　　钟书芹弯腰细细地观察了好一会，又拿出一个放大镜绕着圈看了好久，才抬起头来，兴奋地说：“刘超同学，你真是太神奇了，竟然能够把萤火虫的发光能力融合给仙人球，你马上就会享誉世界，成为最伟大的科学家之一，地球紧张的能源会因为这种灯光的出现而得到缓解，这种仙人球也会成为众多探险人士的最爱。从此，我们去野外探险，郊游，就不要担心没有照明的灯光。从此，无数用电的路灯将被这种仙人球取代。这种仙人球也将走进任何一个家庭，成为最为时尚的照明灯光，这种仙人球将创造出巨大得不可思议的经济效益，你即将成为享誉世界的大富豪……”

　　刘超听得是目瞪口呆瞠目结舌，钟老师的思维跳跃也太快了吧，联想能力也太丰富了吧？怪不得她十八岁就博士毕业了，是华国都有名的才女。

　　众同学们也听得是张口结舌，眼眸灼热，一个个激动得差点昏过去。

　　特别是那些女生，一个个看刘超的眼神更加灼热，芳心也是疯狂地跳动起来了，毕竟，刘超这样的超级才子，那真正如同一个永远也挖掘不完的金矿，如果和这样的男人牵手一生，那就能过最为奢华的生活。

　　周楠的俏脸上浮出钦佩和崇拜之色，怔怔地看着刘超，仿佛第一次认识他一样，她不由得记起了高中时期的事情，那时候的刘超，是成绩倒数第一的差生，是老师的眼中钉肉中刺，但自从那次他在公园救她之后，他就爆发出了让人震撼的能力，如同彗星一样崛起，是远远地超越了她周楠，也远远超越了世界一切同期年轻人，现在，他竟然研究出这样的科技成果，不但能够获得巨额财富，还能够造福人类，今后，自己就帮他创办公司吧……

　　莉莉飘香也是用震撼和崇拜的眼神看着刘超，这是一个怎样神奇的少年啊，仅仅用一个月时间，就研制出了如此神奇的科研成果，是别人想都不敢想的。

　　钟书芹终于把这种发光的仙人球的应用说得七七八八，她用奇异的眼神看着刘超，娇声说：“刘超同学，这种仙人球固然能够缓解地球能源，但并不是全部缓解，你得继续研究和攻关，我看，你完全可以把电鳗的发电能力融合给仙人球或者某种特殊植物，让那种植物取代火电站和核电站，还地球一个没有污染的坏境……”

　　刘超的眼睛猛然亮起，用钦佩的眼神看着这个聪慧的美女老师，老师说的这个方案对于别人而言，那是非常的艰难，但是对拥有超神仪的自己而言，却是非常的简单，还真是很快可以实现。

　　“刘超同学，你是不是想到可行的方案了，走走走，我们这就去找电鳗……”钟书芹从刘超脸上的表情看到了刘超的心中之所思，极度地兴奋起来，竟然忘记这是在课堂上，一把捉住刘超的大手，拉他往外面走去……


第306章 神奇的能量树

　　燕京大学的植物科学实验室坐落在一片平整的田地中，这一片田地也是植物科学实验室的一部分，种满了各种各样珍贵的植物，全是植物科研的结晶。

　　正是旁晚时分，刘超从植物科学实验室的大门走出来，走到那一棵要三人才能合抱过来的杉树下，眯眼看着，脸上浮出了思索之色。

　　“啪啪啪……”

　　有韵律的高跟鞋声音响起，身穿白色衬衣长发飘飘的美女老师钟书芹也从实验室的门中走出来，来到刘超的身边，她也抬头瞅了一眼树冠，就把目光投射到身前那个池塘里面，细细地观察着水中那十几条电鳗。

　　自从看到了刘超那个能够发出荧光的仙人球，她的兴趣就被调动起来了，那天上课之后，就把刘超拉到了这个实验室，一天一夜都不许刘超出来，是一定要刘超把电鳗的发电能力转移到植物上。

　　刘超总算见识到什么是科研狂人了，也真正地见识到了科研狂人的恐怖。

　　“刘超同学，你是不是有灵感了？”钟书芹用期待的眼神看着刘超，脸上写满了激动和兴奋。

　　“这个……好像是有灵感了，但是，能不能成功还不知道。”刘超的目光落在她那吹弹可破的白皙脸蛋上，贪婪地咽下一口口水，这个美女老师真是太美丽了，太诱人了，身上还散发出一股天然的幽香，简直能让任何男人迷醉。

　　“那快开始试验啊……”钟书芹一脸狂喜，抱住刘超的手臂，用力摇晃，丝毫没有注意到她那鼓鼓囊囊的酥胸和刘超的手臂紧紧挨在一起。

　　绵软弹性的感觉把刘超包围淹没，心脏疯狂跳动起来，灼热的目光也是移动到她那饱满硕大的山峰上。

　　“咦……你看什么？灵感是从这里来的？”钟书芹终于注意到了刘超异常，顺着刘超的目光看了看着自己的胸脯，然后她就兴奋地问，“一个是阳极，一个是阴极？把电鳗的放电能力移植到人体上，人体就可以发电，随时可以照明？”

　　刘超差点晕倒，这个科学狂人还真是太痴迷了一些，忍不住就想作弄一下她，便煞有介事地说：“老师，你真是我的知音，我的确是这样想的，但是，我对那里还不太了解……”

　　说到这里，他就停顿了下来，要看看这个美女老师的反应是什么。

　　钟书芹似乎丝毫没有考虑到别的，一把就将自己的衣服扣子解开，露出了黑色的胸衣，而那波涛汹涌的雪白山峰也是展露出来，细腻雪白，还在颤悠悠地抖动，在晚霞的映照下闪烁着瑰丽的光芒。

　　刘超的两个眼睛都直了，心道这玩笑开大了。

　　“你感受一下，然后就了解了，我们就快点开始实验吧。”钟书芹一把拉过刘超的大手，直接就放到了她那雪白山峰上。

　　刘超的脑袋嗡地一声响，变成了空白，鼻血也是缓缓地流出来了，手也是情不自禁地捏了起来。

　　“啊……”

　　钟书芹发出了一声娇媚到极致的呻吟，美目中也是荡漾着醉人的春光，而她的俏脸上却是浮出了惊慌之色，把娇躯一扭，就如同鱼儿一样逃开了，显然，她这个时候才感觉到不对。

　　而刘超的手却是僵直在空气中，脸上写满了遗憾。

　　“刘超同学，你你你太坏了，我我我不会放过你的……”钟书芹飞快地扣好扣子，羞恼交加，跺脚娇嗔。

　　“我真的是想要把电鳗的放电能力转移到你身上。”刘超理直气壮说。

　　“你胡说八道，我才不相信呢，你就是想要占我便宜。”钟书芹见刘超还是一副痴迷的摸样，两个眼睛还是直勾勾地看着她那里，她气急败坏说。

　　“我……”刘超还想要分辨几句，钟书芹却是打断了他的话说：“老师绝对不会原谅你的。不过，如果你今天把电鳗的放电能力成功转移到别的生物身上。那我就原谅你。”

　　“嗯嗯，今天我一定会拿出成果。你能去给我买包烟吗，抽烟才有灵感。”刘超暗中长出一口气，赶紧说。

　　“那你快回去做实验，我这就去给你买烟。”钟书芹的脸上露出了浓浓的惊喜，用最快的速度飞奔而去。

　　目送她的美丽倩影远处，刘超的心跳也才渐渐地平缓了下来，把目光投射到那个池塘中，在心中说：“超神仪，这些电鳗的发电能力怎么样？”

　　“这些全部是野生电鳗，放电能力非常强，是一种很高级的能力，堪堪可以抽取，如果你融合之后，就多了一种撒手锏，强大了很多，但是，现在你最好不要融合这种放电能力，因为很可能让你突破一个瓶颈，而你还没有寻到道，那就亏大了。”超神仪说。

　　“为什么会亏大呢？”刘超好奇地问。

　　“如果寻到道，你就能突破到拔树境五层，也能领悟很多天地规则，之后你每突破一个瓶颈，也能够领悟很多天地规则。而如果没有寻到道就突破到拔树境五层，起点就落后人家一个境界，对你将来的影响很大。”超神仪解释说。

　　“原来如此。看来，自己得等寻到道之后再融合电鳗的放电能力了。”刘超的脸上露出了恍然之色，但却是毫不犹豫让超神仪抽取了一只电鳗的放电能力。

　　然后他邪笑着把左手贴在这一棵巨大的杉树上，在心中说：“超神仪，把电鳗的放电能力融合给这棵树。”

　　他话音刚落，淡淡的白色光芒就从刘超左手的红痣中蔓延而出，瞬间就把整棵大杉树包裹，而在刘超脑海中的虚拟屏幕上，却是出现了一个杉树融合电鳗放电能力的进度条，急速向上飙升，很快就飙升到了百分之三十，然后就停滞了下来。

　　但是，刘超却很不满足，从红痣空间调动灵气，汩汩滔滔地输送给这棵杉树。

　　现在红痣空间扩大了那么多，绿玉环还有加西正在马不停蹄地种植最新改造出来的那种灵草，让空间灵气的量是越来越多，输送给杉树的灵气也仅仅是沧海一栗罢了。

　　还真是神奇，杉树开始疯狂地吞噬灵气，疯狂地融合电鳗的放电能力，用了十几分钟，终于把电鳗的放电能力融合到了百分之百。

　　刘超把手松开，用奇异的目光看着这棵杉树，然后他就发现，杉树竟然发生了一些奇异的变化，根部的颜色变得更深，树冠部位的颜色变得更加翠绿。

　　“嘿嘿，现在，这定然是一棵发电树了，以后，就叫能量树吧。”刘超在心中兴奋地大喊，飞奔进实验室，拿了很多仪器，还有测电笔，飞奔出来，御剑飞在空中，开始细细地测量着这一棵树的电压。

　　但古怪的是，怎么测试也测试不出什么名堂，测电笔不亮，电压表不动。

　　“这是怎么回事？”刘超的脸上写满了疑惑。

　　“树干的根部是阳极，树冠最高的地方才是阴极，必须用电线将之连接，才能构成回路和电压……”超神仪在刘超脑海中用没有丝毫感情的电子声音说，仿佛，这样的科技在它的眼中全是不值一提。

　　刘超赶紧又去实验室拿了电线，一个能够承受八百伏电压以上，专门用来做试验的大灯泡，还有开关。

　　然后他就把一根电线连接在树冠最上面的枝桠上，另外一根电线就连接在树的根部，再小心翼翼地将之连接到到灯泡的两个接头上，当然，他是戴着绝缘手套操作的。

　　“创世纪的实验就要开始了啊……我的美女老师，你怎么还没有回来啊。”刘超一脸得意，把手探向那个开关，就要摁下去。

　　但就在这时，一股浓郁的香风飘来，钟书芹左手拿着一把大中华香烟，右手拿着一个大塑料袋脚步轻快地走了进来，娇笑着说：“刘超同学，估计今天晚上我们又要通宵了，所以，我买了一些饼干什么的……”

　　说到这里，她就猛然停止了说话，瞪大眼睛看着从树冠上垂落下来的电线，呆愣的目光缓缓地移动到那个大灯泡上，愕然道：“你这是在干什么？”

　　“这个，我灵感大爆发，已经把电鳗的放电能力移植到这棵杉树上，嘿嘿，我就是想要测试电压多少，能不能让灯泡亮起。”刘超邪笑着说。

　　“你你你不会是脑子出毛病了吧？”钟书芹砰地一声把塑料袋扔在地上，冲到刘超面前，用奇异的目光细细地审视他，似乎生怕刘超变成了神经病。

　　她一点儿也不相信刘超的话，毕竟，她仅仅出去了一会儿，如果说刘超来了灵感，她还能够相信，但刘超已经把电鳗的放电能力移植到杉树上，这也太不可思议了，如果科研工作有这么容易的话，科研工作者也不值钱了。

　　刘超却是没有回答她这个问题，一把抓过她手中的烟，打开来，取出一支叼在嘴里，邪笑着说：“老师，点火啊。”

　　钟书芹愣了一愣，把额头一拍，说：“这个，我忘记买打火机了。”

　　刘超愕然，看怪物一样看了她一会，左手中攸地出现了一个打火机，啪的一声点上了烟，美滋滋地抽了一口，吐出一个烟圈，而手中的打火机鬼魅一样消失了。

　　“刘超同学，你简直就是一个魔术高手。”

　　钟书芹用怪异的目光看着刘超，脸上写满了惊讶和疑惑，她是难以用科技的手段解释眼前奇怪的现象。

　　“嘿嘿，老师，现在，我们要开始一项最为伟大的试验，请用你的柔夷打开那个开关，然后，奇迹就会发生。”刘超指着地上的开关说。

　　“刘超同学，你别胡闹了。”钟书芹娇嗔说。

　　“老师，你可是一个严谨的科研工作者，在没有得出结论前，怎么能够认定我是在胡闹？”刘超再吐出一个烟圈，悠悠地说。

　　“好吧，好吧，老师就让你无话可说。”

　　钟书芹没好气说完，就姿态优美地弯腰，把那个开关合上了。

　　开关一合上，那个灯泡就大放光明，亮得格外刺眼，如同一个小太阳一样，把晚霞的光辉都完全压下去了。

　　然后只听啪的一声，灯泡里面的那根灯丝就断裂了，灯光也瞬间就熄灭了。

　　刘超的眉头微微地蹙了起来。

　　而钟书芹的脸上却是露出了浓浓的震撼和不敢置信，呆若木鸡地看了那个灯泡好久，她才把有点儿呆滞的目光移动到刘超的脸上，结结巴巴说：“刘刘刘超同学，刚才老师的眼睛花了，看到灯泡亮了，是吗？”

　　刘超愕然说：“老师，你才十八岁，眼睛明亮，怎么会看花眼睛呢？刚才灯泡的确是亮了。可惜很快就熄灭了。”

　　“这这这，你真的把电鳗的放电能力移植到了这棵树上？”钟书芹一把拉住刘超的手，用力地摇晃着大喊，美目中也是爆射出五彩的光芒，就投射在刘超的双目中。

　　刘超还真是有触电的感觉，这个美女老师太勾人了，简直就是祸国殃民啊。

　　他强行压下心中的旖旎，说：“老师，当然是真的，我从来不骗你。”

　　钟书芹猛然放开了刘超的手，开始用最快的速度检测起来，很快，她就得出了一个让她震撼的结论，结结巴巴说：“这怎么可能？竟然有两千伏电压？难怪刚才灯泡烧掉了。”

　　刘超也是呆愣当场？什么？两千伏电压？

　　“刘超同学，你告诉我你到底是如何做到的？如果你愿意告诉我，我我我就让你好好地了解这里……”钟书芹炽热地说着，把高耸饱满的酥胸挺了挺，颤悠悠地抖动着。


第307章 别闹，你是我女朋友

　　刘超仿佛没有听到美女老师钟书芹诱惑他的话语，只是在心中震撼地大喊：“电鳗的电压不是最高八百伏吗？怎么这棵杉树的电压达到两千伏了？”

　　“这没有什么奇怪的，电鳗的身子那么小，但这棵树的体积这么大，电压自然有很大的提升，只不过，树终究是植物，不是动物，所以只能达到两千伏电压。”超神仪用没有任何感情的电子声音在刘超脑海中解释说。

　　刘超瞬间就领悟了超神仪的解释，自己曾经融合了蚂蚁的大力，自己的体重比蚂蚁重很多，所以能够举起远远超越蚂蚁举起的重量。杉树融合了电鳗的放电能力，拥有了高电压，却是和那个原理一样的。

　　旋即他就兴奋起来，如果培育无数这样的能量树，种植在城市中，一个可以绿化，二个可以提供能量，那发电站真的可以退出历史舞台了。

　　“刘超同学，我问你呢，只要你把移植的原理告诉我，我就把这里给你好好地了解了解。”钟书芹再次把高耸的酥胸挺起，颤悠悠地晃动着，羞涩却渴望地说。

　　身为一个科研狂人，她早就对刘超这种移植的原理格外好奇，仿佛心中有一万只猫在抓一样，让她怎么也忍受不住，联想到刘超先前的色狼行为，她感觉这样一个诱惑或许能成功。

　　刘超惊醒了过来，眼睛直勾勾地看着她那诱人的山峰，先前那种柔软弹性的感觉再次浮上心头，右手也是做出了抓东西的动作，还真是很想去好好了解了解一下那个神秘的地方，奈何自己却是没有办法把原理说给她听，他不得不咽下一口口水，遗憾地说：“老师，我这是灵感大爆发，到底是什么样的原理，现在我还没有总结归纳出来，等以后总结归纳出来后我再和你细说吧。”

　　钟书芹哪里会相信刘超这种说法？连原理都不懂，怎么能够把萤火虫的发光能力移植到仙人球上，怎么能把电鳗的放电能力移植给杉树，定然是自己给出的代价还不太高，便把贝齿一咬，羞答答地说：“刘超同学，你放心，老师绝对不会在你没有同意前，把原理说出去，只要你告诉我原理，我我我就愿意做你的女朋友！”

　　“什么？你说什么？”刘超有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我我我说，只要你告诉我这种原理，我我我愿意做你的女朋友。”钟书芹的俏脸上飞起了艳丽的红云，娇羞万分，但声音却是提高了几度，显然还真是下定了决心，不计代价也要知道这种原理。

　　刘超的脸上露出了古怪到极致的表情，眼睛却是爆射出灼热的光芒，投射在这个美丽得如同天上仙女的老师身上，深深吸入一口浓郁的幽香，陶醉了好久，他才说：“老师，你是天下罕见的美女，真的能让任何男人疯狂，我也不例外。但是，刚才我和你说的话是真的，我真的是误打误撞做到的，不懂这种原理是什么。”

　　“真的？”钟书芹一脸愕然问。

　　“真的。”刘超真诚地说完，又认真地说：“不过，即使我不知道原理，但我还是能够培育无数能量树出来，作为我即将要创办的公司的一个主打产品。”

　　“那太好了。”钟书芹的脸上露出了喜悦之色，“得赶紧申请专利，注册公司，招聘人员，事情很多很多啊……”

　　刘超趁机说；“老师，我想邀请你做我公司的科技总监，主要就是负责弄清楚移植生物能力的原理……”

　　“好，我答应。”钟书芹一脸激动和兴奋，踮起脚尖，在刘超的脸上吧唧了一下，“刘超同学，你对老师真是太好了。”

　　身为科研狂人，身为全华国都有名的才女，负责弄清楚移植的原理，她有深深的自信，现在有现成的移植产品，只要再看看刘超移植的经过，她定然能够研究出来原理的，那她定然能够名垂青史，成为震古烁今的生物科学家，这可是她梦寐以求的。

　　瞬间，刘超的脸上留下了一个红红的唇印。

　　刘超的心一颤，摸着脸庞，虎目中射出了欲望的光芒，真的很想把她抱在怀中亲热一番。

　　“刘超同学，如果将来我研究清楚原理，那可不是你告诉我的，我刚才的承诺那就无效了，知道吗？”钟书芹娇笑着说。

　　“承诺，刚才什么承诺？”刘超装傻说。

　　“就是我做你女朋友的承诺啊。”钟书芹给了刘超一个大大的白眼，“到时你可不许耍赖。”

　　“正是因为你给了我这样一个承诺，我才给你机会研究这种原理啊，这不等于是我告诉你一样吗？所以，这个承诺是有效的，从今天起，你就是我的女朋友了。”刘超忍不住就调戏说。

　　“这这……”钟书芹有点儿惊慌起来了，“如果我不答应，难道你就不让我做科技总监？”

　　“肯定啊。”刘超的脸上露出了邪恶的笑容，心中却是笑得差点断气，这个老师固然聪明绝世，但却是表现在科技研究和学习方面，情商比他还要低，竟然看不出他是在和她开玩笑。

　　钟书芹这下是真正地愣住了，用比蚊子还要地的声音说：“你你你不是有周楠和莉莉飘香做你的女朋友了吗？难道还不满足？”

　　“一般而言，男人在结婚前，都谈过多个女朋友，才能找到自己的真爱，这有什么奇怪的吗？”刘超装出一副坏坏的样子。

　　“这这这……好吧，我我我答应你，但是，要我陪你上床，得我把原理研究出来后。”钟书芹认真地思忖了好久，才用比蚊子还要低的声音说。

　　“哈哈哈……”刘超再忍笑不住，弯腰捧腹大笑起来，这个美女老师真是太可爱了，竟然就这么答应做自己的女朋友了，这也难怪，谁让哥长得这么帅，这么有魅力呢？

　　“看把你高兴得傻了，真是一个大坏蛋，大色狼。”钟书芹羞红着俏脸，美目中荡漾着秋波，娇嗔着说。

　　刘超停止了大笑，把目光投射在她身上，发现她这样一幅含羞带嗔的神情真是太美丽了，忍不住就踏上一步，大胆搂住了她的腰肢，轻轻一用力，她就倒在他的坏中。

　　顿时是软玉温香，抱个满怀，幽香扑鼻，让他迷醉。

　　“啊……你要干什么？”钟书芹惊慌失措地挣扎起来。

　　“别闹，我是你的男朋友，你是我的女朋友。”刘超在她耳边用责备的语气说。

　　立竿见影，钟书芹就停止了喊叫，停止了挣扎，如同一只乖乖的小羔羊。

　　显然，她认可了刘超这话，她也认定她是刘超的女朋友了，而既然是情侣，抱一下自然不算过分。

　　不过，她还是有点儿不习惯，娇躯在不停地战栗，弱弱地说：“刘超同学，好了吗？好了啦？我们开始工作了……”

　　刘超却是如同未闻，呼吸变得急促起来，心脏也是狂跳起来，用一只手抬起她的下颔，用渴望的目光看着她那如同鲜花一样美丽的唇瓣，低头吻了下去。

　　“啊……”

　　钟书芹还真是有点儿不知所措，发出了一声惊呼，然后她就迷失在刘超狂轰乱炸的攻击下，开始笨拙地回应起来，娇躯也是软倒在刘超的怀中，如同吃了软骨散一样。

　　等这个吻结束，时间已经过去了半个多小时。

　　钟书芹逃一般退开了好远，怔怔地看着刘超，一抹嫣红也是从俏脸上扩散到了全身，然后她垂下螓首，有点儿慌乱地说：“刘超同学，我我我不想让别人知道我是你的女朋友，毕竟，毕竟，我是老师，还有，你已经有女朋友了。”

　　“那我们就偷偷地约会，不让人知道。到合适的时候，再公开。”刘超邪笑着说。

　　“你你你简直就是天下第一大坏蛋，花心萝卜。”钟书芹娇嗔着说。

　　“嘿嘿……”刘超邪笑起来，心中却是在感叹：“男人越坏，女人越爱。这真是千古不破的真理。而她说我是天下第一大坏蛋，可见她陷入有多深呀。”

　　“大坏蛋，你饿了的话，就吃夜宵，我要开始工作了。”钟书芹温柔地说完，就开始忙碌起来，从实验室取出很多科技仪器，还有一些能够变频的变压器，在杉树下忙碌了半天，终于让一个两千瓦的电灯亮了起来，发出了明亮的光芒，把黑暗驱散。

　　然后她就细细地观察了好一会，回头对正啃着一个鸡腿的刘超说：“刘超同学，电压非常稳定，电流输出也非常稳定，非常有经济价值，或许，这一棵能量树能够提供我们学校的用电……”

　　也不等刘超回答，她猛然变得兴奋起来，即刻就取出手机，开始打电话：“校长，我是钟书芹，经过刘超同学一天一夜的努力，终于把电鳗的发电能力移植到一棵大杉树上，现在我要做一个试验，想用之提供学校的用电……喂喂喂……你怎么挂电话了啊？”

　　钟书芹娇嗔着把电话收起，坏笑着说：“刘超同学，我好像听到校长把喝茶的杯子掉到地上，似乎烫到了脚……我看，五分钟内，校长定然出现在这里。”


第308章 美妙的展望

　　植物科学实验室门前，人声鼎沸。

　　校长唐长志和几名副校长还有一些燕京大学的老师全部激动地站在那棵杉树下，仰起头，瞪大眼睛看着，仿佛在看一个珍宝。

　　而两个电工却是在忙碌地接线，准备用这一棵树提供全校师生的用电。

　　很快，线路就接通了，外部供电也瞬间就被切断了。

　　全校变得一片黑暗。

　　植物科学实验室外却还是一片明亮，因为，刘超早就取出了好几盆篮球那么大的仙人球摆放在一边，正放射出明亮的光辉。

　　“校长，这个开关你来按。”

　　钟书芹竟然懂得拍马屁，恭敬地说。

　　“对对对，这是历史性的一刻，必须德高望重的校长来按开关。”其余的副校长和老师全部赞同。

　　“哈哈……”唐长志校长大笑起来，“我没有任何功劳，没有出过任何力气，怎么让我来拉开关？刘超同学，你快过来拉开关，唯有你有这个资格。”

　　“唐校长果然不愧是校长，这话说得多得体。”刘超在心中嘀咕着，也不矫情，走过来把闸刀拉下来了。

　　瞬间，学校一片通明，众多教学楼，众多实验室，众多学生宿舍全部亮起了璀璨的灯火。

　　“来电咯……”

　　有很多同学在兴奋地欢呼，丝毫不知道这不是外部电源，而是一棵大树提供的能量。

　　植物实验室里面也是一片通明，如同白昼。

　　校长副校长以及老师们，包括刘超本人的脸上全部浮出激动之色，眼眸中爆射出灼热的光芒，仅仅一棵能量树，就能提供一个有十几万人口的大学的用电？这是何等的神奇和不可思议？

　　“哈哈哈……”唐长志兴奋地大笑起来，“太好了，真是太好了，从今天起，人类再也不会被能量困扰了，制约我们国家发展的石油也不太重要了，能量树的出现，不亚于一次工业革命。”

　　“校长，现在还言之过早，得看这棵能量树能不能够持续供电，就怕只能支持一个晚上或者半个晚上。”一个老教授欢喜之余，又严肃地说。

　　“嗯，钟教授你说得有道理，还要继续测试。不过，即使持续的时间不久，也能够慢慢地改善能量树，新的工业革命却是真的开始了。”唐长志笑容满面地说，“刘超同学不愧是世界记忆锦标赛冠军，果然是出类拔萃的聪慧。”

　　“刘超同学，你是能量树的发明人，据你估计，这棵能量树能够支持多久？”那个老教授是迫不及待地问。

　　“果然是一批科研狂人啊，这个钟教授似乎更加狂热啊。”刘超在心中感叹，沉吟起来，暗中却是在问：“超神仪，你估计这棵能量树能够这样持续供电多久？”

　　“根据我的探测，持续供电不会对这棵能量树有任何影响，能够永远这样供应下去，除非死掉，如果用你们人类的能量单位来衡量的话……”超神仪毫不犹豫地回答。

　　刘超心中狂喜，兴奋地说：“校长，各位老师，据我估计，这棵能量树相当于一个装机容量300兆瓦的发电站，而且能永不停歇地供应下去。”

　　“什么？”校长和老师们全部呆若木鸡地愣住了。

　　他们学问高深，满腹经纶，自然明白300兆瓦的发电站意味着什么，那就是能够每小时发30万度电，一天发30X243D720万度，一年满载720X3653D262800万度，当然，这样的发电站是不能满载的，发电率一般只有百分之八十。

　　“我估计得应该没有错，你们就拭目以待。”刘超用不容置疑的语气说。

　　“试验，马上做试验……”钟书芹一脸狂喜，兴奋地大喊起来。

　　“是的，要马上做试验，刻不容缓。”其余人也是如同疯子，大喊起来。

　　唐长志毫不犹豫就取出了手机，走到一边开始激动地打电话，把能量树即刻就向国家科学院的领导汇报了，而且提出了试验的要求。

　　不到二十分钟，十几辆红旗小车就风驰电掣地冲进了燕京大学，直接杀到了植物科学实验室门前，几十个老头从中踏出来。

　　唐长志欢天喜地迎了上去，把他们带到能量树前，细细地介绍了一番。

　　他们就全部呆呆地看着能量树，把眼睛瞪成了铜铃。

　　科学院院长陈景云率先清醒了过来，把目光移动到刘超脸上，激动地问：“刘超同学，你到底是用什么样的办法把电鳗的发电能力移植到这么大的一棵杉树上的？”

　　“把动物的能力移植到植物身上，这仅仅是我灵感大爆发，误打误撞研究出来的，原理我还没有总结出来，等以后再慢慢研究。”刘超说。

　　“哈哈哈……也是，这样神奇的生物科技，以前没有这种方面研究，没有任何基础，误打误撞突破是最可能的。但是，误打误撞得好啊，撞出一个灿烂的天地，从此之后，能量再不会匮缺，甚至，我们可以把这种能量运用在宇宙飞船中，探索星空就容易多了。”陈院长兴奋地说。

　　众人自然能够明白他的意思，制约航空事业发展的就是能量，毕竟，星空茫茫，无边无际，一艘宇宙飞船，如果不能够自己供应能量，那定然飞翔得不远。但是，如果在宇宙飞船中种植几棵能量树，自然就能够供应宇宙飞船的能量了。那就能永远飞翔下去了。

　　过了一会儿，又有电力公司的领导带着技术人员赶到，即刻就开始把这一课能量树的电量并入电网，供应一片需要三十万度电的居民区的用电。

　　而试验的结果很快出来，输送稳定，电量充足，没有丝毫勉强。

　　虽然测试的时间还不够，不能断定能量树到底能够供应多久的电，但所有人都变得疯狂和激动起来，如同少年人一样，围绕着这棵能量树载歌载舞。

　　终于，他们稍稍平静了下来，全部把刘超簇拥在中间，开始七嘴八舌提问。

　　陈景云严肃地问：“刘超同学，既然你是误打误撞研制出来能量树的，别人是不是也能够误打误撞研制出来？”

　　“虽然是误打误撞，但是，技术含量相当高，我相信，除了我，百年内，没有人能够研制出能量树来。”刘超傲然说。

　　“刘超同学，把一棵大树变成能量树的成本高吗？”校长唐长志问。

　　“这个，我还没有仔细核算。但定然比发电站的成本低很多倍的。”刘超说。

　　“得赶快把很多城市的大树全部改造一遍，或者把大兴安岭或者燕山中的大树全部改造成能量树，刘超同学，你看能不能做到？”一个院士一脸狂热地问。

　　刘超被这个科学院院士的大胆想法擂到了，蹙眉思忖了好一会，才认真地说：“把大树改造成能量树那是相当的艰难，所以，你的提议我做不到。不过，我却能够把一些小树苗改造成能量树，种植到任何城市去。”

　　“嗯嗯，很好，固然不能马上缓解能量，但三五年之后，那些小树长大之后，就能起到天大作用了。”院士略略遗憾地说。

　　“我可以用误打误撞的办法把竹笋的快速生长能力移植到某种树上，让其快速长大，结出种子，然后用这些种子培育小树，今天就能变成参天大树。”刘超说。

　　“这这这？真的吗？”全部人都呆若木鸡地愣住了，看怪物一样看着刘超，半天也没有人说话，唯有呼吸声在扑哧扑哧响起。

　　“刘超同学，你是不是做过这样的试验了？能再试验一下给我们看看吗？”唐长志果然不愧是校长，似乎听出了弦外之音，便一脸期待地问。

　　“我的确做过这个试验，现在就再做一次。”

　　刘超微微一笑，左手探入口袋，取出一粒种子，笑吟吟地说：“这是一棵桂花树的种子，是我在神龙架做试验所得。就能够快速地生长。”

　　这话半真半假，这的确是神龙架那棵能够分泌油脂的桂花树的种子，但现在那棵桂花树却是在他的红痣空间，在神龙架一个月，他在红痣空间做了很多试验，其中一个试验就是把紫竹笋的快速生长能力融合给了那棵桂花树，其结出来的种子还真是能够疯狂长大。

　　说完，刘超就选了一个空旷的地方，把这一粒种子种植了下去，还浇了一瓢水。

　　然后他就笑笑说：“马上就会长出树苗的。”

　　众人更是把眼睛瞪成了铜铃，死死地看着那个种植的地方，眨都不敢眨一下，还有几个院士甚至取出了摄像机，开始拍摄。

　　果然如此。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，一株小树苗就拱泥破土了，然后节节拔高，十几分钟之后，就长成了一棵十几米高的大树，树干也有大腿粗细，而且开始开花，散发出醉人的幽香。

　　“奇迹，真是奇迹，太不可思议了……”

　　“这简直就是神仙手段……”

　　众人看得是目瞪口呆瞠目结舌，嘴里连连倒抽凉气，震撼到极致，脸上也是写满了狂热。

　　疯狂了好久好久，他们才稍稍平静了下来。

　　科学院院长陈景云突然跳起来说：“如果用这样的种子在沙漠造林，沙漠全部会变成绿洲啊……”

　　所有人全部眼睛一亮，就更是激动到无以复加的地步。

　　就连刘超也是心脏疯狂跳动起来，因为这个方案完全可行，只要改造某种不需要太多水分的树，就能把沙漠全部变成绿洲。


第309章 组建公司

　　刘超成功把电鳗的发电能力转移到大树上，研究出了神奇的能量树，一棵树就相当于一个发电站的消息在燕京大学迅速传开，也在华国一些重要人物中传开。

　　从周四晚上开始，就有无数学生和众多科学家前来观看能量树，还真是络绎不绝，让人应接不暇。

　　燕京大学的保安几乎全部集中到能量树旁，维持警戒，也防止有人搞破坏。

　　而周五，警察们就出动了，把能量树全部围了起来，不让普通人靠近。

　　程佩兰就是其中一个，而且还是领队。

　　一段时间不见，她更加的美丽迷人了。

　　她抬起头用震撼的眼神看着能量树，瞅了半天才回过神来。

　　然后她着警察们警戒，自己则是进入了植物实验室，到处寻找目标。

　　毋庸置疑，她寻找的目标就是刘超了。

　　还真是被她寻到了。

　　刘超正在一个大会议室中主持一个私人会议。

　　毕竟，这个时候已经是下午五点钟了，学校也已经放学。

　　参加会议的人当然就是周楠、白如雪、莉莉飘香、刚刚赶到的吴香露、王军、美女老师钟书芹、刘超的贴身秘书刘芳香和夏诗蕾，另外就是刘超三个室友叶梦影、方浩镔、姜文。

　　刘超意气风发地站在会议室的讲台上，目光灼灼地扫视着台下众人，意气风发说：“今天，我们会议的议题就是关于创办公司的，不过，我先要给大家介绍一个美女，她将是……”

　　他话还没有说完，哐当一声，门就被推开来了。

　　身穿警服显得英姿飒爽，美丽得让人没有办法呼吸的程佩兰亭亭玉立在门前，娇笑着说：“大家好，我是程佩兰，是刘超的未婚妻……”

　　刘超当场就有吐血的冲动，我的天啊，这个脑袋缺根筋的女人怎么突然到这里来了，而且还说是我的未婚妻？

　　众人也是全部傻眼，唯有周楠、吴香露、王军认识她，知道一点点风声，也就没有太过惊诧。

　　却听程佩兰继续说：“虽然我是刘超的未婚妻，但是，我是不会同意这门亲事的。所以，大家就把我看成普通的朋友好了……”

　　刘超怒了，再忍耐不住，说：“你到这里来干什么？”

　　“刚才你不是要把我介绍给大家吗？我自己介绍了，不劳烦你。”程佩兰狠狠地白了刘超一眼，自顾自走了进来，在一个空位置上坐下来。

　　“你……”刘超气得胸口高高起伏，呼吸也是噗呲噗呲。

　　“老大，你真的不是人啊，这么美丽的未婚嫂子啊，你竟然对她恶言相向？”叶梦影猛然拍桌而起。

　　“是啊，是啊，老大，你怎么能够这样？”

　　方浩镔和姜文王军都愤怒地出言附和。

　　刘超更是蛋疼，走到程佩兰面前，尽量心平气和说：“我在举行一个重要的会议，你能回避一下吗？”

　　“不能！第一，上级命令，让我就近保护你这个科技人才。第二，我是你的未婚妻，虽然我不承认，不同意，但你的什么会议我参加的资格还是有的。”程佩兰理直气壮说。

　　“好吧，好吧，你参加会议可以，就听听好了，不要泄露任何内容出去。”刘超更是蛋疼无比，但面对这样一个顶级美女，还真是没有办法发火，如果发火，众兄弟非和他绝交不可，众美女也定然要误会他不可。

　　“你废话这么这么多？这个规矩我还不知道？当我警察是白干的吗？”程佩兰瞪了刘超一眼，“也不知道你到底有什么好，竟然骗了这么多美女为你工作，其中可能有好几个是你的女朋友。”

　　“让你别说话，你说得比我还多，干脆你来主持会议算了。”刘超气得嗷嗷直叫。

　　“你以为我不会啊？把你的会议发言稿给我，我就能给你主持会议！”程佩兰说。

　　刘超顿时败退，赶紧转身走到讲台上，尽量对程佩兰视而不见，微笑着说：“给大家介绍的这个美女名叫绿玉环，她是一个隐士，曾经隐居神龙架，这次我把她请出来了，担任公司技术部经理……”

　　众人愕然，绿玉环是谁？怎么从来没有听说过？

　　刘超转身，把会议室讲台边那扇门推开。

　　绿玉环就香风款款走了进来。

　　穿一身洁白的短袖连衣裙，露出晶莹修长的半截粉腿还有那如藕的双臂，显得身材苗条高挑，配上那精美绝伦的容颜，还有那如同绿色瀑布一样飘荡到脚后跟的绿色长发，让她看上去就如同一个来自仙界的公主，美艳到极致，高贵到极致。

　　全部人彻底震撼了，有点儿不敢相信自己的眼睛，世界上竟然有这样美丽的女人？这这这不会是在做梦吧？

　　“大家好，我是绿玉环，超哥救了我的命，我一生为超哥效劳。承蒙超哥看重，我即将出任公司技术部经理，我善于培育植物，请大家配合我的工作……”绿玉环用如同黄鹂一样动听的声音说完，对着放在桌子上的那个盆栽轻轻一挥手，盆栽中的玫瑰就冉冉长高，而且瞬间就开出了红艳艳的花。

　　“啪啪啪啪……”

　　众人全部震撼得差点晕倒，开始疯狂地鼓掌，超哥果然神奇到极致，公司还没有开办，就已经泡到了这样一个绝世无双美丽，又拥有神奇异能的美女为他工作。

　　是的，他们都认为绿玉环是刘超泡到的，否则，绿玉环怎么可能会说终身为刘超工作呢？否则，绿玉环怎么会对刘超含情脉脉呢？

　　等绿玉环走下去寻了个空位置坐下来，刘超就又意气风发说：“我们公司的产品基本和生物有关，一种就是能量树，第二种就是香水，第三种就是美容药物，第四种就是各种治病的药物，第五种就是保健产品。今后还会涉及更多内容，还会有更多产品。”

　　众人极度地兴奋起来，刘超去了神龙架一趟，竟然就有了这么多的科技成果，他简直就如同神仙一样神奇。

　　刘超继续说：“现在，我们第一个议题，决定一个拉风的公司名字。请大家各抒己见。”

　　“我们公司美女多，就叫美女生物集团公司。”叶梦影脱口而出。

　　“男神生物集团公司。因为超哥是美女心目中的男神。”方浩镔说。

　　“我爱超哥生物集团公司。”姜文说。

　　“超哥生物集团公司。”王军说。

　　“……”

　　众美女也是噼里啪啦地说了起来，都有自己的理由。

　　然后，众人就围绕公司名字争的面红耳赤，都试图说服对方，用自己取的名字。

　　一直没有说话的周楠站起身来，娇笑着说：“这段日子，我仔细地想过很多名字了，我取了一个很合适的——超越集团生物公司。大家觉得怎么样？”

　　众人顿时双目放光，这个名字真是太合适了，刘超的超，超越一切公司的超越。

　　“好，我同意。”

　　“我也同意。”

　　众人纷纷鼓掌，就连没她什么事儿的程佩兰也用力鼓掌。

　　刘超也对这个名字很满意，于是，公司的名字就决定了下来，至于会不会有同名的？他们是不会考虑，到时候让别人的公司把名字改了就行了。

　　刘超把目光投射到正在做会议记录的刘芳香的俏脸上，说：“芳香，你周一就同我去申请公司，公司资金就报五十亿吧。至于公司地址，等下你们打电话催催陈景云院长，他答应明天早晨就给我公司地址的，应该是燕山某处，面积很宽阔的。”

　　“是，董事长。”

　　刘芳香娇媚地答应，俏脸上写满了激动和兴奋，但她却是罕见的才女，马上就问：“董事长，申请公司要验资金的，你卡上有五十亿吗？”

　　“这次我还顺便去了一趟缅甸，赌石弄到了五十亿资金，一切不要担心。”刘超说。

　　“超哥还是一个赌石高手？去趟缅甸就弄到了五十亿？”全部人都在心中震撼地嘀咕，对刘超的神奇和强大又有了更多的认识。

　　特别是程佩兰，差点吓傻，看怪物一样看着刘超，恨不得冲上去打他几拳，既然他这么能赚钱，那次吃饭怎么要让她给他买单？事后她父亲可是放了她的鸽子，根本就没给她报销。

　　刘超微微一笑，又说：“今后，夏诗蕾和刘芳香就是我的秘书，要负责很多事情。嗯，钟书芹老师就担任公司科研部总监，负责研究每种产品的科技原理。莉莉飘香今后就是公司香水部门的经理……”

　　他话还没有说完，叶梦影就插言说：“超哥，今后，香水王国是不是会并入我们公司？”

　　莉莉飘香的俏脸顿时绯红，狠狠地瞪了叶梦影一眼，但她却是马上站起身来，娇媚地说：“超哥救了我的命，也用神奇的天地灵药让我父亲返老还童，拥有万年寿元，香水王国虽然不是超哥创办的，但超哥可以调用一切资源。”

　　刘超的老脸一红，说：“香水王国算我们公司的兄弟公司吧，会互相扶持。”

　　众人全部暧昧地笑了。

　　刘超赶紧转移话题，又说：“药物部门的经理就有王军担任。他是学医的，而且学问渊博。”

　　“是，超哥。我一定是一个合格的经理。”王军说。

　　“能量部门的经理谁来担任？”刘超问。

　　“我愿意。”叶梦影兴奋地说。

　　“你倒是合适，但你家里会不会同意先。”刘超说。

　　“绝对会同意的。”叶梦影眉飞色舞说，“因为，我们家族也能够获得很多好处啊，比如，他们去代理欧洲或者别的州的能量树销售。”

　　“哈哈哈……”刘超笑了，“很好，那就由叶梦影担任能量部的经理。”

　　“我要做美容部的经理。”吴香遂自荐了。

　　“好。”刘超用迷醉的目光看着她，这个女人他真的是很喜欢的，如同他的贴心小棉袄。

　　“那我岂不是只能做保健部门的经理了？”方浩镔说。

　　“好。”刘超毫不犹豫答应。

　　旋即他又任命姜文为科研部经理，配合钟书芹的科技研究工作。

　　然后，大家就看着周楠还有白如雪，他们都很好奇，刘超会怎么安置这两个美女。

　　“周楠担任财务总监。白如雪担任珠宝部经理。”刘超说。

　　众人愕然，周楠担任财务总监，他们能够理解，但是，什么时候公司又出现了一个珠宝部？

　　“我个人喜欢珠宝，所以，打算组建一个珠宝部。嗯，珠宝部已经有业务在开始了，这次在缅甸弄到了一座矿山的开产权，预计怎么也有万亿的收入。”刘超淡淡地说。

　　“什么？万亿？”全部人傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“这只是一个预计，大家不要太过认真。董事长有点好大喜功。”白如雪袅娜地站起身来，娇媚地说。

　　众人全部笑了起来，但是，他们心中的喜悦那是无与伦比的多，这样一个公司，一年后，十年后，到底会成为怎样一个巨无霸呢？

　　刘超又总结说：“我创办公司的目的并不是全为财富，还为了提升国家的生物科技，另外一个目的，就是要击垮天山生物集团公司。嗯，用三个月时间就够了！”

　　众人暗中骇然，三个月击跨那样一个世界闻名的大公司，刘超真是太有魄力了，但是，谁说他做不到呢？

　　“我我我还没有职务呢？”程佩兰突然站起身来，娇嗔着说。

　　“如果你愿意加盟，就做保安部经理。”刘超感觉头有点痛了，但却是马上想出了对策，正要再说明几句，他的电话猛然提示来了封短信，他掏出手机一看，脸色就大变了！因为，短信是郭依依发来的：“小强，今天是周五，我们要对练，但是，你千万不要来大中华武馆！”

　　“你们好好讨论一下，如何组建自己的部门，我有点急事，要出去一下。”刘超说完，身子一晃，就已经无影无踪了。


第310章 鲍里斯杀到

　　晚霞渐渐隐没天际，天地变得昏暗，让人看不清远处的景物。

　　两朵白云从天际闪电般飞了过来，上面站立着两人。

　　赫然就是白天鹅国的国师鲍里斯，还有得国的国师默克尔。

　　默克尔今年九十九岁，身高一米八，彪悍强壮，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　两人昔日的关系很不好，几乎势同水火，但是，不知怎么的，这几年两人却走得很近，似乎成了生死之交一样两人腾云驾雾，很快就带着一股庞大的威势降落在大中华武馆的大门前。

　　鲍里斯轻轻一挥手，大中华武馆的门牌就化成了齑粉，纷纷扬扬地掉落下来，在地上铺设了一成木渣。

　　至于默克尔，则是随手一掌，就把那个守门的大汉打成了一个陀螺，旋转着倒在墙角，再爬不起来。

　　两人哈哈大笑，傲然走了进去，“郭景山，还不出来迎接贵客？”

　　“嗖……”

　　郭景山如同鬼魅一样出现在两人面前，脸上全是冷笑，“两位国师前来踢馆，很好，非常好。这边请……”

　　很快，三人就来到了一个露天的练武场。

　　“郭馆主，其实我们不是来踢馆的，我们的目的呢，就是让你交出你的徒弟刘小强，只要你交出他来，我们掉头就走。”鲍里斯冷冷说。

　　“刘小强？他得罪两位国师了？”郭景山的眉头微微蹙了起来。

　　“他偷了我珍贵的宝物。”鲍里斯杀气腾腾说。

　　“哇哈哈……”

　　一道洪亮的声音猛然在天空响起，一多乌云从天而降，华国国师长眉杀气腾腾走了过来，“你们两人好大的胆子，竟然敢来我们国家嚣张，是想死不成？”

　　长眉身材高大，白发黑衣，眉长半尺，还真是气势万丈，让人为之心惊胆寒。

　　“恭迎长眉大师。”郭景山恭敬地行礼。

　　“晚辈见过长眉大师。”闻声赶到的郭依依和郭景山三个徒弟同时恭敬地行礼。

　　他们当然就是左志勇，孙奇胜，还有刘超的父亲刘高薪了。

　　仅仅几天不见，刘高薪就已经修炼到了猛兽境二层了，还真是如同坐火箭。

　　“不必多礼。”长眉大师摆摆手，却是把冰冷的目光投射到鲍里斯和默克尔身上，厉声喝道：“我问你们话呢？没有听到吗？”

　　“长眉，你不要嚣张，单打独斗，我们固然不是你的对手，但是，我们两人联手，却能打败你，甚至能够取走你的老命。”鲍里斯说，“我们并不是来踢馆，只是要追回我的宝物。”

　　长眉的瞳孔收缩，这两个家伙联袂而来，却是有点不好对付！但他当然没有任何畏惧，冷笑着说：“我看，你们就是找一个借口吧？想要对付我长眉？想要踏平大中华武馆才是你们的目的吧？”

　　两人的脸色微变，但很快就镇定下来，鲍里斯说：“一个多月前，郭景山的徒弟刘小强去到我白天鹅国，偷走了我的雪花珠，还有三粒从星墓中得到的小道丸。你们让刘小强出来吧。”

　　“有什么证据？”郭景山忍不住就喝道。

　　“证据，当然有。”鲍里斯老脸微红，把刘超上次留下的纸条拿出来了，上面赫然写着：鲍里斯：一剑之仇，不共戴天。先取利息，后取你头。刘小强，年月日。

　　“小强，你这个傻子，偷了人家宝物，留下名字干什么？”郭依依顿时气急败坏了，赶紧发了条短信给刘超。

　　“哈哈哈……郭馆主，你竟然还有这样一个神奇的徒弟？竟然能偷走鲍里斯的宝物？”长眉大师兴奋地大笑，饶有兴趣地看着郭景山。

　　“刘小强的确很争气，天资可以和刘超相比。”郭景山含糊地说。

　　“偷了我的东西，就是小偷，我对于小偷素来不会放过，让他出来受死，否则，今天就踏平大中华武馆，灭杀你这个老不死。”鲍里斯恶狠狠说。

　　“大中华武馆的时代过去了，也到了该消亡的时刻了，今天，就让我和鲍里斯大师来终结大中华武馆吧。”一直不出声的默克尔冷冷说。

　　说完，他和鲍里斯同时放声大笑，声音如同雷霆，远远地传递开去，在空中久久震荡。

　　“默克尔，鲍里斯，难道你们忘记了是谁创办大中华武馆的？难道你忘记了他的强大和神奇？难道你们不想活，要和大中华武馆作对？”郭景山一脸暴怒，傲然喝道。

　　“你们两人简直就是畜生，难道忘记了从大中华武馆获得的好处，难道忘记了你们为何能够变得如此强大？”长眉大师也是怒不可遏说。

　　鲍里斯冷冷地说：“我当然没有忘记张东，也没有忘记从他手中获得的好处，他把无数历史上的武功补全，传授给了相应的人，他还指明了修炼的方向，送了我们小道丸，但是，如果没有承受他的好处，我们反而会更加强大。因为，我们可以从星墓中获得小道丸，那可是超越了妖皇境的强大存在制作出来的，远远超过了张东制作的小道丸。”

　　顿了顿，他又愤怒地说：“最可恶的是，他离开地球的时候，却是做了很不好的事情，封印了全部人的记忆，把衣服树、西瓜树、鸡腿树、饮料树全部毁灭了，让世界人民再次陷入水深火热之中，如果我们不是突破到小妖境，就不能打开封印，就不能知道一切前因后果。你们说，我有必要感谢他吗？”

　　长眉大师一脸郑重，夹杂着浓浓的疑惑，他也想不明白为什么张东离开地球要做那样的事情？这也是他二十年来一直在思考的问题，但一直没有答案。

　　默克尔接言说：“我们一点也不要感谢他，反而要痛恨他。现在星墓出现，我们都获得了神奇的修炼功法，也获得了神奇的法宝，世界已经不是二十年前，大中华武馆称霸全球的日子一去不复返了。”

　　顿了顿，他又傲然说：“废话就不说了，你们呢，把刘小强交出来，我们就离去，否则，就不要怪我么不认识张东，不认识你长眉，也不认识大中华武馆了。”

　　“让我交出刘小强，你们真是天真。”郭景山冷笑，“你们可以试试，看看你们能不能撼动大中华武馆分毫？你们以为你们从星墓中得到的法宝就很厉害？嘻……真是井底之蛙。”

　　“我们当然知道张东留了法宝给你们，但是，没有三分三，不敢上梁山，没有把握，我们就不会出现在这里，现在，再问你一句，交不交出刘小强？”鲍里斯的身上流露出滔天的杀气和煞气，厉声喝道。

　　“哈哈哈……鲍里斯，我刘小强来取你的狗头了，你做好准备了吗？”

　　惊天的狂笑声响起，刘超从门口大步走了进来，脸上全是冰寒的杀机，身上也是流露出滔天的杀气和煞气。

　　“小强，你怎么来了啊，我不是让你别来吗？”

　　郭依依小跑着迎了上去，一脸嗔怪之色，夹杂着浓浓的担忧。

　　“依依，你放心，他们奈何不了我，而他送上门来，我自然要报一剑之仇。”刘超自信满满说完，大踏步走了过来，傲然挺立。

　　长眉大师是用怪异的眼神看着刘超，心中涌起了一种莫名的感觉，他仿佛，看到了另外一个张东，看到了另外一个绝世天才。

　　郭景山却是变得紧张起来，两个手都在轻微地颤抖。

　　默克尔是眯眼打量刘超，仿佛一条要择人而噬的毒蛇。

　　鲍里斯看死人一样看着刘超，盯看了好一会，他才杀气腾腾说：“刘小强，你把我的宝物还过来，或许，我会饶你一命，不要以为，大中华武馆能庇护你，也不要以为长眉能庇护你。”

　　“鲍里斯，我的神奇是你想都不敢想的。对付你我不要任何人帮忙，在我眼中，你也只是一只不太强大的蝼蚁而已。我教训你非常的容易，灭杀你也非常容易。不过，在教训你前，我却是要解释一下张东离开地球为何要那样做的原因。”刘超傲然说。

　　他凭借超强的听力，当时即使还没有赶到大中华武馆，也把双方的对话全部听在耳中。

　　“你知道原因？”长眉大师一脸惊喜，忍不住就插言问。

　　鲍里斯也默克尔也一脸古怪表情，死死地看着刘超，把耳朵高高竖立起来了。

　　“我的确知道。”刘超说，“在回答你们前，我先问几个问题。请问，那些鸡腿树、饮料树、西瓜树、衣服树是人类自己发明出来的？还是张东发明出来的？”

　　“当然是张东大师。”长眉大师说。

　　“也就是说，人类没有能力自己创造发明出来这些神奇的树木？”刘超说。

　　“当然，就是给我们一万年时间，也研究不出来。”长眉大师说。

　　“既然如此，你们还不明白他毁灭那些树的原因吗？”刘超说。

　　“不知道。”长眉大师迟疑地说。

　　“人类有了那四种树，就摆脱了很多不必要的劳动，可以专心修炼或者是发展科技。你们觉得这是好事？对不对？”刘超又问。

　　“当然啊。”三个国师几乎是同时答。

　　“错了，那是坏事，毁灭文明的坏事。”刘超一脸肃然，石破天惊说。


第311章 大战鲍里斯

　　刘超卓然挺立，眼眸中爆射出智慧的光芒，侃侃而谈：“一个文明的基础建立在四种自己不能培育的树上，一切都是空中楼阁，一旦出什么意外，这个文明也就可以消亡了。再没有可能复兴。唯有自己懂得如何培育那四种树，让科技和武技一步步发展，那才是有基础的文明，才是有特色的文明。张东在的时候，他自然没有任何顾忌，但他离开，就不得不好好衡量了，所以，他才忍痛毁灭了四种神奇的树。”

　　这些日子，他用超神仪培育出了很多神奇的植物和动物，也打算让人类受益，但他却是想了很多，自然就想到了很多弊端，所以他才打算成立科技部，解读清楚那些神奇产品的科技原理。也只有他能够体会到张东的良苦用心，毕竟，张东这样的绝世天才只有一个，不可能时时刻刻涌出。

　　众人的脸上都露出了震撼之色，看怪物一样看着刘超，半天没有说话，显然是被刘超的智慧吓住了。

　　“说得好，说得真好啊。刘小强，你果然不凡，不愧能够轻松取走鲍里斯的宝物。”长眉大师赞叹说。

　　“好个屁，简直就是胡说八道，不知所云。”鲍里斯如同被人踩了尾巴的猫，跳了起来，“刘小强，现在，你快点交出我的宝物，否则，哼哼……”

　　“那次罗摩和他的徒弟达耶夫阴谋暗算我，想要杀我夺我的修炼功法，结果被我追杀得屁滚尿流，一路逃回到白天鹅国，你庇护他们也就罢了，但却不问青红皂白攻击我一剑，如果不是我很强大，早就被你杀死，我早就说过，取走你的宝物做利息，以后再取走你的头颅，今天，你是来送头颅给我，对不对？”刘超一脸杀气，目中全是冰寒的光芒，手中攸地出现了那把名叫闪电的刀型法宝，眨眼就变得一米多长，散发出浓郁的血腥味，仿佛，这把刀杀过无数人一样。

　　不敢使用竹叶飞剑，毕竟，他在和天山刘家搏杀的时候使用了竹叶飞剑，郭景山还有郭依依都亲眼看到了的，那如果他使用，定然马上就要暴露身份。其实暴露了也无所谓，就怕郭依依很痛苦，很失望，毕竟，郭依依那可是把刘小强和刘超看成了两个人的，而且对刘小强有特殊的好感。

　　“中级法宝？你没有真气，也能够使用法宝？”

　　鲍里斯和默克尔同时大惊失色，脸上写满了不敢置信，毕竟，这超出了修炼的规则，太过玄奇了。

　　长眉大师也是郭景山也是一脸疑惑，眉头深深地蹙在一起，显然也是感到特别震惊。

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑，“我的神奇岂是你可以蠡测的？鲍里斯，今天，你就乖乖把头颅留下来吧。”

　　“你找死！”鲍里斯一脸暴怒，“来来来，我们单打独斗，看看到底谁死谁活？”

　　“鲍里斯，你还要不要脸，你一百二十岁，堂堂白天鹅国国师，小妖境的高手，竟然要和一个仅仅二十岁的年轻人单打独斗？”郭景山猛然踏上一步，“来来来，我陪你玩玩。”

　　“郭景山，你真的要庇护刘小强？”鲍里斯森然说。

　　“这还用说吗？”郭景山傲然说，“如果我不展示一下我的厉害，可能你们真的以为大中华武馆好欺负，上次我没有杀罗摩和达耶夫，才引发了这样的事故，所以，今次，我就把你杀了，免得再出什么后患。”

　　“哇哈哈……”鲍里斯的身上爆射出恐怖的气势和杀机，“郭景山，你虽然有很好的法宝，但是你的修为太弱，根本就发挥不出法宝的真正威力。在星墓出现前，我们还要忌惮一会，但星墓出现，我们这些天资纵横的国师，谁没有获得厉害的法宝？你跳出来找死，我就成全你！”

　　郭景山正要反唇相讥，刘超却是一步踏出，“师父，杀猪岂用牛刀？鲍里斯连和我单打独斗的资格也没有，就让我一个宠物狠狠教训他。”

　　闻言，全部人愕然，用一个宠物教训白天鹅国国师鲍里斯？这也太过荒唐了吧？还有，刘超的宠物在哪里？

　　“熊霸，出来，把这个二货打死。”刘超大吼一声。

　　一头巨大的白熊就从一个门中走了出来，赫然就是熊霸，当然是先前刘超故意把熊霸放出红痣空间，藏在那个房间中，准备对付鲍里斯和默克尔，却又不暴露他拥有神奇的随身空间。

　　熊霸带着一股彪悍的气势蹬蹬瞪地冲了过来，傲然拦在刘超面前，人立而起，死死地盯看鲍里斯，一副要和鲍里斯搏杀的样子。

　　“哈哈哈……”

　　鲍里斯默克尔忍不住就弯腰捧腹大笑起来，区区一头白熊，怎么会放在他们的眼中，要知道，他们可是神仙一样的人物，修炼的是道，使用的是法宝和天地规则，强大到不可思议的地步。

　　就连长眉和郭景山也是哭笑不得，不知说什么好了。

　　至于郭依依孙奇胜左志勇还有刘高薪，更是连连摇头，丝毫不看好熊霸能够抵挡鲍里斯一招半式。

　　不要说他们，就是刘超自己，也不敢相信熊霸能够和鲍里斯搏杀一二的。毕竟，在缅甸，他可是见识了曹公公的强大和恐怖，而鲍里斯和默克尔是和曹公公同级别的高手，而且成名更早，自然厉害得恐怖。

　　但是，正是因为那次见识到了曹公公的神奇和强大，这几天刘超那可是思索了很多很多，也领悟了很多的武学大道理，同时疯狂地改造自己的宠物。

　　所以，现在的熊霸已经不是在缅甸的熊霸了，融合了野猫的敏捷能力、紫竹的柔韧能力和卸力能力还有螳螂刀技。

　　如果仅仅这些，还不可能是鲍里斯的对手。

　　但是，刘超还有手段，他随手把闪电扔了过去，熊霸一把抓住，双手高举，看上去就是一个强大的武林高手。

　　然后，刘超的左手缓缓探出，七十二个细小的黑点就从他的左手中飞了出去，眨眼就融入了熊霸的身躯中。

　　毋庸置疑，这就是七十二根不死之道天地规则，当初，刘超融合了水熊虫的不死能力，就有七十二根天地规则投奔了他，但当时他修为太浅，根本就感觉不到这些天地规则。现在他突破到了拔树境四层，那次和曹公公搏杀，又见识到了天地规则的神奇作用，回到燕京这两天，他可是一直在和这些天地规则沟通，终于彻底掌握了它们，现在就是把之加持到熊霸身上，让熊霸拥有不死的能力。

　　这样一来，熊霸应该就可以和鲍里斯一拼！

　　身上一加持了不死之道的天地规则，熊霸就感觉自己变成了一个打不死的小强了，嗷嗷喊道：“谢谢主人，看我把他的屎打出来。”

　　当然，听在众人耳中，自然就成了熊霸的怒吼。

　　“快点劈了他，你废话这么多干什么？”刘超骂道。

　　“吼……”熊霸就嚣张地大吼一声，猛然跳到半空，高高举在半空的闪电刀就如同一道闪电劈向鲍里斯的头顶。

　　“唰……”

　　刀光如电，似乎把空间都划破，冰寒的杀气如同实质，浓郁的死亡气息也是从刀上爆射出来，瞬间就把鲍里斯笼罩。

　　全部人都彻底傻眼，天啊，一只这么笨重的白熊竟然能跳这么高？而且双手这么灵活，能够抓住刀把，懂得犀利的刀法杀人？这怎么可能？难道，自己是在做梦吗？还是这只大熊修炼成了妖怪？

　　“找死……”

　　鲍里斯怒吼一声，手中攸地出现了一根巨大的铁棒，赫然也是一个中级法宝，他高高抡起，疯狂一棒砸了上去。

　　“当……”

　　火花飞溅，声音如雷。

　　“啊……”

　　鲍里斯感觉一棒砸在一座向下砸来的大山上，反震力沛然莫御，双手虎口瞬间裂开，血如泉涌，手中的铁棒是叮当一声砸在地上，人也是一个踉跄倒在地上。

　　熊霸却是没有任何不良反应，气势如虹，继续把这一刀疯狂地砍了下去，要把鲍里斯砍成两半。

　　“啊……”

　　鲍里斯吓得魂飞魄散，做梦也没有想到雄霸有这样恐怖的巨力，是他抵挡不住的，但他终究是超级高手，没有任何慌乱，赶紧一个就地十八滚滚了开去。

　　“轰……”

　　雄霸这一刀自然就砍空了，狠狠地劈在地上，把青石板地面砍得崩溃，构成了一个巨大的坑，而雄霸也是如同一座大山降落下来，狠狠地踩在地上，把地面踩得再次崩塌。

　　顿时声音如雷，烟雾腾起，气势惊天动地，一时无两。

　　如此结果，让所有人的下巴掉了一地，眼镜也是掉了一地，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　郭依依缓缓把有点儿呆滞的目光移动到刘超身上，带着一股浓郁的香风冲了过去，在刘超耳边吹气如兰说：“小强，一段时间不见，你变了好多，竟然还收服了一只这么强大的宠物，我我我都差点认不出来你了。”

　　“依依，你也变得更加漂亮了，也更加强大了。”刘超用迷醉的目光看着她，深深呼吸着沁人心脾的幽香，微笑着说。

　　莫名地，郭依依红了俏脸，芳心也是快速地跳动起来了。

　　鲍里斯却是羞恼成怒了，一个鲤鱼打挺跳了起来，嘴巴猛然张开，一道犀利的刀光就从中电射而出，带着一股浓郁得如同实质的杀气射向雄霸的心脏！


第312章 本命法宝对不死之道

　　这自然是一个刀型法宝，只有小拇指宽，速度快得不可思议，让雄霸都反应不过来。

　　而这就是法宝攻击的特性，用最快的速度灭杀远处的敌人，让人死了都不知道是怎么死的。

　　“吼……”

　　雄霸到底融合了太多生物能力，看到了生死危机，用最快的速度把手中的闪电刀砍了过去，可惜仅仅砍中了残影。

　　“噗……”

　　小刀瞬间就射入了熊霸胸膛，透过了它的心脏，从后背飚射而出，拐弯回到了鲍里斯的嘴巴里面，然后又进入了他的丹田，进入了充能状态。

　　鲍里斯的脸上全是狞笑，还有浓浓的嘲弄之色，这头巨熊固然拥有惊天的神力，而且懂得武技，但怎么能是他的对手？这不，一刀就要了它的性命。

　　默克尔也是怪笑连连，期待地看着熊霸，期待熊霸马上推金山倒玉柱，倒下去，变成一具尸体。

　　其余人却是一脸惋惜，这样一个快要变成妖精的宠物就这么死去了，刚才鲍里斯的攻击太突然了，太快了，他们都来不及反应，都没有办法挡住那把刀。

　　但是，熊霸没有倒下去，也没有任何血液飚射出来，脸上甚至没有任何痛苦之色，仿佛，刚才他没有被法宝射穿心脏一样。

　　“吼……”

　　熊霸怒吼一声，身子猛然跳起，再次跳到半空，疯狂一刀砍向鲍里斯的头顶。

　　鲍里斯由于太过震撼和不敢置信，竟然来不及用兵器抵挡，不得不一个懒驴打滚滚了开去，但熊霸这一刀竟然是虚招，猛然就把刀收了回来，飞起一脚就踢在鲍里斯的屁股上。

　　“轰……”

　　鲍里斯的身上猛然爆射出黄色的光芒，一套黄色的铠甲浮出体表，抵挡了这样死亡的一脚，但还是不能把全部大力消除，鲍里斯如同一个被熊霸大力踢出的足球，晃晃悠悠飞上了半空中，然后轰然砸落下来，狠狠地砸在地面上，把青石板地面都砸得崩塌，嘴里也是喷出了血雾，凄厉的惨叫也是飚射出来。

　　全部人彻底傻眼，有点儿不敢相信这是真实的，雄霸被法宝射穿心脏也没有任何事情，反而一脚把鲍里斯踢得差点嗝屁，这怎么可能啊？

　　刘超却是没有愣住，毫不犹豫下令道：“雄霸，杀死他。”

　　“吼……”

　　雄霸就意气风发大吼一声，庞大的身子猛然启动，蹬蹬瞪地冲了过去，速度快得让人眼睛都看不清楚，还没有到鲍里斯面前，它就已经跳了起来，头下脚下，疯狂一刀砍向鲍里斯的脑袋，显然是要一刀将鲍里斯杀死。

　　“啊……”

　　鲍里斯发出了疯狂到极致的大喊，嘴巴猛然开启，那个小刀法宝再次爆射而出，是嗖的一声就穿过了雄霸的脑袋。

　　但是，雄霸好像没有任何感觉，也好像脑袋不是他的一样，继续疯狂一刀砍了下去。

　　鲍里斯这次真的差点吓死了，用最快的速度往边上一滚。

　　唰……

　　这一刀就擦着鲍里斯的脑袋砍入了地面，切下了鲍里斯的半个耳朵，血飚射而出，浓郁的血腥味飘散在空中。

　　他固然有防御法宝，但这个防御法宝却是一个低级法宝，先前承受了熊霸那恐怖的一脚，消耗了太多能量，早就退回到丹田中补充能量，也就没有显示出威力，耳朵被砍下来也就正常。

　　啊……

　　鲍里斯发出了杀猪一样的惨叫，但动作却是不慢，旋风一样弹射而起，一闪就退出了几百米远，伸手一招，那个先前掉落在地的铁棒法宝就飞到了他的手中，他将之半举在空中，用惊恐的目光看着正杀气腾腾一步步冲过来的熊霸，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　不要说他，就连默克尔长眉大师郭景山以及四个弟子，全部目瞪口呆瞠目结舌，傻眼当场，熊霸的脑袋被法宝射穿也没有死亡？这怎么可能？

　　就连刘超自己也愣住了，本来以为，熊霸被射穿脑袋，有不死之道天地规则在起作用，固然不会死，但定然会受到很大的影响，失去战斗力，没有想到，熊霸竟然没有任何事情，差点把鲍里斯砍死，不死之道天地规则这么恐怖？

　　超神仪在刘超脑海中解释说：“不死之道是一种逆天的道，非常的恐怖和神奇，现在你彻底解读完毕了七十二根不死之道天地规则，保命的能力强了很多，但是，还不是不死之身，如果你被人抓住，把你关在铁笼子中用烈火焚烧，你还是要慢慢地化成灰烬。或者，更加强大的高手使用犀利的天地规则攻击，你也未必能够承受。”

　　顿了顿，又说：“即使你寻到了不死之道，成了不死之身，强大存在即使杀不死你，但也能用秘法把你禁锢，就比如西游记中的孙悟空，固然修炼不死之道，成了不死之身，但还是被如来轻松禁锢了五百年。不要以为那是神话故事，那定然是真实的事情。”

　　刘超顿时心中悚然，领悟了不死之道七十二条天地规则的优越感是一扫而空。当然，一种浓浓的激动和兴奋也是凭空产生，西游记中记载，孙悟空的确是没有办法杀死，看来真的是修炼不死之道，也是真人真事，而如来更加强大，孙悟空远远不是对手。

　　不知他们是什么时候离开了地球？又到底去了什么地方？

　　如果自己强大起来，将来能不能见到他们？

　　“你您你种植了不死之道？”默克尔猛然跳了起来，指着刘超，颤抖着大喊。

　　他身为得国国师，修炼到小妖境之后，打开了脑海中的封印，自然就知道了很多关于道的东西，之后从星墓中，更是了解到关于修炼的很多知识，竟然让他联想到了不死之道。毕竟，熊霸区区一只熊，又是刘超的宠物，不可能种道，那么定然是刘超修炼不死之道，用不死之道的秘法让熊霸也暂时拥有了不死之身！

　　“什么？不死之道？”

　　鲍里斯一个踉跄差点跌倒。

　　长眉大师和郭景山也是脸上浮出不敢置信之色，死死地看着刘超，身子也是在轻微地颤抖。

　　至于郭景山的四个徒弟，更是不堪，脸上写满了羡慕和嫉妒，就连郭依依都是羡慕嫉妒到极致。

　　毕竟，不死之道太过逆天，能够永远不死，永远活下去，这是何等的美事？

　　身为高级智慧生物，又有谁想死？

　　不死，应该是一切智慧生物永恒追求的主题。

　　而他们又深深知道，修炼不死之道需要天赋，全地球六十多亿人口，估计也难以有一个人具备这种天赋，所以，即使获得了不死之道的小道丸，也没有办法种道成功，没有办法修炼不死之道。

　　但是，刘小强却成功了，修炼不死之道，可以永远不死。

　　“不错，我修炼不死之道！”

　　刘超一脸傲然之色，没有任何畏惧和害怕，现在他已经成长到可以和这些国师相提并论的地步，如果用出全部底牌，和鲍里斯生死搏杀，他相信也是鲍里斯死，他活。

　　“你你你怎么可能修炼不死之道？”

　　默克尔和鲍里斯只觉被人当胸打了一拳，脸色惨白，满头大汗，惊恐到极致。

　　至于长眉大师，还有郭景山，却是脸上露出了喜色，似乎，刘超修炼不死之道是一件非常好的事情。

　　“熊霸，杀死他。”

　　刘超哪里会理会默克尔？大喝一声。

　　“蹬蹬瞪……”

　　熊霸就猛然加快了脚步，如同电光火石，如同流星鬼影，瞬间就来到了鲍里斯面前，疯狂一刀砍向鲍里斯的脖子。

　　“找死……”

　　鲍里斯终于镇定了下来，疯狂大喊一声，身子一晃，人就已经消失不见，瞬间就出现在熊霸后面，疯狂一棒打向熊霸的后背。

　　熊霸的反应超级快速，右臂猛然向后一挥，就仿佛违反了物理规则一样，把这一棒挡住了。

　　“当……”

　　鲍里斯踉跄后退，但眨眼就又窜了上来，对熊霸展开了如同水银泄地一样的攻击，让熊霸手忙脚乱，不时就被鲍里斯打中一棒，但熊霸身上加持了不死之道天地规则，没有任何感觉，继续疯狂和鲍里斯搏杀在一起。

　　“当……”

　　又是一声超级巨响，刀和大棒再次狠狠撞击在一起。

　　火花飞溅万丈，气浪化成飓风，呜呜呜席卷而去。

　　鲍里斯闷哼一声，借力后退了近百米，而熊霸却是一动不动，仿佛没有受到任何反震力一样。

　　“刘小强，今天你真的惹火我了，今天，我发誓要除去你，你才修炼不死之道，正是杀死你的好机会。”鲍里斯的脸上露出了狰狞之色，眼眸中全是恶毒，仿佛，他还有很厉害的底牌。

　　“鲍里斯，遇到我，就是你的悲哀，明天今日，就是你的忌日，你就不要挣扎了，趁早自杀的好。”刘超一脸冰寒。

　　“现在就让你见识见识我鲍里斯的厉害。”鲍里斯傲然说完，把手轻轻地探出，一把奇异的砍刀就冉冉冒出了的掌心，刀长三尺，刀身密布奇异的线条，刀锋锐利到极致，在阳光的照耀下闪烁着冰寒的光芒。浓郁到极致的杀气、煞气、死亡气息也是汩汩滔滔从中散发出来，充斥了练武场每一寸空间，也把众人全部淹没。

　　“鲍里斯，你竟然从星墓中获得一个刀之道本命法宝形状？”长眉的脸上悚然动容，“难怪你敢来大中华武馆踢馆，果然有点依仗。”

　　“哈哈哈……不错，这是我从星墓中获得的绝杀刀3D形状，如今用刀之道天地规则组合出来，绝杀无双，能够毁灭一切。”鲍里斯傲然大笑起来。

　　“绝杀刀3D形状？又是什么？”刘超还真是傻眼，脸上写满了疑惑。

　　超神仪及时在刘超脑海中解释说：“有些拥有大福气的修炼天才，当他寻到自己的道，或者是种道成功的时候，天地会赐予他一个法宝形状，具体表现是他丹田中的真气会自动组合出一个逼真的法宝形状，而根据这个形状，用这种道的天地规则组合出来，就名叫本命法宝，具备神奇妙用，有些强大存在，就喜欢把自己丹田中这种本命法宝形状制成3D图，传承下来。”

　　顿了顿，又解释说：“或许你还是不明白，我就举个例子，孙悟空的金箍棒和筋斗云，应该就是天地赐予他的法宝形状，之后他用棍之道和空之道天地规则组合了出来，所以，孙悟空才那样强大。”

　　“那鲍里斯这把绝杀刀也可以说是本命法宝了咯？”刘超震撼之余，又郑重地问。

　　“是的，他这把刀就是一个本命法宝，很厉害，应该能够提升六倍战力，属于高级本命法宝。而既然是天地规则组合出来，就具备神奇的魔力，锋锐到极致，一刀砍中人体，给予人的创伤也是格外的多。现在你还没有寻到不死之道，仅仅融合了退化了无数倍不死生物的不死能力，所以，还难以抵挡这种法宝的攻击。”超神仪严肃地说。

　　“法宝到底有什么等级？”刘超并没有任何畏惧，反而在心中好奇地问。

　　“我资料库中的资料记载，不管是人为炼制的法宝，还是用天地规则组合出来的法宝，都分成低级、中级、高级、灵宝、至宝，分别能够提升02倍，24倍，48倍，816倍，16倍以上战力……以后再和你细说吧，你还是想想怎么应付对方这把绝杀刀。”超神仪说。

　　“天，法宝竟然有这么多种，我仅仅拥有两个中级法宝，真是好穷啊，我一定要变得富裕起来。”刘超在心中疯狂地大喊，灼热的目光却是投射到鲍里斯手中那把绝杀刀上！

　　“杀……”

　　鲍里斯没有耽搁，猛然大喊一声，高举绝杀刀，疯狂向熊霸冲了过去。


第313章 大战突破，融合之道显神威

　　“嗖……”

　　刘超一闪而至，瞬间就召回那些加持在熊霸身上的不死之道天地规则，一把抓过熊霸手中的闪电刀，疯狂一刀砍向正疯狂冲过来的鲍里斯。

　　“嘿嘿，你死定了……”鲍里斯一脸狞笑，右手中的急速上撩，重重砍在刘超的闪电刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，天地摇动。

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，虎口瞬间爆裂，手中的闪电刀当啷一声掉落在地，人也是踉跄后退，脸色惨白。

　　而鲍里斯却是一步未退，轻松如意。

　　毕竟，他拿的是本命法宝，能够提升六倍战力，刘超拿的是中级法宝，最多能够提升四倍战力，而实际上，刘超这个中级法宝只能提升三倍战力。而刘超的境界才拔树境四层，远远没有鲍里斯的修为高。即使他拥有恐怖巨力，也还是抵挡不住。

　　如果刘超不是融合了紫竹的柔韧能力和卸力能力，这一下就能让他彻底翻不了身。

　　“哈哈哈……拿命来吧……”

　　鲍里斯狂笑着，动作快得可怕，一个箭步就跨越了遥远的距离，如同瞬间移动一样，眨眼就出现在刘超面前，右手中的刀如同闪电一样砍向刘超的头顶，要把刘超砍成两半。

　　“小心……”

　　郭依依一脸惊恐，大声喊叫起来。

　　长眉和郭景山也是一脸严肃，目中射出忌惮之色。

　　浓郁的死亡气息把刘超包围，他发现，自己竟然被一股冰寒的杀机锁定，而心中涌起了一种让他难过得吐血的感觉：不管怎么躲避都闪躲不开，都会被对方一刀砍死。

　　幸好他精神力超级雄厚，才没有放弃抵抗，如同闪电般后退，但是，鲍里斯就如同跗骨之蛆，又如同刘超的影子，就保持和刘超同样的速度飘飞在刘超的面前，手中的刀用快得可怕的速度劈下。

　　刘超真的很想拿出竹叶飞剑来抵挡，但他知道竹叶飞剑也抵挡不住，要避开这恐怖的一刀，唯有躲入红痣空间！

　　但一股浓浓的不服涌起刘超的心中，不但没有躲入红痣空间，反而在心中疯狂地咆哮起来：“我是未来的超神，我修炼绝世无双的融合神功，一切生物都要匍匐在我脚下……”

　　瞬间，一股睥睨天下的气势从他身上爆射出来，一股浓郁到极致的威压也是汩汩滔滔流淌出来，如同长江大河，蜂拥向鲍里斯冲了过去。

　　鲍里斯微微一愣，但却是狞笑一声，继续把刀劈下。

　　眼看这一刀就要把刘超的脑袋砍爆，刘超的脑海中猛然闪过一道灵感：“取长补短是融合之道的核心，但是，以弱融强才是融合之道的精华，鲍里斯很强大，他的本命法宝也很强大，我很弱小，我却可以把之融合……”

　　他刚刚想到这里，天空就发生了异变，无数融合之道天地规则冒出来了，蜂拥向刘超扑过来，可惜，刘超的灵感也就这么多了，没有能够继续顿悟下去，所以，也仅仅只有九十九根融合之道天地规则融入了刘超体内。

　　“哈哈哈……在生死关头，我竟然领悟了九十九根融合之道天地规则，小的们，全部过来……”刘超心中狂喜，瞬间就把这些融合之道天地规则加持在额头上。

　　刚刚加持完毕，鲍里斯这一刀就已经重重砍在刘超额头上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣的声音响起，锐利的刀锋竟然瞬间融化，变成了一个五寸来长的缺口，根本就没有切入刘超的额头中。

　　尽管如此，刘超还是如同受了雷霆一击，翻着跟斗倒飞出去了三十多米，才稳住了身子，虽然很是狼狈，但是，他的脸上却露出了胜利和喜悦的笑容，一股自信，一股浓浓的自信也是从他脸上流露出来。

　　因为他领悟了九十九根融合之道的天地规则，真正踏上了寻道之路，这是一个划时代的进步。

　　而他从来不畏惧强者，在生死关头也没有任何慌张，更没有想到去闪躲，却是强者必备的素质之一，配合他出类拔萃的修炼资质，终于创造出一个奇迹。

　　让他震撼的是，融合之道竟然强得恐怖，仅仅九十九根天地规则加持，就融合了鲍里斯用刀之道天地规则组合出来的本命法宝的刀锋，把刀锋那些刀之道天地规则全部融合俘虏，化成了一个奇异的水滴一样的东西，就藏在刘超的印堂之中，数量竟然有一万根。

　　也就是说，刘超莫名其妙就获得了一万根刀之道天地规则，只要他细细地解读和理解，就能够炼化和收服这一万根刀之道天地规则！

　　毋庸置疑，这是一笔巨大的财富！

　　“融合之道是三千大道中最厉害的大道之一，和吞之道并列，非常的恐怖和神奇，现在你踏出了寻道的第一步，你就变得强大了很多，今后，也能用更快的速度强大起来。恭喜你。”超神仪在刘超的脑海中喜滋滋说。

　　“吞之道？听上去很猛的样子，但我的融合之道也不弱。”刘超在心中兴奋地嘀咕着。

　　鲍里斯却是凌乱在风中，瞪大眼睛看着手中那把缺口的刀，脸上写满了震撼和不敢置信，绝杀刀那可是本命法宝，能够提升六倍战力，不消耗真气，仅仅消耗精神力，无坚不摧，锋锐之极，但竟然破不开刘超的额头？反而刀锋莫名其妙地消失了一块？这怎么可能？

　　他忍不住就抬头看着刘超，结结巴巴问：“你你你到底使用了什么妖法？”

　　其余人也是看怪物一样看着刘超，耳朵高高竖了起来，极度地想要听到刘超的解释。

　　刘超惊醒了过来，伸手一招，那把掉落在地的闪电飞刀就飞了过来，他左手一探抓在手中，暗中输送灵气充能，两个眼睛却是看死人一样看着鲍里斯，淡淡地说：“鲍里斯，我的神奇和强大岂是你这样的二货能够蠡测的？如果你现在跪下磕头道歉，再献上你一切宝物，今天，我就饶你一命，你意下如何？”

　　“噗嗤……”

　　见刘超说的有趣，郭依依忍不住就花枝乱颤娇笑起来，美妙动听的笑声在空中久久飘荡，还真是诱人魂魄。

　　长眉大师和郭景山也是一脸怪异的表情，刘小强真的很会损人，鲍里斯堂堂白天鹅国国师，怎么可能会磕头求饶，献上一切宝物呢？

　　鲍里斯果然气得浑身颤抖，指着刘超，愤怒地说：“刘小强，你刚刚可是被我一刀砍飞，我就不相信，你能够次次这样挡住我的攻击，我就不相信，今天杀不死你。”

　　“既然如此，我只能把你杀死，从你的尸体上搜我要的宝物了。唉，你这么大年纪，也的确该进棺材了，我就送你上路吧。”刘超淡淡地说。

　　“啊……”

　　鲍里斯气得要发疯了，如同一只巨大的猩猩一样疯狂地咆哮起来，心念一动，就有一万根刀之道天地规则凭空出现，缠绕在刀锋上，让这把绝杀刀再次完好无缺，闪烁着锐利的寒芒，然后他带着一股冰寒的杀气闪电般冲了过去，高举绝杀刀，疯狂一刀砍向刘超的脖子。

　　“滚吧。”刘超冷笑，右手猛然一甩，右手腕上的竹签就爆射而出，快得如同闪电，快得让人的眼睛看不清楚，笔直地射向鲍里斯的心脏位置。

　　“啊……”

　　鲍里斯感觉到一种浓浓的死亡危机，发出了惊恐到极致的大喊，想要躲避开去，但偏偏他正冲向刘超，巨大的惯性让他难以闪躲，想要格挡，但他偏偏又高举绝杀刀砍下来，空门大开，根本就来不及格挡。

　　但他终究是小妖境的高手，终究是成名多年，经历了无数危险的国师，嘴巴猛然张开，用力把一颗假牙吐了出来。

　　“嗖……”

　　假牙在真气的催动下，快得如同闪电，笔直地射向竹签的头部。

　　但是，竹签猛然把身子一扭，就间不容发地躲避开去，继续闪电般射向鲍里斯的心脏。

　　“啊……”

　　鲍里斯吓得魂飞魄散，但却还是没有放弃自救，胸口猛然塌陷，构成了一个巨大的空洞，同时，他的右手猛然松开了刀把，闪电般拍了下去。

　　“呜……”

　　怪响震天，空间差点被拍得爆炸。

　　这一掌是鲍里斯全力发出，恐怖之极，如果拍中竹签，竹签尽管防御能力超强，应该也抵挡不住。

　　但是，竹签并不是一个没有生命的暗器，而是一条变异的毒蛇，自然不会那么傻傻地任凭对方击中，猛然把尾巴一摆，瞬间就改变了方向，往下跐溜一声就扎入了鲍里斯的大腿，把巨毒疯狂地吐入。

　　“啊……”

　　鲍里斯发出了惊天动地的惨叫，但却是丝毫没有退缩，左手继续狠狠一刀砍向刘超的脖子。

　　“杀……”

　　刘超还真是不敢让他砍中，毕竟，融合之道的天地规则现在捆住了一万根刀之道天地规则，脱不开身来，所以，他悍然大喝一声，双手握住闪电刀全力一刀挡了上去。

　　鲍里斯是单手，他是双手，即便法宝不如对方，他也自信能够抵挡这样一招。好配合竹签下一步的攻击。

　　如果他向后躲避，那就前功尽弃了。


第314章 融合之道，恐怖如斯

　　“当……”

　　双刀瞬间就砍在一起，仿佛两道寒电，迸射出璀璨的火花，照亮了半边天空。

　　鲍里斯只觉一股超级巨大的力量传来，竟然稳不住身子，踉跄着向后面跌去，但他的右手却是化掌为爪，闪电般抓向刚刚扎入他大腿的竹签。

　　“呜……”

　　刘超也被巨大的反震力震退了好几步，但他却是继续用双手紧紧握住刀柄，高高跳起空中，疯狂一刀砍向鲍里斯的头顶。

　　现在鲍里斯仅仅一手握刀，另外一个手去对付竹签，却是他攻击对方的最好机会。

　　“唰……”

　　这一刀如同从虚空中冒出来的闪电，杀气冰寒，角度刁钻。

　　分心对付竹签的鲍里斯的瞳孔收缩，左手的刀奇妙地一挥，就已经砍在刘超的刀上。右手的速度也是猛然加快，一把就抓住了竹签的尾巴，用力地拔了出来。

　　“啊……”

　　或许是牵动了伤口的缘故，受到巨大反震之力踉跄后退的鲍里斯发出了凄厉的惨叫，而竹签乘机一口就咬在鲍里斯的虎口上，继续吐出身体中的巨毒。

　　“啊……”

　　鲍里斯发出了更加凄厉的惨叫，右手疯狂用力一捏，想要把竹签捏死，但是，竹签天生钢筋铁骨，没有丝毫事情，继续把巨毒吐了出去，让鲍里斯的右手瞬间变得一片漆黑，瞬间麻木，再用不上什么力量，然后它如同泥鳅一样滑出了鲍里斯的掌心，猛然跳起，笔直地撞向鲍里斯的眼睛。

　　“呜……”

　　刘超也是发动了空前凶猛的攻击，一个箭步冲了上去，疯狂一刀砍向鲍里斯的腰部，逗得手忙脚乱的鲍里斯用刀砍来，他的左手一晃，白银就鬼魅一样出现，笔直地射向鲍里斯的裤裆。

　　瞬间，鲍里斯三面受敌！而且，他大腿、右手中毒，行动很不方便。

　　但他终究是小妖境高手，一朵乌云瞬间出现在他的脚底，后退的速度猛然提升，如同电光火石一样退出了几十米远，瞬间脱离了危险。

　　他的脸上露出了忌惮和愤怒之色，死死地看着刘超，愤怒地说：“刘小强，没有想到，你还喂养了这么多毒物，竟然让你偷袭成功，等下，我要你死活两难。”

　　刘超傲然站立，左手握刀，右手握住竹签，肩膀上趴着白银，看死人一样看着鲍里斯，“二货，你废话那么多，以为能拖延时间？”

　　也不等对方回答，他蹬蹬瞪几步就跨越了遥远的距离，眨眼就来到了鲍里斯面前，左手的刀玄妙地一挥，就刀光万道，罡气迸射无数，而右手却是猛然一甩，竹签就化成了一道闪电，笔直地射向鲍里斯的眼睛。

　　刘超身具神力，这一全力甩出竹签，速度还真是快得不可思议，这么近的距离，还真不是一般人能够闪躲开去的。

　　鲍里斯早有防备，用极快的速度一偏头，想要闪躲开去。

　　但是，竹签猛然改变了方向，是呲溜一声就射在鲍里斯的胸口上。

　　“当……”

　　鲍里斯的身上猛然冒出了黄色的光芒，赫然是那个低级防御法宝启动了，耽搁这么一会，低级法宝已经充满了能量，让竹签徒劳无功，否则，这一下就能让鲍里斯死翘翘。

　　“啊……我要杀了你们……”

　　鲍里斯羞恼成怒了，舞动着绝杀刀，如同疯子一样冲了过去，对刘超发起了狂风骤雨一样的攻击，对竹签和白银的攻击是看都不看，毕竟，他有防御法宝，能够防御一切。

　　刘超顿时手忙脚乱，节节败退，这个时候他才知道，小妖境高手的恐怖！更让他郁闷的是，鲍里斯的法宝比他好，他的境界又比对方低了太多，这要如何才能打败对方？

　　“唰……”

　　鲍里斯的绝杀刀划过一道奇妙的弧线，避开了刘超闪电刀的拦截，锐利的刀锋砍在了刘超的大腿上，顿时就出现了一条深可见骨的伤口。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声痛苦的惨叫，闪电般后退了几十米远，脸色变得惨白，豆大的汗珠也是从他头上冒出来。

　　因为他发现，对方的绝杀刀果然具备神奇的魔力，竟然让他的伤口久久没有愈合，而且分外疼痛，要知道，他可是融合了壁虎的断肢重生能力，也融合了蚯蚓王的疗伤能力，最重要的是，他融合了水熊虫的不死能力，而且融合到了百分之百，领悟了七十二根不死之道天地规则啊。

　　“把不死之道天地规则加持到伤口处，应该能够快速恢复。”超神仪在刘超脑海中用没有丝毫感情的电子合成声音说。

　　刘超赶紧这样做了，顿时疼痛消失，愈合的速度也是加快，但也没有马上愈合。

　　“哈哈哈……”鲍里斯一直死死地盯看刘超腿上的伤口，见到如此情况，他的脸上露出了胜利的笑容，“刘小强，你的不死之道太过肤浅，才刚刚入门，甚至连入门也不算，用普通的兵器杀不死你，但是，我的绝杀刀却能轻松杀死你，现在，你跪下来磕头求饶，把我的宝物献上，我或许会饶你一命。”

　　刘超死死地看着鲍里斯，暗中却是用心灵之镜观察着自己印堂穴中的情形，让他惊讶的是，里面一片黑暗，根本就显示不出来，但是，九十九根融合之道天地规则和一万根剑之道天地规则却清楚地显示了出来，如同一滴水一样融合在一起。

　　“不知能不能把这些融合之道天地规则召出来，而那些刀之道天地规则却又能不逃走？”刘超在心中嘀咕着，便开始召唤融合之道的天地规则。

　　古怪的是，那一滴水全部出来了，落在刘超的掌心中，用肉眼看不到，但在心灵之镜中，却清晰地显示出来。

　　“或许，我的融合之道天地规则超级厉害，还能够继续融合。”刘超在心中嘀咕着，邪笑着把这一滴水附着在自己的闪电刀的刀锋上，悍然冲了过去，疯狂一刀砍向鲍里斯的面门。

　　“你简直就是自己找死。”鲍里斯冷笑一声，没有任何畏惧，双手握刀，闪电般劈在刘超的闪电刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　刘超的虎口再次崩裂，人也是打着旋儿飞了出去。

　　但是，鲍里斯也没有讨得了好，手中的绝杀刀竟然当啷一声就断成了两截，然后，整个刀就崩溃了，化成了无数刀之道天地规则，蜂拥进入了鲍里斯体内。

　　“这是怎么回事？我的本命法宝怎么会断了？”鲍里斯凌乱在风中，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　其余人也是眼镜掉了一地，下巴也差点掉落，半天说不出话来。

　　本命法宝无坚不摧，坚韧到极致，刘超的闪电刀仅仅是中级法宝，怎么能砍断鲍里斯的本命法宝呢？

　　“杀……”

　　刘超一稳住身躯，就疯狂大喊一声，闪电般冲了过来，手中的闪电刀一震，就爆射出万道刀光，无数罡气，瞬间就把鲍里斯笼罩。

　　鲍里斯一脸惊恐地快速后退，因为仓促间，他没有办法用刀之道天地规则组合出来绝杀刀，根本就不能用之对敌。

　　刘超气势如虹追杀，“鲍里斯，今天你死定了，我一定要干掉你。”

　　“啊……”鲍里斯憋屈到极致，疯狂地大喊起来，伸手一招，那个掉落在地的铁棒法宝就嗖的一声飞射到他的手中，他高高举起，疯狂一棒就砸向舞刀杀来的刘超的头顶。

　　“断……”

　　刘超意气风发地大喊一声，疯狂一刀砍在铁棒上。

　　“咔嚓……”一声，铁棒应声而断，当啷一声掉落在地，如同切割豆腐一样。

　　而一被砍断，铁棒就发出了悲鸣声，瞬间就缩小到只有火材棍那么大，但却是断裂的。再不能使用了。

　　全场震撼，鸦雀无声，所有人都变成了泥塑木雕。

　　鲍里斯的铁棒是法宝，而且是中级法宝，是强大存在用多种奇异的材料炼制出来的，坚硬到极致，能大能小，具备神奇妙用，不是轻易能够毁坏的，即使用高级法宝也不可能砍断铁棒，但是，刘超仅仅用一个中级法宝却先砍断了鲍里斯的本命法宝，现在又砍断了一个中级法宝，这到底是怎么回事？

　　“不可能……绝对不可能？”

　　鲍里斯用震撼的眼神看着手中火柴棍的一截，不敢置信地大喊起来，先前被砍断本命法宝，他还以为是自己组合出来的本命法宝不到位，现在他才意识到，这一切全是刘超所为。

　　“哈哈哈……”

　　刘超兴奋地狂笑起来，自己竟然无意间就发现了对融合之道天地规则一种最好的运用，加持给自己的法宝，就能轻松砍断对方的法宝，这当然是因为融合之道天地规则瞬间融合了对方法宝的接触部分，然后就在锐利刀锋的作用下，砍断了对方的法宝。

　　这样一种神奇的运用，自己却是强大了太多太多。

　　如果现在对上曹公公，用这种方法也能轻松砍破曹公公的天罗地网，也能把曹公公杀得屁滚尿流。

　　不过，曹公公却是比鲍里斯可爱多了，爱才多了，始终不对他下杀手，只是逼他做女婿。他却是不好意思去教训曹公公。

　　他攸地停止大笑，用冰寒的目光看着鲍里斯，杀气腾腾说：“鲍里斯，你还不跪下磕头求饶吗？”


第315章 脚踩鲍里斯

　　鲍里斯惊醒了过来，脸上露出了愤怒之色，心中也是无比的憋屈，他死死地看着刘超，目中射出冰寒的光芒，“刘小强，你不要逼我，否则今天就不是我们两个人一起死，还有更多的人陪葬。”

　　“你还嘴硬？”

　　刘超勃然大怒，身子一晃，就已经出现在鲍里斯面前，右手一振，刀光漫天，瞬间就把鲍里斯吞噬，而他右手腕上的竹签，还有肩膀上的白银，也是同时爆射过去，配合刘超，对鲍里斯展开了死亡的攻击。

　　“我和你拼了。”鲍里斯嘴里怒吼，但身子却是闪电般后退，嘴巴猛然张开，一道犀利的刀光就爆射而出，笔直地射向刘超的心脏，逗得刘超用刀去挡，这一刀猛然转向，噗嗤一声就穿过了刘超的小腹。

　　但是，刘超没有任何感觉，仿佛他是木头人一样，手中的闪电刀疯狂地砍向鲍里斯的面门，骗得鲍里斯赶紧闪躲的时候，他飞起一脚踢在鲍里斯的小腹上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，鲍里斯身上的铠甲瞬间崩溃，回到了鲍里斯的丹田中充能。而鲍里斯也是如同一个被刘超踢飞的足球，倒飞空中。

　　“嗖……”

　　竹签如同闪电一闪而至，笔直地射向鲍里斯的眼睛，骗得鲍里斯疯狂一掌打来，它把尾巴一摆，就去到了鲍里斯的侧面，一头就扎入了鲍里斯的耳朵之中，把巨毒疯狂地吐出来。

　　“啊……”

　　鲍里斯发出了凄厉到极致的惨叫，右手闪电般抬起，去抓耳朵中的竹签，但是，白银一跳而至，一下就降落在他的咽喉上，狠狠地咬了一口，吐出了恐怖的巨毒。

　　“啊……”

　　鲍里斯发出了更加凄厉的惨叫，右手却还是一把抓住了竹签的尾巴，用力地扯了出来，另外一只手也是闪电般去抓竹签的七寸，只要抓住，他就有办法杀死竹签，竹签太恐怖了，是他第一要灭杀的对象，至于白银，等下再收拾不迟。

　　但就在这时，刘超猛然跳到了半空，疯狂一脚就踩在鲍里斯的鼻子上。

　　咔嚓……

　　鲍里斯的鼻梁骨断裂，血如泉涌，倒飞的身子也是瞬间就如同陨石一样降落了下去，轰然砸在地上，把地面砸出一个大坑。

　　刘超一闪而下，一脚踩住鲍里斯的胸口，右手高举闪电刀，傲然大喝：“鲍里斯，有种你就不要求饶，看我会不会一刀砍断你的脖子。”

　　鲍里斯的左手堪堪碰触到了竹签的七寸，但却是丝毫不敢有进一步的动作，反而被竹签一口咬住了手指，痛得他呲牙咧嘴，但却是不敢喊痛，只是喘息着看着刘超，气急败坏说：“刘小强，你不要得意，也不要嚣张，你有种就把刀砍下来，看到底有多少人给我陪葬。”

　　“你想自爆？”刘超一脸邪恶的笑容，怪笑着说。

　　“自爆只是手段之一，我还有另外的手段。”鲍里斯说。

　　“大熊，过来，掌嘴。”刘超怪笑着说。

　　站在一边看热闹的大熊就屁颠屁颠地走了过来，疯狂一掌打在鲍里斯的脸上。

　　“啪……”

　　鲍里斯的脸瞬间就红肿起来，嘴巴一张，吐出了十几颗牙齿，叮叮当当地掉落在地。

　　“啪……”

　　熊霸反手又一掌，打在鲍里斯另外一个脸上。

　　立竿见影，鲍里斯的这个脸也高高肿起，这边的牙齿也全部掉落，全部被鲍里斯吐了出来。

　　“啊……你不要逼我……”

　　鲍里斯身为国师，位高权重，何曾被人这样羞辱过？疯狂地喊叫起来，一股死亡的气息从他的身上爆射出来，而一道璀璨的刀光却是从他的嘴里爆射而出，笔直地射向刘超的脑袋。

　　赫然就是那个本命法宝绝杀刀，再次被他组合了出来，要一击毙命。

　　但是，刘超早就在提防着，没有任何慌乱，右手中的刀闪电般劈下，当啷一声就把绝杀刀砍成了两半，再次化成了无数刀之道天地规则，蜂拥回到了鲍里斯体内。

　　刘超再次把刀高高举起，冷笑着说：“鲍里斯，实话告诉你，即使你自爆，也伤害不到我分毫，否则，我才不会来到你身边，直接用法宝干掉你不是更好？”

　　“小妖境的高手自爆并不亚于一颗原子弹爆炸，即使你能保命，燕京一百多万人也要给我陪葬。”鲍里斯一脸狠毒地说。

　　这话没有任何夸大之处，刘超当初可是看到狼俊英自爆的，那场面太骇人了，而狼俊英还没有修炼到小妖境，远远比不上鲍里斯，如果鲍里斯自爆，真的能把燕京城全部摧毁。

　　所以，国师才被称为核武器一样的存在，不仅仅说他们很强大，还说他们的自爆很恐怖。

　　“鲍里斯，你也太天真了，以为这样威胁，我就会饶你一命？”

　　刘超冷笑着说完，对熊霸一弩嘴。

　　熊霸就心领神会，狠狠一脚踩在鲍里斯的手臂上，将之踩得洗把烂，骨头碎裂成无数片，而且它没有任何停顿，一一把鲍里斯另外一只手还有两条腿都踩得粉碎。

　　“啊……”

　　鲍里斯杀猪一样惨叫起来，用力地挣扎起来，用却是不敢用力，因为在刘超的绝杀刀已经压下，就摁在他的脖子上，他用力一大，就能自己把脑袋割下来。

　　长眉大师、郭景山还有郭依依等四人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，堂堂白天鹅国国师鲍里斯竟然不是刘超的对手，被刘超修理得如此之惨，这怎么可能，怎么可能呢？

　　得国的国师默克尔也看得满头大汗，脸色铁青，脚下攸地出现了一朵白云，作势就要腾空而起，长眉的嘴巴却是攸地张开，一把闪烁着锐利寒芒的小刀就从他的嘴巴里面飞出，悬浮空中，散发出一股冰寒的杀机，牢牢地锁定了默克尔，同时警告说：“默克尔，你如果想逃，就不要怪我不客气。”

　　这把刀是他从星墓中获得，名叫寒星刀，是一个高级法宝，能够提升六倍战力。

　　默克尔顿时脸色大变，汗流浃背，结结巴巴说：“长眉大师，不是说你没有从心墓中获得好法宝吗？你这把刀是从哪里来的？”

　　“哼，既然星墓是根据人的修炼资质给出宝物，我的资质远远超越你们，岂能不获得法宝，只是我以前不想告诉你们罢了，没有想到你们狼子野心，竟然敢来我华国挑衅。”长眉不怒自威，一脸冰寒。

　　“长眉大师，这次多有得罪，我记起有一件大事没有处理，我得赶快回去……”默克尔说完，就要腾空而起，似乎他有把握抵挡长眉这个高级法宝一击一样。

　　“默克尔，你可以逃走，但是，我很快就会杀到得国，把你的头割下来。你相不相信？”刘超杀气腾腾喝道。

　　“我我我……”默克尔顿时凌乱在风中，不知怎么办了，如果他逃走，或许可以做到，但却要独自面对刘超这样的杀神的报复。

　　刘超也没有再理会默克尔，而是继续死死地踩住鲍里斯，居高临下看着鼻子塌陷血流满脸，四肢全部化成齑粉的鲍里斯，讥讽地说：“鲍里斯，你不是要自爆吗？怎么还不开始？”

　　鲍里斯气得吐血，在心中愤怒地咒骂：“你还没有打算杀死我呢，我自爆干什么？活得不耐烦吗？”这话当然不好说出来，只能色厉内荏地喊道：“刘小强，你不要逼我，警告你不要逼我，否则，你会后悔，你就是你们华国的罪人。”

　　“二货，你怎么这么不上道？你想活命，不拿出宝物来赎？有这样的好事？”刘超把手中的刀一紧，割入了鲍里斯脖子的皮肤内，有殷红的血流出来了。

　　“啊……”鲍里斯再次惨叫起来，现在他全身都是伤，身上几乎没有一块好肉，“我我我的宝物全部被你偷走了，我哪里还有宝物？”

　　“既然如此，那我只能把你的头割下来。”刘超冷笑，手中的刀开始缓慢地用力，慢慢地深入，一副要割头的架势。

　　明明知道刘超应该是在戏弄他，鲍里斯却还是吓得魂飞魄散，最怕刘超这种什么也不太懂，什么也不害怕的少年，说不定真的就把他的头砍下来了，那即使他自爆，也没有什么用了，活不过来了。

　　所以，他赶紧说：“我我我还有几个法宝，但是，法宝认主之后就抹不去认主印记，除非你杀死我。”

　　“这样说来，你这是不想活了？”刘超的脸色变得难看，法宝认主了后竟然抹不去认主印记？那自己不是白忙活了？

　　“这个，这个，我还有一个从星墓中获得的刀之道本命法宝形状。”鲍里斯一脸羞愧地说。

　　明明他想要用之交换自己的命，但却不好意思说出来，毕竟，他是堂堂的白天鹅国国师。

　　“那还不快点拿出来？”刘超怒吼道。

　　鲍里斯便黯然说：“在我的储物包中。”

　　熊霸一把就把那个储物包扯下来，把里面的东西全部倒在地上，全是一些日常用品，上次刘超就见过一次了，当时没有发现那个刀之道本命法宝形状。

　　“在哪里？”刘超再次看了看，还是没有发现，便大声地喝道。

　　“就是那张世界地图啊，我用胶水沾在世界地图的背面了。”鲍里斯垂头丧气说。

　　“尼玛，倒是狡猾，否则，上次我就获得了。”刘超在心中暗骂，一把抓起那张世界地图，发现背面真的有另外一层，竟然也是普通的纸张。

　　便小心翼翼地撕下，翻过来。

　　纸张上画了一把奇异的刀，非常的复杂，但是，每一个部位都能看得清清楚楚，包括如何用刀之道天地规则组合，每一个弧度每一个线条，每一个转折都有特殊的编织方法，精美到让人不敢相信的地步。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“现在我的融合之道天地规则已经俘虏了一万多根刀之道天地规则，今后我将之细细地解读完毕，慢慢地感悟天地，即使没有那么快寻到刀之道，或许也能领悟很多刀之道天地规则，那就能组合出一个刀之道本命法宝绝杀刀了，能够提升六倍战力，自己定然又多了一张底牌。”

　　“刘小强，你可以放开我了吗？”鲍里斯却是心痛得厉害，愤怒地吼道。

　　“二货，这个本命法宝形状还不足以买你的命，再交出更多的宝物来。”刘超眯眼贪婪地问。

　　“我没有宝物了，真的没有了，从星墓中获得的宝物全部送给你了，你还不满足？”鲍里斯愤怒地说。

　　刘超还是不甘心，在那些日常用品中仔细地翻了半天，也没有任何发现，他才不得不承认，鲍里斯真是没有什么宝物了，除了丹田中的法宝外。便恶狠狠地说：“鲍里斯，这次我可以饶你一命，但并不是害怕你自爆，我要杀你，自然有手段让你自爆不成。”

　　这当然是场面话，他还真是没有办法阻止对方自爆，而且，他也真是舍不得杀死对方，现在他修为低，还抽取不到鲍里斯的能力，等寻到道后，就能抽取了，何况，他下次还可以继续用融合之道天地规则去俘虏鲍里斯的刀之道天地规则，那也是一笔天大的财富。现在杀死鲍里斯，不是暴敛天物吗？

　　“刘小强，你不要在这里吹牛皮，我要自爆，没有人可以阻止。”鲍里斯不忿地说。

　　“看来你是不相信了，等下我们寻个没有人的地方，试一试？”刘超说。

　　“咯咯咯……”

　　听到这里，郭依依是再忍笑不住，花枝乱颤娇笑起来。

　　长眉大师郭景山还有其余人全部脸色古怪，想笑又不好笑。


第316章 狠抽默克尔

　　“我我我相信你有这个能力好吗？”鲍里斯气得差点吐血，不得不弱弱地说。

　　“鲍里斯，其实我很欣赏你，你很强大，也很大方，所以我才舍不得杀你，但是，你最好不要再来惹我了，那我再欣赏你，也不能不杀你了。”刘超说。

　　“我也很欣赏你，你这么年轻，就这么强大，以后，你就是我最好的朋友了，我们真是不打不相识呀……”鲍里斯打蛇随棍上了，还真是格外不要脸，不愧是活了一百多岁的老狐狸。

　　“哈哈哈……下次我一定去你国师府喝酒，欣赏歌舞……”刘超也是真诚地笑了起来，仿佛把鲍里斯当成了知己一样，然后他松开了压在鲍里斯脖子的刀，也把脚从鲍里斯的胸口上拿了下来。

　　鲍里斯先是谢过刘超，才大声说：“默克尔大师，能给我一粒疗伤的丹药吗？”

　　默克尔就默默地走过来，取出一粒丹药喂给了鲍里斯。

　　鲍里斯就挣扎着盘膝而坐，开始运功疗伤。

　　“啪……”

　　刘超却是狠狠一个耳光打在默克尔的脸上，把默克尔打得踉跄了十几步，才稳住了身躯。

　　“刘小强，你你你干什么？”默克尔捂住高高肿起的脸颊，目中要喷出火来。他堂堂一个护国大师，位高权重，但竟然被刘超打了一个耳光？

　　“默克尔，你和鲍里斯前来对付我，莫非你以为我会对你客气？”刘超一脸冰寒之色，“现在，我要狠狠地抽你，你可以反抗，但是呢，你会更加凄惨。”

　　“告辞了。”默克尔再不耽搁，攸地腾空而起，现在他有点后悔刚才没有逃走了，竟然被刘超的话吓住了。

　　“逃得掉吗？”刘超冷笑一声，猛然跳到半空，右手中的竹签闪电般投掷而出。

　　“嗖……”

　　如同闪电穿过空间，竹签带着一股浓郁到极致的死亡气息眨眼就射在默克尔的后背上。

　　“当……”

　　红色的光芒亮起，默克尔的身上冒出了一套红色的盔甲，抵挡了这样一击，而且借力闪电般御剑飞逃，但是，他的前面攸地出现了一个人，赫然是长眉大师，如同一座大山挡住了他的去路，他微一迟疑，刘超已经跳到了他的头上，疯狂一刀砍了下去。

　　“唰……”

　　刀光如电，杀气滔天。

　　默克尔的脸色惨白，手中攸地出现了一把长剑，狠狠一剑挡了上去。

　　咔嚓……

　　一声怪响，长剑瞬间断成两截，这一刀继续砍向默克尔的脑袋。

　　默克尔顿时心痛如绞，这把长剑那可是一个中级法宝，能够提升三倍战力，但瞬间就被刘超毁灭。但他顾不上心痛和惋惜，身子奇妙地一晃，就如同游鱼一样往一边滑出了很远，躲开了刘超这样一刀。

　　但是，熊霸却如同一个跳蚤一样，也跳到了高空，疯狂一拳打在默克尔的后背上。

　　“砰……”

　　仿佛被子弹射中，也仿佛被大山撞中，默克尔身上的红色盔甲瞬间崩溃，回到了丹田中，进入了充能的状态，人也是如同一发炮弹激射长空，拖着长长的残影，向远处飞去，竟然打算借力逃走。

　　但是，竹签却迎面而来，如同一支利箭，闪电般射向他的心脏位置，逗得默克尔一掌拍去，它瞬间就改变了方向，猛然射在默克尔的喉咙处，扎入了一个洞，把巨毒疯狂地吐出来。

　　“啊……”默克尔发出了凄厉的惨叫，正要有所行动，刘超却又御刀飞到了他的头上，狠狠一个耳光打在他的脸上，把默克尔打得如同一个陀螺一样旋转着砸了下去，狠狠砸在地上，把地面砸出一个大坑。

　　“轰……”

　　熊霸先一步降落下来，重重一脚踩在默克尔的胸口上。

　　顿时，默克尔胸骨粉碎，嘴里喷出血雾，嘴里发出了凄厉的惨叫，由于喉咙被竹签扎破，声音变得有点古怪，如同鸭子在叫。

　　“轰……”

　　刘超如同魔神从天而降，一脚踩在默克尔的脸上，冷笑着说：“二货，你不是要逃走吗，怎么不逃了？”

　　“刘小强，你你你不要太过分，我我我可不会任凭你欺凌……”默克尔一脸暴怒之色，目中闪烁着冰寒的光芒，身上也是弥漫着一股死亡的气息。

　　“我就欺负你了，怎么样？自爆？你舍得吗？你舍得你现在大权在握美女无数的好日子吗？”刘超眼睛直勾勾地看着默克尔，仿佛要看到他的心中去。

　　“我固然舍不得死，但也不愿意任凭你侮辱。”默克尔怒吼道。

　　“你和鲍里斯前来，就是想要抢夺我的炼体功法吧？现在，你还不把你的宝物全部交出来买你的命？”刘超把闪电刀扬起，作势就要砍下去。

　　“你你你想得美。”默克尔气急败坏说。

　　但是，熊霸却二话不说，一把就扯下了默克尔腰间的储物包，将里面的东西全部倒出来了，而且它还飞快地翻找着，很快，它就翻出了一个玉瓶，谄媚地递给了刘超，刘超打开一看，发现里面是一粒奇异的丹药，绿色，有龙眼那么大，表面密布了无数奇异的符箓，散发出一股道的气息。

　　“这是什么？”刘超在心中好奇地问。

　　“这是木之道大道丸，来自宇宙之外的大道丸，珍贵到极致啊。”超神仪激动地说。

　　“大道丸又是什么？”刘超愕然。

　　“强大存在制作出来小道丸传道，那是给一般人用的，并不一定能够种道成功，即使成功，也不一定能够修炼到传道人同样的境界。而大道丸就不同，是传道人专门给亲人和朋友制作出来的，里面包含了传道人对修道的全部感悟和经验，包括修炼的功法，服用之后，就一定能够种道成功，只要有足够的时间和很好的资质，如果没有陨落的话，就能一路修炼到制作出大道丸本人一样的境界。”超神仪说。

　　“天，这可是绝世瑰宝啊，来自宇宙外的大道丸，包含的修道经验和修炼功法定然非同小可啊。”刘超一脸狂喜，“默克尔难道是傻子？竟然不知道服用？”

　　“默克尔并不具备木属性，服用了这粒大道丸也难以快速强大起来，所以他才没有服用。”超神仪说。

　　超神仪猜得还真是没错，默克尔今年九十九岁，在国师中算年轻的，所以他的资质比鲍里斯好，从星墓中获得的宝物也好一些，而他的属性是土属性和火属性，所以他服用了这两种小道丸，种道成功了，一路修炼到小妖境。

　　现在他期待着第二次进入星墓，获得相应的大道丸。

　　而星墓除了考核修炼资质外，还和战力有关，如果他能学到炼体功法，定然能强大很多，去到星墓就能获得更好的宝物，所以他才和鲍里斯前来夺取刘超的炼体功法。

　　默克尔的瞳孔收缩，但却是淡淡地说：“这是一种不知明丹药，没有什么大用，所以我才一直没有服用。”

　　“既然没有大用，这粒丹药就归我了，当然，还不够买你的命。”刘超怪笑一声，把瓶子塞好，毫不犹豫将之收进了红痣空间。

　　“刘小强，我和你势不两立……”默克尔气得浑身颤抖，那粒大道丸固然和他的属性不合，但却是绝世罕见的宝物，如果万一他第二次进入星墓也没有获得相对应的大道丸，他还可以和别的国师交换啊，现在，却被刘超夺走了。

　　雄霸继续细细地翻找，翻了好几遍，最后终于找出一个怪异的东西来，那是一个淡黄色的木盒，木盒里面装了一个如同乒乓球那样的东西，白色的，轻飘飘的，看不出来到底是什么玩意。

　　刘超抓在手中，翻来覆去地观看，也看不出任何奥秘，便用冰冷的目光看着默克尔，问道：“这是什么？来自何处？”

　　“这是我偶尔获得的一个玩物，不知道有什么用，如果喜欢的话，你尽管拿去。”默克尔一脸不在乎的样子。

　　其实，这个东西也来自星墓，只是他不知道这是什么东西而已。滴血也不能认主。

　　他这样说，当然是极度期待刘超不拿走。

　　但是，他失望了。

　　刘超二话不说就收进了红痣空间，气得默克尔差点吐血。

　　“默克尔，亏你还是得国的国师呢，却穷得叮当响，什么宝物也没有。”刘超一脸愤怒地说，“下次记得了，打算抢劫别人的时候，一定要多准备一些宝物，这样才能让人家有饶你一命的理由。”

　　众人听得是捧腹大笑。

　　而默克尔差点吐血三升，脸色黑得如同锅底。

　　“好了，看在你是得国国师的份上，今次就饶你一命，不过呢，我很想知道，我们是不是不打不相识，成为好朋友了？”刘超说。

　　“我我我们的确是不打不相识了，以后我们就是好朋友。”默克尔尽量地压住心中的怒火，微笑着说。

　　“很好，有机会我一定会到得国看望你的。”刘超一脸邪恶的笑容，他自然知道对方想要报复他，但他却是一点也不在乎，现在他已经强大到能够灭杀国师的地步了，再修炼一段时日，对付默克尔鲍里斯这样级别的人就更加有把握了。

　　说完，他就放开了默克尔。

　　默克尔马上就拉着恢复了很多的鲍里斯驾驭白云飞了起来，急速往天际飞去，连一句场面话也没有交代，真正是偷鸡不成蚀把米，还被刘超吓破了苦胆。

　　“哈哈哈……”

　　刘超傲然卓立，目送两人狼狈远处，畅快地大笑起来。


第317章 和长眉打赌

　　大中华武馆，刘超傲然卓立，放声大笑。

　　长眉大师用奇异的目光上上下下打量刘超，仿佛在欣赏一个绝世罕见的珍宝。偏头对郭景山说：“馆主，恭喜你收了一个好徒弟，大中华武馆真是要崛起了。”

　　郭景山的老脸微红，不好意思地说：“长眉大师，其实，刘小强不是我的徒弟，他仅仅是我女儿的一个长期陪练……”

　　听完郭景山的介绍，长眉大师还真是有点儿傻眼，愣了半天也没有回过神来，一个陪练，竟然突然强大到如此地步，能够和国师相提并论，这怎么可能啊？

　　“长眉大师，这是真的，我没有骗你……”郭景山说。

　　长眉大师惊醒了过来，蹬蹬瞪地走到了刘超面前，激动地问：“刘小强，你是哪里人，多少岁了？有没有拜师？有没有女朋友？”

　　刘超顿时毛骨悚然，用警惕地目光看着长眉，心道他不会如同郭景山一样想要收我为徒，而且还如同曹公公一样，想把他的女儿嫁给我吧。忍不住就问道：“长眉大师，你有多少个女儿还没有出嫁？”

　　长眉大师一脸愕然，但还是答道：“老夫我天资太好，没有生育能力，自然是没有女儿的。”

　　刘超顿时心中大安，笑眯眯说：“那就好，那就好。”

　　长眉大师差点晕倒，心道这家伙不会脑袋有毛病吧？

　　站在一边的郭依依看不过去了，看着刘超娇嗔说：“国师问你有没有师父和女朋友呢？你傻了不成，东拉西扯的，就是不回答？”

　　刘超就用大手抓抓头发，说：“我没有师父，也没有女朋友……”

　　他可不认为这是在说谎，自己固然有两个女朋友，一个周楠，一个白如雪，但是，刘小强这个身份那是没有女朋友的，而他现在就是刘小强。

　　“没有师父？那你真是绝世天才了，不知道你有没有想过拜个师父？快速强大起来？”长眉大师兴奋起来，迫不及待地说。

　　郭景山心中却是有点儿不是滋味，刘小强那可是他看中的徒弟啊，只要让他恢复筋脉就愿意做他徒弟的，长眉大师这是在干什么？

　　郭依依却是一脸欢喜的笑容，似乎很高兴的样子。

　　“我的确想拜个强大的师父，比如能有张东那么强大的师父，但是，我看，地球上却是没有人适合做我的师父了，等我破碎虚空去到黄金大陆，或许能找到够资格做我师父的强大存在吧。”刘超一脸期待，一脸陶醉，“那我就有高手罩着了，就能快速强大起来了，或许，几年就能成为全宇宙最强者了。”

　　长眉大师傻眼了。

　　郭景山也是傻眼了。

　　素来心有大志的郭依依也是呆若木鸡地愣住了，自己的大志和刘小强一比，那真是上不得台面啊。

　　至于郭景山三个徒弟，包括刘超的父亲刘高薪那是全部愕然，看傻子一样看着刘超，心道这定然是一个自恋到极致的神经病，长眉大师想要收他为徒，真是笑死人了。

　　长眉大师率先清醒了过来，板起脸说：“年轻人果然是异想天开，太过天真。你的资质固然好，但也没有太过出类拔萃，目前你固然强大，但也没可能是小妖境级别的高手的对手，刚才鲍里斯和默克尔之所以被你打败，却是他们没有施展最为厉害的手段……”

　　“什么？他们还没有施展最为厉害的手段？”刘超脸上露出了不敢置信之色，“难道他们是受虐狂，喜欢被我踩在脚下蹂躏？”

　　长眉大师没好气地瞪了刘超一眼，继续说：“如果小妖境高手真的要和你拼命，绝对是你死他们活，我就举个例子，这样境界的高手，非常强大，也非常天才，都能施展真兵第二形态，而且是很多种类，只要心念一动，众多真兵就凭空出现，飞到你的身边，自爆，你就死翘翘了。”

　　说完，他右手一挥，顿时空间异变，无数生物凭空出现，蜻蜓、蜈蚣、蝴蝶、飞鸟、老虎、燕子、麻雀、昆虫、飞龙、凤凰、孔雀，密密麻麻，把天空都覆盖。

　　“呜呜呜……”

　　这些真兵第二形态的生物全部快速地飞腾，速度如同利箭，如同闪电，瞬间就在周围万米内飞翔了十几个来回。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，如果这么多第二形态的真兵飞到自己身边爆炸，自己还真是要化成齑粉，毕竟，自己还没有寻到不死之道，不死能力还是太弱。

　　长眉大师又淡淡地说：“他们之所以不和你拼命，就是在提防我呢，因为他们丹田中的真气大部分用来组合真兵，本体虚弱，却是杀死他们的好时机，甚至他们连自爆都不能做到。想要同归于尽也不可能。”

　　“原来如此……”刘超那有点骄傲的心态也是马上就消失了，目前的自己还是不够强大，还难以是小妖境高手的对手，自己得用更快的速度强大起来。

　　长眉大师挥手收回了全部真兵，用期待的眼神看着刘超，自然是期待刘超能马上跪下拜师，他就勉强收了，虽然这家伙似乎人有点儿自恋，但也算罕见的天才，能光大他的门楣的。

　　但是，他左等右等，刘超也没有动静，而且对有点儿生气的郭依依说：“我我我真的只有两个女朋友，简直就是优秀男人中的典范……”

　　郭依依气得扭身不看他。

　　长眉大师也是气急败坏了，又提醒着说：“其实你的武技是狗屁，如果你没有三个强大的宠物，怎么也不可能是鲍里斯和默克尔的对手？”

　　“是的，我的武技还太差，得赶快寻到自己的道，这样才能抽取更多生物的能力，比如泥鳅王的滑溜身法，螃蟹王的恐怖剪力，猎豹的速度，还有章鱼的放电能力……快速提升自己的武技。”刘超在心中思忖着。

　　长眉大师又眼巴巴地等了好久，终于失去耐心了，开门见山说：“刘小强，我看你是可造之材，愿不愿意拜我为师？”

　　“真是不要脸啊，竟然抢我未来的徒弟？”郭景山气得差点吐血，但却是不好意思说出来，长眉大师毕竟是位高权重的国师，而且比他强大得多。

　　“啊……大师你想要收我为徒？”刘超大吃一惊，蹬蹬瞪地后退了三步。

　　长眉大师老脸一红，心道你怎么这么不会做人呢？直接点穿干什么？但他还是强行忍下心中的不快，厚着脸皮说：“是的，我要收你为徒。”

　　“大师，我看还是算了吧，就你这样的糟老头，修炼几百年也才小妖境，能教我的东西很少，嗯，我只要半年，最多一年，就能轻松打败你。”刘超自信满满说。

　　“噗嗤……”

　　听到这里，郭依依再忍笑不住，捂嘴偷笑起来。

　　郭景山也是心中欢喜，咧嘴大笑起来。

　　长眉大师却是老脸红得如同一块红布，又是郁闷，又是憋屈，但又不好和刘超计较，便淡淡地说：“果然是出身牛犊不怕虎，不妨我们打个赌，一年后我们比试一次，如果你输了，你就做我的徒弟，如果你赢了，我就送你个宝贝。”

　　“什么宝贝？”刘超一脸狂喜。

　　“当然是来自星墓中的奇宝。”长眉大师用诱惑的语气说。

　　“那好，我和你赌了。”刘超兴奋地说。

　　“很好。”长眉大师用得意的眼神看了一眼笑容僵硬在脸上的郭景山，又慢悠悠地说，“刘小强，你刚才赢得的那个刀之道本命法宝形状可以给我看看吗？”

　　“如果没有长眉大师在这里坐镇，可能我还真得不到这几个宝物，给他看看也不会少什么。”刘小强在心中嘀咕着，便取出了那张图，递给了长眉大师。

　　长眉大师用欣赏的目光看了刘超一眼，才开始细细地观看手中的图，一边记忆，一边开始尝试着用刀之道天地规则组合起来。

　　刘超也没有闲着，即刻就取出了那个从默克尔手中获得的如同乒乓球一样的东西，细细地观察着，研究着，同时他在心中好奇地问：“超神仪，这个乒乓球应该是个宝物，有没有办法让其认主？”

　　“这个宝物我的资料库中没有记载，毕竟，宇宙内外的宝物太多了。但是，这个宝物有人为炼制的痕迹，应该是人为炼制出来的，如果不能滴血认主，那就只有一种笨办法……”超神仪说。

　　“笨办法？什么笨办法？”刘超迫不及待地问。

　　“任何一种宝物都有灵性，如果你用心神去沟通，用精神力抚慰，宝物的灵性就会激发，会自动认你为主，也可能是主动告诉你炼化的方法，让你炼化。”超神仪说。

　　“啊……那你怎么不早说？”刘超跳了起来，如果自己早知道这个方法，或许早就让玉牌认主了吧？

　　“玉牌是那种能够和我相提并论的超级宝物，你的抚慰和沟通是没有什么用的，毕竟，你太过弱小了，宝物要认主，主要还是看你强大不强大。不过，那些级别较差的宝物，却可以用这样的方法收服。”超神仪解释说，“所以，我才没有让你这样去收服玉牌，免得你耗费时间做无用功。”

　　“原来如此。”刘超一脸恍然之色，毫不犹豫，即刻就散发出精神力，包裹住乒乓球，热切地说：“小球球，你好漂亮啊，好柔软啊，我好喜欢你，好爱你，主人天资纵横，英俊盖世，帅气无比，引无数美女纷投怀，不，是引无数宝物争认主……”


第318章 刘超，你你你这个骗子

　　或许是见乒乓球没有动静，刘超又重重地亲了乒乓球一口，继续口如悬河说：“宝贝，你看，主人真是很爱你，爱得死去活来，绝对不能没有你……还有啊，只要你认我为主，以后主人就让你吃香的喝辣的，让你变得越来越强大，变得越来越美丽……”

　　长眉大师本来在努力地记忆本命法宝形状，也是受到了打扰，把古怪的目光投射到刘超身上。

　　在一边看着的郭景山还有三个男徒弟全部傻眼，看傻子一样看着刘超，心道这家伙是不是真的脑袋有点儿毛病啊，世界上有你这样炼化法宝的吗？

　　郭依依也是看得目瞪口呆瞠目结舌，再忍耐不住，花枝乱颤娇笑起来，美妙动听的笑声在空中久久飘荡，简直能诱出人的魂魄。

　　刘超全不理会众人异样的目光，继续天花乱坠地许诺。

　　或许是巧合，也或许是他的许诺起了作用，乒乓球突然就发出了一道意念到刘超的脑海，告诉了他炼化的方法。

　　刘超一脸狂喜地跳了起来，“哇哈哈……哇哈哈……原来如此，竟然是这样炼化的……”

　　说完，他嘴里念念有词，右手也是做着奇异的手势。

　　“呼……”

　　乒乓球猛然亮起了璀璨的光芒，然后冉冉缩小，瞬间就飞进了刘超的嘴巴里面，去到了刘超的精神海，开始和刘超沟通。

　　众人全部呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛和耳朵，本来他们还在取笑刘小强发神经呢，但是，他竟然不是发神经，竟然就这样获得了炼化乒乓球的方法，这也太神奇了，太不可思议了。从来没有听说能这样去获得炼化法宝的方法啊？

　　难道他是在故意搞笑，其实他早就知道了炼化那个法宝的方法？

　　刘超却是一脸喜色，细细和法宝交流，很快就明白了这个法宝的名字和功用。

　　这个法宝名叫第二精神海，是某个大能随手炼制的小玩意，就是用来存储人的精神力的。任何一个修士，在修炼的过程中都会碰到很多瓶颈，如果不能够突破，那么丹田中的真气也不会增加，精神海中的精神力也不会变多。

　　而如果有了第二精神海这样的法宝，就能够把精神海中的精神力封印一部分，那精神海中的精神力就变得稀薄，能继续修炼，让精神海中的精神力再次变得浑厚。等突破瓶颈，再把封印的精神力放出来，那就强大了很多很多。

　　“太好了，真是太好了，这个法宝简直就是为我量身订造的。”

　　一明白到这个功用，刘超就变得如同疯子，兴奋地欢呼起来，现在他修炼到了拔树境四层，精神海中的精神力已经很浑厚，很容易就量变引起质变，突破到拔树境第五层，但他还没有寻到自己的道，所以，他都不敢融合更多的生物能力。

　　但有了这个第二精神海，就丝毫不要担心了，只要用之封印一部分精神力，就可以融合更多的生物能力了，他就能变得更加强大了。等寻到道，再把精神力放出来，怕是马上就能突破到拔树境五层或者六层。

　　“刘小强，你你你到底是怎样做到的？”

　　长眉大师顾不上记忆和尝试组合这个到刀之道本命法宝形状了，一脸热切地问。

　　要知道，他也从星墓中获得了好几个法宝，但其中有一个没有办法炼化。

　　“……”刘超也没有隐瞒，把超神仪教给他的方法说了一边。

　　长眉大师将信将疑，但却是没有任何犹豫，手中攸地出现了一个仿佛青蛙一样的法宝，如同刘超刚才那样，开始热切地大喊和许诺起来，“我的青蛙宝贝，心肝宝贝，你好漂亮好威武，还真是雄踞池塘如虎居……”

　　众人全部一脸古怪表情地看着，心道长眉大师难道也是一个顽童，竟然相信了刘超这样幼稚的话儿？

　　刘超也是一脸热切地看着，心道这个青蛙一样的法宝卖相似乎很好啊，或许是一个超级厉害的法宝，可惜不是我的啊，唉……

　　长眉大师忙活了半天，嘴巴都说干了，青蛙还是青蛙，没有半点动静。

　　他就把怀疑的目光投射到刘超脸上，一脸不善地说：“刘小强，你不会是在戏弄我吧？”

　　“我怎么会戏弄你呢？来来来，我教你……”刘超一脸冤枉之色，屁颠屁颠地走过去，“先用精神力包裹青蛙，再开放自己的心灵，用心灵去沟通，要虔诚，我念一句，你跟着念一句……”

　　长眉大师连连点头，便按照刘超说的做了，然后开始跟随刘超喊道：“青蛙宝贝，我的乖乖宝贝，你真是太漂亮太迷人了，主人我真是好喜欢你，好爱你，爱你爱得死去活来……”

　　在一边看着的人再忍笑不住，全部弯腰捧腹狂笑起来，笑得直打跌，笑得差点断气。

　　但是，刘超和长眉大师却是如同未闻，继续虔诚地那样念叨着。

　　突然，青蛙发出了明亮的绿色光芒，仿佛充电了一样，而且两个眼睛也是猛然睁开，用奇异的眼神看着长眉大师和刘超。

　　“我就说吧，这样有用，嘿嘿，长眉大师，你这次要怎么感谢我啊？”刘超得意洋洋说。

　　长眉大师一脸狂喜，赶紧对刘超竖起大拇指，然后把鼻子凑到青蛙面前，柔声说，“宝贝，快告诉我炼化你的方法？”

　　青蛙绽放出出更加明亮的光芒，如同一个绿色的大灯，喜得长眉大师差点晕过去，但是，他的笑容瞬间就僵硬在脸上，因为，青蛙猛然化成了一道绿色的光芒，无视他的存在，笔直地冲进刘超的嘴巴里面去了，然后又去到了刘超的精神海，开始和刘超沟通。

　　刘超傻眼了。

　　其余人也是傻眼了。

　　个个脸上的表情格外的古怪。

　　长眉大师率先回过神来，指着刘超的鼻子，气急败坏说：“刘小强，你你你很好……竟然敢炼化我的法宝？”

　　刘超也是惊醒了过来，一脸委屈地说：“长眉大师，这个，这个，真的不是我炼化的啊，是它自己认我为主的，我阻止都来不及啊……”

　　长眉大师一口气没有接上来，差点就这样晕过去，用手不停地揉着胸口，“你你你胡说八道，法宝没有炼化，怎么就会自动认主？难道，这还是一个灵宝不成？”

　　他可是深深知道，唯有那种灵宝，拥有器灵，能够自己认主。

　　刘超便赶紧和精神海中的青蛙仔细地沟通了一番，然后他一脸古怪表情说：“长眉大师，你还真是说中了，真的是一个人为炼制的灵宝。”

　　“什么？真的是灵宝？”长眉大师气得真是要吐血了，跳起来说，“刘小强，你你你定然弄了手脚，今天，老夫绝对不会和你善罢甘休。”

　　“我没有弄手脚啊，真的是它自己认我为主的。”刘超把双手一摊，一脸冤屈地说。

　　“老夫天纵奇才，修炼的资质比你好很多倍，灵宝应该认我为主，而不是认你为主的，定然是你懂得什么特殊的炼化方法，哄我取出宝物，你趁机炼化了！你你你好大的胆子，竟然敢欺骗我？”长眉大师愤怒地说。

　　“你天纵奇才？那我又是什么？”刘超愕然，终于是忍笑不住，弯腰捧腹大笑起来，“长眉大师，你固然是罕见的修炼天才，但也仅仅是地球上的天才，但是，我却与众不同，天资在宇宙中数一数二，灵宝自然选择认我为主，而不是认你为主。”

　　“你你你简直就是胡吹法螺……”长眉大师气急败坏，一把抓住刘超的胸口，恶狠狠说，“快点给出赔偿，把你特殊炼化的方法告诉我，我就不和你计较。”

　　“真的？”刘超一脸狂喜。

　　“当然是真的。老夫说话算数。”长眉大师欢喜地说。

　　“那大家都听到了，等下你可不要撒赖。”刘超轻轻拨开长眉大师的手，认真地说。

　　“不撒赖。”长眉大师拍着胸脯说。

　　“炼化的方法刚才我已经告诉你了，就是用心沟通，法宝如果和你有缘，自然就认你为主了。”刘超说。

　　“你你你……”长眉大师气得浑身颤抖，刘小强这话好歹毒啊，刚才青蛙没有认他为主，就是和他无缘？那他怎么能够在星墓中得到那个青蛙？

　　“信不信由你，将来你可以单独继续试验，自然会有结果出来。我难道还能蒙骗你一辈子不成？”刘超说。

　　“如果让我证实你是在蒙骗我，老夫就对你不客气，让你死活两难。”长眉大师恶狠狠说完，飞快地把那个刀型法宝形状的图纸收进了储物包中，显然是打算用之做利息了。

　　“长眉大师，有时候人是不得不服老的，也不得不承认自己的修炼资质不如人的。你拿走我的刀型本命法宝形状，我是一点也不会可惜和生气，因为啊，先前我扫了一眼，就已经记得清清楚楚了，就是过一万年，我也不会忘记，只要我开始修炼刀之道，就能用无数刀之道天地规则组合出来绝杀刀，而你，看了半天，估计也没有看明白啥，就更加不用说记忆了。”刘超一脸怜悯之色，叹息着说。

　　长眉大师一脸怒容，但却是强行忍下，惊讶地说：“什么？你说你看一眼就已经把那个复杂到极致的刀型本命法宝形状记忆了下来？”

　　“是的。”刘超轻描淡写说，“对我而言，这又算得了什么呢？”

　　“如果你能够用笔画出刀型法宝形状，没有任何错误，我我我就不计较你骗走了我那个青蛙法宝。”长眉大师森冷说，“如果你画不出来呢？”

　　“画不出来，我就给你赔礼道歉，陪你十个灵宝。”刘超说。

　　“好，好，你画。”长眉大师毫不犹豫就喊道。

　　他必须要揭穿刘超的谎言，否则，所有人都会认为他长眉大师是蠢材了。

　　刘超心念一动，一张书桌和文房四宝就出现在面前。

　　他举起笔，从容地画了起来，由于他融合了潘爱鹰大师的书画能力，画这样一个逼真的法宝形状，还真是小菜一碟，仅仅用了半个小时，他就画出了那个复杂到极致的刀型本命法宝形状，美轮美奂，能让人迷失。

　　长眉大师从储物包中拿出了那个原版的图纸，细细地比较，但却找不到任何不同的地方，他的脸上就写满了震撼和震骇，双手也是在不停地颤抖。

　　众人也早就好奇地围上，看看原版图纸，再瞅瞅刘超画出来的，也是半天说不出话来，这样一个复杂到极致的图纸，就是让他们对照着描绘，但他们也没有能力将之丝毫无错地描出来，但是，刘小强看一眼，怎么就能记忆下来，而且飞快地画出来呢？

　　“长眉大师，你的资质绝世罕见，但是，不要和他比，我看他是妖孽。”郭依依用怜悯的目光看着脸色惨白，满头大汗的长眉大师，安慰说。

　　“我昔日自认天资绝世，相距张东也不会太远，总有一天我能够修炼到破碎虚空的地步，原来我是自我感觉良好，和你们这样的绝世天才一比，比蠢材还要不如。”长眉大师一脸悲哀地说。

　　“天资是天生的，但是，努力能够弥补一切，所谓笨鸟先飞就是这个道理。求道的路，漫长而遥远，勤奋和努力永远是最重要的。”刘超也有点儿不忍心了，安慰着说。

　　“是的，即使天资不好，我也永不放弃，一定要修炼到永生不死的地步，至不济也要去黄金大陆看看。”长眉大师的心灵还真是坚韧，很快就从巨大的打击中恢复过来，用奇异的目光看着刘超，说：“那个灵宝和你有缘，算我送给你了，但是，你可以告诉我那个宝贝的功用吗？”


第319章 青云飞舟

　　刘超用奇异的目光看着长眉大师，笑吟吟说：“刚才我才知道，灵宝是不需要用真气充能的，直接用精神力充能就可以了。这个灵宝其实没有什么用，仅仅是一个交通工具，名叫青云飞舟，能够载人而飞罢了。”

　　“交通工具？能表演一下给我们看看吗？”郭依依一脸好奇，迫不及待说。

　　“当然可以。”刘超说完，心念一动，一道绿色的光芒就从他的嘴巴里面冒出来，瞬间就扩大了无数倍，变成了一个巨大得可怕的青蛙，背上却是一艘船的形状，布置得无比的精美，甲板上有亭台，有楼阁，还有很多休闲舒适的座椅以及按摩用的小床榻。

　　甲板的中心就是一个船舱，里面彩灯闪烁，灯光迷离，一副仙家景象。

　　“嘶……”

　　一看清楚，所有人都倒抽一口凉气，就连刘超也不例外，全部呆若木鸡地愣在当场，天啊，这是多么豪华的仙家法宝啊。

　　“主人，请上船。”

　　一道清脆的声音猛然从青云飞舟上发出来，竟然是华文，字正腔圆，韵味十足。

　　“小青，你怎么会懂得我们的话语？”刘超一脸惊讶，忍不住就好奇地问。

　　“主人，我进入了你的精神海，自然就学到了你的语言啊。”小青说。

　　“哦哦。”刘超点头，看着郭依依，“上去玩玩吗？”

　　“当然要。”郭依依一脸惊喜。

　　“嗖嗖……”两人同时跳了上去，刘超意气风发地说：“小青，到天空转悠一圈。”

　　他话音刚落，飞舟就动了，冉冉升到了天空，看上去就是一朵绿色的云彩。

　　这朵云彩急速向高空飞去，很快就飞到了极高的天空，从下面看去，是什么也看不到了。

　　但是，众人包括长眉大师都还在举头痴迷地看着，心中全是羡慕嫉妒恨，如果，如果，自己也能拥有这样一个法宝，那是多么美好的一件事情啊。

　　“好漂亮啊，好美啊……”

　　郭依依如同一个孩子，在甲板上蹦蹦跳跳，东张西望，脸上写满了兴奋和激动。

　　刘超也是一脸欢喜，在每个座位上都坐了坐，又在每个按摩椅子上躺下来感受了一番，甚至他还暗中痴痴地想，如果带绿玉环和加西乘船飞翔，让绿玉环给他按摩，让加西给他捶腿，再让郭依依给他倒酒，那该是何等美好啊。

　　“小强，快来看，船舱更加漂亮……”

　　郭依依那惊喜的声音猛然响起，把刘超惊醒了，赶紧跳起身来，一闪就进入了船舱，开始兴奋地参观起来，很快，他就震撼了，彻底的震撼了。

　　船舱中采取了空间技术，里面宽阔得让人不敢置信，有多个歌厅舞厅，有多个会议室，有多个饭厅，奢华套房也有一百个，每个套房都是三室一厅以上，最大的有八室四厅，而且套房中的家具一应齐全，巧夺天工的衣柜，形状奇妙的床榻，巧夺天工的梳妆台，功能奇特的浴室，朴素简单却让人心灵瞬间沉静的练功房，还有大方宽阔的书房……

　　“这个床太美丽了，我要在现实中打制一张。”

　　郭依依指着一张如同熊猫仰面朝天躺在地上的一张奇异床榻，脸上写满了喜爱之色，兴奋地喊着。

　　“或许不一定舒服啊。”刘超忍不住说。

　　“啪……”

　　郭依依就一个飞扑扑在床上，床竟然开始上下起伏，奇妙地摇动起来，而且响起了一种美妙的音乐声，简直能催人入眠。

　　“天啊，真是太舒服了，真的是太舒服了，小强，你来试试？”郭依依激动地大喊。

　　刘超也是忍耐不住了，一个飞扑扑到了床上。

　　“啪……”

　　刘超深深地陷入了床榻中，然后又被高高地弹起来了，落下去的时候不偏不倚就压在郭依依的身上，而且来了个嘴对嘴。

　　时间仿佛停滞。

　　两人都彻底傻眼，这是怎么个情况？

　　但让她们傻眼的事情再次发生了，床榻开始奇异地震动起来，两人的躯体也是有了奇异的摩擦，一种触电的感觉也是瞬间就产生了，两人都呼吸变得急促起来，心脏也是疯狂跳动起来，刘超忍不住就轻轻地啜了一下郭依依那妖艳欲滴的红唇。

　　“啊……”

　　郭依依顿时就惊醒了过来，发出了惊慌的大喊，如同鱼儿一样从刘超的身下游了出来，飞快地跳下床去，娇躯在不停地颤抖，羞急地说：“刘小强，你你你……我我我不会原谅你的。”

　　“对不起，依依，刚才真不是我自己跳到你身上的，是这个床在作怪……”刘超也赶紧跳下床来，歉然说。

　　“我我我当然知道是这个床在作怪，我不能原谅你的是你吻了我，我我我还是初吻呢……”郭依依跺脚娇嗔，差点哭出声来了。

　　“仅仅碰了一下，不算吻，吻必须有更深的接触。”刘超用渴望的眼神看着郭依依那性感的樱桃小嘴，似乎还想去吭上一口。

　　郭依依感觉刘超说的有道理，就又板起俏脸说：“刘小强，你你你太坏了，刚才竟然想吻我？我我我不会原谅你的。”

　　刘超一脸冤屈，说：“依依，这不能怪我啊，这要怪你。”

　　“怎么就怪我了？”郭依依气急败坏问。

　　“谁叫你长得这么漂亮迷人，比天上的仙女还要美丽呢，如果我压住的是一个丑八怪，我哪里会吻她，可能我要把早上吃过的饭都吐出来。”刘超认真地说。

　　“……”郭依依哭笑不得，张了张嘴，却是不知说什么好，自己的确是太漂亮迷人了，那样的情况真的不能怪他啊，但是，自己是不是太吃亏了？

　　想到这里，她双手叉腰，脸色不善地说：“刘小强，原来你修炼神奇的炼体功法，非常非常强大，几乎可以和国师相提并论了。但是，你还是我的陪练，是不是？”

　　刘超用古怪的眼神看着她，小心翼翼说：“我我我可以说不是吗？”

　　“当然可以，那我等下就告诉我爸，你调戏我，让你吃不了兜着走。实话告诉你，我爸的法宝一出，不要说你，就是鲍里斯也要死翘翘。”郭依依傲然说。

　　“啊……”刘超一脸惊恐，“不要说做你的陪练，就是做你的男朋友，我也眉头不皱一下。”

　　“咯咯咯……”郭依依娇笑了好一会，才停止娇笑，狠狠地瞪了刘超一眼，“才不让你做男朋友呢，我的男朋友那是盖世无双的大英雄，即便不是宇宙最强者，也是第二强者。”

　　“这个，这个，你的要求也太高了吧？地球第二强者好不好？说不定我也有希望啊。”刘超说。

　　郭依依忍不住又娇笑起来，“好啦，不和你说笑了，我对男朋友的要求非常高，你是不合格的。你呢，还是去追别的美女。”

　　也不等刘超回答，她一把抓住刘超的手，拉他走出了房间，又快速往甲板走去，“我们回去了，我要抓紧时间对练，对练之后，我就要好好修炼，一定要尽快修炼到猛兽境九层，明年才能有资格在世界大学生擂台塞上脱颖而出，进入星墓，得到无数宝物，你这样的小船又何足道哉？我怎么也能获得那么十个八个。”

　　“你的野心太大了吧？”刘超偏头看着她如花的容颜，叹息说，“理想是美好的，现实是残酷的，你不要寄予太大希望，否则，生活中你会很痛苦的。”

　　“哼……竟然不相信我？告诉你？星墓用什么来检测天资？当然是根据年岁和修炼到的境界，我今年才19岁，明年20岁，但如果修炼到了猛兽境九层或者更高，自然是全地球第一的天资，岂能不获得无数宝物呢？解除你绝脉毒的丹药也要落在我的身上，我爸就是这样说的。”郭依依娇嗔说。

　　“原来是这样啊……但是，你真的有把握一年不到的时间就突破多个瓶颈？”刘超有点儿怀疑地说。

　　“当然啊，我可是服用了大道丸，那是我姑父制作出来的，我修炼的进展快步如飞，现在我已经有突破到猛兽境六层的迹象了，不要一年，我就能比你强大得多，等我从星墓中出来，我更加强大。不过，你是我的陪练，我一定会罩你的。”郭依依骄傲地说。

　　“额……你说的罩不会是胸罩吧？那我会很开心。”刘超在心中坏笑着嘀咕，当然不会说出来，否则，郭依依准会和他拼命。

　　“你傻笑什么？还不快点降落下去？”郭依依偏头看着刘超，娇嗔说。

　　“依依，我发现你真的很可爱。”刘超没有回答她，反而用迷醉的目光看着她，而且反手握住了她的柔夷。

　　“刘小强，我警告你，以后不许油嘴滑舌。”郭依依怒了，“不要以为你种了不死之道，天资也不错，就翘起尾巴了，就敢调戏我了，我才不认你是什么天才，其实你就是我一个傻傻的陪练，你以前答应过的，而且刚才你又亲口答应过。”

　　“依依，你是不是喜欢昔日那个傻傻的本事也没有太大的刘小强？”刘超突然问。

　　郭依依愣了愣，有点儿迷茫地说：“这个，我感觉那个傻傻的刘小强是可爱一些，我喜欢罩住他。”

　　“不好，她这是爱上那个我伪装的傻傻的刘小强了，但她自己却不知道。这可如何是好？”刘超有点儿头痛了。


第320章 把床板都戳穿了

　　大中华武馆，那个宽阔的练武场。

　　郭依依最后攻击了刘超一阵，就停下来，娇喘吁吁说：“好了，今天的对练就到这里了，小强你回去吧。”

　　刘超却是嗫嚅着半天不动。

　　郭依依一脸惊讶，好奇地问；“怎么啦？”

　　“这个，以前你不是会给我按摩的吗？今天怎么不了？”刘超说。

　　“按摩？你修炼不死之道，法宝射过你的身躯都没有事情，我才猛兽境五层，怎么可能伤到你分毫？还按摩干什么啊？”郭依依嗔怪地说，“不会你将之当成一种享受了吧？如果是这样，你可以去那些专门按摩的地方尽情享受。”

　　“按摩小姐没有你漂亮，按摩的手法也没有你好。”刘超在心中反驳着，但当然没有说出来，嘴里却是认真地说：“依依，我我我为了让你打得爽，也怕震伤你，可是没有用不死之道，也没有运功抵抗，所以，我受伤很严重的，全身都青一块紫一块的。”

　　说完，他就运起变色龙的易容能力，瞬间就改变了皮肤的颜色。

　　“不会吧……”郭依依有点儿不敢相信，一把翻开刘超的练功服，瞪大眼睛一看，发现果然是青一块紫一块的，她就又是感动，又是嗔怪，“你你你怎么这么傻啊，太傻了。”

　　也不等刘超回答，她一把抓住刘超的手，拉去到了她的别墅，着刘超洗浴之后，她就开始温柔地给刘超按摩，把刘超舒服得直哼哼。

　　“小强，你虽然很傻很傻，但真的很强大了，修炼的天赋也很好，仅仅比我差一点点，在昔日，我素来认为你哥比你强大一些，但是从今天你的表现看来，你又比你哥要强大和天才一些，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。嗯，你父亲也很天才，你们一家三口，全是不简单的修炼天才。”郭依依一边给刘超按摩，一边娇媚地说。

　　刘超自然知道她说的是刘超和刘高薪了，但他当然装作不知道，好奇地打听了一番，才不动声色地改变了话题，“依依，上大学这么久了，怎么样，有没有男生追求你？你又喜欢上了哪个男生没有？”

　　“追求我的男生手拉手能够绕地球一圈。不过，我全部看不上眼。”郭依依说，“他们全是绣花枕头，银样蜡枪头，中看不中用的。”

　　刘超还真是满头大汗，郭依依说话也太无遮拦了，便反驳说；“难道，你说的刘超也是绣花枕头，中看不中用吗？”

　　“刘超？他的确有点儿奇特，但是，我很快就会超越他的。不过，在文的方面，我却是不能超越他，他太出色了……”郭依依的俏脸上露出了钦佩之色。

　　“我感觉你喜欢上刘超了，是不是啊？”刘超忍不住就这样期待地问。

　　“咦……”郭依依停止了按摩，瞪大眼睛盯看刘超，“小强你还是不是个男人？竟然期待我喜欢上别的男人？你你你不会是个同性恋吧？”

　　“我我我只是感觉你不可能喜欢上我……我我我可以喜欢你吗？”刘超弱弱地说着，悄然就握住了郭依依的一双玉手，当成珍宝一样把玩起来。

　　“小强……你……”郭依依又羞又急，如同被蛇咬了一口，飞快地把双手抽出来了，狠狠地瞪了刘超一眼，板起俏脸给刘超按摩，而且是加快了速度，再不和刘超说话。

　　刘超也就闭上眼睛尽情地享受起来。

　　或许是郭依依的按摩手法太到位了，把刘超舒服得冒泡，竟然情不自禁地熟睡了过去，打起了呼噜。

　　郭依依按摩完毕，见刘超也没有醒来，她就咬着红唇怔怔地看了刘超好一会，才扯过一床被子，给刘超盖上，她蹑手蹑脚走了出去，而且把门轻轻关上了，竟然任凭刘超在这里过夜，还真是一个天大的转变。

　　刘超醒来的时候，已经是晚上两点多钟了。

　　他爬起身，到处看了看，然后用心灵之镜观察了一下，发现郭依依已经睡了，是玉体横陈在床榻上，还真是诱人无尽，而门竟然没有反锁，他的心脏当场就嚯嚯跳动起来，有一种潜入进去偷香窃玉的冲动。

　　但他还是强行忍耐下来，盘膝而坐，开始细细地思忖起来。

　　白天和两个国师的搏杀场面再次在脑海中重现，他开始总结得失……

　　最后，他又把精神力探入自己的印堂穴，细细地观察起来。

　　里面真的是一个非常神秘非常黑暗的地方，他的心灵之镜显示不出来，精神力也探测不出里面的情况，但是，那些融合之道的天地规则和一些别的道的天地规则却是看得清清楚楚。

　　它们就如同一滴水一样融合在一起。

　　仔细地观察了一会，他就发现，总共有一万五千多根刀之道天地规则，还有五千多根棍之道天地规则，这当然是从鲍里斯手中俘虏到的。

　　“你们乖乖的，全部屈服我，主人是绝世无双的修炼天才，跟随主人，能吃香的喝辣的……”刘超开始做起了诱惑和游说的工作，虽然他不知道天地规则有没有思想，能不能吃香的喝辣的，但他也就这点伎俩了。

　　让他欢喜的是，或许是他的王八气息太过浓郁了，这些天地规则慢慢地对他敞开了心扉，把它们的特性全部展示给了刘超。

　　很快，刘超就明白了很多刀之道和棍之道的道理和玄奥，他的脸上露出了激动之色，如果能够多俘虏一些这两种道的天地规则，解读清楚后，自己就能对这两种道有更多的理解，或许就能寻到这两种道。

　　“理论上是这样，但是，要真正逆推出某种道的特性和玄奥，寻到这种道，需要解读太多天地规则，不是这么简单的。”超神仪在刘超脑海中说，“现在，你主要还是要把精力放到寻找融合之道上，那才是最为逆天的道。”

　　“是的，融合之道太过逆天了，一旦寻到融合之道，要寻到别的道就容易多了。”刘超的脸上露出了激动和期待之色，自己昨天收获巨大，和鲍里斯搏杀，竟然领悟了融合之道以弱融强的特性，从而领悟了九十九根融合之道天地规则，然后又凭之俘虏了这么多别的道的天地规则。

　　好不容易才平静下来，他开始细细和九十九根融合之道天地规则沟通，领悟它们的特性，然后又陷入了深深的思索中。

　　可惜，他今天没有灵感了，再没有想出更多融合之道的特性。

　　“看来，还是需要灵感，需要多和强大的高手搏杀，承受生死压力，这样才能灵感爆发，领悟到某些有关融合之道的特性。”刘超在心中嘀咕着。

　　不再做无用功，他心念一动，就把那些他已经降服了的众刀之道天地规则召唤了出来，手中攸地出现了那把狼首刀，加持到了上面，瞪大眼睛细细地观看。

　　果然有了很大不同。

　　刀变得更加锐利，杀气也是更加浓郁。

　　“现在定然能够削铁如泥了。”刘超在心中嘀咕着，手中攸地出现了一块石头，把刀翻过来，把石头轻轻地放到刀锋上。无声无息，石头分成了两半。

　　“天，太锐利了，简直不可思议。”刘超一脸震撼，脸上写满了不敢置信，“刀之道果然神奇。”

　　旋即他又把这些刀之道天地规则加持到自己右手食指上，忍不住就在墙壁上戳了一下，噗嗤一声，手指就深深陷入了进去，如同插豆腐一样。

　　“太恐怖了，我的手指变成锐利的刀了，简直可以做武器。”刘超在心中震撼地嘀咕，随手又把手指往地板上一插，没用任何力气，但却是又无声无息陷入，如同没有碰触到实物。

　　“我插，我插……”刘超一脸惊喜，继续试验，很快就把床前的地板插得千疮百孔。

　　然后他开始试验棍之道天地规则，将之加持在自己的手臂上，发现手臂变得坚硬如铁，而且很有韧性，杀伤力变得超大。

　　“如果，如果，我将之加持在小弟弟上，小弟弟是不是变得厉害很多啊？”刘超突发奇想，然不住就这样做了，果然变得坚硬如铁，而且变大变长了很多，轻轻往床榻上一插，噗的一声，床榻就露出一个深深的洞穴，把床板都插穿了。

　　“我的天啊，竟然真的把床板插穿了，原来棍之道天地规则是这样用的啊，那哪个美女能抵挡得住啊……还不得乖乖投降？”刘超在心中感叹着，再次试验起来，很快就把床榻插得千疮百孔。

　　然后他看着自己的杰作嘿嘿地得意了好久，才猛然想起这不是在红痣空间，而是在郭依依的别墅房间。他顿时满头大汗，脸色大变，如果郭依依看到，岂不是要气得发疯？

　　而这个时候，天微亮了，郭依依竟然起床了，袅娜地走出了房间，笔直地朝刘超的房间走来。

　　刘超吓得头皮发麻，赶紧跳下床去，飞快地拉开门，走出去结结巴巴说：“依依，不好意思，昨天我竟然睡着了，我我我还有点急事，得马上回去处理。”

　　也不等郭依依回答，他一溜烟冲出别墅，一闪就无影无踪了。

　　“他怎么变得这么慌张啊？难道尿床了？或者是遗精了？”

　　郭依依可是很聪明，马上就冲进房去，瞪大眼睛一看，然后她就呆愣当场，“刘小强，你你你这个大坏蛋，我我我一定不会原谅你的。”

　　过了好久，她才稍稍平静了下来，走过去细细地观察起来，看到床板上的洞，她的脸上就露出了艳丽的红云，在心中震撼地嘀咕：“天啊，他不会是极度地想要那个，所以就把床板也戳穿了吧？唉，真是一个大闷骚男啊，也不知道找个女朋友灭火，这日子真是过得好可怜啊。”


第321章 管天管地，还能管徒弟恋爱？

　　正是上午十一点钟，太阳从高空投射下来，把燕京全部笼罩。

　　美丽的燕山也是沐浴在金色的阳光中。

　　这是燕山外围距离燕京较近的一个山头，高度大约一千五百米，如同一个巨大的包子，圆圆的，山顶部的直径至少也有二十公里。

　　而这个山头就名叫包子岭，由于山上的石头较多，并没有生长太多树木，基本上全是青翠的草地，绿油油地很是可爱。

　　不时会有游客爬上山，在上面扎下帐篷，欣赏美丽的风景，小孩就在山上放风筝。

　　今天，山脚却是来了一大群人。

　　赫然就是刘超、叶梦影、方浩镔、姜文、张申、王军、周楠、莉莉飘香、白如雪、绿玉环、王昀、吴香露、刘芳香和夏诗蕾。

　　他们全部站在山脚，抬头用喜悦的目光看着这个山头，脸上都浮出激动和兴奋之色。

　　刘超还一脸不敢置信地说：“芳香，这真的是国家批给我们的地皮吗？”

　　“禀报董事长，今天清早我就电话给陈景云院长，他就严肃地告诉我，包子岭以及周围十公里范围就是我们超越集团的地方，而且是国家免费批给我们使用的，时间是一百年。”刘芳香欣喜地说。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“真是太好了，这样一个地方，足够我大展拳脚了，我们超越集团也是马上就要崛起了。”

　　其余人也是兴奋地大笑起来，激动地欢呼起来。

　　过了好久，众人才平静下来。

　　周楠说：“董事长，我们得赶快请工程队过来施工，而且还要赶快设计公司的建筑物。”

　　“是的，嫂子说的对，最好能用三个月完工。”众人也是七嘴八舌地附和。

　　“三个月？太长久了吧？”刘超有点儿不满意了。

　　“回禀董事长，要建立一个完美的公司总部，三个月时间应该是最快的了。”

　　夏诗蕾娇媚地说，这段时间她可是为刘超成立公司做了很多细致的工作，自然也包括到了修建公司这个方面。

　　“是的，三个月其实不长，一晃眼就过去了。我们公司有的是钱，前途也是大大的好，我们要请最好的建筑队来施工。”叶梦影也是激动地说。

　　“额……”刘超尽管知道他们说的就是事实，但他还是有点儿难以接受。

　　“主人，你忘记我了？我可是一个天地灵宝，能够随意改变形状的，让我出马，你的什么公司总部马上就有了，而且你可以随意改变设计，直到你满意为止。”位于刘超脑海中的青云飞舟忍不住就毛遂自荐了。

　　它这样的灵宝，其实一点儿也不喜欢呆在刘超的精神海中，而是喜欢呆在外面，化成一个美丽的风景，那是多么的惬意和美好啊。

　　“啊……那真是太好了。”刘超心中大喜，就扫视了众人一圈，神神秘秘说：“大家不要吃惊，我这就施展神通，马上就修建出一个公司总部来，而且会很美丽。”

　　“哇哈哈……董事长，你真的太会搞笑了……”

　　众人愣了一愣，就同时弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气，笑得眼泪都流出来了。

　　“别笑了，真的别笑了，都给我好好看着，看我怎么修建公司总部。”刘超一本正经地说完，等众人都停止了大笑，全部看白瓷一样看着他，他就开始了行动，右手潇洒地一指，“去吧，我的公司总部，形成吧。”

　　他话音刚落，一道翠绿色的光芒就从他的嘴巴飞出来，利箭一样射到高空，瞬间就化成了一朵直径有近百里的青色云朵，缓缓地降落在山头和山脚。

　　然后，众人只觉眼睛一花，眼前的景物就彻底改变了。

　　一道高达五米的青色围墙凭空出现，从山脚外的十里开始，把整座山全部围了起来，山上也是凭空出现了无数精美的建筑物，形状奇特得让人震撼，有的如同飞鸟，有的如同梅花鹿，有的如同大鱼，有的如同蘑菇，还有一个如同梅花鹿一样的建筑物，那长长的脖子就是一栋摩天大楼，高耸云天，美丽绝伦。

　　而就在众人面前不远处，一个气势万丈的豪华大门也是猛然出现，如同一条巨龙的嘴巴，威武雄壮到极致，那绵延很远的围墙却是巨龙的身子，非常的威风和逼真，超越二字也是高高地出现在的大门上空，龙飞凤舞，格外美丽。

　　众人全部呆若木鸡地愣住了，等稍稍清醒，还是有点儿不敢相信自己的眼睛，把眼睛擦了又擦，再看过去，发现是真实，不是眼花，他们就再次呆愣当场，半天也没有人说话，就那么痴迷地看着，仿佛失去了神智。

　　山上本来还有一些游客，但是，却莫名其妙地从山上下来了，是攸地出现在大门面前，男男女女，还有几个小孩，大约有三十多人，他们也是全部傻傻地看着大门，然后通过大门看着山上，再然后傻傻地游目四顾。

　　“做梦了，做梦了……”

　　“这个梦好逼真……”众游客开始迷茫地说了起来。

　　“你们真是做梦了，赶快回去吧。”刘超用一种带有催眠性质的声音说。

　　“回去，回去了……”

　　众游客就毫不犹豫，转身就走了开去，很快就消散得干干净净。

　　而刘超的伙伴们却是惊醒了过来，全部看神仙一样看着刘超。

　　“老大，你都已经成仙了，还来读书开公司干什么啊？”叶梦影说。

　　“你知道个屁，老大虽然成仙了，但却是来体验人间生活，消除仙人寂寞，与凡人同乐。”方浩镔说。

　　“你们真是太不了解我老大了，老大这是来拯救人类，拯救世人，所以，开创公司，研究出无数神奇的产品，让人类过上美好的日子。”王军对两人横眉怒目。

　　“我怎么感觉老大是来泡妞的呢？”姜文和张申互相看一眼，再用奇异的目光看了看众绝世无双的美女，同时在心中嘀咕说。

　　众美女全部都用震撼的眼神看着刘超，特别是周楠和王昀，自认很了解刘超，但是，才一个多月不见，刘超就有了天翻地覆的变化，不但研究出很多神奇的产品，而且还能凭空变出这样一个神奇的公司总部，这真的是仙人的手段啊，难道，刘超在这段时间成仙了？

　　沐浴着众人疑惑加崇拜的目光，刘超耸耸肩膀，笑眯眯说：“不要惊讶，其实，我仅仅获得了一个神奇的法宝而已，这个法宝就能够随便化成各种各样的建筑物。”

　　“老大，你就不要遮遮掩掩了，你其实已经成仙了，我可是知道，前不久你大闹天山刘家，就连刘东山都不是你的对手，听说你心脏被刺穿也没有任何问题，简直就是不死之身了。”叶梦影说。

　　“是的，是的，我亲眼看到的。”莉莉飘香附和着说。

　　“这仅仅是修炼的结果。”刘超艰难地组织着言辞，想要说明自己没有成仙，但却发现竟然找不到，最后他就迟疑地说，“不过，我的确是不会死了，能够永远活下去，嗯嗯，我也有办法让你们也永远活下去，而且，永远年轻。”

　　这可不是吹牛皮，那移动到红痣空间的一百零八个水熊虫有天地灵气的灌溉，都有了一定的变化，身躯变大了一些，而且开始繁衍后代，繁衍出来几十个新的水熊虫，躯体变得更大，有跳蚤那么大了，不死能力更强。

　　只要抽取一些水熊虫的能力，融合给他们，真是可以让他们保持不死，就如同让寿元已尽的绿玉环拥有了无尽生命一样。

　　众人顿时兴奋激动起来，一个个期待到无以复加的地步，特别是王军，那可是跳得好高，凑到刘超面前，期待地说：“超哥，我我我是不是也可以修炼成仙了？”

　　“你没有修炼资质，不过，我以后会想办法让你也修炼的，你就放心吧。”

　　刘超用欣赏的目光看着王军，这个从一开始就跟随他的死党，他岂能薄待他呢？

　　“太好了，真是太好了，以后我也能像嫂子们一样，开始修炼了。”王军兴奋地大喊起来。

　　“嗖……”

　　奇异的穿空声响起，一个女人如同鬼魅一样出现在附近，赫然就是罗莉，她用震撼的眼神看着超越集团公司，脸上露出了疑惑和不敢置信之色，“这这这是这么回事？到底是怎么回事？”

　　一段时间不见，她竟然已经突破到了猛兽境七层，身上散发出强大的气势，还有一股高贵冷艳的气质。

　　“罗莉，你是来还我西瓜的吗？”

　　刘超用迷醉的目光看着罗莉，坏笑着问。

　　罗莉一个趔趄差点跌倒，偏头看着刘超，气鼓鼓说：“要西瓜没有，要人有一个。”

　　刘超便走过去，大胆搂住她的柳腰，邪笑着说：“那人我就要了。虽然吃了大亏。”

　　“小子，放开你的手。”一道暴怒的声音猛然在天空响起，却是长眉驾驭着云彩飘在空中，居高临下俯瞰刘超，脸上写满了愤怒，身上也是爆射出冰寒的杀气。

　　众人全部愣住了，一个个脸上露出了震撼到极致的表情，奶奶的，果然是在做梦啊。

　　刘超瞅了长眉一眼，然后他把又把目光投射到罗莉脸上，怪笑着问：“罗莉，那个傻老头是你什么人啊。”

　　“那是我师父，长眉大师，你还不放开我？”罗莉的俏脸绯红，娇嗔说。

　　“他管天管地，还能管徒弟恋爱？”刘超没好气说完，双手轻轻一用力，就把罗莉完全拥入了怀中。刘超还真是罗莉的克星，罗莉竟然是手足无措，想要挣扎却又全身发软，只能弱弱地求饶道：“刘超，你快放开我啊，否则，我师父会狠狠教训你的。”

　　她的话音还没有落下，长眉大师就带着一股滔天的气势降落在刘超面前，滔天的威压从他身上爆射出来，如同狂风骤雨一样向刘超压来。

　　但是，刘超如同没有任何感觉，继续搂抱着罗莉，眼睛却是看着长眉，笑眯眯说：“老头，看上去你有点儿本事，嘿嘿，不如我们赤手空拳过过招？看我不把你打成猪头？”

　　众人全部傻眼，刘超的胆子太大了吧，这可是能够腾云驾雾的超级高手啊，应该也是仙人一样的人物啊，而且仙风道骨，头发胡子全部白了。

　　长眉大师哪里见过刘超这样的少年？不，他见过，昨天他就见过刘超化妆而成的刘小强，可惜，刘超用了变色龙的易容能力，太神奇了，长眉大师也是没有认出两者是一个人，所以，他狠狠地瞪了刘超一眼，才厉声喝道：“罗莉，你给我出来。”

　　这声音如同春雷，似乎有特殊作用，罗莉神奇地恢复了力气，娇躯一扭，就如同鱼儿一样滑出了刘超的怀抱，俏生生地站在一边，俏脸羞红，看都不敢看长眉大师一眼。

　　“额……”长眉大师摸着额头，一脸头痛的摸样，他人老成精，自然看出了罗莉的异样，从而判断罗莉喜欢上刘超了，他心中很不痛快，这是一个多么花心的少年啊，你看他聚集了多少美女在这里啊，而且一个个对他含情脉脉的，罗莉还凑过去，真是太傻太傻了。

　　他强行忍下心中的怒火和不快，抬头看着凭空冒出来的超越集团，沉声问：“你就是世界记忆锦标赛冠军刘超？这些建筑物是你弄出来的？”

　　其实，他想问的是：“你到底是如何弄出来这些建筑物的？”

　　显然，他丝毫没有认出这个建筑物就是他那个青蛙法宝，否则，他肯定要气疯不可。


第322章 大战长眉

　　刘超心中暗笑，便淡淡地说：“是的，我弄出来的，难道不符合建筑标准，不符合消防标准？告诉你，我的建筑物不但能够防火，而且能够防盗，你想要进去都进去不了。”

　　长眉大师气得差点吐血，这家伙把他堂堂的国师看成是小偷了？面色不善地看着刘超，恶狠狠说：“看你真的很屌啊，难道你不怕被人狠狠教训吗？”

　　“我自然有屌的资格，有本事你也弄个这样的建筑物出来？”刘超鄙夷地说，“老头，你不要多管闲事，罗莉是我的人，知道了吗？”

　　也不等长眉大师回答，他把目光投射到罗莉脸上，厉声说：“过来。”

　　罗莉又气又急，连连对刘超打眼色，但是刘超还是严厉地看着她。

　　她就没有办法，不得不走过来，任凭刘超搂住了她那堪堪一握的腰肢，当然是不敢看长眉大师一眼的。

　　长眉大师还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，他可是非常清楚自己这个天才徒弟的性格，那可是恶劣到极致，动不动就发狂的，平素里没有哪个男人敢靠近她，靠近估计就要被她打死了，但是，今天是怎么回事？她竟然如此听刘超的话，丝毫不敢反抗，似乎很怕刘超的样子？

　　“咯咯咯……”

　　王昀和周楠却是知道前因后果，也知道刘超这是在戏弄长眉，是忍俊不禁地偷笑起来。

　　叶梦影到底是燕京的花花公子，而且叶家也是华国有名的古武家族之一，到现在，他终于认出了长眉大师，他的脸上冒出了冷汗，不停对刘超打眼色，但是，刘超就装作没有看到。

　　“老头，看起来你很愤怒的样子，不过，想来你也知道我的威名，自然是不好和我生死搏杀，我们就随便玩玩，让我看看你堂堂国师到底有什么本事。”刘超淡淡地说。

　　昨天和鲍里斯默克尔那样的强者搏杀，他获得了天大的好处，而长眉大师比两人更强，他极度地渴望和之搏杀一次，或许能让他领悟一些修道的玄奥，让他更快地寻到融合之道。

　　“天啊，原来他就是长眉大师啊，超哥这是要挑战长眉大师了。”白如雪固然知道有长眉大师这样一个强大存在，但却是没有见过长眉的，在心中震撼地大喊。

　　“你的威名的确不少，不说在生物科技方面的天大成就，就说你的身手也是超级出色，把刘东山都打败了，来来来，我们比试比试。”长眉大师的脸上露出了怪异的表情，打定主意要好好教训刘超一顿，将之打成猪头。

　　于是两人走到一个空旷的地方，相隔二十多米站立，互相虎视眈眈地盯看。

　　“老头，听说你昨天送了一个灵宝给刘小强，不知你还有没有这样的宝物？不妨我们打个赌，如果你输了，就输我一个宝物？如果你赢了，我也送你一个好处。怎么样？”刘超用贪婪的目光看着长眉大师，说。

　　“你怎么知道昨天的事情？”长眉大师一脸古怪表情。

　　“嘿嘿……”刘超邪笑起来，“当然是刘小强告诉我的，我和他是最好的朋友，我们修炼的功法也是一样的。”

　　他还真是很坏，担心长眉从他的武技看出他和刘小强是同一个人，这就先给他打预防针，消除他的疑惑。

　　“原来如此，难怪在天山刘家，刘东山刺穿你的心脏你也不死，果然和刘小强一样，种植了不死之道，能够永远不死……”长眉又是羡慕又是嫉妒，也是变得认真起来了，既然刘超种植了不死之道，实力应该和刘小强相差不大，昨天刘小强那可是把鲍里斯和默克尔都打败了。

　　“老头，你还没有回答我的问题呢，愿不愿意和我赌啊？”刘超说。

　　“我想和你赌，但奈何我没有宝物了，小道丸你不稀罕，大道丸我也只获得一粒，早就让我徒弟服用了。”长眉大师无奈地说。

　　“原来，罗莉修炼的进展这么快，是因为服用了大道丸的缘故，看来，这一年她定然能够突破到小妖境。有这样一个师父也算是罗莉的福气啊。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是遗憾地说：“那算了，就不和你赌了，算我做无用功。”

　　“无用功？”长眉大师又是好气又是好笑，板起脸大踏步走了过去，“刘超，你比刘小强还要狂妄，我这就好好教训你，让你知道小妖境高手的厉害。”

　　他本就身材高大，胡子头发眉毛全是雪白，而且雄霸地球第一高手宝座多年，这一放出气势，还真是格外的恐怖和骇人。

　　他每走一步，大地就要震动一下，天似乎也摇动一下，而他的身高也是暴涨一截。

　　他的身高当然没有什么变化，其实是气势在飙升，让人看上去感觉他变得高大了。

　　“蹬蹬瞪……”

　　他的速度越来越快，气势也是很快就累积到了巅峰，最后猛然一大步就到了刘超面前，右拳猛然击出，直指刘超的胸口。

　　“呜……”

　　拳风呼啸，空间似乎被打爆了，刺耳的声音听在耳中让人难过得吐血。

　　这一拳，似乎很快，也似乎很慢，但是，在所有人包括刘超的感觉中，这一拳，刘超躲避不开，无论如何也躲避不开，似乎被锁定了一样。

　　“杀……”

　　刘超没有躲避，也不可能躲避，疯狂大喊一声，全力一拳轰了过去。

　　但是，他这一拳却是打空了，因为，长眉大师猛然把拳头收了回去，另外一个拳头却是已经落在了刘超的胸口上，没有任何预兆，也没有任何声息，简直鬼魅得不可思议。

　　“啪……”

　　一声清脆的大响，刘超只觉一股滔天巨力传来，竟然稳不住身子，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了二十多米才降落下来，一个踉跄差点跌倒，但他却是脸不红气不喘，丝毫没有受伤，也没有任何颓丧的感觉，反而他的眼眸中露出了灼热的光芒，瞪大眼睛看着气定神闲的长眉，欢喜地说：“老头，你果然不愧是国师，有点儿本事，这次，我应该能够过过瘾了。”

　　长眉大师的眉头微微蹙起，脸上也是露出一丝惊讶，刚才他这一拳固然没用全力，但却是相当厉害，一般人抵挡不住，就是鲍里斯也承受不住，但是，刘超轻松承受住了，不死之道果然神奇。

　　“杀……”

　　刘超悍然大喊一声，双脚猛然向下一蹲，人就已经跳到了半空中，头上脚下降落下来，疯狂一拳轰向长眉的额头。

　　“来得好。”

　　长眉大喊一声，左手一个铁门栓，轻松就把刘超拳头拨开，右拳如同泥鳅一样绕过了刘超另外一个手的拦截，轻松打在刘超的胸口上，再次把刘超打飞空中，如同足球一样飞出了近百米才降落下来，狠狠地踩在地上，大地震动，烟雾腾起，久久不散。

　　长眉却是一步不退，一脸轻松如意，脸上露出了淡淡地笑容，“刘超，你的武技在我眼中破绽百出，和我比，你还差得太远。”

　　围观的众人全部惊讶起来了，刘超在他们心目中，那可是神仙一样的存在，但竟然两次在这个老头手中吃亏，这个老头难道真的比刘超还要强大？

　　“老头，你就懂得胡吹大气，我只是试试你的本事，看看你到底如何强大。现在我试出来了，还真是很失望，你固然强大，但根本就没有伤害到我的能力，而我要伤你，却是很轻松。”刘超淡淡地说，“现在你小心了，不要被我打得太惨。”

　　也不等长眉回答，他猛然起跳，如同一缕青烟一样向高空飞去，同时，他用一种奇异的声音大喊：“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　他这是施展大漠吞日的意境，并不是为了要打败长眉，纯粹就是心中好奇，要看看长眉这样的高手如何应对这样千锤百炼炉火纯青的意境。

　　现在他施展这个意境已经有了丰富的经验，所以，一个大漠落日的意境瞬间就构成了。

　　在众人感官中，山不见了，草地消失了，取而代之的是浩瀚的沙漠，一道孤烟飞上高空，一轮落日从高空降落，有风在呼啸，有孤狼在嚎叫。

　　所有人当场迷失，迷失在这样恢宏的景色中。

　　长眉大师的脸色变得严肃，他依稀记得，二十年前，也是一个少年，就用大漠吞日的意境把他蹂躏，没有想到，二十年后，又有一个少年施展同样的意境要打败他。

　　为了破解这个意境，他可是苦苦思索了二十多年，自然是有心得的。

　　他的眼睛瞬间闭上，神识也是自动收回，耳朵却是在不停地颤动，听着刘超的一切动静。

　　“咦……这老头还真有点本事，竟然没有马上迷失，把眼睛闭上了。”刘超还真是很惊讶，但却是没有任何迟疑，如同一个胎儿一样卷曲在一起，从高空如同一轮落日用一种无可抵挡的气势降落下来。

　　但就在这时，长眉大师的眼睛猛然睁开，射出了一种震撼人心的光芒，一种带有催眠意识的声音也是从他的嘴里面飚射出来：“春暖花开……”

　　他话音刚落，一个奇异的意境就已经在他身周展开。

　　以意境对意境，就是他多年思索出来的破解之道！


第323章 刘超，你有师父吗

　　超越集团面前的草地上，长眉大师和刘超正在大战。

　　刘超施展了大漠吞日的意境，用一种无可阻挡的气势从高空沉下，要把长眉大师打败。

　　长眉大师也施展出一个奇特的意境，春暖花开。

　　在真气和精神力的作用下，长眉大师周围发生了奇异的变化，天地变得一片温暖，白云飘飘，阳光灿烂，春风柔柔，有无数绚烂的花朵正争先恐后开放，释放出惊人的美丽，也释放出醉人的幽香。

　　这样的美景，这样的场面，任何人都能沉醉，都懒洋洋提不起劲，想要好好地睡觉，好好地休息一下。

　　这个意境，是长眉大师这二十年苦苦思索，苦苦感悟而创造出来的，能够让敌人瞬间迷失，减缓速度，那他就能伺机对敌人施展致命一击。

　　能创造出这样一个意境，长眉大师也可以算是历史以来罕见的宗师了。

　　春暖花开的意境一出来，瞬间就影响到了刘超，刘超的脸上露出了一丝迷茫之色，但他的精神力还真是超级强大，很快就感觉到情况不对，一种浓浓的警兆也是冒出他的心灵。

　　瞬间，刘超就启动了心灵之镜，把周围四十米内的一切清晰地展示出来，幻境瞬间消失，似乎从来没有出现过一样。

　　“哈哈哈……”刘超一边施展大漠吞日的意境，一边在心中狂笑，今天又有一个天大发现，心灵之镜竟然能够对付意境，比黑虎的警觉能力还有用，今后，再厉害的意境在自己面前，也没有任何用处。

　　他的速度丝毫没有受到影响，如同一轮落日似缓实快地坠落下来，不偏不倚落到了长眉大师面前，这个太阳猛然爆炸。

　　他的一个手探出两个手指，如同鬼魅般插向长眉大师的眼睛，两个腿疯狂踢向长眉大师的小腹和大腿，他的头如同一个大铁锤带着万钧之力撞向长眉大师的胸膛！

　　五管齐下，犀利之极！

　　长眉大师的脸上露出震撼和不敢置信之色，这怎么可能？自己的春暖花开的意境竟然对刘超不起作用，而自己却是在他的意境下受到了影响，如果不是自己修炼到了小妖境，岂不是凄惨之极？

　　但他的动作却是不慢，身子如同风一样向后飘去，双手也是急速舞动，想要抵挡刘超双手的攻击。

　　但是，爆炸的太阳是何等恐怖，速度是何等快速？

　　长眉大师仅仅做出了一个向后飘的动作，身上就已经被刘超打中五下。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　刘超的两个手指插在长眉的额头上，这是他手下留情，否则，他完全可以挖出长眉的眼珠子，如同那次对付狼俊英一样。

　　他的头也狠狠撞击在长眉的胸膛上。

　　两个脚也踢在了长眉的小腹和大腿上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，长眉如同被一部飞奔的火车撞中，向后腾云驾雾一样飞起，飞翔了五十多米才降落下来，轰然砸在地上，半响爬不起来，额头上露出两个血洞，嘴里喷出血雾，狼狈得如同狗一样。

　　刘超却是如同一片落叶一样轻飘飘降落下来，傲然卓立，仿佛一个无可战神的神灵。

　　全场震惊，鸦雀无声。看看长眉，瞅瞅刘超，不知说什么好了。

　　当然，最为惊讶的还是罗莉，她可是深深知道长眉的强大，真正是世界第一高手，所向无敌，但是，现在竟然被刘超打败？而且败得如此凄惨？

　　“咳咳咳……”

　　长眉大师咳了好一会，才缓缓地爬起身来，用奇异的目光看着刘超，惊讶地问：“你到底是这么摆脱我的意境的？”

　　刘超仿佛没有听到长眉大师的话一样，脸上浮出思索之色，嘴里楠楠：“春暖花开，花好月圆，春色诱人，美景无边，好好好，果然是一个不错的意境……”

　　他的眼睛猛然闭上了，身上弥漫出一股奇异的气息，嘴巴却是轻轻开启，“春暖花开……”

　　他话音刚落，他那浑厚的精神力就如同狂风暴雨一样倾泻出来，瞬间就在周围构筑出来一个奇特的意境，太阳不见了，取而代之的是一轮弯月，高悬天空，洒下银色的光芒，照耀在那些五颜六色的花朵上，还有那晶莹的露珠上，有春风在吹拂，柔柔地吹拂，吹在身上让人有马上就闭眼沉睡的美好感觉。

　　蜜蜂也醉了，蝴蝶也累了。降落在花朵上，停靠在绿叶上。

　　睡吧，睡吧……

　　众人全部迷失，眼眸也是眯上，似乎下一刻就要沉睡。

　　长眉大师傻眼了，震撼得差点傻掉，脸上写满震骇和激动。

　　这是他苦苦思索二十年才创造出来的意境，但仅仅在刘超面前施展一次，刘超就学会了，而且做了很大的改善，添加了一轮明月，把白天改成月夜，月夜更加容易让人沉睡，效果也更好。

　　他到底是什么样的天才？

　　或许，可能，他真的能够比拟刘小强，甚至还要超越。

　　“哈哈哈……”

　　刘超自然发现众人迷失在他的意境中，心中是无比喜悦，自从那次突发灵感打出了大漠吞日的意境后，自己对意境就有了特殊的理解，还真是一法通万法通，现在又学到了一个春暖花开的意境，自己又多出了一张底牌，这和强大高手搏杀，还真是能有很大收获啊，他就收起意境，兴奋地大笑起来。

　　众人清醒了过来，全部看神仙一样看着刘超，对他的天才又有了新的认识。

　　长眉大师蹬蹬瞪地冲了过来，急切地问：“刘超，你有师父吗？”

　　刘超愕然，看怪物一样看着长眉，心道这个老头不会是有毛病把？昨天想收我为徒，今天又想收我为徒？

　　“我师父问你话呢？”

　　罗莉带着一股浓郁的香风冲过去，娇媚地大喊。

　　她很期待长眉能收刘超为徒，那刘超就能学到很多东西，就能快速强大起来。

　　刘超惊醒了过来，嘻嘻笑着说：“老头，你是想拜我师父为师吧？可惜啊，我没有师父，你要失望了。”

　　“少废话，你要怎么才愿意做我徒弟？”长眉大师没好气大喝。

　　“老头，你连我都打不过，竟然想好为人师？”刘超也是没好气说。

　　“你的意思是不是只要我打败你，你就拜我为师？”长眉大师期待地说。

　　“这样理解也可以。”刘超邪笑着说，“但是，你是没有能力打败我的，反而是我，有打败你的可能。”刘超自信满满说。

　　“哈哈哈……太好了，我终于能收到一个或许可以比拟张东的天才徒弟了。”长眉大师兴奋得嗷嗷直叫，这样天才的少年，他可是苦苦寻找了二十年，但却从来没有寻到，没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　“老头不会是疯了吧？怎么就一直傻笑呢？”

　　全部人包括刘超都在心中惊讶地嘀咕着。

　　终于，长眉大师从兴奋中清醒了过来，用看珍宝一样的目光看着刘超，欢喜地说：“为师……不，老夫活了170岁了，是真正的武学大宗师，对华国历史以来的武技都有很深的研究，特别是对于刀，我的研究已经到了道的境界，一刀在手，天下无敌，现在，我就让你看看我的刀法，然后你就拜我为师。”

　　也不等刘超回答，他的手中攸地出现了一把犀利的砍刀，赫然是用刀之道天地规则组合出来的，就是昨天他才获得的刀之道本命法宝形状，从而组合出来的本命法宝。

　　“这是老夫的本命法宝，绝杀刀，非常的恐怖和强大。”长眉大师得意洋洋说完，单手一指远处的山头，大喝：“去……”

　　“嗖……”

　　绝杀刀就猛然飞了出去，如同一道闪电射入了高空，瞬间就变得铺天盖地般大，疯狂一刀砍在那个山头上。

　　“轰……”

　　山头被砍成两半。

　　唰唰唰……

　　绝杀刀瞬间又腾空而起，如同雨点一样砍下去。

　　几个呼吸的时间，那个全是石头的山峰就化成了无数碎石，哗啦啦地垮塌下来，永远消失在众人的眼帘。

　　“好恐怖，好强大。”

　　众人全部傻眼，脸上写满了不敢置信之色。

　　刘超却是没有任何动容，反而看傻子一样看着长眉大师，心道你用我送你的绝杀刀形状在我面前显摆，真是好傻好天真，但他当然不好意思说出来，毕竟，他不想暴露自己就是刘小强这个秘密。

　　长眉大师意气风发收回了绝杀刀，握在右手中，左手中攸地又出现了一把奇异的砍刀，赫然就是那个高级法宝，他傲然说：“这两个法宝，都能提升我六倍战力，一个消耗精神力，一个消耗真气，这两个法宝我一起使用，真正能天下无敌，就是对上三五个同级别的高手，我也不怕。”

　　“老头，你这是在炫耀你的宝物吗？我就问你，你有这样的宝物吗？”刘超扁扁嘴，指着超越集团淡淡地说。

　　长眉大师便讪讪一笑，手中的两个宝贝攸地消失，从储物包中取出了一把并不起眼的单刀，笑眯眯说：“听说你也擅长刀法，而且还是双刀，来来来，我也不用法宝，就用普通的兵器，给你好好上一课，看看我是不是一个好师父。”

　　“老头，用出你的全部实力吧，免得被我轻松蹂躏。”

　　刘超的手中攸地出现了两把屠才刀，怪笑着说。


第324章 狮子大开口

　　长眉大师和刘超相隔二十多米站立，互相虎视眈眈地盯看。

　　“杀……”

　　刘超猛然大喊一声，几个箭步就冲了过去，双手的刀猛然一振，就化成了无数璀璨的光芒，瞬间就把长眉淹没。

　　“不忍卒睹啊……”

　　长眉怪笑一声，右手的刀猛然挥出，如同雪山中爆射出两道寒电，不偏不倚砍在刘超的屠才刀上，而且用力巧妙，落点也是屠才刀的下部位置。

　　“当当……”

　　如同敲钟，如同打铁，刘超的攻势瞬间瓦解，如同冰雪被阳光融化了一样，人也是一个踉跄跌到了一边，旋即，屁股上还挨了长眉一脚，是噗通一声就扑倒在地，滑出去十几米远。

　　全部人傻眼。

　　刘超也是傻眼。

　　尼玛，这老头的刀法真的很厉害啊。

　　唯有罗莉在捂嘴偷笑，刘超和长眉比刀法，简直就是鲁班面前耍斧子，要知道，长眉大师那可是大刀王五的儿子，修炼刀法170年了，而且种了刀之道，对刀的理解已经到了不可思议的境界。

　　“如果服气的话，就拜师吧，我马上就教你刀法奥义。”

　　长眉大师看着扑倒在地上的刘超说。

　　刘超跳了起来，怒吼道：“杀……”

　　启动了心灵之镜，舞动双刀疯狂冲了过去。

　　“你的刀法花里胡哨，是在耍猴戏吗？”

　　长眉大师鄙夷地说完，随手一刀就砍了过去。

　　这一刀，平平无奇，但却是快到极致。

　　刘超的心灵之镜没有起到任何作用，因为没有虚招，没有花招。

　　“当……”

　　眨眼间，这一刀就砍在刘超右手的屠才刀上，传递过去一股巧妙的劲力，尽然让刘超右手的刀瞬间就改变了方向，狠狠地砍在自己左手的屠才刀上。

　　然后，他只觉小腹一痛，已经中了长眉一脚，人就如同一个足球一样飞天而起，飞了几十米远，才狠狠地砸落下来，把地面都砸出一个大坑。

　　“刀就是兵中之王，霸道无比，最忌花招，一刀劈出，一往无前……”长眉大师傲然说，“你的刀法是最为下乘的双刀，差得太远太远了。”

　　“难道螳螂刀技真的这么差？”刘超的脸上露出不敢置信之色。

　　“螳螂刀技固然不是很高明，欠缺霸气，但也不是很差劲。而对方的身法千锤百炼，刀法也是千锤百炼，每一个角度，每一个弧线都已经无懈可击，这不是天赋能够弥补的，必须用苦练来弥补，但是，如果你的速度能够快很多倍，就基本能弥补这种缺陷，毕竟，天下武学，唯快不破，速度快到极致，能让他反应都来不及。”超神仪在刘超脑海中提醒道，“比如，长眉大师再厉害，他能用刀挡住光吗？显然是不能。”

　　瞬间，刘超的眼睛一亮，感觉自己进入了一个新天地，对，速度才是武道的最佳利器。自己只要拥有了超越长眉的速度，就能轻松打败长眉，这和刀法没有太大关系。

　　想到这里，他毫不犹豫，即刻就用第二精神海封印了自己一部分精神力，然后在心中说：“超神仪，抽取花妹的速度融合给我，我要狠狠教训这个老头。”

　　花妹是豹王，即使能力被抽取了出来，也能够慢慢恢复，所以，他不要担心抽取能力会伤害到花妹。

　　他话音刚落，红痣空间的花妹的速度能力就被抽取了出来，融合给了刘超，仅仅几个呼吸的时间，就融合到了百分之五十。

　　之所以能有这么多，却是刘超的身体素质超好，已经具备了速度的基础条件。

　　旋即，刘超开始疯狂吞噬红痣空间的灵气，疯狂融合花妹的快速能力。

　　现在红痣空间可是种了那种第二次改造后的灵草，灵气变得更加充裕，量也是特别多，所以，很快，刘超就吞噬到足够的灵气，把花妹的快速能力融合到了百分之百。

　　刘超整个人都有了翻天覆地的变化。

　　全身的肌肉变得更加紧密，骨骼也变得更加细密和坚韧，精神海中的精神力也变得浑厚了，如果没有封印，这一下他可能就要突破到拔树境五层。

　　而且，他的身躯变得轻灵了很多，控制能力也得到加强，似乎可以把每一块肌肉都控制得得心应手。

　　他一骨碌爬起来，轻飘飘地走动了几步，双手舞动了几下，他的脸上就露出了欢喜之色，花妹果然不愧是豹王，它的速度真是冠绝天下，自己融合之后，速度提升了太多，甚至，自己对道的理解也更深一步。

　　“怎么样？这算不算打败你了？”长眉大师用热切的目光看着刘超，极度地期待刘超马上就拜师，那他就爽歪歪了，这样一个天才徒弟，要到哪里去找啊，定然能让他扬眉吐气，给他添光添彩。

　　“老头，你的刀法的确不错。但还是不是我的对手，你真的没有资格做我师父啊。”刘超叹息着说完，又傲然说：“现在，你做好准备，看我如何打败你。”

　　“打败我，你真是天真呢。”长眉大师说。

　　“杀……”

　　刘超大吼一声，猛然就启动了，蹬蹬瞪的脚步声连成了一片，他眨眼就出现在的长眉大师的眼前，而在众人的感觉中，仅仅眼睛一花，残影一闪，刘超就已经消失原地，出现在长眉大师面前。

　　“唰……”

　　一刀挥出，没有任何花招，如同一道闪电，瞬间就落到了长眉的肩膀上。

　　“来得好。”

　　长眉的脸色微变，身子猛然一矮，手中的刀斜撩而上，当的一声挡住了这一刀。

　　两人的身子都同时受到震动，蹬蹬瞪地后退了好几步。

　　“你的速度怎么会突然变得这么快？”

　　长眉大师一脸疑惑地说。

　　“我的速度本来就这么快，刚才就是在逗你玩儿呢。”

　　刘超邪笑着说。

　　“你消遣老夫？”

　　长眉大师怒气冲冲说。

　　“不是消遣你，是怕不小心砍死你，那我的罪过大了。”

　　刘超说。

　　“看来不给你个教训，你不会知道我的厉害。”

　　长眉大师杀气腾腾说。

　　“杀……”

　　刘超更加直接，狂喊一声，就又疯狂地冲了过去，看上去真的如同一只猎豹，如光似电，快速绝伦。

　　“打……”

　　长眉大师悍然大喊一声，闪电般迎了上去。

　　“唰唰唰……”

　　刀光纵横，刀罡冰寒，弥漫天际。

　　两人化成了两道用眼睛看不清楚的黑影，在鬼魅般闪转腾挪。

　　“当当当……”

　　刀也是不停地互相砍击，发出一连串打铁一样的声音。

　　“当……”

　　搏杀了大约五分钟，只听一声超级响亮的声音响起，刘超和长眉同时倒飞空中，刘超是躺着砸在地上，胸口上一个脚印分外明显。

　　长眉自然是完好无损地降落下来，但却是全身冒汗，呼吸急促，显然也是用了全力。

　　他一降落下来，就如同一个弹簧弹出，如同利箭一样射到了刘超面前，疯狂一刀砍向刘超的小腹。

　　刘超赶紧一个就地十八滚滚动来去。

　　但是，长眉紧追不放，不停地疯狂劈砍，他的身材高大，步伐神奇，单刀连环劈出，还真是恐怖之极。几次刘超差点就被他砍中。

　　“你认输我就放过你。”

　　长眉大师一边疯狂追杀，一边厉声大吼，唯有刘超主动认输，那他才能收到刘超这个天才徒弟，所以，即使是拼了老命，也要把刘超打败。

　　“老头，这就让你见见我的厉害。”

　　刘超也是羞恼成怒了，尼玛，老子抽取融合了花妹的速度，强大了很多很多，一度和老头打得难分难解，可惜，老头的战斗经验太丰富了，很快适应了他的速度，而他却还没有能把速度很好地融入搏杀中，所以，还是被这个老头占据上风，但是，自己怎么可以在这么多美人面前被一个糟老头打败呢？

　　于是，他马上就把融合之道的天地规则加持到屠才刀上，看得分明，疯狂一刀砍在长眉大师砍来的砍刀上。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，长眉大师的单刀瞬间断成两截，其中一半是当啷一声掉落在地。

　　长眉大师愣了愣。

　　刘超趁机跳了起来，飞起一脚把长眉大师踢得倒飞空中，飞了二十多米才降落下来。

　　长眉大师却是躺在地上不起来了，用手颤抖着指着刘超，“你你你很好，真的很好，昨天是刘小强，今天是刘超，戏弄老夫很好玩吗？”

　　如果刘超不使用融合之道天地规则，他还不敢判断刘超就是刘小强，但一用出来，他自然就认出来了，昨天他就判断刘小强不但种植了不死之道，而且还种植了一种奇怪的道，能够砍断敌人的任何法宝，现在刘超用出，不啻于不打自招。

　　加上昨天他就认为刘超骗了他一个灵宝，是非常郁闷和憋屈的，现在刘超又在骗他和他搏杀，他的资质那么好，那么傲气，那么强大，怎么可能拜他为师啊？显然是在戏弄他了。

　　“老头，你真是一个睁眼瞎啊，我是刘小强吗？我怎么可能是刘小强呢？”刘超心中暗叫糟糕，竟然出纰漏了，被这个老头认出来了，但是，自己绝对是不能承认的。

　　长眉大师气急败坏地爬起身来，死死地盯看了刘超一会，才把目光投射到超越集团的建筑物上，愤怒地说：“原来这就是你从我那里骗走的灵宝？我感觉怎么有点儿熟悉。”

　　“胡说八道，这是我自己的宝物，怎么会是骗你的宝物了？”刘超有点儿弱弱地说。

　　长眉大师又把愤怒的目光投射在刘超身上，瞅了好久，瞅得刘超毛骨悚然，他才邪笑着说：“刘超，你有很多红颜知己啊，但是，有的美女是不会喜欢你这个身份的，你用刘小强那个身份就是想泡郭依依吧？不得不说，你很成功，非常成功，我看郭依依对你含情脉脉……”

　　刘超恨不得冲上去捂住长眉大师的嘴巴，他这样一说，这么多人听到了，自己就好比裤裆抹黄泥巴，不是屎也是屎了。

　　“怎么？想要灭口？”长眉大师嘲弄地说。

　　“对，我想要灭口，你就说吧，要怎样才能堵住你的嘴巴。”刘超有点儿郁闷地说。

　　如果传出去，传到郭依依耳朵里面，郭依依定然要生气，可能再不理他了，而且，郭景山估计不会放过他，或许会如同曹公公一样逼迫他做女婿，郭依依自己同意还罢了，但她不同意的可能性大，那就真的糟糕了，一个处理不好，自己就可能和大中华武馆结仇，大中华武馆那可是超级强大，惹出更加厉害的人物是肯定的，自己固然不怕，但却是不想落到那样一步。

　　最好的办法就是堵住长眉的嘴巴，然后让众人保守这个秘密，这些人全是自己的铁杆心腹，应该不会传出去。

　　“天啊，超哥竟然还有一个身份，刘小强？用刘小强泡郭依依？”

　　众认识郭依依的伙伴们全部一脸惊讶，看怪物一样看着刘超。

　　“哈哈哈……”长眉大师感觉抓住了刘超的死穴，顿时放声狂笑起来，美滋滋地踱起方步，“堵住我的嘴巴很简单，那就是你做我的徒弟，还要给我一根百年人参。”

　　他说的百年人参自然不是普通的人参，而是那种让贝科古返老还童的变异人参。

　　“老头，你你你真是狮子大开口啊！”刘超气得浑身颤抖，这老头的胃口太大了，大到能够吞下天了。


第325章 超哥是个长发控

　　“告诉你，一口价，绝对不会有商议的余地。”

　　长眉大师人老成精，好不容易抓住个翻盘的机会，哪里会轻易松口？

　　“那就算了，我自己去找郭馆主和依依说明一番，免得浪费你的时间去嚼舌头。”刘超说完，脚下攸地出现了竹叶飞剑，急速腾空，作势就要飞向大中华武馆。

　　“别别别，有得商议。”长眉大师暗叫糟糕，赶紧飞天而起，腾云驾雾挡在刘超面前。

　　“那就提出不要过分的要求。”刘超板起脸说。

　　“你做我的徒弟或者让我返老还童，拥有万年寿命。”长眉小心翼翼说，脸上写满了期待。

　　“好，我答应让你返老还童，拥有万年寿命。”刘超说，“但是，并不是因为你的威胁，而是看你做多年国师，劳苦功高。”

　　“是是是。”长眉大师一脸狂喜，虽然不能收刘超为徒，但却能返老还童，拥有万年寿命，这是多么美好的一件事啊。

　　于是两人又降落下来，刘超当场就给长眉大师吃了一片莲花的花瓣，然后把一棵侏儒松的青春永驻能力抽取了出来，融合给了他。

　　长眉大师修为高深，体内就有浑厚的真气，消耗了大量真气后，竟然将之融合到百分之百，身上开始冒出毒素，头发也开始从黑变白。

　　长眉大师一脸狂喜，噗通一声就跳到附近一条大河中，兴奋地洗浴起来。

　　过了大约一个钟，换了一身衣服的长眉就又出现在众人面前。

　　他变了一个人一样，白头发白胡子白眉毛全部变黑了，脸上的皱纹消失了，皮肤也富有光泽了，看上去就是一个三十来岁的年轻人。

　　众人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　就连刘超自己也暗暗吃惊，侏儒松的青春永驻能力竟然如此厉害？让快两百岁的长眉都返老还童了。旋即他回头一想，侏儒松可是有万年寿命，长眉现在也有万年寿命，他两百岁相比万年，还真是一个微不足道的数字，变得这么年轻也就没有什么奇怪的了。

　　“师父，我都认不出你来了……”罗莉震撼地说。

　　“我也认不出自己来了，甚至我担心没有人能认出我来了，那我还是国师吗？”长眉大师愁眉苦脸说。

　　“那我把你变回去。”刘超没好气说，这老头竟然还喜欢卖萌啊。

　　“别别别，这样挺好，我很喜欢。”长眉一脸惊恐，赶紧说，“你就放心吧，你是刘小强的事实我绝对会烂在肚子里面的。祝你早日泡到郭依依。”

　　“给我闭嘴，以后还听到你提一句，我立马把你打回原形。”刘超说。

　　“……”长眉大师连忙捂住嘴巴，生怕不小心吐出一个字来，凭借一种奇妙的感觉，他认为刘超有能力做到。

　　刘超还真是可以做到，直接把长眉融合到的侏儒松青春永驻能力抽取出来就可以了。

　　“咯咯咯……”

　　“哈哈哈……”

　　见长眉大师如此摸样，所有人都忍不住大笑起来。

　　长眉大师也是脸上露出了笑容，几次想要说话，几次又咽回去。

　　“不许说是我让你返老还童的，当然，如果某人有超级宝物，比如灵宝以上的宝物，不妨让他把宝物送来，如果我满意，或许会出手。”刘超说。

　　“你你你能大批量让人延寿万年？”长眉再忍耐不住了，脸憋得通红，震撼地问。

　　“也不是大批量，小批量而已。”刘超说。

　　“那你死定了，一旦传出去，就会有无数人来找你的，我看，还是算了吧。”长眉大师语重心长说。

　　“算了，就算了，反正明年我就能进入星墓了，里面的宝物全是我的。”刘超说。

　　“全是你的？当我是空气吗？”长眉大师气得鼻子都歪了，但却是不好反驳，生怕刘超把他打回原形，赶紧找个借口告辞了，腾云驾雾而去，要回去疯狂修炼，现在他变得年轻，定然能快速突破众多瓶颈，明年进入星墓定然能获得超级好的宝物，说不定就能突破到中妖境……

　　“老大，你不解释一下吗？”

　　众人围了过来，用暧昧的目光看着刘超，王军怪笑着问。

　　刘超就努力地解释了一番，末了说：“我的功法是挨打神功，做陪练就是想变得强大。所以我真不是去泡郭依依，你们一定要保密，千万不要泄露出去任何风声。”

　　“放心，你没有泡到郭依依前，我们绝对是不会说出去的。”众人几乎是同时这样喊道。

　　刘超欲哭无泪，怎么就没人相信我呢，我真的不是去泡妞的啊。赶紧转移话题，说：“走，我们进公司参观……”

　　众人欢呼雀跃着走了进去，就连罗莉也走了进去，开始兴奋激动地参观起来。

　　参观了好几个小时才堪堪看完，把众人震撼得差点傻掉，公司真是太美丽了，太舒适了，太巧夺天工了。

　　在山顶最高处，有一个帝王一样的大堡垒，堡垒里面有很多大套房，由于太过豪华和美丽，众美女个个喜爱到极致，不由分说就各自霸占了一间。

　　当然，那个位于顶楼，最大的套房她们都没有去霸占，认定那是属于刘超的。

　　而在山腰处，就是阶梯一样的别墅和工厂。

　　此时此刻，刘超就坐在那栋高耸云天的办公楼的顶楼的董事长办公室，躺在一张霸气十足的老板椅上，透过巨大的落地窗欣赏着外面的美景，脸上写满了惬意和自豪。

　　叶梦影、王军、姜文、张申、方浩镔也各自坐在自己部门的经理办公室，或在意气风发地规划自己的部门，或在兴奋地傻笑。

　　众多美女也几乎是同样。

　　“咚咚咚……”

　　敲门的声音响起，然后门被轻轻地推开，夏诗蕾和刘芳香带着浓郁的香风袅娜地走进来，一个送上香茗，一个开始给刘超松肩膀。

　　刘超喝了一口茶，放下茶杯，邪恶地说：“芳香，来，给董事长锤锤腿……”

　　刘芳香娇笑一声，半跪下来，开始有模有样地捶腿，而且还坏笑着说：“董事长，那不要按摩第三条腿啊？”

　　正在给刘超捏肩的夏诗蕾也是俯下身，在刘超耳边吹气如兰提醒说：“董事长，今天没有事干呢……不是有事秘书干，没事……”

　　刘超的呼吸变得急促起来，心脏也是狂跳起来，灼热的眼神就投射到刘芳香那吹弹可破的娇嫩脸蛋上，还有那鼓鼓囊囊的山峰上，伸手就去捉她两只正在他大腿上轻轻捶打的玉手。

　　“董事长……你撑帐篷了……”

　　刘芳香却是猛然大呼小叫起来。

　　刘超顿时哭笑不得，动作稍稍慢了一下，刘芳香就飞快地站起身，退开得远远的，还娇笑着说：“董事长，捶腿捶完了，千万不要让你的夫人们看到你的帐篷啊，否则，她们肯定要误会的。”

　　她话音还没有落下，门就被推开来了，周楠莉莉飘香白如雪吴香露绿玉环王昀就带着沁人心脾的香风走了进来，同时用奇异的目光看着刘超那个帐篷。

　　刘超恨不得地上有个洞好钻进去躲起来，这两个秘书也太会作弄人了吧？

　　“董事长，你太风流了……”

　　白如雪的俏脸上飞起了艳丽的红云，娇嗔说。

　　“董事长血气方刚，有如此反应其实很正常的。”还在给刘超按摩肩膀的夏诗蕾娇媚地说，“其实，董事长真的很纯洁，纯洁得让我感动。”

　　“是的，董事长真的很纯洁，是最可爱的男生。”白如雪想起了和刘超去缅甸的美好往事，他每天晚上就贪婪地抱她睡觉，却不做坏事，如果不是她主动，可能刘超还是一个处男。

　　“董事长有点闷骚，但却是非常纯洁的，我认同这一点。”吴香露用深情的目光看着刘超，娇声说。

　　于是，众美女开始叽叽喳喳地讨论起来，最后得出了一个结论：“我们的董事长最纯洁，最闷骚。最可爱。”

　　然后，她们发现，刘超早就不见影踪了，显然是溜出去了。

　　她们也不以为意，继续在董事长办公室兴奋地讨论，莉莉飘香娇媚地说：“姐妹们，不知你们发现了没有，董事长其实还是一个长发控。”

　　“什么？董事长是长发控？有什么证据？”

　　周楠顿时紧张起来，最近忙于学习，想要帮到刘超，嫌头发太长了，就把头发剪去了很长的一截，现在头发只到肩膀了。

　　“最近我仔细观察发现，每当身边有美女经过，董事长最先看的是人家的头发，如果是那种如同瀑布一样漂亮的长发，他就会看好几眼。玉环的头发如同绿色的云彩，到了脚后跟，董事长刚才的目光就停留在上面好久。另外，你们没有发现吗？我们都是长头发，所以他才喜欢我们……”莉莉飘香煞有介事说。

　　“嘻嘻……董事长喜欢的是你，而不是我们，莉莉飘香同学，你不要把我们代入进去呢。”刘芳香娇笑着说。

　　“你们两个狐狸精，还不知道是什么时候勾搭上董事长的，今天，你们老实交代清楚……”莉莉飘香娇嗔说。

　　“是的，交代清楚。”周楠白如雪王芸吴香露绿玉环王昀开始声援。

　　“我们不是在讨论董事长是不是长发控吗？”刘芳香弱弱地说。

　　“结论已经出来了，董事长就是货真价实的长发控。现在开始追查你们勾引董事长的事情。”周楠娇声说。


第326章 有情人终成眷属

　　夜幕笼罩燕京。

　　超越集团却仍然灯火通明，但是，却一片静悄悄，因为，早在下午的时候，大部分人就回学校去了，当然是回学校招兵买马，组建自己的部门。

　　现在公司还没有审批下来，自然也没有哪怕一个正式的部门，人事部就更加没有了，所以，各个部门的经理自然要自己想办法物色自己部门的人员。

　　就连刘芳香和夏诗蕾也匆匆忙忙离去了，要去招聘一些秘书，组建一个秘书部，专门负责刘超的工作，公司这么大，部门这么多，得让一个专门的秘书和某个部门沟通，随时向董事长汇报。

　　至于绿玉环，自然是被刘超偷偷收进了红痣空间，也相当于离去了。

　　唯有刘超和周楠没有离去。

　　周楠负责的部门是财务部，她也想要招聘一些小兵，但刘超却不让她离去，说组建财务部不急，现在还没有太多需要财务部出面的工作。

　　周楠自然就明白了什么，又是羞涩，又是期待。

　　天还没黑就躲在自己的房间中梳妆打扮。

　　咚咚咚……

　　敲门的声音突然响起。

　　周楠顿时俏脸绯红，却是脚步轻盈地走去把门打开来了。

　　赫然就是刘超站在门外，穿一身黑色的西装，帅气的脸庞如同刀砍斧劈，眼睛深邃如同寒星。

　　“超哥，你你你不是要去表姐的培训学校上课吗？怎么没去啊？”周楠有点儿不敢和刘超那灼热的目光相对，微微垂下螓首，娇嗔说。

　　“我已经和昀姐说了，明天上午才去讲课。今天是属于我们的日子。”刘超微笑着说。

　　周楠用如同蚊子那么低的声音嗯了一下，羞涩地把刘超请了进去，着他在沙发上坐下来，她忙碌地泡茶。

　　刘超的目光一直就投射在周楠的身上，发现她今天真是特别美丽，眉毛精心地描绘过，俏脸也涂上了淡淡的脂粉，樱桃小嘴也是用口红精心地涂过，显得格外性感迷人。

　　她的头发应该刚刚洗过，如同云彩飘拂在肩头。

　　她的衣服似乎也精心地选择过，洁白的衬衣，下面是一个黑色的超短裙，衬衣下面部分就塞入裙袂里面，显得小蛮腰纤细，山峰要裂衣而出，那一双粉腿没有穿任何丝袜，但却显得惊人的白皙和修长。

　　也是，她这样一双美腿怎么可能需要用丝袜来掩饰某些缺陷呢？使用丝袜纯粹就是降低她美腿的魅力。

　　今天她还使用了一种特殊的香水，当然是莉莉飘香送给她的某种比黄金还要贵重的名牌。

　　还真是幽香扑鼻，沁人心脾。

　　“超哥，喝茶……”

　　周楠把一杯香茗放到刘超面前的茶几上。

　　却不妨刘超一下就搂住了她的柳腰，轻轻一用力，她就嘤咛一声倒入了他的怀抱。

　　“啊……”

　　周楠发出了一声惊呼，有点儿惊慌失措了。

　　但是，一个火热的吻眨眼就落在她的樱桃小嘴上，她的脑袋就变成了一片空白，开始炽热地回应起来。

　　过了片刻，刘超就把她拦腰抱起，往房间走去。

　　“不要啊，不要啊，超哥，再等一年好不好？”周楠惊慌地说。

　　“等一年？为什么？”刘超一脸不解。

　　“因为，因为你是长发控啊，我我我把头发剪短了很多，得等一年才能长长，那才是最为完美的，那个时候你定然更加开心……”周楠用比蚊子还要低的声音羞涩地说，俏脸上写满了哀求。

　　“什么？我是长发控？”刘超傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“是的呀，你就是长发控，今天绿玉环说，你喜欢把玩她的绿色长发……其它姐妹们也说，你喜欢看她们的长发……”周楠说，“我必须也让头发变长，你才认为最完美。”

　　刘超差点晕倒，自己固然没有吃了绿玉环，但却是和她亲热过，他也喜欢把玩她那如同绿色绸缎一样的长发，但那是很私密的事情啊，绿玉环怎么会把这样的事情说出来？

　　“超哥，你就满足我这个心愿吧，否则，我一辈子也会有一个遗憾。”周楠看着刘超深情地说。

　　刘超就停下了脚步，转身走到大厅，又在沙发上坐下来，轻声说：“周楠，我上次去神龙架，培育出了一种奇异的萝卜，能够生发乌发，你吃几个试试，看看有没有效果？”

　　说完，他手中攸地出现了一个萝卜，已经洗得干干净净，只有手腕那么大，一个指头那么长，白里透红，看上去非常美丽，仿佛一个精灵。

　　“好漂亮的萝卜。”周楠一看就喜欢上了，却是怀疑地说：“但是，这个萝卜真的能生发乌发？”

　　“应该是有这种能力，但还没有试验过。”刘超说，“今天你就来做试验吧，这也是我们公司一个重要的产品，我愿天下人都不秃顶，愿每个美女的头发都乌黑发亮，垂到脚后跟，那是多么美好的风景呀。”

　　“果然是长发控啊，竟然特意研制出生发乌发的萝卜来。”周楠在心中娇嗔不已，却是毫不犹豫把这个萝卜吃了下去，而且还欢喜地说：“味道好极了，又香又甜，简直就是天下美味，以后，餐餐用萝卜煮汤……”

　　“真的好吃？”

　　刘超也是一脸好奇，自己还真是没有品尝过这种野萝卜的味道，手中也出现一个萝卜，大口大口地吃了下去，果然美味得让他差点把舌头吞下去。

　　“哎呦……我的头皮好痒啊……”

　　周楠猛然跳了起来，惊讶地说。

　　“我的头皮似乎也很痒啊。”

　　刘超也是一脸古怪表情。

　　然后，两人就你看着我的头发，我看着你的头发，如同傻子一样愣住了。

　　因为，有无数头发唰唰唰地从他们的头上长出来，用肉眼可见的速度变长，那些原先的头发也如同吃了伟哥或者激素，疯狂地变长。

　　仅仅半个小时不到的时间，两人的头发就到了脚后跟，才停止了生长，而这些头发的质量也是惊人的好，乌黑发亮，如同黑色的绸缎，如同墨黑的乌云。

　　“这这这，怎么可能啊？”

　　周楠震撼地说。

　　“好古怪啊，怎么能这么厉害？”

　　刘超也是傻眼，在心中震撼地嘀咕。

　　“两万年的何首乌，生发乌发的能力超级强悍，这并没有什么奇怪的。”超神仪说。

　　“超哥，你到底是怎么做到的？”周楠终于是稍稍平静了下来，看神仙一样看着刘超，好奇地问。

　　“这个，我是把两万年的何首乌那生发乌发的能力移植到萝卜上，结果就这样了，看来，我们这个产品非常神奇啊，应该能大赚一笔了。”刘超微笑着说。

　　“超哥，你真是太神奇了。”周楠钦佩地说着，取出一把梳子，开始梳理自己的长发，每梳一下，就如同云彩在漂浮，真是太美丽了。

　　刘超的心都在颤抖，走过去把玩她那如同黑色绸缎一样的长发，还放到鼻子前闻闻，说：“好香好香，真是太奇异了。”

　　“超哥，你你你喜欢吗？”周楠欢喜得心都要爆炸了。

　　“喜欢，太喜欢了，你真是太美丽了，配上这一头头发，真正完美无缺，今夜，你就是我最完美的新娘。”刘超赞叹说。

　　周楠又羞又喜，娇媚地说；“超哥，你的头发要剪去吗？其实，我感觉你这样挺帅气的，不过，就怕人家喊你人妖呢。”

　　说完，她就转到刘超背后，细细地看了起来，“从后面看，仿佛一个大美女呢。”

　　刘超差点晕过去，自己固然喜欢长发美女，但却不喜欢长发男人，自己是长发也不喜欢，手中攸地出现了一把刀，轻轻一刀就把头发削断了，剩下的只到肩头了，正要继续削，周楠捉住了他的手，惊喜地说：“超哥，别砍了，就这样挺好，非常非常帅气，以后你就留披肩长发，绝对能让无数美女迷失。”

　　“真的？”

　　刘超就把刀收了起来，抱起周楠进入了房间，然后两人就站在穿衣镜前仔细地打量，仔细地欣赏，似乎怎么也欣赏不够。

　　“嘿嘿……你真的好帅，帅的掉渣，美女们又要为你死去活来，飞蛾扑火了……”刘超一脸自恋地看着镜子中的影像，赞不绝口。

　　“咯咯咯……”

　　周楠再忍笑不住，花枝乱颤娇笑起来，美妙动听的笑声在房中久久飘荡。

　　刘超惊醒了过来，把目光投射到她身上，发现她前所未有的美丽，前所未有的诱人，再忍耐不住，抱起她就滚倒在床榻上，翻身把她压在身下，用深情的目光看着她，柔声说：“宝贝，做我的小娇妻好吗？”

　　“不好，只做你的情人……”周楠娇羞地说。

　　“宝贝，你真是世上最美丽最善良最聪明的女人，我真是太幸运了。”刘超忍不住说。

　　“你是世界上最好最帅最神奇的少年，我更加幸运，我愿意侍奉你到生命的尽头。”周楠的俏脸上洋溢着幸福，美目中满溢深情。

　　两人深情地吻在一起，炽热地缠绵起来。

　　很快，诱人的交响乐就在房间中响起，怎么也不能停歇。

　　这一夜，春色浓浓。

　　这一夜，爱情之火熊熊燃烧。

　　这一夜，两人不知疲倦，贪欢了一次又一次。

　　仿佛，只有这样，才能表达他们心中的深情和爱意。


第327章 超哥第一次当老师

　　璀璨的阳光从高空投射下来，把王昀记忆力培训学校镀上了一层金。

　　那个能够容纳一万人的大礼堂的讲台上，刘超一脸古怪表情地站立，头上都冒出了冷汗。

　　因为下面的学生太多了，至少也有近万人。

　　大部分是女生，顶级美女也很多。

　　让他哭笑不得的是，有一些五六十岁的老人也在其中，赫然是科学院的院士，还有很多是燕京大学的老师。

　　另外还有一个特殊的人群，那就是记者，至不济也有三百多个，一个个拿着长枪大炮，一脸热切地看着他，他们手中的相机的闪光灯在不停闪烁，差点没有晃花他的眼睛。

　　“好帅啊，太帅了，刘超太帅了啊……”

　　“这冷酷的表情，那披肩的长发，真是绝配啊……”

　　“刘超，你好帅，我爱你……”

　　“刘超，我是你的学生唐芸芸，我要和你约会……”

　　“刘超，你看我一眼好吗？”

　　很多女生开始兴奋地议论起来，有的开始娇媚地大喊起来。

　　刘超有扔下话筒逃走的冲动，这到底是记者招待会，还是明星演唱会啊？自己不会是走错地方了吧，最可怕的是，自己可不会唱歌啊。

　　“开始讲课啊，你不会是傻了吧？”

　　坐在台下第一排的王昀看刘超呆愣太久，便喊道。

　　刘超惊醒了过来，苦笑着看了王昀一眼，心道你把场面搞得太大了吧，我可没做什么准备啊。

　　但他也只能硬着头皮赶鸭子上架了，清清嗓子，大声地说：“各位来宾，各位老师，各位同学，上午好。下面，记者招待会就开始了……”

　　众学生和老师全部傻眼，怎么变成记者招待会了？

　　王昀也差点晕倒，心道你这是发什么颠啊。

　　众记者却是激动得嗷嗷直叫，其中一个美女记者激动地挥手，兴奋地大喊：“刘超同学，请问，你研究出来的能量树和仙人灯什么时候可以上市？”

　　刘超疑惑地说：“仙人灯？那是什么？”

　　“就是那种能放光的仙人球啊。”美女记者娇媚地大喊，还不忘抛一个媚眼给刘超。

　　“对不起，我搞错了，今天是上课，不是记者招待会。”刘超这个时候终于是惊醒了过来，歉然说完，不再理会那个记者，意气风发地说：“今天，我就来讲讲如何提升记忆力……大家应该都有一些特殊的经验，比如，对某个场面，某一句话，某一件事，记得特别深刻，如同印在脑海中一样。告诉你们，那就是右脑的图像记忆……”

　　他开始继续口若悬河，胡说八道：“如果我们能够开发右脑的记忆，让右脑变成摄像机，那我们的记忆力就提升了。现在，我们来做个试验……美女们想象我就是你们最为帅气，你们爱得死去活来的情郎，我的一举一动都那样的完美和帅气，牵动你们的心神……男士们就想象我就是你们的……”

　　说到这里，他停顿了下来，显然是在琢磨怎么表达。

　　下面一个男士马上就激动起来，跳脚大喊：“想象你是我的好基友……”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　全部人包括那些记者都弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气。

　　刘超也是哭笑不得，没好气说：“男士们就想象我是你们的偶像，是你们崇拜到极致的偶像。现在，都开始想象，然后开始听我讲课，讲关于提升记忆力的课程，看看你们能不能把之当成画面一样记忆下来。”

　　他的脸上露出了帅气的微笑，做着手势，开始讲解提升记忆力的诀窍，当然全是从王昀那里听来的，偶尔夹杂着一些他自己的谬论，讲得还真是非常的生动有趣。

　　一个小时后，他终于停了下来，笑眯眯说：“同学们，今年的课就讲到这里了，怎么样？记忆特别深刻吗？”

　　“好神奇，真的好神奇啊，我感觉全部记下来了，永远也不会忘记……”

　　全部人都一脸震撼和疑惑，因为他们发现，自己真的把刘超讲的内容和画面全部记忆下来了，如同用摄像机拍摄下来存储在右脑中一样。

　　他们却是不知，刚才刘超凭借他超强的精神力，引导他们的思想，把他们全部催眠了，注意力和精神全部空前集中，所以就造成了一个这样的奇迹。

　　“呜呜呜……”突然有好多个美女哭泣起来，“刘超，我发现，你已经永远走进了我的心中，我永远忘记不了你，我我我要做你的女朋友……”

　　还有好几个美女抱起早就准备好的鲜花冲上台去，要和刘超拥抱亲吻。

　　吓得刘超赶紧御剑飞了起来，满头大汗地喊道：“别激动，同学们别激动，你们很快就忘记我了，我我我只是你们生命中的一个过客……”

　　“我不想忘记你，永远也不愿意忘记你……”

　　有一些美女，也有一些恐龙女哀伤地大喊。

　　闹了好久，她们才平静下来，恋恋不舍地走了下去。

　　那些记者却是骚动起来，纷纷激动地大喊：“刘超先生，现在你可以召开记者招待会了，我们可是等你好多天了啊，不能让我们失望啊。”

　　先前那个美女记者更是激动，把外衣脱了下来，在手中挥舞，“刘超先生，请你回答我先前的问题。”

　　“好吧，好吧，我回答三个问题。”

　　刘超便又御剑降落下来，“能量树和仙人灯很快就可以上市，应该不会超个三个月。”

　　“请问，你们超越集团还有什么科技产品要面世？”一个外国记者用英语高声问。

　　“还有很多科技产品，基本全是生物方面的，具体是什么，就不能回答了，这是公司机密。但是我可以告诉你们，超越集团只要一年就能成为世界排名第一的企业。不仅仅是赚取利润。改变人类生活，让人类变得健康美丽，生活得更加舒适，才是我们集团追求的目标。”刘超说。

　　全场震撼，人人目中都露出灼热，崇拜地看着刘超，心潮澎湃，这是多么自信的少年，是多么宏伟的目标？但是，谁说他做不到呢？仅仅他发明的能量树和仙人灯就能改变人类生活，就能攫取巨额财富。

　　“还有一个问题。请抓紧时间。”刘超说。

　　“请问，你们超越集团的总经理是谁？”

　　“请问，你会把融合生物能力的技术公布吗？”

　　“请问，你什么时候结婚？”

　　“请问……”

　　众多记者都七嘴八舌地大喊起来，都希望刘超回答自己的问题。

　　“我只选择一个问题回答，就回答技术公布不公布的问题。”刘超微笑着说，“我不会公布融合生物能力的技术，但我热烈欢迎任何科学家来破解这种技术，也欢迎他们来我们公司参观和研究我们的产品，如果他们能够自己研究出来，或者能够破解出来，我不但不会责怪，而且会给予一定的奖励。最后说一句，我不会申请专利！”

　　众记者全部变得疯狂起来了，很多有见识的人也变得疯狂起来了，从刘超这话中他们听出了弦外之音，那就是如果有科学家破译出刘超的技术，那就可以去申请专利，从而攫取巨额财富。

　　他们还想问刘超很多问题，但是，刘超却御剑飞出了大门，一闪就无影无踪了。

　　下一刻，刘超出现在王昀套房中，一屁股坐在沙发上，一脸怕怕的表情，“哥真是太帅了，那么多美女爱上我，太恐怖了啊……”

　　吱呀一声，王昀推门走进来，娇笑说：“老公，你的确很帅，但主要还是你的名气太大了，加上你太有钱了，太霸气了，美女们才那样疯狂的。”

　　刘超就把目光投射到她的身上，发现她今天打扮得祸国殃民的美丽，他的脸上就露出了古怪之色，心道她不会是故意打扮给我看的吧？

　　“老公，怎么啦？难道我不漂亮吗？”

　　王昀走到刘超面前，旋转了一圈，顿时是裙袂飞扬，香气扑鼻。

　　刘超瞬间就迷醉了，一把就将她搂入怀中，两人就炽热地缠绵起来。

　　过了好久，才稍稍平静下来。

　　王昀娇喘吁吁说：“老公，我我我也加入超越集团，做你的秘书吧？”

　　“已经有了两个特别诱人的贴身秘书，还加一个，那哥真的不要工作了，天天就要为这三个秘书发呆不可。”刘超在心中嘀咕着，当然不能说出来，严肃地说：“昀姐，你的记忆力培训学校非常重要，能提升国民素质，所以，记忆力培训学校不能放弃，你得继续办下去。”

　　“我就知道你不同意的。”王昀娇嗔说，“那让培训学校并入超越集团吧？算超越集团一个部门，我就是这个部门的经理。也算是你的人了，免得你总是不放心。”

　　“我有不放心吗？”刘超有点尴尬地说。

　　“是我不放心，好了吗？”王昀羞红着俏脸说。

　　“你不放心什么？”刘超有点儿讶异地问。

　　“怕你忘记了我。”王昀幽怨地说，“你被这么多美女环绕，一个比一个漂亮，我又算什么呀。”

　　“不会忘记的，绝对不会，你比天仙还要美丽，早就走进了我的心中。”刘超认真地说。

　　“把记忆培训学校并入超越集团，我就放心。”王昀撒娇说。

　　“那可是你花费心血创办出来的学校，而且价值巨大，我怎么好意思要你的公司。”刘超抓抓头发，有点儿苦恼地说。

　　“老公，你还在乎这么点金钱？你眨眨眼就赚无数个亿。”王昀崇拜地说，“我平生有个愿望，就是把记忆培训学校发展壮大，拥有神奇的技术和能力，成为国际著名的大公司。但是，我发现，要实现这个愿望太难了，必须得到你的帮助才行。如果学校并入超越集团，那就能凭借雄厚的资金，招聘很多科学家，如同米国一样，研究清楚蜜蜂那神奇的记忆力，研究出神奇的记忆药丸，提升人的记忆力。”

　　顿了顿，她又说：“现在的记忆培训学校，仅限于用一些方法来开发人的记忆力，不能从本质上，从硬件上提升人的精神力，我认为，后者才是最重要的。”

　　刘超的心真是震撼了，用奇异的目光看着怀中这个佳人，这是一个有自己理想的美丽女性，为了一个理想付出了无数心血，如果国家多一些这样的人，国家何愁不强大？她真是值得自己尊敬，也值得自己呵护到永远。

　　微微沉吟了片刻，他就声音铿锵地说：“好，记忆培训学校并入超越集团，算一个部门，记忆力开发部门。今后，我会给你巨额资金，从全世界招聘有才能的科学家，研究蜜蜂的记忆力，从本质上提升人的记忆力，嗯，适当的时候，我会亲自给你技术支持。”

　　“老公，谢谢你，你真是可爱极了。”王昀欢喜得浑身颤抖，在刘超的脸上吧唧了一下，“你能把章鱼的发电能力移植到树上，定然能把蜜蜂的记忆力移移植到人的脑海中的，对吗？”

　　“我马上给你看个奇迹。”刘超说完，手中攸地出现了一只蜜蜂，“我现在就把蜜蜂的记忆力移植给你，让你体会体会蜜蜂记忆力的神奇。”

　　大约三分钟之后，王昀发现自己的记忆力变得超级恐怖，她彻底震撼了，软倒在刘超怀中……


第328章 巨杉

　　下午时分，下起了毛毛细雨，唰唰唰地把燕京全部覆盖。

　　超越集团，那片用来做试验的土地上，刘超正在接待一群重要的客人。

　　这些客人就是科学院陈景云院长和二十多个院士。

　　这已经是超越集团注册后的第三天了。

　　公司各部门忙得不可开交，当然，最忙的还是总经理程馨，她是昨天从白城飞来的，刘超早就在去神龙架的时候，就给她打了招呼，让她赶快辞职，过来帮他创办公司。

　　程馨一来，刘超就轻松多了，完全可以做个甩手掌柜了，也能有大量的时间做研究，体会融合的奥秘，思索融合之道的奥秘。

　　“刘超同学，经过我们仔细研究，最适合做能量树的树种就是巨杉。”陈景云指着一个院士捧在手中的盆栽，兴奋地说，“这种树一般高100米左右，其中最高的一棵有142米，直径有12米，树干周长为37米，需要20来个成年人才能抱住它。如果把章鱼的发电能力移植到这种树上，那一棵应该就能供应一个大城市的电了。”

　　说完，他也不等刘超回答，即刻就期待地说；“你快快做个试验吧？”

　　其余的院士也是用灼热加期待的眼神看着刘超。

　　刘超微微激动起来了，毫不犹豫，就把盆栽中这棵有大约一米多高的巨杉树挖出来，种植到泥土中，用左手握住树干，即刻就抽取了一根紫竹笋的快速生长能力和一个喂养红痣空间水潭中的章鱼的放电能力，融合给了巨杉，输送了很多灵气给巨杉吞噬，让其把这两种能力融合到了百分之百。

　　然后他长出一口气，松开巨杉，用期待的眼神看着。

　　众院士却是一脸迷茫地看着，怎么也看不出什么奥秘。

　　过了片刻，巨杉树就开始发生巨变，用一种可怕的速度向上生长，仅仅半个小时，就长大到了要几人才能合抱的程度，但还在疯狂地生长，再过了一个小时，这棵树就长到了一百米高，直径也超过了十米，而且结出了很多种子，之后生长的速度才基本停滞。

　　全部院士看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　而这么大一棵树凭空出现，也惊动了正在忙碌的程馨还有刘超那个没有去上学的贴身秘书刘芳香，都走过来，用震撼的眼神看着，嘴里连连倒抽凉气。

　　“我已经把章鱼的发电能力移植到这棵树上，这棵树应该能够供应燕京的用电了，需要研制配套的变压器，那是科学院的事情了，我们公司只提供这种树的小树苗。”刘超微笑着说。

　　“刘超同学，你这技术太神奇了，简直超出了科技的范畴，这真的是科技吗？”陈景云看神仙一样看着刘超，疑惑地问。

　　“你放心，这绝对是生物科技的范畴，这种技术，需要我们一起努力去破解，我自己也是不知道原理的。”刘超认真地说。

　　“既然属于生物科技，我们一定能够破解出来。”陈景云和众多院士自信满满说。

　　“董事长，你有没有考虑过，如何定价这种树苗，如何防止人家用种子培育新的巨杉？”

　　程馨用奇异的目光看着刘超，认真地问。

　　“定价？这是你的事情啊，你不是总经理吗？至于给小树苗做绝育手术，那就是我的拿手好戏了。”刘超说。

　　他早就考虑了这个问题，却是被超神仪轻松解决了，用超神仪的话说：“这种小树苗的绝育问题，对于我而言，那不是问题，太过轻松，而且也不要耗费你什么精神力。”

　　“你个大坏蛋，你想要累死我啊。”程馨又是好气，又是好笑。

　　“多招兵买马啊，那你就轻松了，甚至可以抽时间多陪陪男朋友。”刘超说。

　　众人的脸上全部露出了暧昧之色，似乎都认定程馨的男朋友就是刘超。

　　程馨的俏脸莫名地红了一下，娇嗔说：“管理一个利润很快就要成为世界第一的公司，你以为真的很容易？即使招再多的兵马，总经理也要累得喘不过气来，我哪里还有时间陪男朋友啊，得男朋友来陪我才行。”

　　刘超有点儿招架不住程馨的犀利反驳了，煞有介事说：“好吧，好吧，你很忙，我批准你的男朋友可以随时去陪伴你。”

　　程馨的俏脸上飞出了惊喜，不再讨论这个问题，抬头看着高耸云天的巨杉，轻声说：“这种树不能用棵来卖，而是要根据每年输送出去的电来卖，多少钱一度电，定这个价就好了，然后每个月收一次电费，当然，我们不要去看电表，根据我们出厂的大概测试就好了，每个月固定收多少钱。”

　　众人全部听得目瞪口呆瞠目结舌，看怪物一样看着程馨，如果是这样的话，超越集团就靠这种树就能够源源不绝攫取恐怖得惊人的财富了，这个总经理太精明了。

　　“好了，你们继续，我得马上去人才市场招聘，定价的事情，我晚上回来找相关人员一起研究。”程馨说完，就风风火火地去了，留下一地幽香，引人无限遐思。

　　程馨一走，众院士就忙碌起来，开始测电压，做试验，计算需要用什么样的变压器。

　　刘超心中暗暗欢喜，他们是在为他超越集团做事啊。

　　但他却没有陪伴他们，仅仅御剑从树冠上牵下一根电线就完事了，带着美女秘书刘芳香往那栋大办公大楼走去。

　　但是，他却猛然停下了脚步。

　　因为他看到，王军带着一大队医科大学的老师和学生杀了进来，而且还用推车推着很多病患。

　　很快，王军就飞奔到刘超面前，兴奋地说：“董事长，我把你需要的癌症病患全部带来了，各种各样的癌症病人都有，而且全是晚期，最多能活三个月，就靠你的神药救命了。”

　　“给他们每人吃几个萝卜，看看有没有用。”

　　刘超心念一动，他的面前就出现了一个大桶，装了差不多一百个萝卜。

　　这可是他最近在红痣空间改造出来的萝卜，移植了近两百种生物的抗癌能力。

　　不过，有没有效果，还得做试验。

　　“同学们，这就是刘董亲自研制出来治疗癌症的萝卜，比神药还要灵验，给每个病人吃两个，吃不下的就把萝卜熬制成汤水，灌下去。”王军兴奋地说。

　　于是，众老师和学生就忙碌起来了，众病人也一个个期待起来了，脸上全是激动的光芒，眼眸中写满了希冀。

　　他们早就听王军说过，也看了电视报道，刘超比仙人还要神奇，自然对他研制的萝卜寄予了天大的期望。

　　众科学院的院士也好奇起来了，一个个快步走了过来，瞪大眼睛看着。

　　很快，众病人就艰难地吃了两个萝卜，然后继续躺在床上，有的人还在痛苦地呻吟。

　　癌症晚期，痛起来真的要命，不是人能够忍受的。

　　但神奇的是，众病人的痛苦呻吟声越来越低，最后就全部消失，有人甚至是马上就呼呼大睡起来，还有的人说饿了，一口气吃了一大碗稀饭，眉头都不皱一下。

　　所有人啧啧称奇，这样的癌症病人那可是不能吃饭的，喝水都很艰难，现在这是怎么回事？难道，那两个萝卜真的这么神奇？

　　刘超的脸上也是露出了喜色，说：“如果病人想吃东西，就多吃几个萝卜。”

　　“是，董事长。”

　　所有人都恭敬地答应，用看神仙一样的目光看着刘超，就是这个才二十岁的少年，创造了奇迹，或许，癌症不能痊愈的历史就要终结了。

　　或许是心理作用，也或许是萝卜起了作用，那些没有陷入沉睡的病人全部开始要求，要吃萝卜。

　　他们每人又一口气吃了好几个萝卜，才因为肚子装不下停下来，然后他们就一脸希冀地躺在床上，静静地等待起来。

　　“大家都休息一下，不要紧张，到了超越集团，就是死人我也能让其复活。”刘超在病人床边转悠，同时细细地观察他们的气色，还自信满满地安慰着众病人。

　　众病人一个个放松了下来，很快就全部陷入了睡眠中。

　　他们很多天都没有好好睡觉了，也没有好好吃过饭了，睡眠就是好转的迹象。

　　“奇迹，真是奇迹。”众老师全是高明的医生，开始激动地赞叹起来，“一种萝卜，竟然对这么多不同癌症的病患起作用！”

　　“别看是一种萝卜，但是，这种萝卜汇聚了近两百种生物的抗癌能力。这是生物科技的结晶，需要你们今后去破解原理。”刘超严肃地说。

　　“什么？汇聚了近两百种生物的抗癌能力？”众老师和学生还有科学院的院士全部震撼了，半天也说不出话来。

　　“董事长，你辛苦了，去休息一下吧？”刘芳香用崇拜的眼神看着刘超，吹气如兰说。

　　“我不累，你们记录下来，这种萝卜就叫做抗癌一号，如果有必要，就升级为二号，不过，估计是不需要升级了，这种抗癌一号就是我们公司第三个要销售的产品。”刘超说，“第一个产品自然就是能量树巨杉，第二个产品就是生发乌发的萝卜。”

　　刘芳香飞快地记录，同时又提醒说：“董事长，还有一种产品啊，那就是仙人灯，虽然难以攫取巨额财富，但能方便民众，值得销售和推广。”

　　“嗯，你说得对，仙人灯是第四种产品。”刘超说。


第329章 荒唐的美女公司

　　夜凉若水，明月悬挂星空，显得无比的美丽和纯洁。

　　超越集团的围墙内，一个空旷的平地上，一棵有合抱粗细的桂花树傲然矗立。

　　刘超就站在桂花树下，左手摸着树干，不时有淡淡的白色光芒从他手上蔓延过去，把桂花树包裹。

　　周楠、白如雪、程馨、绿玉环、刘芳香、夏诗蕾、莉莉飘香、吴香露、叶梦影、方浩镔、姜文、王军等人就站在一边，瞪大眼睛看着，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　桂花树明明没有开花，但是，却有浓郁的幽香从树上散发出来，沁人心脾，好闻到极致，让人飘飘欲仙。

　　毋庸置疑，刘超这是在改造这棵桂花树了，把百花制造幽香的能力抽取出来，然后融合给这棵桂花树，同时，他通过心灵之镜细细地观看着桂花树，体会着融合的奇妙过程，想要从中总结出一些融合之道的特性和规律，让自己逐步寻到融合之道。

　　由于已经等了近两个小时，但刘超还陷入了思索中，丝毫没有醒来的迹象。贴身秘书刘芳香就硬着头皮，袅娜地走到刘超身边，在他耳边娇声说：“董事长，你可以休息一下吗？”

　　刘超惊醒了过来，停止了思索和改造，转过身来，有点儿不好意思地笑了笑，“真是对不起，我忘记今天有个重要会议了。我们现在就开始吧。”

　　说完，他心念一动，一个灯火辉煌的会议室就凭空出现，而众人现在就位于会议室中，桂花树就在会议室的中心。

　　众人彻底无语，刘超真的是仙人啊，创办出来的超越集团还能不腾飞吗？

　　刘超在主位坐下来，众人也寻位置坐下来。

　　总经理程馨微微一笑，说：“公司新创，最重要的一个基础就是薪资结构，如果规划不好，公司就不能发展壮大，就会轰然坍塌，尽管我是总经理，有规定薪资的权力，但是，我还是不敢独断专横，得和大家，特别是周楠经理和董事长好好讨论商议一番。”

　　她这话绝对是真知灼见，很多公司，就是因为薪资结构不合理，比如，工资的提升幅度太大，短短几年或者几十年，就让很多员工的薪资上涨到一个巨大的数字，公司红火了那么几年，也就开始背上巨大的包袱，很快就没落，然后倒闭。

　　周楠的俏脸微微一红，因为她听出来了，程馨提到她，固然因为她是财务部总监，大权在握，还把她看成是董事长夫人了。

　　但她当然不会怯场，她可是罕见的天才，这段时间看过很多生物方面的书，也看过很多企业管理方面的书，就娇媚地说：“关于公司人员的薪资，我仔细地考虑过，超越集团拥有世界第一的生物技术，也必将成为世界第一的企业，员工的薪资应该也要全世界前列，但不会太过离谱，我参考比较了全世界那些排名前列的公司的薪资结构，初步制定出一个薪资规划。”

　　顿了顿，她又说：“普通员工的工资，暂时就每月三万；组长的工资每月4万；科长的薪资每月五万；副经理的工资每月10万；经理的工资，每月20万；副总经理的工资每月30万；总经理的工资每月50万。这个薪资以后基本不会调整，但年终会根据绩效发放奖金。大家看怎么样？”

　　“董事长的工资呢？怎么没有？”刘超急忙问。

　　“你看哪个董事长会领工资？你如果缺钱，就自己想办法弄点外快吧。”周楠娇笑着说。

　　“咯咯咯……”

　　“哈哈哈……”

　　众人再忍笑不住，弯腰捧腹大笑起来。

　　笑闹了好一会，周楠又说：“大家讨论讨论，看看这个薪资合不合理？”

　　众人就面面相觑一会，好久没有人说话。

　　最后，夏诗蕾站了起来，娇媚地说：“请问，董事长秘书又是什么级别，薪资是多少？”

　　“董事长秘书算经理级别，每月薪资二十万。”周楠微笑着说。

　　“这不合理啊，一点也不合理，我要求把总经理秘书的薪资加到五十万。”夏诗蕾认真地说。

　　众人全部愣住了，董事长秘书每个月的薪资二十万，已经是一个恐怖的高价了，超出了同济很多，但是，夏诗蕾竟然不满意？她到底有多贪？

　　程馨和周楠的脸色同时变冷，周楠说：“程秘书，为什么不合理？只要你说出个正当的理由，说服我们大家，薪资加到五十万也不是什么问题。”

　　夏诗蕾就娇笑一声，认真地说：“大家知道，董事长秘书有两个，我和刘芳香，负责董事长一切工作和生活的事宜，我们分工合作，暂时刘芳香负责白天，我负责晚上。工作辛苦就不必提了。我就说做董事长秘书一项巨大的花费吧，由于每天必须把自己打扮得漂漂亮亮，每天必须穿不雷同的服装，必须使用最好的香水，必须是世界上最时尚最美丽的女人，让董事长保持心情愉快，灵感不断。改造出更多的产品，攫取巨额财富。所以，我估算了一下，每个月的服装费用大概是三十万，所以我才提出把薪资调整到五十万。”

　　众人顿时啼笑皆非，你们打扮得这么漂亮，就是在勾引董事长呢，竟然还想要公司给出服装费？

　　周楠和程馨也是好久说不出话来，全部把目光投射到刘超脸上，几乎是同时说：“董事长，你看呢？”

　　刘超帅气地一笑，说：“夏秘书说得对，美女必须打扮得漂漂亮亮，养眼又勾心，这是非常必要的。所以，今后，公司全部美女都增添服装费，每个月三十万。只要是真正的美女，得到我的承认，都能够领取这个服装费。还有，今后，公司招聘的一切员工，都必须是没有婚配的女性。”

　　全部人彻底傻眼，半天也说不出话来。

　　但是，叶梦影、王军、方浩镔还有姜文的脸上却是绽放出浓浓的喜色，这样一来，超越集团就真正是一个美女如云的公司，世界上的一切美女都会云集而来，他们就能大饱眼福了，泡几个应该不是什么问题吧？董事长的能力再强，也不可能包揽整个公司的美女吧？

　　“砰……”程馨却是怒了，重重一巴掌拍在桌子上，“董事长，你简直就是在胡闹，以为是小孩过家家？如果你不收回这个荒唐的规定的话，我只能辞职了，你还是另外找个愿意和你一起胡闹的总经理吧。”

　　周楠的眉头也深深蹙起，说：“总经理，你不要生气，董事长不可能这么荒唐，一定有原因的。董事长，你能解释一番吗？”

　　刘超微微沉吟了一下，就认真地说：“我的修炼到了一个非常重要的阶段，今后能不能变得超级强大，能不能破碎虚空，能不能突破宇宙，就看这个阶段的积累了……”

　　“但是，这和你这个荒唐的决定有什么关系？”程馨压下心中的怒火问。

　　“这个阶段，必须感悟天地，必须从身边的一切事物上获得感动，从而激发灵感，让我对道有特别的领悟，因为，感动就是灵感的源泉，就是顿悟的前奏。”刘超认真地说，“公司充斥着美女，个个争奇斗艳，我就能获得很多感动，迸射出无数灵感，从而进入一个新的境地。”

　　这可不是他在胡说八道，而是超神仪和他说的。虽然他还没有验证，但应该是不会错的。和美女在一起，他还真是心情愉快，灵感多多，对寻道有天大好处。

　　由于夏诗蕾是他的贴身秘书，晚上陪伴刘超，给他准备第二天的换洗衣服、准备宵夜、泡茶泡咖啡，有时还揉肩按背，当然也记录刘超一些重要的话，相处的时间颇多，所以他就要求过她，让她每天穿不同的服侍，每天必须打扮得如同仙女一样漂亮勾人，理由当然也含含糊糊说过。所以夏诗蕾才在会议上提出加工资。

　　“董事长，你不会是在胡说八道吧？”程馨还是有点不相信。

　　“我说的是真的。”刘超一脸冤屈地说，“难道你以为我是想泡美女？如果是这样的话，我根本就不要遮遮掩掩，只要随便出去走走，或者随便勾勾手，就有无数美女投怀送抱，我忙都忙不过来。毕竟，我是人见人爱花见花开车见车爆胎天下第一大帅哥。”

　　“噗嗤”一声，程馨笑了起来，看了看也笑得花枝乱颤的众美女说：“你们觉得董事长的话可信吗？”

　　“我相信董事长。”白如雪第一个娇媚地说。

　　“我也相信董事长。”

　　周楠含情脉脉看着刘超，美目中全是春色，似乎要把刘超融化，现在她终于明白到，刘超固然闷骚，但却并不花心，喜欢和美女厮混在一起，但却是为了得到感动，为了迸射灵感，从而变得更加强大，并不是为了要泡妞。

　　“我也相信……”

　　众美女们先后娇媚地说。

　　“既然如此，为了让董事长变得强大，今后公司只招收美女员工，男性全部摒弃在外。得到董事长肯定的美女们都能获得梳妆打扮的补助费用，每个月最高三十万元。姐妹们，从今天开始，我们要更加注重打扮，看来，我也得把头发留长了。”程馨说。

　　“董事长万岁。”

　　叶梦影方浩镔姜文王军都一脸狂喜，都在心中激动地狂喊。


第330章 生活真是太美好了

　　敲定了公司员工的薪资，程馨顿时是一片轻松，马上就娇媚地说：“现在，我们讨论第二个重大问题，那就是给产品定价，首先，给能量树定价。”

　　顿了顿，她又说：“科学院的估算已经出来，一棵能量树相当于一个3000兆瓦的发电站，每小时能输送三百万度电，一年就是2628000万度，也就是2628亿度电。就把零头去掉，算250亿度电。我们卖出一棵能量树，就每年收250亿度电的钱。现在，我们只要定下每度电的价格就可以了。”

　　她微微一笑，续道：“国外发达国家的电费是分段收取，比如米国北部，第一段为1309瓦2F60天，每度的单价约038元，第二段每度的单价高出不少，大约046元每度。那些落后的国家，电价更加昂贵。现在，我们就好好讨论一下，定个合适的价格。不能太高，也不能太低。”

　　于是众人开始热切地讨论起来，特别是叶梦影，他可是能源部的经理，做了很多准备，引经据典，慷概激昂，几乎把大部分国家的用电状况和价格都报出来了，然后他兴奋地说：“综合以上，我认为，每一度电的价格不能太高，定在01元较为合适，即使是01元，一棵能量树，每年也能创造25亿元的利润，我估计，怎么也能销售出十万棵能量树，每年就能创造250万亿利润。”

　　“每年250万亿利润？”

　　众人经管多见多识广，高智商，但还是为这个恐怖的天文数字震撼了半天，久久都说不出话来。

　　就连刘超也是呆愣了好久，自己创造的能量树竟然如此赚钱？

　　“大家觉得这个定价怎么样？”

　　叶梦影兴奋地问。

　　众人惊醒了过来，热烈地讨论了一阵，最后同意了这个定价。

　　接下来就是给第二个产品定价，这个产品就是生发乌发的萝卜。

　　由于这个萝卜被刘超规划到了保健品中，所以，方浩镔站起身来，兴奋地说：“这种萝卜，经过各位嫂子们的测试……”

　　“等等。”程馨板起俏脸说，“方经理，嫂子不是能随便称呼的，私下开玩笑可以，但这是工作中，以后不能这样称呼，知道了吗？”

　　“知道了，嫂子……”方浩镔毫不考虑就说出了嫂子二字，才醒悟了过来，赶紧道歉说：“对不起，我习惯了，一时改不过来，但是，我会努力改的。”

　　“董事长，他们真的是你的好兄弟！”

　　程馨被这家伙气得双眼翻白，狠狠地瞪了脸色尴尬的刘超一眼，才气呼呼地不吭声了。

　　方浩镔也是抹把头上的冷汗，继续说：“经过众位美女经理和秘书的测试，另外，我还给一个八十岁的秃顶老头测试过，服用一个萝卜，就能让白发变得黝黑，秃子长出无数头发，而且能短短几十分钟就长到脚后跟那么长。效果之神奇，简直空前绝后。”

　　顿了顿，他又说：“我建议，还要多做一些试验，比如，用半个萝卜，三分之一个的萝卜，看看效果。至于定价，应该要分成两种，国内和国外，国内就便宜一些，国外就贵一些。嗯，我认为国内的价格就一人次十万吧，国外就百万吧？”

　　“什么，一人次十万？国外百万？”

　　众人全部傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，如果这样的话，萝卜比金子还贵了，全球六十亿人口，能创造出多少价值啊？

　　“如果定价太过便宜的话，那人人都买一个萝卜吃了，就是一锤子的买卖，今后就要靠新出生的人口来创造利润。对公司大为不利。所以，必须定价高，而且是越高越好，总有那些富人不会在乎这么点钱的，这样能够源源不绝创造利润。”方镔浩说。

　　“这家伙绝对是个奸商啊。”全部人目光古怪地看着他。

　　“这，难道有什么不对吗？”方浩镔有点儿惊讶地说。

　　“方经理说得有道理，但价格太高，定然会被人指责，所以，价格还要好好衡量一下。”程馨说，“等试验结果全部出来，我们再仔细地讨论。现在讨论第三个产品的定价，那就是治疗癌症的萝卜。”

　　王军马上站起来，兴奋地说：“经过三天的观察，十八个癌症晚期的病人天天坚持服用萝卜，现在大为好转，能吃能睡，癌细胞急速减少，病灶消失，估计再过那么几天，就能痊愈。而癌症不能治愈的历史也可以宣布终结了。定价就按照重量吧，一万一两，十万一斤，估计十万能让任何癌症病人恢复健康了。”

　　“定价不必这么高。因为这是治病救人，我希望每一个病人都能买得起药，都能够恢复健康，都能美好地生活下去。”刘超说，“就一百块钱一两吧，一千块钱一斤，每个病人花一千块钱能恢复健康。我们不用之赚钱，维持成本就够了。”

　　“是，董事长。”

　　众人全部肃然起敬，用崇拜加钦佩的目光看着刘超，仿佛在看他们心目中的偶像。

　　“其它的产品慢一些推出没有关系，但这种治疗癌症的萝卜必须尽快推出，挽救很多病人的性命。所以，明天，就召开记者招待会，推出这种产品。”刘超说，“王经理，这段时间你就辛苦些，继续做试验，看看到底需要用多少萝卜才能治愈一个癌症晚期的病人。让病人购买适量的萝卜，不要耗费太多钱财。”

　　“是，董事长。”程馨和王军同时恭敬地答应。

　　“还有一个产品，那就是仙人灯，这个产品就规划到能量部门吧，毕竟，销售的方式相差不大，价格就一千一个，也算是方便民众的产品。”刘超说，“另外，我正在改造这株桂花树，把百花的香气都移植到这种树上，其油脂能够提炼香水，请莉莉飘香经理配合我，拿一些去做试验。”

　　“是，董事长。”莉莉飘香娇媚地答应。

　　“至于白如雪经理，就继续负责的缅甸矿山的开发工作。其余没有什么事情了吧？那今天的会议就到这里，我还要继续改造桂花树。”刘超说。

　　众人就恭敬地退了出去。

　　但是，吴香露和莉莉飘香却是留下来了。

　　当然，刘超的贴身秘书夏诗蕾没有走，她得贴身跟随刘超，为他的一切需要提供便利。

　　吴香露撅起嘴巴走到刘超面前，委屈地说：“超哥，你好偏心啊，其它部门都有产品，就我负责的美容部什么也没有，我我我不理你了。”

　　说着，她的眼泪都差点流出来了。

　　刘超顿时心中一痛，这个美人是自己的贴身小棉袄啊，赶紧把她搂入怀中，柔声安慰说：“宝贝，别哭，别哭……”

　　他不这样说还好，这话一出口，吴香露的眼泪就如同断线的珠子，一颗接一颗掉了出来，还真是如同梨花带雨，分外让人怜惜。

　　刘超顿时是手忙脚乱，赶紧拍着胸脯说：“你放心，美容方面的产品你很快就可以见到，绝对有神奇的效果，比如，美白皮肤，比如，丰胸。”

　　“真的？”吴香露顿时就欢喜得跳了起来。

　　“真的。我绝对不骗你。”刘超说。

　　“超哥你对我真好。”吴香露娇笑着说完，在刘超的脸上吧唧了一下，就逃一般逃出了刘超的怀抱，又娇嗔说：“如果三天内没有见到产品，我就再哭给你看。”

　　刘超愕然。

　　“晚上早点休息啊，嘻嘻，我的门不反锁。”吴香露抛了一个媚眼给刘超，才转身袅娜地去了，那因为服用了萝卜长到脚后跟的头发随风飘拂，如同云彩，简直美艳迷人到极致。

　　“董事长，回魂了啊，她走好远了，等下去她房间宠她呗。”莉莉飘香撅起红唇，娇嗔说。

　　刘超惊醒了过来，赶紧继续改造桂花树，再用了半个小时，就改造完毕了，桂花树发出了浓郁的幽香，还真是沁人心脾。

　　他随手掰下大约十公斤香脂，偏头看着亭亭玉立在他身边的莉莉飘香，微笑着说：“飘香，你拿这些香脂去化验和提炼香水，看看能不能提炼出很高级的香水来。”

　　“一定能的，这么香的香脂。我从来没有见过。董事长你真是太神奇了。”莉莉飘香说完，瞅了瞅周围，发现除了夏诗蕾外，没有别人，她就如同飞蛾扑火投入了刘超的怀抱，亲热了好久，才提着香脂欣然去了。

　　“董事长，要不要给你准备明天新闻发布会的稿子？”夏诗蕾带着一股浓郁的香风走到刘超身边，娇声说。

　　“嗯，等下你准备一下。”刘超说着，却是猛然搂住了她的柳腰，把她轻轻地拥入怀中，深深呼吸着她身上的诱人清香。

　　“啊，董事长，你你你想干什么？”夏诗蕾软倒在刘超怀中，抬起螓首，娇嗔着问。

　　这简直就是在提醒刘超进行下一步。

　　刘超还真是心中一荡，这个贴身秘书真是太勾人了，自己还真是很享受和她这种暧昧的游戏，缓缓低头，去吻她那如同花瓣一样美丽的红唇。

　　夏诗蕾的柔夷却是急速抬起，挡在刘超唇上，娇嗔说：“董事长，你不能违规啊，你的贴身秘书现在很忙呢，要去准备演讲稿，你还是去找嫂子们吧？”

　　说完，她就如同一个精灵，飞快地逃出刘超的怀抱，娇笑着去了。

　　刘超恋恋不舍目送她远处，在心中感叹：“生活真的是太美好了！肯定有无数人在嫉妒我吧？”


第331章 天山生物集团公司灰飞烟灭

　　天山刘家，一个奢华的大厅。

　　刘东山和他的大儿子天山生物集团公司总经理刘高武相对而坐。

　　刘高武一脸羡慕地说：“爸，刘超那个小王八蛋简直就走了狗屎运，竟然误打误撞把章鱼的发电能力移植给巨杉，还误打误撞把萤火虫的发光能力移植给了仙人球，弄出了两种价值巨大的产品，能量树和仙人灯。据我估计，这两种产品每年创造三百万亿左右的利润。这是一个恐怖的数字。他瞬间就能够一跃成为世界第一富豪。”

　　然后他又贪婪地说：“爸，你看，有没有办法把他的产品收归我们天山刘家？”

　　刘东山的脸色变得微微发白，摇头说：“那个小畜生和我们天山刘家势成水火，他是不可能也不愿意回归我们天山刘家的，他的产品自然也不会交给我们打理。”

　　“爸，你没有试过怎么知道？”刘高武说，“只要你去找高薪，请求他的原谅，然后再去找刘超谈谈，未必不能成功。”刘高武说。

　　“刘超的性子你还不知道吗？他是绝对不会对我们有好脸色的。你就别想这样的好事了。”刘东山叹了口气，有点儿意兴阑珊说，“财富再多就是个数字，我们只要把天山生物集团公司经营好，就能够万世不愁了，我们的两种产品天山雪莲膏和飞雪，前者能美容，后者能预防癌症，每年能创造几百亿利润，我们不要羡慕他……”

　　“嗯嗯。我们不羡慕他。”刘高武唯唯诺诺，又说：“爸，今天超越集团会召开记者招待会，而且有现场转播，看看时间也差不多到了，我们看看小畜生到底要发布什么新闻？”

　　“好吧，就看看。”刘东山蹙眉说。

　　刘高武就用遥控打开了电视，转到了某个特定的台上。

　　还真是出现了采访的现场。

　　刘超和总经理程馨并肩站立在一个平台上，下面是无数记者。

　　却听程馨娇媚地说：“我们超越集团即将有四种产品上市，第一种，能量树……从今天起，能源匮缺的时代宣布结束！第二种，长发乌发萝卜……从今天起，秃子再不用发愁，美女再不需要为头发稀薄或者长短发愁，瞬间就能发生奇迹。现在，我来做个试验。这是一个乌发生发的萝卜，我的头发是齐耳短发，而且不是很茂密，还有点发黄，大家看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”全部记者兴奋地大喊。

　　“那就好好地拍摄下来，我要吃萝卜，让头发快速变长变密。”程馨娇媚地说完，就姿态优美地吃下去一个萝卜。

　　尽管她知道刘超喜欢长发美女，但硬是没有服用萝卜，留到这个时候服用，起到天大的作用。

　　“馨姐真是天生的企业家，太聪明了。”刘超在心中感叹。

　　在所有人的目光下，在无数摄像机的拍摄下，程馨服用完萝卜仅仅几个呼吸的时间，她的头发就开始疯狂地生长，用了十几分钟，就长到了脚后跟，而且头发的数量凭空多了一半，程馨用两个手合拢，才堪堪把头发紧紧围住。

　　最让人震撼的是，她那本来有点儿黄的头发变得乌黑发亮，如同煤炭那么黑，风一吹，长长的乌发飘拂空中，还真是如同飞扬的乌云，也如同黑色的瀑布。

　　配上她精美绝伦的容颜，还有那绝世无双的身材，还真是美丽得让人没有办法呼吸。

　　刘超醉了，台下的记者们也醉了。

　　好久也没有人说话，全部被这样的巨变惊呆了，被这样的美人惊呆了。

　　刘东山和刘高武也是惊得跳了起来，刘东山甚至是死死捏住自己的喉咙，发出了粗重的喘息声，仿佛马上就要倒毙的样子。刘高武也是两个眼睛珠子差点鼓出眼眶。

　　这样神奇的长发乌发萝卜，该能创造多少利润啊？如果没有把刘高薪赶出家族，长发乌发萝卜就是属于天山刘家的了，能量树和仙人灯也是属于天山刘家的了。

　　一股懊悔，一股深深的懊悔，涌起刘东山的心中，让他有跳楼自杀的冲动。

　　“现在，你们看清楚了吗？知道我们超越集团董事长刘超开发的长发乌发萝卜的疗效了吗？告诉你们，第四种产品同样是萝卜，不过是治愈癌症的萝卜，效果和这种长发乌发的萝卜一样好，能够立竿见影治愈一切晚期癌症，让病人很快恢复健康，从今天起，宣布癌症不能治愈的历史终结，新的时代来领！”程馨用一种震撼人心的声音说。

　　“啪啪啪……”无数记者热血沸腾，疯狂地鼓掌。

　　无数电视机面前的观众也是疯狂地鼓掌，一个个激动到无以复加的地步。

　　至于那些癌症病人或者家属，更是一个个兴奋激动得差点晕过去。

　　等记者们稍稍平静下来，程馨等又认真地说：“这种治愈癌症的萝卜的价格非常低，一万块一斤，大概几斤就能治愈任何晚期癌症，从今天就开始发售了，之所以定价这么便宜，是因为我们董事长希望任何病人都能买得起这种萝卜，都能够恢复健康，都能够美好地生活下去。”

　　“败家子，真是败家子啊，一万块钱一斤，太便宜了啊，完全可以买十万块一斤啊……”刘高武和刘东山几乎是同时破口大骂，挥舞着手臂，恨不得扑倒电视里面去，把刘超掐死。

　　但是，电视机前的观众和台下的记者们却是喜不自禁，再次疯狂地鼓掌，差点没有把手掌拍烂。

　　“下面，请记者们发问。”程馨娇媚地说。

　　无数记者就举起手来。

　　程馨就一个个指点着，让他们发问。

　　“请问刘超先生，能量树有没有爆炸的可能？”一个记者问。

　　“如果用电线直接连接，有短路的可能，爆炸也有可能，安全测试正在进行中，出售前一定会有妥善的解决方案。”刘超沉吟着说。

　　“请问，超越集团这四种产品是不是同时面向全世界？”另外一个记者问。

　　“是的，面向全世界。”刘超答。

　　“请问，你们超越集团什么时候开始大批量招聘员工，有什么要求，薪资会怎样？”一个美女记者激动地问。

　　“即日起开始面向全世界招聘，但只招聘未婚的美女员工，男性一概不收。普通员工月薪是三万人民币起。另外，只要是罕见的美女，就补助梳妆打扮费用三十万元人民币一月，要求打扮得最为时尚，提升公司面貌。预计会招收大约十万员工，请全世界的美女们都可以来试一试。”程馨娇媚地答。

　　“天啊，这是多么荒唐的规定啊，多么恐怖的高薪啊。但是，这样一个集团公司，太赚钱了，不要说几十万一个月，就是几亿一个月也能开得起啊。”全部观众和记者都差点疯狂了，所有的美女们都激动起来了，一个个用奇异的目光看着潇洒站在台上的刘超，如果某个美女被他看上，那马上就一步登天，成为世界第一贵夫人了吧？

　　“这小畜生太荒唐了啊，竟然要聚齐十万个美女，他想干什么？以为他是古代的皇帝吗？即使是古代的皇帝，他能应付得了十万美女吗？”刘东山一脸愤怒，拍着大腿，嫉妒羡慕得差点昏过去。

　　至于刘高武早就是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了震撼和傻傻的表情，好像他看到了十万美女在他眼前飘荡的美好场面，如果，如果，超越集团属于天山刘家，那该多好啊？

　　“我是米国纽约都市报的记者埃米尔，请问，那种长发乌发的萝卜和治愈癌症的萝卜有没有什么副作用，或者有没有什么要注意的事项？”一个米国记者发问。

　　刘超微笑着答：“长发乌发的萝卜没有任何副作用，反而还有很多其它的好处，能治愈一些别的病症，对健康有很大的作用。”

　　顿了顿，他又说：“至于治愈癌症的萝卜，同样没有什么副作用，但是，有一个很重要的注意事项要说明一下，由于这种萝卜主要移植的就是天山雪莲王的抵抗癌症的能力，再移植了近两百种生物的抗癌能力，所以，如果病人经常服用蕴含天山雪莲的饮料或者使用蕴含天山雪莲成分的美容膏什么的，就会产生抗药能力，得了癌症就难以治愈了，这种萝卜也未必能起到作用了。”

　　这不是他凭空捏造，而是超神仪检测出来的。

　　“噗……”

　　几乎是同时，刘东山和刘高武喷出一口鲜血，脸色也是变得惨白，全身都在颤抖，刘超这话简直就是在说，他们天山生物集团公司的两种产品天山雪莲膏和飞雪饮料是毒药啊，使用之后得了癌症就不能治愈，就宣判死刑了，这是要置天山刘家于死地啊，今后，还有什么人敢使用这两种以前供不应求的产品啊。

　　“小畜生，我和你势不两立……”刘东山如同一个疯子，疯狂地喊叫，“如果你不收回你的话，我这就过去和你拼命啊啊啊……”

　　刘超似乎听到了刘东山的喊叫，他的脸上露出了畅快之色，继续说：“大家能够明白我的意思吗？”

　　“你的意思是不是这样？天山雪莲固然有防御癌症的作用，但是，并不能够治愈癌症，服用多了，固然可以减少发生癌症的概率，但一旦得了癌症，就产生了抗药性，难以治愈了？”那个米国记者一脸认真地说。

　　“你说得非常好，就是这样。”刘超笑吟吟说。

　　“请问，有很多人经常喝天山生物集团的飞雪饮料，使用天山雪莲膏美容，那他们得了癌症，就真的不能治愈了？”另外一个美女记者一脸惨白问。

　　“如果使用不是太多，应该还能有救。我们的萝卜还是能起到一定作用，但是，如果使用得太多，那就回天无力了。嗯，如果有这样的病患，服用了萝卜也不能治愈的，请到超越集团来，我会仔细研究，看看有没有救活的希望。”刘超说。

　　“我使用那两种产品十年了，你看，如我不幸得了癌症，还能有救吗？”这个记者惊恐地问。

　　“这需要看你十年使用的量，但是，你不必太过担心，我看你身体还算健康，得癌症的概率不大。”刘超说。

　　“老天保佑，我以后坚决不使用那两种产品了。”记者大喊。

　　“刘超，你好狠毒，简直就是污蔑，我们天山生物集团公司一定会和你打官司到底。”人群中突然响起了一个愤怒的声音，赫然就是刘飞鹰。

　　刘超淡然一笑，“没有打官司的必要吧，我并没有污蔑你们公司的两种产品，反而我很是推崇，一种能够美容，让皮肤变得白皙，另外一种能够减少得癌症的概率，而且没有什么副作用，真是很优秀的产品。只不过，恰好和我们公司研制的治愈癌症的萝卜在药效上起了冲突而已。”

　　“噗……”

　　刘飞鹰和刘东山几乎是同时吐了一口血，因为刘超这话无懈可击，简直就宣判了天山生物集团公司的死刑。

　　“完了，完了，我们天山生物集团公司完了，就这样垮塌在小畜生一句话中，不堪一击啊，真是不堪一击，小畜生太歹毒了……”刘高武更是一脸绝望，双目无神，瞬间就瘫软在地，如同失去了灵魂一样。


第332章 国士无双

　　太阳从天际浮出半张笑脸，金色的光芒就已经投射了下来，把位于山上的超越集团全部笼罩。

　　一缕阳光透过窗帘的缝隙，照在周楠那吹弹可破的脸蛋上，还有那如同乌云一样的头发上，当然，也照耀在正拥着周楠呼呼大睡的刘超那俊朗帅气的脸上。

　　周楠缓缓地睁开了美目，发现自己就如同小猫一样偎依在刘超怀中，而且枕着刘超的手臂，她的俏脸上就飞起了艳丽的红云，不由得想起了昨夜的恩爱和缠绵，娇躯也是阵阵发软，芳心也是狂跳起来。

　　“咚咚咚……”

　　敲门的声音轻轻地响了起来。

　　但是，刘超还是呼呼大睡，似乎根本就没有听到，也似乎昨夜他消耗了太多体力，醒不来了。

　　周楠赶紧推了推刘超，娇媚地说：“快起来，你的贴身秘书过来找你了。”

　　由于每天早上刘芳香都会来敲门，她已经习惯了。

　　刘超惊醒了过来，炽热地和周楠缠绵一阵，才恋恋不舍地穿上衣服，然后拉开门，走了出去。

　　“董事长，罗莉有重要的事情找你，在会议室等你呢。”

　　刘芳香带着一股浓郁的幽香迎上来。

　　“罗莉？她来找我干什么？难道是迫不及待要做我的女人了？我这到底是接受呢，接受呢，还是接受呢？”刘超在心中闷骚地嘀咕着，走进换洗间，在刘芳香的服侍下，他洗漱了一番，当然也调戏了刘芳香一番，才在刘芳香的娇嗔声中，走了出去，一路来到了会议室。

　　罗莉果然在这里，罕见地穿一身军服，显得英姿飒爽，又艳丽绝伦。

　　“天，难道这是制服诱惑？”刘超的目光变得灼热起来，伸手就去搂罗莉的柳腰。

　　啪的一声。

　　罗莉拍开了刘超的手，娇嗔说：“刘超同志，首长要见你，马上出发。”

　　“同志？首长？”

　　刘超差点傻眼。

　　但是，罗莉却不由分说，拉着刘超就走了出去，上了一辆军车，风驰电掣来到了一个秘密基地，在一个会议室中见到了首长。

　　赫然是二号首长，那熟悉的脸孔，亲切的笑容，让刘超心中油然而生一种尊敬。

　　“刘超，坐坐坐，不要拘束。”二号首长微笑着说，等刘超在沙发上坐下来，他就指着桌子上那五个萝卜说：“刘超同学，你研制出了神奇的能量树，还陆续研制出这五种神奇的萝卜，创造了奇迹，是人类的大功臣，历史不会忘记你。”

　　这五个萝卜的确是刘超研制出来的，分别能够治愈癌症、长发乌发、美容美白、丰胸、减肥。

　　而且效果好得惊人，没有任何副作用，也让超越集团的美容部忙碌起来，把吴香露欢喜得天天精神亢奋，时不时过来诱惑刘超。

　　“首长，我只是尽自己的能力，做出了些微成就。”刘超谦虚地说。

　　“些微成就？”二号首长哈哈大笑，“如果每个人如同你一样，都做出些微成就，我们人类早就统一全宇宙了。”

　　“哈哈哈……”刘超也是忍不住笑了起来。

　　二号首长收笑，说：“今天请你过来，却是要给你一个证件。”

　　说完，他拿起那个放在桌子上面的文件包，取出了一个特殊的小本子，封面上写了四个大字：国士无双。

　　他郑重地说：“听长眉大师说，你修炼神奇的炼体神功，已经能够威胁到国师，甚至用刘小强的身份打败了鲍里斯和默克尔？”

　　“打败或者杀死个把外国的国师并不难，这并没有什么了不起。”刘超说。

　　“哈哈……对于你而言，或许不难，但对于别人而言，却非常艰难，因为，国师全修炼到了小妖境，是如同核武器一样的存在。”二号首长用欣赏的目光看着刘超，“让人惊叹的是，你还是世界记忆锦标赛冠军，还是空前绝后的生物科学家，你比国家的核武器还要重要，不仅仅能够威慑对我国不友好的国家，还能够快速提神我国的国力，所以，我把这个证件授予你，从今天起，你就是我们华国的国士了。”

　　“国士？这是什么？”刘超还真是有点儿傻眼，这个官职怎么从来没有听说过？

　　“在外国，国士就是国师，但在我们国家，称为国士，拥有先斩后奏，生杀予夺的权力，监察且灭杀一切威胁我国人民的反动势力，保护国家，保护人民……”二号首长严肃地说，“侠之大者，为国为民；国士无双，护国护民。”

　　“侠之大者，为国为民；国士无双，护国护民？说得好，真的说得好啊，自己拥有神奇的超神仪，超级强大，如果不能护国护民，那活着还有什么意义？”刘超心情澎湃，郑重地接过了证件，严肃地说：“首长，你放心，我一定会护国护民，一定会让我们国家变得超级强大，傲然屹立世界之巅。”

　　“好好好！”二号首长欢喜地说，“从今天起，罗莉就是你的人了。”

　　“啊……首长你要给我做媒？我我我已经有女朋友了，不过，我我我怎么也不能拒绝你的好意啊……”刘超有点儿尴尬，有点儿欢喜，有点儿闷骚地说。

　　“我是说罗莉今后是你的属下了，负责一些特殊事情，免得你要用人却找不到人，手忙脚乱。”二号首长说完，又笑眯眯问：“你很喜欢罗莉？想要她做你的女朋友？”

　　“这个，是罗莉喜欢我，暗恋我……”刘超有点儿尴尬地说。

　　“我暗恋你？”站在门外的罗莉自然听到了，气得差点没有昏过去，如果不是二号首长在里面，她定然要冲进去和刘超拼命。

　　“你英俊潇洒，富贵多金，加上文武双全，的确是美女们暗恋的对象。”二号首长说。

　　“首长你也这样认为？哈哈，我们真是英雄所见略同。”刘超说。

　　“哈哈哈……”二号首长笑了起来，转移话题说：“虽然你是国士，但我却是要下达几个任务给你。”

　　“几个任务？”刘超愣了愣。

　　“是的，几个任务。”二号首长说，“你研制出治愈癌症的萝卜，还研制出减肥的萝卜，提升了人类的健康，人口数量必然陆续上涨，所以，后续问题就来了，你得将之解决掉。”

　　“嗯嗯，这的确是我引发的问题。”刘超点头。

　　“解决这个问题不外乎就是提升粮食产量，所以，你得马上着手研究，最好能让大树接出稻谷，这样一来，就不要担心没有粮食吃了。”二号首长说。

　　“首长，你的想象力比我还要丰富，让大树结出粮食。”刘超用怪异的目光看二号首长说。

　　“这个任务能不能完成？”二号首长迫不及待问。

　　“这个，似乎很艰难啊。”刘超抓抓头发，让大树结出稻谷，超神仪能够做到吗？

　　“让大树结出稻谷这种技术简直不值一提，我可是宇宙第一的生物仪器。”超神仪在刘超脑海中傲娇地说，“只要把水稻的基因抽取出来，融合给大树就可以了，其实，你们人类的科技也快能做到了，这属于基因方面的融合，而不是属于能力方面的融合，容易得很。”

　　“你都能把章鱼的发电能力融合给大树？难道还不能让大树结出稻谷？”

　　二号首长一脸不解，眉头也是微微蹙了起来。

　　“这个，我刚才仔细想了想，其实很容易，我分分钟就能让大树结出稻谷来。”刘超自信满满说。

　　“真的？”二号首长兴奋起来。

　　“真的。”刘超拍着胸脯说。

　　“那我们马上试验。”二号首长说完，引刘超走了出去，来到了基地外面，眼前就是一些试验田，用薄膜高高地罩住，里面竟然有水稻，而且，田边全是那种应该被改造过的杨柳树，有几十米高，枝条从顶部一直垂下来。

　　二号首长指着杨柳树，说：“其实我们国家一直在做试验，想要让杨柳树结出稻谷，很多科学家都在努力，但一直没有成功，米国那些发达国家也在做同样的研究，同样没有成功，技术上可能还差了一些什么，现在就看你的了。”

　　“嗯，其实，就是基因的融合，并没有什么艰难的，等我弄出来，让科学家们好好研究，自然就能明白原理，把这种技术彻底掌握。”刘超风淡云轻地说完，就走到田边，抓住一株水稻，装模作样地看了看，就站起身来，走到一株杨柳树边，把左手摁在杨柳树上。

　　很快，他的左手就亮起了淡淡的白色光芒，把杨柳树包裹。

　　很多科学家围过来了，用奇异的目光看着刘超，脸上全是期待之色。

　　二号首长也是一脸期待地看着，眼眸中全是希冀的光芒。

　　现在华国有了超越集团优先供应而且价格低到等于白送的能量树，对能量再不会匮缺，不要再从国外进口石油，如果再能研制出让杨柳树结出稻谷的技术，那华国就再不要从外国进口粮食，华国就能真正地崛起了。

　　突然，杨柳树的枝桠上有了奇异的变化，似乎有一些花苞开放了出来，散发出一股稻花的香气，还真是沁人心脾。

　　所有人都激动起来了，莫非，有稻谷要结出来了？


第333章 我以你为荣

　　刘超的手还是摁住杨柳树，把抽取到的水稻基因融合给了杨柳树，轻松就融合到了百分之百，这应该是超神仪的特殊能力，然后，他又抽取了一根紫竹笋的快速生长能力融合给了杨柳输，输送了很多灵气，让其融合到百分之百。

　　还没有等他的手完全放开，杨柳树就发生了奇异的变化，光秃秃的枝桠开始开花，然后用肉眼可见的速度结出了稻谷，那长长的纸条上全是稻谷，再过了大约半个小时，就完全成熟了。

　　长长的稻穗沉甸甸从树冠上垂下来，一片金黄，看上去就如同一个稻谷堆，还真是美丽到极致。

　　目测看去，这一棵树至不济也有三五千斤稻谷。

　　众人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，刘超就这样让杨柳树结出了稻谷？就这么轻松地搞定了？但是，我们可是研究了多年，也还没有太大眉目啊。

　　“首长，这种稻谷能够做种，种植下去，马上就能长大变成杨柳树，然后结出稻谷来。从今天起，粮食再不值钱，任何人得到一粒稻谷，都能让其变成无数杨柳树，得到无数稻谷。”刘超淡淡地说。

　　“不可能吧？”

　　二号首震撼了，其余科学家也是震撼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　二号首长亲自摘下一粒稻谷，种植到泥土中，和其余人一起，瞪大眼睛看着。

　　刘超还真是没有说谎。

　　稻谷马上就生根发芽，变成了一株小树苗，蹭蹭蹭地往上长，很快就变成了一株杨柳树，开始开花，但却没有马上就结出稻谷，似乎速度变得缓慢了。

　　“第二代的杨柳树以及多代的杨柳树，结出稻谷会和正常的稻谷一样，需要两个月左右的时间才能成熟。”刘超说，“这株稻谷树，是一代，也是种树，非常重要，需要好好保护，因为，多代杨柳树可能会退化，减产或者不结稻谷。”

　　众科学家听得是频频点头，脸上写满了震撼和钦佩。

　　一个老科学家认真地问：“稻谷的营养有没有破坏？”

　　“当然不会，营养是一样的。”刘超说。

　　“你这到底是怎么做到的？”这个老科学家疑惑地问。

　　“我就是用特殊的能力，把水稻的基因提取了出来，然后融合给了杨柳树，你们其实也能够做到，只要仔细研究这棵种树以及第一代稻谷，用科学的方法逆推，应该就能够明白原理……”刘超说，“期待你们能用常规的方法培育出能够结出稻谷的杨柳树！”

　　顿了顿，他又严肃地说：“我所发明的这一切，都属于生物科学的范畴，但是，如果没有人能够用常规的方法培育出来，这对人类是一个天大的伤害，所以，如果某一天，我要离开地球，去到别的世界，我会将我创造出来的一切全部毁灭。”

　　二号首长默然，众科学家也是默然。

　　他们都是聪明人，都能想明白刘超的意思，如果没有人能培育出这些刘超创造出来的产品，人类对之依赖性太大，一旦某天这些产品突然遭受破坏，人类可能就要走向灭亡。

　　“国家和世界各国的科学家定然会努力地，应该能够破译出来原理和技术的。即使难以破译出来，但我还是希望你能再发明一种树或者草，让地球的沙漠彻底消失，这对地球是有利的，你完全可以放手去做。”二号首长说。

　　刘超点点头，“嗯，很快我就会创造出适合在沙漠中生长的树木和花草。”

　　“我很期待。”二号首长说，“你这一系列的发明，已经让世界各国动荡不安，你固然很强大，但得小心他们使坏。比如杀手什么的。”

　　“谢谢首长关心，我能够保护自己。”刘超自信满满说：“一切坏人，我会让他们有来无回。”

　　再和二号首长谈论了一会，刘超就告辞离去了。

　　还是罗莉驾车，刘超坐在副驾驶室。

　　罗莉似乎很不高兴，板着俏脸，把车开得左摇右晃，让刘超很不舒服，忍不住问：“你怎么啦？”

　　“我能怎么啦？你不是说我暗恋你吗？”罗莉气鼓鼓说。

　　“你以前都说你是我的女人了，难道不是吗？”刘超说。

　　“我是因为欠你翡翠西瓜，才那样说的，其实，在我心目中，你就是狗屎，臭不可闻。”罗莉说。

　　“二号首长说，你今后是我的人了，你怎么不反对啊？”刘超没好气说。

　　“那是首长的命令，我没有办法反对，我最多算你的属下，可不是你的女人。”罗莉说。

　　“好啊，你还知道是我的属下，骂上司是狗屎，臭不可闻，你该当何罪？”刘超说。

　　“你能怎么样？我就是这性格，我忍你很久了。”罗莉恶狠狠说。

　　“还我翡翠西瓜来！”刘超也恶狠狠说。

　　“你……”罗莉一脚踩住刹车，让车子急速停下，用愤怒的目光看着刘超。

　　“你是什么你？你拿了我的翡翠西瓜，就不还我了？”刘超愤怒地说。

　　“你你……你已经是世界首富，随便一个萝卜都价值无数个翡翠西瓜。竟然这么小气。”罗莉怒冲冲说。

　　“我有钱是我的，凭什么要给你？以前我可还不是世界首富，还是一个穷光蛋，但你就吞我的翡翠西瓜。”刘超说。

　　“我我我……”罗莉无言以对，眼泪就流出来了。

　　“怎么哭了？”刘超愕然，有点儿不敢相信自己的眼睛，罗莉竟然会哭？

　　“我才没哭。”罗莉擦掉眼泪，“大坏蛋，你是不是不喜欢我了？”

　　“啥？你说啥？”刘超愕然。

　　“没没没什么。”罗莉又一脚踩下油门，往超越集团狂飙。

　　“不得了，似乎她真的爱上我了。哥的魅力真是太大了啊。”刘超在心中嘀咕着，频频偏头看她，看得罗莉俏脸嫣红，把下嘴唇咬得差点流血。

　　“嚓”的一声，罗莉猛然把车停在超越集团门口附近，和刘超一起，瞪大眼睛看着超越集团门口。

　　门口直挺挺站立着三人。

　　赫然就是刘东山、刘高武、刘超的父亲刘高薪，三人想要进去，但却被两个美女保安拦住了，“你们是什么人？为什么要找我们董事长？”

　　“我是你们董事长的爷爷，这是你们董事长的父亲，你们快点告诉你们懂事长，让他出来见我们。”刘东山喝道。

　　“你们好大的胆子，竟然敢冒充董事长的长辈？是不是不想活了？”

　　一个美女保安怒气冲冲说。

　　她认为，刘高薪看上去和刘超差不多年轻，怎么可能是刘超的父亲？

　　“刘超，你给我滚出来……”刘东山有点儿不耐烦了，跳脚怒吼。

　　“走，我们过去。”刘超说。

　　罗莉就把车开过去，停下车，又飞快地跳下去，绕到这边，把刘超的车门拉开，还真是一个合格的下属，让刘超心中很是满意。

　　刘超踏下车来，对刘高薪说：“爸，你不是在大中华武馆修炼吗？怎么和这两个废物来这里了？”

　　“这个……”刘高薪的脸上浮出无奈之色，自己可是被刘东山和刘高武硬拉过来的。

　　“刘超，你就说吧，要怎么才能放过我们天山生物集团公司？”

　　刘东山盯看刘超，愤怒地说。

　　自从那次超越集团召开了记者招待会，刘超一句话就让天山生物集团公司遭受了灭顶之灾，两种产品再没有人购买，而且源源不断地退货，一切订单也全部取消，天山生物集团瞬间就停产，再不能日进斗金。

　　刘东山和刘高武气得吐血，急得扑街，但却是没有办法解救。

　　最后他们只能亲自来燕京，去大中华武馆找到刘高薪，来见刘超，是下定了决心，要刘超再发布记者招待会，收回那一句话。

　　“你们不是说我是废物吗？不是说我父亲也是废物吗？怎么这次来求我们了？”

　　刘超冷冷地说。

　　“你你你到底是不是人？”刘高武气得浑身颤抖。

　　“我正想问问你们这句话呢？我都怀疑你们是畜生，没脸没皮。”刘超说。

　　“刘超，你你你到底想要怎样？”刘东山一脸血红，怒气冲冲说。

　　“我没有把你们怎么样，你们那两种产品和我的产品有冲突而已。”刘超说，“这是铁一样的事实，也是天意，天要灭你们刘家，我也没有办法。”刘超说，“我总不能昧良心收回那句话，那就有很多人死在癌症中，还有，我奉劝你们一句，你们自己也少喝那种饮料，免得将来得了癌症，就无药可救。”

　　“啊啊啊……”刘东山气得肺都要爆炸，发出了疯狂的大喊，似乎，下一刻，他就要对刘超动手。

　　“刘超，你你你一定会遭报应的。”刘高武愤怒地大吼。

　　“你们已经遭了报应，难道你们不知道吗？你们还是早点回去吧，准备棺材，别死在我这里。”刘超说，“即使死在这里，我也不会给你们收尸的。”

　　“刘超，你不要惹怒我，我怒了，你们这个公司也不存在了，就不知要死多少人了。”刘东山捂住胸口，气急败坏说。

　　“那你死得更快。你这么点本事，不要我动手，我的宠物就能轻松干掉你了。”刘超说完，左手轻轻一挥，大猫和花妹就凭空出现，傲然挺立，散发出浓郁的王者气息和冰寒的杀气。

　　它们的能力固然被刘超抽取过，但是，它们是动物之王，很快就恢复了大半，而在红痣空间，有天地灵气灌溉，它们也是变得越来越强大，加上刘超给它们融合了很多能力，现在真正已经强大到可怕的地步，还真是不亚于刘东山。

　　“以后你们就守住公司大门，下次看到这两人，就直接吃掉。”刘超指着一脸震撼的刘东山和刘高武说。

　　“吼……”

　　两只猛兽同时吼叫一声，把轻蔑的目光投射到刘东山和刘高武身上，看得两人心中发毛。

　　“高薪，你看看，你儿子是什么样的人？真是忤逆不孝啊。”刘东山没有办法了，看着刘高薪说，而且是连连打眼色，希望刘高薪说句好话。

　　“刘东山，你就别枉费心机了。”刘超淡淡地说，“如果你们还想要无理取闹的话，我只能下令把你们抓起来，送到监狱中关起来了。”

　　“哈哈哈……”刘东山放声大笑起来，“谁敢抓我？哪个有能力抓我？”

　　“我敢抓你。”刘超淡淡地说完，手中攸地出现了那个国士无双的证件，“再给你们三分钟，不走的话，后果自负。”

　　“你你你……怎么有国士无双证？”刘东山一脸震撼和震骇，如同被人当胸打了一拳一样，蹬蹬瞪地后退了三步。

　　“我为什么不能有？我武能定国，文能安邦。世界各国的国师，哪个能是我的对手？我一系列的发明，至少能让人类的科技飞跃百年。”刘超一脸傲然说，“现在，我问你们一句，你们到底滚不滚？”

　　“我我我们滚，但是，但是，你不能给我们天山刘家一条生路吗？”刘东山差点就跪下去了，哀求着说。

　　刘超怒吼道：“我白手起家，几天就成为世界第一富豪。你们天山刘家，那么多精英，没有了那两种产品难道就没有了活路？难道就没有了生路？燕雀焉知鸿鹄之志？我岂会把你们放在心上，岂会再专门来对付你们？看着吧，我很快就会强大到你们不敢相信的地步，很快就会破碎虚空而去！”

　　刘东山和刘高武同时震撼当场，愣了好久，刘东山躬身说：“谢谢教诲，天山刘家一定会再次崛起。我以你为荣。”

　　说完，他拉着刘高武猛然腾空而起，御剑闪电般去了，“哈哈哈……”

　　他甚至是发出了喜悦的大笑，久久在空中飘荡。


第334章 哑巴的挑衅

　　目送刘东山和刘高武满意地离去，刘高薪的脸上浮出了欢喜和骄傲之色，对刘超说：“儿子，现在你彻底长大了，能够承受任何风雨，不管你去到哪里，我都不会担心，我相信，你能够应付一切，爸真的为你骄傲，为你骄傲啊……”

　　“爸……我也为你骄傲，在我心目中，你是最最伟大的父亲……”刘超说。

　　“儿子，我我我开心死了，我真的很想让你妈也为你骄傲和自豪，但是，她到底在哪里？”刘高薪说。

　　刘超的脸色也是变得黯然，自己闹出了这么大的动静，全世界都震动了，但是，母亲没有出现，有一个很大的可能，母亲已经去世了，也可能处于危难中，无暇抽身。

　　他咬咬牙，说：“爸，我一定会找到妈的，等我再强大一些，就可以找到了。”

　　“嗯嗯。”刘高薪期待地点头，“我得努力地修炼，变得强大起来，我还要努力地学习，免得你妈嫌弃我，我这就回大中华武馆学习和修炼去了。”

　　刘超用奇异的目光看着刘高薪，走上一步，握住了他的手，瞬间就把蜜蜂的记忆能力融合给他，再输送灵气，让他将之融合到百分之百，然后他笑吟吟说：“爸，其实你是天才，只是你以前没有发现罢了，否则，我怎么会这么聪明？怎么会有这么好的修炼资质？相信，你很快就能变得强大，变得学识丰富，变得格外有男性魅力，把妈迷得神魂颠倒。”

　　“爸也感觉自己是天才，现在我已经修炼到猛兽境二层顶峰，我打算自学大学课程和博士课程，考几个博士文凭。”刘高薪自信满满说。

　　刘超差点笑抽了，真的很想告诉他，博士文凭可不是自学能够考到的。

　　但他强行忍笑，说：“爸，我已经给你的银行卡中打了一亿人民币，你随便零花。”

　　“一亿？”刘高薪一个哆嗦差点跌倒，他以前是出租车司机，是做梦也不敢想自己的卡中有一个亿。

　　“爸，吃了饭再回去吧？”刘超有点儿不舍，说。

　　“这个时候才十点钟，我还是不吃饭了，不能浪费时间。”刘高薪说。

　　“罗莉，送我爸回大中华武馆。”刘超说。

　　“是。”罗莉娇媚地答应一声，就恭敬地拉开了车门，等刘高薪上车，她关好门，才飞快地上了驾驶室，开车飞驰而去。

　　刘超又把两只宠物收进红痣空间，在两个美女保安那恭敬和崇拜的目光下，走了进去。

　　现在超越集团已经大变摸样了。

　　里面也不再冷清了，有大约十万名美女就在里面工作，大部分就在播种萝卜，收割萝卜，包装。

　　当然，也有的在收集能量树的种子，小心翼翼地用袋子装好。

　　她们全是来自世界各地的绝顶美女，个个打扮得如同妖精，美丽得让人心中颤抖，简直能让一切男人迷失。

　　现在看到董事长正缓缓地走来，她们就更是振奋，一个个摆出最为美丽的姿势，不时对刘超抛媚眼。

　　“噗……”

　　这么多美女的媚眼威力太大了，刘超的鼻血猛然喷出来了。

　　“咯咯咯……”

　　美女们全部花枝乱颤娇笑起来，美妙动听的笑声久久在空中飘荡，还真是美妙动听到极致。

　　刘超捂住鼻子，尽量地平静下来，才止住了血。

　　赶紧取出纸巾擦拭干净，逃一般往办公室门口走进。

　　但就在这时，一个守大门的美女保安拿着一个鼓鼓囊囊的包裹，带着一股浓郁的香风飞奔而来，娇媚地大喊：“董事长，董事长，有你一个包裹。”

　　刘超就停住了脚步，转过身来，用迷醉的眼神看着飞奔而来的美女保安。

　　她大约一米七七的身材，颀长婀娜得惊人，皮肤也是白皙得惊人，配上那没有任何缺陷的精美容颜，还有因为吃了萝卜那长到脚后跟的乌发，还真是格外迷人。

　　而现在她在飞奔，头发飘扬空中，如同云彩，如同瀑布，格外美丽诱人。

　　或许是跑得太快，她竟然收不住脚步，一下就冲到了刘超怀中，刘超就情不自禁地搂住了她的柳腰，深深地呼吸着醉人的幽香，在她耳边调戏说：“你真的很美。”

　　美女保安顿时娇躯都软了，就软到在刘超怀中，娇喘吁吁，亦羞亦喜，过了好久，她才在大门处两个前台文员那暧昧嫉妒羡慕的目光下，恋恋不舍挣脱刘超的怀抱，把包裹递给了刘超，还娇声说：“董事长，你好帅，我从来没有见过你这么帅的董事长。”

　　说完，她一脸娇羞，袅娜地去了，还用最为美丽的姿势回头抛了一个媚眼给刘超，电得刘超直哆嗦，出神地看了她的美丽倩影好久，才恋恋不舍收回了目光，看着手中的包裹，漫不经心地开始撕扯，刚刚撕开一个口子，一股浓郁的臭味就从中冒出来了。

　　刘超的脸色一变，但却是没有任何畏惧，很快把包裹全部撕开，里面赫然是一只已经有点儿腐烂的左手，还有一封信。

　　“找死！”

　　刘超在心中冷笑，竟然有人不开眼想要和他玩，真是没有死过。

　　他把腐烂的左手放在地上，撕开了信封，取出了一张信纸，打开。

　　刘超先生：

　　别来无恙，哑巴向你问好了。

　　哈哈……你不会认为我是在威胁你，或者是在和你开玩笑吧？

　　我素来不喜欢做这样的事情。

　　这只左手是谁的？你定然已经猜到了吧？

　　当然是贾老头的！上次你隐瞒我干什么呢？如果那时知道你是他的徒弟，那可能就什么事情也没有了，我们还是好朋友。

　　可惜，你隐瞒了我。

　　之后我花了大力气，终于抓住了贾老头，见面不由分说，就把他的左手砍下来了，谁让他偷了我的玉牌，又把玉牌送给你了呢？

　　你一定很愤怒吧？

　　哈哈……

　　来吧，拿着玉牌，到拉斯维加斯来，我们好好地赌一次，你赢了，贾老头归你，我赢了，玉牌归我。我在这里恭候你的大驾。

　　对了，还忘记恭喜你修为大进，打败了鲍里斯和默克尔。

　　还忘记恭喜你发明了能量树、还有五种神奇的萝卜。

　　你今非昔比了，想来，是不用畏惧我的。

　　再提醒你一下，一天内没有出现在拉斯维加斯，我就把贾老头的脑袋剁下来，邮寄给你。

　　哑巴，年月日。

　　“哑巴，你很嚣张，真的很嚣张，我不知道你有什么依仗，竟然敢和我斗。”刘超的脸上露出了浓浓的冷笑，身上流露出冰寒的气息。

　　贾老头这个人，刘超对他固然没有太大的好感，但也是有一定好感的，毕竟，他从贾老头手中学到了一些赌博的绝技。而且，贾老头还输给他一个能够比拟超神仪的宝贝。虽然现在他还没有发现玉牌的秘密，但他相信，自己寻到道后，应该就能有所发现。

　　所以，他是不允许有人伤害贾老头的，即使是哑巴也不行。

　　“看来，得马上去米国一趟，狠狠教训哑巴，救出贾老头，顺便打听一下贾老头获得透视的秘密。”刘超嘴里喃喃。

　　“董事长，你回来了……”

　　贴身秘书刘芳香带着一股沁人心脾的幽香迎了出来，一眼看到地上那只断手，她的脸色就变得惨白，“啊……死人的手……”

　　“别怕，别怕，这不是死人的手，而是活人的手。”刘超纠正说。

　　“啊……好残忍啊，从活人身上砍下手来？”刘芳香反而愈加惊恐，摇摇欲坠，噗通一声就软倒在刘超怀中。

　　刘超自然就软玉温香，抱个满怀，如果不是现在有事，他还真是舍不得放开，这个贴身秘书那可是太美丽太诱人了，而且气质高贵，能让任何男人迷失。

　　所以，他在她耳边柔声说：“宝贝，现在别诱惑董事长，董事长马上要去米国，等董事长回来，我们再好好亲热亲热。”

　　刘芳香顿时羞得恨不得地上有个洞吗，好钻进去躲起来，而且她感到很冤，自己真是因为吓住了才软倒在他怀中的，他却认为她在勾引他？他也不想想，自己要勾引他，何必在大庭广众之下，在办公室有无数机会呢。

　　她娇嗔着白了刘超一眼，挣脱了这个让她迷恋的怀抱，娇媚地说：“什么？你马上要去米国？到底有什么重要的事情呀？”

　　“就是去会个老朋友。你不要有任何担心，让她们也不要有任何担心，估计我两三天就回来了。”刘超轻声说。

　　“要不要我陪你去？否则，没有人给你准备衣服了，也没有人给你揉肩按背了。”

　　刘芳香有点儿期待地问。

　　“我就是怕自己稳不住，一不小心吃掉你，对不起周楠，对不起白如雪。”刘超在心中嘀咕着，微笑着说：“这次不是去旅游，就不让你去了，乖乖在家等着董事长……”

　　说完，他还搂住她的腰肢，在她的俏脸上吧唧了一口，才猛然腾空，脚下攸地出现了一把绿色的飞剑，御剑电射而去，瞬间就无影无踪了。

　　“董事长真的已经成仙了啊，我一定要施展一切手段，让董事长带我去仙界……”

　　刘芳香摸着被刘超亲过的俏脸，看着天空，在心中期待地大喊。


第335章 和哑巴对赌

　　拉斯维加斯，这个世界著名的赌城，即使是黑夜，也灯火通明，人声鼎沸，而白天，就更是热闹非凡，来自全球的游客那是络绎不绝。

　　正是上午九点钟左右。

　　“唰”的一声，刘超御剑降落在当初贾老头创办的大鸿赌场的大门口，脸上全是冰寒之色。

　　“哇哈哈哈……”

　　一声震天的狂笑声从门中传出，哑巴穿一身黑色的练功服，在几十个大汉的拱卫下，大步流星走了出来。

　　刘超的瞳孔猛然收缩，脸色微微变了，在以前，他的修为太低，所以那次他根本就没有看出哑巴的境界，但是，现在他修炼到了拔树境四层，却是看出来了，哑巴的身上流露出滔天的气势，还有一股无形的威压，竟然是国师级别的高手，已经修炼到小妖境，而他身后的几十个大汉，也个个气势超强，最少都是猛兽境七层，九层的有两个，八层的有六个。

　　竟然比曹公公的势力还要强！

　　就是不知哑巴的属下有没有顶级谋士了，按理应该是有的，否则，哑巴的势力也不可能傲然矗立世界，无人可以撼动，那次让王昀配合哑巴作弊，估计就是顶级谋士出的计谋，还真是震撼人心，让无数赌场高手为之恐惧。

　　难怪当初华国的罗家想要伸手赌坛，也是铩羽而归。

　　“刘超，你果然来了，没有让我失望。”哑巴大踏步来到刘超面前，脸上闪过一丝得意。

　　“哑巴，你不该惹我的。”刘超叹息一声。

　　其实，他对哑巴还是没有太大恶感的，那次哑巴输给他，还真是很干脆，没有耍任何花招，也没有再另生枝节。

　　“刘超，我素来把你当成奇人，也把你当成好朋友。但是，你却对我不诚实。”哑巴的声音变冷。

　　“哑巴，我从贾老头手中赢到玉牌，并不知道他和你的恩怨，你说我不诚实？”刘超眯眼看着哑巴，目中射出刀一样锐利的光芒。

　　“哈哈哈……”哑巴大笑起来，“那是误会，真的是一场误会。我真是错怪你了。现在我和你说明一下，那个教你赌技的贾老头是我赌场一个荷官，他偷了我的玉牌，逃到华国，之后的事情你全知道了。让你来，我的目的很简单，就是要收回玉牌。”

　　“玉牌现在是属于我的。收回？你用词不当吧？”刘超冷冷说。

　　“玉牌本来就是属于我的，我就是玉牌的主人，贾老头偷窃了我的东西，将之输给了你，你所得是非法的，你还是交出来，我们还是好朋友，否则，就不要怪我不认得你是刘超了。”哑巴目中闪烁着危险的光芒，一股冰寒的杀气也是从他的身上爆射出来。

　　“我赢了贾老头，玉牌就是我的。”刘超一脸冷笑说，“你或许很强大，但是，和我斗，绝对是你凄惨收场，我却安然无恙。”

　　“刘超，你真的很狂妄，非常狂妄，当初，你还弱小得如同蝼蚁，我也没有仗势欺人，你以为你在我面前耍横合适吗？你以为你就能吃定我？”哑巴眯眼说。

　　哑巴背后的属下也一个个杀气腾腾看着刘超，脸上全是愤怒，似乎对刘超这样狂妄的话难以忍受，不过，如果仔细看，他们的目光中都带有一种淡定和冷笑，仿佛把刘超看成了死人一样，把刘超的话语看成是死人前的狂言一样。

　　“哑巴，你就不要拐弯抹角了，按照你原定的计划进行吧，想要我把玉牌给你，那是不可能的。”刘超直截了当说。

　　“很好。”哑巴说，“我们就来赌一次，我赢了玉牌归我，你赢了贾老头给你。你没有意见吧？”

　　“没意见。”刘超淡淡地说。

　　“哈哈哈……”哑巴兴奋地大笑起来，“如果你输了，你不会赖账吧？”

　　“我还怕你赖账呢。”刘超说。

　　“那我就放心了。”哑巴说完，就把刘超请到了赌场里面一个最为豪华的贵宾室。

　　两人相对赌桌坐下来，互相虎视眈眈地盯看。

　　“怎么赌？”刘超问。

　　“这次赌得我来定，你有反对的资格，但是，得有反对的理由。”哑巴说。

　　刘超淡淡地点点头。

　　“看到没有？那里是一个用特殊材料制作的罩子，非常厚，能够隔绝神识和精神力的窥探。罩子中是一个电子骰钟，里面有三粒骰子。桌面上有一个按钮，我按你猜，然后你摁我猜，猜不中的算输。”哑巴指着赌桌旁边那个大罩子说。

　　这个罩子有一人高，三米方圆，仿佛一个坟墓形状，颜色竟然是青色的，仔细看，能发现这个罩子是一个没有任何一丝缝隙的钢锭，里面有个空间，放着一个密闭的骰钟，然后用电子技术让骰钟摇动并且升起。

　　刘超的眉头微微地蹙了起来，说：“我怎么敢判断你有没有做手脚？”

　　“你可以检查。”哑巴说，“你也可以试验，看看有没有作弊的可能。”

　　刘超沉吟了一下，心灵之镜瞬间开启，然后他就有了更多发现，钢锭真的没有缝隙，但却有一个透明的窗口，同样是用奇异的材料制作，而且和钢锭完美地熔接在一起，自己的心灵之镜虽然厉害，但仅仅能透入钢锭表面大约三寸的距离以及那种透明材料五寸的距离，还是不能透入进去，看不到里面的情况。

　　然后他开始按桌子上那个按钮。

　　按红色的按钮，罩子里面的骰钟就疯狂地摇动起来，但是，却没有任何声音传递出来，即使他融合了蝙蝠的听力，让听力强到不可思议的程度，也听不到里面任何声音，这并不仅仅是罩子的作用，那个骰钟也是特制的，材料特殊，骰子在里面滚动的时候发不出什么声音来。

　　按那个黄色的按钮，罩子里面的骰钟就揭开，露出三粒骰子的点数，通过那个透明的窗户就能看到。

　　而按钮连接的电子芯片也很简单，就是一个控制骰钟摇动的装置，其它没有任何可疑的地方。

　　“我这个装置，就是专门防止那些内家高手用精神力或者神识窥探。赌，就要赌运气，就要赌天命。”哑巴看着刘超，傲然说。

　　“十赌九诈，赌天命，赌运气，你当我是三岁小孩吗？”刘超冷冷说。

　　“十赌九诈，那是说普通的赌徒，对于我们这种级别的高手，已经没有办法耍诈了，精神力和神识能够看到对方的一切动作，我们只能凭运气来赌。”哑巴说，“你应该也看出来了，我没有任何耍诈的可能。”

　　“哑巴定然耍诈了，但是，自己竟然看不出来，也找不到反对这种赌法的理由。”刘超在心中嘀咕着，忍不住就在心中问：“超神仪，现在我已经修炼到拔树境四层，甚至领悟了一些道的天地规则，我的精神力应该很强了，现在你能探察到，哑巴有什么特殊的能力吗？”

　　“现在当然能够检测了。哑巴拥有神奇的透视能力，能够透视大约一寸厚的东西……”超神仪说。

　　“哑巴的透视能力比贾老头厉害多了。奇怪的是，两人都有透视能力，莫非和玉牌有关？”刘超在心中兴奋地嘀咕。

　　却听超神仪继续说：“哑巴还种植了四种道，分别是木之道，金之道，指之道，推演之道。”

　　刘超还真是震撼了，这家伙这么天才，竟然种植了四种道？便惊讶地问：“指之道是什么？推演之道又是什么？”

　　超神仪解释说：“指之道其实就是一种技击之道，主要修炼的是手指，非常灵活，非常坚韧，锐利的时候比刀子还要厉害。三千大道中还有很多技击之道，比如拳之道、腿之道、发之道、耳之道、眼之道，西游记中的顺风耳和千里眼，就分别是眼之道和耳之道的运用。”

　　顿了顿，又说：“技击之道并没太过神奇，只要用漫长年月慢慢训练，你就能够寻到这些道，但是，推演之道却是一种逆天的道，非常神奇和恐怖，能够推演到一切没有发生的事情，比如百万年后出生的强大存在；也能够推演到曾经发生过的事情，比如三千年前发生过的某件事情……而如果把推演之道运用在赌博上，那是百战百胜。”

　　“天，推演之道这么厉害？”刘超出离震撼了，难怪哑巴是恐怖的赌王，雄霸赌坛几十年，没有人能撼动分毫。

　　“推演之道当然厉害，但哑巴对推演之道的领悟有限，推演也不是没有错误和误差。而且也只能推演一些具体的，简单的事物。对于一些复杂的，他也就无可奈何了。”超神仪说。

　　“哑巴太奸诈了，用这样一个大罩子让我窥探不到里面的情形，但是，他却能用推演之道推演出来，自己还怎么能赢他？”刘超气得差点拍桌而起，不过，他还是强行忍耐下来，因为，严格说来，哑巴这不是作弊，靠的是真本事，强悍的实力。

　　旋即他把眉头深深地蹙了起来，自己要怎么才能赢懂得推演之道能推演结果的哑巴呢？

　　“怎么？你不敢这样和我赌吗？”哑巴鄙夷地说。

　　“有什么不敢？”刘超冷冷地说，“不过……”


第336章 一怒杀人

　　“不过什么？”哑巴问。

　　“不过，我要先看到贾老头。”刘超说。

　　如果贾老头已经被哑巴弄死了，他也就没有必要和哑巴赌了，直接动手杀人吧。

　　“押上来。”哑巴做了一个手势。

　　仅仅片刻，贾老头就被押了上来，五花大绑，却一点儿也不老实，嘴里骂道：“哑巴，你夺我的赌场，砍我的双手，你一定会遭报应的，我的徒弟迟早会为我报仇的，你就等死吧，你们就全部等死吧。”

　　“啪啪……”

　　一个大汉狠狠两个耳光打在贾老头脸上，打得贾老头嘴巴流血，“老东西，你简直就是找死，偷我主公的宝物，被抓住了还这么不知死活。”

　　“你自己扇自己两个耳光，否则，我马上就会杀了你，让你横尸当场。”刘超用冰寒的目光看着那个大汉，身上爆射出一股滔天的杀气，汩汩滔滔，把这个贵宾室全部淹没。

　　“哈哈哈……”贾老头听出了刘超的声音，抬头看了过来，然后他就嚣张而又得意地大笑起来，“我的徒弟来了，你竟然敢打我，真是不知死活？还不自己扇耳光？否则你马上就要死了。”

　　“刘超，你好嚣张，但是，你知道这是哪里吗？”大汉愣了愣，就一脸凶悍地大喊，而且还狠狠抽了贾老头一个耳光，打得贾老头的脑袋直晃荡。

　　他名叫斯密斯，是猛兽境七层的高手，那是非常傲气的，岂会乖乖地自抽耳光？

　　何况，他的主子哑巴也在这里呢，这么多高手也在这里呢。

　　“超神仪，抽取这人的修炼资质。”刘超毫不犹豫在心中下令。

　　他话音还没有落下，斯密斯的修炼资质就被抽取了出来，化成了一道白色光芒进入了刘超的红痣空间，存储了起来。

　　大厅中这么多高手，硬是没有任何人感觉到，超神仪真的是太神奇了，神奇得让刘超都震撼莫名。

　　“你现在自杀吧，留你一个全尸。”刘超冷冷说。

　　“自杀？你以为你是神吗？其实你就是一个马上就要死的人而已。”斯密斯鄙夷地说。

　　“嗖……”

　　两道光芒从刘超的左手掌心爆射出来，一道白色，一道绿色，赫然就是闪电刀和竹叶剑这两个法宝，带着两股浓郁到极致的死亡气息飞了过去。

　　“嗖嗖……”

　　那两个修炼到猛兽境九层的高手的嘴巴猛然张开，从中爆射出两个法宝，一个是钉子一样形状，还有一个是一粒珠子一样的形状，速度快得惊人，眨眼就和刘超两个法宝撞击在一起。

　　“轰轰……”

　　两声巨响，钉子和珠子瞬间败退，而闪电刀和竹叶剑却是猛然加速，再次向斯密斯飞去。

　　“呜呜……”

　　哑巴的脸上浮出了怒容，右手一挥，就有两个真兵小蝗虫飞了出去，一闪就撞击在刘超两个法宝上，轰然爆炸开来，把两个法宝炸得偏离了方向，而且也消耗了太多能量，摇摇晃晃地飞了回来。

　　但是，一声凄厉的惨叫猛然响起。

　　“啊……”

　　斯密斯猛然倒在地上，双腿乱蹬，很快就变成了一具尸体，是一动不能动了。

　　仔细看，能够发现他的衣服上破了一个洞，心脏部位也是破了一个洞。

　　毋庸置疑，这是竹签的功劳，刚才真兵小蝗虫爆炸的时候，竹签闪电般从刘超的右手腕上弹出，如同一道黑色的闪电射向斯密斯的额头，斯密斯一脸暴怒，右手闪电般拍向竹签，但是，竹签却猛然下沉，闪过了斯密斯右手的阻挡，噗嗤一声就射入了斯密斯的胸口，瞬间就穿心而过。

　　然后，刘超心念一动，就用精神力把竹签包裹，收进了红痣空间。

　　众人全部傻眼，脸色变得铁青，尤其是哑巴，用要吃人的目光看着刘超，“你好胆！竟然敢杀我的人？”

　　“敢一而再违逆我，他只能死。”刘超冷冷说，“我要杀他，任何人也保不住。所以，他死了，希望，不要再有人敢于挑战我的威严。”

　　“哈哈哈……再来打我啊，你们再来打我，都来打我。”贾老头用轻蔑的目光看着众人，挑衅地说。

　　“很好。”哑巴冷笑，手中攸地出现了一个遥控器，轻轻地一摁。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，贾老头的右腿化成了齑粉。

　　显然，贾老头的身上被安置了定时炸弹，这是用来威胁刘超的。

　　“啊啊啊……”

　　贾老头发出了凄厉的惨叫，痛得满地打滚，血染全身。

　　刘超那冰寒的目光投射到哑巴脸上，冷冷说：“哑巴，你应该知道，贾老头对我没有什么恩惠，他也不是我师父，你用他来威胁我，简直就是笑话，我之所以出现在这里，却是看他是我们华国人，你可以杀死他，但是，我会帮他报仇，把你们全部杀死，一个不留。”

　　“哈哈哈……”哑巴傲然大笑起来，“我出道几十年，纵横世界无敌手，不要说你，就是长眉大师，来到我的地盘，他也只有死路一条。你有什么依仗这么嚣张？”

　　“我刚才杀了你一个属下，轻松如意。”刘超傲然说。

　　“你……”哑巴的气势顿时一滞，脸色变得血红，目中射出凶光，似乎，下一刻，他就要和刘超拼命。

　　“或许，你安排了大量杀着对付我，但是，在我眼中，是那样可笑，反而你这些属下包括你，全部处于我的灭杀范围，我不要一个个去找，一块儿干掉，轻松又方便。”刘超说。

　　“刘超，你给我听好了，贾老头的身上还有好几个遥控炸弹，现在你就说吧，是我和赌，还是和我杀，选择后者，我马上送贾老头上西天，我们再杀个痛快。”哑巴厉声说。

　　“赌。”刘超没有任何废话。

　　任何一个正常人，估计也不愿意看到这么可怜的贾老头被活活炸死。

　　“那我们开始。”哑巴说完，做了一个手势，就有人把那具尸体抬下去了。

　　至于贾老头，自然还在翻滚痛叫，也没有人理会他。

　　显然，哑巴想要刘超分心，从而发挥不出真正的实力。

　　“我要给他治疗一下。”刘超说。

　　“给你五分钟时间。”哑巴大度地说。

　　刘超走了过去，左手一下就捏住了贾老头的脖子，把他提了起来，叹息说：“看在你可怜的份上，看在你是华国人的份上，今天我就救你一次。”

　　说完，他的右手闪电般探出，眨眼就从贾老头的身上扯下了四个拇指那么大的炸弹，他心中雪亮，这种遥控炸弹，必须遥控才能爆炸，而即使哑巴摁下遥控，这种规模的爆炸还真是伤害不了他分毫，最多炸死贾老头。

　　哑巴的眉头微微蹙了起来，但并没有阻止，贾老头一个普通人，即使刘超救回华国去，他也能派人轻松去将之干掉，今天，主要对付的是刘超，而刘超有了贾老头这样一个拖累，他能占据更多有利优势。

　　刘超随手把四个炸弹扔了出去，然后，他的左手蔓延出淡淡的白色光芒，瞬间就包裹了贾老头。

　　过了几个呼吸的时间，贾老头的惨叫就停了下来，然后，在所有人震撼和不敢置信的目光下，贾老头两个没有的手还有刚才炸成齑粉的腿，用肉眼可见的速度长出来了，不到五分钟，奄奄一息的贾老头就恢复如初，和一个正常人一模一样，而且非常精神。

　　这当然是由于刘超把壁虎的断肢重生能力融合给他，还有蚯蚓王的疗伤能力融合给他的缘故。

　　放在红痣空间的壁虎，有天地灵气的灌溉，已经发生了变异，何况，那些壁虎全是刘超在神龙架找到的，断肢重生的能力相当强。

　　而能够做到这点，还和刘超输送了大量灵气给贾老头有关，补充了他断肢重生的养分。

　　“这怎么可能？”

　　不仅仅哑巴的属下，就是哑巴自己，也是一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色，米国的医疗技术相当厉害，能让人断肢重生，但是，超过三十岁就做不到了，贾老头何止三十岁，他怕是有近六十岁了吧？但是，在刘超的治疗下，竟然瞬间就断肢重生了，这简直就是神仙一样的手段啊。

　　贾老头却是与众不同，竟然一点儿也不惊讶，等刘超把他放在地上，他伸出双手看了看，又跺跺脚，哈哈大笑起来，“我就知道，我会有翻身的那一天，你们全部要死，全部要死啊啊啊……”

　　“你给我闭嘴。”刘超没好气说。

　　贾老头马上就闭上了嘴巴，用谄媚讨好的眼神看着刘超，“你放心，我贾老头顶天立地，绝对不会欠你的恩情，我早就准备好了报酬……但是，你要赢了哑巴，干掉他们，才能拿到报酬。”

　　刘超又是好气又是好笑，贾老头还真是一个奇人，也是一个趣人，自己还真是没有白来一趟。

　　“刘超，现在可以开始了吗？”哑巴冷冷说。

　　“可以开始。”刘超就又在哑巴对面坐下来。

　　贾老头自然是屁颠屁颠地走到刘超背后，眼珠子乱转，目光也很快就投射到那个大罩子上，显然看出了这个罩子的特别之处。

　　“我们的赌注就是玉牌和贾老头的命。你不会否认吧？”哑巴死死盯看刘超说。

　　“是的，就是玉牌和贾老头的命。”刘超说，“开始吧，谁先摁按钮？”

　　“等等，到底怎么赌？我还不知道。”贾老头喊道。

　　“……”刘超就简单地说明一下。

　　“这……你有把握赢吗？”贾老头的脸色微微变了，身子开始不停地战栗起来，仿佛，他已经看到，刘超输得凄惨，而他的小命也是没有了的场面。

　　“这个世界上没有人能够赢我，我就是赌坛之王，我的赌技，是你想都不敢想的。”刘超傲然说。

　　“如果你是吹牛，就退位让贤，我来和他赌。”贾老头大言不惭说。

　　“你来赌？”刘超差点笑喷，“如果你能赢哑巴，也不会落到今天这个地步了。”

　　贾老头就闭上了嘴巴，但是，脸上却写满了不服气，眼眸中也是闪过一道怪异到极致的光泽。

　　“客随主便，谁先摁按钮，就你来决定。”哑巴说。

　　“我先摁按钮，你来猜点数。”刘超说完，就毫不犹豫摁下了按钮。

　　罩子中的骰钟开始疯狂地摇动起来，过了好一会，才停止了下来。

　　“你可以猜了。”刘超冷冷说。

　　“我得看看你有没有把玉牌带过来。”哑巴说。

　　刘超二话不说，左手中攸地出现了玉牌。

　　哑巴微微一笑，眼眸闭上，两个手开始用一种奇妙的方式动了起来，过了几个呼吸的时间，他的眼睛就猛然睁开，脸上浮出了浓浓的自信之色，说：“15点。”

　　刘超又摁下了另外一个按钮，罩子中的骰钟就揭开了，露出了三个骰子，赫然是3、6、6，不多不少刚好15点。

　　哑巴的属下的脸上全部露出了胜利的笑容，夹杂着浓浓的崇拜。

　　刘超的脸色却是变得有点儿难看，因为他丝毫看不到哑巴作弊的迹象，但是，哑巴却正确无误猜出了点数。

　　“推演之道果然神奇啊。”刘超忍不住在心中暗暗赞叹，“等我寻到道，就能抽取哑巴的能力了，我好期待啊……”

　　哑巴却是没有闲着，摁下了按钮，让骰钟疯狂地摇动起来，等了片刻，他就冷冷说：“刘超，现在轮到你猜了。”


第337章 输赢

　　全部人的目光都投射到刘超身上，贾老头也是用期待的目光看着刘超。

　　刘超的两个手如同哑巴一样快速地动了起来，当然是乱动一气，把哑巴看得又是好气又是好笑，刘超这是在干啥？学他的推演之道吗？但没有领悟一根推演之道天地规则，怎么能推演出来？

　　刘超的手指头终于停止了动弹，淡淡地说：“四点。”

　　哑巴变得微微激动起来了，其余人更是呼吸急促，神情紧张。

　　哑巴深吸一口气，轻轻地摁下了按钮。

　　瞬间，骰钟就被揭开，露出了三个骰子的点数，赫然就是1、1、2，不多不少正好是4点。

　　“嘶……”

　　哑巴的属下全部倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　贾老头也是把眼睛擦了又擦，再看过去，发现真是这个点数，他的脸上就露出了狂喜之色。

　　“不可能，绝对不可能……”哑巴却是猛然跳了起来，厉声大吼，“刘超，你出老千了！”

　　“出老千？你拿出证据来？”刘超冷冷说。

　　哑巴顿时气势一滞，又一屁股在椅子上坐下来，十个手指又弹棉花一样动了起来，显然是想要推演出刘超出老千的经过，可惜，他的推演之道还没有修炼到家，却推演不出来。

　　他不得不停下来，瞪大眼睛看着刘超，脑海中不停地放映刚才刘超的动作。

　　但是，刚才刘超就一动不动，碰都没有碰那个罩子，他怎么能够出老千？

　　其实，刘超还真出老千了，这样的赌博方式，他不出老千的话，那是不可能赢得了懂得推演之道的哑巴的。

　　他出老千出得非常高明，使用的是融合之道天地规则。

　　天地规则本来就细小得没有办法用肉眼看清楚，也没有办法用神识感应到，但却能散发出道的气息，如果是超级高手，能够本能地觉察到，但是，融合之道是一种哑巴听都没有听说过的道，而且哑巴也并不是超级高手，他哪里能够觉察出融合之道的天地规则来？

　　何况，刘超是让融合之道天地规则贴地面飞过去，落在那个罩子的底部，很快就在罩子上融出了一个比头发丝还要细小无数倍的洞，一直就通到了里面。

　　即使出现这样一个洞，但是，如果是别的国师，即使是长眉那样的高手，也还是没有办法感应到里面的情况，毕竟，这个洞太细小了，神识和精神力还是难以通过，而且容易被哑巴感应到。

　　但对于刘超而言，这个洞已经足够了。

　　他把心灵之镜一开启，就因为这个洞的缘故，把罩子中的情形全部显示了出来，没有任何遗漏，至于那个骰钟，更是阻挡不了他的心灵之镜，自然也就能看到里面骰子的点数了。

　　哑巴终于冷静了下来，不甘心地说：“第一局，算我们平了，我们继续猜。”

　　刘超却是有点儿不愿意了，冷冷说：“如果第二局又平了呢？是不是还继续猜？”

　　哑巴的眉头微微蹙了起来，说：“你有什么好建议？”

　　刘超说：“我感觉这样分不出胜负，还是选择别的赌博方式。”

　　哑巴冷冷地盯看刘超好久，最后说：“这是我特意为你准备的赌博方式之一，不好这么结束，我们继续赌，直到分出胜负为止。”

　　刘超叹了口气，“哑巴，其实你不可能是我的对手，你最好还是认输算了，免得浪费时间。”

　　“我一定会赢你。”哑巴冷冷说，“开始吧，现在轮到我猜。”

　　于是，两人继续赌，一局接一局，但局局都是平局，从早上赌到晚上，哑巴也没有看出刘超出老千的手段和方法，而刘超也没有办法赢得了哑巴。

　　“吃饭，休息一下。”哑巴说。

　　“不行，继续赌，赌到一方输了为止。”刘超冷冷说，“刚才可是你自己这样说的。”

　　“难道，吃饭也不行吗？”哑巴的脸色微变。

　　“当然不行，饿死也要先分出输赢。”刘超说，“当然，你可以主动认输。”

　　哑巴无可奈何，不得不继续和刘超赌了起来。

　　现在他也有点儿倾向刘超没有作弊了，而是使用一种和他相差不多的方法，应该也要消耗精神，谁坚持到最后，谁就能取得胜利。

　　“我比他大十多岁，多修炼了十多年，就不信耐力比不上他。”哑巴在心中大喊，再次打起精神，继续使用推演之道推演点数。

　　刘超也很狡猾，装出一副疲惫的样子，一副马上就要晕过去的样子，每次报出点数都要痛苦好久，让哑巴看到了希望。

　　赌到深夜，两人的神色都很憔悴，但却丝毫没有停顿，都恨不得不浪费一分钟时间，让对方彻底垮塌下去。

　　这一局，轮到哑巴猜点数。

　　哑巴使用推演之道推演了一会，就自信满满说：“12点。”

　　刘超马上就摁下了按钮，揭开了骰钟，点数赫然是3、5、6，加起来就是14点。

　　全部人傻眼了，哑巴也是傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛，怎么会推演错了呢？

　　“哈哈哈……”贾老头疯狂地大笑起来，“赢了，我们赢了。”

　　“嘿嘿嘿……我赢了，哑巴你输了。”刘超也是奸笑了起来，哑巴的推演之道固然厉害，但多次推演，加上精神力的消耗，终于出现了错误，这是理所当然的事情。

　　哑巴不愧是赌坛霸王，马上就平静了下来，冷冷说：“我固然猜错了，但是，最先就是我开始猜的，你还没有赢我，必须猜中才算赢，但是，你能猜中吗？”

　　说完，他马上就摁下了按钮，骰钟又开始疯狂地摇动起来，当骰钟中的骰子一停下来，他就死死地看着刘超，身上散发出空前浓郁的杀气和威势，一波波向刘超冲击而去，显然是要用这样的方式干扰刘超，他相信，刘超也已经疲惫不堪，他这样干扰一下，刘超应该就猜不中点数。

　　贾老头紧张起来，哑巴的属下也全部紧张起来。

　　刘超却是没有任何紧张，再从装模作样地推演了一会，就淡淡地说：“10点。”

　　哑巴马上就摁下按钮，揭开了骰钟，里面的点数赫然就是2、2、6，不多不少是十点。

　　“这怎么可能？”

　　哑巴和他的属下全部傻眼，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　刘超却是心中暗笑，自己的精神力那可是超级浑厚，心里之镜也分外神奇，不要说这么一段时间，就是再坚持三天三夜，也没有问题。

　　“哈哈哈……我们赢了，彻底赢了……”贾老头马上就欢呼雀跃起来，仿佛中了超级巨奖而狂喜的穷人。

　　“哑巴先生，你不否认你输了吧？”刘超淡淡地说。

　　哑巴的脸色变得铁青，额头上有两根青筋在不停地跳动，一股危险到极致的气息从他身上爆射出来。

　　这次，他抓住了贾老头，做好了一切准备，引刘超前来，没有想到，却是被刘超当他面杀了一个强大的属下，而自己竟然还输给了他，玉牌没有赢回来，这是偷鸡不成蚀把米，变成笑话了。

　　刘超一脸戒备，做好了大开杀戒的准备。

　　贾老头却是吓得差点把头都缩到胸膛中了，两个腿都在不停地颤抖。

　　过来好久，哑巴终于是平静了下来，说：“的确是我输了，你赢了，贾老头的命属于你了。但是，我还要和你赌一场，你的赌注还是玉牌，至于我的赌注，却是一个宝贝，从星墓中获得的宝贝。”

　　说完，他从储物包中取出一个玉盒，只有巴掌那么大，轻轻地开启，里面赫然是一只翅膀，半透明的色泽，薄若蝉翼，仿佛一只蜻蜓的翅膀。

　　刘超还注意到，翅膀的根部稍厚，还有两个小孔，小孔里面竟然有螺纹，但螺纹却比地球上任何零件的螺纹要细密精致无数倍。

　　“这绝对是一个能够比拟玉牌的宝物，你愿意用玉牌和我赌吗？”哑巴问。

　　刘超死死地盯看翅膀，心脏莫名其妙地跳动起来，他有一种特殊的感觉，这个宝贝拥有神奇的能力，对自己的意义非常重大，忍不住就在心中好奇地问：“超神仪，这是什么宝物？你的资料库中有没有记载？”

　　超神仪答：“我的资料库中记载的大部分是那些强大的生物，很少记载法宝，不过，这种法宝却是有记载，因为，这种法宝太有名了，这是组合法宝的一个零件。组合法宝的每一个零件都是用多种珍贵到极致的材料炼制而成，组合在一起，具备不可思议的能力，非常非常的神奇。如果你能获得全部零件，那就真的发达了。还要告诉你的是，组合法宝是宇宙之外独有的，你们这个宇宙是没有的，因为这个宇宙没有那么多珍贵的材料，而且炼制需要强大的实力和丰富的经验。”

　　“卧槽，如果下次进入星墓，得到其余零件，组合成一个完整的组合法宝，岂不是就发达了？”刘超心中狂喜。

　　“你也别期望太大，第一，星墓中未必有齐备的零件，第二，即使组合出来，也不一定就对你有用，毕竟，有些组合法宝的用途很古怪，比如，用来洗脚，比如用来按摩……当然，更大的可能是对你有用，反正，你最好不要错过。”超神仪说。

　　“是的，走过路过，千万不要错过！”刘超在心中说。


第338章 玉牌的秘密

　　贵宾室中，刘超用奇异的目光看着哑巴手中的翅膀，说：“好，我愿意用玉牌再和你赌一局，你就说吧，怎么赌？”

　　哑巴的脸上挤出一丝笑容，“很好。但是，今天天色已晚，赌局明天上午进行，你不会有意见吧？”

　　“明天？也行。”刘超现在饥肠辘辘，也有点儿疲倦，便答应下来。

　　于是，刘超就带着贾老头住进了一个哑巴安排的总统套房，丝毫不畏惧哑巴的袭击和暗算，还真是艺高人胆大。

　　享用了晚餐，刘超就对叼着牙签躺在沙发上不肯起来的贾老头说：“现在，你可以付出报酬了。”

　　贾老头拔出嘴里的牙签，怪笑着说：“你真是太直接了，太不客气了，难道你就不能态度好一些，说个请字吗？”

　　“少啰嗦，当心我把你打回原形，看你一个腿还怎么活。”刘超没好气说。

　　“额……你也太不尊重老人了。”贾老头气急败坏说，“算了，我不和你计较，这就付出报酬。我先问问你，你得到玉牌有没有什么神奇的发现？”

　　“发现个毛啊，怎么也看不出奇异之处。”刘超说。

　　“嘿嘿……那是你太愚蠢了，所以就发现不了。”贾老头说。

　　“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。所以，你是愚者，我是智者。”刘超大言不惭说。

　　“嘿嘿嘿……”贾老头也忍不住笑了，“算你伶牙俐齿，玉牌的秘密很简单，只要你晚上睡觉的时候把玉牌当成枕头，就能发现秘密了。现在，我的报酬付给你了，真是一身轻松啊。”

　　“把玉牌当成枕头？然后会发生什么？”刘超忍不住就好奇地问。

　　“你就会春梦连连，幸福到极致。”贾老头说完，打了个哈欠，“我去睡了，这几天被哑巴折磨得半死半活，嗯，期待你能把他也折磨得半活半死。”

　　说完，他就怪笑着进入房间，扑倒在床上，打起了震天的呼噜。

　　刘超也进入了另外一个房间，把红痣空间放到花盆中，闪身就进入了红痣空间，在别墅的那个房间中现出身影，没有惊动还在广袤大地上劳作的加西和绿玉环，他直接就在床上躺好，当然，玉牌就枕在他的头下。

　　古怪的是，没有任何奇异的变化。

　　莫非，是要睡着了才能有变化？

　　刘超在心中猜测着，便放松了心神，渐渐地沉睡了过去。

　　然后，他就开始做梦了。

　　梦到自己进入了一个金碧辉煌的宫殿，宽阔得让他难以置信，一眼看不不到边际，似乎没有尽头。

　　但他却是隐隐约约地看到，在大殿的深处，有一个美丽威严的女皇正高坐在龙椅上，还有无数宫女正在载歌载舞，甚至，他听到了美妙动听的音乐声。

　　他忍不住就奋力地往那个地方飞奔，但是，不管他如何飞奔，距离也还是没有改变，他还是永远靠近不了女皇。

　　遥不可及。

　　他停下了脚步，脸上写满了震撼之色，再次踮起脚尖遥看，眼睛瞪得如同铜铃。

　　但是，女皇和那些宫女还是朦朦胧胧，看不真切。

　　突然，一道娇媚的声音在他的身前响起，“帅哥，你怎么就对我视而不见啊？”

　　刘超愣了愣，低头看了过去，然后他就呆若木鸡地愣住了。

　　地面上亭亭玉立着一个小女孩，但是，却只有一个指头那么高，穿着白色的裙袂，长发飘飘，还真是一个迷你型美女，可惜，她的脸上戴了面纱，看不到她的真面目。

　　“你你你是什么存在？”刘超震撼了，蹲下身来，好奇地问。

　　“帅哥，我不就是和你一样的存在吗？”小美女娇媚地说，“以后，我就是你的引道人了，你得好好地和我学习赌之道。”

　　“什么，你是我的引道人？让我和你学习赌之道？”刘超愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“赌大精深，学问无穷，是你一生也学不完的。”小美女却是没有再理会刘超，把双手背在背后，用一种带有催眠的声音说：“任何一个智慧生命，从生下来的那一刻开始，就在赌。”

　　“什么，生下来的那一刻就在赌？婴儿也懂得赌？”刘超讶异地反驳。

　　“婴儿必须赌，赌他们的父母能把他们安全带大，赌他们的父母是有钱人……”小女孩说，“我们的日常生活，也是在赌。你去购买蔬菜，得赌这种蔬菜没有毒，你去购买牛奶，得赌牛奶没掺别的东西，你去饭店吃饭，得赌没有地沟油，你做投资，得赌投资能赚钱，你炒股，得赌买下的股票会升值……”

　　刘超瞬间就迷失了，迷失在这个小美女由浅入深的讲解中，两个耳朵也是高高地竖立起来，不想错过她任何一句话语。

　　却听小美女继续说：“遇到敌人，我们赌对付他的方法是对的，遇到美女，我们赌泡她的方法是有效的……如果赌输了，那就会有很大损失，甚至让人失去斗志，失去生命，还会失去很多你不知道的东西，对你的一生影响非常大。所以，我们必须赌赢，不能输哪怕那么一次。但是，要怎么才能赌赢呢？”

　　刘超也是把眉头蹙了起来，在心中焦急地嘀咕：“是啊，要怎样才能次次赌赢呢？”

　　“你们华国有句古话说得好，知己知彼百战百胜，其实就是对赌之道的概括，我们要用短短的时间，了解对手的一切虚实，了解一切资料，从而好对症下药，打下赢的基础。所以，战争中，就要了解清楚敌人的一切计划，购买股票的时候就要先了解清楚股票的资料，泡美女的时候就要熟知对方的一切喜好……”小美女又说。

　　“你说得很对，知己或许容易做到，但知彼却非常艰难啊，遇到一个陌生美女，我没有办法瞬间就探知她的喜好呀。”刘超疑惑地说。

　　“赌之道的基础就是知彼，通过眼睛耳朵鼻子皮肤舌头的感觉来知彼，当然还有很多高深的方法知彼，但那是以后的课程。现在就讲最基础的，首先，就讲眼睛，眼之道同样博大精深，可以用视力的强弱来判断，视力好，就能够看清世界，看清路途，看清楚一些显而易见的危险和陷阱，而那些视力弱的，或者没有视力的瞎子，他们就时时刻刻处于生命危险中……”小美女说。

　　“天，这是在传授我寻找赌之道啊，而赌之道似乎包含了很多种道，眼之道就是其中之一，我这是走鸿运了，找了个能授道的宝贝。”刘超在心中激动地嘀咕着。

　　却听小美女继续说：“眼睛为什么能看到东西？为什么望远镜能看得更远，为什么天文望远镜能看到太空中的星球？请看这个眼睛的结构……”

　　瞬间，一个巨大的眼睛就凭空出现在刘超面前，小美女开始讲解每一个部分的名字还有功用，最后她说：“既然知道了眼睛的构造，知道了每一条毛细血管的作用，那提升视力就非常简单了，我们只要用精神力刺激这一万多根毛细血管……视力自然就能突飞猛进，透视能力就会出现……”

　　刘超听得津津有味，听得心潮澎湃，只觉这种学问和方法真是他想都没有想过的。

　　可惜，小美女很快就停止了传授，遗憾地说：“天亮了，你可以醒来了。”

　　刘超猛然就从睡梦中惊醒了过来，睁开眼睛，发现天真的已经亮了，他的脸上露出了震撼之色，就这么一会，一夜就过去了？

　　他爬起身来，在房间中走动，脑海中却是在放映昨夜的怪梦，发现一切清晰之极，比用摄像机拍摄还要来得清晰，难道，玉牌就是一个传授赌之道的宝贝吗？玉牌已经认自己为主了吗？

　　“认主没这么简单，想来，只要枕着玉牌睡觉，玉牌会传授任何一个人的赌之道，岂不是每个人都是玉牌的主人。显然不是这样。可见，传授赌之道仅仅是一个表面现象罢了，应该还有别的用意。”超神仪分析说。

　　“难道这是一个考验？看看获得的人有没有可能寻到赌之道？能寻到赌之道，玉牌就会认他为主？”刘超跳起来说。

　　“很有可能。”超神仪说。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“我是绝世无双的修炼天才，一定能够通过玉牌的考验，成为玉牌的主人的，那我就能够知道玉牌的一切秘密了，这可是能够比拟超神仪的超级宝贝啊。”

　　兴奋了好久，他才平静了下来，坐在床上细细地思索和回忆小美女说过的一切，然后他就毫不犹豫按照小美女传授的方法，用精神力刺激那些毛细血管，由于有心灵之镜，能把眼睛清楚地显示出来，也能把任何一根毛细血管显示出来，所以，他修炼起来没有任何碍难，轻松如意到极致。

　　如果是贾老头或者哑巴，是不可能做到这一点的，他们最多能够冥想一下，或者用精神力小心翼翼地慢慢刺激众多毛细血管，而不是具体某一根，效果自然是大打折扣的。

　　修炼了大约一个小时，刘超就停了下来，紧闭的眼睛也是猛然睁开，然后，他的脸上就露出了不敢置信之色，心脏也是疯狂地跳动起来，仿佛要蹦出他的胸膛。


第339章 陷阱

　　刘超的眼睛睁开，他发现，世界彻底变了，变成了一个彩色的世界。

　　他能够看到一切光线，能够把这种光线都分解，变成奇异的彩色光谱，他还能看到空气中无数细小的灰尘，甚至能看到灰尘内部的世界，更加离谱的是，他发现自己拥有了透视能力，可以看透一张纸后面的东西。

　　“这也太神奇了，仅仅修炼了一个小时啊。”

　　刘超震撼得差点傻掉，这到底是什么样的修炼方法啊，怎么有这么好的效果？如果修炼那么几月几年，自己的视力将强悍到何种地步啊？

　　他激动地在房间走来走去，脸上写满了兴奋和期待，“原来，赌之道涉及到这么多道，涉及到这么多种特性，自己要寻找的融合之道应该也是同样，自己对融合之道的了解还是很肤浅，难怪一直没有太大的进展，自己得从细微处开始解析……”

　　好不容易他才平静了下来，吃了绿玉环做的早餐，他才出了红痣空间，拉开房门，走了出去。

　　贾老头早就坐在沙发上，一脸惬意地看电视，见刘超出来，他笑眯眯说：“昨夜梦到的美女很漂亮吗？”

　　“以前你也是那样学到透视能力的？”刘超好奇地问，“那个小女孩到底和你说了什么？”

　　“额……是一个小女孩吗？不是一只小蜜蜂在和你嗡嗡叫，说一些莫名其妙的话语，让你云里雾里，听得你昏昏欲睡吗？”贾老头跳了起来，惊讶地问。

　　“你是梦到一只蜜蜂？”刘超愕然。

　　“我就是梦到一只蜜蜂啊，然后我苦苦修炼了好几个月，终于拥有了透视能力，但就能透视一张牌，之后再没有进步了，玉牌固然很珍贵，但对我也就这么点用了。”贾老头说，“难道，是因为你的天资超好，所以蜜蜂就变成了小女孩？”

　　“那是当然，我就是盖世无双的天才，小女孩很快就会变成大美女的，嘿嘿，我感觉真是绝世无双的美女呀。”刘超一脸期盼地说，心中却在想，那个女皇到底是什么人呢？到底有多美呢，自己什么时候才能和女皇见面？

　　“咚咚咚……”

　　敲门的声音响起。

　　刘超走过去把门拉开，却见一个金发碧眼的美女站在外面，微笑着说：“刘超先生，今天的赌局可以开始了吗？我们老板让你马上下去。”

　　刘超点点头，就同美女走了下去。

　　当然，贾老头还是紧紧跟在后面，一副刘超的跟班的样子。

　　很快，三人就来到了昨天那个贵宾室。

　　刘超在哑巴的对面坐下来，淡淡地问：“哑巴，今天我们赌什么？”

　　“今天我们赌一个特别的，得去附近山上。你不会不敢去吧？”哑巴说。

　　“去山上赌？很好，我喜欢。”刘超微微一笑，山上赌博非常好啊，情况不对就能用刀子干，哑巴定然是打的这个主意吧？我还怕你不成？

　　“走。”

　　哑巴没有任何废话，就请刘超出了大门，上了一架直升飞机，很快就来到了附近一个长满了林木的山头上。

　　他们跳下直升飞机，哑巴指着山谷中那一片大小不一的杉树说：“今天，我们就来赌树的年轮，你指定一棵山谷中的树，我来说年轮，然后我指定一棵山谷中的树，你来说年轮。我的属下会下去把树砍上来，当场鉴定，直到一方输了为止。”

　　贾老头当场傻眼，这个赌法还真是超级新颖，想要出老千比登天还难，刘超有办法赢哑巴吗？

　　不过，他今天一点儿也不紧张，毕竟，今天的赌注已经和他没有关系，再不是他的小命。

　　刘超也是微微一愣，暗暗赞叹，哑巴果然不愧是赌坛之王，想出这个赌法却是很厉害，山头距离山谷有四千米以上的距离，他的心灵之镜不能延伸到那里，超神仪也探测不了那么远，毕竟，前者能探测周围40米，后者能探测周围40千米，自己却是没有办法出老千，但是，哑巴却能够用推演之道推演出树的年轮，他能够稳赢自己，莫非，这也是哑巴推演出来的？

　　“我们这就开始？”哑巴用不容置疑的语气说。一副刘超不能拒绝，拒绝也没有用的架势。

　　刘超的脸上露出了奇怪的表情，看傻子一样看着哑巴，冷冷地说：“哑巴，似乎你吃定我了一样？我不知道你到底有什么依仗，但是，最后的结果定然是你非常悲惨，遇上我，就是你的悲哀。”

　　哑巴的脸色变得尴尬，但却是一闪而逝，微笑着说：“刘超先生，我只是觉得这样赌你才出不了老千，我也出不了老千。”

　　“我很担心你在这里设下了埋伏，我得仔细地探测一番才行。”刘超说。

　　“探测？你怎么探测？”哑巴冷冷说。

　　“这样探测。”刘超冷笑一声，喝道：“我的小的们，全部过来吧。”

　　他话音刚落，无数毒蜘蛛，毒蛇，还有壁虎，蝙蝠，全部从山林中冒出，欢天喜地向山顶游而来，只听唰唰唰的声音响起，还有飞天的声音响起，只是片刻，众多的毒物就把山头每一寸土地覆盖。

　　哑巴的脸上露出了惊讶之色，哑巴的属下也是露出了不敢置信之色，天啊，刘超竟然能够和这么多种毒物沟通，竟然能够驱使它们，真是太神奇了。

　　“小的们，山上有没有什么埋伏啊？有没有敌人隐藏其中啊？”刘超伸出手去，无数毒物就疯狂地跳到了刘超的掌心中，吱吱怪叫着，在和刘超沟通。

　　“去吧，仔细地给我搜索一遍，有异常情况，就汇报给我。”刘超一挥手，一抖脚，那些爬在他身上的毒物就全部下去了，潮水一样向远处退去。

　　过了大约半个小时，众毒物就又回来了，潮水一样来到刘超面前，吱吱地向刘超汇报起来。

　　哑巴和他的属下看得是目瞪口呆瞠目结舌，贾老头也是吓得头皮发麻，看怪物一样看着刘超，上次见到刘超的时候，他还是一个纯洁有点儿坏的少年，但是，才过去了半年不到的时间，他就变成了这样一个奇人，自己的眼光真是太好了，否则，自己这辈子就凄惨到极致，即使哑巴不杀死他，但他也只有一条腿了，怎么生活啊。

　　刘超的脸色变冷，把冰寒的目光投射到哑巴脸上，淡淡地说；“哑巴先生，经过我询问全山的动物们，他们说，昨天晚上有人御剑在山上飞翔了很久，刚才我们抵达前，也还有很多能御剑飞翔的高手在山上潜藏，现在他们却是退到了更远的地方，到另外的山上去了，你能解释一下吗？”

　　哑巴的头上流出了冷汗，脸上露出了震撼和震骇之色，看怪物一样看着刘超，说：“刘超先生，你果然不愧是世界记忆锦标赛冠军，果然不愧是有史以来最聪明的生物科学家，简直神奇到极致，竟然能够和动物沟通。”

　　顿了顿，他又诚恳地说：“刘超先生，你也知道，我固然很强大，但是，强大的敌人也不少，何况，你是世界最有名的生物科学家，我得保证你的安全，派出人来探查一番地形，侦察一番有没有敌人的埋伏，那是必不可少的，你就放心吧，你的安全我负责，我们的安全有我的属下负责。”

　　刘超死死地盯看了哑巴很久，才冷冷说：“哑巴，希望你说的话的可信，希望你不要有鬼蜮伎俩，否则，你会后悔，你会倒霉。”

　　“哈哈哈，我一直把你当成了朋友，不是吗？”哑巴耸耸肩膀，笑着说，“赌局可以开始了吗？”

　　“那就开始了，我迫不及待想要获得你从星墓中得到的翅膀了。”刘超说。

　　“哈哈哈……彼此彼此。”哑巴怪笑着说完，他一挥手，就有两个属下御剑飞起，如同利箭一样射到了山谷中，如同神仙一样站在那些高耸云天的树木上，向山头上挥手示意。

　　“刘超先生，客随主便，还是你先来。”哑巴笑眯眯说。

　　“山谷那个大石头边，有一棵只有大腿粗细的歪脖子树，就那棵。”刘超喝道。

　　山谷中的两人便飞快地跳跃到那棵树的树冠上，得到刘超的肯定后，他们就在树冠上站立不动。

　　哑巴却是死死地盯看那棵树一会，然后盘膝闭目地推演起来，很快，他就睁开了眼睛，说：“年轮是五。”

　　然后，站在哑巴背后的那个高手保镖就挥手做了个砍的动作。

　　很快，那两个高手就把那棵树砍了下来，其中一个扛起树干，御剑飞了回来，将树干放到刘超和哑巴面前。

　　由于树干是用锐利的法宝砍断的，很是平整，年轮也清晰地显示出来，不多不少，正是五。

　　刘超用奇异的目光看着哑巴，说：“哑巴先生，你的推演之道越来越厉害了，竟然连树的年轮都能推演出来。”

　　哑巴跳了起来，“你竟然知道我修炼推演之道？”

　　“这有什么不能理解的吗？”刘超愕然，“推演之道也没有什么稀奇吧。”

　　“除了你，没有人知道我修炼推演之道。”哑巴叹气说，“现在被你说出来了，我感觉不太妙啊。”

　　“等下你杀人灭口不就行了？把你这些属下全部干掉，再把我干掉。”刘超邪笑着说。

　　“刘超先生，这个笑话一点也不好笑。”哑巴没好气说，“好了，我们继续赌。”

　　于是，哑巴又指定了一株大树，让刘超猜年轮，刘超邪笑着说：“10。”

　　等哑巴的属下把那棵树砍上来，一看，果然年轮是十。

　　哑巴傻眼了，哑巴的属下也傻眼了，站在刘超背后的贾老头也是傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，同时看怪物一样看着刘超，半天也说不出话来。

　　遇到刘超这样的对手，还真是让他们很绝望。

　　“刘超先生，你到底是怎么能知道树的年轮的？”哑巴实在忍不住了，好奇地问道。

　　昨夜他可是推演了很久，唯有这一个赌法他能取得胜利，但是，现在却全不是这回事，刘超轻松就能猜对了大树的年轮。

　　他却是不知，刘超又出老千了，先前让红痣空间熔接到一个动物身上，去到了山谷，把一切树的年轮顿检测了出来。

　　“哑巴先生，这是我的秘密，自然是不会告诉你的，不过，我可以大胆地说，你这次输定了，其实没有必要赌下去，因为，到最后，就是你累趴下，推演不出正确的结果，而我却不会出任何错误。我看，你还是把那个翅膀拿出来，我们还是好朋友。”刘超说。

　　“哈哈哈……”哑巴猛然站起来，发出了疯狂地大笑，身上流露出睥睨天下的气势，还有一股浓郁的如同实质的杀气，“刘超先生，真是对不起了，我不能给你翅膀，请你把玉牌拿出来，另外，还请你把能量树和几种萝卜的技术交出来，这样，你或许能够保住一条命，否则，你年纪轻轻，就要陨落，真是悲哀啊。”

　　“很好，非常好。”刘超杀气腾腾说，“哑巴，你修炼推演之道，为何这么不智，竟然想要打我的主意，难道你不知道你会死得凄惨？难道你不知道你的赌坛王国会在我的手中烟消云散？”

　　“哈哈哈……”哑巴怪笑起来，“睁开你的眼睛好好看看吧，这里有多少高手在埋伏？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　他的话音还没有落下，众多身影从远处的山林中腾空而起，全部御剑飞来，人数竟然有五十来个。

　　他们赫然是米国国师布朗、白天鹅国国师鲍里斯、得国国师默克尔，而且各自带了十几个高手，全是修炼到猛兽境八层以上的高手，身前全部浮出无数真兵第二形态的动物，把天空都充斥。

　　他们从四面八方飞来，瞬间就把山头包围。

　　而哑巴和他的属下也是瞬间就退开得远远，脸上全是阴冷的笑。


第340章 大战哑巴

　　整个山头就只剩下刘超和贾老头了，放眼看去，全是强大得恐怖的敌人！

　　贾老头吓得簌簌发抖，脸色比纸还要白。

　　但他竟然出奇地没有瘫软下去，还是那么笔挺地站立，还真是一个奇怪的老人，怪不得他能够偷到哑巴的玉牌，而且还逃之夭夭，让哑巴追查了很久才寻到。

　　刘超也是瞳孔收缩，脸色微变，他固然认为哑巴会有埋伏，不怀好意，但却是做梦也没有想到，对方的埋伏竟然如此恐怖，竟然是几个国家的高手联合起来，一起对付他。

　　“哈哈哈……”鲍里斯狂笑起来，“我是喊你刘超好呢，还是喊你刘小强好呢？”

　　“哈哈哈……”默克尔也是兴奋地大笑，“刘超，现在你还狂妄得起来吗？”

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑起来，“你们这两个二货，上次被我打得满地乱爬，连命都差点丢掉，今天却敢在我面前叫嚣，难道以为你们这么一些货色能够威胁到我？告诉你，我会把你们一个个全部灭杀，你们一个也逃不掉，如果你们聪明，现在掉头而去，或者我会放过你们，饶你们一命。”

　　“刘超，你果然很狂妄，其实我很欣赏你，也奉劝你一句，今天你没有任何活路，没有任何逃走的可能。”米国国师布朗傲然说，“不过，只要你交出玉牌和几种产品的技术，我们就答应放你回去。毕竟，你也是华国的重要人物，华国不会不闻不问的，我们也没有必要引起国际纠纷。”

　　他身材高大，神情威严，气势超级强大，说话又很是中肯，很容易让人对他生出好感。

　　刘超的脸上却是浮出了鄙夷之色，喝道：“布朗，你不要在这里扮红脸了，想要对付我，你们全部都要死。现在，全部滚开，否则，我就只能大开杀戒，让这里血流成河。”

　　“他修炼不死之道，很难死亡，得先给他个厉害瞧瞧。”鲍里斯说。

　　“放……”

　　充当指挥官的布朗就毫不犹豫地大喊一声。

　　无数真兵第二形态的动物就如同闪电一样飞了过来，密密麻麻把每一寸空间都覆盖，就是刘超变成蚊子，也没有可能逃走。

　　“我死定了，哈哈哈，我竟然是这样死去。”

　　贾老头竟然怪笑起来，似乎吓傻了。

　　但就在这时，他只觉脑袋一痛，就昏迷了过去。

　　却是刘超一掌砍在他的头上所造成。

　　然后刘超心念一动就把贾老头收进了红痣空间那个监牢内，免得他醒来到处乱走，看到他太多的秘密。

　　随即，刘超就被无数真兵生物淹没了。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的爆炸声也是响起，仿佛无数恐怖的炸药包爆炸。

　　顿时硝烟弥漫，山头瞬间崩塌，被炸平了一大截，周围无数树木也全部化成了齑粉。

　　等烟雾散净，狼藉一片的山头扩大了很多倍。

　　所有人都瞪大眼睛看过去，寻找刘超的身影。

　　但是，刘超无影无踪，也没有任何碎肉和血液。仿佛，他从来没有出现过一样。

　　众人全部傻眼，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　他们这么多高手，用神识封锁了周围的一切，刘超就是变成蚊子他们也能注意到，但是，刘超就这样消失了，他们竟然丝毫没有发现他是如何消失的。

　　“难道，他炸成灰烬了？”有人震撼地说。

　　“不可能，这是真兵爆炸，并不能产生高温，刘超最多化成碎肉，不可能连什么也没有留下的。”鲍里斯说。

　　“莫非他躲藏到泥土中去了？”哑巴懂得推演之道，迟疑地说。

　　“不可能。难道他还像个老鼠。能钻到泥土中去？即使他是个老鼠。他也不可能马上就打一个洞。”鲍里斯说。

　　“或许他种了土之道，所以他能够快速的钻入泥土之中。”布朗说。

　　“不可能的。即使他修炼土之道，必须修炼到精深的地步。才能够无声无息融入泥土中。刘超才20岁。这么年轻。绝对不可能做到这样的地步。”默克尔说，“我看他最多就潜藏在泥土和灌木丛中。”

　　“搜。”布朗说。

　　他话音刚落。几十个高手就降落在山头上。开始挖地三尺寻找刘超。但是，尽管他们把泥土全部翻了一遍，也没有看到刘超的影踪。也看不到一块碎肉和血迹。甚至连一片衣角一根头发也看不到。

　　全部人傻眼了。面面相觑。如同见到了鬼。这么大的一个活人怎么就突然消失不见了呢？

　　鲍里斯不由得想起了上一次。他一剑砍下去。刘超就突然消失不见了的场面。或许刘超使用的是同样的方法。莫非，他还有一张传送符，刚才就是使用传送符传送走了。

　　想到这里，他就把自己的猜想说了出来。

　　顿时。几个国师和哑巴都认为鲍里斯的猜想是对的。

　　他们仔细商议了很久。哑巴就降落在山头上。其余人全部撤退了，消失得无影无踪。

　　“刘超，知道你还藏在这里。出来吧，我们决一死战。我知道我已经得罪了你。你不会放过我。也不会放过你。”哑巴大喊。手中攸地出现了一把锐利的长剑，身上流露出浓郁的杀气，还有一股睥睨天下的气势。

　　“哈哈哈！哑巴！你竟然敢阴谋对付我，你绝对死定了。谁也救不了你。”刘超的声音突然在哑巴的身后响起。

　　哑巴一脸惊慌，猛地转身。却见刘超悠闲地站在她的身后，正看死人一样看着他。

　　他忍不住就好奇地问道：“刘超，你到底是怎么做到的？”

　　“你以为我会告诉你吗？你以为我是傻子吗？现在你把翅膀拿出来。跪在地上求饶。或许，我会饶你一命。否则。你就真的没有活路了。”刘超一脸鄙夷的冷笑，刚才他在爆炸来临的时候，进入了红痣空间，由于红痣空间超级结实，轻松承受了这样恐怖的爆炸，没有任何损伤。而蚕豆那么大的一个红痣，夹杂在泥土中，没有任何人能够发现。

　　“嗖”的一声。一个仿佛胡萝卜一样的法宝从哑巴的嘴巴里面飞出来。如同闪电一样射向刘超的心脏。要一击致命。

　　刘超没有任何惊慌。左手一扬。竹叶飞剑就从掌心中飞出去。眨眼就射在那个胡萝卜法宝上。

　　“当”地一声大响，如同打铁。火花飞溅。烟雾腾起。

　　两个法宝竟然势均力敌，同时倒退了十几米。然后又冲了上去，疯狂地打在一起。

　　显然，哑巴这个胡萝卜法宝也是中级法宝。也可以看出，哑巴的修炼天资是何等可怕，所以他才能在星墓中获得这么多宝贝。

　　“杀……”

　　刘超却是怒了，大喊一声，一个箭步就冲了上去。左手中攸地出现了那把狼首刀。疯狂一刀砍向哑巴的额头。

　　“找死。”哑巴手中攸地出现了一把锐利的长剑，闪电般一扬，长剑就已经砍在刘超那把刀上。

　　“当……”两人同时倒退了十几步，脸上同时露出了忌惮之色。

　　“刘超你果然不凡。仅仅20岁就达到了小妖境的战力，但是，也就如此而已，竟然嚣张狂妄到如此地步，今天，我就活剥了你。”哑巴杀气腾腾说，此时此刻，他真正地露出了狰狞面目，几十年赌坛教父的威风也是彻底流露出来，还真是让人触目惊心。

　　“哑巴，我真的为你感到遗憾，你的天资，你的头脑，不应该做这样愚蠢的事情。和人合谋对付我刘超？啧啧，你这是自己寻死啊。”刘超忌惮之余，又惋惜地说。

　　“少废话，刘超，你拿命来。”

　　哑巴怒吼一声，身子一晃就已经来到了刘超面前，右手一振，顿时剑气纵横，光影迷茫，杀气滔天，把刘超淹没。

　　“来得好。”

　　刘超冷笑一声，身子一矮，右手一挥，顿时刀光耀眼，如同一个璀璨的太阳，无数刀影刀光爆炸开来，和哑巴的剑疯狂地击在一起。

　　“当当当当……”

　　密集如同雨点一样的打铁声音不绝于耳响起，两人呼喊跳跃，闪转腾挪，疯狂地搏杀，竟然是棋逢对手将遇良才，一时之间，分不出胜负。

　　“哈哈哈……”刘超在心中兴奋地大笑，自己融合了这么多生物能力，搏杀的技巧终于融合纯熟，形成了一种独特的体系，不使用任何其他能力，也能够和哑巴这样的顶级高手杀得难分难解，仅仅几个月时间，自己就从一个不懂武技的少年一路成长到地球的顶级高手，这是多么巨大的一个奇迹啊！

　　而哑巴却是完全不同的心境，他的脸色变得铁青，心脏疯狂地跳动起来，全身都毛骨悚然，刘超竟然如此强大，强大到让他不敢相信的地步，而且他还修炼不死之道，还拥有能够凭空失踪的能力，自己现在得罪了他，如果今天不把刘超杀死在这里，那自己的下场绝对凄惨。

　　想到这里，他的脸色变得狰狞，目中射出死亡的光芒，再不犹豫，用出了他最为恐怖的杀人绝招。

　　“杀……”

　　他猛然一声怒吼，高高跳到空中，人剑合一，如同利箭一样射向刘超的额头，速度快得不可思议，杀气也浓郁得不可思议。

　　“嗖……”

　　空间似乎被刺破，剑光如电，眨眼就射到了刘超额头上。


第341章 哑巴死

　　哑巴这一剑的速度太快，快得如同光，如同电，让刘超连闪躲的意念都来不及升起，就被刺中了额头。

　　这就是哑巴最为厉害的成名绝招，名叫天外飞仙，就是用一种特殊的方法运作体内真气，猛然让速度提升十倍，往往能够对敌人一击毙命。

　　哑巴的脸上浮出了狰狞和喜悦之色，终于杀死了刘超，杀死了这个恐怖强敌。

　　但是，他脸上的喜悦瞬间僵硬，因为他只觉剑尖一滑，仿佛刘超的额头上涂满了油脂，剑尖竟然从一边滑了开去，然后他就收不住势头，如同光一样向远处射去，但就在这个时候，刀光一闪，哑巴只觉左腿一疼，顿时血液飚射，他的人固然是射到了很远的地方，但他的左腿却是和躯体分离，留下来了，啪的一声掉落在地。

　　“啊……”哑巴发出了凄厉的惨叫，脸上露出了恐惧到极致的表情，奋力降落下来，一个金鸡独立站立，左手在腿上连连点着，封闭了左腿血脉，止住了血。然后他愤怒地盯看正冷笑着向他走来的刘超，惊恐地说：“这怎么可能？你怎么可能破掉我的天外飞仙？而且还砍掉了我一条腿？”

　　他却是不知，刘超这次来到拉斯维加斯，就预感到会有恐怖大战，早就用第二精神海再次封印了自己部分精神力，融合了泥鳅王的滑溜身法，这才让哑巴的天外飞仙徒劳无功。

　　否则，即使他融合了水熊虫的不死能力，掌握了七十二根不死之道天地规则，也未必能让他躲过这一劫，即使不死，也要遭受重创！

　　“哑巴，我早就和你说过，你和我作对，阴谋对付我，你唯一的下场就是死亡，现在，你相信了吗？”刘超冷冷说。

　　“我不相信，今天，一定是你死在我手中。”哑巴杀气腾腾地怒吼，“伙伴们，都出来吧。”

　　他话音还没有落下，先前离去的众高手就又如同鬼魅一样从四面八方飞了过来，个个脸上浮出狰狞之色，身上爆射出冰寒到极致的杀气。

　　毋庸置疑，这是一个陷阱，第二次由哑巴布置的陷阱，孤身引出刘超，让众人再次围杀。

　　不能不说哑巴有超级好的头脑，两次让刘超陷入死亡的陷阱之中。

　　“哑巴，你既然愿意做诱饵，现在你已经完成了任务，你可以去死了。”刘超愤怒地大吼，闪电刀从左手的红痣空间一闪而出，如同闪电一样射向哑巴的心脏，同时，他的右手一扬，竹签就如同一支能够改变方向的利箭爆射出去，直接射向哑巴的额头。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刘超的左手又猛然一挥，四把小刘飞刀如同四个精灵，带着四股死亡的气息旋转着飞出，直接射向哑巴全身要害。

　　出了这么多杀招，他的目的就是要在敌人围上来前，杀掉哑巴，去掉一个超级大敌。

　　自古说，擒贼先擒王，射人先射马，哑巴头脑灵活，阴狠毒辣，即使不是众高手的头，但也是一个厉害的谋士，杀了这个谋士，就等于去了众高手的脑袋，他要一一将之灭杀，并不是不能做到。

　　“杀……”

　　哑巴只觉浓郁的死亡气息把他包裹，瞳孔收缩，全身冒汗，但却是没有束手待毙，疯狂大喊一声，右手一挥，近百个真兵第二形态小动物就如同雨点一样向刘超发出来的这些法宝和暗器射去。

　　但让哑巴为之震撼的是，闪电刀、四个小刀片，还有竹签，竟然能够自动拐弯，巧妙地躲避开真兵小生物拦截的同时，闪电般向他全身要害射来。

　　“嗖……”

　　哑巴猛然跳了起来，往高空飞去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　早就预防到这一步的刘超的左手再次一扬，就有三把屠神刀急速飞出，直接指向哑巴的额头，心脏、小腹。

　　“啊……”

　　哑巴发出了恐惧到极致的大喊，两个手鬼魅一样舞动，那十个手指瞬间幻化出无数残影，竟然间不容发之计拨开了临身的屠神刀，让其擦身而过。

　　“呜……”

　　闪电刀、四把小刘飞刀，还有竹签却是已经避开了无数真兵生物的拦截，腾空而起，眨眼就追上了还在向高空飞去的哑巴。

　　哑巴猛然弯腰缩腿，十个手指再次鬼魅一般舞动，再次幻化出无数残影，竟然神奇地把闪电刀、小刘飞刀还有竹签都拨了开去，不愧是小妖境的超级高手。

　　而即便是其余国师，也难以做到如哑巴这样的程度，可见，哑巴的双手与众不同，有着神奇的魔力，那速度，那角度和时机，简直拿捏得恰到好处，让人为之惊叹。

　　但是，他的脸上还是露出了惊恐欲绝之色。

　　因为，刘超猛然跳了起来，如同一个射出炮管的炮弹，比他升空的速度快至少三倍，而且，刘超的手中还高高举起那把犀利的狼首刀。

　　“杀……”

　　眨眼间，刘超就来到了哑巴面前，疯狂一刀砍向哑巴的额头。

　　“死吧……”

　　哑巴的脸上露出了决绝之色，身上爆射出无数浓郁的杀气，他的双手攸地出现了一双奇异的手套，左手猛然上扬，五个指头奇异地扭曲，颤动，竟然嚓的一声就抓住了狼首刀的刀锋，身体借力闪电般向下沉去，而他的右手却是猛然插向刘超的心脏，而且，他的嘴巴里面猛然吐出了一把犀利的小枪，闪电般轰向刘超的眼睛。

　　毋庸置疑，这是哑巴布置的第三个陷阱，就是要引刘超跳到空中杀他，而刘超没有修炼出真气，不能在空中飞翔，自然就不好躲避他的任何攻击，他有很大把握把刘超干掉。

　　“死吧……”

　　刘超怒吼一声，心念一动，就带着哑巴进入了红痣空间，在绿玉环面前现出身影。

　　至于那个哑巴轰击他额头的小枪自然就落空，瞬间远处。

　　但是，哑巴的左手还是疯狂地插向刘超的小腹，不过，刘超的左手也没有闲着，一招神蚁碎山打在哑巴插来的左手掌上。

　　“轰……”

　　哑巴五个指头差点断裂，人也是如同麻袋一样倒在地上，正要快速滚动闪躲，无数藤蔓飞来，瞬间就把他捆成了一个粽子，显然是绿玉环出手了。

　　刘超趁机冲上一步，唰唰唰三刀，就把哑巴两个手和一个腿全部砍掉，再狠狠一刀砍破了哑巴的丹田，废了他的修为。

　　他也没有任何停留，直接就抓着哑巴的脖子，闪身出了红痣空间。

　　其实，这一进一出，就是两秒钟的时间。

　　所以，在那些围杀过来的高手眼中，刘超和哑巴突然消失，然后又马上出现，但是，哑巴已经变成了一个没有四肢的废人，连修为都被刘超废掉。

　　“轰……”

　　刘超傲然降落在地，一脚踩在哑巴胸膛上，身上流露出睥睨天下的气势，用看死人一样的目光看着那些围拢的高手，“哈哈哈，很好，非常好，本来我打算一个个去追杀，把你们一个个全部干掉，但是，你们却自动来送死，省我很大的功夫。”

　　然后他又居高临下看着哑巴，冷冷地问：“哑巴先生，你真的是个人物，我都很佩服你，但是，你不该和我作对，我警告过你，你不听，现在，你后悔了吗？”

　　“噗……”哑巴嘴里喷出浓郁的血液，一脸扭曲，“刘超，我做梦也没有想到，你这么狠毒和强大，不过，今天你还是逃不掉这个陷阱，你还是要死在我的杀局中，但是，如果你能放过我，我们双方就罢手言和，各走各路，甚至，我把翅膀给你，你看怎么样？”

　　尽管被刘超废掉修为，砍掉四肢，但是，如果服用从星墓中获得的疗伤灵药，他就能够恢复过来，丹田可以修复，四肢可以重新长出来。

　　“刘超，如果你敢杀死哑巴，我们绝对不会放过你，一定要和你血拼到底，你绝对没有活路。”布朗杀气腾腾说，“我们已经看出了你的虚实，原来你是拥有一个奇异空间，能够藏到里面去，所以能够躲过刚才的爆炸。”

　　“刘超，你还是放开哑巴，否则，你就是死路一条。”默克尔用贪婪的目光盯看刘超，显然是看上了刘超的红痣空间。

　　鲍里斯那是什么话也没说，他只是用看死人一样的目光看着刘超，他早就打定了主意，不管刘超放不放哑巴，他也会毫不犹豫地攻击刘超，一定要把刘超杀死在这里。

　　刘超就是用脚趾头也能想到，对方没有任何信誉可言，但他还是淡淡地说：“要我放开哑巴可以，你们全部退开我的视线之内。”

　　这纯粹就是调侃的话语了，这些家伙无论如何是不会退开的。

　　“刘超，你先放开哑巴，然后我们再放你离去，我们都是有身份的人，说话算数，甚至，我们可以发誓。”布朗说。

　　“你们先退开。我也可以发誓，不杀哑巴。”刘超一边调侃对方，一边把竹叶飞剑、闪电飞刀、小刘飞刀收回，当然，竹签已经飞回到他的右手腕上，而且他还猛然一招手，那个没有能量掉落在地的哑巴的胡萝卜法宝就在他精神力的作用下飞到了他的手中，被他收进了红痣空间。

　　至于那把小枪却还没有消耗太多能量，正盘旋在刘超身后，想要对刘超发动死亡的攻击，这当然是哑巴的精神力在控制。

　　布朗鲍里斯和默克尔气得差点吐血，布朗再不耽搁，杀气腾腾说：“我数三声，如果你不放开哑巴，我们马上就攻击你，让你死无葬身之地。”

　　他话音刚落，无数真兵第二形态的动物就蠢蠢欲动了。

　　但是，不等布朗数数，刘超悍然一脚踩下，瞬间就把哑巴的心脏和胸骨全部踩成了齑粉！凄厉的惨叫猛然从哑巴的嘴里飚射而出，但瞬间沉寂。

　　是役，哑巴，小妖境高手，赌坛教父，陨落！


第342章 默克尔亡

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，刘超到底有什么依仗，竟然就敢直接灭杀了哑巴？难道他不知道哑巴也是米国的国师吗？杀了米国的国师，他不知道会引发两个国家的矛盾吗？

　　哑巴一死，那把盘旋在刘超身后的小枪就当啷一声掉落，刘超反手一招，小枪就到了他的手中，他慢条斯理地收进了红痣空间，而且他还悠闲地弯腰扯下哑巴的储物包，同样收进了自己的红痣空间。

　　让他欢喜的是，超神仪那没有任何感情的电子合成声音在他脑海中响起，“哑巴刚刚死了，脑袋却还没有死，他的资质却是可以抽取出来，要抽取吗？”

　　“要。”刘超毫不犹豫回答。

　　哑巴这么年轻，但却修炼到了小妖境，还真是一个超级厉害的修炼天才，修炼的资质应该丝毫不亚于达耶夫和刘飞龙，岂能随便浪费掉？这可是一笔天大的财富，自己完全可以用之培育一个哑巴这样的超级天才。

　　“刘超，你竟然敢杀哑巴，现在，天下地上没有人能够救你。”布朗终于从不敢置信中惊醒来，怒吼道，“不过，如果你能够交出哑巴的一切宝物，交出能量树和五种萝卜的技术，就可以饶你一命。”

　　“布朗，你就不要天真了。现在，轮到你们了，你们一个也逃不掉，我会一个个将之杀死，没有任何例外。”刘超眯眼看着布朗，杀气腾腾说。

　　“杀……”布朗再忍耐不住，怒吼一声。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数真兵第二形态的动物就密密麻麻，铺天盖地飞来，眨眼就把刘超淹没了。

　　刘超瞬间就进入了红痣空间，躲避这恐怖的爆炸。

　　但是，对方可没有这么傻，没有一个真兵第二形态的动物爆炸，而是团团把山头覆盖，其中一个蜈蚣形状的真兵就张开嘴巴，把红痣空间咬住，然后缓缓地悬浮空中，无数真兵第二形态的动物就簇拥过来，如同一个大球。

　　“哈哈哈……”

　　众人全部大笑起来，现在，刘超已经没有了活路，绝对是死路一条，那个红痣的防御或许很厉害，但是，他们有的是办法对付红痣空间，用大火煅烧，用高压电轰击，用更加恐怖的炸弹轰炸，如果还不行，用原子弹轰击，不信红痣空间还能防御。

　　但就在这时，那个咬住红痣空间的蜈蚣却是攸地消失不见。自然是被刘超收进了红痣空间，左手一把抓住，疯狂吞噬，瞬间就将之吞噬干净。

　　蜈蚣一消失，红痣空间眨眼就从无数第二形态的真兵生物构成的圆球中掉了出来，是啪的一声掉落在地。

　　刘超毫不犹豫就出了红痣空间，双脚猛然一用力，人就如同炮弹一样飚射而上，带着一股浓郁到极致的死亡气息出现在默克尔的面前，双手疯狂一刀砍向默克尔的额头。

　　他早就注意到，默克尔就是三人中最弱的，很容易就能够干掉。只要干掉默克尔，他有把握等下再把布朗和鲍里斯干掉。

　　笑容瞬间就僵硬在默克尔脸上，被浓郁的惊恐和畏惧取代，脸色也是变得惨白。

　　但是，他到底是得国的国师，小妖境高手，没有可能束手待毙。

　　他的手中攸地出现了一把犀利的长剑，疯狂一剑挡了上去，同时，他的嘴巴里面飞出了一个黑色的珠子，如同闪电般射向刘超的心脏位置。

　　“死吧……”

　　刘超怒吼一声，左手中飞出了竹叶飞剑，狠狠地撞击在黑色珠子上，将之打得倒飞而回，而他的右手却是疯狂一刀砍在默克尔手中的宝剑上。

　　咔嚓……

　　宝剑瞬间断裂，却是因为刘超把融合之道天地规则加持在刀锋上的缘故。

　　这一刀继续砍向默克尔的额头。

　　默克尔吓得魂飞魄散，猛然往边上一闪，躲开了关键部位，但是，左手却是保不住了，被刘超一刀就砍断了，他的防御盔甲甚至没起到什么作用，瞬间崩溃。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫猛然响起，血液激射长空。

　　默克尔借力向下如同闪电般降落。

　　“杀……”

　　十几个默克尔带来的高手个个脸色大变，疯狂大喊，把法宝和暗器如同闪电一样向刘超打来。

　　但是，刘超手中攸地出现了一个擂鼓瓮金锤，疯狂一锤打向高空，把三个得国高手打得吐血高高抛飞空中，而他却是借力下降，如同流星，如同闪电，眨眼就躲开了无数向他轰来的武器，出现在默克尔头顶，疯狂一脚踢向默克尔的额头。

　　“我和你拼了……”默克尔疯狂大喊，嘴巴了里面飞出了一个如同木桶一样的东西，从下向上要把刘超套进去，而一股浓郁的死亡气息也是从木桶中爆射出来。

　　瞬间，刘超陷入了一个非常艰难的境地，因为，他正急速下沉，木桶向上迎来，而且急速变大，让他没有办法闪躲开去。

　　“杀……”

　　刘超悍然大喊一声，右脚狠狠踢在木桶壁上。

　　“轰……”

　　声音如雷，木桶却没有破碎，反而闪电般向上一套，就把刘超套了进去，里面是一片深沉的黑暗，但是，无数犀利的铁链却是从四面八方飞来，要把刘超锁住。

　　“找死……”

　　刘超怒吼，右手中的狼首刀闪电般挥出，鬼魅般旋转了无数圈。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　无数铁链先后断裂，刘超乘机疯狂一刀砍在铁桶壁上，咔嚓一声，把铁桶砍出一个裂缝，浓郁的天光瞬间透入，刘超一闪就飞出铁桶，发现自己还在默克尔头上，而默克尔还在向下沉去，还没有掉落在地。

　　“死吧……”

　　刘超厉声大喊，如同魔神一样，再次疯狂一刀砍向默克尔的脑袋，要将之砍成两半。

　　“救命啊……”

　　默克尔哪里见过如此凶猛的高手？哪里见过有人能拿一把普通兵器砍破他中级法宝铁桶的狠人？吓得是魂飞魄散，发出了凄厉求救声。

　　“杀……”

　　鲍里斯一闪而来，全力一铁棒打向刘超的脑袋。

　　“找死啊。”

　　刘超大喝一声，左手疯狂一掌拍了出去，赫然是神蚁开山，不偏不倚就拍在鲍里斯的铁棒上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，鲍里斯如受雷击，晕头晕脑，晃晃悠悠飞向高空。

　　刘超借力急速下沉，右手中的刀如同闪电，继续砍向默克尔的脑袋。

　　眼看着默克尔就要被砍死，布朗一闪而来，狠狠一刀砍向刘超的脖子，是平平砍过来，打算把刘超的脑袋砍下来当球踢。

　　“布朗，今天你死定了啊。”

　　刘超手中的砍刀闪电般转向，狠狠地砍在布朗的刀上，咔嚓一声，布朗手中的砍刀断成两截，这一刀继续挥出，砍向布朗的脖子，布朗吓得魂飞魄散，他的刀可是中级法宝，但竟然也被砍断了？赶紧往边上一闪，躲避开去，但是，脖子是躲过去了，但耳朵却是没有躲过去，刀光一闪，他的耳朵就已经掉落，血液飚射。

　　“啊……”

　　布朗凄厉惨叫。

　　刘超却是继续下沉，再次挥刀砍向默克尔。

　　“啊……”

　　默克尔发出了惊恐到极致的喊叫，间不容发往边上一闪，躲开了脑袋，但是，右手却是没有躲避开去，被这一刀轻轻松松就砍了下来。

　　“啊……”

　　默克尔变成了没有手的残废，凄厉痛叫，血甩长空。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　众多法宝和武器再次如同雨点一样向刘超轰来，当然是三个国师的手下攻击过来的。

　　“哈哈哈……”刘超傲然长笑，瞬间就进入了红痣空间，等这些法宝和武器交错而过，他又再次出现空中，轰然降落在大地上，而且是一脚就把默克尔踢翻在地，再一脚踩在默克尔的胸膛上，杀气腾腾喝道：“默克尔，你可以自爆，快点自爆。”

　　默克尔哪里敢自爆？自爆的话只会把他自己炸得支离破碎，但却难以伤害到刘超，因为刘超能够进入红痣空间躲避。

　　瞬间，全部攻击停止，所有高手都不知所措地看着踩住默克尔的刘超，脸上露出了屈辱和憋屈之色，这么多高手围杀刘超，但竟然被刘超先杀了哑巴，现在再废了默克尔，一个不好，默克尔就要如同哑巴一样，被刘超活生生踩死。

　　“刘超，你敢杀我的话，我们得国绝对不会放过你，绝对会发动战争。”默克尔色厉内荏地喝道。

　　“默克尔，你这个二货，你来杀我不怕引发战争，我会害怕这一点？我会害怕你们得国报复我？”刘超用看死人一样的目光看着默克尔，冷冷说。

　　“你……”默克尔顿时语塞，把求救的目光投向鲍里斯和布朗，期待两人能够想个好办法。

　　“刘超，我看，今天的事情就到此为止，只要你放过默克尔，我们可以当做什么事情没有发生。”鲍里斯说。

　　“是的，只要你放开默克尔，你杀死哑巴的罪行我们可以不计较。”布朗也是有点儿害怕刘超的强大和凶悍了，沉吟着说。

　　“不计较我的罪行？哈哈哈，但是，我要计较你们的罪行，你们一个个全部得死！”刘超愤怒地说完，右脚猛然用力，咔嚓一声，默克尔的胸骨化成了齑粉，心脏化成了肉泥。

　　默克尔，得国国师，小妖境高手，亡！享年九十九岁。


第343章 鲍里斯逃

　　全部人都看得是心惊肉跳，脊背发冷，刘超真是太恐怖了，竟然一点儿也不手下留情，一点儿也不担心会引发两国战争。

　　而就是这么短短片刻，两个强大的国师，核武器的存在，就先后死在刘超手中了。

　　“杀……为国师报仇……”

　　得国那些默克尔带来的高手几乎个个变得疯狂起来了，怒吼着，降落在山头上，从四面八方，对刘超发起了死亡的冲锋，把法宝和兵器如同雨点一样打向刘超。

　　他们基本上都是默克尔的徒子徒孙，都受过默克尔的大恩，何况，默克尔是得国的人形核武器，现在死了，得国就凄惨了，很多国家都可以随便来欺负了，自然是不会放过刘超。

　　“你们找死，就怪不得我了。”

　　刘超一个箭步就冲到人群中，疯狂一刀砍向那个叫嚣得最厉害，修为最高深的高手的额头。

　　这家伙已经修炼到猛兽境九层了，非常强大，丝毫没有退缩或者躲避，全力一剑封挡了上去。

　　瞬间，刀剑相交。

　　咔嚓一声，这家伙的剑断成两截，然后，这一刀，如同闪电般下劈，一下就把这家伙砍成了两半，这家伙连惨叫的声音都没有发出来，就变成了两半尸体倒在地上，血如同小溪，染红了一大片地面。

　　“杀……”

　　众得国高手顿时眼睛都红了，不要命杀了过来，用法宝和兵器疯狂轰击刘超。

　　刘超尽管强大，但还是没有能够躲避开去这么多法宝和兵器的轰击，瞬间，他的身上就被击中多下，但他融合了水熊虫的不死能力，仿佛没有任何感觉，如同一头疯虎，用加持了融合之道天地规则的狼首刀疯狂劈砍，一刀下去，任何法宝和兵器都要断裂，然后就要砍翻一个高手。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声不绝于耳响起，仅仅几个呼吸的时间，十二个得国高手就全部躺在血泊中，变成了尸体，没有一个逃得了性命。

　　而他们那良好的修炼资质就全部被超神仪抽取了出来，存储到红痣空间。

　　由于超神仪升级了几次，现在已经能够存储二十种能力了，却是没有浪费。

　　还悬浮空中的鲍里斯、布朗看得是心惊肉跳，脸色发白，刘超这样恐怖的对手他们还真是暗暗畏惧，他们刚才可是看得清清楚楚，刘超的心脏甚至被一个家伙刺穿了，他也没有任何事情，瞬间会恢复了过来，连伤口也不存在。

　　“现在该怎么办？”

　　两人死死看着刘超，有点儿束手无策了。

　　至于两人的手下，更是一个个手脚冰凉，心脏狂跳，刘超刚才可是如同砍瓜切菜一样干脆，就杀了十二个得国修炼到猛兽境八层、九层的高手，等下他们岂有命在？

　　刘超在一具尸体上擦了擦刀身上的血液，抬头看着鲍里斯和布朗，杀气腾腾说：“现在，轮到你们了，你们是自杀，还是要我来杀？”

　　两人打了个寒战，仿佛被一头远古凶兽盯住，让他们连呼吸都困难。

　　“刘超，这个，今天的事情就到此为止，我们还是好朋友，我我我还有事，再见了……”

　　鲍里斯说完，御剑闪电般往天际飞去，而他带来的十多个高手也是不要命地御剑逃窜。

　　显然都被刘超吓破了苦胆。

　　“给我站住……”

　　刘超怒吼一声，脚下攸地出现了竹叶飞剑，御剑追了上去。

　　“挡住他……”

　　鲍里斯感觉自己命在顷刻，一边用更快的速度逃窜，一边凄厉地大喊。

　　那十几个高手就猛地转过身来，把法宝和武器如同雨点一样打向刘超。

　　“找死啊。”

　　刘超怒吼一声，把狼首刀舞得风雨不透，瞬间就把众多临身的法宝和武器切割成了齑粉，凶猛得让人恐惧，而融合之道的威力真正地显示出来，简直超越一切道。

　　毕竟，这些高手全种道了，但他们的道却丝毫伤害不到刘超，而刘超要杀他们却很轻松。

　　“杀……”

　　这十几个高手再次大吼，双手连连挥动，无数真兵第二形态的动物就闪电般爆射出来，如同雨点一样射向刘超，而且是马上就爆炸开来。

　　“轰轰轰轰……”

　　仿佛无数炸弹在空中响起，硝烟弥漫，狂风呼啸，气势惊天动地。

　　刘超不得不又躲进了红痣空间，这么多敌人，即使他有不死能力，也不敢随便承受这么恐怖的爆炸。

　　而就是这么一耽搁，鲍里斯就已经去了几千里之外了。

　　这些白天鹅国的高手还真是不简单，几乎是同时大喊一声：“走……”

　　他们就分成了十几个方向，御剑如同闪电般而去，瞬间就化成了十几个黑点。

　　刘超猛然跳出了红痣空间，见状大怒，右手猛然一扬，竹签就电射而出，如同一道闪电，眨眼就追上了一个白天鹅国逃窜的高手，从他的心脏部位穿过。

　　“啊……”

　　这家伙凄厉惨叫一声，从空中掉落，摔在大地上，变成了一堆碎肉。

　　刘超再恨恨地看着天际，愤怒地大吼：“鲍里斯，你不要以为你能够逃得掉，我会杀到白天鹅国，直到把你杀死为止。”

　　然后，他把冰冷的目光投射到布朗和众米国高手身上，杀气腾腾说：“现在轮到你们了，不要想着逃走，我会一个个追上去杀掉，这就是米国，你们能逃到哪里去？”

　　布朗和众米国高手全部吓得心胆皆寒，双腿颤抖，这次真是踢到铁板了，这要保住一命真是艰难了。

　　“嗖……”

　　布朗降落在刘超面前大约二十米远处，一脸戒备地看着刘超，轻声说：“刘超，请听我诚恳地说几句话，我们这次虽然设下埋伏对付你，其实就是想要得到你移植生物能力的技术，为的还是国家和人民，虽然立场不同，也不能说是死罪。我们也没有想过要你的性命，你这样的生物科学家，对世界人民的贡献是巨大的。但是，你太强大了，事情超出了我们的掌控，现在死了这么多人，而且全是修炼天才，真是很大的损失。事情能不能就到此为止？”

　　他这样说，不啻于在向刘超求饶，让刘超饶他们一命，身为米国国师，低身下气这样说话，还真是很不容易。

　　“哈哈哈……”刘超鄙夷地笑着说，“布朗，你还真是无耻之尤，先前你可不是这样，那是多么的凶悍，多么的狂妄。如果不是我有点儿本事，就真的死在你们的阴谋中了。你就不要掩饰了，你们的目的固然是获得我的生物技术，但是，杀掉我，防止我们华国快速壮大，才是你们真正的目的。你说，对于想要杀我的人，我怎么会放过呢？放过你，你会认为我好欺负，好说话，下次继续来对付我，我这是不得不杀你们啊。这也是上天注定你们要死在今天啊。”

　　布朗顿时满头大汗，全身瞬间湿透，脸也是变得惨白，但他却是没有放弃自救的机会，又真诚地说：“刘超，你真的误会我们了，我们真的没有想过要杀你，请你相信我，就到此为止吧，嗯，我还愿意给出赔偿。”

　　“你以为我会相信你？你以为我看重你的赔偿？我杀了你之后，你身上的一切宝物全是我的。”刘超冷笑着说完，手中的狼首刀高高扬起，作势就要准备攻击布朗。

　　“且慢……”布朗大喝一声，“刘超，我承认你很强大，但是，你杀不了我们这多人，我们总有几个能逃出去，然后，我们米国的原子弹就会轰向你们华国，无数人就会死在这次核武攻击下，甚至，地球毁灭也不是不可能。”

　　刘超看白痴一样看着布朗，鄙夷地说：“你以为你算什么东西？其实就是一个白痴而已，杀了你，谁还会去发射原子弹，难道他自己不想活了吗？”

　　“我让我的属下挡住你，如同鲍里斯一样，一定可以逃脱的，我可是米国国师，拥有生杀予夺的权力，发动核武攻击又算得了什么？反正你不会放过我，我难道就束手待毙？”布朗说，“说不定，你就死在核武攻击中，而我反而安然无恙。”

　　“布朗，你真的很毒，但是，我有绝对把握，把你杀死在这里，你没有任何逃脱的可能。”刘超冷冷看着布朗和布朗身后的众米国高手，“嗯，为了防止意外，我呢，就专门杀布朗，其余人我就和你们做个约定，能够逃脱的我也就不计较了，你们可以放心地享受生活，不要想着什么核武器了。”

　　“刘超……你真的留不住我啊，我有传送符，瞬间就可以消失在这里，这也是我刚才没有逃走的原因，我留下来，却是不想落个和鲍里斯一样的下场，被你到处追杀。所以，我们好好谈判，不要两败俱伤才好。”布朗差点哭了，因为他听出来了，刘超真是要把他杀死才罢休的，他即使逃走，也要如同老鼠一样躲躲藏藏过日子，那可是太悲哀太憋屈了。

　　“传送符？”刘超一脸鄙夷之色，“难道你还能获得很多张？告诉你，不管你传送到哪里，我也能慢慢地把你搜出来，然后杀掉。”

　　“刘超，你不要逼我，逼我的话，我马上就传送逃走，马上就发动核武大战，那后果就不是你能够承受的。”布朗杀气腾腾说。


第344章 布朗跪

　　“布朗，你以为你的传送符真的有用，你以为我的手段就只有这些？你以为你能够逃得掉？”刘超身上流露出滔天的杀气，目光中射出了冰寒的光芒，脑瓜子也是在急速地转动，想要想个对付对方传送符的办法来，但他却是遗憾地发现，自己的底牌还是不够多，对付不了传送符，现在他唯一期盼的就是，布朗是在虚张声势，并没有能够瞬间传送而去的传送符。

　　布朗似乎明白刘超心中之所思，猛地撕开了胸口的衣服，露出他那个厚实长满了黑毛的胸膛，也露出了一张奇异的符箓，只有半个巴掌那么大，就紧紧地贴在他的胸膛上，上面画满了奇异的曲线，还真是如同鬼画符一样，让人看不明白。

　　这绝对不是地球人能够画出来的符箓，因为，这符箓看上去就让人头昏眼花，仿佛蕴含一个世界一样，而且还流露出一个玄奥到极致的气息。

　　“刘超，现在你相信了吗？”布朗说，“我们好好谈谈，你真的留不下我。”

　　“超神仪，你的资料库中有没有传送符这种宝物的资料？”刘超忍不住就好奇地问。

　　“我的资料库中一般只有生物的资料，很少有宝物的资料，不过，由于传送符就是从瞬间移动而引申开来的神通，而瞬间移动就是玄武这种生物具备，所以，我对传送符有一定的了解，传送符分成两个级别，仙级、神级，前者是那些修炼符箓之道，也就是瞬间移动之道的妖王境高手绘制出来，能够瞬间移动一千万公里的距离；后者是就是那些修炼瞬间移动的妖皇境高手绘制出来，能够移动一亿公里的距离。这样的瞬间移动，能够累加，只要你移动的距离总数不超出一千万公里或者一亿公里，传送符就能继续使用。”超神仪说。

　　“那布朗这个传送符到底是仙级还是神级？”刘超的心脏嚯嚯地跳动起来了，这样的好宝物，他还真是迫切地想要获得。

　　“他这个应该是仙级的。不过，我也没有太大把握。说不定就是神级的。”超神仪说。

　　“卧槽，不管是仙级还是神级，这张传送符就能够使用多次，绝对是一个超级好的宝物，是一张超级大的底牌，一动要弄到这张传送符。”刘超暗暗下定了决心。

　　“布朗，实话和你说，即使你拥有传送符，但是，我要杀你还是很轻松，你绝对逃不掉。”刘超眯眼看着布朗，身上爆射出去的杀气愈加浓郁，“想要阴谋对付我的人，我绝对不会放过。”

　　“刘超，你真的不要逼我，说不定是你死在我的手中。”布朗也是愤怒了，刘超这么不近人情，这么不懂得变通，当他真的怕他吗？

　　“哈哈哈……”刘超放声大笑起来，“布朗，或许你在想，使用瞬间移动，如同鬼魅一样来到我的身边，给我一刀，但是，我一点也不怕，我修炼不死之道，是杀不死的，只有我能杀死别人。”

　　这话还真是点穿了布朗的忌惮，就是因为害怕刘超的不死之道，他才这样委曲求全，否则，他早就和刘超拼命了。

　　“刘超，我最后问你一次，你是不是一定不会放过我？”布朗有点儿不耐烦了，打算豁出去了。

　　“布朗，你可以逃，尽情地逃走，但是，不出半个小时，我就能够找到你，然后杀死你。毕竟，你的传送符只能使用一次。”刘超自信满满说。

　　他这完全就是在胡说八道，虚张声势了，而且他赌布朗不熟悉传送符，认为只能使用一次的，这句话就是试探。

　　“你……难道不怕我发动核武大战？”布朗气得吐血，他从来没有遇到过刘超这样难缠的少年，怎么也做不通他的思想工作，这可如何是好？

　　“哈哈哈……”刘超心中大喜，布朗果然不懂得传送符的珍贵，以为只能使用一次，自己真是发达了，是一定不能让他使用传送符，否则布朗就能知道传送符的神奇了，便用有点儿迟疑的语气说：“核武大战，我的确不想看到，但是，你们米国总统米国人民未必愿意核武大战，即使你的权力再大，要发动核武大战也需要不短时间，这个时间段，我就能够找到你，灭杀你，告诉你，地球一切小动物全部听我的，你藏在任何地方，我都能够知道。”

　　布朗已经看到过刘超使唤山中动物，他对刘超这话还真是没有太大怀疑，顿时他就急得差点撞墙，忍不住就噗通一声跪在地上，哀求说：“刘超，你就不要一意孤行，你或许能够杀死我，但是，我也有很大可能发动核武大战，何必要这样两败俱伤呢？我在这里给你磕头赔罪了，以后再不敢对付你了，你就平息怒气，饶我这一遭。”

　　众米国高手全部羞愧地低下了头颅，堂堂国师，竟然向敌人磕头饶命，真是太丢人了。不过，他们还是能够理解布朗的心情，哪个人愿意死呢，遇到刘超这样的煞星，如果跪下求饶能够逃得一命的话，他们全部都愿意这样做，怕就怕跪下磕头也没用。

　　刘超愣了一愣，心中却是暗暗大喜，布朗果然怕死，而且是分外怕死，便把身上的杀气稍稍收敛了一些，冷冷地说：“布朗，我刘超从来都不会放过自己的仇人，不过，你固然想要杀我，却是没有这个能力，如果你愿意给出让我满意的赔偿，那我就饶你这一次。”

　　布朗顿时心中狂喜，连忙说：“我愿意给出赔偿，一定让你满意。”

　　说完，他就从储物包中取出了两个宝物，一个是一根细小如同丝线的线，颜色是透明的，散发出格外锐利的气息，一根丝线竟然能散发出如同刀子一样的气息，还真是格外古怪。

　　还有一个是一粒黑色的纽扣，但上面却密布无数金色的符文，散发出一股神秘的气息。

　　“这是我从星墓中得到的宝物，由于不知道怎么炼化，滴血认主也没有用。毋庸置疑，这是比低级法宝或者中级法宝更加高级的宝物，或许是高级法宝或者灵宝也不一定。就作为赔偿物赔偿给你，你看怎么样？”布朗一脸期待地说。

　　“一根线，一粒扣子，想来也不是什么高级的宝物。还不够，你得赔偿更好的宝物出来。”刘超瞥一眼那两个东西，摇头说。

　　“刘超先生，上次我们米国从星墓中获得了一些宝物，但是，大部分都使用了，能够认主的也全部认主了，真的就只有这两个不能认主的宝物了，我拿不出来更加高级的宝物了啊。”布朗真诚地说。

　　“你还有一个宝物，那就是传送符，只要把这三个宝物赔偿给我，我就勉强满意了，就能饶你一命，也能饶恕其余人一命，我们华国和米国还是友好邻邦。”刘超说。

　　“这……”布朗凌乱在风中，如果赔出传送符，那自己就没有保命的能力了，如果刘超当场翻脸，自己连逃走都难以做到。

　　“我刘超说话算数，从来不会骗人，你就放心吧，我不会出尔反尔的。”刘超人畜无害地说。

　　“这个……我愿意赔出这三个宝物给你，但先赔出两个，你先回华国，然后我派人把传送符送到华国去，你看怎么样？”布朗眼眸一转说。

　　“你竟然不相信我？”刘超怒了。

　　“这个，我是有点儿不敢相信，毕竟，这事关我们这么多人的性命，我不能不慎重。”布朗说。

　　“哈哈哈……”

　　震天的狂笑猛然从天际响起，长眉大师、曹公公还有寒国国师卢泰愚大师御剑电射而来，唰的一声就降落在刘超和布朗中间，看到布朗跪在地上饶命的丑态，三人是怎么也止不住笑。

　　他们之所以能来，却是因为刘超没有拿走那封哑巴送来的信，罗莉送刘父归来，看了信后，感觉事态严重，就汇报了给了长眉，长眉马上就约了卢泰愚和曹公公杀向米国。

　　布朗的脸阵红阵白，头上更是冒出了豆大的汗珠，现在情况更加严峻了，刘超那边来了援兵，自己这边却没有援兵可言了。

　　“长眉大师，曹公公，你们怎么来了？”刘超也是愕然。

　　“其实我们来很久了，看到你发威，真是太过瘾了。”长眉大师笑吟吟说。

　　“刘超，士别三日当刮目相待，我的眼光真是不错啊。”曹公公也是一脸欣赏，夹杂着一丝得意，因为刘超是他的女婿。

　　“我是寒国国师卢泰愚，见过刘超大师。”卢泰愚抱拳说。

　　“很高兴认识你。”刘超微笑着说。

　　“长眉大师，你们难道就是来看我笑话的？告诉你，就是你们这么多人一起围杀我，我也能够安然无恙逃走。”布朗色厉内荏说。

　　“布朗，我们真不是来看你笑话的，其实，我们是来救你命的。你就把三个宝物赔偿给刘超，我们作证，保你安然无恙。”长眉大师真诚地说。

　　“是的，我们作担保人。”

　　卢泰愚和曹公公也是拍着胸脯说。

　　他们看得清清楚楚，现在刘超和布朗僵持住了，很可能就会谈判破裂，那核武大战还真是有可能爆发，那可是他们不愿意看到的，毁灭了地球，他们全部要死，无数人都要死。

　　“这个……”布朗还是有点迟疑，不太想马上就赔出传送符。

　　“布朗，你不要犹豫了，我们你还不相信吗？”长眉大师怒容满面，“你不要不识好歹，这是你唯一活命的机会。”

　　“我当然相信长眉大师，也相信曹国师和卢泰愚国师，你们都是信人，还请刘超先生给个保证。”布朗心中害怕，把牙齿一咬，豁出去了。

　　刘超就拍着胸脯保证了一番。

　　布朗就小心翼翼从胸口上揭下了那张传送符，连同那根线和那个黑色纽扣，交给了长眉，长眉又将之交给了刘超。

　　刘超心满意足，没有再去杀布朗了，毕竟，布朗付出了巨大的代价。想来这家伙也被他吓破苦胆了，应该不敢再阴谋对付他了。

　　布朗也是心中欢喜，抹一把头上的汗，这不容易啊，终于保住了小命，不敢停留，马上就带着众米国高手御剑去了。

　　刘超开始打扫战场，发现收获还不少，总共获得了十二个低级法宝，两个中级法宝，那就是哑巴的胡萝卜和小枪，另外还有一个防御低级法宝，那就是默克尔那个防御法宝盔甲。

　　然后他又拣起那个如同木桶一样的法宝，用惋惜的目光看着，这个法宝被他一刀砍出一条缝，却是不能使用了，这个法宝应该也是中级法宝，而且具备捆人的妙用，真是可惜了。

　　但他还是舍不得丢弃，将之收进了红痣空间的珍宝室，或许，以后还有点用。

　　做好这些，他的身上又暴射出浓郁的杀气，看着正用羡慕眼神看着他的长眉大师说：“当时鲍里斯逃走，为何不帮忙拦下来？”

　　长眉大师哭笑不得说：“鲍里斯逃走的方向恰恰和我们隐身的位置相反，我们想要拦截也拦截不住，当时我们可没有想到你会如此厉害，只是准备援手，没有想过把对方一网打尽。”

　　“额……好吧，我这就要杀到白天鹅国去，把鲍里斯杀掉。你们就自便吧。谢谢你们了。”刘超说完，御剑电射而去，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　三个国师看得是触目惊心，暗暗为鲍里斯感到悲哀，纵横世界几十年，但今天却遇到了煞星，连命也难以保住。


第345章 传送阵

　　碧空万里无云，一只额头上有个红痣的雄鹰就在天空急速飞翔，笔直地往白天鹅国飞去。

　　这只雄鹰不是蓝天，而是另外一只刘超在神龙架收服的鹰，飞翔能力非常出色。

　　之所以不用蓝天，是因为蓝天的体积过大，而且所有人都知道蓝天就是刘超的宠物，白天鹅国那可是科技相当发达的国家，监控到蓝天飞过来很轻松，用导弹轰击未必不可能。

　　而用普通的雄鹰，那就不要有这种担心了。

　　此时此刻，刘超就坐在红痣空间一个绿玉环特意弄出来的凉亭中那张白石凳子上，手里拿着那张传送符，在细细地研究，他还真是难以明白，这样一张符箓，竟然就能够传送千万公里甚至一亿公里之远，如果能够学到制作这种符箓的方法，那就真正地多出了一张保命的底牌。

　　绿玉环伺候在一边，先给刘超泡好香茗，然后就站在刘超背后，给刘超揉肩按背，美目中射出多情的目光，投射在刘超身上，是怎么也移动不开去。

　　看了半天，刘超也没有看出什么名堂，好奇地问：“超神仪，难道这种符箓不要认主就可以使用吗？”

　　“这种符箓只要输送真气进去，就可以启动传送，是不要认主的，在宇宙之外，传送符是最常用的一种日常用品。因为，宇宙之外太过无边无际了，动辄就是几亿公里。”超神仪说。

　　“宇宙之外？总有一天我会出去的。”刘超在心中自信满满大喝，“我就是那个唯一能孵化出来的绝世天才。”

　　再细细地研究了好一会，他就心中一动，马上大喊道：“黄金，快过来。”

　　他话音刚落，黄金就一个瞬间移动，无声无息出现在刘超面前的桌子上。

　　刘超就把黄金抓到右手中，细细地观看黄金背上的天然符文，再和传送符上的符文相比较，然后他就震撼地发现，两者竟然相差不大，似乎传送符就是从玄武背上这种符文借鉴出来的。

　　“黄金，你到底是怎么瞬间移动的？”刘超忍不住就心中好奇了，用乌龟的语言问道。

　　“怎么瞬间移动的？”黄金愣一愣，就摇头晃脑说：“当然是我想瞬间移动就瞬间移动了。”

　　“你的意思是你想就能做到？不需要花费能量和精神力？”刘超疑惑地问。

　　“当然需要消耗能量啊，你以为这么容易啊。”黄金说，“每瞬移一次，我的真气就要消耗一些。”

　　“你也有真气？”刘超讶异地问。

　　“我的脑海中有祖传的修炼功法玄武神功，当然是有真气的。”黄金说。

　　“那你的真气是怎么消耗的？你知道吗？”刘超又锲而不舍地问。

　　“这个……好像是被我的后背吸收了。”黄金有点儿不确定地说。

　　“难道真是这个图案的关系？”刘超有点儿兴奋起来了，就在黄金的抗议声中，在黄金的背上涂满了墨汁，然后把一张柔软的白纸慢慢地覆盖在黄金背上，又小心翼翼地揭下来。

　　古怪的是，刚刚一揭下来，这张纸就猛然燃烧起来，很快就化成了灰烬。

　　“这是怎么回事？”刘超一脸震撼。

　　黄金也是一脸惊讶，忘记抗议刘超了。

　　至于正在给刘超按摩的绿玉环，就更是惊讶得差点跳起来。

　　“和那种神奇的本命法宝图案一样，这个图案蕴含天地奥秘，契合天地规则，拥有一种目前难以理解的玄奥和作用，区区一张白纸，自然是难以承载这种玄奥，所以就自动化成了灰烬，那些传送符也一样，一旦使用到极限，同样会化成灰烬，就是因为承载的载体到了极限。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“以后寻找一种更好的纸张或者皮，再来做试验，或许，我能用这样的笨办法制作传送符。”刘超说。

　　“那是不可能的，你就不要白费力气了。”超神仪淡淡地说。

　　“为什么？”刘超不解地问。

　　“等你自己寻到符箓之道，用这个图案为模板，用符箓之道的天地规则混合某种特殊的血液，才能制作成功，而且你必须修炼到赶月境才能制作成功。”超神仪说。

　　“我还真的不相信了，黄金的修为这么低，却能够借用背上的图案传送，我反而做不到？”刘超说。

　　“嗯，你闲暇之余，可以研究试试看。”超速仪淡淡地说，是一点儿也不看好刘超。

　　刘超却是来了倔脾气，死死地看了黄金背上的图案好久，他的眼眸就是一亮，赶紧挖了一团泥巴，倒入一些水进去，不停地来回揉啊揉，很快就把这团泥巴揉得格外柔软。

　　然后他一把抓起黄金，作势就要在泥巴上摁一个图案。

　　黄金气得哇哇乱叫，“超哥你干什么？这么大一团泥巴，岂不是把我淹没了？我非憋死不可。”

　　但是，刘超却蛮横地把黄金摁了下去，又将之抓开，随手就把全身都是泥巴的黄金扔进水潭，“去洗洗不就好了？”

　　然后他瞪大眼睛看着这团泥巴，让他兴奋的是，泥巴上有个图案，而且非常清晰，原因当然是因为黄金背上的图案是微微凸出来的，所以就能在泥巴上印下一个图案了，这个图案当然是微微凹陷进去的了。

　　“为什么没有烧成灰烬？”刘超嘴里喃喃。

　　“公子，这个图案是一个相反的图案，你得把这团泥巴烧干，再涂上一层油，用别的泥巴印上去，那就能获得一个和黄金背上图案一模一样的图案了。”绿玉环这段时间可是看了很多书，那是非常聪明和博学，仍不住就娇媚地说。

　　“对对对，我们来做试验。”刘超兴奋起来。

　　于是，两人就如同在玩过家家一样，烧起大火，把这图泥巴烧干。

　　或许是红痣空间的泥巴与众不不同的缘故，这团泥巴烧干之后，没有龟裂，没有变形，变得非常精美，还真是一个原始模具的样子。

　　两人大受鼓舞，绿玉环找来了一些油脂，涂在模具上。

　　刘超又用泥巴和水揉成柔软的一团，轻轻地印在那个摸子上，然后轻轻地取了出来。

　　表面上赫然就出现了一个和黄金背部图案一摸一样的图案，没有烧起来，也没有龟裂开去，更没有什么奇异的现象发生。

　　刘超好奇地用火烧干，便慢慢地研究这个图案，可惜，不管他如何试验，图案也是没有什么用。

　　“莫非是没有能量的缘故？”刘超摸着下巴，嘴里喃喃，然后他奸笑着看向刚刚把身上的泥巴洗干净，又爬过来好奇地看着的黄金，说：“黄金，你试试输送一些真气到这个图案上试试？”

　　“这……”黄金有点儿不知所措了，“我输送真气到我背上的图案，那是从下面输送过去的，而且有经脉，能够瞬间就让真气充满在背上那个图案，你这是一团泥巴，我怎么输送真气呀？”

　　“这简单，我马上修改不就行了？”刘超心中大喜，马上就根据黄金背上经脉的走向，用一些中空的小管道在泥巴里面构成了回路，然后期待地看着黄金。

　　黄金也很好奇，就把一个手压到管道上，输送了一道真气过去。

　　但是，什么反应也没有。

　　“这怎么可能呢？”

　　两人一宠物全部脸上露出疑惑之色，现在这真的就是黄金背上的图案了啊。

　　“你放个小石头到里面试试？”

　　超神仪突然在刘超脑海中说。

　　“放个石头？”刘超愣了一下，但却是马上就接受了监控仪的建议，抓起一个小石头放到那个传送阵中，再次让黄金输送了一道真气进去。

　　有变化了，传送阵猛然一亮，那个石头就无声无息消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“咦，怎么回事？”

　　刘超和绿玉环同时跳了起来，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　就连黄金也把两个眼珠子瞪得溜圆，仿佛看到了鬼。

　　“这是一个非常粗糙的传送阵，把石头随机传送出去，没有什么固定的方向和目的地。如果你能够制作两个大的传送阵，那就能够互相传送。”超神仪在刘超的脑海中淡淡地说，“布置传送阵并不是太过艰难，但是，需要非常珍贵的材料，红痣空间的泥巴中蕴含一丝超级强大存在的血液，有奇特的能力，所以你们能够试验成功，否则，你们就是试验一万年，也没有办法成功的。”

　　“超神仪，你的意思就是说，我必须用红痣空间的泥土来制作两个大的传送阵才能成功？”刘超兴奋地问。

　　“是的。”超神仪说，“当然，你也可以去星空中寻找合适的材料。”

　　“我傻吗？现成的材料我不用，去星空中找材料？”刘超在心中嘀咕了一句，摸着下巴思忖开来了，如果用地球上那种制作模具的3D技术，用泥巴烧两个巨大的传送阵并不太难，只要先用钢水浇注一个巨大的凹模，覆盖一层柔软的泥巴，然后用高温煅烧，应该就能够做出巨大的传送阵，用电能取代真气……嘿嘿，这可是一个超级厉害的发明，今后地球上运送物资就方便了，不要汽车，不要火车，旅游也方便了，不要公共汽车，不要小车，也不要飞机，进入传送阵，瞬间就能够抵达目的地。

　　“嘿嘿，等我杀了鲍里斯，回到燕京，就让专业人士来做这个试验。”刘超在心中兴奋地大喊，手中攸地出现了那根透明的线和那个黑色的纽扣，又开始兴致勃勃地研究起来。


第346章 玉仙子孕育成功，太美了

　　红痣空间。刘超正在研究那根细线和那个黑色的纽扣。他发现那条小线非常结实，不管他用有多大的力拉扯，也拉扯不断。那个黑色纽扣更是古怪。总计有四个小孔。从这边看过去。似乎深邃无比。竟然看不到对面，他用自己一根一尺多长的头发从这头探过去，但头发全部塞入进去，也不从那边出来，简直就是不可思议。

　　“超神仪。你说这应该是两个法宝吧！”刘超在心中好奇地问。

　　“肯定是法宝。你用以前我教你的方法试一试。”超神仪说。

　　刘超就毫不犹豫试验起来。放出他浑厚的精神力，包裹住小线和黑色的纽扣。用心灵和它们细细的沟通，“两个宝贝。主人就是宇宙第一的修炼奇才。英俊帅气，跟着我，吃香的喝辣的。绝对让你们爽歪歪。怎么样？快把炼化你们的方法告诉我……”

　　绿玉环在一边听得又是好气又是好笑，但却没有干扰刘超。

　　刘超也没有理会绿玉环。不知疲倦地说着，诱惑着。

　　终于。刘超欢呼一声，“太好了。原来是这样。”

　　因为，那条小线受不了刘超的摧残，终于输送了一道意念到他的脑海里。然后他就明白了，怎么炼化的方法。

　　他马上就开始炼化，念了一道咒语打了几个怪异的手势，再滴了一滴血到这个线条上。这条小线就发生了奇妙的变化。竟然冒出了白色的光芒。非常明亮。

　　然后。刘超和绿玉环只觉得眼睛一花。小线就大变了模样。竟然变成了一把锯。只有半尺来长。宽度也只有一个手指那么宽。锯条的齿看上去非常锐利。锯身是红色的。仿佛有血在上面流淌。

　　刘超的脸上露出了灿烂的笑容。马上就输送灵气给这个法宝。很快就让其充满了能量。他迫不及待就开始试验起来，取出一根铁棍。用这把锯细细地拉扯起来。让他震撼的是。铁棍如同豆腐，锯起来毫不费力。三两下就把手腕那么粗的铁棍锯断了。

　　“好厉害，好锐利。真是不可思议。”绿玉环在一边惊喜地喊道。

　　“这是一个高级法宝。名叫分离。不是用来战斗的。而是一种工具，专门用来锯非常坚硬的东西。就好像我们人类的锯一样。”刘超说。

　　“那似乎没有什么用处啊？”绿玉环遗憾地说。

　　“有备无患。总比没有好。”刘超欢喜地说完，就把分离收进了红痣空间。

　　然后他继续诱惑那个黑色纽扣，但是，尽管他把嘴巴说起了泡，茶也喝了五六杯，黑色纽扣也是没有任何动静，仿佛没有听到一样。

　　“卧槽，这个黑色纽扣太顽强了，怎么也无动于衷啊。”刘超没辙了，摸着额头，气得噗嗤噗嗤。

　　“越是没有反应，越是说明这个法宝高级，你这是走好运了。”超神仪在刘超脑海中说。

　　“嘿嘿，超神仪说得对，说不定，这个黑色纽扣就如同玉牌一样，拥有神奇的能力，珍贵到无以复加的地步。”刘超一脸期待，而想到玉牌，他就更加兴奋起来，玉牌他也没有认主，但是，玉牌却还是在教他寻找赌之道，自己也学到了很多修道的基础知识，还拥有透视眼……

　　所以，他又开始细细地研究起来，找出一根有十几米长的铁丝，塞入了纽扣的一个孔中，全部塞入了，也还是没有从那边出来，他就惊讶得差点跳了起来，难道，这个看上去只有两个毫米厚度的纽扣的孔洞深邃到极致，长度不可估量？

　　他蹙眉想了片刻，就取出一个手电筒，发出明亮的光，照射在纽扣的四个小孔上。

　　四个小孔看上去应该是通透的，但是，却没有光从那头透出来。

　　“这怎么可能？”刘超和绿玉环都震撼当场，半天也说不出话来。

　　“咦……”绿玉环突然激动起来，“公子，快看，有光透过来了。”

　　刘超愣了一愣，赶紧细细地一看，果然如此，有四道非常暗淡的光从四个小孔中射出来，不仔细看，还看不到。

　　旋即刘超一脸疑惑，为什么四道光过了这么久才射出来？难道，这四个孔的深度有几百万公里，所以四道光用了十几秒时间才投射过去？

　　想到这里，他激动起来，再次试验，用秒表记录时间，然后他就发现，整整用了二十秒时间，四道光才从中投射出来。

　　也就是说，这四个小孔的深度有六百万公里。

　　“这太不可思议了，简直让人没有办法理解，仅仅是一个两毫米厚的纽扣啊。怎么就有这样神奇的作用？”刘超震撼地说。

　　“你走大运了，这可能是一个慢之道法宝，能让敌人的速度变得缓慢，而你的速度保持不变，那你就能在搏杀中占据天大优势，也能够用之从容逃离危险。”超神仪说。

　　“慢之道？”刘超一脸震撼，天，世界上竟然还有这样神奇的道，如果寻到了这种道，那将会是何等厉害？

　　“慢之道和时间之道有很大关联，和速之道完全相反。寻到速之道并不是很难，但寻到慢之道就非常艰难了，毕竟，任何生物喜欢追求的速度，很少去研究慢的。”超神仪说，“时间之道也是一种神奇的道，要寻到同样很艰难。”

　　“三千大道，果然神奇到极致，我真的很期待。”刘超说。

　　“要变得强大，务必要寻到三千大道。但是，对于一般人而言，要寻到三千种大道那是无比艰难的，因为，有些道是非常难以寻到的，比如，领悟了速之道，就难以领悟慢之道，用无数年月也难以寻到。但是，对于你而言，却并不艰难，因为你修炼融合神功，能够融合一切道。当然，前提是你能够寻到融合之道。”超神仪说。

　　“我一定能够寻到融合之道的，现在我已经领悟了199根融合之道的天地规则。”刘超在心中自信满满大喊。

　　前段时间他领悟了99根融合之道的天地规则，最近又天天研究融合的过程，做各种各样的融合试验，尽管没有太大领悟，但还是有些许进展，又领悟了100根融合之道天地规则。

　　旋即他又用热切的目光看着手中的黑色纽扣，这样一个神奇的慢之道法宝，到底要怎样才能炼化呢？否则，这样一个神奇法宝不能使用，真是太遗憾了。

　　“这样的宝物非常高级，应该属于灵宝或者更高级别的宝物。你要炼化它，必须寻到慢之道，属性相合，这样在和之沟通的时候，它才会告诉你炼化的方法，现在你连一种道也没有寻到，纽扣自然是不理会你的。”超神仪说。

　　“原来如此。”刘超顿时恍然大悟，要收服厉害的宝物，要炼化厉害的宝物，还是需要自己强大，否则，宝物就对你不屑一顾。

　　他不再做无用功，把黑色纽扣收进了珍宝室，开始尽情享受绿玉环的按摩。同时他好奇地问：“玉环，你有没有修炼功法？如果没有的话，我教你玉女神功。”

　　“回禀公子，玉环虽然修炼成了可以移动的智慧生命，但体内的经脉是独一无二的，和你们人类完全不同，所以，修炼不了你们人类的功法。我其实一直在尝试，自己创造出合适我修炼的功法，让自己变得强大起来，但进展还是不大，不过，托公子的福，我拥有无尽寿命，有大把时间去尝试，一定能创造出适合我们植物智慧生命修炼的功法的。”绿玉环娇媚地说。

　　“超神仪，你看绿玉环可以种道吗？”刘超想了想，便在心中沉吟问。

　　他可是获得了好几粒小道丸，还有一粒木之道大道丸，一直放在珍宝室，宝物不用，也是浪费啊。

　　“当然可以种道，但是，绿玉环由于没有合适的修炼功法，所以成人后，也才修炼到猛兽境二层，你也知道，要种道，必须修炼到猛兽境四层。所以，绿玉环还不到种道的时候。”超神仪在刘超脑海中说。

　　刘超点点头，反手把绿玉环拉入怀中，用迷醉的目光欣赏她的绝世容颜，同时开始把玩她那如同绸缎一眼美丽的头发。

　　绿玉环羞得俏脸嫣红，美目荡漾春光，娇媚地说：“公子，玉仙子应该快要孕育完毕了，我看到她的生命气息越来越浓郁，而且，她也越来越美丽……”

　　“那太好了。我们去看看。”刘超不由得想起了玉仙子那绝世无双的美丽酮体，心脏疯狂地跳动起来了，再忍耐不住，拉着绿玉环一闪就来到了玉仙子面前。瞪大眼睛看了过去。

　　果然如此，一股浓郁的生机在玉仙子体内弥漫，她的肌肤发出晶莹的光芒，她的美目深邃如同深潭，她那绿色的长发也是在散发出浓郁的绿色光芒。

　　看到刘超出现，玉仙子的俏脸上露出了如花的笑靥，美目中荡漾着春天的波光。

　　“玉仙子，你越来越漂亮了。”刘超赞叹说，“不知你什么时候可以孕育完毕？”

　　“公子，其实我已经孕育完毕了，一直在等你出现。”玉仙子用意念传音的方法和刘超说。

　　“啊……已经孕育完毕了？那太好了，你直接出来就可以了啊？难道还要我把这个玉柱打开？”刘超又惊又喜地说。

　　“公子，我虽然孕育完毕了，但还有一次改变容颜的机会，也就是最后定型。公子，你感觉我哪里不太美，要怎样调整一下？”玉仙子一脸娇羞，用撒娇的语气说，仿佛，刘超就是她的男人一样，她必须得尊重刘超的意见。

　　“玉仙子，你现在的容颜就已经完美无缺，美丽明艳性感，我简直没有办法用语言来形容……反正能让任何男人迷失。”刘超赞叹着说。

　　“那头发呢？绿玉环的头发是绿色的，绿玉环是植物生命，同样是绝世无双的美人，我的头发也是绿色的，你不感觉有点儿重复吗？”玉仙子深深地看着刘超，娇媚地说。

　　“你的意思是还可以改变头发的颜色？能变成什么颜色？”刘超激动起来，玉仙子的头发和绿玉环的头发的颜色一样，的确让他感到有点儿遗憾，没有想到，竟然可以改变？

　　“能变成蓝色的、黄色的、白色的、红色的。也就是几种美玉的颜色。”玉仙子温柔地说。

　　“红色的，我喜欢红色的。”刘超忍不住就激动地喊道。

　　玉仙子那雪白的肌肤，白里透红的脸蛋，还有那深邃如同蓝色大海的眼眸，如果再配上一头长到脚后跟的红色长发，那该是何等美丽？

　　“如公子所愿。”

　　玉仙子就娇羞地笑了一声，她那绿色的长发就冉冉发生了变化，很快就从绿色变成了如同彩虹那样的颜色，还真是无比鲜艳，如同一道彩虹从她头上垂落。

　　“天，太美丽了，太美丽了啊……”刘超的眼睛瞪大得如同铜铃，里面爆射出灼热的光芒，心脏也是狂跳到他不堪承受的地步。

　　“咔嚓”一声，玉柱猛然裂开，玉仙子从中袅娜地走了出来，顿时是香风扑鼻，沁人心脾。

　　“见过公子，从今天起，奴婢就是公子的人了，永远服侍公子。”

　　玉仙子在刘超面前姿态优美行礼，两个会说话的眼睛也是羞涩地看了刘超一眼，就飞快地闪躲开去，毕竟，现在她可是一丝不挂，春光大泄。

　　“玉仙子，不要多礼……”刘超有点儿迷失了，情不自禁就搂住了她的腰肢，轻轻一用力，玉仙子就嘤咛一声，倒入了他的怀抱……


第347章 陨石

　　“公子……”被刘超紧紧搂在怀中的玉仙子羞涩之极，“可以赐我衣服吗？”

　　刘超清醒了过来，带着两个美女进入了别墅，来到了他那个大房间，绿玉环从衣柜中找出内衣和一套雪白的裙袂，玉仙子姿态优美地穿上，在穿衣镜前来回地观看。

　　“真美，太美丽了。”

　　刘超看看一身雪白裙袂，长发如同红色绸缎的玉仙子，又瞅瞅一身黄色裙袂，长发如同绿色绸缎的绿玉环，还真是彻底迷失，有点儿不知东南西北了。

　　旋即他就抓住两人的头发，爱不释手地把玩起来。

　　两个美人又是羞涩又是欢喜，公子果然是个长发控。

　　“玉仙子，你还没有名字吧？我给你取了个名字，名叫玉添香。”

　　刘超柔声说。

　　“玉添香？嗯嗯，谢谢公子赐名，我喜欢这个名字。”玉添香娇媚地说。

　　“添香，你是玉石生命，有什么特殊能力吗？”

　　刘超好奇地问。

　　“回禀公子，奴婢的防御能力很强，不会轻易受伤，生命力也很强，不会轻易死亡。如果受伤了，也很容易恢复。”玉仙子娇声说，“现在我是高级智慧生命，要创造适合自己修炼的功法，修炼到一定地步，就能寻道了。”

　　“寻道？你和知道寻道？”刘超一脸震撼地说。

　　“回禀公子，我几十亿年前就有意识了，能够听到周围很远的声音，自然就听到一些智慧生命说的寻道，我也懂得那是一种什么样的修炼方式……”玉仙子说，“公子，我是地球无数年来孕育出来的第二个玉石生命，修炼的资质特别好，能够比拟孙悟空。你就放心吧，我很快就创出适合自己的修炼功法，逐步寻到自己的道。”

　　顿了顿，她又娇媚地说：“不管我变得多强，我也是公子的人，我要保护你永远不受伤害，我要和你一起纵横星空……”

　　她对刘超嫣然一笑，感激地续道：“是你加快了我孕育的过程，让我终于孕育成功，你就是我的救命恩人，否则，我还需要几万年才能孕育完全，那时，可能那座山已经被你们人类挖掘殆尽了，我也会功亏一篑，孕育不出来。”

　　“你就是我的宝贝，我最爱的珍宝，怎么会不要你呢？”刘超轻轻把她拥入怀中，在她耳边柔声说。

　　“公子，我永远珍爱你……”玉仙子玉脸羞红，但却是大胆搂住刘超的脖子，把娇躯紧紧贴在刘超胸膛上。

　　“公子，我也永远爱你……”绿玉环也是深情地说。

　　“你们都是我的宝贝，能够拥有你们，是我最大的福气。”刘超也把绿玉环也拥入怀中，他的脸上露出了幸福之色，这样两个对他死心塌地的佳人，真是值得他呵护到永远。

　　三人就这样腻在一起，说着让人面红耳赤的情话……

　　而那只雄鹰也终于飞到了白天鹅国境内，来到了国师府上空。

　　刘超恋恋不舍松开了两个佳人，一闪出了红痣空间，收起那只雄鹰，如同飞天魔神从空中降落在国师府门前的广场上，厉声大喝；“鲍里斯，滚出来受死，否则，我一把火烧了你的房子，再打去总统府……”

　　他的声音如同雷霆，震得天地动摇，在空中远远传递开去。

　　“啊……刘超来啦，救命啊……”

　　“啊……刘超来啦，快报警……”

　　瞬间，国师府中鸡飞狗跳，无数娇媚惊慌的大喊也是此起彼伏。

　　“卧槽，把我当成强盗不成？”刘超摸着额头，有点儿哭笑不得了。

　　过了片刻，一个身穿粉红色裙袂看上去无比美丽的少女就从国师府中走出来，身后跟随着几十个美丽的白天鹅国少女，竟然一个男性也没有。

　　她们带着浓郁的香风来到了刘超的面前，全部弯腰行礼，露出一大片白花花的雪山，差点没有晃花刘超的眼睛。

　　“禀报刘超先生，国师不在，有什么事情请和我说……我名叫梅里大米付斯基。”那个领头的美丽少女非常从容，没有什么慌张，和她身后的少女们形成了鲜明的对比。

　　“所以，他让你来搪塞我？以为我就会这样打道回府，不杀他？”刘超的脸上浮出了冷笑。

　　“刘超先生，你误会国师了，国师知道他做了对不起你的事情，所以打算如同布朗一样赔偿你宝物，一定能让你满意的。”梅里娇声说。

　　“赔偿？我看还是算了吧。鲍里斯穷得叮当响，是拿不出让我满意的宝物的。”刘超用奇异的目光看着这个梅里，淡淡地说。

　　他可是清楚地知道，鲍里斯的储物包中什么宝物也没有了，因为全部到他手中了。

　　“刘超先生，鲍里斯是我们白天鹅国国师，我们白天鹅国地大物博，一定能赔出让你满意的宝物的。”这个美女再次检查说。

　　“小迷糊美女，你很自信啊，你知道我需要什么样的宝物吗？”

　　刘超感觉这个少女有点特别，便上上下下打量她，最后还抬起她的下颔，细细地审视她的美丽容颜。

　　“我的名字不是小迷糊，而是梅里大米付斯基。”梅里的俏脸上飞出了薄薄的怒容，但却是没有挣脱开去，任凭刘超轻薄她。

　　“原来是大迷糊，你还没有回答我的问题呢。”刘超继续抬着她的下颔，居高临下说。

　　“刘超先生，你是修炼奇才，比国师鲍里斯还要强大。我自然知道你需要的是那种能让你变得强大的宝物，这样的宝物一般来自星墓。”梅里说。

　　“你们还有来自星墓中的宝物？”刘超心中暗暗欢喜，鲍里斯估计是被自己吓破了苦胆，所以就躲藏起来了，白天鹅国的国土面积是世界第一，自己要找到鲍里斯估计很困难，不过，如果能够得到和传送符同级别的宝物，也算没有空来一次。

　　“上次进入星墓，虽然我们国家得到一些宝物，但现在已经被炼化了，没有宝物了。”梅里还是不慌不忙说。

　　“你这是在耍我吗？”刘超怒了。

　　“刘超先生，我的话还没有说完呢，我说那样的宝物一般出自星墓，但是，也还有特殊的，不出自星墓的宝物。我们白天鹅国地大物博，还是有那样的宝物的。”梅里说。

　　刘超不由得想起了那把自己在神龙架获得的竹叶飞剑，不得不承认地球上的确还有一些神奇的宝物，心中也是微微期待起来，冷冷说：“那还不把宝物拿来？”

　　“宝物不在这里，在一个特殊的地方，请随我来。”梅里说完，就向那辆停在广场上的豪车走去。

　　刘超怎么会坐对方的车？是一把搂住梅里那堪堪一握的小蛮腰，御剑飞天而起，而且还淡淡地说：“你指路就行了。”

　　“是。”梅里的俏脸上飞起了淡淡的红云，似乎有点儿羞涩的样子。

　　“咦……你不是荣辱不惊吗？”刘超在心中嘀咕着，双手更是用力，把她紧紧搂入怀中。

　　“啊……”梅里发出了一声不知是销魂还是惊慌的喊叫，软倒在刘超怀中，娇喘吁吁了，但却还是勉强用玉手往前面指路。

　　刘超一边御剑飞翔，一边尽情调戏怀中美人，直弄得梅里羞怒交加，眼泪在眼中打圈，他才停下来，也是不得不承认，这个美女与众不同，很有性格。

　　仅仅几分钟，梅里就指引刘超来到了莫斯科，着刘超降落在一座戒备森严的大楼前。

　　她努力挣脱了刘超的怀抱，带刘超走进了大楼，来到了大楼的后院。

　　一个奇异的石头矗立在地上，有五米多高，如同一座小山，散发出一股奇异气息。

　　“这就是我们国家打算赔偿你的宝物，你一定会满意的。”梅里指着石头对刘超说。

　　“一块石头，我会满意？”刘超脸上露出了怒容，真是有点儿不耐烦了，似乎下一刻，他就要发飙。

　　“刘超先生，这块石头不简单，不是我们地球上的，而是三年前掉入大海的陨石，从星空中而来，里面还有东西，请你仔细地检查检查。”梅里娇媚地说。

　　“陨石？”刘超开始对这个石头另眼相看了，细细地打量起来。

　　这块石头是白色的，还带了一些黄色的花纹。有的地方又是半透明的，如同冰一样。

　　“有点儿像赌石，莫非里面还有翡翠？但即使是质量再高的翡翠，对自己而言，也没有任何用处啊。”刘超在心中嘀咕着，但还是格外好奇，心灵之镜猛然开启，然后，他就彻底愣住了，因为，心灵之镜竟然显示不出这块石头表面下的任何内容，在以往，任何石头，也能显示出表面下一根指头那么长的深度的。

　　“这是怎么回事？”刘超一脸讶异，偏头看着还亭亭玉立在他身边的梅里，问：“这个石头有什么特别吗？”

　　“这个石头超级坚硬，不管我们用什么方法，也是不能破开这个石头分毫，就是用那些从星墓中获得的中级法宝，也切开不了。”梅里认真地说完，来到巨石背面，指点着说：“最为神奇的是这里……”

　　刘超就走过去，瞪大眼睛一看，然后他就如同被九天狂雷轰中，是一动不能动了。


第348章 断指，威压

　　这块巨石的背后，有一个透明的圆形窗口，能够把里面的内容一览无余。

　　巨石里面竟然有东西，不是法宝，不是翡翠，也不是尸体，更不是美女。

　　而是一根手指，一根美丽得让人为之震撼的手指。

　　纤美修长，似乎符合天地韵律，契合天地规则，任何一个弧度都是那样优美，那种白里透红的颜色也是那样的健康，活生生的，指甲有三寸来长，粉红色，如同桃花那样美丽的粉红色，显得无比美丽诱人。

　　猛然一看，绝对会认为这是一个活着的美人的手指，而不会想到这是一个石头中的东西。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，身子也是蹬蹬瞪地后退了三步，不是因为这个手指如同活人的手指，而是他感受到了一股无形的威压，就是从手指中散发出来，从石头中逃逸出来一丝。

　　“这一定是一个强大存在的手指，而且是一个美丽得不可思议的强大存在的手指。”刘超在心中疯狂地大喊，脸上也是露出了狂热之色。

　　说实话，他见多了美人的手，燕京大学十大校花，绿玉环，玉仙子，全是顶级美人，全部拥有一双美丽的玉手，如同姜葱，诱人无尽，但是，却没有一个人的手指能够比拟这根手指，这根手指已经美丽得如同梦境，美丽得没有办法用语言描叙。

　　“如果可能，我一定要见见这个指头的主人。”刘超在心中狂热地发誓。

　　他的手中出现了竹叶飞剑，用力切割石头。但让他震撼的事，石头超级坚硬。还真是撼动不了分毫。他又取出闪电刀。用力切割。同样切割不出一个痕迹来。

　　“梅里果然没有说谎。这个石头就是硬，硬得不可思议。”刘超在心中嘀咕。思忖了片刻。他就取出了那把名叫分离的锯。开始在石头上慢慢拉扯起来。

　　有效果！锯条慢慢把石头切割开一条口子。

　　“轰隆”一声巨响。恐怖的威压从那个口子里面爆射出来，如同长江大河。如同大海涨潮。如同九天神龙降临。

　　刘超竟然稳不住身子。噔噔噔地往后退。美女也是同样。

　　瞬间，两人就被恐怖的威压紧紧地压在墙上。一动不能动。如同两幅画。

　　刘超心中骇然，脸上露出不敢置信之色。一个密封在石头中的手指头。也不知道有多少亿年时间了？但是。这残留的威压还这么恐怖？如果是活生生的人。那她又是何等强大？

　　过了差不多十分钟。威压才渐渐减弱。最后彻底消失不见。

　　刘超抹一把头上的冷汗。缓缓从墙壁上掉落下来。惊魂不定，走到石头边。仔细看了一看。然后他就发现，石头的口子又密封起来了，如同从来没有存在过一样。

　　这怎么可能？难道，这个石头是有生命的吗？能自己修复吗？

　　“这块石头有神奇作用。把那个手指头的威压密封在里面。刚才你切开一个口子，威压就泄露出来一丝丝。可见。这块石头就是用来封印这根手指的。”超神仪说。

　　“这到底是什么人的手指？竟然需要这样封印！”刘超在心中自言自语。

　　“这个手指的主人，定然强大到不可思议的地步。可能是超神境的强者。如果推测正确的话。这根手指头。价值不可估量。是顶级宝贝。对你将来的修炼有超级大的好处。”超神仪说。

　　“为什么呢？能解释一下吗？”刘超说。

　　“现在和你解释不清楚。反正。修炼到超神境的强者。他们每一根头发，每一块肌肉，每一滴血液，都珍贵到你不敢想像的地步。”超市仪说。

　　刘超心中更是欢喜。偏头看着梅里，淡淡地说：“这块石头的确算一个宝物。我就收下了。但是。还远远不够啊！难道这个石头就值你们国师一条命？”

　　“这就是我们国家最珍贵的宝物。价值无可估量。如果你觉得还不够的话。那就加上我。你把我也带走。”梅里羞红着俏脸说。

　　刘超愕然，上上下下审视她，发现她的确是白天鹅国的绝顶美人，金发碧眼，性感诱人。他的心忍不住就是一荡。但他还是淡淡地说：“我看你是在毛遂自荐呀！你不会是喜欢上我了吧？想要做我的女人。是吗？”

　　“刘超先生，实话告诉你。我是鲍里斯的孙女。他很害怕你不放过他。担心你下次还会偷偷摸摸来杀他。我也有这样的担心。所以。我想跟着你，用心服侍你。希望你看在我的面子上。不再来杀他。饶过他。他保证以后再不会对付你。”梅里说。

　　刘超怔怔地看着这个美女。有点难以理解他的想法。愕然道：“难道你一点也不顾及自己吗？一点也不担心今后你的处境悲惨吗？你觉得这样做值得吗？”

　　“我不担心我自己。我觉得我这样做值得。”梅里一脸坚定地说。

　　刘超摇摇头，不想和她浪费唇舌了，把左手摁在这个神奇的陨石上。心念一动。就把陨石收进了红痣空间。然后他淡淡地说：“梅里，看在你的孝心上，我就饶过鲍里斯一次。”

　　说完，他的脚下攸地出现了竹叶飞剑，御剑飞天而起。但是，梅里闪电般扑了过来。一把就抱住了刘超的虎腰。死也不肯松手。而且，她还哀求说：“带我走，求你带我走。”

　　刘超气的差点吐血，面色不善地说：“你松开，否则，我就对你不客气了。”

　　但是，梅里一点儿也不害怕。怎么也不肯松开。而且，她继续哀求。

　　“美女。虽然你很漂亮。但是，我不会带走一个不喜欢我的美女。”刘超说，“你就放心吧！我不会再来杀鲍里斯了。只要他不来惹我。我就不会再找他麻烦。”

　　“我喜欢你。你带我走。”梅里用比蚊子还要低的声音娇羞说。

　　“为什么？我们以前都不认识啊？”刘超一脸不敢置信地说。

　　“我爷爷是国师，强大到不可思议的地步。但是你比他还要强大。而你只有20岁！我今年18岁。我已经修炼到猛兽境第四层。但是远远不能和你相比。你就是我心目中的绝世天才，我崇拜你。从见到你的第一面开始。我就喜欢上了你。我想如果我和你在一起的话。我会变得更加强大。甚至可能破碎虚空去到黄金大陆。那是我梦寐以求的。”梅里说。

　　“如果你跟我走。那就再也不能回白天鹅国。再也见不到你爷爷。甚至。你连逛街的机会都没有。必须辛苦地工作。努力地修炼。我也不一定会对你好。现在你还想同我走吗？”刘超说。

　　“我愿意。吃再多苦我也愿意。我愿意为你奉献一切。”梅里大声地说。

　　“既然如此，希望你不会后悔。”刘超再不耽搁，搂她飞天而起。眨眼就没入了云霄中。

　　下一刻，刘超和梅里彻底消失不见，取而代之的是一只普通个头的雄鹰，笔直地往华国燕京飞去。

　　而刘超和梅里自然就进入了红痣空间，在绿玉环、玉美人还有加西面前现出身影。

　　三个美人全部打扮得格外美丽迷人，正在努力播灵草种子，种植在那些空旷的地方。

　　一眼见到刘超出现，她们就欢天喜地迎了过来，对刘超问好之后，她们就好奇地看着梅里。

　　梅里却是早就如同傻子一样愣住了，怎么也回不神来，不是在高空飞翔吗？怎么突然出现在这样一个地方？而这又是什么地方啊？这些草不是传说中的灵草吧？那些从小草上散发出来的白雾不会是传说中的灵气吧？这三个美人又是什么人？其中一个还好，还算是地球人中的顶级美女，没有脱离地球人的范畴，但是，那个红发美女和那个绿发美女，却是美丽得不可思议，她们真是地球人吗？

　　“刘超，这这这，我们穿越了吗？”梅里疑惑地问。

　　“这是我的一个随身空间，是我一个人的世界。从今天起，你就要生活在这个世界之中了，和她们一起劳作，再不能出去。嘿嘿，现在后悔了吧？”刘超邪笑着说。

　　“随身空间？”梅里愣了愣，然后她就一脸狂喜，娇媚地说：“我怎么会后悔？在这样一个种满了天地灵草和天地灵药，灵气充裕的地方无忧无虑地生活和修炼，正是我梦寐以求而不可得的，我太幸福了，我太幸运了，我死也不出去了。”

　　刘超无语，看傻子一样看着她好久，说：“自由不是最重要的吗？”

　　“自由？我感觉很自由啊，这么大一个世界，一眼望不到头，难道你还会把我关在一个房间中，不让我出来？”梅里说。

　　刘超被她打败了，摆手说：“加西，你告诉她以后要做什么，要怎么工作。”

　　“是，主人。”加西恭敬地答应一声，就把梅里拉到一边，开始教她一切。

　　“玉环，添香，你们陪我走走。”刘超用迷醉的目光看着两个绝世美人，轻声说。

　　“是，公子。”

　　两个美人就娇媚地答应一声，带着浓郁的香风挨近，一人抱住刘超的个手，簇拥他在那美丽得如同五颜六色地毯的草地上慢慢溜达……


第349章 调戏程馨

　　夜色如同天幕笼罩燕京，天上的星星在眨巴着眼睛，似乎无数可爱的小精灵。

　　一只蝙蝠无声无息从空中降落下来，钻进了超越集团那个总经理办公室的窗户，竟然没有引发任何人的注意，也没有引起正坐在办公桌后面细细地审阅文件的程馨的注意。

　　蝙蝠翩翩降落在程馨后面，瞬间就消失不见，而刘超却是攸地出现，他用奇异的目光看着程馨的那如诗如画的背影，在心中叹息，现在已经是晚上十二点钟了，但她还在努力地工作，这个女人，真的是太吃苦耐劳了。

　　他悄悄地走近，从后面环住了她。

　　“啊……”

　　程馨发出了一声惊恐的喊叫，回头一看，就看到刘超正冲她坏笑。

　　“大坏蛋，你这是要吓死人吧？”程馨娇嗔着说。

　　“馨姐，除了我，没有人能够无声无息进来。你应该想到是我啊，怕什么呀。”刘超继续搂住她的柳腰，把下巴靠在她那如同刀削的肩膀上。

　　“我就是怕你啊？怕你来骚扰我，我还有很多工作没有完成。”程馨媚眼如丝看着刘超，娇媚地说。

　　刘超的心脏嚯嚯跳动起来了，就把她拉了起来，自己坐到她的位置上，然后把她放到他的腿上，面对面坐好，柔声说：“馨姐，你要注意身体，不要太过劳累了，多招人不就好了吗？”

　　“我的身体很好，你不要担心。”程馨努力从刘超腿上跳下来，“再说啊，你这个董事长是个三脚猫，三天两头找不到人，我能不多操心吗？这可是我弟弟的公司。”

　　“馨姐，我看你啊，就是人好，不管这个公司是不是你弟弟的，既然你做了这个公司的总经理，你就会这么负责，就是拼命也要把工作做好。”刘超一针见血说。

　　“既然知道我的性格。那你还不去寻花问柳？还在这里耽误我的工作做什么？”程馨没好气说。

　　“馨姐，今天晚上我是专门来找你的。”刘超说。

　　“专门来找我？你不会是又想抱我睡吧？”程馨娇嗔说，“告诉你，不行。以后再也不可以。”

　　“为什么以前可以？现在不可以呀？”刘超说。

　　“在我的心目中，你就是我弟弟，我就是你姐姐，弟弟和姐姐一起睡，在小时候，那是没有什么，但是，现在你大了，已经有女朋友了，我们就不能一起睡了，知道吗？乖，去休息吧，周楠还在等你呢。嗯，还要警告你啊，不要去调戏别的美人，你有一个女朋友就够了。”程馨娇嗔说。

　　“我们才分开几个月呢，我就长大了啊？”刘超振振有词说，“其实我还是一个小孩子，今天晚上就要和馨姐睡。”

　　“弟弟，你难道还不明白？人不是一天天慢慢长大的，而是因为某一件事，某一个特殊的经历而突然长大的吗？现在你已经是无双国士，要护国护民，已经长大了，再不是小孩子了，也不要为儿女私情遮挡了你的眼睛。”程馨说。

　　“馨姐，有你这样一个姐真是我最大的幸运。”刘超心中感动，这个美人真是太与众不同了，人品也是太高尚了。

　　“去吧，去休息吧。我也为你而骄傲和自豪，有你这个弟弟，也是我最大的幸运，所以，我要用你赐予我的万年寿命为你努力工作，为国家为人民做一些实事。”程馨说。

　　“馨姐，其实我找你还有别的事情，你就别忙着赶我走。”刘超笑吟吟说。

　　“别的事情？难道，你又有什么发明了？快说，快说。”程馨兴奋起来了，飞快地泡了一壶茶，找出一个杯子，给刘超倒上一杯香茗。

　　刘超喝了一口，放下茶杯，手中攸地出现了两个粗糙的传送阵，摆放在程馨桌子上，相隔大约两米的样子，然后，他弄了一个石头摆放在其中一个传送阵中。

　　“这是什么？你过家家弄出来的玩具？”

　　程馨忍不住就好奇地问。

　　刘超大汗，程馨真是太聪明了，这真的是他和绿玉环过家家一样弄出来的传送阵，太过粗糙了。但他当然是不会承认的，得意洋洋说：“这是我这段时间呕心沥血的发明，能够对地球科技产生巨大的影响，也能够让无数民众受益，简直可以媲美能量树，甚至还要超越。”

　　“真的？这东西有什么用？”程馨极度地好奇起来，期待地问。

　　“这就是传送阵，能够把东西和人眨眼就传送到遥远的地方，比如月球或者火星。当然也能传送到米国、白天鹅国。”刘超激昂地说。

　　“咯咯咯……”

　　程馨先是愣了一愣，然后她就花枝乱颤娇笑起来，不是她不开明，不是她的思维不活跃，而是刘超做的这个传送阵太粗糙太简陋了，如果这样一个简单的东西可以传送，那就真的见鬼了，科学技术真的就不值钱了，或许，世界上有传送阵这种科技产品，但定然复杂到极致，看一眼就让人头昏眼花才对。

　　“馨姐，你不相信？”刘超用迷醉的目光欣赏着佳人，也是呵呵笑着说。

　　“是的，不相信，这太让人难以置信了。”程馨好不容易收笑，“我看你是在哄我开心逗我玩儿吧？”

　　“事实胜于雄辩。我们做一次试验你就相信了。”刘超神神秘秘说完，左手就摁住了那根铁丝，把红痣空间的灵气输送了过去。

　　瞬间，传送阵就亮起了白色的光芒，然后，无声无息，那个放在传送阵中的石头就不见了，而另外一个传送阵中，却是出现了那个石头。

　　“嘶……”

　　程馨倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，这竟然真的是传送阵，能够互相传送，这怎么可能啊？

　　“怎么样？相信了吗？”刘超得意洋洋说。

　　“相信了，弟弟你真是太神奇了。”程馨兴奋地说完，又迫不及待地问：“能传送活物吗？”

　　“当然可以。”刘超自信满满说完，招出一只蜜蜂，让其停在传送阵中，再次输入灵气作为能量，然后传送阵光芒一闪，蜜蜂就消失不见，去到了那个传送阵中，蜜蜂自然是没有任何不舒服的样子，展翅飞了起来。

　　“太好了，真是太好了，这种传送阵一定是人类有史以来最为伟大的一个发明，弟弟，你要万古流芳了。”程馨赞叹说。

　　“没有这么简单。”刘超认真地说，“馨姐，这个传送阵虽然简单，但却需要超级好的材料才能制成，否则，就会烧成灰烬……”

　　“但是，你这个传送阵不是用泥巴烧制成的吗？”程馨说。

　　“的确是，但是这不是普通的泥巴……”刘超解释说，“所以，要把传送阵在地球上普及，需要去星空中寻找一种结实的材料，或者做很多试验，看看能不能用特殊材料制作出来。”

　　“弟弟，这你就不要担心了，材料会有的，科学家会想出办法来的，甚至，我都能想出解决方案，只要在一块巨大得可怕的合金上雕刻一个小小的传送阵，估计传送阵就不会烧毁……”程馨笑吟吟说。

　　“嗯，值得一试……”刘超也是眼睛一亮，程馨的办法的确很好。

　　“看来，我们公司马上要成立一个材料科研部了，”程馨一脸兴奋地说，“得赶快聘请一些国际著名的材料科学家，我这就在公司的网页上发布招聘信息……”

　　说着，她就把刘超从椅子上拉开，她坐了上去，开始噼里啪啦地打字……

　　刘超就在一边怔怔地看着她，看着这个风华绝代的美人正在聚精会神工作。

　　程馨不愧是才女，仅仅用了五分钟，就搞定了招聘的事情，然后她就开始沉思起来，显然是开始规划材料科研部的工作和职责了。

　　“馨姐……”刘超轻声说。

　　程馨惊醒了过来，把目光投射到刘超脸上，惊讶地说：“天，你怎么还在这里啊，快去休息啊，难道，你舍得让周楠独守空房？”

　　“我还有事情找你呢。”刘超柔声说，“我想教你修炼，让你也走上修炼之路，你愿意吗？”

　　“我修炼？这……你是想要改造我？让我和周楠一样，变成修士，将来和你去别的世界？”程馨有点儿吃惊地说。

　　“是的，我要你永远和我在一起。”刘超深情地说。

　　“我我我是你姐姐，不是你女人呢……”程馨有点儿惶恐地说。

　　“馨姐，你就是我生命中最重要的人。”刘超一把将她搂起，紧紧拥在怀中。

　　“好啦，好啦，你搂得我透不过气来了。”程馨的俏脸上飞起了娇羞的红云，娇嗔说。

　　刘超却是没有松开，在她耳边说：“馨姐，你还没有回答我的问题呢。”

　　“这还要回答吗？谁会拒绝这样的好事啊。我只是怕你会后悔。”程馨娇媚地说。

　　“我怎么会后悔呢。”刘超柔声说着，低头就啜住了她那桃花一样美丽的唇瓣。

　　“不要，不要啊，弟弟……”程馨惊慌失措地喊着，但是，她自己的行动却完全相反，勾住了刘超的脖子，开始炽热如火地回应起来，娇躯也是如同烈火，似乎要把她自己烧成灰烬，也要把刘超烧成灰烬。

　　过了半个小时，这个热吻才结束。

　　程馨软倒在刘超怀中，娇喘吁吁，半天挣扎不出来，美目中全是娇嗔之色，仿佛在责怪刘超乱来。

　　“馨姐，现在我就改造你，让你拥有超级好的修炼资质，走上修炼的道路，将来能够飞天遁地，移山填海。和我一起，去征服则宇宙，征服一切强大存在。”刘超说完，就让超神仪把哑巴的修炼资质融合给了程馨，又让程馨服用了一粒蕴灵丹，让她把之融合到百分之百。

　　然后他把玉女神功教给了她，又不由分说，关了她的电脑，关了灯，抱起她就往程馨的房间走去。

　　“放下我，快点放下我……”程馨又羞又急，这要是被人看到了，那可怎么办啊？

　　但是，刘超却没有放开她，继续抱着她大步流星地走着。

　　“董事长好……总经理好……”

　　两个在门外值班的美女门卫自然就看到了抱着程馨的刘超，同时恭敬地行礼。

　　但是，她们脸上却是写满了暧昧，原来，总经理也是董事长的女人啊。

　　“你们如果说出去，就卷铺盖走人吧。”程馨不得不把死死埋在刘超肩头上的螓首抬起来，瞪着两个女门卫说。

　　“我们什么也没有看到，什么也没有看到啊……”两个女门卫心中暗笑，但却是装出一副惶恐的样子，东张西望，对刘超和程馨视而不见了。

　　刘超也没有管她们，直接抱着程馨进入了程馨的房间，把门关上，反锁，才把她放下来，用命令的语气说：“去洗浴……”

　　“弟弟，我们不能睡一个床了，你你你去找周楠吧？”程馨又羞又急，芳心也是疯狂跳动起来了。

　　刘超用奇异的眼神看着她，吃吃坏笑着说：“馨姐，我是让你洗浴后修炼，别浪费了蕴灵丹的药力。这样能修炼出一团真气来的。”

　　“你……太坏了，快去找你的周楠……”程馨又羞又窘，恨不得扑上去掐死刘超，这坏蛋让她误会了，出一个这么大的丑。

　　“馨姐，我还是在这里睡啊，等你修炼完毕，我们就相拥而眠……”刘超又坏笑说。

　　“你越来越坏了……我不理你了。”程馨气急败坏，跺脚说完，逃一般进入浴室洗浴去了。


第350章 前所未有的危机

　　程馨身穿一身纯棉的绿色睡衣，任凭长发飘散在脚后跟，带着浓郁的香气从浴室中走出来，她第一时间就看向刘超，让她好一阵无语的是，刘超已经悠闲自得躺在她床上了。

　　她狠狠地白了刘超一眼，就自顾自地在地毯上盘膝坐下来，开始按照刘超教给她的玉女神功修炼起来。

　　而且她暗暗发狠，今天晚上就修炼一个晚上，让他干瞪眼吧。

　　很快，她就进入了深沉的修炼中，陷入了一个美好玄奇的世界，一团真气也是慢慢在丹田中聚集……

　　见程馨没出任何意外，刘超放下心来，手中攸地出现了那张玉牌，往脑袋下面一塞入，收敛精神，瞬间就陷入了梦乡。

　　然后，他就梦到，自己进入了玉牌中的世界，看到了那个精美如同皇宫中的女皇，但却是怎么也靠近不了，让他只能望洋兴叹。

　　随之，一个小女孩出现在他的面前，似乎不是上次那一个，这个小女孩要高一些，有那么一尺来高，看上去美丽到极致，格外诱人魂魄。她同样带着一个面纱。

　　一见面，她就娇媚地说：“刘超，我们又见面了，不会不认识我了吧？”

　　“你竟然是上次那个萝莉？”刘超有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“当然是啊，我长大了一些嘛，有什么奇怪的吗？”小美女娇声说。

　　“怎么会长得这么快？”刘超好奇地问。

　　“这和你有关系啊，你很聪明，有天资，悟道的速度很快，你已经有了透视眼。”小美女娇笑着说，“你的进展越快，我就长得越快。”

　　“这是什么原理？”刘超愕然问。

　　“我本来就很大，只是被封印了，变得很小很小，但是，只要我教引道人教得好，进步飞快，就有奖励，奖励就是解开部分封印，我自然就变大了一些。”小美女说。

　　“原来如此，你叫什么名字？”刘超心中好奇之极，这玉牌也太神奇了。

　　“我叫姿蝉。”小美女娇媚地说，“今天，我继续传授你赌之道。上次就和你说过，你自己也说过，知己知彼百赌百赢，所以，我们不但要想方设法知道对手的底细，而且，万万不能不能把自己的底细让敌人知道。”

　　刘超听得是连连点头，姿蝉说得太好了，这还真是千古不破的真理。

　　“但是，怎么才能让对手不知道自己的底细呢？第一步，我们必须建设精神海，把自己的精神海建设得如同铜墙铁壁，不让任何人窥探到。”姿蝉严肃地说。

　　“什么？建设精神海？这可能吗？”刘超一脸惊讶，而且心中也有点不安，似乎，自己的一切秘密都被超神仪知道，不过，超神仪对自己那可是忠心耿耿，自己的强大全部靠超神仪。

　　“精神海当然可以建设，可惜的是，你现在修为太弱，也在贫瘠的地方，没有宝物建设精神海，不过，你可以用你的精神力来做一个侦察眼，名叫精神之眼，能够看破一切潜藏在你精神海中的东西……”姿蝉说。

　　“如果，如果，精神海中有别的存在，那该怎么办？”刘超的额头上冒出了冷汗，忍不住就问道。

　　“那就想方设法将之赶出去，如果做不到，那就把全部精神力组合成精神眼，那对方就窥探不到你的思想了。”姿蝉严肃地说。

　　然后，她就开始教导刘超如何用精神力来组合精神之眼，还真是复杂得让刘超都震撼，先把精神力一丝丝地缠绕在一起，然后再组合成一个眼睛，连每一个毛细血管也不能错。

　　幸亏刘超的记忆力变态，用了大半夜，终于学到了这种组合心灵之眼的方法。

　　然后他就好奇地问：“姿蝉，我有心灵之镜，但还是看不到自己精神海中潜藏的东西，这个心灵之眼有用吗？”

　　“你的修为太低了，心灵之镜一点儿也不强悍，而且心里之镜难以显示那种没有实体的东西，所以，目前你的确难以看到潜藏在你体内的意识或者灵魂。但是，心灵之眼不同，是专门用来扫描精神海中的灵魂和意识的。只要不属于你自己的意识和灵魂，都能扫描出来。”姿蝉认真地说。

　　“原来如此。”刘超点点头，又期待地问：“如果扫描出来有别的灵魂或者意识，要怎样才能将之赶出去呢？”

　　“既然人家能无声无息潜藏在你的精神海中，你要赶走对方很难很难，需要斗智斗勇。如果做不到，就如同我先前所说，让精神力全部进入心灵之眼中，不让对方窥探到你任何思想。以后再想办法徐徐图之。”姿蝉说。

　　“姿蝉，你说我现在的状态，对方能够知道吗？”刘超担心地问。

　　“不可能知道的，这是梦境，梦是荒诞不经的，对方再强大，也没有办法窥探到你的梦，特别是玉牌引导的梦。”姿禅一脸骄傲地说。

　　刘超心中大安，自己的精神海中无疑有超神仪存在，否则，没可能超神仪知道他的任何思想，自己固然没有怀疑超神仪，但是，如果让超神仪知道梦境中的一切，超神仪可能会误会他。

　　“今天就教到这里吧……”姿蝉用满意的目光看了刘超一眼。

　　“等一下，我还有关于寻道的问题请教。”刘超说。

　　“嗯，你问吧。我一定能够解答你的一切疑惑的。”姿蝉自信满满地说。

　　“我现在正在寻道，但是，我感觉陷入了瓶颈，有点儿难以突破了……”刘超苦恼地说。

　　“寻道陷入瓶颈？你寻什么道？你感觉你适合寻什么道？”姿禅认真地说。

　　“我在寻找融合之道，但仅仅领悟了一些融合之道的天地规则，没有能够彻底领悟出融合之道的基础玄奥。”刘超说。

　　“我不是在教你寻道吗？赌之道包罗万象，对你应该有很大的启发作用啊，难道你没有联想到什么？”姿蝉讶异地问。

　　“我联想到了，要寻到融合之道，必须如同学习赌之道一样，先熟悉相关的道，但这太过抽象了，我有点儿茫然无措，无从下手。”刘超说。

　　“告诉你吧，你自己的感觉未必是对的，你到底适合那种道，现在下结论为时过早，你得放开自己的心灵，去感受天地自然，宇宙洪荒，或许你灵光一闪，就会有很大的收获，明白到很多你平日里忽略的东西。”姿蝉笑了笑说，“融合之道其实也不是太过厉害，你如果寻到了，也难以快速强大起来。”

　　“什么？融合之道不是宇宙最强的两种道之一吗？怎么会不太过厉害了？”刘超跳了起来，脸上露出了不敢置信之色，自己把融合之道加持在刀锋上，那可是所向披靡，连国师那样的高手也不是自己的对手。

　　“不管是宇宙之内，还是宇宙之外，最强的两种道都是吞噬之道和抽取之道。而吞噬之道要完善，必须领悟消化之道，否则，吞噬了不能消化，也会活生生把自己撑死。而抽取之道要完善，必须领悟融合之道，把抽取到的精华或者天地规则，快速融合给自己。所以，仅仅寻到融合之道，是没有太大用处的，难以快速强大起来的。”姿蝉说。

　　刘超呆若木鸡地愣住了，脸色变得惨白，头上冒出了豆大的汗珠，姿禅说得合情合理，融合之道的确是一种辅助之道，必须配合抽取之道才有用，如果不是超神仪抽取了那么多生物能力，让自己融合，那自己即使寻到融合之道也难以快速强大起来。

　　既然如此，那超神仪就说谎了，超神仪为何要说谎呢？为何要说融合之道是宇宙最厉害的两种道之一呢？难道超神仪对自己不怀好意？

　　想到这里，他机灵灵打了个寒战。

　　但是，他终究是成长起来了，已经能够应付一切突然发生的事情了，很快就平静了下来，超神仪或许没有恶意，目的就是让自己去寻找融合之道，毕竟，超神仪能够抽取一切生物能力，自己拥有超神仪，也等于是寻到了抽取之道，这样一来，自己就能快速强大起来。

　　当然，超神仪也可能有企图，诱骗自己寻到融合之道，那超神仪能得到好处，变得完善，超神仪能变得超级强大，自己或许就沦为了奴隶，甚至可能连奴隶也做不成，陨落有很大可能。

　　现在，当务之急，就是要弄明白超神仪是个什么存在，从而好判断超神仪的意图。

　　“刘超，你还有什么要问的吗？”姿蝉笑吟吟说。

　　“没有了，谢谢你的教导，我这就回去组合心灵之眼。”刘超说。

　　“那再见了，你可以醒来了。”姿禅说完，攸地消失不见。而刘超也是从睡梦中醒过来了。

　　他保持无思无想的状态，欢喜地在心中说：“超神仪，你猜这次我从梦中寻到了什么？”

　　这是一个试探，看看超神仪能不能知道他睡梦中的一切。现在，他对任何人都难以胜任，即使是姿蝉的话，他也难以全信。毕竟，玉牌还没有认他为主，而超神仪也没有认主，从来没有喊过他主人。

　　“我猜不到。”超神仪用没有任何感情的电子合成声音说。

　　“超神仪，告诉你吧，我寻到了一些关于赌之道的奇妙玄奥，最为核心的就是心灵之眼，我感觉，知己知彼百战百胜，真是至理名言，而不让敌人潜入自己的精神海，用心灵之眼扫描，这真的是赌之道的第一步，也是最为基础的一步。”刘超兴奋地说。


第351章 夺舍

　　超神仪沉吟了好一会，才说：“其实，现阶段，你应该把全部精神花费在寻找融合之道上，而不是浪费在赌之道上，这什么心灵之眼，不组合也罢。”

　　“超神仪，你就是我最好的老师，我强大起来，全靠你。但是，现在我寻找融合之道陷入了瓶颈，必须开阔眼界，花时间学习赌之道，从中借鉴一些东西，对寻找融合之道有天大好处。”刘超说，“而且，听玉牌中的美女这样一说，我还真是心神不宁了，担心除了你之外，还有别的东西潜藏在我的精神海。”

　　“放心吧，你的精神海中就只有我和你自己的精神力，再没有别的东西了。”超神仪说。

　　“嗯嗯。”刘超连连点头，笑吟吟说：“超神仪，你是我的恩师，我组合出心灵之眼，看看你长得什么样子，是不是个大美女……”

　　超神仪默然，不知道怎么阻止刘超了。

　　刘超开始慢慢组合心灵之眼，凭借他超强的记忆力，很快就组合出来一个奇异的眼睛，有一个篮球那么大，里面全是他的精神力。

　　然后，他通过心灵之眼，精神海中还真是纤毫毕现，没有任何遗漏。

　　很快，他就看到了超神仪，竟然是一个身穿黑衣的老头，看上去很是阴毒，还真是让刘超很意外，但他当然不会表现出来，欢喜地说：“超神仪，我终于看到你了，你真的是男人摸样，但好帅气，好潇洒，谢谢你的培育，才让我从一个一无是处的差生强大到今天的地步。”

　　“哈哈哈……”超神仪友善地笑了起来，“是你自己很天才，拥有让任何人都惊叹的修炼天赋，所以我才来培育你，相信，你很快就能寻到自己的道，然后一路变强，逐步成为宇宙最强者，破开宇宙，成为恒的儿子的。”

　　“嗯，我一定会很快就寻到融合之道的，嘿嘿，这可是宇宙最厉害的两种道之一，我一定会快速强大起来的，一切生物都是为我修炼的……”刘超的声音中满是期待骄傲和自信。

　　虚与委蛇了好一会，刘超又好奇地问：“超神仪，其实我有一个问题，很久就想问你了，那就是你和红痣空间是不是两个宝贝，一个是超神仪，一个是红痣空间？”

　　“哈哈哈……这个问题你到今天才问，也太迟钝了吧？”超神仪说，“其实我是红痣空间的器灵，没有了器灵的红痣空间就是红痣空间，有了器灵的红痣空间就是超神仪。”

　　“原来是器灵。但是，真的是器灵吗？不是某个邪恶存在的灵魂吗？”刘超在心中嘀咕着，现在他的精神力全部在心灵之眼中，超神仪是不可能知道他心中之所思的了。

　　于是他和超神仪虚与委蛇一番，精神和意识就退出了精神海，但是，那个心灵之眼他并没有解散，防止被超神仪窥探到他的任何想法。

　　他缓缓地睁开了眼睛，眯眼细细地思忖起来，超神仪无疑是有问题了，否则，也不可能会骗他说融合之道是宇宙中最厉害的两种大道之一。超神仪到底是什么东西？难道真的就是那个黑衣老头？超神仪的目的到底是什么？为何要这样培育他，为何要他寻找融合之道？

　　对了，超神仪曾经说过，红痣空间就是一个体内药园，而且是从强大存在的脚中涌泉穴里面取出来的？显然，要从强大存在身上取出体内药园，需要杀死那个强大存在。莫非，那个强大存在固然被杀死了，但是，他的灵魂却还没有全部死去，就藏在红痣空间，随着时间的推移，这个灵魂就吞噬了器灵，等待着机会重生？莫非，那次自己获得红痣空间的时候，那个灵魂通过我的血液潜入了我的精神海？等待着机会复活？

　　看来，这个强大存在生前修炼的就是抽取之道，也可能还修炼融合之道，定然强大得可怕。不过，他到底对我有什么企图？

　　难道，等我寻到融合之道后，他就能够重生？还是……

　　刘超想到这里，机灵灵打了个寒战，自己仅仅是一个拔树境四层的修士，而自己的脑海中却是潜入了一个来自宇宙外的强大灵魂，自己怎么能够抵挡得住？

　　但他很快就冷静了下来。

　　莫慌，千万不要自己吓自己。

　　超神仪躲藏在这个宇宙不知多少亿年了，但却一直没有寻到机会复活，定然是受到了极大的限制。

　　也是，那个杀死他的强大存在用他的体内药园炼制成红痣空间这样的法宝，定然是施展了什么厉害手段，所以这个灵魂即使还有意识，也没有了什么能力。

　　显然，他需要一个适合修炼融合神功，而且能够寻到融合之道的绝世天才，他才能够借助他复活，自己无疑就是这样一个合适的天才。

　　自己是何其不幸？

　　但是，自己又是何其幸运。

　　如果没有超神仪，自己哪里能有今天？或许早就开始做出租车司机了吧？

　　现在自己得知了超神仪有问题，一定有办法应对的。

　　刘超的脸上露出了坚毅和冷笑，继续抽丝剥茧地分析起来。

　　超神仪能够探测到周围四千米距离的一切生物，而且还必须借用他的精神力，这其实是多么的可怜，能力太弱了！

　　另外，超神仪能够抽取小妖境以下的生物的能力，同样必须借用自己的精神力，这同样说明他没有什么能力。不过，却可以看出，这个灵魂修炼抽取之道，自己得小心。

　　还有，超神仪能让我融合生物的能力，可见，超神仪也懂得融合之道，不过，他应该对融合之道不太精通，所以，自己融合生物能力很艰难，需要借用外力或者真气和灵气。

　　这样一个灵魂，即使曾经超级强大，自己应该也不必害怕。

　　但是，也不能不格外小心，否则，就可能落入万劫不复的境地。

　　嗯，超神仪的目的就是让我寻到融合之道，所以，从今天起，我坚决不能寻找融合之道了。

　　但是，自己又必须快速强大起来，才能对付得了那个该死的不怀好意的灵魂，而寻到道就是强大起来的捷径。可见，自己还是必须寻道，只是不能寻找融合之道。

　　自己要寻什么道呢？

　　姿蝉说，宇宙中最强大的两种道就是吞噬之道和抽取之道。

　　吞噬之道听上去太霸道太凶猛了，和自己的性格不符，自己应该是难以寻到吞噬之道。

　　抽取之道？

　　听上去似乎很亲切，而且自己的性格很闷骚，似乎很合适这种道啊。

　　对了，还是做梦和姿蝉商议一下，那个小美女看上去反而值得信任，至少她没有把灵魂潜入我的精神海，而且还让我彻查自己的精神海，提醒了我，否则，我就是死也不知道怎么死的。

　　想到这里，他抬头看了看，发现天还没有亮，而程馨早就结束了修炼，进入另外一个房间休息去了。

　　他就毫不犹豫，又躺下来了，头枕着玉牌。

　　很快，他就进入了梦乡。再次做梦进入了玉牌中。

　　姿蝉又出现在他的面前，竟然再次长高了半尺，如同一个小女孩了。

　　她用惊喜的目光看着刘超，兴奋地说：“刘超，你果然拥有绝世罕见的修炼资质，竟然这么快就组合出来了心灵之眼，让我又获得了天大好处。看来，我很快就能恢复到正常大小了。今天，我们学习怎么淬炼精神力，让你的精神力变得纯净，变得没有任何杂质，那就能提升你的智力和判断能力，也能让你更好更准确地观察判断对手的虚实，这是知彼的基础……”

　　刘超没有急着询问心中的疑问，而是专心地聆听，尽量地消化和理解姿蝉的传授，这是他唯一强大起来的办法了，要对付那个险恶的灵魂，他必须快速强大起来。

　　姿蝉的传授还真是非常的精深和玄奥，但却解释得非常清楚。

　　这种淬炼精神力的方法就是在心灵之眼中构筑一个奇妙的八卦炉，以精神力为炭，熊熊燃烧，让精神力在里面淬炼，把杂质全部烧成灰烬。八卦炉太复杂了，复杂到让刘超瞠目结舌的地步，足足用了半个晚上，他也才记住了八卦炉的底部。

　　但是，姿蝉也已经很满意了，娇媚地说；“这次就传授到这里了，下次你进来，就能全部学会了。”

　　“谢谢你，姿蝉。”刘超感激地说完，又认真地说：“我有好几个关于寻到的重要问题，要向你请教。”

　　“你说。”姿蝉笑吟吟说。

　　刘超就把牙齿一咬，将自己获得超神仪的事情以及到今天的经过简明扼要地说出来，然后又说出了自己的推测，末了说：“姿蝉，你看，那个灵魂到底对我有什么目的？”

　　“竟然有这样的事情？”姿蝉一脸惊讶和愤怒。

　　“千真万确，绝无虚假。”刘超拍着胸脯说。

　　姿蝉沉吟了好久，才认真地说：“毋庸置疑，他是那个强大存在的残魂，目的非常非常的险恶，如果我没有猜错的话，他是想要夺你的舍！”

　　“什么？夺我的舍？”刘超顿时冷汗直流，心脏狂跳。


第352章 姿蝉的分析和应对

　　在没有走上修炼之路前，刘超喜欢看玄幻小说和仙侠小说，自然明白夺舍是什么意思，那就是有强大的灵魂进入别人的脑海中，灭杀原主人的灵魂，那个强大的灵魂取代，占据了那个躯体，鹊巢鸠占。

　　他从来都认为那是神话，是作者编造出来的，但是，现在，自己的脑海中真的出现了一个强大的灵魂，似乎目的就是要夺舍，他岂能不惊，岂能不怒？

　　但他到底经历了很多，从一个没有任何武力的差生成长为如今的无双国士，站在了世界巅峰，他很快就冷静下来了，沉声问：“姿蝉，残魂到底是什么？你又为什么判断他的目的是要夺舍？”

　　姿蝉严肃地说：“既然那个强大存在被更加强大的存在杀死，连体内药园都被挖掘了出来，他的灵魂自然也被抹杀了，再也不能重新出现。不过，他的体内药园固然被炼制成一个具备神奇能力的法宝，自然就还残存着他的一丝意识和精神，用漫长年月，慢慢地衍生出来一个灵魂，这种灵魂就名叫残魂，拥有原魂的部分能力和记忆。而残魂能够组合成形，最为主要的原因还是不甘心死去，目的自然就是要再次活过来。但是，残魂的能力很弱，没有投胎成人的能力，也难以修炼成为真正的生命，他们唯一的出路就是夺舍，夺取一个修炼天才的躯体，那就能够重新修炼变得强大，所以，我判断那个潜入你脑海中的残魂就是想要夺你的舍。”

　　刘超顿时冷汗直流，脸色煞白，叹息：“世界上果然没有免费的午餐，自己以为获得了超神仪是自己洪福齐天，但没有想到，却是落入了一个恐怖的陷进。”

　　“也不能这么说。”姿禅微笑着说，“其实你真的是洪福齐天。”

　　“不会吧，我都差点被残魂夺舍，还洪福齐天？”刘超愕然道。

　　“你获得超神仪就是洪福齐天，因为超神仪是超级强大的宝贝，对你的修炼有超级大的帮助作用。”姿蝉说，“或许，你还不知道，残魂是残魂，并不是超神仪的器灵，也就是说，超神仪就是你手上的红痣，和残魂一点儿关系也没有。残魂只是在超神仪沾上你的鲜血认主的时候，脱离了超神仪，潜入了你的精神海，之后冒充器灵和你交谈，把超神仪的一切功劳归到他的头上，让你对他感恩戴德，对他佩服之极，从而取得你的胜任。”

　　“这这这是真的？超神仪真的认我为主了？那超神仪的器灵又在哪里，为何从来没有和我说话？”刘超的脸上露出了狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，迫不及待地问。

　　“当然是真的，超神仪沾染了你的血液，就变成红痣在你的掌心，这就是认主的标志。认主的原因当然是因为你符合一切认主条件。至于器灵，定然是被残魂用漫长年月封印了，不能够和你交谈，也不能和你沟通，但却是能忠心地执行你一切命令。”姿蝉分析说，“毋庸置疑，红痣空间，也就是超神仪，被特殊炼制了，具备那个强大存在生前的主要能力，能够抽取生物能力，融合给你，而且兼具体内药园的功效。”

　　“好贼子，竟然冒领了超神仪的一切功劳，千方百计地欺骗我，而且让我一直看不出破绽，从来没有怀疑到他，如果不是自己获得了玉牌，在梦中进入玉牌中，见到了姿蝉，自己真的要死无葬身之地。”刘超在心中愤怒地大吼，强行平静下来，又疑惑地问：“姿蝉，那他为什么一直没有动手夺舍？难道这其中有什么碍难吗？”

　　“夺舍没有这么简单，他必须先取得你的信任，在你没有任何戒备的前提下，进入你的灵魂海，施展夺舍手段。由于你修为还低，灵魂海和精神还没有连接在一起，那是另外一个地方。目前你还不能内视到。一旦有外来灵魂潜入你的灵魂海，那你就会头痛欲裂，疯狂地翻滚，喊叫，但是，夺舍却必须你强行忍痛，配合对方施展，那他才能把你的灵魂灭杀，或者把你的灵魂逼出去。”姿蝉解释说。

　　说到这里，她的柳叶眉微微地蹙了起来，认真地说：“其实，他早就取得了你的信任，早就可以施展夺舍手段，但是，他却没有动手，定然是有更大的野心，才忍耐下来。”

　　“更大的野心？那是什么？”刘超震撼了，忍不住就追问道。

　　“残魂无疑懂得抽取之道，这是继承原主人的，而那个强大存在生前定然是一个寻到抽取之道而且把抽取之道修炼圆满的高手。可惜，他对融合之道领悟不深，没有寻到融合之道。所以他才被更加强大的存在杀死。”姿蝉说，“天地规律，如果寻到了抽取之道，固然要经历可怕的天劫，但却还是能够挺过来，但如果寻到抽取之道后，再寻到融合之道，那天劫就恐怖到极致，几乎没有活命的机会。所以，残魂才期待你寻到融合之道。毕竟，你单独寻到融合之道，并不会引发太厉害的天劫，然后他才夺舍，一旦成功，他就等于寻到了抽取和融合之道，强大起来就水到渠成，没有任何碍难。”

　　“好心机，好手段。”刘超听得还真是触目惊心，脸色大变，这些活了无数年月的强大存在果然可怕。

　　“的确是好心机，的确是好手段，这个人生前绝对是个巨擘，我姿蝉却是要和他斗上一斗。”姿蝉有点儿兴奋地说。

　　刘超顿时是心中欢喜，期待地问：“姿蝉，你看，我今后要怎样对付他？”

　　姿蝉沉吟了良久，才说：“残魂其实没有什么能力，手段不是太多。所以，你根本就不要害怕和担心，以后，你就装作不知道他的阴谋，但却是让精神力组合成心灵之眼，不让他知道你的思想。那他应该就会知道，他还没有完全取得你的信任，定然会更加卖力地讨好你，教你更多东西。你就闷声发大财，继续寻找融合之道，其实你还是很合适寻找融合之道的，毕竟，你已经领悟了那么多融合之道的天地规则，这是一个奇迹。”

　　“还寻找融合之道，那不是正中残魂下怀吗？”刘超愕然道。

　　“唯有你继续寻找融合之道，才能不让残魂怀疑。一旦他怀疑你，那他很可能就会采取更加激烈的手段，比如在你的精神海中折腾，让你痛得死去活来，这么多亿年的等待，如果希望落空，我怀疑他会发疯。那是很可怕的。”姿蝉娇媚地说，“你寻到融合之道，他也很难夺你的舍，因为你不会配合他，一旦没有把握，他就不会轻易夺舍，因为他很可能功亏一篑，失败的下场就是烟消云散，和你同归于尽。”

　　“嗯，你说得有道理，那等我寻到融合之道后，又如何做呢？”刘超说，“残魂藏在我的精神海，时刻威胁着我，必须尽快灭杀才好。”

　　“等你寻到融合之道后，你的机会就来了，如果能够得到一些对付灵魂的法宝，配合上你的融合之道，把他的意识抹杀，然后把残魂的精华融合过来，那你就真的发达了，因为，你就等于同时寻到了融合之道和抽取之道，你要强大起来就很容易，将来的成就也就不可限量。而你一旦融合了残魂，那你就能解开超神仪器灵的封印，获得更多好处，毕竟，那个强大存在炼制出超神仪，定然还有很多功能，那是你目前不知道的。”姿蝉说，“还有啊，只要你能寻到融合之道，又表现出对赌之道的极度领悟力，那玉牌都可能认你为主。你就更加发达了。”姿蝉说。

　　刘超心中狂喜，哈哈哈，果然如此啊，原来残魂就是一个大礼，就是一笔天大的财富。还真是塞翁失马焉知非福啊。

　　“姿蝉，你的话太多了，掌嘴。”

　　就在这时，一道威严却动听到极致的声音从远处传来。

　　“是。”姿蝉顿时吓得俏脸煞白，一双玉手左右开弓，不停地扇自己的耳光，打得啪啪啪直响，俏脸也是瞬间红肿。

　　“你是谁？为什么要惩罚姿蝉？”刘超怒了，一把抓住姿蝉的手，不让她摧残自己，同时厉声大吼。

　　“你可以醒来了。”那个威严动听的声音冷冷说。

　　瞬间，刘超就从睡梦中清醒了过来，脸上露出了苦笑，自己这么弱小，怎么能帮得了姿蝉？不过，我一定会快速强大起来，强大到不可思议的地步，让玉牌认我为主，姿蝉就是我最宠爱的小宝贝。

　　这个时候，天色已经微亮。

　　程馨已经起床，来到了这个房间，看着正睁着眼睛发呆的刘超，娇嗔说：“大坏蛋，起床了，警告你，如果你让任何人看到你从我的房间出来，我就辞职，专门缠着你，让你一刻也不得安宁。”

　　刘超翻身爬起，跳下床，一把就将程馨搂入怀中，激动地说：“馨姐，我好想你。”

　　他的眼眸中甚至有水雾弥漫，这样一个夜晚，自己知道了一个恐怖的阴谋，否则，自己哪天就被人夺舍了，自己的一切也全部属于别人了，这个美女也一样。

　　在他的心目中，程馨既是他的女朋友，又是他的亲人。

　　现在大难不死之后，这样真情流露，还真是非常自然。

　　“大坏蛋……你又想使什么坏？快放开我，我要上班去了。”程馨羞红了俏脸，娇嗔说。


第353章 印堂穴中的怪异东西

　　刘超盘膝坐在体内药园那个凉亭中，正在努力修炼。

　　他的精神海中，一个巨大的心灵之眼的中心，一个巨大的烘炉正在熊熊燃烧，释放出惊人的灼热，正在疯狂淬炼他的精神力。

　　而残魂却是缩在刘超精神海中的一个角落，冷冷地看着。

　　修炼了好几个小时，刘超终于停止下来，虎地站起身，伸了一个懒腰，只觉自己精神万倍，喃喃道：“从玉牌中学到的淬炼精神力的办法果然好用，让我的精神力变得更加纯粹了，似乎能够感受到更多的东西。”

　　“这是一种淬炼精神力的奇妙方法，的确很神奇，对你的好处很大。”残魂冒充超神仪用没有任何感情的电子合成声音说，“现在如果你仔细观察和感受全身，定然能有奇妙发现。”

　　“姿蝉果然没有说错，这家伙又在讨好我了，想要取得我的好感和信任，好方便他今后夺舍。但真是瞎了他的狗眼，很快，我就要将之彻底融合，让他灰飞烟灭。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是欢喜地说：“超神仪，真的吗？”

　　“当然是真的，精神力变得纯净，感知力就越加强大，就能够感受到很多平日你忽略了的东西。”残魂说。

　　“嗯嗯，那我马上试一试。”刘超欢喜地说完，就又盘膝而坐，闭上眼睛，细细地感受起来。

　　瞬间，他就感受到，自己的气血超级强大，在无数血管中如同洪流在奔涌，他还感觉到，自己的心跳格外有力，砰砰砰，似乎可以永远这样跳动下去。

　　渐渐地，他变得更加平静，感受到了更多的东西，毛细血管中的血液正在缓缓地流通，如同溪流，把营养输送给每一个细胞，让其变得更加茁壮。

　　顺着营养输送的管道，刘超很快就发现了一个惊人的事实，这些营养竟然是从红痣空间输送过来的。

　　“难怪，现在我不吃饭也没有饥饿的感觉，原来红痣空间能够自动提供我的营养。”刘超嘴里喃喃，脸上露出了狂喜之色。

　　“不仅仅输送营养，还输送更多的东西，你再好好感受感受。”残魂又道貌岸然说。

　　“嗯嗯。”刘超装出一副非常信任残魂的样子，恭敬地点头，又平静心灵，继续细细地感受起来。很快，他就有了更多发现，红痣空间还输送氧气和灵气给自己的躯体吸收，无数灵气和氧气是自动渗透进自己的血液中，然后输送给每一个细胞，另外，他还发现有一股细细的清凉液体从那些灵草和灵桔树中抽取了出来，输送到他的血液中，然后又被血液输送到了任何一个细胞中，那些细胞就变得更加有活力，变得更加强壮。

　　“超神仪，难道，那些清凉液体就是红痣空间输送来的药力，能修复我的体内暗伤？”刘超说。

　　“是的。可惜，红痣空间种植的天地灵药太少了，否则，你的躯体的暗伤早就消失了。”残魂说，“这就是体内药园的神奇作用，也是任何一个修士想要拥有的。”

　　“看来，超神仪真是太珍贵了，我真是洪福齐天啊。”刘超兴奋地说。

　　“还有，由于你的精神力变得纯洁了，心灵之镜的威力也会变得厉害很多。你试试看。”残魂又说。

　　“那太好了。”刘超尽管早听姿蝉说过，但他还是装出第一次听到的样子，兴奋地欢呼起来，心灵之镜瞬间开启，任何一丝血肉和任何一个器官都在心灵之镜中显示了出来，周围五十米范围的一切也在心灵之镜中显示了出来，距离扩大了十米，而且，刘超发现，能够看透石头表面下大约两个指头那么长的深度了，比以前强悍了一倍。

　　刘超暗暗骇然，淬炼精神力竟然还有这样巨大的好处？

　　他开始兴致勃勃地观察起自身来，以前残魂就和他说过，他的躯体有特别的地方，以前自己的心灵之镜的威力太浅，自己看不到，现在或许能够看到了。

　　细细把躯体任何一个地方看了一遍，刘超也没有太大发现，唯有印堂穴里面有点奇怪，那是一个漆黑的空间，自己领悟的那些不死之道、融合之道、刀之道天地规则就全部呆在这里面，但是，不管是这些天地规则，还是心灵之镜，都触及不到这个空间的中心位置，中心位置似乎有个东西，仿佛是一座山，也仿佛是一个巨大的武器，但到底是什么，却判断不出来。

　　莫非，自己的印堂穴里面这个空间和别人的涌泉穴里面的空间一样，具备特殊的能力？有神奇的妙用？

　　“怎么样？你看到你的印堂穴与众不同了吗？”残魂用喜悦的语气说。

　　“看到了，那是一个黑暗空间，似乎很宽阔，中心有个东西，但看不清楚，判断不出是什么东西。”刘超说，“超神仪，这到底是怎么回事呢？为什么我的印堂穴与众不同，这有什么特殊的意义吗？”

　　“每个绝世天才都有特殊的地方，有的是涌泉穴，有的是印堂穴，前者很普遍，后者却很稀少，稀少到一个宇宙也难以出现一个的地步。”残魂说，“毋庸置疑，你就是绝世罕见的天才，说是宇宙第一也不为过。这就是超神仪认你为主的原因。”残魂说，“在我的培育下，你很快就能强大到可怕的地步。我也相信，你一定能够寻到融合之道的。”

　　“哈哈哈……太好了，太爽了。”刘超兴奋地说，“超神仪，你还没有说这个特殊空间有什么用呢，中心那个东西到底是什么啊？”

　　“其实，我也不知道那是什么，我的资料库中只是记载着，印堂穴中有空间的就是绝世罕见的天才，而且适合修炼融合神功，你正是值得我辅助的主人。”残魂说，“不过，等你变得强大一些，你自己就能慢慢地弄明白里面的一切了。”

　　“这家伙简直伪装得太好了，还真是难以听出任何破绽啊。”刘超在心中感叹着，暗暗愤怒地反驳：“你不是辅助我变得强大，而是你想要夺我的舍，你自己变得超级强大吧？我就是你等了几百亿年适合你夺舍的那个人吧？”

　　他当然不会表现出来，再次狂笑一阵，才又细细地观察印堂穴里面的情况，从各个角度观察，但却没有太大发现。

　　“或许，要用自己的精神和意念进入才能有发现吧？”刘超在心中嘀咕着。

　　毫不犹豫，就让精神力从心灵之眼逸出一丝，出了精神海，来到了印堂穴中，慢慢地往中心区域接近。

　　阻力超级巨大，仿佛有无数气流在阻挡一样。

　　刘超这一缕精神力费了九牛二虎之力，也仅仅前进了大约五十米，就再也没有办法靠近了。

　　但是，他也有了天大发现。

　　中心区域那个巨大的东西，竟然是圆形的，大约有百丈高，五十丈的直径，顶部还有一个环，似乎是把手。

　　就是这个东西散发出奇异的气流，还有一股恐怖的威压，让他的精神力都靠近不了。

　　“真是太神奇了，我的印堂穴中竟然有这样一个怪东西，自己以前一直不知道。现在知道了，却靠近不了。我为何这么奇怪啊？”刘超还真是震撼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“或许，等自己的精神力变得更加强大，更加精纯，就能靠近了，就能知道这是什么东西了。”刘超在心中嘀咕着，“或许，这是一个天地赐予我的法宝，哈哈哈，一旦我炼化了这个法宝，定然超级强大……”

　　他好不容易才停止了这种胡思乱想，把精神力收了回来，叹息说：“超神仪，我没有办法看到那是什么东西。”

　　“你不要急，等你寻到道之后，应该就有能力看清楚那是什么了，哈哈哈，定然是一个好宝贝。”残魂的声音中充满了期待和兴奋。

　　显然，残魂把这个宝贝看成是他的了，也把刘超的一切都看成是他的了。

　　“嗯，现在，我得努力地寻道，争取快点把融合之道寻到。”刘超说。

　　“加油，你一定能成功的。”残魂说，“等你寻到道之后，就要着手淬炼灵魂，灵魂是修士最为重要的东西，唯有灵魂变得强大，变得精纯，才能快速突破一个个瓶颈，才能快速变得强大……”

　　“来了，露出狰狞面目了。”刘超还真是心中一凛，但却是装出兴奋的样子，热切地问：“超神仪，那要用什么方法淬炼灵魂？”

　　“一般的修士而言，即使修炼到破碎虚空的地步，也还没有办法淬炼灵魂。但是，你却是有办法淬炼灵魂的，因为超神仪有淬炼灵魂的功效，到时候你只要保持心灵平静，超神仪就能够淬炼你的灵魂了，淬炼灵魂会剧痛，就如同用大火烧灼精神力一样。不过，吃得苦中苦，方为人上人。早早淬炼灵魂，打下了坚实的基础，即使将来去到黄金大陆，你也能越级杀人，而且能够快速强大起来，为灭杀一切强大存在，成为宇宙最强者打下坚实的基础。”

　　“尼玛啊，如果不是知道他的阴谋，自己绝对会听得热血沸腾，之后寻到道后，定然会忍住剧痛，任凭他淬炼灵魂，结果就是自己的灵魂被他抹杀，他夺舍成功，自己陨落，凄惨到极致。”刘超在心中惊恐地嘀咕，嘴里却是狂热地说：“太好了，等我寻到道，马上就要开始淬炼灵魂！”

　　“你有天资，有毅力，还不怕苦，不怕痛，定然能成为宇宙最强者的。”残魂赞叹说。

　　刘超咧嘴大笑，一副开心得不得了的样子，暗中却把残魂祖宗十八代个遍。

　　“公子，公子，告诉你一个好消息。”

　　玉仙子带着一股浓郁的幽香，万丈红发飞舞空中，飞奔过来，还真是美丽得如同仙女，能让任何男人变成禽兽。

　　刘超的双目发直，口干舌燥，心脏狂跳起来，飞快地站起身来，张开了双臂。

　　玉添香的俏脸飞出艳丽的红云，美目中全是娇嗔之色，但却是没有任何犹豫，投入了刘超怀抱，搂住刘超的脖子，笑靥如花，吹气如兰说：“公子，灵桔成熟了……”

　　由于刘超让超神仪抽取了一根紫竹笋的快速生长能力融合给了那株大的灵桔树，加快了灵桔的成熟时间，所以就这么快成熟了。

　　刘超却是迷失在这样绝世美人的醉人风情中，是一点儿也没有听到她的话语，深深吸入一口从她身上散发出来的醉人幽香，脸上浮出了惬意幸福的表情，双手也是缓缓加重了力道，让她那凹凸有致的娇躯完全贴在他那厚实的胸膛上，瞬间，触电的感觉产生了，刘超不停地颤抖起来，心脏差点蹦出胸膛。

　　玉仙子也有了奇妙的反应，如同被人抽在了骨头，软倒在刘超的怀中，她的脸上浮出了喜悦幸福和甜蜜，轻启朱唇，娇嗔说：“公子，我说灵桔成熟了，你快去吃灵桔啊，绝对是你平生未有的美味。”

　　刘超惊醒了过来，拥着玉仙子走到灵桔树处，瞪大眼睛一看，果然如此，三十六个灵桔全部变得金黄，散发出浓郁的清香。

　　“很好，我的属下和女人都能修补体内暗伤了，而且，他们都能修炼了，因为，我抽取了那么多天才的修炼资质。然后，我就可以放心出去寻宝了，一定要寻到那种对付残魂的宝物！”刘超在心中说。


第354章 珊瑚中的绣花鞋

　　阳光璀璨，把无边无际的大海都全部笼罩，仿佛一片金色的平原。

　　唰的一声，刘超御剑飞来，降落在海面上，轻飘飘地走动着，同时在心中说：“超神仪，现在我已经修炼到了拔树境四层，你抽取鱼类的游泳能力应该可以做到了吧？如果可以的话，给我抽取旗鱼的游泳能力。”

　　刘超心中雪亮，在三万多种鱼中，论游泳速度，冠军是旗鱼。旗鱼在辽阔的海域中疾驰如箭，游速每小时达120公里，比轮船的速度还要快三四倍。如果从天津到尚海1300多公里的海路，旗鱼只要花10个多小时就能游完全程。

　　融合旗鱼的游泳能力，他是要在海中寻宝了，毕竟，地球百分之七十的面积是海洋，海洋中的宝物远远超越了陆地。

　　当然，他的目的不是普通宝物，而是能够对付残魂的宝物。

　　精神海中有一个对他不怀好意的残魂，时刻想着要夺他的舍，他岂能有任何懈怠？必须做好一切准备，一旦自己寻到融合之道，就要将之融合，获得天大好处，而不是被对方夺舍。但是，姿蝉说过，要融合残魂，需要对付灵魂的宝物配合。

　　残魂似乎不知道他的阴毒计划被刘超识破，冒充着超神仪说：“完全可以了，我探测到附近就有一群旗鱼，这就抽取一只旗鱼的游泳能力给你。嗯，你这是打算要在海中寻宝？”

　　“我打算在大海中悟道，同时也寻宝，没有游泳能力很不方便。”刘超不动声色地解释着。

　　残魂没有再问，即刻就抽取了一只旗鱼的游泳能力，融合给了刘超，当然，这事儿是真正的超神仪干的，他只是在中间冒充了一回。

　　由于红痣空间里面灵气格外充裕，刘超很快就把旗鱼的游泳能力融合到了百分之百。

　　瞬间，他感觉自己的身躯内部发生了奇妙的变化，只觉海水无比亲切。

　　毫不犹豫就沉入水中，双手双脚奇妙地扭动，如同利箭一样在海水中游了起来，快得不可思议，速度至少有几百公里每小时，比真正的旗鱼还要快。毕竟，他力大无穷，身体的柔韧性又特别好。

　　游了十几公里，他冒出了海面，脸上露出了奇异的笑容，残魂啊残魂，不知你用什么秘法屏蔽了超神仪和我的沟通，想要取得我的信任，做你的清秋大梦去吧。我马上就会寻到对付你的宝物，做好融合你的准备。

　　他心念一动，寻宝鼠鼠小宝攸地出现在他的左手中。

　　“主人，我好想你……”

　　鼠小宝人立而起，吱吱地叫着，撒娇着，自从跟了刘超，它感觉自己幸福到极致。

　　“小宝，真乖啊，这次，我们要在海底寻宝，要靠你的奇妙能力了。”刘超笑眯眯说，“我这就改造你，让你拥有神奇的游泳能力。”

　　说完，他就在老鼠小宝的欢呼声里，让超神仪抽取了一只旗鱼的游泳能力给了鼠小宝，再输送了大量灵气给它吸收，让它将之融合到百分之百。

　　于是，一人一鼠沉下了水面，而且一路沉到了海底，海底的压力很大，鼠小宝有点儿承受不住。但这难不倒刘超，毫不犹豫就把蚂蚁的大力跳蚤的跳跃能力还有乌龟的防御能力蜘蛛的轻功特技融合给了老鼠小宝，让它瞬间就变成了一个神通广大的老鼠。

　　“主人，谢谢你的改造，现在我感觉自己强大了无数倍，不管多深的海底，我也能够沉入。”老鼠小宝在水中吱吱叫着，兴奋地说。

　　“哈哈，那我们开始寻宝了，你快感应一下，仅仅感应那些真正的宝物，不是那些普通的值钱的东西。”刘超也是欢喜地说。

　　其实，现在超神仪已经可以抽取鼠小宝的寻宝能力融合给他了，但他还是没有这样做，感觉有一只寻宝鼠在身边叽叽喳喳，在寻宝过程中不寂寞，感觉很好。

　　“主人，你放心，我一定能够寻到真正的宝物的。”寻宝鼠老鼠小宝拍着胸脯自信满满说完，就把鼻子耸耸，耳朵动动，它的脸上露出兴奋之色，“主人，我感应到很多强烈的宝气，走，我们先去最近的一个地方取宝。”

　　说完，它一马当先，在海底急速地飞奔。

　　刘超欢喜地跟上，最后发现寻宝鼠的速度还是比不上他，他就一把抓起寻宝鼠，让他趴在他的肩膀上，他则是用最快的速度向目的地飞奔。

　　“海底的风光非常美丽，是生命的源泉，很适合你寻道悟道，不要对寻宝太过热衷了。”残魂冒充超神仪，用没有丝毫感情地电子声音说。

　　“多谢指点。这样我就能更快地弄死你了。”刘超感激地说，当然，后面那句话他不敢让残魂听到，否则，残魂定然会发狂，那就麻烦大了。

　　于是他减慢了速度，同时细细地欣赏海中的奇异美景。

　　他是夜视眼，加上这段时间姿蝉的传授，他天天在修炼眼睛的毛细血管，视力变得超级变态，何况，这是白天，阳光璀璨，所以，他把海中景物看得清清楚楚，没有任何遗漏。

　　无数千奇百怪的鱼儿在水中游着，是那样地悠闲，是那样的自得。

　　海底其实和陆地没有什么区别，有高山，有山谷，有平原，有丘陵，有时地面长满了海草，矗立着无数珊瑚。

　　“这简直就是一个生命的大乐园，因为大海而彼此融合在一起，组合成一个生机勃勃的世界。”刘超嘴里喃喃，脸上突然浮出了思索之色，融合之道不就是这样吗？自己只要构筑一个奇异的如同海洋一样的环境，就能把无数种抽取到的能力融合在一起，而要做到这些，却是要广博深厚，显然，广博深厚就是融合之道的一个重要玄奥。

　　一想通这点，他只觉眼前豁然开朗，对融合之道的理解又有了更深的理解，他以前想明白了取长补短和以弱融强的两个特性，今天又领悟了广博和深厚这两个特性。

　　无声无息，有一千多根融合之道天地规则从海水中冒出来，眨眼就融入了刘超的身躯之中，被他理解和掌握。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“大海果然适合悟道，自己的天资也果然是绝世无双，竟然又领悟了这么多融合之道天地规则，结合以前领悟到的，已经有近万根了，只要继续这样寻道下去，总有一天会寻到融合之道。”

　　“恭喜，恭喜……”残魂也是兴奋得差点疯狂，冒充超神仪欢喜地说。

　　“全靠你的指点……”刘超笑眯眯说。

　　“不客气。我就是你忠实的法宝。”残魂说。

　　刘超冷冷一笑，微微加快了速度，一边欣赏美景，一边努力地寻找融合之道。

　　就这样行走了大约五个小时，终于到达了寻宝鼠感觉到的目的地。

　　眼前是一个深深的峡谷，散发出无比险恶的气息。

　　刘超是艺高人胆大，毫不犹豫就跳了下去，用最快的速度下降。

　　渐渐地，他抵达了峡谷底部，光线变得黯淡，无数珊瑚群矗立在这里。

　　“主人，还没有到呢，还有一段距离。”鼠小宝用小手指着前面，兴奋地说。

　　刘超便再次快速地游动起来，绕过无数珊瑚群，来到了峡谷中心，降落在一个如同小山一样的珊瑚面前。

　　“主人，这个珊瑚里面有宝物，因为，它散发出强烈的宝气。”鼠小宝激动地说。

　　刘超的脸上也是露出兴奋之色，毫不犹豫，手中攸地出现了那把竹叶飞剑，开始小心翼翼地切割起来。

　　竹叶飞剑锐利无比，很快就切割出一个深深的洞穴，而里面的宝物也是露出了真面目，竟然是一只绣花鞋，看上去格外的美丽。

　　刘超还真是头皮发麻，心道这不会是某个女鬼的绣花鞋吧？

　　但是，鼠小宝却百无禁忌，猛然就跳了下去，把这只小巧得只适合十一二岁小女孩穿的绣花鞋叼了起来，跳到刘超掌心，人立而起，一副邀功的摸样。

　　刘超哭笑不得，麻着胆子把绣花鞋拿起，细细地观看起来。

　　这只绣花鞋似乎没有任何重量，表面上也没有沾染任何泥土和灰尘，绣花的画面是红色的花，绿色的草地，栩栩如生，能让人沉迷，最不可思议的是，这只绣花鞋散发出浓郁的幽香，沁人心脾，似乎是一个绝世美女穿过的。

　　刘超的心脏开始砰砰砰地跳动起来，目光渐渐地投射到绣花鞋尖那两粒奇异的明珠上，明珠放出莹莹的光芒，把周围照耀得一片明亮。

　　“这似乎是夜明珠啊，但好像又不是。”刘超嘴里喃喃，用手摸了上去，只觉一片清凉，心头也瞬间舒畅，似乎有什么特别的作用。

　　他又把鞋子翻过来，看着底部，底部是白色的，如同白色的软玉，光洁如新，从来没有磨损过的样子。

　　然后他又把鞋子凑到眼前，仔细地观看里面。

　　里面是粉红色的，但是，绘制了无数他看不懂的符箓，太过复杂，看得他头晕，但是，他却是侧面发现了一个特殊的标记，应该是两个字，两个他特别熟悉的字！

　　刘超彻底震撼了！


第355章 恐怖的祖魔印章

　　刘超为这两个字彻底震撼了，因为这两个字他发誓没有见过，但却能知道意思，那就是“女娲”！

　　女娲这个名字谁不知道，谁没有听说过？

　　这可是远古大神啊。

　　难道，这只绣花鞋是女娲的？但为何只有一只？为何从来没有穿过的样子？

　　“这应该是一个法宝，你炼化试试看？”

　　残魂及时在刘超的精神海中说，显然，它也通过超神仪看到了这只鞋子。

　　刘超却是有点儿犹豫了，如果炼化了这只鞋，这只鞋就套在自己脚上，取不下来，那就丢人丢死了。

　　但他很快就把这种顾虑丢在脑海，暗中想，说不定这就是一个对付灵魂的法宝呢？

　　便毫不犹豫闪身进入了红痣空间，滴血在鞋面上。

　　但让他震撼的是，血一到鞋子上，就自动飞了开去，是一点儿也沾染不到鞋子。

　　显然，这个法宝不能用滴血的方法炼化，必须用特殊的方法炼化。

　　刘超反而格外期待起来，凡是要用特殊方法炼化的法宝，都很不凡，自己这次可能真的找到了一个好法宝。

　　于是，他用以前残魂告诉他的方法，用精神力包裹绣花鞋，用语言游说，想要绣花鞋主动告诉他炼化的方法。可惜，这次和游说那个黑色纽扣一样，他努力了半天也没有结果，连半丝反应也没有。

　　“不愧是女娲大神的鞋子，自己不是美女，还真是炼化不了。”刘超不得不放弃了，心中全是遗憾，但他很快就收拾心情，匆匆忙忙在三个绝世美女的服侍下吃了饭，就又带着寻宝鼠出了红痣空间，继续寻宝。

　　这次寻宝鼠感应了好久，才指着一个方向说：“主人，这边有一股宝气，但似乎很遥远。”

　　“遥远？”

　　刘超就出了水面，御剑急速飞翔，一口气飞了一个小时，终于到了寻宝鼠感应到的目的地。

　　但他却是有点儿迟疑了，因为，这里竟然是传说中飞机轮船出事最多的魔鬼大三角地带，而且是最中心。

　　还没有降落下去，他就感觉到阵阵凶煞之气从海中冒出来，而且他还感觉到一种莫名的危险，这当然是黑虎的警觉能力在起作用。

　　但是，鼠小宝却一点儿也感应不到危险，是激动兴奋地大喊：“主人，我感觉到一股特别特别强烈的宝气，下面定然有个超级好的法宝。”

　　刘超顿时被鼠小宝两个特别的定语吸引，默默地估算起来，自己这么强大，还拥有这么多强大的宠物，最为主要的是，自己领悟了那么多融合之道天地规则，而且还融合了水熊虫的不死能力，保命的能力是很强的，遇到超级好的宝贝岂能不去获得？

　　他毫不犹豫降落了下去，缓缓沉入了水中，一脸警觉地往下面沉去，心灵之镜也是瞬间开启，把周围五十多米的区域全部清楚地显示出来。

　　海水中一片寂静，没有任何鱼类，让刘超暗暗震撼，莫非，这真的是一片死亡区域？

　　他降低了速度，小心翼翼，无声无息地下降。

　　终于，他降落到了海底，然后他就头皮发麻了，心脏也狂跳了，因为，海底全是轮船和飞机，还有无数骨头，堆积如山，如同一个超级巨大的坟墓。

　　“主人，宝气就是从这座垃圾山下面发出来的。”寻宝鼠指点着，激动地说。

　　“难道，就是这个宝物作怪，让无数轮船和飞机失事，让无数鱼类死亡？”刘超在心中警惕地嘀咕着，但他却是没有任何畏惧，开始扒拉着骨头和轮船以及飞机。

　　他力大无穷，很快就把大山搬开了一个巨大的缺口。

　　或许他惊动了什么。

　　这座大山猛然震动了起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　里面竟然还发出了雷鸣的声音，又仿佛是一只猛兽在嚎叫。

　　刘超吃了一惊，难道宝物是一个活物不成？

　　赶紧跳到一边，同时在心中问：“超神仪，你探测到什么生物没有？”

　　“那不是生物，所以，我探测不到。”残魂把超神仪的回答传递给刘超，冒充得惟妙惟肖，那种电子合成的声音完全就不是一个人或者灵魂能够发出来的。

　　“不是生物？这怎么可能？”刘超的脸上露出不敢置信之色。

　　“轰隆……”

　　一声震天的大响猛然产生，高耸的大山倒塌下来，一个东西从底部猛然飞了出来，竟然是一个黑色的印章，上面雕刻着无数三头六臂的奇异生物，甚至有个生物拥有三十六个头，七十二个手臂，这个黑色印章散发出一股强大的气势，还有一股邪恶的气息。

　　它似乎拥有智慧，一眼看到刘超，就兴奋得浑身颤抖，凭空一闪，就来到了刘超面前，大喊道：“主人，我等你二十年了，你终于出现了，哈哈哈，我们魔门要崛起了……”

　　刘超愕然，脸上写满不敢置信之色，一个印章，竟然懂得说话，这怎么可能？更加古怪的是，印章竟然喊他主人？难道，自己太过天才了，让这个印章瞬间就打算认主了？

　　好不容易他才镇定了下来，讶异地问：“你是什么存在？为何喊我主人？”

　　“主人啊，我是一个天地至宝，名叫祖魔印章，是黄金大陆五大皇者之一的魔皇魔囤亲自炼制的，强大到不可思议的地步，是魔门的传承宝物，但是，二十年前，张东杀了我的前主人魔星汉，又撕开了祖魔印章，还用恐怖大火将我烧成了灰烬，但他却是不知道，我有神奇的重生能力，用三年时间，终于再次组合出来，等着天才的主人出现，我发现，你就是绝世无双的修炼天才，丝毫不亚于张东，甚至可以比拟魔皇魔囤，你就是我的主人，你不要反抗，我这就把你魔化……”祖魔印章说。

　　冷汗唰的一声就从刘超的身上冒出来了，这个时候他终于听明白了，这是一个邪恶到极致的宝物，来自黄金大陆，在海中也不知道吃了多少人类，自己这不是走鸿运，而是倒霉到极致。

　　便缓缓摇头说：“祖魔印章，其实，比我天才的人太多太多，我不太合适做你的主人，你还是等待你真正的主人前来吧。”

　　“嘿嘿嘿……你就是我的主人，就是将来魔门的门主，必须肩负起重建魔门的重任，把全部秘境踩在脚下，把整个地球的生灵当成牛羊，随便吃，随便奴役，你很快就会发现，人肉还有那些高级智慧生命的肉是格外美味，你定然会感谢我的……”祖魔印章狞笑着说。

　　“对不起，我不能做你主人。”刘超听得是头皮发麻，毫不犹豫拒绝，缓步向后退去，手中已经出现了竹叶飞剑还有闪电飞刀。

　　“哈哈哈……主人啊，你固然有出类拔萃的天资，但是，目前的你，却如同蝼蚁一样弱小，虽然说，我仅仅恢复了亿分之一的战力，但是，对付你却轻松到极致，你逃不掉的，也反抗不了的，你拿出了两个中级法宝，是想伤害我吗？这真是太可笑了，我保证，你的法宝不但不会伤害我，而且会跪在地上，簌簌发抖。”祖魔印章怪笑着说。

　　“尼玛，这个印章竟然仅仅有全盛时期亿分之一的战力，但却如此狂妄，我还真是不相信了，对付不了这个印章。”刘超在心中嘀咕着，大喝一声：“去……”

　　他话音刚落，竹叶飞剑就射了出去，但是，竹叶飞剑却没有攻击祖魔印章，而是闪电般掉到地上，簌簌发抖，如同在跪拜一样。

　　“我的天啊，这怎么可能啊？”刘超这下真是脸色大变了，两个眼皮狂跳，似乎马上就要大祸临头一样。

　　“哈哈哈……”祖魔印章狂笑起来，一道黑光猛然从表面一个雕像的眼睛中爆射而出，一下就打在匍匐在地上的竹叶飞剑上，瞬间，竹叶飞剑就发出了凄厉的惨叫，然后，声音沉寂，竹叶飞剑彻底变了，变得漆黑如墨，散发出一股浓郁的邪恶气息，而且腾空而起，杀气腾腾对准了刘超，似乎已经不认识刘超这个主人，变成了对方的法宝。

　　“这是怎么回事？”刘超傻眼了，在心中大喊。

　　“这是魔化。在我的资料库中，有关于魔化的资料。不管是宇宙之内，还是宇宙之外，有一种天赋太好的修士，因为修炼走火入魔，就入了魔道，他们以修士为食物，修炼恐怖的魔功，强大得可怕。他们的真气性质彻底改变，变成了魔气，能够魔化别的法宝，也能魔化正常的修士，让其变成魔门修士和魔宝，从此精神大变，不再是自己。这个魔宝的前身是天地至宝，同样能魔化修士和法宝，你一定要想办法逃走，否则，你就凄惨到极致……”残魂用没有任何感情的电子合成声音回答道。

　　显然，这不是超神仪资料库中的资料，而是他自己记忆中的。

　　“尼玛啊，世界上竟然有这样恐怖的魔门，竟然有这样恐怖的魔宝，现在可如何是好？”刘超心脏狂跳，想要逃走，却发现，自己被一股莫名的气机锁定，是一动不能动，但他还是没有太大惊慌，在心中急迫地问：“超神仪，我躲入红痣空间不知可以吗？”

　　“千万不要这样做，因为这个魔宝有奇异的能力，锁定你之后，能同你一起进入红痣空间，甚至，它还能把红痣空间魔化。”残魂紧张地说，“现在情况危急，它马上就会魔化你，魔化就是从灵魂开始，你现在忍住剧痛，我立即强化你的灵魂，抵挡对方的魔化！”

　　刘超顿时大汗淋漓，残魂竟然趁火打劫，要夺舍？

　　现在内外交困，怎么办？


第356章 印堂穴中的宝贝出手了

　　刘超还从残魂这个狠毒要求中看到了更加恐怖的危机，按照残魂的原计划，那是要等刘超寻到融合之道才开始夺舍的，现在突然提前，定然是眼前的这个祖魔印章太厉害了，自己抵挡不住，铁定只有死路一条的缘故，残魂没有办法，不得不夺舍对抗这个恐怖的天魔印。

　　现在真的到了生死一线的地步。

　　刘超的脸色大变，但却是没有任何犹豫，在心中大喊：“超神仪，不，我一定要寻到道才淬炼灵魂，否则，对我的修炼定然没有什么好处。”

　　本来准备马上夺舍的残魂就不得不停下来，如果夺舍的时候没有刘超本人配合，那他也是死路一条。

　　“嘿嘿嘿……我亲爱的主人，你逃啊？怎么不逃呢，不逃的话，我就开始魔化你了，魔化你之后，你就是魔门门主了，多么的威风啊。”

　　祖魔印章得意洋洋说完，一闪飞到刘超头顶，无数黑色光芒从天魔印章底部爆射出来，瞬间就把刘超笼罩。

　　一股邪恶的气息如同流水一样向刘超全身各处渗透，要把刘超从精神到肉体都魔化。

　　“绣花鞋，出来。”

　　刘超感觉到前所未有的生死危机，在心中疯狂大喊。

　　他话音刚落，那只绣花鞋就出现在刘超面前，悬浮空中，爆射出一股绿色光芒，对抗黑色魔光。

　　“桀桀……”祖魔印章怪笑起来，“一个如此低劣的法宝还想要对抗我？”

　　它的话音还没有落下，祖魔印章那些三头六臂的怪物的眼睛中就爆射出无数黑色光芒，打在绣花鞋上。把绣花鞋打得降落在地，发出悲鸣。

　　可见，绣花鞋固然是一个好法宝，但还是对抗不了恐怖的祖魔印章。

　　“玉牌，给我出来。”刘超再次疯狂大喊。

　　他的话语刚落，玉牌就出了红痣空间，悬浮在刘超面前，但却没有对抗祖魔印章，静静地沐浴着无数黑色光芒，一动不动，也没有改变颜色，仿佛没有承受黑色光芒一样。

　　“咦……一个封印的奇异法宝，竟然能对抗我的魔化？主人你果然有点儿本事，不过，这是一个没有认主的法宝，至少你还没有取得它的承认，它是不会帮忙你对抗我的。”

　　祖魔印章惊讶地说完，没有再用黑色光芒照耀玉牌，只是专心魔化刘超。

　　“唉……现在就是给你强化灵魂都来不及了。这次死定了。”

　　残魂在刘超的精神海中叹息。

　　“进去……”

　　刘超疯狂大吼，想要进去红痣空间，但是，他竟然还是位于海中，没有进入其中。

　　“这是怎么回事？”

　　刘超一脸惊恐地大喊。

　　“不能让祖魔印章进入其中，否则，红痣空间也要被魔化，毕竟，红痣空间是被封印了的，没有什么对抗的能力。”残魂说。

　　“玉牌，给我杀啊……你快点动手啊，我一定能够通过你的考验的……”

　　刘超没有任何办法，不得不这样疯狂地大喊。

　　但是，不管他如何大喊，玉牌也没有任何反应，似乎这事和他没有关系一样。

　　“你就不要挣扎了，魔化其实是非常美好的，你的生命得到升华，你的食物得到扩展，你想想看，无数智慧生命都变成了你的食物，这是多么威风多么爽的一件事啊……”祖魔印章邪恶地说着，更加浓郁的黑色魔光倾泻而下，疯狂涌入了刘超的脑海和体内，刘超精神海中的那个巨大的心灵之眼开始簌簌发抖，如同没有穿衣服一样，很快，无数黑色的魔气就把心灵之眼包裹，而残魂似乎拥有神奇能力，那些魔气竟然暂时没有发现它。

　　“啊啊啊……”

　　刘超感觉到一种前所未有的痛苦，疯狂地大喊起来，眼眸中流出了血泪，还暂时清醒的脑子在疯狂转动，寻找着任何一个自救的办法。

　　猛然，他的眼前一亮，想到了一个唯一的办法，精神力如同利箭冲出心灵之眼，爆射出精神海，进入了自己印堂之中，不要命一样向那个他以往靠近不了的中心区域冲去，同时疯狂大喊：“我的宝贝，你快出来，否则，主人就要被魔化了……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　祖魔印章怪笑着，指挥着一些黑色光芒追进了刘超印堂穴中，瞬间就追上了刘超的精神力，包裹起来，开始魔化。

　　“啊啊啊……”

　　刘超的精神发出了凄厉到极致的惨叫，不要命一样往中兴区域突进，这次还真是古怪，竟然让他逃到了中心区域。

　　于是他看清楚了，中心区域不是一座山峰，而是一个印章，颜色竟然是淡红色的，底部殷红如血，矗立天地之间，威武雄壮，气势万丈，上面似乎还雕刻了什么字迹，可惜看不清楚。

　　“救我啊……我的法宝。”刘超凄厉大喊。

　　“谁也救不了你……”

　　祖魔印章怪笑着，竟然一闪就进入了刘超的印堂穴中，发出浓郁到极致的黑色光芒，把那个怪异的印章还有刘超的精神力全部笼罩，竟然要将之一起魔化。

　　“轰……”

　　那个红色印章猛然动了一下，仿佛从沉睡中醒过来了，身上猛然爆射出一道红色的光芒，匹练一样，如同漫天红霞，如同无数彩光，瞬间就和黑色光芒撞击在一起，无声无息，黑色光芒消失，如同从来没有存在过一样。然后这道红色的光芒就投射在祖魔印章上，激起了漫天的火花。

　　“啊啊啊……”

　　祖魔印章惨叫起来，赶紧向外逃去，但是，红色光芒就如同一张天罗地网，将之全部笼罩。

　　“啊啊啊……饶我……饶我……”祖魔印章发出了凄厉到极致的惨叫。

　　但是，红光没有丝毫怜悯之心，根本就没有停顿，继续匹练一样照耀在祖魔印章上，让祖魔印章发出连续不断的惨叫，而随着它的惨叫，它的身躯竟然在闪电般缩小，融化，分解，化成了奇异的液体，滴滴答答滴在红色印章上，然后就消失不见，似乎被红色印章吸收了一样。

　　刘超看得还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，自己的印堂穴中竟然有一个这样怪异的印章，竟然具备如此恐怖的威力，把不可一世强大到极致邪恶到极致的祖魔印章就这样弄死了，融合了，这怎么可能？

　　旋即一股浓浓的喜悦涌起刘超心中，死里逃生的感觉也是涌起心中，用迷醉的目光观察起这个还在放出红色光芒的印章和这里面这个奇异的世界来。

　　由于有红色光芒，让他可以看到部分这个世界的真面目。

　　这是一个宽广无边的世界，一眼看不到尽头，仿佛洪荒，仿佛混沌。

　　这个印章似乎就是这片天地中唯一的东西。

　　“咦……”刘超突然惊叫了一声，因为他突然发现，就是这么短短片刻，这个印章似乎变得更加真实了一点，先前看起来有点儿虚幻，有点不真实。

　　于是他围绕这个红色印章转圈，然后他就发现，这个印章的侧面真的有字，但很不清晰，难以辨认。

　　但他还是连比带划地猜测了好一会，猜测出这是四个字：“镇、压、诸、天。”

　　“镇压诸天？天啊，这是多么大的口气啊。”刘超在心中震撼地嘀咕着，“以后，这个印章就叫做镇天印吧。”

　　想到这里，他就兴奋地大喊：“镇天印，我要怎样才能使用你啊，要怎样炼化你啊……主人是绝世无双的修炼天才，是天下第一大帅哥……”

　　但让他气得吐血的是，镇天印章身上渐渐爆射出一股威压，把他慢慢地往外推去，不管他如何努力，也没有办法再靠近，反而距离越来越远。

　　“或许现在的我没有炼化它的资格吧，且等我寻到自己的道，定然能够收服镇天印的。”刘超在心中激动地说。

　　然后，只听唰的一声，他的精神和意识就出了印堂穴，回到了自己的精神海，进入了那个心灵之眼，然后他就发现，自己的精神海中都有红色光芒在闪烁，把那些黑色的光芒全部蒸发，他期待地看向残魂，发现他就缩在一个角落，脸上还有一丝惊恐之色，而红色光芒竟然也伤害不到他，似乎他还真是有强大的自保能力。

　　他缓缓地睁开了眼睛。

　　眼前一片明亮，一片通红，红色的光芒从他印堂穴中爆射而出，把周围一切沐浴在红色光芒中，被魔化的竹叶飞剑身上冒出黑色的气体，很快就恢复了原先竹叶一样的颜色，绣花鞋也是同样，很快就解除了被魔化的状态，而眼前这个巨大的垃圾山也是沐浴在红色光芒中，腾起了无数黑色的烟雾，然后袅袅消散。

　　“轰隆隆……”

　　垃圾山开始摇动起来，那些飞机轮船，还有很多被魔化了的法宝全部开始融化，变成了淡黑色的液体，液体不停地蒸发，减少，很快就只剩下了拳头大那么一团，金灿灿的，如同一个珠宝，被匹练一样的红色光芒席卷进入了印堂穴，融入了镇天印中，消失得无影无踪。

　　红色光芒也是慢慢地黯淡，慢慢地黯淡，最后就完全消失不见了，如同从来没有存在过一样。

　　刘超还真是呆若木鸡地愣住了，傻子一样看着这变得空旷了的海底，半天也没有回过神来。

　　也是，这座海底的垃圾山太高大了，如同一座几千米高的山峰，但是，就这么被红色光芒融化和分解了，太过神奇太过让人难以置信了。

　　“镇天印到底是什么东西？为何在我的印堂穴中？为何这么强大这么恐怖？但是，自己却操控不了它，这次如果不是自己急中生智让精神力进入其中，勾引了祖魔印章也进去了，祖魔印章想要魔化镇天印，让沉睡的镇天印苏醒过来，那自己这次可能难以逃过一劫。”

　　刘超心中一阵后怕，更是下定了决心，一定要尽快寻到自己的道，快速变得强大起来，否则，再次遇到这样邪恶的魔宝，或者遇到那些邪恶的强大存在，自己可能就没有今天这么幸运了。

　　他好不容易才平静了下来，抹一把头上的冷汗，在心中问：“超神仪，你知道这是怎么回事吗？你知道镇天印是什么东西吗？”

　　残魂的脸上露出一丝兴奋和激动，急迫地说：“如果某个星球山灵水秀，就能够孕育出来神奇的法宝，可能是天地灵宝，也可能是天地至宝，格外神奇和强大。修士也一样，如果这个修士钟天地之灵秀，拥有大福气，他的体内同样可以孕育出天地至宝，你这个镇天印章应该就是你自己孕育出来的，现在还没有完全成形，所以没有太大威力，你也不能操控，不过，等它完全成形，你就可以操控了，定然非常非常的强大，你这是洪福齐天啊。”

　　说完，他一脸狂喜地大笑起来。

　　毋庸置疑，残魂正在想着好事，只要他夺舍了刘超，那这个法宝就是属于他的了，他这是大难不死，洪福齐天啊，很快，他就能强大起来，再杀出宇宙为原魂报仇也不是不可能。

　　“哼哼……现在就让你再美梦一阵吧，很快，你就是我手中的菜，我要把你彻底融合，想打我的主意，真是瞎了你的狗眼，没有看到我体内孕育出天地至宝，是天命所归吗？”

　　刘超自然明白残魂心中之所思，忍不住就在心中冷笑。


第357章 海中春光

　　经历了这样一次恐怖危机，尽管最后化险为夷，刘超还是感觉精疲力竭，没有继续寻宝，闪身进入了红痣空间，在别墅中现出身影，享受了一番玉添香的服侍和按摩之后，又享用了绿玉环做出来的美食，他就躺到了床上，取出了玉牌，放到了后脑勺下面，开始休息。

　　用玉牌做枕头睡觉，不但能够在梦中学到很多东西，而且醒来之后，精神饱满，是一种最好的休息方式。

　　很快，刘超就沉沉睡了过去，进入了梦乡。

　　他梦到自己进入了一个恢宏的宫殿里面，姿蝉再次出现在他的面前，竟然变成了一个正常女孩的样子，身高一米七，颀长婀娜，凹凸有致，性感诱人，加上那醉人的幽香，长到腰际的黑色长发，还有那比雪还要白比果冻还要细腻的肌肤，还真美丽得让人为之震撼和痴迷。

　　可惜，她的俏脸上还是蒙上了一层面纱，刘超怎么也看不到她的容颜，不过，她那一双美丽的眼睛还是能够看到，盈盈如同秋水，亦羞亦喜，诱人之极。

　　刘超深深吸入一口醉人的幽香，脸上浮出了惬意和享受之色，迷醉地看着她，“姿蝉，你这么漂亮，我的心都被你偷走了，你得赔我的心来。”

　　“这里是梦境，一切都是不真实的，你就别胡思乱想了。”姿蝉娇嗔说。

　　“姿蝉，你这么会突然变得这么大了？难道你的封印全部被解开了？”刘超好奇地问。

　　“当然还是因为你啊，你学得很快，精神力淬炼得越来越精纯，视力也越来越厉害，所以，我就得到了很大的奖励，恢复了以往的身材，真是太舒服了。”姿蝉惬意地说，“今天，我教你怎么提升听力，要想要在赌场上百战百胜，除了强悍的视力，强大的精神力，还需要良好的听力，因为，看到的和感受到的未必就是真实，加上听到的，就能更好地判断对方的虚实。”

　　她那美丽的玉手轻轻一扬，一个耳朵的立体图案就凭空出现，连每一条毛细血管都显示清楚。

　　她开始细细地讲解起来，如何用精神力刺激毛细血管，增强听力，复杂而又玄奥。

　　刘超仔细地听着，用心地记忆着。

　　大约两个小时后，姿蝉就讲解完毕，刘超也全部记下来了，只要梦醒，依法修炼，自然就能够增强听力。

　　“今天就讲解到这里……”姿蝉娇媚地说。

　　“等一下，我还有一些问题要向你请教。”刘超说，“今天我遇到了最为恐怖的生死危机，一个魔印竟然想要魔化我，当时我向玉牌求救，玉牌为何不出手啊？”

　　“这个……你还没有通过考验，不是玉牌的主人，玉牌自然没有救你的责任。”姿蝉微微垂下了螓首，似乎有点儿愧疚一样。

　　“其实，你是想要救我，但是，有人阻止了你，对吗？”刘超说。

　　“我我我当然想救你，但是，我出不来，救不了你，唯有你通过测试，成为了玉牌的主人，我才能帮到你。”姿蝉一边说，一边连连对刘超打眼色，显然是让刘超别太问多了，说不定她就又要受到惩罚了。

　　“姿蝉，你感觉那个魔印的实力如何？”刘超便转移话题问。

　　“这个，我其实感觉不到外面的世界的，真的不知道。”姿蝉有点儿慌张地说，显然，这个问题也是禁忌。

　　刘超愣了愣，便又认真地说：“姿蝉，那个残魂说，如果是绝世天才，钟天地之灵秀，体内就能孕育出天地至宝，这是真的吗？”

　　姿蝉顿时长出一口气，娇笑着说：“当然是真的，在宇宙之外，很多这样的天才，他们的体内都孕育了天地至宝，甚至混沌灵宝，混沌灵宝是比天地至宝更高级的法宝。”

　　“这也太古怪了吧？”刘超一脸惊讶，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“如果修士钟天地之灵秀，就能吸引一些天地灵物潜入他的体内，慢慢地累积和孕育，就能变成天地至宝或者混沌灵宝，你那个印章还远远没有孕育成功，还需要很长时间孕育，现在充其量是一个厉害的灵宝。你不要太过寄予厚望，还是努力修炼才行。”姿蝉意味深长说。

　　“嗯嗯，我一定努力修炼，不会懈怠。”刘超点点头，又认真地说：“上次你说对付灵魂的宝物，具体有什么？能说明一下吗？我正在到处寻找，我有一只寻宝鼠，只要你提供一些特殊的信息，或许能够寻到。”

　　姿蝉愣了愣，说：“对付灵魂的宝物很多，有天地生成的天地灵宝，有人为炼制的特殊宝物，如果你在修真界，能很快就寻到，但是，在地球，却是很难寻到的，这要看你的运气和智慧了。”

　　“看我的运气和智慧？”刘超的脸上露出了怪异的表情，姿蝉的话中有话啊，看来，要寻到对付残魂的宝物，不但需要运气，还需要智慧，寻宝也需要智慧吗？

　　“好了，你可以醒来了。”姿蝉用害怕的目光看了一眼女皇的那个方向，喊道。

　　瞬间，刘超就醒过来了，继续思忖起来，姿蝉说的智慧是什么？她说修真界才有这样的宝贝，难道也是在暗示什么？

　　莫非，她说的是星墓？

　　想到这里，刘超激动起来，心脏也是狂跳起来，毋庸置疑，星墓来自修真界，上一次那些国师就从中获得了很多宝贝，自己的资质远远超越他们，定然能大有收获，或许能得到一个对付灵魂的法宝，现在，自己不要太过焦急，只要努力地寻道就可以了，毕竟，寻道没有这么容易，需要很长时间。

　　即使自己万一在进入星墓前寻到了融合之道，也还能继续和残魂周旋，可以想方设法稳住他一段时间，即使撕破脸，他也没有办法夺我的舍……

　　有了这样的认识，刘超只觉如山的压力消散一空，全身轻松，脑袋也前所未有清醒，仿佛有无数灵感要爆发一样。

　　他马上就盘膝而坐，闭眼养神，扑捉着那灵感的火花。

　　自己已经领悟了融合之道的取长补短、以弱融强、广博、深厚这几个特性，领悟了一些融合之道天地规则，但是，融合之道显然还有很多玄奥，还有很多特性自己没有领悟。

　　取长补短到底怎么取？到底怎么补？

　　以弱融强到底怎么融？

　　到底又要怎样才能达到广博和深厚这两个特性？

　　对了，钢铁在高温下融化成液体，冰在高温下融化成水，很多物体都有液态的性质，全部和温度有光，显然，融合之道也和温度有光，而温度应该和火之道。

　　我多多地领悟火之道，应该也对寻找融合之道有天大的帮助。

　　还有，高温融合一座冰山很艰难，但融化无数碎冰很容易，可见，融合之道也和体积有关系……

　　就这样，由于压力消失，刘超灵感大爆发，进入了一个寻找融合之道的玄妙境界。

　　等他醒过来的时候已经是第二天清晨。

　　他发现，自己固然没有领悟任何一条融合之道天地规则，但精神却特别好，仿佛要飘起来一样，而一种大道的气息也是从他身上淡淡地流露出来，他心中狂喜，或许，自己距离寻到融合之道不远了。

　　“没有这么容易，即使是超级好的天才，要寻到一种道也不是短短时日能够做到，没有十年百年时间几乎不可能，即使你领悟了融合之道很多特性，观看了很多融合过程，走了捷径，同样需要一年以上甚至十几年时间。”残魂说。

　　“一年以上时间并不长，我等得起。”刘超笑吟吟说，“现在我已经走在寻道的路上，我有把握可以寻到融合之道。”

　　“你的确是绝世罕见的天才，最适合寻找融合之道。”残魂脸上全是嘲弄之色，嘴里却是赞叹着说。

　　“残魂，你就得意吧，很快，我就要把你融掉，你的一切全属于我。”刘超在心中冷笑。

　　走出房间，吃了绿玉环做出来的爱心早餐，他就出了红痣空间，浮出水面，轻飘飘走在大海之上。

　　此时此刻，太阳刚刚从天际浮出半个笑脸，把大海沐浴得一片通红，波光粼粼，微风佛面，空气也是特别清新。

　　刘超遥看朝阳，只觉心旷神怡，心念一动，绿玉环和玉仙子就出现在他面前。

　　两个美人还真是拥有神奇能力，竟然也能站立在海面上，没有任何碍难。

　　绿玉环绿色长发，黄色连衣裙，玉仙子白色连衣裙，粉红色长发，都是绝世无双的美人。

　　海风吹拂起她们的长发，飘扬空中，如同绿色红色的云彩。

　　她们没有穿鞋，晶莹如玉的玉足和就和海水融合一起，看起来是那样的诱人。

　　她们一出来，就同时娇笑起来，“好美啊，大海真的太美了。”

　　“好美好美，你们真是太美了。”

　　刘超色眯眯看着她们，也是赞叹说。

　　“公子，你好色啊……”两个美女羞红了俏脸，玉仙子娇嗔说。

　　“敢说我色？都不要跑，今天哥哥就吃掉你们……”刘超怪笑着，向两人追了过去。

　　“啊……救命啊……”两个美女娇笑着，在大海上飞奔。

　　但仅仅片刻，她们就假装跑不动了，被刘超捉住了，然后，三人就炽热地缠绵起来，噗通一声沉入了水中，半天也没有露出水面，但是，海水却是不停地翻腾起来……


第358章 我就只想调戏你

　　寻道的岁月是精彩的，刘超走遍了地球每一个角落，看遍了地球美景。

　　寻道的岁月是寂寞的，刘超就孤单单一个人寻找着虚无缥缈的道，没有任何人可以帮助他。

　　寻道的岁月也是香艳美好的，有绿玉环还有玉仙子这样两个绝世美人陪伴身侧，他不时还偷偷摸摸回到燕京，潜入白如雪和周楠的闺房中，有时还带她们一起，在世界各地旅游。

　　冬去春来，春去秋来。一年时间眨眼就过去了。

　　刘超尽管领悟了很多融合之道天地规则，还领悟了一些不死之道和力之道天地规则，但他却还是没有寻到自己的道，也没有寻到那种对付灵魂的法宝。

　　这一天，燕京那个密集基地又变得热闹起来。

　　去年在这里训练过的两百大学生再次出现在这里，整整齐齐排在广场上。

　　刘东山和郭景山也再次出现在广场上，并排站在他们面前。

　　如果仔细看，他们两人有了翻天覆地的变化，气势变得更强，眼神也变得锐利，显然，他们强大了很多。

　　而实际上，他们已经修理到了小妖境一层。

　　毕竟，他们早就种道了，为了进入星墓，他们可是把一切资源都利用上了，才修炼到这个境界。

　　而一旦修炼到小妖境，就有资格进入星墓了，因为，墓碑上注明了，只要修炼到小妖境的修士，就可以不限数量进入，而没有修炼到小妖境的修士，却只能进去十名。

　　这也是世界大学生擂台争霸赛取前十名的缘故。

　　两人目光灼灼地看着两百学生高手，郭景山激昂地说：“一年，弹指一挥间。但是，你们都强大了很多，提升了很多个境界。将要参加大学生擂台争霸赛。现在，请修炼到小妖境的同学走出来，你们不必争夺十个名额，直接就能进入星墓。”

　　“什么，竟然还有人修炼到小妖境了？”

　　几乎全部学生都震撼地大喊起来，脸上写满了不敢置信之色，全部把眼睛瞪成了铜铃。

　　就连刘超也是一脸震撼和不敢置信，他是昨天晚上才赶回来的，还真是没有听说有谁修炼到小妖境了。

　　“嗖嗖……”

　　两道奇异的声音响起。

　　两个美女一个箭步就跨越了遥远的距离，来到了刘东山和郭景山面前。

　　她们赫然就是郭依依和罗莉。

　　罗莉现在已经是燕京大学一年级学生，而且就读动物科学专业。

　　她们身上都流露出强大的气势，赫然就是小妖境一层的高手。

　　“嘶……”

　　全部人倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和钦佩，竟然是这两个绝世美女，而男生却没有一个修炼到小妖境，真的是阴盛阳衰啊。

　　刘超的脸上却是露出了恍然之色，郭依依的姑父那可是张东那样的大神，大中华武馆也是张东创办的，张东自然留下了一些宝物，让郭依依一年时间修炼到小妖境也并不是不可能。至于罗莉，却是长眉大师的徒弟，长眉大师上次进入星墓，定然得到了很多宝物，用来培育罗莉，让她从猛兽境六层进入小妖境也没有什么不可能。

　　“恭喜郭依依同学和罗莉同学修炼到小妖境。”刘东山带头热烈地鼓掌。

　　众同学们也是用力地鼓掌，所有的男生的眼中都爆射出灼热的目光，还有浓浓的爱恋。

　　毕竟，两个美人都是绝世罕见的容颜，一个性感健美，一个清纯如同小女孩，真正的萝莉。

　　两个美女的脸上也是写满了骄傲，但是，她们的目光一和刘超的目光一触，脸上的骄傲就消失不见了，因为，她们深深知道，刘超在几个月前就已经能打败国师，而且成为了无双国士，现在又过了这么久，刘超定然更加强大了，她们应该不是他的对手。

　　何况，罗莉那可是刘超属下，即使他修炼到了小妖境，也还是刘超的属下，另外，她还欠刘超翡翠西瓜呢。

　　等掌声稍歇，郭景山就高声喝道：“现在，你们一个个上来测试武力值，武力值达到八万的就有资格惨叫擂台赛。”

　　“武力值？这是什么单位？”

　　全部人有点儿傻眼了。

　　不过，郭景山和刘东山却是没有解释，郭景山指着身前那个如同游戏机的仪器说：“测试很简单，只要把手掌摁在屏幕上，输送一道真气过去，就能够测试出武力值了，现在，一个个上来，不要浪费时间。”

　　于是众人就排队走了过去，第一个是来自青木大学的一个学生，他按照要求做了。然后，一道清脆的声音就从中传出来：“武力值5263点，猛兽境五层，不合格。”

　　这个同学就一脸黯然地退到了一边。

　　后面的同学继续测试。

　　刘超却是有点哭笑不得了，这测试真气的质量来定资格，自己没有真气怎么破？便走出了队列，来到了罗莉面前，一把捉住了罗莉的玉手，“我们好久没有约会了，走，我们去溪流边坐坐。”

　　罗莉顿时羞得俏脸绯红，狠狠地白了刘超一眼，但是，却丝毫没有挣扎，任凭刘超把她拉走了。

　　郭依依狠狠瞪了刘超的背影一眼，在心中大骂：“真是一个大色狼，比刘小强风流多了，还是小强老实，应该还没有谈过女朋友。但是，这一年他却很少出现，只来给我陪练过五次，也不知道他在干什么？”

　　想到这里，她有点儿控制不住自己了，飞快地奔到一边，从口袋中摸出手机，就开始打电话给刘小强。

　　这个时候，刘超已经拉着罗莉来到了小溪边，坐在那块白色石头上，他几次想要让罗莉坐到他腿上，但都被罗莉拒绝了，生气地站在一边，“刘超，你到底想做什么？我可不是你的女人。我只是你的属下。”

　　“属下也可以变成我的女人啊，你以前不是说过，你不还我翡翠西瓜，就做我的媳妇吗？”刘超邪笑着说。

　　“那是说你娶不到媳妇的情况下，但是，你娶不到媳妇吗？那么多美女喜欢你，公司可是有十万美女啊，你是不是都这样调戏她们呢？”萝莉说。

　　“我都一年没有回来了，还调戏谁啊，现在，我就只想调戏你。”刘超说完，又搂住了她的柳腰，用力让她坐在他的腿上，紧紧地抱着，深深地呼吸着那种醉人的幽香，脸上全是惬意和享受之色，罗莉现在越来越美丽了，越来越诱人了，真是能让任何男人迷失。

　　“放开我……”罗莉又羞又怒，用力地挣扎起来。

　　“那你还我翡翠西瓜。”刘超板起脸说。

　　“你简直就是个大坏蛋。”罗莉一脸娇嗔，停止了挣扎，不过，她却羞得连耳朵都红了。

　　刘超用迷醉的目光欣赏怀中佳人，目光渐渐地移动到罗莉那如同樱桃一样的小嘴上，呼吸变得急促了，低头吻了过去。

　　罗莉又羞又急，但却不知怎么回事，全身都变得瘫软，竟然失去了反抗能力，只能眼睁睁看着刘超吻了下来。

　　幸好，这个时候刘超的手机猛然响了起来。

　　罗莉就猛然清醒了过来，把腰肢一扭，人就已经如同游鱼一样滑出了刘超怀抱，逃得远远，鼓起腮帮子，恶狠狠地盯看刘超，似乎，下一秒，她就要冲过来教训刘超。

　　刘超却是若无其事，从口袋中掏出手机，摁下接听键，用刘小强的声音说：“依依，有事儿吗？”

　　“我就是问问你在哪里？”郭依依那娇媚的声音从中传来，勾得刘超心中痒痒的，恨不得马上就回到广场，把她搂入怀中亲热一番。

　　“我在珠穆拉玛峰探险呢，是不是要我回来？今天晚上？”刘超柔声说。

　　“没没有，如果如果你能回来，就到大中华武馆来。”郭依依有点儿羞涩地说。

　　“要不，我们去看电影吧？”刘超说。

　　“看电影？啊……这个，这个，我我我……好吧……”郭依依心慌意乱地答应下来。

　　于是，刘超说了时间和地点，才把电话挂了。

　　“刘超，你你你太坏了……”罗莉自然把这一切听得清清楚楚，冲过来嗔怪地说，“你这样是在害人，让她不可自拔地爱上刘小强，但刘小强是不存在的，以后你到底要怎么对她？”

　　“谁说刘小强不存在？我说刘小强就是存在的。他存在这个世界上，他活在郭依依的心目中。”刘超认真地说完，又搂住罗莉的腰肢，柔声说：“今天晚上不许锁门，等我来呀。”

　　“你你你如果敢来，我就阉了你。”罗莉拍开了刘超的咸猪手，凶巴巴说。

　　似乎，在这一刻，她终于恢复成那个暴走罗莉了。

　　“罗莉，你不知道吗？其实，你爱上我了，既然爱上了，掩饰有什么用呢？还不如早点面对，早点享受人生。”刘超认真地说。

　　这一年，他走遍了全世界，眼界大开，何况，他从玉牌中学到了很多东西，这观察人的能力，知己知彼的能力，那是超级强悍了，看出萝莉对他有天大好感，这种好感其实就是一种朦胧的爱，至于这种爱是怎么来的，他也不想去过多的猜测和探究了。

　　“你你你胡说，我才没有爱上你……”

　　罗莉一脸惊慌，逃一般回广场去了。


第359章 挑战

　　终于，近两百名学生测试完毕，达到要求的学生自然也全部挑选了出来。

　　竟然只有五人，分别是：刘飞鹰、叶梦影、方浩镔、萧辰宇、郭坷颖。

　　郭坷颖和刘飞鹰都来自青木大学，其余三人自然就来自燕京大学了。

　　五人中除了萧辰宇和刘飞鹰是猛兽境九层，其余人都是猛兽境八层。

　　萧辰宇和刘飞鹰去年就已经修炼到了猛兽境六层，一年跳三个境界，修炼到猛兽境九层，并不是太过神奇。

　　但是，叶梦影和方浩镔能用一年时间，分别从猛兽境一层和猛兽境二层，跳跃到猛兽境八层，真的就是一个奇迹。

　　除了他们本身就是罕见的修炼天才外，还有刘超的功劳，毕竟，刘超给他们每人服用了一个天地灵桔，消除了体内暗伤，加上他们家族的全力培育，使用了很多特殊方法和药物，才造成了这样一个奇迹。

　　现在，他们两人站在台上，还真是顾盼自雄，分外自豪。

　　郭坷颖今年二十岁了，身高一米七六，丰满性感，容颜精美，头发和男人一样短，还真是一个罕见的美人。

　　而实际上，她是青木大学的校花之一，如果她穿上雪白的裙袂，再留一头到脚后跟的长发，定然能迷倒无数男生，估计刘超就是其中之一。

　　就是现在，刘超也有点儿惊艳，和别的男生瞪大眼睛看着她，细细地审视，发现还真是挑不出什么毛病来，真的是一个完美的美女，头发短已经不能算缺点了，市面上有大把长发乌发的萝卜卖，服用一个，就能变成长发。

　　“不公平，这太不公平了，境界不代表实力……”有人愤怒地大喊起来。

　　张申就是其中之一，他修炼霸王神功，由于这门功法的主要作用还是炼体，所以，尽管他也服用了一个天地灵桔，境界也还没有突破太多个，现在他还是猛兽境五层，但是，他却是非常强，丝毫不亚于猛兽境八层或者九层高手，他自然很不服气。

　　“不要吵。”刘东山暴喝一声，“你们还有机会，现在你们可以挑战他们五人，只要能够打败他们中一个，你们就取代了他，获得了参赛资格。”

　　很多人心中大喜，特别是刘超，毕竟，他可是一定要进入星墓中去寻宝的，寻找能对付残魂的法宝。

　　“我挑战……”张申第一个跳了出来。

　　“你要挑战谁？”郭景山用欣赏的目光看着张申，笑吟吟说。

　　张申的目光一一扫过五人，其中三人是他的兄弟，他自然不好挑战，其中一人是一个美女，他不好意思挑战，所以，最后他的目光就投射到刘飞鹰脸上，恶狠狠说：“刘飞鹰，我挑战你。”

　　“你挑战我？简直就是找死。”刘飞鹰勃然大怒，自己猛兽境九层，是五人中最厉害的高手，但张申竟然不开眼挑战他？

　　“刘飞鹰，在我眼中，你就是一个游手好闲的富二代，没有半点本事，我要打败你很轻松。”张申傲然说，“你这样的富二代没有资格进入星墓，所以，我这就淘汰你。”

　　“你们不要对骂，浪费时间，直接搏杀见高低。”郭景山说，“记得，不准使用真兵第二形态爆炸攻击，否则，算输。”

　　于是两人相对二十米站立，互相虎视眈眈盯看。

　　几乎是同时，两人手中都出现了一个法宝，刘飞鹰的是一把长剑，而张申的就是一个方天画戟，这是刘超满世界寻宝寻到的，是一个中级法宝，能够提升三倍战力，就送给了张申，毕竟，张申擅长戟法，而他自己自然还是喜欢用刀。

　　“杀……”

　　刘飞鹰猛然大喊一声，身子腾空而起，驾驭着一朵白云，如同鬼魅一样来到了张申面前，闪电般一剑刺向张申的眼睛。

　　“找死……”

　　张申冷笑一声，右手的方天画戟猛然一振，顿时寒光爆射，方天画戟如同闪电一样刺向刘飞鹰的心脏，以攻对攻，丝毫没有封挡。毕竟他的方天画戟很长，适合远攻，自然是不会让对方欺到身前。

　　“张申，你上当了。”刘飞鹰冷笑一声，人就驾驭着白云一闪去到了张申背后，手中的剑自然就变成了刺向张申的后脑勺。

　　“撒手吧……”

　　张申却是怒吼一声，人如同旋风一样转了过来，手中的方天画戟带着万钧之力狠狠砸在刘飞鹰刺来的宝剑上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，刘飞鹰的虎口裂开，血如泉涌，手中的长剑也是脱手飞到半空中，人也是如同被一部飞奔的火车撞击了一下一样，翻翻滚滚倒飞了三十多米远，才狠狠地砸在地上，狼狈得如同狗一样。

　　全场震撼，张申仅仅猛兽境五层，竟然就这么强悍？一招就让刘飞鹰吃了这么大一个亏？

　　其实，这并没有什么意外的，张申早在一年前就能打败猛兽境四层高手，那时他还只是猛兽境一层，但现在他已经是猛兽境五层了，强大了太多太多，他提升一个层次，战力就能大幅度提升。

　　刘超看得也是暗暗点头，如今的张申应该有能同小妖境一层高手一拼的实力。

　　“杀……”

　　张申气势如虹，疯狂大喊一声，蹬蹬瞪如同飞天魔神一样，眨眼就飞奔到还在地上翻滚的刘飞鹰面前，狠狠一方天画戟刺向他的小腹。

　　但就在这时，刘飞鹰猛然抬头，一道犀利的寒光从他的嘴巴里面爆射出去，赫然是一个三寸长的钉子，这不是法宝，而是一个普通的暗器，但是，暗器在真气的作用下，厉害得恐怖，速度比子弹都要快上三分。

　　“嗖……”

　　空间都似乎爆炸开来，这个钉子眨眼就来到了张申身前三米范围。

　　张申不慌不忙，手中的方天画戟闪电般往上一挑，就已经打在这个钉子上，当的一声，就把这个钉子打飞到半空中。

　　他素来都认为自己是项羽转世，因为脑海中不仅仅有项羽的霸王神功，还有项羽的戟法。古代的项羽在乱战中，即使万箭齐发，他也能用方天画戟挡住，连人带马都能防御得万无一失，区区一个钉子，岂能威胁到他？

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刘飞鹰却是趁机爬了起来，双手闪电般挥动，两只真气构成的飞鹰凭空出现，翅膀急速扇动，如同利箭一样飞了过去，用爪子和嘴巴对张申发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　“杀……”

　　刘飞鹰也没有闲着，伸手一招，那把掉落的飞剑就自动飞到了他的手中，他一个箭步冲了过去，配合两只飞鹰疯狂攻击张申。

　　“哈哈哈……”

　　张申不但没有慌乱，反而狂傲地大笑起来，手中的方天画戟猛然舞动起来，化成了一个璀璨的光球，寒星万点，杀气冲天。

　　“轰轰……”

　　两只飞鹰瞬间就被击中，但竟然很厉害，就死死缠在方天画戟上，死也不松爪子了，而且缓缓地向下滑来，打算这样靠近过去，好施展恐怖的攻击。

　　“杀……”

　　张申勃然大路，猛然跳到半空，疯狂一方天画戟砸向刘飞鹰的脑袋。

　　“呜……”

　　空间似乎打爆，杀气冰寒笼罩而下。

　　刘飞鹰害怕张申的恐怖神力，不得不一个就地十八滚滚开。

　　“轰隆……”

　　这一戟就砸在广场地面上，发出了雷鸣般的大响，青石板全部崩碎，两只缠在戟上的飞鹰也瞬间就化成了碎片，然后又化成了真气，呼啦啦地回到了刘飞鹰体内。

　　“杀……”

　　张申一落地，便再次怒吼一声，又猛然跳起，疯狂一戟打向还来不及爬起的刘飞鹰。

　　刘飞鹰不得不再次闪避，但是，张申的攻击连环而来，没有任何停顿，把他追杀得如同狗一样狼狈，最后他一个不小心，被张申狠狠一戟打中大腿，咔嚓一声，腿骨断裂，人也是翻翻滚滚了很远，嘴里发出了凄厉的惨叫。

　　“张申赢。”

　　郭景山大喊一声。

　　“哈哈哈……”

　　张申傲然大笑起来。

　　“啪啪啪……”

　　众学生疯狂鼓掌，尤其是刘超叶梦影还有方浩镔三人，差点没有吧手掌拍烂。

　　而刘飞鹰却是颓丧欲死。

　　刘东山也是脸色铁青，刘飞鹰竟然被张申打败了，就这样被淘汰了，如果腿没断，他还可以挑战别人，但腿断了，自然就挑战不成了。

　　“还有人要挑战吗？”郭景山大喊。

　　“我。”刘超大喊一声，大踏步走了出来，眯眼看着五个高手，这五个高手都有点儿害怕，把目光都闪躲了开去，包括叶梦影方浩镔和张申。

　　显然，他们都知道他们难以是刘超的对手。

　　“萧辰宇，你出来，我挑战你，你最好自己认输，否则，你会败得很惨。”刘超的目光最后就落在了萧辰宇脸上，冷冷地喝道。

　　萧辰宇的脸色变得惨白，刘超一走出来，他就有一种不好的预感，刘超肯定会挑战他，毕竟，五人中三人是刘超的兄弟，一个是美女，而他偏偏和刘超很不对付，这下可是糟糕了。

　　但他不愧是超级天才，马上就镇定了下来，缓缓走了出来，身上流露出一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮，怒吼：“刘超，今天，你未必能讨得了好！”

　　“哈哈哈……”刘超傲然大笑，“萧辰宇，或许你是罕见的修炼天才，或许你的战力能比拟小妖境高手，但是，你遇到我，就是你的悲哀。”

　　“来吧，手底下见真章。”萧辰宇手中攸地出现了一把长剑，竟然不是法宝，就是一把普通的兵器，他做出了一个防御的动作，不丁不八地站立，右手拿剑横在身前，双眼如同鹰隼，死死地盯看刘超。

　　“萧辰宇，你攻来吧，否则，你连出剑的机会也没有。”

　　刘超淡然一笑，手中攸地出现了狼首刀，就那么轻松地站立，但是，一股睥睨天下的气势却已经流露出来，他仿佛变成了一座高山，傲然矗立，能够承受任何雷击和风雨，仿佛，他又变成了得道的高人，身子已经融入了这片天空中，浑然一体，分不出来彼此，似乎，他就是天地，天地就是他。

　　全部人心中骇然，就连郭景山和刘东山也是同样，不到一年时间，刘超就强大到如此地步了？不会，他真的是在寻道吧？

　　“不愧是我们老大，实力简直已经惊天地泣鬼神。”叶梦影方浩镔还有张申同时在心中激动地大喊。

　　“他远远比我强大。”罗莉美目一眨不眨地看着刘超，俏脸上飞出了淡淡的红云，显然是想到了刘超调戏她的画面。

　　“这坏家伙固然很风流，让众多美女爱得死去活来，但真的很天才，丝毫不亚于我的陪练刘小强……千万，千万，刘小强不要有他这么风流才好。”郭依依也是在心中钦佩地大喊。旋即她羞红了俏脸，刘小强风流不风流关自己什么事情啊，刚才自己为什么会那样想？

　　那个青木大学的美女郭坷颖也是美目一眨不眨看着刘超，凹凸有致的娇躯微微地颤抖了起来，显然，也被刘超的强大气势所摄，芳心荡漾不已了。

　　萧辰宇的瞳孔收缩，全身微微战栗，一种畏惧，一种激动，一种不服气的感觉同时涌上心头，蹬蹬瞪几步就来到了刘超面前，右手的长剑轻轻一振，就幻化出一座剑的山，寒光夺目，杀气冰寒，瞬间把刘超笼罩得严严实实！


第360章 突破，刀断

　　萧辰宇果然强大了不知多少倍，这一剑的威势简直惊天动地，让所有人都瞳孔收缩，脸上露出浓浓的忌惮之色，就连刘东山还有郭景山都一脸严肃和钦佩，眼睛一眨不眨地看着，甚至莫名地为刘超担心起来。

　　眼看着剑山剑海滚滚咆哮，把刘超吞噬，要把刘超切割成碎肉。

　　一道刀光，一道冰寒如同寒电的刀光，带着撕裂一切的气势，猛然绽放，仿佛汽油点上了烈火，轰然爆发出来，瞬间，剑山崩溃，剑海消融，刘超的刀不偏不倚砍在萧辰宇的长剑上。

　　“当……”

　　天崩地裂，飓风咆哮，火花飞溅，声如雷霆。

　　“啊……”

　　萧辰宇惨叫一声，身子打着旋儿倒飞出去，翻翻滚滚了几十米远，才砸在地上，把地面的青石板都砸得粉碎。

　　他的虎口裂开，血一滴一滴滴在地上，半响爬不起来。

　　反观刘超，却是傲然矗立，一动不动，如同一座高耸云天的大山，如同一个永远也不会败的战神。

　　所有人都一脸震撼，连连咂舌，刘超竟然这么强大？他到底是怎么修炼的？

　　他们却是不知，近一年来，刘超虽然还没有寻到融合之道，但是感悟天地自然，领悟了很多天地玄奥，领悟了很多大道奥秘，已经能够和天地融合在一起，虽然境界没有提升，但是，战力却提升了不知多少倍，这就是寻道的优势，不是那些种道的修士能够比拟的。

　　“我不服，我是绝世罕见的天才，我修炼到了猛兽境九层顶峰，岂能连参加大学生擂台赛的资格都没有？我一定要打败刘超，一定要洗刷这种羞辱，一定要把死死压在我头上的刘超打败，我一定要进入星墓，绝对不能失去这个强大起来的机会……”

　　萧辰宇在心中疯狂地大喊，缓缓地，缓缓地站了起来，挺直了脊梁，挺直了腰杆，目中射出犀利的光芒，脸上写满了自信和坚毅，他握着被血染红的长剑，一步步，一步步向刘超走了过去，每一步都很稳定，每一步都是一次淬炼，一股奇异的气势在他身上腾起，一股冰寒的杀气也是爆射出来。

　　“萧辰宇不愧是绝世罕见的才子，不愧是超级练武天才，他的未来无可限量，除了刘超，还真是难以有人能压他一头。”所有人都用钦佩的目光看着他，在心中大喊。

　　“杀……”

　　萧辰宇猛然加快了脚步。

　　蹬蹬瞪……

　　脚步声如同擂鼓，敲打在每个人的心中，让人毛骨悚然，让人心头恐慌。

　　“呼……”

　　他猛然腾空而起，如同雄鹰翱翔天际，瞬间就构成了一个绝美的意镜，大海凭空出现，明月高悬天空，博大，浩瀚。

　　而他的身子就是明月，长剑就是明月的光辉，带着一抹凄美之色，无孔不入地照耀大地，把任何人都笼罩，也把刘超笼罩。

　　剑光爆射，明月冰寒。

　　“死吧……”

　　萧辰宇疯狂大喊，宝剑爆射出浓郁的杀气，刺向刘超全身任何一个要害。

　　“滚……”

　　刘超大喊一声，右手高举空中，疯狂一刀砍了过去。

　　“唰……”

　　刀罡爆发，空间崩溃，杀气滔天而起。

　　“当……”

　　刀剑相交，声如打铁。

　　月光消失，明月崩溃。

　　“啊……”

　　萧辰宇凄厉惨叫，人如同一个装满沙子的麻袋倒飞空中，飞了五十来米，才砸在地上，翻滚了二十多圈，才停了下来，披头散发，脸色惨白，嘴角有血迹流出，右手的虎口再次裂开，血如泉涌。

　　但是，他却还是紧紧地握着长剑，艰难地爬起，瞪大眼睛看着一步不退，轻松如意如同过家家的刘超，他的心中涌起一种颓丧和悲伤的感觉。

　　自己天纵奇才，文武双全，可惜生在底蕴不足的萧家，种道也仅仅是剑之道，进入星墓就是自己强大起来的唯一途径，自己要进去，一定要进去。

　　自己要强大，一定要强大，一定要突破一个个瓶颈，破碎虚空去到黄金大陆，和那些传说中的强大存在争一日之长短。

　　眼前这个少年，自己一定要打败他！

　　“杀……”

　　他疯狂地大喊，喊出了心中的理想，喊出了胸中的抱负，喊出了让人震撼的勇气和决心。

　　他带着一股一往无前的气势再次冲了过去，用尽全身的力气用尽全身的精神，还把全部剑之道加持在长剑上，疯狂一剑砍向刘超！

　　“唰……”

　　虚空划破，剑光如同璀璨的太阳，如同长空的寒电。

　　但是，刘超更强，更猛，更凶。

　　他仅仅随手一刀上撩，刀罡如同大山崩塌，带着万丈气势，砍在萧辰宇的长剑上，再次把萧辰宇劈飞了几十米远，砸在地上爬不起来。

　　所有人的目光都投射在萧辰宇身上，却见他痛苦地呻吟，任凭血染全身，用长剑驻地，一寸一寸地站立起来，再次一步步向刘超走去，每一步都要摇晃几下，似乎他随时会倒在地上。

　　终于，他来到了刘超面前，剑交左手，疯狂大喊：“杀……”

　　一剑刺出，没有任何花巧，直接刺向刘超的咽喉。

　　呜……

　　空气似乎被刺爆。

　　杀气也是浓郁得让人心惊胆寒。

　　刘超冷冷一笑，右手猛然一番，手中的刀已经砍在长剑上，当的一声，萧辰宇再次打着璇儿倒飞出去，砸在地上，痛苦地扭动，想要爬起，却怎么也做不到。但是，他还是没有放弃，不停地挣扎，要爬起来，一定要爬起来。

　　“实力相差太悬殊了，萧辰宇注定悲剧。”

　　所有人都在心中叹息。

　　“萧辰宇，我看你还是算了吧。你永远也不可能是我的对手。”刘超冷冷地说。

　　“不，绝不，我绝不放弃，我一定能打败你……”萧辰宇疯狂地大喊，又一寸一寸地爬起，傲然挺直了身躯，一步步向刘超走去，眼眸明亮，气势爆涨，一股突破的气息猛然从他身上腾起，汩汩滔滔把练武场每一寸空间充塞。

　　“轰……”

　　一个闷雷一样的声音响起在萧辰宇的脑海中，丹田中的真气疯狂旋转起来，化成了一个恐怖的黑洞，然后猛然爆炸开来，真气的质量就提升了一大截，无数剑之道天地规则也是蜂拥而来，飞蛾扑火一样投入了萧辰宇体内，被他掌握，被他理解。

　　他突破了！

　　在刘超的恐怖压力下突破了，从猛兽境九层突破到了小妖境！

　　所有人震撼了，脸上写满了不敢置信之色，夹杂着浓浓的钦佩，正是因为萧辰宇有如同铁一样的意志，永不言败，死都不放弃，他才突破了，突破到小妖境，进入了一个新的天地。

　　“哈哈哈……”

　　萧辰宇发出了骄傲的大笑，身上的气势再次暴涨，身上的伤势也是瞬间愈合，他死死地盯看刘超，“刘超，你的确很强大，但是，现在我突破到了小妖境，对剑之道的理解也提高了太多太多，战力提升了太多太多，你不可能是我的对手，我，萧辰宇，马上就要打败你，洗刷一切羞辱。”

　　被刘超羞辱太多次了，第一次就是法语的对决，他惨败，第二次就是斗宠物，他同样惨败，第三次就是书画比试，他败得更加凄惨，之后，刘超如同彗星崛起，夺走了他燕京大学第一才子第一校草的荣誉，之一切，全是羞辱，他刻骨铭心。但是，今天他要崛起了，要把全部羞辱还给刘超！

　　“萧辰宇，尽管你突破了，突破到了小妖境，但是，在我眼中，你还是一只蝼蚁，我要打败你太过轻松，刚才，我连百分之一的实力也没有用出来，看你是个可造之材，才成全你，你现在想要洗刷羞辱，真是可笑。”刘超横刀立马，傲然大喝。

　　“你成全我？不可能，绝对不可能，你就是在羞辱我，就是要我败得难看。”萧辰宇怒吼，“现在，我就要狠狠教训你，你给我躺下吧。”

　　他把全部领悟了的剑之道天地规则加持在长剑上，身子一晃，就已经来到了刘超面前，把手中的长剑当成一把砍刀，一个力劈华山砍向刘超的肩膀。

　　担心杀死刘超，他才选择肩膀，毕竟，没有不共戴天之仇。

　　“呜……”

　　这一剑砍出，还真是风云变色，声音如同鬼哭狼嚎，气势强大得让人为之震撼。

　　刘超冷笑，还是随手一刀上撩，不偏不倚砍在长剑上。

　　“咔嚓……”

　　怪异的声音响起，刘超手中的狼首刀竟然应声而断，如同豆腐一样没有任何硬度，可见，有太多的剑之道天地规则加持，让萧辰宇的长剑锐利到极致，让无坚不摧，能够抵挡法宝攻击的狼首刀都抵挡不住，还真是大出刘超的意料之外，也大出所有人的意料之外。

　　恐怖的是，这一剑砍断了狼首刀，速度没有丝毫减缓，带着一股死亡的气息，继续闪电般砍向刘超的肩膀。

　　这么锐利的长剑，即使肩膀不是要害，或许也能把刘超砍成两半，那刘超再强，估计也是死路一条。

　　“刘超，快躲……”

　　所有人都脸色大变，担心地大喊起来，生怕刘超就这样陨落，那就冤枉到极致。

　　连萧辰宇都脸色大变了，想要收回这一剑，却做不到了！


第361章 约会

　　所有人都大惊失色，生怕刘超死在这恐怖的一剑之下。

　　刘超没有任何惊慌，身子猛然往下一蹲，同时，他的左手闪电般抬起，化掌如刀，重重砍在那把犀利砍下来的长剑上。

　　所有人都不忍卒睹地闭上了眼睛，仿佛，他们已经看到，刘超的左手被砍断，人也被这一剑砍成两半的血腥场面。毕竟，刘超那么坚硬的刀都如同豆腐一样断了，他的手怎么能够抵挡得住那锐利到极致的剑锋？

　　“咔嚓”一声，有东西断了，然后，一声凄厉的惨叫响起，差点没有震破众人的耳膜。

　　不好，刘超被砍死了。

　　所有人一脸恐惧地把眼睁开来，痛苦地看了过去。

　　然后，他们就呆若木鸡地愣住了，因为，刘超好好地站在那里，毫发无损，反而萧辰宇正腾云驾雾一样倒飞空中，嘴里喷出血雾，手中的长剑只剩下半截，另外半截就掉落在刘超脚下。

　　这是怎么回事？

　　所有人都有点儿头晕，还有点儿不敢相信自己的眼睛，把眼睛擦了又擦，再看过去，还是真实，不是眼花。

　　他们却是不知，刘超把全部领悟到的融合之道天地规则和全部刀之道天地规则加持在自己的左手上，现在刘超已经领悟了几十万条融合之道天地规则和几万条刀之道天地规则，这加持在手上，威力还真是恐怖之极。轻松就砍断了萧辰宇的长剑，而且随手一掌就拍在萧辰宇胸膛上，把之打飞空中。

　　“砰……”

　　萧辰宇如同陨石一样从空中砸落下来，把地面都砸出一个大坑，他又滑行了十几米远，才彻底停下来，想要努力地站起来，但却怎么也做不到了，是如同烂泥一样躺在地上，痛苦地蠕动着，他的脸上写满了震撼和不敢置信，用惊恐的目光看着刘超，仿佛在看一个来自异界的大怪物，嘴里也是惊恐地说：“你怎么这么强大，到底是怎么做到的？竟然用手掌就砍断了我的剑？我可是把全部领悟了的剑之道天地规则加持在剑上了啊，宝剑丝毫不亚于任何一个高级法宝，坚硬锐利到极致啊。”

　　刘超笑了，“修道太过神奇和玄奥，其实我们都才入门，只是我走得稍稍深入一点。不过，你的确是个人才，竟然能突破一个瓶颈，修炼到了小妖境，进入了一个新天地，能不要通过大赛就进入星墓中了，但愿你能在武道路上走得更远吧。”

　　萧辰宇兴奋地笑了，“是的，我突破了一个瓶颈，能进入星墓了，尽管现在我不是你的对手，但是，我一定能更快地强大起来，把你彻底打败的。”

　　“萧辰宇果然与众不同，心智就是坚韧，在这样的情况下还想和刘超争一日之长短。如果是别人，早就彻底臣服，不敢和刘超比了。”全部人在心中暗暗赞叹。

　　刘超却是用怜悯的目光看着萧辰宇，淡淡地说：“好好努力吧，不要被我抛得太远，否则，我也太寂寞了。”

　　“现在，刘超挑战成功，还有没人要挑战的？”刘东山兴奋地说。

　　“我要挑战……”

　　“我也要挑战……”

　　很多同学争先恐后地大喊起来，想要抓住这个千载难逢的机会。

　　随机，挑战继续开始。

　　但是，没有人挑战刘超，把他看成了洪水猛兽一样的存在。

　　尽管，柿子挑软的拣，大部分人挑战郭坷颖和别的猛兽境八层高手，但是，没有人挑战成功，全部被三拳两脚打败，境界上的差距，其实就是实力上的差距，除了刘超和张申这样的猛人，还真是很少有人能越级挑战。

　　郭坷颖很强，修炼的是木之道，能指挥藤蔓生长，能把人捆住，让刘超都开了眼界。

　　既然挑战结束，参加全国大学生擂台赛的人选也就决定了出来，那就是刘超张申叶梦影方浩镔郭坷颖五人。至于萧辰宇郭依依还有罗莉已经突破到小妖境，完全可以直接进入星墓了，不要参与比赛。

　　“明天，全国各地的参赛人选就云集燕京，开始大学生擂台争霸赛，你们五人好好休息和修炼，明天早上八点就在燕京体育广场报到，祝愿你们能脱颖而出，进入前十。之后再参加世界大学生擂台赛。”郭景山用欣赏的目光看着五人，激昂地说。

　　旋即，他们就各自御剑而去。

　　天刚黑，刘超就化成刘小强的摸样，来到了今天和郭依依约好的电影院门口，开始静静地等待，等待着郭依依到来。

　　他有一个恋爱小男生的感觉，心脏也是快速地跳动着。

　　没有等多久，郭依依就来到了，穿一身鹅黄色裙袂，长发飘飘如同云彩，显然，她已经服用了长发乌发萝卜，让自己变得更加美丽。

　　但是，她竟然还带了一个美女，赫然就是她的同班同学赵千儿，也是燕京大学的十大校花之一。

　　赵千儿似乎特意打扮了一番，俏脸上薄施脂粉，樱桃小嘴涂抹了淡红色口红，穿一身翠绿色裙袂，裸露出晶莹的藕臂和修长洁白的半截粉腿，浓密的乌发也是垂到脚后跟，美丽得让人屏息。

　　所有在电影院门口的男人都瞪大眼睛看着她们，一个个魂飞天外，口水长流，那些女人也是一个个嫉妒羡慕到极致，恨不得自己也能有她们这么漂亮。

　　两人带着一股浓郁的幽香来到刘超面前，郭依依娇媚地给两人介绍了一番。

　　赵小千俏脸微微变红，但却是很大方，和刘超握了一下手，娇媚地说：“我早就听依依说过你，你是传奇人物，如雷灌耳，认识你很高兴，以后请多多关照。”

　　刘超有点儿脑袋发懵，郭依依这是干什么啊？不是来和他约会吗？介绍这么美丽的一个女人给他，仿佛是在做媒一样的，这可如何是好？

　　但他还是礼貌地应酬着，甚至贪婪地看了赵千儿好几眼，这个戴一副眼镜显得很文静很性感的美女还真是他喜欢的类型，让他有点儿心动神摇。

　　郭依依娇笑着，把刘超拉到一边，压低声音娇媚地说：“小强，自从那次你把我家的床板戳破，我就在为你物色一个合适的女朋友，想来想去，还是赵千儿合适你，她可是绝世美人，燕京大学的十大校花之一，从来没有谈过男朋友，你可千万要把握住机会啊。”

　　“我的天啊，真的是做媒。”刘超头皮发麻了，也有点儿失望，用有点儿痛苦的声音说：“依依，你难道一点儿也不喜欢我？”

　　郭依依瞬间就红了俏脸，娇嗔说：“你仅仅是我的长期陪练，我仅仅把你看成了师兄弟，没有别的想法，你不是我喜欢的类型，我我我要等去到黄金大陆才找男朋友的，对不起……”

　　她有点儿语无伦次了，显然也是没有想到刘超会这么直接问。

　　“唉……”刘超轻轻叹息一声，但很快就振作起来，说：“那我们去看电影吗？”

　　“看电影？你们两个去看吧，我还有点儿事情，就先走了。”郭依依娇媚地说，“你一定要把握机会啊，千万要把握机会啊。”

　　说完，她御剑飘然而去，仅仅留下一地幽香，引人遐思。

　　“郭依依啊郭依依，你真的不喜欢我吗？我有点儿不敢相信啊。”刘超目送她远处，在心中嘀咕，“或许是她对男朋友的要求太高了，要和张东一样强大，她怎么敢相信我能比拟张东呢？”

　　“刘小强，别看了，依依已经走远了。”赵千儿带着一股诱人的香气来到刘超身边，幽幽地说，“你一定很喜欢她吧，想要追到他，你还需要很大的努力呢。”

　　刘超回过神来，把目光投射到这个诱人之极的美女身上，又有点儿心动神摇了，轻声说：“我是很喜欢依依，可惜她拒绝了我。”

　　“人生就是这样，你喜欢的人不喜欢你，喜欢你的人你不喜欢，能够彼此喜欢，天长地久在一起的情侣是多么的稀少啊。”赵千儿幽幽地说。

　　“你说得对。”刘超说，“我们去看电影吗？”

　　“不去看了，送我回燕京大学吧。”赵千儿摇头说。

　　“还早呢，我们寻个地方看看风景吧。”刘超说。

　　赵千儿犹豫了一会，最后就羞涩地点点头。

　　“那我们走了。”刘超说完，大胆搂住了她的柳腰，腾起空中，御剑一闪而去。

　　“天啊，这个少年也能御剑飞翔，难怪能约到这么美丽的少女，实力决定一切啊。”众多热切看着的人都抬头看着天空，脸上全是羡慕和嫉妒。

　　夜空中，刘超抱着赵千儿急速飞翔，笔直地朝燕山飞去。

　　“你你你要带我去哪里？”赵千儿又羞又急，不安地在刘超的怀抱中扭动着娇躯，俏脸上也是飞起了艳丽的红云。

　　“千儿，你真的好美。”刘超没有回答，而是用迷醉的目光看着她，赞叹无尽地说。

　　“我问你呢，打算带我去哪里？”赵千儿愈加娇羞，娇嗔道。

　　“带你去看特别的风景啊。宝贝。”刘超邪笑着说。

　　“晚上看什么风景啊，你还是送我回去吧。”赵千儿似乎感觉到刘超想要使坏，又是羞涩，又是紧张，虽然她听说过刘小强这个人物很久了，但两人终究是第一次见面啊。

　　“风景就是你啊，你比一切风景还要美……”刘超真诚地说。


第362章 少女情怀都是诗

　　连绵燕山中一个不知名山头，一粒夜明珠就挂在树丫上，放出明亮的光芒，把山头照耀得如同白昼。一张茶几摆放在草地上，刘超和赵千儿相对坐在凳子上，正在友好地喝茶聊天。

　　“刘小强，你真的好神奇，你到底是怎么修炼到这一步的？你真的没有修炼出真气吗？”赵千儿用奇异的目光看着刘超那俊朗的脸庞，好奇地问。

　　“我不是没有修炼出真气，而是因为经脉的原因，不能修炼出真气，但是，不修炼出真气同样能强大起来。”刘超迷醉地欣赏着对面的美人，心中涌起了惬意和舒服的感觉，这样一个星光满天的夜晚，在这样一个不知名山头上，和这样的顶级美女聊天，的确是一件非常愉快的事。

　　“你这么强大和神奇，依依都说她目前不是你的对手，还说你打败了鲍里斯和默克尔，你真的没有女朋友吗？还是在骗我呀？”赵千儿娇声问。

　　刘超的心莫名地狂跳起来，似乎，他感觉到少女那美好的情怀，可惜，自己不是没有女朋友了，反而有两个，还有很多美女喜欢着自己，现在怎么回答她这个问题呢？眼眸一转，轻声说：“刘小强的确没有女朋友，一直处于修炼中，就连女性朋友都很少认识，以前，只有郭依依这样一个女性朋友。”

　　他的确没有说谎，刘小强这个身份就是这个情况。

　　“咯咯咯……我有点儿难以置信，不过，我还是相信你，你看起来不会骗人，很老实的样子，也不太会泡美女。”赵千儿娇笑说，“以后，我就是你另外一个女性朋友了，可要经常和我来往啊，一个人，太闷了，可是不太好呢。”

　　“嗯嗯。”刘超连连点头，转移话题问：“千儿，你这么美，追求你的男生定然很多吧？为何不找个男朋友呢？不会你和郭依依一样，对男朋友的要求太高了吧？”

　　赵千儿的俏脸微红，娇羞说：“我的要求才不高呢，可能是没有缘分吧，虽然追求我的人很多，但是，我却对他们不来电，没有感觉，所以到大二了，也还没有谈过恋爱，其实，我很憧憬美好的爱情，那是多美的事情啊。”

　　刘超的心悸动起来了，又有意无意问：“你们燕京大学有个名人，很强大，也很聪明，发明了能量树和多种奇异的萝卜，长得也很英俊，听说很多美女喜欢他，难道，你对他也没有感觉？”

　　赵千儿微微一笑，说：“正是因为他太强大太有名了，太多美女喜欢他，而且他也有女朋友了，应该是白如雪和周楠，我不想去凑热闹，我还是倾向于爱情是唯一的。”

　　刘超点点头，说：“你是一个好姑娘，哪个男人能追求到你，定然会幸福死了。”

　　“咯咯咯……”赵千儿娇笑起来，“我才没有你说的那么好呢，如果你了解我了，或许感觉就不那么好了。”

　　两人就这样聊着，还真是越聊越愉快，越聊越亲近，感觉如同多年未见的朋友一样。

　　夜渐渐深了，赵千儿娇媚地说：“小强，太晚了，你送我回去吧。”

　　“好的。”刘超答应一声，就站起身来，把茶几和沙发收进了红痣空间。

　　赵千儿有点儿羞涩地走了过来，伸出藕臂，搂住了刘超的脖子，等待着刘超带她御剑飞起。

　　刘超深深吸入一口浓郁的幽香，搂住了她那堪堪一握的柳腰，但却没有马上御剑腾空，而是轻轻一用力，赵千儿就嘤咛一声倒入了他的怀中，玲珑浮凸的娇躯和他那厚实的胸膛整整地接触在一起。

　　“小强，你你你太坏了，快送我回去……”赵千儿有点儿慌张了，俏脸变得比雨后的彩虹还要红艳，还要美丽，美目中荡漾着秋波，还真是格外的美丽诱人。

　　刘超还真是心动神摇，有点儿忍耐不住了，继续搂住她不放，虎目中射出灼热的光芒，投射在她那如花的容颜上，最后就渐渐地移动到她那香气扑鼻的樱桃小嘴上，脸上写满了渴望。

　　“小强，不要，不要啊……”赵千儿惊慌失措地喊叫着，娇躯却是如同被人抽走了骨头，软到在刘超怀中，美目也是紧紧闭上，整齐如同扇子的眼睫毛在不停地颤动。

　　这样一副诱人的姿态，还真是能让任何男人迷失。

　　刘超迷失了，不管不顾吻了下去，啜住了她的红唇，只觉甜蜜，柔软，感觉好到极致。

　　“啊……”

　　赵千儿发出了不知是惊慌还是舒服的一声喊叫，就让刘超得到了机会，舌头破关而入……

　　渐渐地，赵千儿放弃了挣扎，开始笨拙生涩努力地回应起来，一波波让刘超的灵魂飞到了天上，飘飘然不知东西南北。

　　赵千儿也是如同一个初恋的少女，浑然不知道自己在干什么，迷失得越来越深……

　　等这个吻结束，时间已经过去了一个多小时。

　　赵千儿也是从迷失中醒过来，羞涩地把螓首埋在刘超肩头，不停地捶打着刘超的胸膛，娇嗔说：“依依说你很老实，我看一点儿也不老实，竟然夺走了我的初吻，我我我和你没完……”

　　“千儿，是因为你太美丽了，对你的感觉太好了，我才情不自禁的，其实我真的是老实人。”刘超说。

　　“你你你是大坏蛋，看你接吻这娴熟的样子，定然经验丰富……”赵千儿娇嗔说，“我也不问你以前怎样，你也不要紧张，我才不计较你的过去呢。如果，如果，你能真心对我，或许，或许，我会给你一个追求的机会……”

　　“少女情怀真是诗啊，千儿这类型的美女，真是太吸引人了……”刘超在心中感叹着，柔声哄了她好一会，才搂她御剑飞起，笔直地飞到燕京大学的女生宿舍门口，才把她放下来。

　　“小强哥，你你你回去吧，早点休息，我我我回宿舍了。”赵千儿含情脉脉看了刘超一眼，娇羞地说，“有时间就打我电话。”

　　“嗯嗯。”刘超柔声说。

　　赵千儿俏脸上浮出了温柔和爱恋，大胆踮起脚尖，在刘超的脸上吧唧了一下，才娇羞地逃入宿舍中去了。

　　把众多在宿舍门口的男生看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，昔日高傲拒人于千里之外的校花赵千儿竟然有男朋友了？

　　刘超用手摸着脸庞，心中涌起了无限的温柔和爱恋，千儿真是一个多情的美女，显然，她喜欢上刘小强了，刘小强岂能让她失望呀？不如，不如带她去过夜？

　　旋即他马上就压下这个荒唐的想法，才认识赵千儿一天，如果就这样要求，那真是太那个了，也太不好了。

　　他不再耽搁，御剑飞天而起，一闪就消失得无影无踪。

　　很快，他就恢复了本来面目，回到了超越集团，无声无息出现在程馨办公室。

　　程馨竟然还在工作，见到刘超出现，她就起身娇嗔说：“晚上又野到哪里去了？这一年，我才见你几次面？”

　　“馨姐，对不起。这一年，我一直在努力修炼，就是为了做充分准备进入星墓。”刘超走过去，搂住她的柳腰，把她当成珍宝一样呵护在怀中。

　　程馨早就习惯了刘超这样抱她，丝毫没有挣扎，她只是耸耸鼻子，娇嗔说：“你身上有陌生的美女香气，不会又泡到什么美女了吧？”

　　刘超顿时是满头大汗，连忙申辩说：“没有，绝对没有。”

　　“看你就是在说谎，你呀，真的就不能好好控制一下自己吗？这样会伤害你自己，也会伤害她们……”程馨娇嗔说到这里，就说不下去了，因为，樱桃小嘴被刘超堵住了，她忘记了一切，开始炽热如火地回应起来，娇躯也是软得如同棉花，完全瘫软在刘超怀中，她对刘超还真是没有丝毫抵抗能力。

　　良久，热吻才结束。

　　刘超抱她坐在沙发上，用迷醉的目光看着她的绝美容颜，轻声说：“馨姐，你越来越漂亮迷人了，简直把我的魂儿都勾出来了，今天晚上，我们……”

　　“不行，我大姨妈来了……”程馨娇羞说。

　　“馨姐，你你你决定做我的女人了？”刘超一脸狂喜。

　　“才不呢，我只是让你别胡思乱想。”程馨坏笑说。

　　“唉……”刘超顿时一脸失望。

　　“大坏蛋，花心萝卜。”程馨一脸嗔怪，一脸无奈，“你就不问问公司怎样了？不问问传送阵怎样了？”

　　刘超顿时从迷失中醒过来，兴奋地问：“传送阵怎样了？研究出来了吗？”

　　“走，我带你去看看研究成果……”程馨说完，就要挣出刘超怀抱。

　　但是，刘超却没有松开她，把她拦腰抱起，就这么走了出去，羞得程馨不知如何是好。

　　很快，两人就出现在一个宽阔的秘密房间，程馨指着两个精美的传送阵说：“这是用你提供的泥巴制作出来的大型传送阵，能够传送遥远的距离，我们做过试验，相距三千公里也能传送。可惜，用钢铁和合金为材料，还是制作不出来，还在研究中。”

　　“太好了。这两个传送阵我带走一个，以后我去了遥远的地方，要回来，直接传送就行了。或者，你想我，也直接传过来就好了。”刘超欢喜地说。


第363章 大学生擂台争霸赛开始了

　　早晨七点多钟，燕京体育广场，人群如蚁，多个擂台也是拔地而起。

　　五十名高手现在就站在其中一个擂台上，脸上写满了兴奋，写满了激动和期待。

　　这五十人就是这次华国大学生擂台争霸赛的全部人选，似乎是少了点，但是，不要忘记，他们基本全是猛兽境八层甚至更高的修为，确切地说，除了刘超和张申，其余人全是猛兽境八层的高手，在一年前，华国哪里有这么多年轻高手？

　　长眉大师首先发言，慷慨激昂地说了一通。

　　然后，一名国家领导也说了一通。

　　比赛的规矩是这样。

　　先抽签，十人一组，循环比赛，胜一场得一份，败一场负一分。根据分数每组取前三名。

　　之后，十五人就再次循环比赛，前十名就能参加世界大学生擂台争霸赛。

　　抽签很快就完成了。

　　刘超在第一组，叶梦影在第三组，张申在第四组，方浩镔在第五组，而郭坷颖却是在第二组。

　　比赛马上就开始了。

　　每组的人来到了各自的擂台前，在裁判的监督下，再次抽签，抽到同号的就上擂台比试。

　　比试规则很简单，到地十秒不起算输，掉下擂台算输，失去作战能力算输，不许使用法宝，不许把人往死里打，当然，也能够主动认输。

　　很快，每个擂台上就出现了比试的高手，拉开架势，大战起来。

　　一号擂台上是一个胖子和一个瘦子的对决，胖子速度很慢，但防御超强，使用一根巨大的狼牙棒做兵器，瘦子使用一把匕首，速度快得可怕，围绕胖子足不沾地飞奔，不时发出恐怖攻击，但是，他一个不防，和胖子硬拼了一记，顿时倒飞空中，嘴里喷血，腾云驾雾一样跌下了擂台。

　　二号擂台上竟然就是郭坷颖和一个很是猥琐的男生比试，男生色眯眯地看着郭坷颖，激动地说：“美女，认识你真高兴，我们能在擂台上认识，绝对是一种缘分，我们交个朋友怎么样？”

　　郭坷颖的确算一个绝世罕见的美人，让这个男生这么失态也正常。

　　郭坷颖却是把俏脸板起来了，冷冷地说：“对不起，我很不喜欢你这种类型的男生。”

　　男生便一脸痛苦之色，忍不住说：“那你喜欢哪种类型的？”

　　“我喜欢刘超同学那种类型的。”郭坷颖说。

　　“哈哈哈……”来自燕京大学的拉拉队全部兴奋地大笑起来，“超哥，你不表示表示吗？”

　　“这是躺着也挨刀啊。”刘超哭笑不得了，“不过，自己真是太帅了，被美女喜欢很正常，如果，如果郭坷颖也对自己表白，要投怀送抱，自己是接受呢，接受呢，还是接受呢？”

　　台上那个男生忍不住就偏头看了刘超一眼，脸上写满了羡慕嫉妒恨，刘超这样又强大又聪明又英俊还有无数金钱的男生的确能让无数美女心动神摇啊。

　　旋即，他就发现，他被一根藤蔓突然捆住了，随即小腹上挨了郭坷颖一脚，是哇哇大叫着掉下了擂台，一掉到擂台下面，他就愤怒地大喊：“你你你使用诡计，我我我不服。”

　　“随叫你色眯眯去看刘超同学的？你以为刘超同学是同性恋啊。”郭坷颖娇媚地说完，还对刘超抛了个白眼，说：“刘超同学，你千万不要误会呢，其实你并不是我喜欢的那种类型。”

　　那家伙就无言以对了，气得噗呲噗呲。

　　刘超也是气得嗷嗷直叫，竟然在擂台下面都被美女调戏了？

　　“哈哈哈……”

　　全部观众都忍俊不禁地大笑起来，笑得差点岔气。

　　第三号擂台却是两个强壮的男生在搏杀，一个用刀，一个用长枪，打得格外疯狂，最后还是那个用枪的学生取得了胜利，一枪将对手挑下了擂台。

　　第四号擂台是一个胖女人和一个高个男子的搏杀，胖女人取得了胜利。

　　第五号擂台竟然就是方浩镔和一个同样高大的学生搏杀。

　　方浩镔果然厉害，没有使用任何兵器，仅仅用了一双铁拳，毕竟，他种植的就是拳之道。

　　而他的对手却是使用了一把短刀，和方浩镔打得难分难解，经过大约五分钟鏖战，方浩镔抓住了一个机会，锁住了对方的手腕，飞起一脚将之踢下了擂台，获得了宝贵的一分。

　　每个擂台的比试根本就没有停顿，一对对手结束战斗，第二对对手就冲上去比试。

　　一号擂台第二场比试就是刘超和一个看上去很帅气的少年，这家伙名叫谭玉成，今年二十四岁，猛兽境九层，兵器是一根大铁棒，他一上台，就用嫉妒的目光看着刘超，愤怒地说：“刘超，我很早很早就想要教训你了，没有想到，竟然有这样的机会。”

　　刘超愕然道：“难道我抢了你的女朋友？”

　　谭玉成怒冲冲说：“的确是。”

　　全部观众都呆住了，刘超还抢人家的女朋友？

　　刘超怒了，喝道：“小子，你胡说八道，我会让你死得很难看。”

　　“我心仪的师姐大学毕业后就去了你公司，做了一个守大门的保安，我我我去找过她，她说你已经是他的男朋友了……”谭玉成愤怒地说。

　　刘超不由得想起了公司那个美丽诱人的女保安，自己的确抱过她，但并没有发生别的事情啊，怎么自己就是她的男朋友了？不敢多想，他鄙夷地说：“你是不是喜欢在心中意淫每一个美女都是你的女朋友，等她们被人追到之后，你就认为人家抢了你的女朋友？”

　　“嘿嘿……你说得不错，我们哪个男生不是这样想？”谭玉成邪恶地说，“反正，我很嫉妒你，看不惯你长得比我还帅，所以，我老早就想打你了。”

　　“我感觉这家伙就是一个说相声的高手啊。”刘超被这家伙逗笑了。

　　台下的观众早就弯腰捧腹大笑起来。

　　“杀……”

　　谭玉成却是趁刘超大笑的时候，猛然大喊一声，一个箭步就跨越了两者之间的距离，眨眼就来到了刘超面前，手中的长棒一个泰山压顶，轰然从半空打向刘超的脑袋。

　　“呜……”

　　空间都被打爆，声音格外刺耳，冰寒的杀气也是从天而降，把刘超淹没。

　　这家伙的实力还真是不简单，超级强！

　　“小心……”

　　燕京大学的拉拉队忍不住就关切地大喊起来。

　　说时迟，那时快，这一棒已经轰然砸下来，但距离刘超头顶大约一寸的距离却怎么也砸不下去了，因为，刘超的手如同从虚空中冒出来，一下就抓住了大棒的这一头，身子一动不动，如同一座大山。

　　所有人愕然，谭玉成也是愕然，脸上写满了不敢置信之色，刘超怎么这么强大？

　　“你还是自己跳下去，免得出丑。”刘超淡淡地说。

　　“你就给我滚下去吧。”

　　谭玉成被刘超激怒了，身子猛然凌空飞起，一双大脚如同闪电般踢向刘超的胸膛。

　　“你简直就是自己找死。”

　　刘超冷笑，左手猛然下劈，闪电般砍在对方一双小腿上。

　　“当……”

　　竟然发出了如同打铁一样的声音，显然，这家伙的小腿上套了护腿。

　　尽管如此，他也还是重重砸在地上，但他没有放弃，一个就地十八滚滚向刘超，对刘超展开了犀利到极致的攻击，施展的竟然是地躺拳，还真是格外奇异。

　　刘超还真是有点儿手忙脚乱了，不得不后退了好几步。

　　谭玉成却是气势如虹，攻击愈发猛烈，人也是如同陀螺在地面旋转，如同狸猫在地面翻滚，奇招百出，格外巧妙。

　　很快，他就再次攻到刘超附近，两个手中攸地冒出了两把真兵匕首，双手一振，顿时寒光耀眼，杀气冰寒，把刘超的下半身都笼罩住了。

　　刘超怒了，左手中攸地出现一把屠才刀，疯狂一刀砍了下去，不偏不倚砍在对方两把刺来的匕首上。

　　“当当……”

　　两声超级巨响，这家伙虎口裂开，匕首叮当一声掉落，人也是翻着跟斗往擂台边滚去，嘴里大呼小叫地喊道：“刘超，你有种就别踢我，我自己下去。”

　　闻言，众人哈哈大笑，追了过去的刘超也是不得不把踢出去的脚收回来了，心道这家伙绝对是个搞笑的天才。

　　“噗通”一声，这家伙滚下了擂台，还得意洋洋地大笑，“刘超，你这狗日的的确很强，难怪那么多美女喜欢你，不过，我也不差你多少，嘿嘿，美女们得抓住机会了，千万不要错过我啊。要表白的赶紧，错过这个村，就没有那个店了。”

　　“谭玉成，你这狗日的原来是来秀一把的，美女们，千万不要被他骗了，这就是一个祸害，不知骗过多少女人了。你们一定要提高警惕啊。”刘超走到擂台边，大声地喊道，“唯有我刘超这样的小伙子，才是你们的最佳选择啊。”

　　“哈哈哈……”

　　很多观众都狂笑起来。

　　还有一些美女都激动起来，忍不住就大喊起来，“刘超，我喜欢你，刘超我爱你，你是天下第一大帅哥。”

　　谭玉成气得吐血，突然跳脚装女声大喊：“谭玉成，我爱你，爱你一万年，爱你到永远……”

　　刘超笑得滚下了擂台！


第364章 美女说，给我个萝卜

　　大学生擂台争霸赛正在如火如荼进行，一号擂台的搏杀结束得最快，因为，之后的搏杀，刘超都没有手下留情，全部是一招解决对手，节省了大量时间，而这一组的前三也出来了，刘超得九分，第一名；谭玉成得七分，第二名；第三名也还是一个男生，名叫丁海。

　　其它四个擂台也陆续结束了战斗。

　　叶梦影、方浩镔、张申还有郭坷颖都脱颖而出，成为了前三，进入了决赛。

　　中午休息了两个小时，下去决赛就开始了。

　　直接抽签，然后五个擂台同时比试。

　　由于是决赛，十五人要淘汰五人，众选手都小心翼翼，都拿出了自己最强的实力，打得是如火如荼。

　　刘超一连打了三场，都取得了胜利，得到了三分。

　　第四场他遇到了郭坷颖。

　　郭坷颖的情况不是很好，她也打了三场，但是，却输了一场，得分是负一分，现在又遇到最强的刘超，真是让人绝望。

　　不过，她一点儿也没有绝望，而是含情脉脉地看着刘超，带着一股浓郁的香风摇曳生姿地走到了刘超面前，含羞带怯地说：“超哥，我喜欢你很久了，你你你知道吗？”

　　当然，她的声音比蚊子还要低，但是，落在刘超耳中，却如同雷霆，唉，我真的是太帅了啊，这样一个绝世美女也喜欢上我，可惜，她是青木大学的，否则，她早就对我投怀送抱了吧。

　　“我我我可以吻你一下吗？”

　　郭坷颖娇羞地说。

　　“啊……这……我我我怎么拒绝得了啊……”刘超在心中大喊，期待地点点头，灼热的目光已经落在她的樱桃小嘴上。

　　郭坷颖就一脸欢喜，搂住了刘超的脖子，踮起脚尖，扬起螓首。

　　刘超还真是被眼下这样一个美丽的容颜迷失了，忍不住就低头吻了过去，同时把眼睛闭上了，要好好地体会一下这种美好的享受。

　　但就在这时，绿光一闪，无数藤蔓就把刘超捆成了粽子，不等刘超反应过来，郭坷颖已经飞起一脚踢在刘超小腹上，顿时把刘超踢得倒飞空中，然后轰然砸在擂台下面，半天也爬不起来。

　　全部观众哈哈大笑。

　　郭坷颖却是俏脸羞红，垂下了螓首，因为她看到，刘超倒飞空中还睁开了眼睛，对她眨了几下眼睛，显然，刘超是故意输给她的。

　　比赛继续进行。

　　刘超不敢再放水了，免得一不小心被淘汰，所以，后面的场次他全部三拳两脚打败了对方，就是遇到张申、叶梦影、方浩镔他也没有放水。而他们三人也不要刘超放水，也取得了很好的成绩，轻松进入了前十名，叶梦影甚至在搏杀中还突破了一个瓶颈，突破到了猛兽境九层，变得超级强大。

　　很快，战斗就基本结束了，还有最后一场，那就是郭坷颖和一个男生的比试，两人都是八胜五败，得三分，只要能够打败对方，就能得到四分，成为第十名。

　　所以，这一场比试还真是格外重要。

　　不过，没有人看好郭坷颖，因为她种植的是木之道，而对手却是火之道，能够发出熊熊火焰，正是木之道的克星。

　　这个男生名叫樊俊良，他一脸得意地站在郭坷颖对面，用迷醉的目光看着郭坷颖，压低声音调戏说：“美女，如果你愿意做我的女朋友，我就故意败给你。”

　　“如果是这样的话，我早就不要和你比试了，先前全部男生都愿意败给我。”郭坷颖冷冷说。

　　“美女，那你只要亲我一下，我就败给你。”樊俊良说。

　　“你这人的思想太龌龊了，难怪没有美女喜欢你。”郭坷颖鄙夷地说，“火之道也没有什么了不起，你未必就能打败我。”

　　“美女，我真的不想把你烧得半死半活，把容都毁掉，你还是自己认输吧。”樊俊良的脸上浮出一丝尴尬。

　　“杀……”

　　郭坷颖猛然大喊一声，身子一晃，就已经来到了樊俊良面前，手中的长剑猛然一抖，便见寒光万道，把对方吞噬。

　　“找死。”

　　樊俊良怒吼一声，一边快速后退，身上猛然爆射出浓郁的烈火，疯狂向四面八方激射，按照道理，郭坷颖这样一个绝世美人，定然很爱惜自己的姿容，定然要后退的，但是，她却没有后退，反而疯狂大喊一声：“绝命一剑。”

　　她话音还没有落下，人就如同疯子冲入了大火之中，手中的长剑如同一道闪电，瞬间就刺入了对方的胸膛。

　　“啊……”

　　樊俊良发出了凄厉的惨叫，仰面朝天倒在地上。

　　郭坷颖也是浑身起火，但她却还冲了过去，飞起一脚就将之踢下了擂台，然后她才在地上疯狂地滚动起来。

　　全部人震撼了，脸上全是钦佩和痛惜，钦佩美女的勇气，痛惜一个美女毁容了。

　　刘超如同闪电一样飞上擂台，左手一扬，大水就凭空产生，瞬间就熄灭了她身上的大火。

　　但是，郭坷颖也是头发烧得没有，皮肤基本全部起了水泡，衣服也基本烧光，全身漆黑一片。

　　“你怎么这么不要命啊？”刘超弯腰把她抱起，御剑飞天而去。

　　“我我我只想进入星墓，将来能变得强大，我还想去到黄金大陆。”郭坷颖一脸黯然说，“但是，遇到火之道的对手，我只能拼了。我以后一定是一个丑八怪了，再也不是美女了。你这是要带我去哪里？”

　　“你说我要带你去哪里呢？”刘超邪笑着，很快就御剑飞回了超越集团，进入了自己的房间，把她放到床上躺好，认真地说：“别动，我给你疗伤……”

　　郭坷颖乖乖地嗯了一声，不知怎么的，她格外相信刘超。

　　刘超就毫不犹豫，让超神仪抽取了一只蚯蚓王的疗伤能力融合给了她，担心还是不能让她恢复容颜，他就又抽取了一只壁虎断肢重生的能力融合给了她，而且还给她输送了大量灵气，让其把两种能力融合到百分之百。

　　奇异的现象产生了，她皮肤上的水泡快速地消失，疼痛也是急速减轻。

　　“去浴室洗浴吧，你的容颜应该恢复了。”刘超说。

　　“谢谢你。超哥。”

　　郭坷颖就娇羞地跳了起来，逃一般进入了浴室之中，用温水冲洗，很快就把身上的黑色洗去，露出了雪白娇嫩的肌肤，还真是吹弹可破，一点儿痕迹也没有，她还是一个绝世罕见的美女，除了头发没有长出来外。

　　“这怎么可能？他到底是怎么做到的？”郭坷颖一脸震撼地看着镜子中的自己，半天也没有回过神来。

　　“咚咚咚……”敲门的声音响起。

　　郭坷颖清醒了过来，慌慌张张地说：“超哥，你你你想干什么？”

　　“给你送衣服啊，难道你打算不穿衣服就出来吗？”刘超在外面没好气说。

　　“你不会是想骗我开门，然后你就冲进来那个我吧？”郭坷颖惊慌失措地说着，飞快地围上一块浴巾，才把门打开来了，娇羞地垂下了螓首。

　　刘超把灼热的目光投射到她的身上，欢喜地说：“看来，你完全恢复了，不过，我得检查一下啊，是不是真的恢复了。”

　　“啊……”郭坷颖发出了惊慌的声音，娇羞说，“不要检查了，全部恢复了，你快出去，我我我可不是你女朋友，你别胡思乱想……”

　　这话似乎在提醒刘超胡思乱想，要把握住机会，刘超有点儿忍受不住了，伸手就去搂她。

　　他的手还没有碰到她，郭坷颖就已经软倒在刘超怀抱中，惊慌地喊：“给我个萝卜，给我个萝卜啊……”

　　刘超愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵，美女这是在暗示他吗？

　　想到这里，他的心脏嚯嚯地跳动起来了，在她耳边调戏说：“你到底是要萝卜还是黄瓜？还是别的什么？”

　　“我我我要萝卜，乌发黑发的萝卜，这样子丑死了，会影响你的兴趣，也影响我的心情。”郭坷颖惶急地喊。

　　“美女，你真的打算献身给我了？”刘超还真是心中一荡，更是把她紧紧搂入怀中，右手还微微移动了一下，移动到一座高耸绵软的山峰上。

　　“你这么强大，我哪里能够逃得了。”郭坷颖的娇躯不停地战栗起来，娇嗔说，“不过，给我萝卜，让我长出绣发，不是更好吗？”

　　“如你所愿。”刘超手中攸地出现了一个萝卜。

　　郭坷颖一把抓过，姿态优美地吃了下去，然后娇羞说：“超哥，你先出去，我等下定然好好服侍你。”

　　刘超点点头，就把准备好的衣服放到架子上，转身走了出去。在外面胡思乱想起来，现在的美女真的很开放啊，又有一个美女要对我献身，自己哪里拒绝得了啊。

　　但就在这时，窗户外面响起了郭坷颖那娇媚的声音：“超哥，谢谢你给我疗伤，我走了啊，拜拜……”

　　却是郭坷颖从浴室中的窗户中跳了出去，她是猛兽境八层的高手，御剑飞翔自然没有任何碍难。

　　她的头发已经长出来了，长到脚后跟，现在急速御剑，秀发漂荡空中，如同美丽的云彩，加上她穿白色裙袂，又没有穿鞋，露出一双晶莹玉足，还有如藕的双臂，还真是如同美丽的仙女。

　　刘超气急败坏，御剑追了上去。

　　郭坷颖有点儿惊慌，但是，却越飞越慢，而且回头娇艳一笑，娇媚地说：“超哥，你不会真的喜欢上我了吧？”

　　刘超却是板起脸说：“你是在耍我吗？为什么要逃走？”

　　“我逃走，是因为害怕爱上你。”郭坷颖有点儿黯然地说。


第365章 初见星墓

　　撒哈拉沙漠，滚滚黄沙连绵到天际，让人一眼看不到尽头。

　　一座奇异的大墓从黄沙下冒出来，缓缓地升高，很快就化成了一个高出地面大约十米的巨大坟墓，而坟墓的顶部却是格外平坦，看上去就是一个宽阔的广场，而且用金色的链子围住。

　　墓门如同一个巨大城门，但却是紧紧闭上，两块墓碑也是傲然矗立在星墓前，一块是菩提老祖竖立的，另外一块是星墓自带的，星墓的墓碑上有神奇的文字，龙飞凤舞，美丽奇妙到极致，也陌生到极致，但是，任何人堵能认出墓碑上文字的意思。

　　除了说明墓中有无数宝物外，还特意说明了一下，距离星墓开启，只有三天了。

　　呼……

　　轰隆隆……

　　无数高手御剑飞来，如同仙人一样，傲然降落在星墓之上。

　　赫然是世界各国那些参加世界大学生擂台争霸赛的选手，以及各国那些修炼到小妖境的高手。

　　长眉大师、鲍里斯、布朗、曹公公并肩站在台上，长眉大师大喝：“三天之后，星墓就要开启，小妖境的高手能够随便进入，但是，猛兽境的高手却只允许进入十人。所以，世界大学生擂台争霸赛非常有必要，选出十个最强的少年高手，进入星墓，自然能获得一定好处，如果其中有绝世天才，甚至可以得到星墓传承，那我们地球，真的就能进入修真时代了……”

　　所有人听得心潮澎湃，热血沸腾，就连刘超也不例外，获得星墓的传承，他到今天才知道有这种可能，不知道自己能不能获得星墓传承呢，如果能的话，那真的就发达了，毕竟，星墓几百亿年了，定然来自宇宙之外，获得星墓传承一定能快速强大起来，为自己成为宇宙最强者，突破宇宙，打下坚实的基础。

　　“这次，从世界各国总共选拔出80名高手，角逐十个名额，但愿，能有人在比赛中突破到小妖境，那就能随便进入星墓了。”长眉大师继续大吼，“现在，我宣布，世界大学生擂台争霸赛正式开始。”

　　布朗宣布了规则，“不许使用法宝，不许下死手，不许使用真兵第二形态爆炸……打下擂台的算输，倒地十秒不起的算输……比赛第一轮和第二轮采取淘汰制……”

　　很快，电子抽签就开始了，每个选手都电子抽签到一个号码，号码相同的就互相搏杀。

　　第一轮，自然就是40场比试。

　　第二轮，自然就是二十场比试。

　　第三轮，自然就是十场比试，胜利的就是世界擂台争霸赛的前十名，就可以进入星墓。

　　比赛马上就开始了。

　　众人全部飞下了星墓，站在星墓下睁大眼睛看着。

　　华国队自然是站在一块，刘超、张申、叶梦影、方浩镔、郭坷颖、谭玉成、还有另外四个伙伴，就是这次中国队的十大高手了，当然，罗莉、郭依依也来了，她们也和刘超等人站在一起。

　　“我的号码是四十，还早得很。”刘超说。

　　“我的号码是三十，也还早。”叶梦影说。

　　“我们要在这里过三天，然后直接进入星墓。”罗莉说，“有时间的话，好好休息吧。”

　　这话是冲刘超说的，显然，她一点儿也不担心刘超不能脱颖而出。

　　刘超便开始扎帐篷了，其余人也开始热火朝天扎帐篷。

　　罗莉也扎下了一个小巧的帐篷。

　　刚刚扎好，刘超就刺溜一声钻了进来。

　　“大坏蛋，还不去看比赛，进我这里干什么？”

　　罗莉羞红着俏脸，娇嗔说。

　　“宝贝，我们一起看比赛。”刘超邪笑着说完，不由分说，就去搂罗莉的腰肢。

　　但是，罗莉一闪就逃了开去，而且飞快地钻出了帐篷。

　　外面这么多人，全是高手，如果她和刘超亲热，定然会被人听到，那就丢死人了。

　　刘超嘿嘿怪笑两声，就在帐篷中躺下来，心灵之镜瞬间开启，而广场上的搏杀也瞬间就显示在心灵之镜上。

　　第一场是一个白天鹅国的大汉对一个得国少女，后者竟然很美丽，不管是身材还是容颜都能让人眼前一亮。

　　两人二话不说，直接就开打了，白天鹅国大汉使用的兵器是一根大铁棒，如同一头疯虎，疯狂地舞动着铁棒，对那个得国美女展开了如同水银泄地一样的攻击。得国美女使用的是一把软剑，舞动起来寒光闪闪，很快就被对方一铁棒打翻在地，腿都断了，不得不主动认输。

　　“老大，你的生意来了，那个得国美女很漂亮啊，要不要去治疗一番？说不定就能泡到呢？”叶梦影掀开帐篷，探头进来说。

　　“你去啊，我可管不着。”刘超说。

　　“我如果有老大你这样的本事，早就去了，嘿嘿，老大，那天你和郭坷颖有没有发生特殊的故事啊？我看她对你很特别啊，频频看你呢。”叶梦影说。

　　“去去去，别胡说八道。”刘超爬起身，走了出来，目光却投向站在一边因为听到两人交谈俏脸绯红的郭坷颖身上，有点儿意乱情迷了，那天没有抓住机会，他还真是有点儿后悔，这美女太诱人了。

　　“有本事晚上就到我帐篷来。”郭坷颖走了过来，在刘超耳边吹气如兰说，显然，她清楚知道刘超的龌蹉心思。

　　顿时，罗莉，还有郭依依那暧昧的目光都看了过来。

　　刘超不禁老脸一红，有点儿尴尬了。

　　幸好，第二场比试开始了。

　　这次是一个米国高手对一个寒国高手，前者高大彪悍，拿一把砍刀，后者矮小精悍，拿一把匕首。

　　“杀……”

　　两人几乎是同时大喊一声，利箭一样冲了过去，手中的砍刀和匕首闪电般舞动，疯狂搏杀在一起。

　　“当当当……”

　　声音如同打铁，气势还真是很强。

　　刘超的目光却没有落在两人身上，而是落在米国队中的一个美女身上，这个美女就是菲碧，仅仅一年不见，她又丰满美丽了很多，感受到刘超的目光，菲碧看了过来，一眼看到刘超，她的俏脸上就露出了如花的笑靥，对刘超做了个手势，她就慢慢地转到了一个大帐篷后面。

　　刘超心领神会，也偷偷摸摸地潜了过去，没被任何人看到。

　　一来到帐篷后面，刘超的心脏就开始嚯嚯地跳动起来了。

　　菲碧穿一身宽大的白色练功服，但是，那鼓鼓囊囊的束胸还是把之高高撑起，似乎要裂衣而出，她的容颜愈发精美了，正对刘超微笑，美目中全是醉人的春光，她还随手解散了盘在头上的金色头发，顿时，万丈金色云彩倾泻而下，垂到了脚后跟，一阵风吹来，头发扬起空中，如同金色的瀑布。

　　刘超用欣赏加迷醉的目光看着她，“菲碧，好久不见了，你越来越美丽了，越来越迷人了，没有想到，你竟然这么天才，竟然修炼到猛兽境九层了，简直就是坐火箭啊。”

　　“自从世界记忆锦标赛后，你就没有来看我，你真狠心。”菲碧娇嗔说，“你到底要不要我做你的女人？”

　　刘超愕然，菲碧也太直接了吧？自己固然喜欢她这样的美女，但是，自己不是这么随便的人呢。

　　便调邪笑着说：“菲碧，难道你到现在还没有和男人上过床吗？”

　　菲碧娇笑一声，“你说呢？”

　　“我猜不到，但看上去你应该还没有男朋友。”刘超说。

　　“你错了，我有男朋友了。”菲碧说。

　　“啊……你有男朋友了，还来勾引我？”刘超没好气说。

　　“我喜欢勾引你……”菲碧促狭地笑着，带着一股浓郁的香风投入了刘超怀抱，如藕的玉臂搂住了刘超的脖子，含情脉脉看着他，樱桃小嘴微微嘟起，点击脚尖去吻刘超。

　　刘超有点儿忍耐不住不住了，双手马上就搂住了她的柳腰，用力把她拥入怀中，低头吻了下去。

　　眼看刘超就要吻住她，菲碧却猛然扭头，黯然说：“刘超，我有一种不好的预感，等下会在搏杀中遇到你，那你会不会打败我？”

　　“如果真的遇到，那对不起了，我只能把你打败。”刘超说，“因为，进入星墓对我而言很重要。如果可以，我出星墓后会给你补偿。”

　　“如果你喜欢我，想要我做你女人，你就故意败给我，否则，休想。”菲碧一脸娇嗔说。

　　“你真是一个傻女人，为什么总是想要用你的美丽容颜为筹码，来勾引我呢，这样你得不偿失，也降低你的魅力了。”刘超叹息说。

　　“我的修炼资质很好，我想要进入星墓，只要不遇到你，我就能脱颖而出获得胜利，但是，我偏偏遇到了你，我能有别的办法吗？”菲碧一脸黯然，“或许，你还不知道，我的号码就是四十号。”

　　“啊……你也是四十号？”刘超顿时呆愣当场，用怜悯的目光看着这个美丽的女人，心中涌起一片同情，莫非，冥冥中注定，自己就是她的克星？

　　“进入星墓，变得更加强大，将来纵横宇宙，一直是我个人的梦想，这次我是为了自己来勾引你的，我答应你，只要你故意败给我，我就做你的女人，甚至，现在我们就可以去帐篷中……”菲碧一脸期待，一脸娇羞地说。


第366章 对战菲碧

　　刘超的脸色变得冷淡，说：“菲碧，要想变得强大，要想进入星墓，全靠你自己，靠别人让你，你认为可能吗？”

　　“我也知道不可能。”菲碧苦笑一声，“你是世界名人，是空前绝后的大科学家，身边围绕着无数美女，自然对我不屑一顾。”

　　“菲碧，不是这样的。其实你很美很美，我也很心动，期待能和你发生什么。可惜，我也要入星墓，如果是别的事情，我让让你或许也可能。”刘超说。

　　“在世界记忆锦标塞上，我就知道你不是普通人，我想要和你永远在一起，可惜你对我不屑一顾，现在你还是对我不屑一顾，如果你是男人，这就抱我去帐篷，占有我。”菲碧说。

　　刘超差点晕倒，这美女怎么就说不通呢，放开她，转身就走，“菲碧，我们没有缘分。”

　　“刘超，我恨你……”菲碧的眼泪都流出来了。

　　刘超若有所思地走回到自己的队伍，发现自己这边已经有两人参加了比赛，一个是张申，另外一个是方浩镔，都轻松取得了胜利。

　　比赛继续如火如荼进行。

　　郭坷颖上台了，对手竟然是一个倭国人，名叫佐藤小九，这家伙很龌蹉，色眯眯地看着郭坷颖，身上猛然冒出了滔天大水，瞬间就把郭坷颖的衣服打湿，练武服就贴在她那妙曼的娇躯上，雪肌隐隐约约，大山也是傲然矗立，轮廓格外美丽。

　　“哈哈哈……”

　　很多倭国人都猥琐地大笑起来。

　　华国选手却是勃然大怒，一个个愤怒地大喊：“杀死他。”

　　“杀……”

　　郭坷颖又羞又怒，大喊一声，无数藤蔓就凭空在台上冒出来，向那个猥琐的家伙捆绑而去。

　　这家伙竟然很强大，手中攸地出现了一把雪亮的真兵砍刀，急速舞动，把无数藤蔓切割成碎片。

　　赫然是猛兽境九层高手。

　　“我和你拼了。”郭坷颖大喊一声，舞动手中的长剑，展开鬼魅一样的身法，和之搏杀在一起。

　　“当当当……”

　　兵器互相击打的声音如同雨点一样密集地响起。

　　郭坷颖的虎口很快崩裂，血如泉涌，但她丝毫没有放弃，继续和对方搏杀。

　　“美女，你好漂亮啊，有没有男朋友啊？”

　　“美女，你的皮肤好白啊，让我摸摸好不好？”

　　佐藤小九并不忙于打败郭坷颖，一边攻击，还一边调戏，左手不时伺机去摸郭坷颖那娇嫩的脸蛋，还有那高耸的雪峰山。

　　“等下，不管是谁碰到这个人，都将之灭杀。”刘超勃然大怒，喝道。

　　“是的，一定要干掉这个龌蹉的家伙。”其余人也是义愤填膺，恨不得冲上去将之灭杀掉。

　　郭坷颖一脸愤怒，且战且退，最后就退到了擂台边缘，再没有后退的余地。

　　“美女，你真的很漂亮呢，其实你很强大，努力一下，或许可以打败我。”

　　佐藤小九邪笑着说完，手中的砍刀闪电砍在郭坷颖的宝剑上，将之当啷一声砍在地上，他一脸怪笑，左手闪电般探出，去搂抱她的小蛮腰。

　　“啪……”

　　郭坷颖却是猛然跳起，用右脚打在这家伙的脸上，然后她反弹着掉到了擂台下，呜呜哭泣着奔入帐篷中去了。

　　刘超狠狠地瞪了还得意洋洋站在擂台上的佐藤小九一眼，才钻入了郭坷颖的帐篷。

　　“呜呜呜……”

　　郭坷颖扑入了刘超的怀抱，搂住刘超的脖子，哭得格外伤心。

　　“大家一定会给你报仇的。别哭了。”刘超轻轻地搂住了她，柔声安慰着。

　　但是，她越哭越大声，眼泪是怎么也止不住。

　　而她这样一哭，还真是要命，她的衣服本来就湿了，刘超的视力又好，还真是看到了很多美丽的春光，心脏也是嚯嚯跳动起来了，口干舌燥，有点儿按耐不住了，但是，他可不敢有什么坏心思，只能继续拥着她，安慰着。

　　终于，郭坷颖停止了哭泣，从刘超怀中出来，娇羞说：“超哥，我要换衣服了。”

　　刘超就恋恋不舍地走了出去，魂儿还留在帐篷中。

　　郭坷颖却没有马上换衣服，而是看着刘超的背影发呆，仿佛，她的灵魂跟随刘超走了。

　　比赛没有因为这么一个插曲而中断，继续进行。

　　叶梦影上去了，施展雪山崩的神奇意境，一招就打败了对手。

　　谭玉成也上去了，凭借着猛兽境九层的实力，鏖战了三分钟，把对手打下了擂台。

　　但是，接下来的四个队员却全部被人打败了。

　　也就是说，华国队九人上场，四胜五败，只剩下刘超一个了。

　　“刘超，你的对手是菲碧，你不会因为她很美丽而故意败给她吧？”罗莉走到刘超身边，用奇异的目光看着刘超，冷冷地说。

　　“不会的，我定然会打败她。我必须进入星墓。”刘超说。

　　很快，三十九场比赛结束了，刘超和菲碧同时跳上了擂台。

　　菲碧的脸上浮出一丝黯然，还有一丝倔强，加上一丝期待，带着一股浓郁的香风，走着一字步来到了刘超面前，如同看着情郎一样看着刘超，娇声说：“刘超，我先前的提议现在还有效。”

　　“想要进入星墓，全靠你自己，来吧，尽情攻击我。”刘超说。

　　“我恨你……”

　　菲碧气愤不过，扑入了刘超的怀中，扬起两个粉拳，如同雨点一样打在刘超的胸膛上。

　　“啪啪啪……”

　　一拳比一拳重，最后真气喷涌而出，犀利地攻击刘超。

　　刘超冷笑，左手猛然架开她的粉拳，右手狠狠一拳打在她的胸膛上。

　　“啊……”

　　菲碧只觉胸膛疼痛，巨力滔天，身子倒飞空中，腾云驾雾一样飞了几十米远，最后就降落在擂台边缘。

　　她的脸上突然浮出一丝喜色，因为她突然感觉到刘超没用全力，否则，这一拳应该就能把她打下擂台了。

　　所以，她又如同飞蛾扑火一样扑向刘超，如同情人撒娇，但是，却千方百计想要把刘超打下擂台。

　　但是，她却一次次被刘超打退，次次倒飞空中，但次次都没有掉下擂台。

　　“不好，老大被菲碧的美色迷住了，舍不得用力啊。”方浩镔跳脚说。

　　“才不是呢，老大想要多和美女暧昧暧昧。”叶梦影说。

　　“我看他是有不忍心打败菲碧，但是，他也想要进入星墓，所以才犹犹豫豫。”郭依依叹息说，“刘超真是太风流了。如果他能像他弟弟刘小强一样，那就不会有这样的苦恼了。”

　　“刘小强？”叶梦影和方浩镔差点笑喷了，刘小强不就是刘超吗？郭依依这是彻底爱上刘小强了吗？

　　菲碧似乎得到了鼓励，更加疯狂地攻击刘超，但是，刘超就如同一座大山，傲然挺立，不管她如何攻击，也撼动不了他分毫。

　　渐渐地，菲碧绝望了，变得疯狂了，愈加不要命一样攻击刘超。

　　两人就这样搏杀着，一口气搏杀了两个小时，菲碧终于消耗殆尽体内的真气，如同一团泥巴瘫软在地，但是，她的美目中却是射出了灼热的光芒，因为，她感受到了一股突破的气息，经过这样一次前所未有的搏杀，她似乎要突破了。

　　“我认输了。”菲碧娇媚地喊，“刘超，抱我去你的帐篷。”

　　刘超的脸儿微微一红，却是没有任何犹豫，即刻就把她抱起，跳下擂台，进入了帐篷中。

　　“刘超，给我护法，我一定要突破。”菲碧吹气如兰说。

　　刘超就把她放到地上盘膝坐好，淡淡地说：“你不要有任何担心，尽管突破吧。”

　　“刘超，你是我最爱最钦佩的男人，谢谢你。”菲碧美目中泛出了雾气。

　　“别胡思乱想了，开始修炼吧。”刘超冲她微微一笑。

　　这个女人，聪明，性感，美丽，尽管是米国人，他也还是愿意成全她，所以才当了一回陪练，否则，他一拳就能将之打死。

　　这个时候，天已经黑了，今天的比赛也停止了，第二轮和第三轮的比赛明天一起搞定，毕竟，明天只有三十场比赛。

　　刘超走出了帐篷，站在门口，抬头看着星墓，脸上露出奇异的表情，星墓真的是从宇宙外而来？地球形成真的是因为星墓？

　　郭坷颖也走出了帐篷，来到了刘超面前，递上一包零食，说：“超哥，你饿了吗？”

　　“有点饿了。”刘超把目光投射到她那如花的容颜上。

　　“那就吃啊，客气什么？”郭坷颖说。

　　“我想吃你。”刘超调戏说。

　　“刚才你不是才吃了菲碧吗？怎么又想吃了？”郭坷颖坏笑着说。

　　“我很强大，一个吃不饱啊。”刘超说。

　　“那再加上罗莉啊，罗莉不也是你的女人吗？”郭坷颖说。

　　“我才不是他的女人，我只知道，有个没穿衣服的女人被他抱走了。”罗莉从一边转出，没好气说。

　　“罗莉，对不起，我以为你是他的女人。”郭坷颖一脸歉然说。

　　“我也以为你是他的女人，对不起。”罗莉犀利地反驳。

　　“好了，好了，这有什么争的？欢迎你们都做我的女人。”刘超说，“现在，我们吃饭，吃饱了才能做爱做的事情。”

　　说完，他心念一动，一桌热腾腾的酒菜就出现在帐篷前，散发出诱人的香气……


第367章 毛骨悚然

　　明月高悬天空，撒哈拉沙漠沐浴着银色的月光，显得格外美丽迷人。

　　刘超静静坐在帐篷门口，眼睛微微眯上，似乎陶醉在这无边的美景中。

　　实际上，他的心一点儿也不平静，寻道快一年了，也没有寻到自己的道，最为主要的是，没有寻到任何一个对付残魂的办法，自己才不敢太过专注，否则，应该已经寻到自己的道了吧？

　　他的耳朵猛然动了一下，便了起来，转过身去，却见本来一直在盘膝修炼的菲碧已经醒过来，脸上写满了狂喜，显然已经突破。

　　现在见刘超看过来，菲碧从地上一跃而起，带着一股浓郁的香风投入了刘超怀抱，“刘超，你知道吗，我突破了，突破到小妖境了，我能进入星墓啦。”

　　刘超自然是软玉温香，抱个满怀，心脏疯狂跳动起来，双手也是紧紧搂住了她的小蛮腰，让她的娇躯紧紧贴在他那厚实的胸膛上，呼吸也变得急促起来，调戏说：“那你怎么谢我？”

　　“咯咯咯……”菲碧花枝乱颤娇笑起来，“不怕别人听床的话，你就把我抱进去，你想做什么就做什么。”

　　刘超还真是没有这个胆量，太多高手在这里了，定然能听得一清二楚，定然要传得沸沸扬扬，就是现在，已经让很多人侧目了，但他有的是办法，眼眸一转，“走，陪我去沙漠上走走？”

　　菲碧用如同蚊子那么低的声音娇羞地嗯了一声，显然，她清楚地知道刘超想要做什么。

　　两人蹑手蹑脚走出了帐篷区域，来到了一望无际的黄沙上，绕过一个巨大的沙丘，帐篷区域就看不到了，应该也没有人能听到他们了。

　　刘超牵着菲碧的玉手，看着一望无际的黄沙，有点儿感叹地说：“菲碧，在以前，你应该一直把我看成敌人才对？现在，你还这样看待我吗？”

　　菲碧愣了愣，幽幽叹息说：“一年前，我站得不高，看的不远，那时我只期待你能成为米国人，为我们米国做出贡献，所以我真的把你看成了敌人，争取把你感化成自己人，没有想到，你虽然很好色，但却是不会背叛自己的国家。这一年来，我努力地修炼，就是想要变得超级强大，甚至还傻傻地想过，把你从华国绑架过去做我老公……但是，你的天才是我不敢蠡测的，一年时间，你就强大到可怕的地步，而且成为了绝世无双的科学家。我只能仰望你了，再不敢把你看成敌人，你是我的偶像。你的心胸如此博大，竟然在这样的情况下还成全我，让我突破到小妖境。现在，在我心目中，你是最伟大的人。我愿意和你融合在一起，做你身体的一部分。”

　　“愿意和我融合在一起，做我身体的一部分？”刘超的身体猛然震动了一下，脑海中闪过一道灵感的火花，菲碧素来都把他看成敌人的，但是，经过这么一系列事情，她却是把他看成了偶像，看成了最伟大的人，愿意和他融合在一起。这就是融合之道一个重要的特性啊，展示自己的伟大和神奇，以德报怨，让敌人自动放开心怀，融合过来……

　　“轰……”

　　天空猛然亮了起来，发出了奇异的声音，无数融合之道天地规则如同鬼魅一样从空中冒出来，蜂拥向刘超涌来，可惜，刘超没有能继续感悟下去，没有产生连锁反应，仅仅只有十几万条融合之道天地规则融入了他的体内，成为了他的财富。

　　不过，刘超已经很满足很兴奋了，如果再来这么一次顿悟，自己或许就真正寻到融合之道了。

　　他精神海中的残魂更加兴奋，目中射出狠毒和阴险的光芒，脸上的肌肉在不停地颤动，嘴里却是发出没有丝毫感情的电子合成声音，“恭喜你有天大突破，你的积累已经很浑厚，下次，一旦能够再次感悟，你注意把融合之道天地规则的特性全部结合在一起，用一根线连接在一起，那样，你就会有天大发现，彻底寻到融合之道，那你就能淬炼灵魂了，就能快速变得强大起来了。”

　　“好狠毒的残魂，似乎已经迫不及待了啊，我得赶快寻到对付残魂的法宝，但愿，星墓不要让我失望。”李毅在心中大喊，嘴里却是兴奋地说：“多谢指教，超神仪，你真是金玉良言，得到你，就是我最大的幸运。”

　　“哈哈哈……”残魂大笑起来，“我一定会辅助你变得超级强大，成为宇宙最强者，破开宇宙成为恒之子的。”

　　“刘超，刚才我是不是眼睛花了？怎么看到天空亮了一下？”菲碧疑惑地说。

　　“你的确是眼花了，因为我太帅了，让你感觉天空都亮了啊。”刘超哈哈大笑着说。

　　“咯咯咯……”菲碧发出了美妙的娇笑声，娇躯也是投入了刘超怀中，如同一个小情人在向他撒娇。

　　这样一个绝美性感的米国女人，而且从来没有过男朋友，刘超对她的兴趣还真是很大，再忍耐不住，低头啜住了她那花瓣一样美艳的红唇。

　　菲碧发出了不堪承受的娇吟，炽热如火地回应起来，娇躯也是欢快地扭动起来，如同一条美女蛇，还真是让刘超欲仙欲死，销魂蚀骨。

　　再控制不住自己，搂她滚倒在黄沙上，掀起她的裙袂，就要剑及履及。

　　菲碧一脸娇羞，没有反抗和挣扎，而她这样一副含羞带怯，千肯万肯的摸样，还真是格外让人心动。

　　就在这时，一声苍凉的叹息声响起，“唉……”

　　刘超顿时毛骨悚然，菲碧也是毛骨悚然，一个翻身就跳了起来，雪白的粉腿瞬间就隐瞒在裙袂中。

　　“谁？”

　　刘超游目四顾。

　　“我啊。”

　　一个老头从不远处的黄沙中钻出来，赫然就是贾老头。

　　刘超愕然，那次他把贾老头救出来后，就把他丢在燕京街头，之后这老头也没有出现，从来没有到他公司找他，但是，他怎么出现在撒哈拉沙漠了？便惊讶地问：“你怎么来到撒哈拉沙漠的？”

　　贾老头色眯眯地看着菲碧，看都不看刘超一眼，“徒弟，这就是你最近泡到的美女？好风骚好性感啊，你的眼光不错。”

　　“他是你师父？”菲碧有点儿不敢置信，偏头看着刘超，疑惑地问。

　　“算教我赌技的师父吧。”刘超有点儿尴尬地说。

　　菲碧哦了一声，就躲到了刘超背后，贾老头的目光太色了，让她很不舒服。

　　“老头，回答我刚才的问题。”刘超狠狠地瞪了贾老头一眼。

　　“我是你师父，来到这里还要向你报告啊，你泡妞从来没有报告给我呢。”贾老头猥琐地笑了。

　　“懒得理你。”刘超搂着菲碧往更远的沙滩走去。

　　“等一下。”贾老头蹬蹬瞪地追了上去，认真地说，“不要在星墓附近那个，很容易怀孕的，那就凄惨了，非常非常凄惨……”

　　“你放屁……”刘超气得嗷嗷直叫。

　　“不听老人言，吃亏在眼前，普通人在星墓附近欢好没事，但是，你是绝世天才，你的孩子也有可能是绝世天才，定然会被鬼的，将来生出来什么怪物就不要怪我没有提醒你。”贾老头说。

　　“被鬼的？”刘超还真是暗中打了个寒战，自己精神海中的残魂不就是一个鬼吗？难道，星墓里面也有很多鬼？能够投胎转世？旋即他狠狠地瞪了贾老头一眼，这老头不是修炼中人，体内没有任何真气，仅仅修炼出初浅的透视眼，他的话怎么值得相信？

　　菲碧也是脸色大变，有汗毛倒竖的感觉。

　　贾老头嘿嘿干笑两声，又说：“我打算去旅行了，其实就是来向你告别的，我还有一个礼物要送给你，这个礼物在你处于绝境的时候你才能拆开，否则，就起不到作用了。”

　　贾老头说完，从裤兜中摸出一个圆圆的黑色石头，从外面看去浑然一体，笑眯眯说：“礼物就在黑色石头中，一捏就出来了。嘿嘿……别想我，我也不会想你的，但愿，还能再次见面吧……”

　　说完，他把黑色石头放到刘超手中，转过身，佝偻着往远处走去，邪笑着说：“好美好香，好弱好强，好远好近，好危险好安全，其实，这和我有什么关系呢……嘿嘿嘿……”

　　渐渐地，他身影没入了黑暗中，唯有他那有点儿疯癫的声音从远处传来，久久在刘超的耳边回响。

　　刘超的脸上露出了古怪和不敢置信之色，这真的是那个自己救出来的贾老头吗？难道，他是疯癫了吗？

　　是的，他一定疯了！

　　可怜的老头！

　　刘超在心中叹息，目光渐渐移动到手中的黑色石头上，其实这是一个普通的鹅卵石，只是把表面涂黑了，鹅卵石里面，怎么可能放着礼物呢？这定然是疯癫了的贾老头的一个恶作剧。

　　但他没有将之扔掉，而是收进了红痣空间的珍宝室。

　　他有一个莫名其妙的预感，以后应该见不到贾老头了，这个石头算一个纪念品吧。

　　毕竟，没有这个疯疯癫癫的贾老头，自己不能获得玉牌，如果没有获得玉牌，自己不知道残魂的存在，死了都不会知道是怎么死的。


第368章 异变

　　贾老头一走，菲碧就带着醉人的幽香投入了刘超怀抱，主动送上香吻，和刘超炽热地缠绵起来。

　　她果然还是一个处子，但却是很热情，很开放，懂得很多取悦男人的技巧，也不知道她是怎么学到的，反正，刘超被她服侍得要飞起来。

　　但是，刘超还是没有突破她最后一关。

　　菲碧聪明得很，娇羞说：“刘超，你是被那个怪老头的话吓住了吧？所以不敢？”

　　刘超说：“不怕一万，就怕万一，还是小心一些好，以后我们有的是机会，不是吗？”

　　“你可以戴套套啊，难道，你随身没有带套套的习惯吗？”菲碧用如同蚊子那么低的声音娇羞说。

　　“这个，我没有带，不习惯用那个。”刘超有点儿尴尬地说。

　　现在他这样的地位和权势，还真是不怕让女孩怀孕，不过，奇怪的是，不管是周楠还是白如雪，都没有怀孕。

　　“去借一个啊，说不定你的同伴就带了呢？”菲碧情动非常，出了一个主意。

　　刘超顿时眼睛一亮，便点头说：“好，我去试试看。”

　　说完，他就把菲碧安置在自己帐篷，然后他又走了出去，走进了叶梦影的帐篷中。

　　叶梦影方浩镔张申正在高谈阔论，见到刘超走进来，三人欢天喜地迎上，“老大，怎么这么快就完事了？”

　　“什么这么快就完事了？”刘超愕然。

　　“刚才你不是带菲碧去啪啪啪了吗？怎么这么快？老大你不会是快枪手吧？”叶梦影说。

　　“没开始呢，因为我没戴套套，你们带套套了吗？借几个用用？”刘超一点儿也不脸红，理直气壮说。

　　“哈哈哈……要什么套套啊，老大你也太迂腐了，难道还怕她怀孕？怀孕就生出来呗。”方浩镔说。

　　“是啊，是啊，戴套套不舒服，感觉不是很好的。”张申也怪笑着说。

　　“你们知道个屁，菲碧定然不是处子，老大是担心染上性病呢。”叶梦影说。

　　“你们的废话怎么这么多？到底有没有套套？”刘超没好气说，“菲碧当然是处子，否则我才不上她。”

　　“既然是处子，要套套干什么？”三人同时跳起来好奇地问。

　　刘超气得跳了起来，没好气喝道：“你们的耳朵聋了吗？到底有没有套套。”

　　“没有。”

　　三人几乎是同时把双手一摊。

　　刘超顿时大失所望，一屁股坐在地上。

　　“老大，虽然我们没有套套，但一个人定然有，那就是萧辰宇，那家伙太风流了，随时都带着套套的。”叶梦影说。

　　“我和那家伙不对付，不去找他借。”刘超说。

　　“额……那怎么办？”三人急得团团乱转了，“老大，为什么一定要套套啊。”

　　“因为，因为星墓中有鬼，如果找到机会，会转世投胎，我可不想自己的孩子被一个老灵魂占据身体。”刘超说。

　　“什么？星墓有鬼？”三人顿时毛骨悚然。

　　“这个，我也是猜测，并不一定会有鬼。”刘超说。

　　三人顿时长出一口气，但还是脸色惨白，叮嘱说：“老大，套套非常有必要。”

　　“好了，别讨论套套了，睡觉吧，明天还要比赛。”刘超说。

　　“我有套套，你要用吗？”

　　一个娇媚的声音从外面传来，赫然是郭坷颖。

　　刘超的老脸一红，但却是走了出去，用迷醉的目光看着这个美艳如仙的女人，极度地期待她把套套送给他。

　　但是，郭坷颖迟迟没有这么做，就那么娇羞地站在刘超面前，最后她用如同蚊子一样低的声音说：“对不起，这套子是我自己准备用的。你想用的话，就去我帐篷。”

　　说完，她娇羞地转过身，逃一般回她自己的帐篷去了。

　　“哈哈哈……”

　　叶梦影方浩镔还有张申，同时笑得前仰后合，差点没有笑岔气。

　　“笑什么啊？”刘超转身没好气说。

　　“老大，美女准备了套套让你进去，你怎么还不去啊。”

　　叶梦影怪笑着说。

　　“我可不想演活春宫给大家听。”刘超说，“算了，我休息去了。”

　　说完，他快步回到了自己帐篷，搂抱着菲碧沉沉睡去。

　　目前，他还不太清楚郭坷颖的心思，还真是不敢随便撩拨她。

　　何况，从一个女人手中借套套，这样的事情他无论如何做不出来。

　　天终于亮了。

　　而第二轮比赛马上就开始了。

　　昨天获胜的四十名高手又电子抽签了，分成二十组搏杀。

　　但是，第一组还没有来得及开始，怪事就发生了，十名少年从天际飞来，或腾云，或御剑，或驾雾，身上都散发出一股滔天气势，眨眼间，他们就降落在星墓上，傲然站立，如同十座大山。

　　其中有好几人很古怪，比如，一人的耳朵如同狼耳，高高竖立在脑袋两边，另外一人的躯体很僵硬，嘴里有两个长长的獠牙，身上也是流露出阴寒的气息，似乎是一只僵尸，还有一个家伙，身高三米，浑身长黑毛，看上去就是一只大猩猩，其中还有一个女性，身穿洁白长裙，肌肤如同白雪，头发也如同白雪，看上去清纯美艳，如同一只天鹅，另外几个虽然和人一模一样，但是，那穿着打扮实在是太怪了。

　　全部人傻眼，这是哪里来的少年？怎么这么古怪？

　　“你们是什么人？”鲍里斯大踏步走了过去，冷冷地问。

　　“我们是这次进星墓的十个人选，就是来通知你们，你们不要白忙活了，真是笑死人了。”那个猿人傲然说。

　　“什么？你说什么？”众人有点儿不敢相信自己的耳朵，鲍里斯把眼睛都瞪大了，惊讶地问。

　　“啪……”

　　那个猿人猛然一个耳光扇在鲍里斯脸上，把鲍里斯打得如同陀螺一样旋转了几百圈，最后是一跤跌倒在地，半天也爬不起来。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　鲍里斯那可是白天鹅国的国师，小妖境一级顶峰强者，还真是超级强大，但是，竟然被这个猿人轻松一个耳光就抽得爬不起来？这个猿人到底有多强大？

　　“现在，你们明白了吗？我们才是地球上最为天才的少年，全部都没有修炼到小妖境，大部分还是猛兽境八层，但却是超级强大，在我们眼中，你们就是蝼蚁，不不不，你们比蝼蚁还要弱。所以，我们才有资格进入星墓，你们就不要忙活了。”猿人傲然说。

　　“你们到底来自哪里？”长眉大师戒备地走了过去，冷冷地问。

　　“我们来自哪里你们没有资格知道。”那个狼人抢先说，“蝼蚁是没有资格知道很多秘密的。”

　　“蝼蚁？你敢说老夫是蝼蚁？”长眉大师勃然大怒。

　　“啪……”

　　狼人猛然踏出一步，狠狠一掌抽了过来，速度快得不可思议，又仿佛慢得不可思议，但是，长眉大师就是躲不过去，如同鲍里斯一样，被打得如同陀螺一样旋转了几百圈，才一跤跌倒在地。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色，长眉大师那可是地球第一高手，但在狼人面前，却如同蝼蚁一样弱小，丝毫没有反抗余地。

　　“嗖……”

　　刘超一闪而来，把长眉大师扶起，然后他狠狠一个耳光就抽向那个狼人。

　　“你找死。”

　　狼人冷笑一声，随手一掌迎了上去。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，狂风呜咽，狼人只觉一股滔天巨力传来，竟然稳不住身子，往一边踉跄了几步，而刘超也没有讨得了好，蹬蹬瞪退后了五步。

　　两人的脸上都露出了惊讶和不敢置信之色，互相虎视眈眈盯看，危险的火花在两人眼睛中迸射。

　　“好啦，别胡闹啦，我来说明一下。”那个美丽得如同天上仙女的少女袅娜地踏出一步，娇媚地说，“我名叫鹅飞白云，他们分别是狼飞腾、猿破山、尸有年、刘源、李潇洒、凤高杰、龙建业、龙青春、唐哲圣。我们经过了无数搏杀，才脱颖而出，夺得了这十个进入星墓的名额，你们虽然也很天才，但不能和我们比，当然，如果你们不服气，可以挑战我们，只要你们中有人能打败我们中一个，就能获得进入星墓的名额，如果你们自忖比不上我们，那就请散去吧。”

　　众人半天做不得声，为了十个名额，世界各国轰轰烈烈搞大学生擂台争霸赛，没有想到，这十个名额早就被人预订了。

　　“你们到底来自什么国家？代表什么国家？”刘超怒气冲冲说。

　　“我们来自什么国家？”

　　十个人面面相觑，半天不知道怎么回答。

　　最后，那个名叫刘源的少年轻声说：“其实我也是华国人。其余人呢，也是世界各国的。但是，我们没有读大学，不过，我们很天才很强大。难道我们没有进入星墓的权力吗？”

　　刘超愣了愣，愤怒地说：“你们应该联系各自的国家，代表国家出来参加比赛，而不是私自前来。”

　　“我们就私自前来了，你能怎样？”那个狼人大喝道，“少废话，有本事就来挑战我们，打败我们，我们就自己离去了，不进入星墓了，如果你们没有人能淘汰我们，那就快点滚。”

　　“来吧，来挑战我们。”

　　其余人也是傲然大喊，各自寻了个空旷的地方，身上流露出滔天气势，如同十个不可战胜的神灵。

　　“杀……”

　　那个名叫佐藤小九的倭国选手第一个忍耐不住，身子一晃，就鬼魅一样来到了鹅飞白云面前，一双手如同鬼魅一样去抓她那鼓鼓囊囊的酥胸，这样的美女太诱人了，他还真是控制不住自己，要调戏一番。

　　“找死。”

　　鹅飞白云勃然大怒，两个眼睛猛然一亮，两道璀璨的光线就爆射而出，打在佐藤小九脸上。

　　“呼……”佐藤小九的脑袋如同冰雪遇到阳光，瞬间就化成了灰烬，尸体也是软到在地，化成了飞灰，大风一吹，顿时就随风而去，消失得干干净净，如同从来没有存在过一样。


第369章 连续惨败

　　全场震撼，所有人的脸上都露出恐惧之色，半天也没有人说话，唯有急促的呼吸声在不停地响起。

　　就连刘超也是脸色大变，他固然对龌蹉的佐藤小九没有好感，打定主意要杀死他，但是，见到佐藤小九竟然死得这么干脆利落，没有任何反抗余地，死得如同蝼蚁，他也是感到不敢置信，这可是猛兽境九层的高手啊。

　　旋即，一股浓浓的疑惑涌起他的心中，这是什么杀招？竟然从眼眸中冒出光线，就能把人杀死？

　　“这是光之道，并没有什么奇怪的，光之道是火之道的升级版本，发出来的光线温度超高，杀人很容易，尤其是对付那些没有防御法宝的修士，那就更加容易。对上此人，你也要小心，虽然你移植了水熊虫的不死能力，但你却还没有寻到不死之道，尽管领悟了一些不死之道天地规则，保命的能力超强，但还是难以抵挡恐怖的光之道。”残魂在刘超的精神海中解释。

　　刘超的身上冒出了冷汗，他自己知道自己的本事，不要说光之道，就是火之道，自己也难以抵挡，让自己处于烈火中熊熊燃烧，过那么十几分钟，自己定然要化成灰烬。

　　“这个人猥琐之极，所以我杀了他，其实，我不喜欢杀人，我长到十八岁，也还是第一次杀人。”鹅飞白云的脸色有点儿发白，弱弱地说。

　　“白羽妹妹，杀一个这样的蝼蚁，有什么关系？杀得好，如果还有这样的人，你继续杀，绝对不能手软……”

　　“你们还有没有人挑战，不敢挑战的话，就退去吧，不要在这里围观，星墓不是你们这样的人能进的……”

　　那九个家伙开始七嘴八舌地喝道。

　　长眉大师，鲍里斯爬了起来，两人死死地看着这十个高手，脸色也是变得很难看，显然，他们是做梦也没有想到，地球上还有这样的高手，连小妖境也没有达到，但却强大得可怕。

　　“如果输了，真的乖乖不进入星墓？不会围攻我们？”曹公公和布朗走了过来，严肃地问。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　十人大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　鹅白羽率先停止大笑，娇声说：“你们就放心吧，我们绝对说话算数，只要你们中有人能打败我们，我们就被淘汰了，就不会和你们争进入星墓的名额，自然也不会围攻你们。至于为什么我们会这样做，我也不好解释，反正，我们已经为了这十个名额，比试了一个月，才脱颖而出的。现在就是来进入星墓，当然，前提是要淘汰你们人类。”

　　“我们人类？”全部人同时傻眼，难道，他们不是人类？而是别的智慧生物？

　　“好了，要挑战就赶快。”鹅飞白云娇媚地说。

　　“你的意思是任凭我们中任何人挑战？”布朗说。

　　“本来是猛兽境的人挑战，但是，也无所谓了，你们任何人都可以挑战我们。”鹅白羽看了看同伴，自信满满说。

　　“很好，我挑战你。”

　　长眉大师指着先前抽了他一耳光的狼飞腾，冷冷地说。

　　“哈哈哈……老头，看来你是不服气，来来来，看我不把你打成猪头，让你知道我的厉害。”狼飞腾狂笑起来，轻蔑地对长眉大师勾手。

　　长眉大师一步步走了过去，头发胡子无风自动，手中攸地出现了一把绝杀刀，身上流露出滔天杀气和煞气，刚才之所以被对方打了一个耳光，却是他没有太大防备，而对方的速度的确快得可怕。但是，他最擅长的就是刀法，一刀在手，他有百倍的自信，能打败一切强敌。

　　狼飞腾的脸上露出了森冷之色，手中攸地出现了一双手套，这双手套是一个人为炼制的高级法宝，能够提升八倍战力，他身子微矮，做了一个防御的姿势，身上就流露出一股强悍的气势，仿佛一座大山，又仿佛海中的礁石。

　　“杀……”

　　长眉大师大喝一声，蹬蹬瞪冲了过去，如同流光，如同闪电，眨眼就来到了狼飞腾面前，手中的刀划过一道奇妙的弧线，砍向狼飞腾的脖子。

　　“呜……”

　　罡气爆发，杀气冰寒，汩汩滔滔把狼飞腾淹没。

　　但是，狼飞腾没有任何畏惧，甚至，他的脸上露出了轻蔑的冷笑，左手巧妙地挥出，在刀的侧面一抬，就把刀抬到了空中，从他的头顶砍过，而他的身子却启动了，如同鬼魅，眨眼就欺入了长眉大师怀中，右手五个爪子闪电般抓向长眉的心脏。

　　“呜……”

　　空间似乎被抓爆了。

　　长眉大师的脸色大变，近两百年来，他还从来没有遇到过这样恐怖的对手，仅仅一招，他就已经落入了危险的境地。

　　但他还是没有慌乱，身子闪电般后退，左手二指猛然探出，一招二龙抢珠，刺向对方的眼睛。

　　“哈哈哈……”

　　狼飞腾狂笑起来，如同流光火石一样追了上去，距离不但没有被长眉拉开，反而愈加拉近，他的右手猛然从空中降落，挡住了长眉的二龙抢珠，而他的左手继续抓向长眉的心脏。

　　“杀……”

　　长眉狂喊一声，一道犀利的刀光从他的嘴巴里面爆射而出，带着一股冰寒的杀机射向对方的额头。

　　这是一个高级法宝，能够提升六倍战力，速度自然快得可怕。

　　而交手两招，他就被逼用出了高级法宝，真是他做梦也不敢想的事情，对方竟然如此强大？

　　“你找死。”

　　狼飞腾怒吼一声，但却是来不及闪躲了，毕竟，高级法宝的速度太快了，而且两人相隔就只有那么半米的距离，还真是瞬间就到。

　　“轰……”

　　法宝轰击在狼飞腾额头上，狼飞腾的身上亮起了红色光芒，一套红色铠甲浮出体表，轻松挡住了这样一击。

　　但是，他的身子还是微微停顿了一下，长眉就抓住了机会，瞬间拉开了两者之间的距离，砍空的刀也收了回来，站在远处，忌惮地看着对方，而头大的汗珠也是从他的身上流出来，把他的衣服全部打湿。

　　刚才真是生死一瞬，如果不是他有个高级法宝，肯定是他的心脏被挖出来。

　　“老头，你还有点儿本事，能全身而退，怎么样，还要挑战我吗？”狼飞腾没有追杀过来，只是用轻蔑的目光看着长眉，“如果你再挑战，我保证会挖出你的心脏，不知好歹的人，不配活下去。”

　　“我认输。”

　　长眉大师的脸阵红阵白，但却不得不认输，实力法宝都比不上对手，还挑战就等于自己找死。

　　“哈哈哈……”狼飞腾傲然大笑，“现在，还有人敢挑战吗？没有的话，就赶快回家喝奶。”

　　本来想要挑战的鲍里斯曹公公还有刘东山郭景山以及一些别的小妖境高手都不敢站出来了，长眉活生生的例子就在这里，还有，佐藤小九已经化成飞灰了，这十个人既然比试了一个月，才脱颖而出，定然是千锤百炼的高手，应该每个都拥有厉害的法宝，出去挑战，就是找虐。

　　但是，如果不挑战，十个名额就没有了，这可如何是好？

　　“我挑战你……”

　　张申有点儿忍耐不住了，猛然踏出一步，用方天画戟指着猿破天喝道：“我挑战你。”

　　“哈哈哈……”猿破山怪笑起来，手中攸地出现了一个大铁锤，“小子，看你一副穷酸摸样，使用的是低级法宝，我呢，就不用好的法宝，用和你同样品质的法宝和你搏杀，来来来，让你见识见识什么才是高手。”

　　张申的方天画戟的确是一个法宝，是刘超送他的，能提升两倍战力。

　　而猿破山瞬间就认出了张申方天画戟的品质，这份眼力，还真是很锐利。

　　张申没有任何畏惧，大踏步走了过去，死死地盯看对方一会，就猛然大喊一声：“杀……”

　　仿佛一个雷霆响起空中，一股滔天的杀气就从他的身上爆射出来，如同大海涨潮一样向对方席卷而去，而他的人也是猛然启动，几个箭步就冲到了对方面前，手中的方天画戟闪电般刺向对方的胸口。

　　猿破天冷笑一声，两个铜锤猛然一合，当的一声，就把方天画戟夹住了。

　　张申的脸色大变，用力地往前一捅，但纹丝不动，再用力的一抽，还是纹丝不动，再左右摇晃，还是如同蚍蜉撼树。他就愣住了，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　其余人也全部愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　就连刘超也是同样。

　　他们都知道，张申身具神力，能扛起一座小山，但是，兵器被对方锁住，他竟然撼动不了分毫？

　　“小子，其实你很不错，可惜没有好师父传授。”猿破天用欣赏的目光看着呆若木鸡的张申，淡淡地说，“还要挑战我吗？”

　　还怎么挑战？

　　根本就不是一个级别的。

　　张申的脸上露出了颓丧之色，摇摇头，慢慢地退了回来，但是，他的眼眸中却是亮起了璀璨的光芒，今天，他终于见识到超级恐怖的年轻高手，自己以前还真是坐进观天了，看来，还得更加努力修炼。

　　“还有人挑战吗？”

　　猿破天一脸傲然之色，淡淡地说。

　　“有！”刘超一步踏出，指着狼飞腾说，“我挑战你！”


第370章 一招败敌

　　“你要挑战我？”站在一边的狼飞腾狞笑说。

　　刚才他就对刘超很不爽，和刘超对了一掌，他竟然没占上风，现在刘超挑战他，他却是有机会教训刘超了。

　　“是的，我挑战你，给你一个天大的教训。”刘超冷冷地说。

　　这不是狂妄，而是自信，一种对于自己强大的自信。

　　而他必须要进入星墓，去获得对付残魂的法宝，所以，即使对手再强大，他也要将之打败。

　　“嗖……”

　　狼飞腾的手中又攸地冒出了那双手套，身子微矮，死死地盯看刘超，“来吧，看我如何蹂躏你。”

　　并没有因为刘超的话儿激动和愤怒，还真是一个恐怖的对手。

　　而这样的对手，却是比长眉等国师强大得多，是刘超罕见的大敌。

　　刘超的手中攸地出现了一把黄色的砍刀，在阳光的照耀下闪烁着锐利的寒芒，这是一个能够提升六倍的高级法宝，是这一年他寻宝寻到的。

　　这一年，他带着寻宝鼠，把地球各个角落都走遍了，寻到了很多远古时期的宝物。

　　大部分被他炼化了，小部分没有办法炼化，而这把刀就是其中的佼佼者，名叫螳螂锈钢刀，特别适合他施展螳螂刀技。

　　“杀……”

　　刘超没有任何废话，大踏步走了过去，如同喝酒吃菜一样轻松，等来到对方面前，他猛然一刀挥出，直接砍向对方额头，没有任何花招。

　　“唰……”

　　这一刀，快得如同闪电，杀气也是如同冰水，如同长江大河一样爆射而出，汩汩滔滔把狼飞腾淹没。

　　“小子，你找死。”

　　狼飞腾怒吼一声，左手闪电般抬起，去抓刘超的刀，右手鬼魅般探出，去抓刘超的胸膛。

　　刘超冷笑，没有闪躲，继续疯狂一刀砍下去，正中对方的手掌。

　　“咔嚓……”

　　一声怪异的声音响起，狼飞腾那个高级法宝手套瞬间就破碎开来，红色的防御盔甲瞬间浮出，但还是没有起到作用，盔甲瞬间崩溃，他的左掌也是瞬间断裂开来，无声无息掉落在地。

　　“啊……”

　　狼飞腾发出了凄厉到极致的惨叫，但他却是很强大，身子猛然启动，眨眼就欺入刘超怀中，右手狠狠抓在刘超胸膛上，打算把刘超的心脏抓出来，活生生把刘超杀死。

　　但是，他的手刚刚碰到刘超的胸膛，刘超的胸膛就瞬间下陷，躲避开这恐怖的一抓，而他的左手却是猛然探出，如同一把犀利的刀，一下就插入了狼飞腾的小腹之中。

　　“啊……”

　　狼飞腾发出了更加凄厉的惨叫，脸上露出了惊恐到极致的色泽，但他还是没有倒下去，如同背后有一根绳子在拉他一样，猛然后退，如同电光火石，瞬间就退出了二十多米，但是，血也是流淌了二十多米，浓郁的血腥味散发空中。

　　刘超没有去追，只是傲然站立，仿佛一个来自神界的战神。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　这一次搏杀真是太过凄厉，而且太出人意料之外。

　　狼飞腾九个伙伴也是全部震撼当场，瞳孔收缩，脸上写满不敢置信之色，刘超这样一个没有修炼出真气的少年，竟然这么强大？竟然一招就打败了狼飞腾？

　　罗莉、郭依依、郭坷颖还有菲碧，全部用崇拜的目光看着刘超，芳心疯狂地跳动起来。

　　其余人也是崇拜地看着刘超，仿佛在看心目中的偶像。

　　刘东山郭景山还有长眉大师同时在心中感叹：“刘超已经成长起来了，远远超越了他们，丝毫不亚于这些来历不明的少年高手，甚至更胜一筹。”

　　“哈哈哈……”刘超发出了震天狂笑，“我以为你很强大，哪里知道却是蝼蚁，连我一招也接不下。”

　　狼飞腾的脸色阵红阵白，愤怒地大喊：“你真正激怒我了，现在，你就给我躺下吧。”

　　说完，他的嘴巴里面飞出了一个奇异的东西，竟然是一个锅盖，瞬间就变得铺天盖地般大，如同一座大山一样从高空砸向刘超的头顶。

　　“小心，这是一个能够提升八倍战力的高级法宝。”

　　残魂在刘超的脑海中提醒道。

　　“杀……”

　　刘超没有任何畏惧，疯狂大喊一声，双手握刀，狠狠一刀砍了上去。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，锅盖停顿了一下，继续向下面砸了下来。

　　刘超心中悚然，自己可是在刀身上加持了很多融合之道天地规则，但竟然没能把这个高级法宝砍破？看来，厉害的法宝能够抵挡融合之道天地规则的融合，自己的融合之道也不能所向无敌，除非自己寻到融合之道，能够更好地利用融合之道天地规则。

　　但他的动作却是一点儿也不慢，身子一晃，人就已经凭空消失，攸地出现在狼飞腾面前，一个耳光就打在他的脸上。

　　却是他使用了传送符的传送能力，传送符能传送一亿公里，现在才二十米，他自然不放在眼中，必须把这家伙彻底打败，他才能得到进入星墓的名额，他才能杀鸡儆猴。

　　“啪……”

　　狼飞腾做梦也没有想到刘超拥有传送符这种不属于地球的超级宝物，正狞笑着期待刘超被他的法宝砸趴下，还真是没有任何防备，只觉眼睛一花，脸庞一痛，人就已经飞在空中，还没有降落下来，刘超已经追到，飞起一脚踢在他的胸膛上。

　　“咔嚓……”

　　狼飞腾的胸骨尽碎，惨叫着掉落下来，翻滚了几圈，就昏迷了过去，一动不动了。

　　而他一昏迷，那个锅盖就因为没有人指挥，掉在地上也不动了。

　　全场再次震撼，半天也没有人说话。

　　“不知算不算我挑战赢了呢？”刘超看着那个名叫鹅飞白云的美女问。

　　鹅飞白云惊醒了过来，娇媚地说：“当然算你赢了，你很强大，竟然懂得瞬移？”

　　刘超不置可否地笑了笑，把目光投射到正把一粒丹药塞入狼飞腾嘴里面的猿破天身上，冷冷地说：“猿破天，现在，我挑战你。”

　　猿破天愣了愣，“不可以连续挑战的。你已经胜了一场。获得了进入星墓的资格。”

　　“先前你们可没有说不可以连续挑战。现在才说，不是很可笑吗？难道，你是怕了我？不敢和我搏杀？”刘超讥讽地说。

　　“我怕了你？”猿破天的脸上涌起怒气，身上流露出一股毁天灭地的气势，“来来来，看我如何教训你。”

　　“杀……”

　　刘超毫不耽搁，猛然大喊一声，人就已经跳到半空，双手握刀，疯狂一刀砍向猿破天的头顶。

　　猿破天冷笑，两个手中猛地出现两个巨大的锤子，颜色竟然是黑色的，散发出一股冰寒阴冷的气息，他不慌不忙，把左手的锤子重重向上打在刘超刀上，而且还大喊一声，“滚。”

　　“当……”

　　惊天动地一声巨响，刘超的刀深深砍入了对方的锤子中，但锤子太过巨大，自然是不能破开，然后他就感觉到一股滔天巨力传来，人就如同被人踢飞的足球，高高飞上了半空，他的脸色也是微微一变，对方肯定修炼力之道，否则，不可能有这么恐怖的巨力。

　　猿破天却是晃都没有晃一下，但是，他的脸色还是大变，因为他的锤子被刘超砍破了，毁了一个高级法宝。心痛到极致，忍不住就怒吼：“我要你。”

　　他的脚下攸地出现了一朵白云，闪电般腾空而起，向刘超追去，竟然迫不及待就要把刘超。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　刘超却是用梦呓一样的声音大喊，瞬间就施展了这个非常牛叉的意境，从高空如同落日一样坠落下来。

　　“意境？哈哈哈，意境对我没用。”

　　猿破天傲然大笑，身上爆射出一股冰寒的杀机，无数血红的天地规则从他身上爆射而出，瞬间就构成了一个血红的天地，把大漠落日的意境全部驱散。

　　“小心，这是杀之道天地规则构成的领域，一旦陷入其中，你的战力就下降，而对方却是战力爆增。”残魂在刘超的脑海中警告说。

　　为了等刘超寻到融合之道他再夺舍，每当刘超遇到强敌，他也还是会马上提醒，不想刘超被人打败，那刘超的心灵就会有阴影，难以寻到自己的道。更不想刘超陨落，那他一切努力全部白费。

　　“呜呜……”

　　这个血红的领域猛然旋转起来，迅速扩大，眨眼就把从高空坠落下来的刘超全部包裹和吞噬，而猿猴破天却是狞笑着，腾云驾雾向刘超杀了过去，还没有完全靠近，他就疯狂一锤打向刘超的胸膛。

　　“你找死……”

　　刘超怒吼一声，无数融合之道天地规则蜂拥冒了出来，构成了一个奇异的蛋，把自己全部包裹，也把无数杀之道天地规则阻挡在外，而他双手中的刀，却是全力砍在迎面而来的锤子上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，飓风把无数白云都卷到了九霄云外去了。

　　猿破天感觉巨力沛然莫御，高大彪悍的身子倒飞空中。

　　刘超也没有讨得了好，双手虎口微微裂开，双手颤抖，身子也如同一发射出去的炮弹，呼啸着飞向更高的空中，最后是如同陨石一样降落下来，狠狠砸在大地上，一个踉跄差点跌倒。

　　猿破天也已经降落下来，但却是脸不红气不喘，一脸轻松如意。

　　显然，是猿破天占据上风！


第371章 败猿斗龙

　　“哈哈哈……”猿破天发出了震天的狂笑，“小子，没有想到你竟然很强大，力气大得不可思议，但竟然没有领悟一根力之道天地规则，不过，遇到我，就是你的悲哀，你还远远不是我的对手。”

　　“马上我就能蹂躏你。”

　　刘超心中怒火熊熊，这些家伙也不知是从什么地方冒出来的，平日里一个不见，现在却齐刷刷地出现了，竟然一个比一个强大，不过，自己可不会弱于他们。即刻就用左掌捂住嘴唇，一株被绿玉环切成了碎片的大力菠菜就从红痣空间飞进了他的嘴里，他嚼碎吞咽了下去。

　　经过一年的培育，加上融合了紫竹竹笋快速生长能力，大力菠菜终于成熟了。

　　果然不愧是来自宇宙外的天地灵药，拥有神奇的作用，大力菠菜一入腹中，就化成了滚烫的热烈，瞬间就融入了他的骨骼和肌肉中，而一股恐怖的大力也是凭空产生，他只觉自己真的可以扛起一座大山。

　　“杀……”

　　他再不耽搁，大喊一声，蹬蹬瞪几步就冲了过去，右手高举砍刀，一个力劈华山砍向对方的额头。

　　“你找死啊。”

　　猿破天冷笑，重重一锤打了上去。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，空间似乎爆炸，飓风瞬间形成，呼啸着，呜咽着，差点没有震破众人的耳膜。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，猿破天的虎裂，腕骨也是断裂，锤子反弹回来，狠狠砸在他的胸口上，顿时防御盔甲破碎，胸骨粉碎，五脏六腑全部破裂，身子腾云驾雾一样倒飞空中，飞了近百米才砸了下来，嘴里吐出殷红的血箭，头一歪，就昏死了过去。

　　而刘超却是一动不动，傲然矗立，如同一个永远不败的战神。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　所有人的脸上都写满不敢置信和疑惑之色，刘超怎么突然间就变强了这么多，竟然轻松一招就把强大得恐怖的猿破天打得如此凄惨？

　　特别是那些猿破天的同伴，那就更是惊讶到极致，他们可是清楚知道，猿破天种植了力之道，而且修炼到高深地步，领悟了很多力之道天地规则，力气超级巨大，他们也不敢轻易和猿破天用蛮力硬撼，但是，现在是怎么个情况？

　　“龙建业，现在我挑战你。”

　　刘超气势滔天，把期待的目光投射到十人中最为彪悍最为强壮最为高大的龙建业身上。

　　现在服用了大力菠菜，他的力量增强了四倍，还真是渴望能和强大的高手搏杀，适应这种巨大的变化，所以，他选择的就是十人中看上去力气最大的那个。

　　“你还要挑战我？”

　　龙建业似乎不敢相信自己的耳朵，指着自己的鼻子问。

　　“是的，你看上去很强大，所以我想要打败你，如果你很弱，我就没有什么兴趣了。”刘超说。

　　“哈哈哈……”龙建业傲然大笑，“小子，你的眼力不错，我的确很强大，但是，我的同伴也很强大，每个都有自己的绝招和特点，你不要以为能打败两人，就能打败我们中任何一个，实际上，你没有打败我们中任何一个的实力，只要我们不轻敌。”

　　“那就来吧，看看到底谁打败谁。”刘超喝道。

　　龙建业手中攸地出现了一把巨大的斧子，笑眯眯说：“这把斧头是我的本命法宝，目前只能提升九倍战力，不过，对付你已经足够。”

　　“本命法宝？”刘超还真是大吃一惊，听残魂说过，拥有本命法宝的修士全是罕见的天才，所以天地才赐予他们本命法宝形状。

　　“是的，本命法宝，你不错啊，竟然能知道本命法宝，可惜了，如果你能修炼出真气，或许也能获得本命法宝形状。”龙建业说，“好了，别耽搁时间了，来攻击我吧，否则，你连我一招也接不住。”

　　“本命法宝又算得了什么，能和我印堂穴中的镇天印比？”刘超在心中反驳，嘴里却是大喊一声，“杀……”

　　仿佛雷霆响起空中，他的人也是猛然跳到半空，双手握刀，全力一刀劈向龙建业的头顶。

　　他真的把龙建业看成了超级强敌，所以双手握刀。

　　“打……”

　　龙建业彪悍地大喊一声，双手抡起斧子，如同一个巨人，狠狠砍在那把砍下来的刀上。

　　“当……”

　　声音如雷，火花如电，飓风瞬间出现。

　　“啊……”

　　刘超只觉反震力恐怖之极，顿时就如同一发射出炮管的炮弹，呼啸着射到高空云雾里面去了。

　　龙建业也不是太轻松，蹬蹬瞪连续后退，每一步都重重落下，发出震天大响，一连退了近百步，他才停下来，脸上露出了震撼之色，哈哈大笑说：“不错，真的很不错，没有想到，人类中又出现了一个天才，竟然拥有恐怖巨力，丝毫不亚于我。”

　　“天，这个家伙太强大了，竟然能和老大分庭抗礼，不简单，真是太不简单了。”

　　叶梦影等人全部用震撼的眼神看着龙建业，脸上写满了钦佩之色。

　　而实际上，这十人全部超级强大，远远不是他们能够比拟的，如果不是刘超这样一个天才，真是没有人能打败他们其中一个。

　　“杀……”

　　刘超如同飞天神将一样从云雾中杀来，把手中的刀连续不断砍了下去。

　　“唰唰唰……”

　　刀光耀眼，寒气逼人，杀气如同海潮，滚滚向下，气势还真是格外骇人。

　　“来得好。”

　　龙建业傲然大喝，身子连续晃动，斧子也是化成了千百虚影，疯狂和刘超搏杀在一起。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，差点没有震破众人的耳膜。

　　“当……”

　　又是一声超级巨响。

　　两人同时倒退了十几步，互相虎视眈眈地盯看。

　　“小子，你不是我的对手，因为，我还没有拿出任何绝招。”

　　龙建业傲然说。

　　“小子，你才不是我的对手，如果不是靠你的本命法宝，能增强九倍战力，你早就被我轻松打败了。真正的实力，你不如我。”刘超傲然说。

　　这话还真是一针见血！

　　龙建业的脸变得通红，眼眸中冒出了愤怒的火焰，手中的斧子攸地不见，取而代之的是另外一把红色的斧子，“这是一个高级法宝，能提升六倍战力，和你的法宝一样，现在公平了吗？”

　　“哈哈……公平是公平了，但是，怎么我感觉你有点儿二呢。”刘超邪笑着说。

　　“二？我这是自信！何况，我们又不是什么生死大敌，仅仅是切磋性质的比试罢了。”龙建业没好气说完，蹬蹬瞪几个箭步就冲了上去，高高跳起空中，双手抡起斧子，大喊一声，“接我一斧。”

　　话音还没有落下，斧子就如同一道红色的火焰，从空中奔泻而下。

　　“小KISS。”刘超怪笑，看得分明，疯狂一刀砍在斧刃上。

　　“当……”

　　天崩地裂，火花飞溅。

　　“啊……”

　　龙建业只觉反震力巨大得恐怖，身子倒飞进高空的云雾中去了。

　　刘超却仅仅后退了十几步，一脸轻松如意，哈哈大笑说：“来啊，再来啊，看看你能砍出几斧？”

　　“小子你给我躺下吧。”

　　一声怒吼响起在云雾中，龙建业从高空杀来。

　　不，不对，不是龙建业，而是一条有大腿粗细的青龙，张牙舞爪，两个爪子拿着那把变得巨大了十几部的红色斧子，龙鳞在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒，而一股奇异的威压早就凭空产生，汩汩滔滔把下面的众人全部淹没。

　　“一条龙？世界上真的有龙？难道，龙建业是妖怪，是巨龙修炼成人形的？”

　　刘超傻眼了，就那么呆呆地看着，半天没有回过神来。

　　其余人也是傻眼了，脸上写满不敢置信，甚至有人把眼睛揉了多次，再看过去，发现是真实，他们就又继续发呆，开始怀疑自己是在做梦。

　　瞬间，青龙就飞到了刘超头顶，但见刘超完全没有要抵御的样子，它就不得不停顿了下来，怒气冲冲说：“老子是龙族，能变成龙有什么稀奇，快点，我忍不住就要狠狠教训你了。”

　　刘超惊醒了过来，脸上露出了兴奋之色，迫不及待地问：“你有妹妹吗？”

　　“你想干什么？”龙建业警惕地说。

　　“我想干你妹，不不不是，我是想要骑你妹，不不不，我是想要你妹做我坐骑。”刘超激动得语无伦次了。

　　“哇哈哈哈……”

　　众人再忍笑不住，弯腰捧腹大笑起来，刘超也太搞笑了，胆子也太大了，竟然敢调戏对方。

　　“你你你找死！我妹妹如果听到你这话，现在你已经死了，死翘翘了。”龙建业愤怒之余，脸上露出了怪异之色，用怜悯的目光看着刘超，仿佛在看一个死人。

　　“你真的有妹妹？长得漂亮吗？难道她比你还要强大？”不知怎么的，刘超愈加激动起来。

　　龙建业的脸上露出了傲然之色，“我妹妹是我们那里的第一天才，第一美女，比仙女还要美丽，她比我强大无数倍，虽然，她才十八岁。”

　　“既然如此，她怎么没有过来？”刘超一脸怀疑之色，认定对方是在自吹自擂。

　　“明天你就能见到她了，如果你想死的话，就去调戏她，记得，她名叫龙芸儿。”龙建业说完，再不耽搁，双抓举起斧子，疯狂砍向刘超！


第372章 骑青龙战僵尸

　　刘超不敢任何怠慢，马上一刀封挡上去。

　　“当……”

　　超级巨响产生了，火花飞溅百丈，如同放了一个巨大的烟花。

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然稳不住身子，瞬间就向后翻倒在地，如同一个皮球一样快速地滚动起来，显得有点儿狼狈。

　　青龙也没有讨得了好，被巨大的反震力震得翻翻滚滚，但他终究是龙，很快就稳住了身子，从空中闪电般蹿下，把手中的斧子如同雨点一样向还在地上翻滚的刘超砍去。

　　众人大惊失色。

　　刘超也是脸色大变，没有想到，这家伙变成了龙，力量提升了这么多，自己却是占不到上风，恐怖的是，这龙的速度似乎超级快，攻击起来也很凶猛，要打败这条龙，还真是不容易啊。

　　但他没有任何畏惧，反而极度地兴奋起来，一个就地十八滚滚动开去。

　　青龙的斧子就擦着刘超的头皮砍在地上，发出了震天动地的声音。

　　但是，地面没有破，毕竟，这是星墓的顶部，坚硬到不可思议的地步。

　　“哪里逃？”

　　龙建业大吼一声，巨大的龙身奇妙地一摆，就如同懂得瞬间移动，眨眼就出现在刘超上空，再次把斧子向刘超砍了过去。

　　“杀……”

　　刘超怒了，大吼一声，全力一刀砍在斧子上。

　　“咔嚓”一声怪响，龙建业手中的斧刃被砍断了一半，这个高级法宝马上就废掉了，呜呜地哭泣着，化成了一把迷离形小斧。

　　却是刘超又把自己领悟到的融合之道天地规则加持在刀锋上，取得了辉煌战果。

　　“这怎么可能？”

　　龙建业的脸上写满了不敢置信之色，呆愣当场，半天也没有做声，当然，心很痛，因为，高级法宝还是很贵重的，不是一般人能够获得的，但是，现在就损毁了一个。

　　刘超却是猛然跳了起来，骑到了龙建业身上，用双脚夹住龙身，兴奋地说：“飞啊，让我过把瘾。”

　　龙建业清醒了过来，顿时勃然大怒，龙身开始急速扭动，翻滚，要把刘超从身上颠下来。

　　但是，刘超力大无穷，用双脚死死夹住了龙身，还真是稳如泰山，怎么会掉下来？

　　“小子，你简直就是活的不耐烦了，竟然敢骑我。”龙建业怒吼，“你快点滚下来，否则，我就真的要杀手了，你绝对没有活路。”

　　“我还想骑你妹呢。”刘超在心中嘀咕着，继续稳稳骑在龙身上，右手高举砍刀，怪笑说：“给我好好地飞，否则，我一刀就把你的龙身砍断，告诉你，没人能抵挡我一刀。”

　　“啊……”

　　龙建业哪里见过刘超这样的狂人，气得差点疯了，巨大的龙尾猛然腾空，带着万钧之力抽向刘超的脑袋，如果仔细看，龙的尾巴上突然出现了一个高级法宝，如同一把铲刀，就套在龙尾上。

　　“你这个法宝也不想要了不成？”

　　刘超作势就要砍上去。

　　瞬间，龙尾就停顿在空中，不敢抽下来了，他可是清楚地知道，刘超真的有砍断铲刀的能力，甚至可能把它的尾巴都砍断。

　　“好好飞一圈，我过过瘾就下来。以后我就不骑你了，专门骑你妹。”刘超说。

　　“哈哈哈……”

　　众人又忍俊不禁地狂笑起来，刘超的胆子真是太大了，竟然敢这样说话，如果龙芸儿真的很强大，那他岂不是吃不了兜着走了？

　　“刘超，你你你很好，真的很好，竟然敢侮辱我们龙族，难道你真的不想活了？”龙建业一筹莫展，只能愤怒地大吼。

　　这样的情况，他也还是第一次遇到，一不小心被人骑到背上，而且这人相当强大，似乎修炼一种奇怪的道，真的有随时杀死他的能力。

　　“我们是在比武，什么侮辱的？”刘超没好气说，“有你说的这么严重吗？你自己本事不济，被我骑上了，不很平常吗？我还没有把你踩在脚下呢，那才算蹂躏，才算侮辱。”

　　“比武？”龙建业连连点头，“是的，我们在比武，现在我认输了，你快点下来。”

　　“你好好地飞一圈，我就下来。”刘超赖皮说，“你就把我当成朋友，或者当成你妹夫也可以。”

　　“是你多次打我妹主意的，明天你死得凄惨，就不要怪我。”龙建业的脸上露出了邪恶的笑容，竟然真的载刘超在空中飞了一圈，才降落在地。

　　“骑龙真的很威风啊。”刘超恋恋不舍跳了下来，又把目光投射到剩下的七人身上，细细地打量了好久，他就指着那个嘴里有獠牙的少年说：“尸有年，你出来，我要挑战你。”

　　尸有年就冷笑着走了出来，“刘超，你的确很强大，但是呢，我就是你的克星，你是不可能赢得了我的，我要蹂躏你却很简单。”

　　刘超丝毫没有生气，反而脸上露出期待之色，好奇地问：“我想知道，你是不是僵尸？”

　　尸有年愣了一愣，便冷冷地说：“我看你的好奇心真的很大，但是，好奇心害死人，奉劝你不要打听别人的隐私。”

　　刘超仿佛没有听到，怪笑着说：“难道，我猜对了？你真的是僵尸？”

　　“我的确是僵尸，死了三亿多年才变成僵尸的，很不容易。”尸有年一脸唏嘘说。

　　“天，三亿多年才变成僵尸？这也太漫长了吧？”刘超一脸震撼之色，瞪大眼睛看着他，又好奇地问：“你能记得生前的事情吗？如果记得，我们做好朋友，你把三亿年前的事情说给我听，我很感兴趣。”

　　“我要修炼到大妖境九层才能恢复生前记忆。”尸有年说，“现在我还是猛兽境九层，还要修炼很久才能修炼到大妖境。”

　　“原来如此。”刘超说，“那请问你每天要喝多少血，曾经吸死了多少人？被你吸血而死的人会不会也变成僵尸？”

　　“我怀疑你是记者。”尸有年看怪物一样看着刘超，“你的想象力也很丰富，满足你的好奇心吧，僵尸没有你想的那么邪恶，我们僵尸并不喝人血，吃的是血果。”

　　说完，他手中攸地出现了一个比西红柿大上几倍的果子，咬了一口，顿时红色的液体飞溅，把他的嘴巴和衣服全部染红，看上去还真是鲜血淋漓。

　　如果不是亲眼看到血是从果子里面冒出来的，任何人都要怀疑这家伙吸人血了，都要冲上去灭杀这个妖孽了。

　　“你有老婆吗？你老婆是不是和你一样可怖？”

　　刘超更是来了兴趣，又好奇地问。

　　“你简直对我们僵尸误解太深了，我们僵尸也是能生出后代的，其中就有顶级美女，丝毫不亚于龙芸儿，你这样的好色小子，只要一看到，定然双腿发软，马上跪拜下去……”尸有年骄傲地说，“好了，拒绝再回答你的问题，现在我要狠狠地蹂躏你。”

　　“来吧，让我见识见识僵尸的本事和能力。”刘超兴奋地喊道。

　　其余人也是一脸好奇，僵尸没有传说中的那么邪恶，但是，有没有传说中的那么强大呢？

　　“如你所愿。”

　　尸有年冷冷说完，两个手猛然探出来，十个指甲就唰唰唰地长出来了，有一米多长，如同二十把长剑，而他的牙齿也瞬间暴涨，有两个獠牙竟然从嘴巴里面探出来，有五寸来长，锐利得如同两个锥子。

　　一股红色的气息也是猛然从他的身上冒出来，瞬间就构成了一个红色的巨大圆球。

　　“小子，我们僵尸擅长的就是血之道，修炼到高深之处，甚至能控制敌人体内的血液，让敌人瞬间横死，这是我用血之道天地规则布置的领域，你进入其中，就会浑身不舒畅，或口干，或舌燥，或心跳加快，或头昏眼花，或脸红如火，或双脚冰寒……”尸有年说。

　　“好怪异啊，你们僵尸还真是太古怪了。”刘超一脸古怪表情，没有任何畏惧，大踏步走进了对方的领域之中，当然，他把融合之道天地规则覆盖了自己体表，否则，他也不敢进入。

　　融合之道天地规则还真是很神奇，把任何侵袭来的血之道天地规则都阻挡在外，而且还把一些血之道天地规则融合过来了，变成了刘超的财富。

　　“你果然不是一般人。”尸有年赞叹着说完，身子如同鬼魅，瞬间就来到了刘超面前，两个手一振，顿时寒光耀眼，剑气万千，把刘超全身各处都笼罩住了。

　　“杀……”

　　刘超不慌不忙，手中的砍刀急速舞动。

　　“当当当……”

　　如同打铁，如同敲钟，声音密集如同雨点。

　　加持了融合之道天地规则的砍刀竟然砍不断尸有年的指甲，还真是很古怪，让刘超震撼莫名。

　　“这没有什么奇怪的，他是原始僵尸，用几亿年时间进化，尽管修为很低，但是，指甲也牙齿却用漫长年月变得超级坚硬，胜过厉害的法宝。”残魂在刘超脑海中说。

　　“哈哈哈……你就给我躺下吧。”

　　尸有年不仅仅指甲坚硬，而且搏杀能力超级强，两个手用奇妙的方法舞动，如同十把剑攻击刘超，让刘超手忙脚乱，不停后退，一个不防，小腹上挨了对方一脚，顿时化成了一个滚地葫芦，向后翻滚了开去，还真是有点儿狼狈。


第373章 可怕的度化

　　不等刘超爬起来，尸有年旋风一样冲了过来，两个手的指甲化成了万道寒光，雨点一样向刘超捅去。

　　“呜呜呜……”

　　似乎空间都被刺破，杀气如同冬天的寒风，能让人打哆嗦。

　　“杀……”

　　刘超猛然向后跳了起来，手中的砍刀闪电般挥出，不偏不倚砍在对方刺来的指甲上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，指甲微微弯曲，但很快就恢复了原状，而刘超的巨力已经被消弭无形，这指甲还真是厉害得恐怖，胜过任何高级法宝。

　　“哈哈哈……小子，你黔驴技穷了啊。”

　　尸有年狂笑起来，他做梦也没有想到刘超的攻击是如此单调，竟然没有任何别的办法。

　　他却是不知，刘超在寻道，还没有寻到，如果是种道，他早就种了不知多少种道了，早就强大得可怕了。

　　刘超怒了，猛然启动了传送符，如同鬼魅一样消失，瞬间就出现在尸有年后面，没有用刀，生怕杀死这个似乎很善良的僵尸，左手重重一掌打在他的后背。

　　“砰……”

　　仿佛打中一个石头，又仿佛打中一个铁人。

　　“啊……”

　　尸有年发出了一声惊叫，身子也是踉踉跄跄向前面冲了近百米，这当然是他借力前窜，消除巨力的缘故。

　　而他一稳住身子，就猛然转身，怒容满面地冲向刘超，嘴里还怒吼：“你没有吃饭吗，给我挠痒痒也不够力道。”

　　刘超暗中骇然，自己可是增强了四倍巨力，这一掌虽然没用全力，但也定然能轰碎一座山，但是，这僵尸竟然一点儿事情也没有，这怎么可能？

　　“僵尸的防御很强，他们本就是不死生物，躯体没有痛觉的。”残魂在刘超脑海中解释。

　　“杀……”

　　尸有年已经冲到了刘超面前，疯狂把指甲向刘超捅去，还真是凶猛犀利到极致。

　　无声无息，刘超又消失了，再次出现在尸有年后面，全力一拳轰在他的背上，而且他还自信满满地大喊：“你就给我躺下吧。”

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，尸有年瞬间就滚到在地，如同一个皮球急速向前面滚动，连痛叫的声音也没有响起。

　　“杀……”

　　刘超蹬蹬瞪几个箭步就追了上去，疯狂一刀砍了下去。

　　尸有年的身子猛然弹开，十个指甲如同闪电探出，左手五个指甲轻松挡开了刘超的砍刀，右手五个指甲在刘超小腹上切割出五道血痕，如果刘超不是移植了水熊虫的不死能力，这一年又领悟了一些不死之道天地规则，这一下，刘超的肠子可能就要流出来。

　　“我不能对他手下留情了。”

　　刘超在心中嘀咕着，身子又鬼魅一样消失，无声无息出现在尸有年侧面，狠狠一刀砍在他的大腿上。

　　“当……”

　　火花飞溅，声如打铁。

　　尸有年的大腿竟然比高级法宝还要坚硬，连一个痕迹也没有留下，更不要说一个伤口了，但他还是踉跄着往侧面跌了很多步，才稳住了身子。

　　刘超彻底傻眼，脸上写满了不敢置信之色，僵尸竟然这么强大，比龙还要强大？

　　“你没有寻到道，攻击方式太单调了，所以难以对付僵尸。”残魂在刘超脑海中说，“如果你修炼火之道，或者冰之道，都有办法对付他。”

　　“对，火攻，或者冰封，这僵尸定然死无葬身之地。”刘超在心中嘀咕着，脸上也是露出了邪恶之色，在心中下令：“超神仪，快，抽取电鳗的发电能力融合给我。”

　　电鳗的发电能力是一种超级厉害的能力，他却一直没有抽取融合，原因当然是想要等电鳗在红痣空间进化一下，发电能力变得更强。

　　而实际上，这一年来，喂养在红痣空间湖泊中的电鳗在天地灵气的灌溉下，还真是进化了很多，发电能力也厉害了很多。

　　“发电能力其实就是雷之道。融合了电鳗的发电能力之后，以后你要寻到雷之道就容易多了。对付这个僵尸也有把握了。”残魂在刘超脑海中说。

　　很快，一条发电能力最强的电鳗的能力就被抽取了出来，化成一道白色的光芒融入了刘超身躯，由于红痣空间的灵气格外充沛，所以，仅仅几个呼吸的时间，刘超将之融合到百分之百。

　　刘超的脸上露出了狂喜，因为他发现，自己竟然掌握了发电能力，而电能竟然和别的天地规则一样，就是存储在自己的印堂穴里面，竟然是一种白色的液体。

　　尸有年却是不知死活地哈哈大笑：“刘超，你没有吃饭吗？竟然一点儿力气也没有？伤害不到我分毫。”

　　“哈哈哈……”刘超怪笑起来，一步步走了过去，“现在，我只要一刀就能让你倒下，你相不相信？”

　　“说实话，你虽然强大，但却没有办法伤害到我，我就是你的克星。”尸有年傲然说。

　　“接我一刀。”

　　刘超没有再废话，疯狂一刀砍向这家伙的脖子。

　　尸有年不慌不忙，左手妙曼地一挥，五个指甲就如同弹琵琶一样切在刘超的砍刀上。

　　但是，他的指甲一接触到刘超的砍刀，一股白色光芒瞬间就窜起老高，而且急速蔓延了过来，瞬间就把他包裹。

　　“啊啊啊……”

　　尸有年的身上腾起了黑色的烟雾，一套黑色的盔甲也是冒出来了，但却丝毫抵挡不住，瞬间就崩溃了，他不停地颤抖，不停地战栗，嘴里发出了恐惧到极致的喊叫。

　　雷之道就是克制僵尸的道，是僵尸最为害怕的，还真是能够杀死他们，他做梦也没有想到，刘超竟然还能放出这么厉害的高压电，难道，刘超也种植了雷之道？

　　他努力地想要把指甲移动开去，但是，平日里这最为容易的动作现在却是这么艰难，他无论如何也做不到，他只能继续颤抖，嘴里也是惊恐地喊道，“我我我认输了，快快快把你的刀拿开。”

　　“哈哈哈……”

　　刘超不为己甚，把刀拿来了，然后弯腰捧腹大笑起来，原来，对付僵尸这么容易，看来，三千大道，也是相生相克的啊，自己以后得多寻到一些道，这样才能对付各种各样强大的敌人。

　　“你你你竟然种植了雷之道？”

　　刘超一收回刀，尸有年就如避蛇蝎一样退后了十几米，惊恐地问。

　　“雷之道？”

　　那些熟知刘超能力的同伴比如叶梦影方浩镔张申等人的脸上露出了会心的微笑，显然也是联想到了电鳗。

　　而那几个尸有年的同伴却是一脸忌惮地看着刘超，眉头都微微地蹙了起来，刘超竟然越打越强，有横扫他们十大高手之势，现在还暴露他懂得雷之道，这真是一个很不好的信号。

　　刘超没有承认也没有反驳，犀利的目光继续扫射那还没有被他打败的六人，目光最后就落到那个头上没有头发看上去就是一个和尚的少年脸上，期待地说：“唐哲圣，你出来，我挑战你。”

　　唐哲圣便一脸苦恼地走了出来，说：“我长得这么慈眉善目，你竟然要挑战我，我想不通你是怎么想的。”

　　“你看上去很强大，所以我想要挑战你。并不是因为你是和尚我就放过你，我追求的是武道巅峰。”刘超说完，又好奇地问：“你身上有檀香味，衣服也是僧袍，你到底是来自什么地方的和尚，少林寺吗？”

　　唐哲圣哭笑不得了，摸摸光头，说：“我只能告诉你，我也是地球人，但到底来自地球哪里，就不能告诉你了。你是不是也想做和尚啊，如果是的话，我这就给你剃度……”

　　说完，他右手中出现了一把小巧的剃刀，左手中出现了一件木棉袈裟，身上也是腾起了阵阵圣光，嘴里也开始念经了。

　　虽然没有人听得懂他在念叨什么，但是，一听到这种声音，任何人的心都变得平静了，仿佛一切烦恼都全部消散了一样，仿佛，自己立地成佛了一样。

　　“剃度三千烦恼丝，立地成佛，修成正果……”

　　唐哲圣身上腾起了浓浓的白色圣光，一朵巨大的莲花凭空出现在他的脚下，无数光圈也是从他的后背散发出来，看上去就是一个得道高僧。

　　在这一刻，刘超还真是万念俱灰，唯有佛门才是最吸引人的地方，如同唐哲圣一样，修成正果，成就金身，这是多么幸福多么美妙的事情啊。

　　“醒来，醒来，千万别上他的当，他想要度化你呢……”残魂在刘超脑海中大喊，“不管是宇宙外，还是宇宙内，佛门都是很强大的门派，他们主修莲之道，能够净化一切，可以用秘法度化坏人和好人，让其饭依佛门，成为一个与世无争的和尚，这是极端可怕的……提起你的精神，放开你的心灵之镜……”

　　瞬间，刘超惊醒了过来，暗中出了一身冷汗，赶紧放开心灵之镜，然后他就看到，对方还是一个普普通通的和尚，那些圣光全部消散，莲花也是一些天地规则构成，并没有什么神奇。

　　他勃然大怒，蹬蹬瞪冲了过去，疯狂一刀砍向唐哲圣的肩膀，这和尚太阴狠了，他得好好教训他。


第374章 木棉袈裟

　　“唰……”

　　刘超一刀挥出，如同寒电横空，杀气如同海潮滚滚向前，似乎能横扫一切。

　　“阿弥陀佛……”

　　唐哲圣念了一声佛号，右手中的剃刀闪电般挥出，一下就砍在刘超的那把螳螂锈钢刀上，而且奇妙地震动了几下，把恐怖的巨力消弭无形。

　　刘超的脸上露出惊讶之色，这个和尚的刀法也很好啊，并不仅仅只懂得度化。

　　“呼……”

　　唐哲圣鬼魅一样后退了十几米，左手中的木棉袈裟瞬间就腾空而起，变得铺天盖地般大，如同天罗地网一样罩了下来，瞬间就把刘超捆成了一个粽子，竟然怎么也挣扎不脱。

　　“阿弥陀佛，刚才你竟然没有使用雷之道攻击我，现在就落个这样的结果，以后，遇到强敌，一定不能藏着掖着。”唐哲圣的脸上露出了胜利的色泽，笑眯眯说。

　　“你这是一个什么样的法宝？竟然这么厉害？”刘超惊讶地问。

　　“这是佛祖如来炼制的木棉袈裟，功能捆住比自己强大很多的敌人，让其失去任何抵抗能力。”唐哲圣说，“算是人为炼制的灵宝吧。”

　　“如来炼制的法宝？”刘超有点儿傻眼，其余人也是傻眼了，难道如来真的是存在的？

　　“佛祖如来当然是存在的，他如今就在黄金大陆，处于危难中，我以后一定要强大起来，去到黄金大陆，把佛祖救出来！”唐哲圣仿佛能够听到众人的心声，一脸认真地说。

　　“你把这个宝贝收起来，我不忍心伤害佛祖炼制的法宝。”刘超说，“你真的不是我的对手。”

　　“哈哈哈……”唐哲圣和几个伙伴几乎是同时弯腰捧腹大笑起来，似乎，他们听到了世界上最好笑的笑话。

　　“你不相信？”刘超愤怒地喝道。

　　“是的，我不相信。”唐哲圣傲然说，“佛祖炼制的法宝，自然有神奇的妙用，不是你能够挣脱的，就是比你强大十倍百倍的高手，也未必能够挣脱，至于伤害木棉袈裟，那就更加不可能了，告诉你啊，木棉袈裟不仅仅能够防火，而且刀枪不入，能够消除一切巨力，就是当初能够变成蚊子的孙悟空，一旦被木棉袈裟捆住，也逃走不了。”

　　刘超的脸色微微变了，难道，区区一件衣服一样的东西竟然这么厉害？

　　心念一动，无数融合之道天地规则就构成了一把犀利的小刀，从里向外面切割起来。

　　但是，不管怎么切割，也切割不破。

　　“这件袈裟是用一些神奇的材料炼制而成，再布置了奇妙的阵法，其中就有棉之道天地规则，还有柔之道天地规则，你还没有寻到融合之道，不能发挥融合之道的神奇特性，目前的确是挣扎不脱。”残魂在刘超的脑海中说，“反正你已经打败了好几人，获得了进入星墓的名额，就认输吧。”

　　“我的脑海中没有认输两个字，而且，不经过抗争，就认输，简直就是对武道的一种否定。”刘超在心中大喊，猛然就进入了红痣空间。

　　然后他就发现，自己身上没有了木棉袈裟。

　　不过，他很快就沮丧地发现，木棉袈裟把红痣空间捆得如同一个粽子，红痣空间丝毫移动不得。

　　他赶快又出了红痣空间，木棉袈裟又把他捆住了。

　　“咦……”

　　这一进一出很快，但唐哲圣还是感觉到了，他的脸上露出了怪异之色，死死地看着刘超，显然他知道了刘超拥有了一个能够装人的空间。

　　“亏大了，不但没有挣脱，反而泄露了自己一个巨大的秘密。”刘超在心中嘀咕。

　　“怎么样？还不认输吗？”唐哲圣怪笑着说。

　　“我认你妹。”刘超怒吼。

　　“哈哈哈……”

　　有人捂嘴偷笑起来了，刘超几乎是无敌的，但是，今天刘超却是第一次吃瘪了。

　　“既然不认输，那很好，你就慢慢地挣扎吧，反正，星墓明天才开启。”

　　唐哲圣笑眯眯说完，在莲花上盘膝坐下来，闭目养神，看上去真是一个得道高僧。

　　刘超继续不停地挣扎，想了无数办法，都没有起到任何作用，木棉袈裟能随着他的身子变大变小，而且结实得不可思议，能够消除恐怖巨力。

　　刘超不得不用出最后的绝招了，部分精神力出了精神海，瞬间就钻入了自己的印堂穴，急速向中兴区域靠近。

　　由于他变得强大了很多，虽然还是有很大阻力，他却还是勉强来到了镇天印面前。

　　镇天印似乎没有什么变化，还是静静地矗立在这里，不过，如果仔细看，印章侧面的字却是稍稍清晰了一些。

　　“镇天印，我的宝贝，外面有个法宝把主人我捆住了，你出手将之化成灰烬。”

　　刘超一脸期待地大喊。

　　但是，尽管他把嗓子都喊哑了，镇天印也是一动不动，没有任何反应，仿佛没有听到刘超的话一样。

　　“难道，一定要带敌人进入印堂穴，镇天印才会出手？”刘超在心中嘀咕，“难道，镇天印是因为还没有孕育完成，所以就不能出手？但是，但是，那次不是把那些金属垃圾都全部融化了吗？”

　　再次细细地思忖了好一会，他就改变了策略，激将道：“镇天印，难道是因为你打不过那件木棉袈裟，所以不敢出手？”

　　“你你你胡说……”

　　一道稚嫩的声音从镇天印上发出来，仿佛一气鼓鼓的小孩发出来的一样。

　　刘超顿时心中大喜，却还是失望地说：“这就是事实啊，你对付不了木棉袈裟。”

　　“那种破法宝，我是懒得对付，我还要睡觉呢，小孩子必须保证充足的睡眠，才能长得大。”镇天印理直气壮说。

　　“对付不了就是对付不了，吹牛皮谁不会吹啊。”刘超说。

　　“气死我了，竟然敢小看我？”

　　镇天印暴跳如雷了，一股红色的光芒猛然从镇天印上爆射出来，瞬间就把刘超的精神力送了出去，而这道红色光芒也是从印堂穴中爆射出来，照耀在木棉袈裟上。

　　木棉袈裟冒起了黑色的烟雾，冉冉缩小，最后就化成了一滴奇异的液体，呼地一声就被红光摄入了刘超的印堂穴，融入了镇天印中。

　　而刘超瞬间就获得了自然，傲然站立。

　　所有人却是傻眼了，脸上写满了不敢置信之色，就那么傻傻地看着刘超，半天也说不出话来。

　　特别是唐哲圣和他的九个同伴，就更是如同被雷霆击中，又仿佛坠入噩梦之中，怎么也清醒不过来了。

　　终于，唐哲圣率先清醒了过来，脸上露出了惊恐之色，指着刘超，“你你你到底是什么人，怎么能挣脱且收走我的木棉袈裟？快点，把木棉袈裟还给我，我认输了。”

　　“我就是我，刘超，一个普通人而已。”刘超说，“先前让你松开我，你不信，现在你的木棉袈裟已经没有了，毁坏了，我也拿不出来了。”

　　“你你你胡说八道，没有人能毁坏佛祖炼制的木棉袈裟，你快点还来，否则，你就惹下滔天大祸，死无葬身之地了。”唐哲圣颤抖着说。

　　“我真的还不出来了，已经被我烧毁了。”刘超歉然说。

　　“你你你……”唐哲圣的脸色变得惨白，“这这这可如何是好？我我我师父定然会杀了我，也会杀了你。”

　　“比试中，损毁法宝那是很普通的事情，有什么了不起，将来，我炼制一件同样的还给你。”刘超有点儿弱弱地说。

　　他感觉自己有点儿理亏，毕竟，这不是生死搏杀，而是比试，对方也没有下死手，只是让他认输而已，但他却千方百计激将镇天印，结果镇天印出手了，把木棉袈裟损毁了，而且把精华都吸收走了。

　　不过，这也不能全怪他啊，他也不知道镇天印这么霸道，这么恐怖的。

　　如果知道是这样一个结果，他还真不会激镇天印出手了。

　　“好，这是你说的，反正，你欠我一件木棉袈裟。以后你一定要赔偿。”唐哲圣马上打蛇随棍上。

　　“好吧，我认了，以后我强大起来，就炼制一个相当的法宝还给你。”

　　刘超也没有含糊，就这么答应了下来。

　　然后他把贪婪的目光投射到另外几人身上，细细地观察起来，想要寻个厉害的高手搏杀一次。

　　现在他心中雪亮，这些高手都非常非常强大，和他们比试，他能大开眼界，学到很多东西，他自然是不想浪费这样的好机会。

　　最后，他把目光投射到那个脸上写满讥诮仿佛对他不屑一顾的家伙脸上，说：“李潇洒，你出来，我挑战你。”

　　“嘿嘿……”李潇洒怪笑着走了出来，脸上写满了狂傲，“刘超，你的确有点儿门道，也很强大，竟然能够打败我五个同伴，而且还能损坏佛祖炼制的木棉袈裟，但是，你挑战我，却是自己讨打，我的强大是你想都不敢想的，在我的眼中，你就是一个跳梁小丑。”

　　“竟然遇到一个狂人？”刘超一脸古怪表情，淡淡地说：“我不知道你有什么依仗，竟然如此狂傲，不过呢，我就是喜欢打脸，啪啪啪地打脸，等下，打得你两个脸高高肿起，你就知道，装逼是什么下场了。”

　　“刘超，别废话了，来吧，来攻击我，我就站在这里一动不动，任凭你用刀攻击。”李潇洒鼻孔朝天，向刘超勾手，仿佛，他是什么绝世高手一样。

　　“什么，他站在那里不动，任凭刘超用刀攻击？”

　　所有人都呆愣当场，有点儿不敢相信自己的耳朵。


第375章 不死之道也吃瘪

　　刘超看死人一样看着李潇洒，冷笑着说：“你还真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气，等下你死了不要怪我？”

　　“哈哈哈……”

　　李潇洒和他的九个同伴全部大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　李潇洒攸地收笑，鼻孔朝天说：“刘超，你固然有点儿本事，但是，我的强大和神奇是你不敢蠡测的，想要杀死我，你做不到，地球上没有人能够做到，我就是永恒不死的存在。来吧，照我的脑袋招呼，让你见识见识我的厉害。”

　　“那你就去死吧。”

　　刘超勃然大怒，身子一晃，就来到了李潇洒面前，一个力劈华山砍向对方的额头。

　　让他震撼的是，让所有人震撼的是，李潇洒真的没有闪躲，任凭刘超这样一刀砍在他的额头上。

　　“咔嚓”一声，李潇洒被如同一截木头一样被砍成了两半，两半尸体从两边软倒在地。

　　刘超的脸色大变，飞快地后退了好几米，申辩说：“不是我故意杀死他的，是他自己不闪躲，我来不及收手。”

　　“哈哈哈……”

　　李潇洒的九个同伴同时弯腰捧腹大笑起来。

　　鹅飞白云还娇笑着说：“傻小子，没有人会怪你，你就瞪大眼睛好好看着他的尸体吧。”

　　刘超忍不住就把目光投射到地上两半尸体上，然后他就发现了特殊和古怪的地方。

　　没有血迹，一滴也没有！

　　而两半尸体却是在急速地变化，正在生长，肌肉和骨骼用一种肉眼可见的速度长出来。

　　再过了一会，两半尸体就长成了两个一模一样的李潇洒，几乎是同时睁开眼睛，一个鲤鱼打挺跳了起来，怪笑着说：“刘超，来啊，继续往我身上招呼……”

　　刘超傻眼了，别的人也傻眼了，一个个脸上露出不敢置信之色，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“超神仪，这是怎么回事？”刘超在心中惊讶地问。

　　“他种植成功了一种很难修炼的道——不死之道，能够永远不死，身体被人砍断，就一变二，再被砍断，就二变四，每个躯体都有和本体相差不多的实力。目前你没有办法杀死他，地球上估计也没有人能杀死他。这就是不死之道的神奇之处……”残魂说。

　　“难道，烧也烧不死吗？”刘超震撼地问。

　　“他的修为很浅，所以可以烧死，但是，他马上就能在别的地方复活，复活的媒介就是他以前掉落在地的头发或者指甲。”残魂说，“西游记中的孙悟空应该就修炼不死之道，而且修炼到高深处，所以连玉帝、如来都没有办法杀死他。”

　　“天，不死之道真是太神奇了，将来我一定要寻到不死之道。”

　　刘超在心中渴望地大喊。

　　“来啊，来攻击我啊，我不还手，你也不敢攻击吗？”

　　两个李潇洒都把双手背在背后，鼻孔朝天说。

　　“那你就去死吧。”

　　刘超冲了上去，右手抓住一个李潇洒的脖子，把强悍的电流疯狂地输送了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这个李潇洒的身上冒起了青烟，人也是不停地颤抖。

　　另外一个李潇洒的脸上露出了怒容，喝道：“让你用刀攻击，什么时候让你用雷之道攻击了？”

　　“我想用什么攻击就用什么攻击，难道还要听你的规定不成？”刘超冷笑着反驳，继续疯狂地输送电流，电得这个李潇洒半死半活，身上焦黑。

　　“那我就狠狠教训你。”

　　那个李潇洒怒了，左右手中攸地出现了一把奇异的刀和剑，两个手一振，顿时刀光耀眼，剑气纵横，滚滚滔滔向刘超涌来。

　　“来得好。”

　　刘超单手抓住这个李潇洒的脖子，疯狂地舞动着，向对方攻来的刀剑撞去。

　　“你混蛋……”

　　那个李潇洒忙不迭地后退，脸上全是愤怒。

　　“他这是怎么了？”

　　刘超愕然。

　　“修炼不死之道很神奇，但不能自己杀死自己，否则，那就真的死了。”

　　残魂在刘超的脑海中说。

　　“原来如此，所以他不敢用刀剑往这个李潇洒身上招呼。”

　　刘超的脸上全是恍然之色，更是肆无忌惮，舞动着手中的李潇洒，把另外一个李潇洒追得满地乱跑。

　　“哈哈哈……什么不死之道，简直就是丢人现眼。”刘超得意洋洋地怪笑起来。

　　“杀……”

　　李潇洒羞恼成怒了，手中的刀剑攸地不见，一闪而上，两个手一晃，顿时残影道道，道道都攻向刘超的要害。

　　“嘿嘿，我还怕你不成？”

　　刘超捏着这个李潇洒疯狂摔砸过去，和那个李潇洒疯狂地搏杀在一起，打得还真是难分难解。

　　打了大约五分钟，刘朝就占据了上风，毕竟，他不但拥有恐怖巨力，而且还捏着一个人形兵器，所以，他再次把那个李潇洒打得节节败退，狼狈无比。

　　但乐极生悲。

　　刘超一不小心，把手中李潇洒的脖子捏断了，一个脑袋如同西瓜一样掉落在地，滴溜溜地滚动着。

　　刘超傻眼，而另外一个李潇洒却是放声狂笑起来。

　　很快，那个脑袋就变成了一个李潇洒，刘超手中的尸体也很快就长出了脑袋，疯狂地挣扎起来，差点没有挣脱刘超的锁拿。

　　“杀……”

　　两外两个李潇洒趁机疯狂攻了上来。

　　只是片刻，刘超就手忙脚乱，节节败退，身上挨了对方很多下。

　　“怎么办……”刘超一边败退，一边在心中大喊。

　　“简单，用刀捅入你手中李潇洒的心脏，但不要把刀抽出来，他就没有这么快恢复过来，再如法炮制另外两个。”残魂在刘超脑海中淡淡地说。

　　“尼玛，残魂的经验太丰富了，这样一个强大的灵魂在我的精神海中，想要夺我的舍，还真是太恐怖了，一日不除去残魂，我就一日不得安宁。”刘超在心中嘀咕着，却是没有任何耽搁，手中攸地出现了一把匕首，一下就捅入了手中这个李潇洒的心脏，让其深深地陷入里面。

　　“啊……”

　　这个李潇洒发出了凄厉的惨叫，挣扎瞬间就变得微弱，再干扰不到刘超。

　　“哈哈哈……”

　　刘超傲然大笑，猛然启动了传送符，鬼魅一样出现在另外一个李潇洒背后，把另外一把匕首捅入了他的心脏。

　　他毫不停留，又如法炮制，用同样的方法制住了最后那个李潇洒。

　　于是乎，这两个李潇洒几乎同时噗通一声跌倒在地，嘴里发出了凄厉痛叫。

　　想要把匕首抽出去，但是，匕首的把在后背，他竟然够不到。

　　刘超摸着下巴看了看，就把三个李潇洒叠在一起，手中攸地出现了那个擂鼓瓮金锤，用之压在最上面那个李潇洒的背上，让其怎么也挣扎不脱，然后他怪笑说：“你潇洒，刚才你不是很狂傲很牛叉吗？现在怎么样？”

　　“你你你到底是怎么知道对付我的办法的？”三个李潇洒几乎是同时愤怒地大喊。

　　“嘿嘿，这是我的秘密，自然不会告诉你，你到底认不认输？”刘超喝道。

　　“为什么我要认输？”李潇洒愤怒地说。

　　“不认输也可以，我就用铁链穿过你的心脏，绑在柱子上，再用铁链穿过你的四肢，锁在另外的柱子上，你就永远没有可能挣扎出来……当然，应该还有更好的办法控制你，我很快就能找到。”刘超怪笑说。

　　“你……”

　　李潇洒气得说不出话来。

　　而他的九个同伴也是久久无语，看怪物一样看着刘超，浑然不明白他的脑袋到底是怎么做的，怎么瞬间就想到了对付修炼不死之道的修士的方法。

　　“你到底认不认输？嘿嘿，我可是迫不及待要那样做了。”刘超邪笑着说。

　　“我我我认输了。”李潇洒一脸憋屈，其实他还有很多手段没有施展出来，就莫名其妙被刘超控制了。

　　“认输可以，但是，你就没有资格进入星墓中了，知道吗？”刘超说。

　　“不进就不进，也就是一个寻宝的地方而已。有什么稀奇的？”李潇洒鄙夷地说，“对于我而言，有的是地方寻宝，只有你这样的土包子才把星墓看得这么重要。”

　　“尼玛，这些家伙到底来自什么地方，一个比一个古怪，一个比一个强大，口气也大得惊人，但他们又是地球人。”刘超在心中嘀咕着，却是没有再为难这个家伙，把擂鼓翁金锤拿开，把匕首拔出来了。

　　三个李潇洒马上就恢复了活力，瞬间就融合在一起，变成了一个李潇洒，仿佛从来没有受过伤，从来没有分开过一样。

　　全部人啧啧称奇，脸上露出了惊讶到极致的表情。

　　刘超的心中也是一动，脑海中闪过一道灵感，李潇洒被自己制住，却并不能融合到一起，变成一个李潇洒，否则，早就挣脱了，显然，他要融合回一个人，需要有一定的条件，必须是没有受到太大伤害的肉体，这不就是融合之道的一个特性吗？我并不能融合生物的一切，只融合他们的能力，能力就是特殊的东西，就是一种精华……

　　一有了这样的想法，天地顿时又发生了异变，又有近万条融合之道天地规则无声无息冒出虚空，融入了刘超体内。

　　刘超福至心灵，马上盘膝而坐，开始细细地思忖和感悟起来。

　　“很好，非常好，现在他已经进入了连续悟道的阶段，距离寻到融合之道的日期不远了。也距离我夺舍的日子不远了，几百亿年的等待，终于有了结果，哈哈哈……”残魂在刘超脑海中欢喜得跳了起来，脸上的狠毒和凶残还真是让人不寒而栗。


第376章 龙芸儿来找麻烦了

　　“他竟然开始悟道？”鹅飞白云一脸古怪地说，“看来，他是没有办法再挑战我们了，我们五人有资格进入星墓了。”

　　“那我们就回去了。”

　　被刘超打败的龙建业、李潇洒、尸有年、狼飞腾、猿破山就飞天而去，竟然一点儿也不难过，仿佛，星墓对他们而言，真是不算什么。

　　“太好了，因为刘超的缘故，保住了五个名额。”

　　叶梦赢方浩镔张申郭坷颖的脸上全是喜色。

　　时间渐渐流逝。

　　一夜过去了，太阳又从东方天际升起来了。

　　盘膝坐在地上悟道的刘超终于清醒了过来，缓缓睁开了眼睛，两道精光是一闪而逝。

　　然后，他就看到，鹅飞白云就盘膝坐在他面前，正用奇异的目光看着他，他就愣了一愣，心道哥不会是长得太帅了，让这个美女看了一夜吧？

　　“过两个小时星墓就要开启了，你还要不要挑战我们？”

　　鹅飞白云却冷冷地问，似乎很期待刘超挑战她。

　　“不挑战了，时间不够了，我也要好好准备一下。”刘超说。

　　他的目的其实就是想要弄到五个进入星墓的名额，让自己的伙伴也能进入。现在达到了目的，他自然是见好就收。

　　“我还以为你想要把我们全部打败呢，有机会，你可以挑战我。”

　　鹅飞白云说。

　　“对于美女，我素来都是很尊重的，我不会挑战你，除非，除非你比武招亲。”刘超说。

　　“你你你想得美。我才不会比武招亲。”鹅飞白云顿时俏脸绯红，狠狠地白了刘超一眼，才飞快地退了开去。

　　“嘿嘿，这个美女很可爱，就是不知道她是妖怪还是人类？”刘超在心中嘀咕着。

　　“刘超大师，你弄到了五个名额，你自己一个，剩下四个怎么分配？”布朗不知死活地凑过来，讨好地说。

　　“自然是给我同伴，叶梦影方浩镔张申郭坷颖。”刘超淡淡地说。

　　“超哥万岁。”五人几乎是同时欢呼起来，冲过来给了刘超一个重重的熊抱，郭坷颖没有熊抱刘超，但却在刘超的脸上吧唧了一下，显然是激动惊喜到极致，毕竟，她本来已经被淘汰了。

　　其余国家的人尽管不心甘，但也没有什么话说。毕竟，这些名额真的是刘超一人夺回来的。

　　刘超也是一脸灿烂的笑容，能够帮到自己的同伴和兄弟，真是一件愉快的事情。

　　但就在这时，一个愤怒的声音猛然在天空中响起，“哪个是刘超，给我滚出来。”

　　刘超愕然，全部人也是愕然，都把目光投射了过去。

　　不知什么时候，天空飞来一朵乌云，一个额头上长了一支白色独角的美女踏足其上。

　　她大约十七八岁的样子，身高却有一米八，身材诱人到极致，胜过任何一个名模，而她的容颜又格外精美，那一双黑眼睛乌溜溜的，仿佛两个深潭，波光粼粼，能让一切男人迷失。

　　现在她却脸愤怒，冷冷地扫视下面的人群，再次怒吼：“哪个是刘超，滚出来受死。”

　　“天，这不会是哪个被刘超抛弃的美女吧？现在来找刘超麻烦了？”

　　很多人都流着口水看着她，还真是色授魂与，不知东西南北。

　　刘超也是一脸惊艳和惊讶之色，这种额头上长着一只白色独角的美女不要说见过，就是听也没有听说过啊，但是，她为何要找我麻烦？难道，真是我太帅了，帅得让她不远万里来找我？

　　他便兴奋地踏出一步，跳脚大喊：“我就是刘超，美女，下来我们好好谈谈。”

　　“唰”的一声，这个美女就降落在刘超面前，上上下下打量刘超，喝道：“你马上赔礼道歉，我就饶你一命。”

　　“美女，你是不是误会了，我可从来没有见过你啊？为什么要我赔礼道歉？”刘超冤屈地说。

　　“你的确是没有见过我，我也没有见过你这样的傻瓜，但是，昨天，你不是说要骑我吗？现在我来了，你来骑试试？”美女愤怒地说。

　　“原来你就是龙芸儿，你真的是太漂亮了，我真的很想骑你……不要误会，骑美女在我们家乡就是和美女交朋友的意思，我们做朋友吧？”刘超舌灿莲花说。

　　“你以为我来自外星啊，不懂你们华国习俗？告诉你，我对华国比你熟悉得多，甚至，我在燕京大学见过你这个狂妄自大的坏蛋。”龙芸儿说，“快点道歉，否则，后果是你不能承受的。”

　　“美女，其实你就是一条龙，龙不就是用来给强大存在做坐骑的吗？我想要你做我的坐骑，是看得起你。”刘超把心一横，理直气壮说。

　　“你你你找死。”

　　龙芸儿气得差点没有晕过去，怒吼一声，一个耳光就抽向刘超，速度快得不可思议。

　　但是，刘超却是瞬间消失，眨眼就去了百米之外。

　　显然，他启动了传送符。

　　“瞬移？你果然有点能耐，有种你别跑，只要你打败我，说不定，我就做你的坐骑呢。”

　　龙芸儿对刘超抛了一个媚眼，还真是诱人到极致，把刘超电得差点站不稳了。

　　“嗖……”

　　龙芸儿一闪而来，如同电光，如同火石，樱桃小嘴猛然张开，一张粉红色的大网就爆射而出，瞬间变得铺天盖地般大，向刘超罩了下去。

　　刘超一脸邪恶的笑容，身子如同青烟一样消失，眨眼就出现在龙芸儿背后，双手猛然探出，一把就将她连手臂都抱住了。

　　“啊……”

　　龙芸儿发出了一声惊叫，脸上飞起了艳丽的红云，心念一动，那个红色大网就已经罩了下来，把她和刘超全部网在一起，那这样一来，刘超想要瞬移，也必然是带她一瞬移了，她就能捉住刘超，狠狠地教训了。

　　“女人，现在我就要骑你，你能怎么样？”刘超一点儿也不担心和害怕，用蛮力把她掀翻在地，骑了上去。

　　“咯咯咯……”龙芸儿花枝乱颤娇笑起来，伸出美丽的双手，一把就搂住了刘超的腰，得意洋洋说：“刘超，你太愚蠢了，你不知道我修炼到中妖境了吗？如果你施展瞬移，我还没有办法抓住你，但是，现在你就是自己找死了。”

　　“反正我骑了你。”刘超邪笑着说，“美女，骑在你身上真的很舒服。”

　　“但是，现在轮到我来骑你了，我也舒服一回。”龙芸儿说完，双手猛然一用力，瞬间就把刘超掀翻在地，然后她一下就骑在刘超腰上，一屁股就坐在刘超那个地方，一双手力大无穷，狠狠地摁住了刘超双手。

　　刘超用力地挣扎着，但怎么也挣扎不脱，龙芸儿的力量太恐怖了，是目前的他远远比不上的。

　　而他的脸也是渐渐变得通红，因为，龙芸儿这姿势太暧昧了，而且他挣扎摩擦，竟然本能地撑起了雨伞……

　　“你还有暗器？想要攻击我的屁股，告诉你，你的攻击在我而言，全是毛毛雨，不值一提。”龙芸儿得意洋洋地说着，用力把刘超的雨伞压瘪。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“咯咯咯……”

　　看热闹的人全部忍俊不禁地大笑起来，这个龙芸儿怎么这么单纯啊，竟然以为那是刘超的暗器？

　　刘超也是哭笑不得，脸色古怪。

　　龙芸儿今年才十六岁呢，而且是龙族，相对龙族那漫长的生命而言，她就是一个三岁女孩，所以，她一点儿也不知道大家在笑什么，她也没有理会别人，而是继续扭动着屁股，狠狠地压住刘超，再次得意洋洋说：“还想挣扎？现在动不了了吧？有本事你再动动看？咦，真的还动，似乎还大了一些，看我不压碎你……”

　　众人又弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气。

　　刘超也是脸色尴尬，说：“好了，美女，我先骑了你，现在你又骑了我，我们是最最亲密的好朋友了。”

　　“你胡说八道，我才不是你这个大坏蛋的亲密好朋友呢。”龙芸儿说。

　　“但是，现在我们的关系已经不一样，不信你问问别人，如果一个男人骑了一个女人，而这个女人又骑了这个男人，他们是不是最为亲密的朋友了？”刘超坏笑着说。

　　“我才不去问呢。”龙芸儿又把屁股扭动了几下，突然有一种特别的感觉，双腿有点儿发软，全身发热，一个不防，刘超的双手就挣脱了她的锁拿，趁机搂住了她的小蛮腰，用力把她掀翻，龙芸儿自然是不愿意再被刘超骑，用力地翻滚着。

　　于是，两人就在网中纠缠成一团，打得难分难解。

　　但是，两人都没有动用法宝，就是用蛮力硬干。

　　最后，刘超还是被龙芸儿狠狠地压在身下，姿势古怪到极致。

　　她用双腿夹住刘超的脑袋，用双手狠狠地锁住刘超的双腿，用脸狠狠地压住刘超的雨伞。

　　刘超喘息着，如同一只没有了任何力气的青蛙，怎么也动弹不得了。

　　而看热闹的人全部目瞪口呆瞠目结舌，然后就笑得在地上打滚。

　　“好了，好了，我认输了，你很强大，我我我不是你的对手。”刘超体会着她娇躯的绵软，闻到一股奇异的幽香，他还真是全身发软，眼神迷离，用温柔的声音说。

　　“你你你的声音好奇怪啊，让我头皮发麻……”龙芸儿有点儿好奇地说。


第377章 进入星墓

　　就在刘超和龙芸儿纠缠不清的时候，星墓猛然放出了五彩的光芒，而且继续向上冉冉升起，如同神迹一样。

　　“今天就骑你到这里，下次如果你还敢胡说八道，我就继续骑你。”

　　龙芸儿得意洋洋说完，松开了刘超，收起了红网，飞下了星墓，然后向星墓那洞开的墓门走去。

　　“等等我。”

　　刘超跳了起来，一闪来到了龙芸儿身边，抓住了龙芸儿的玉手。

　　“我和你很熟吗？”

　　龙芸儿愕然问。

　　“我还不熟吗？我骑了你，你也骑了我。”刘超惊讶地说。

　　“呸呸呸，我才和你不熟。”龙芸儿狠狠地甩开刘超的手，一闪就去到了星墓门前。

　　刘超也跳了过去，和所有人一起，瞪大眼睛看着。

　　“轰轰轰……”

　　闷雷一样的声音从星墓中响起，星墓继续快速升高，很快就成了一个巨大如同大山的墓，那两扇门也巨大得恐怖，竟然有五十米宽，高百米，表面雕刻了无数奇妙的弧线和图案，似乎蕴含了天地奥秘。

　　彩光闪烁得愈加厉害，把天空都照亮了。

　　“吱呀”一声，巨大的墓门猛然打开，露出了一个漆黑的大洞。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　不等刘超回过神来，无数身穿奇形怪状衣服的修士从天际飞来，个个身上流露出强大的气息和浓郁得如同实质的威压，压得众人动一下都做不到，他们看都没有看众人一眼，穿空而至，眨眼就深入了星墓之中。

　　而就是几个瞬间，至少有几千万名修士进入了星墓中。

　　刘超和众人全部呆若木鸡地愣住了，抬头傻傻地看着被强大修士充满的天空，半天也没有回过神来。

　　这些强大存在到底是从哪里来的？为何以前从来没有听说过？也没有见过？

　　再过了十分钟，终于，黑压压如同河流一样的修士终于全部进入了星墓，威压消失，众人才能动弹。

　　但他们却没有马上进去，一个个面面相觑，脸上写满了震撼和不敢置信之色，就连长眉曹公公等国师也一样，上一次星墓开启，可没有这么多强大修士出现，今次星墓开启，怎么会出现这么多人，地球上真的能装载这么多人吗？

　　“看来，地球并不如同我想象的那么简单，以往我走遍了地球每一个角落，但还是没有发掘出地球真正的秘密，等从星墓寻宝归来，我得好好地探索这个秘密。”刘超在心中兴奋地嘀咕着，在以前，老是担心没有强大的对手，看来是杞人忧天了，刚才这些进入星墓的高手，怕是个个比我强大千万倍！

　　“傻子，进去了，还愣着干什么？”

　　龙芸儿白了刘超一眼，娇躯一扭，就如同鬼魅一样窜入了星墓中。

　　“祝你好运。”

　　鹅飞白云也是用怪异的眼神看了刘超一眼，带着一股浓郁的香风飞入了星墓中。

　　“超哥，我们也进去。”

　　罗莉和郭坷颖笑靥如花走了过来，各自抓住了刘超一个手，三人快速地冲了进去。

　　郭依依也是一脸期待地跟在三人身后。

　　叶梦影、方浩镔还有张申自然也是紧紧跟随，个个脸色激动，眼眸灼热，虽然说这么多高手进入了星墓中，可能宝贝会不够分，但既然有这么多人进入，就愈发说明星墓中有贵重的宝物。

　　一进入星墓，就只觉眼睛一花，顿时时空转变，出现在一坐恢宏的殿堂中。

　　这是一个高耸云天的殿堂，空荡荡的，宽阔得无边无际，仿佛能装下无穷无尽的人。

　　而进来了的无数高手现在就全部位于这个大殿中，个个脸上写满了热切和期待，当然，大部分人的脸上是一片迷茫。

　　“轰……”

　　一声震撼人心的声音响起，无数彩色灯柱从殿堂顶部投射下来，把每个人都笼罩住了。

　　搂住刘超胳膊的罗莉和郭坷颖几乎是同时惊叫一声，因为她们发现手中一空，她们就和刘超分开了，各自站在一个灯柱中，想要再走出来，却是做不到了。

　　无数灯柱照耀众人，众人各自都位于一个灯柱中，这场面还真是格外恢宏，让人为之震撼。

　　“唰唰唰……”

　　奇异的声音响起。

　　场面瞬间改变，每个人都发现，自己进入了一个特别宽阔的甬道，面前就是一扇半透明的大门，大门冉冉打开，出现了一些奇异的东西。

　　出现在刘超面前的是一个长了三个耳朵的大汉，其中两个耳朵的位置和刘超一模一样，但第三个耳朵却长在后脑勺处。

　　他的头发也很奇怪，竟然是金色的，如同黄金一样耀眼。

　　他用冷漠的眼神看着目瞪口呆的刘超，满不在乎对刘超勾手，仿佛把刘超看成了蝼蚁一样。

　　“你是什么东西？真的是来自宇宙外面的生物吗？”

　　刘超却是没有攻击对方，而是好奇地问。

　　也是，任何一个人见到星墓里面还有活生生的生物，定然会和他一样好奇的。

　　“少废话，打败我你能继续留在星墓，能获得一些好处，被我打败，那你就一无所获。”三耳人用娴熟的中文说。

　　“难道，真的是考核天资？天资好，就能得到超级好的宝贝？”刘超在心中震撼地嘀咕，又问：“我的修为很低，你是什么级别的高手？”

　　“你是瞎子吗，墙壁上那么大的字你看不到？”

　　三耳人冷冷地说。

　　刘超就把目光投射到三耳人指点着的墙壁上，然后他就看到，墙壁竟然是一个屏幕，上面显示出了他的资料。

　　智慧物种：人类。

　　年龄：20

　　境界：猛兽境四层。

　　三耳人的资料也显示了出来。

　　智慧物种：三耳族

　　年龄：20

　　境界：猛兽境一层。

　　“卧槽，竟然这么小看我，用一个猛兽境一层的低手来考核我？”刘超顿时怒火熊熊，心中却是格外的好奇起来，星墓到底是怎么知道我的年岁和境界的呢？我可是没有修炼出真气啊。

　　“刚才的彩色灯柱就是一种测试的方法，轻松测试出你的年岁和你的修为境界，虽然你体内没有真气，但精神力质量却是出卖了你，你和猛兽境四层高手的精神力质量是一样的，只是你精神力的量超越了他们而已。”残魂用激动的声音说。

　　刘超的脸上浮出了恍然之色，但他又从残魂的声音中听出了不同寻常的地方，便试探着问：“超神仪，感觉你有点儿激动啊，难道，有什么发现吗？”

　　“星墓很不寻常，非常非常不寻常，里面应该有很多好东西，或许，你能有很大的收获……”残魂含含糊糊说。

　　“尼玛，残魂定然发现了什么天大的秘密，但却不愿意说出来，自己得更加小心一些。”刘超在心中嘀咕着，再不耽搁，一个箭步冲了过去，疯狂一拳轰向三耳人的额头。

　　“呜……”

　　空间似乎被打爆，怪异的声音格外刺耳。

　　拳头如同流星，如同闪电，破空而至。

　　三耳人冷笑，左手奇妙地探出，鬼魅一样抓住了刘超的手腕，轻轻一抖，刘超就收不住脚，腾空而起，如同一部失控的火车，狠狠撞击在三耳人背后的墙壁上。

　　“轰……”

　　刘超的脑袋差点撞爆，人也是如同石头一样掉落下来，天旋地转，半天爬不起来。

　　三耳人傲然转过身来，用轻蔑的目光看着刘超，再次勾手，“再来，这一次，我会让你彻底失去战斗力，你就会被传送到星墓之外，回家吃奶了。”

　　刘超努力地爬了起来，转身忌惮地看着气势滔天的三耳人。

　　到这个时候，他才明白，三耳人虽然比他低三个境界，但武技却是超级厉害，刚才自己太过狂妄自大了，太过轻敌了，被对方一个顺手牵羊就撂倒了，幸好自己融合了太多生物能力，承受打击的能力超强，否则，就是这一下，估计自己就受不了了，失去战力也不是不可能。

　　而实际上，就是这样一个关卡，瞬间就淘汰了差不多十分之九的人，他们全部是失去战力，被传送出了星墓中，全部在星墓外面黯然神伤。

　　“杀……”

　　刘超身上再次流露出冲天的傲气，疯狂大喊一声，蹬蹬瞪几步就冲了上去，右手疯狂一掌拍向对方的胸膛，赫然就是神蚁开山。

　　这是千锤百炼的招式，超级恐怖。

　　“呜……”

　　掌一推出，顿时狂风呼啸，气势惊天动地。

　　“来得好。”

　　三耳人的脸色微微变得严肃，但没有任何畏惧，大喊一声，他的右手就曲曲折折打出了一拳。

　　“轰……”

　　空爆瞬间产生，气流迸射，杀气滔天。

　　瞬间，这样一拳就轰击在刘超掌心。

　　“砰……”

　　刘超的脸色猛然大变，因为他感觉一股巨大的力量轰击过来，竟然牵引他的力量改变了方向，身子再次不由自主地抛飞而起，狠狠地撞击在侧面的墙壁上，再次如同画一样掉落下来。

　　而三耳人却仅仅往边上跌了一步，就轻松稳住了身子，还真是强大得恐怖！

　　刘超没有马上爬起来，脸上写满了思索，还有激动之色，因为他突然发现，和对手交手两招，自己惨败，但是，自己却接触到一个神奇的武技世界！


第378章 快速变强

　　“或许，这才是真正的武技，在搏杀的时候，能够改变对手力道的方向，四两拔千斤，如同太极拳一样，往往能够以弱胜强，唯有懂得了这种搏杀的方法，才能真正越级杀人，现在，这个对手比我低三个境界，不就让自己吃了两个天大的亏吗？”刘超在心中嘀咕着，缓缓地盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　众多他所懂得的武技在脑海中如同溪流一样流淌，罗摩的掌法，乾坤大挪移，螳螂刀技，豹的速度，猛虎的搏杀能力，猫的敏捷，还有很多许多他所了解的古老拳法，都在他脑海中融汇，仿佛要融为一炉。

　　但尽管他是超级厉害的修炼天才，但也不可能一时半刻就领悟武技的最高奥秘。

　　三耳人却是有点儿不耐烦了，冷冷地说：“你还有十分钟时间，如果还不进攻，还不能打败我的话，你就会被传送出去。”

　　刘超惊醒了过来，要打败这个三耳人他还是有把握的，不过，他的脑海中却是闪过一道特殊的灵感，在心中说：“超神仪，三耳人比我的境界低，应该能抽取他的能力吧？”

　　“当然可以，三耳人有很好的搏杀技巧，要抽取出来吗？”残魂冒充超神仪说。

　　刘超心中大喜，马上用第二精神还封印了一部分精神力，然后下令说：“马上抽取对方的搏杀能力融合给我。”

　　他话音还没有落下，三耳人的搏杀技巧就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了刘超全身，而刘超脑海中的虚拟屏幕上，也是出现了一个融合进度条，从零急速向上飙升，融合到百分之十就几乎停滞了，即使吞噬大量灵气，也没让进度条快速动起来。

　　但是，刘超的脸上还是露出了浓浓的惊喜，因为他突然发现，自己对搏杀有了特殊的认识，仿佛，自己变成了一个修炼无数年的搏杀高手一样。

　　他再不耽搁，大喊一声：“杀……”

　　两个脚用奇妙的方式跳动，残影如林，瞬间就来到了对方面前，右拳轻飘飘地打向对方的胸口，仿佛没有任何目标，仿佛是小孩子的游戏一样。

　　但是，三耳人的脸色却是大变，因为他突然间发现自己忘记了很多东西，似乎不懂得怎么搏杀了，不过，他的记忆还在，记得刘超这样的攻击是一种很厉害的攻击。

　　他凭借着本能，也是轻飘飘一拳迎了上去。

　　“轰……”

　　瞬间，两个拳头轰击在一起，如同一个炸弹爆炸。

　　三耳人如同被一座大山撞击了一下一样，身子腾云驾雾一样倒飞空中，狠狠撞击在墙壁上，如同画一样掉落在地，脸上写满了不敢置信和疑惑，仿佛见到了鬼一样。

　　刘超却仅仅后退了三步，就稳住了身子。

　　“杀……”他再次大喊一声，闪电般冲了过去，右脚鬼魅一样踢出，顿时残影万千，呜呜呜的风声也是格外刺耳。

　　三耳脸色更是大变，开始奇妙地滚动起来。

　　现在，他就是凭借本能和刘超搏杀。

　　刘超却是迅速追杀，没有任何停顿。

　　他的脸上也是露出了惊喜，因为他发现，在和对方的搏杀过程中，融合进度条开始缓慢地上升，显然，这是一种很好的锻炼方式，毕竟，搏杀技巧就是从对方身上抽取出来的。

　　他没有下死手，而是恰当好处地追杀，学习对方的身法和搏杀技巧，加快融合的速度。

　　用了大约半个小时，搏杀技巧就融合到了百分之五十。

　　他的搏杀能力也是越来越强，三耳人根本就不是他的对手了，他猛然掉头，往甬道深处飞奔，似乎被刘超打怕了。

　　“咦，打败了对方，为何没有宝物奖励？”

　　刘超的脸上露出了疑惑之色，但却是没有任何犹豫，往甬道深处大踏步走进，走了片刻，就来到了一个奇异的空间之中，仿佛一个巨大的气泡，他就站在气泡里面。

　　而气泡里面也是早就站立了一人，穿一身奇异的铠甲，基本和人一模一样，但却只有一个眼睛，这个眼睛中射出锐利如刀的光芒，投射在刘超脸上，勾手说：“打败我，你能获得很多好处。如果被我打败，好处就没有什么了。”

　　刘超赶紧把目光投射到气泡壁上，果然有个显示屏，显示出了双方的境界，独眼人的境界是猛兽境二层，比刚才的那个三耳人要高一个境界。

　　“杀……”

　　刘超还真是极度地兴奋起来了，不仅仅因为打败对方能获得很多好处，还因为遇到高手能让让进度条融合加快，而这种变强的感觉还真是格外美好。

　　忍不住就大喊一声，带着无数残影冲了过去，对独眼人发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　独眼人还真是厉害得恐怖，没有任何含糊，马上就和刘超大战在一起，把任何刘超的攻击都轻松瓦解，抓住刘超一个破绽，轻飘飘一拳就轰击在刘超胸膛上，把刘超打得飞天而起，撞击在半透明壁上，痛苦地滑落下来。

　　但他心中却是无限喜悦，因为承受了对方一拳，加上领悟了一些搏杀技巧，融合进度条是急速地融合起来，很快就从百分之五十融合到了百分之七十。

　　“杀……”

　　他跳了起来，疯狂大喊，带着一股滔天的气势杀了过去，把拳脚如同雨点一样轰向对方，但绝对不是胡乱攻击，而是有一定的章法，完全可以这样说，他的每一拳每一脚都蕴含武道玄奥。

　　独眼人的脸上露出震撼之色，但却是没有慌乱，继续和刘超搏杀在一起，把刘超打得节节败退，几次把刘超打得飞天而起。

　　但是，刘超越打越强，最后，他把搏杀技巧融合到了百分之百。

　　尽管如此，他还不是对方的对手，多次被打得格外狼狈。

　　于是他故技重施，又抽取了独眼人的搏杀技巧，由于有了基础，很快就融合到百分之五十。

　　他疯狂地攻击对方，渐渐把搏杀技巧融合到了百分之百。

　　瞬间，他感觉自己强大了不知多少倍，这不是修为的提升，而是技巧的运用，需要用漫长年月来慢慢地训练才能得来，但是，他有超神仪，短短时间，他就成了一个搏杀好手。

　　“哈哈哈……星墓，这个地方简直就是用来成全我的，看来，我很快就能强大起来。”刘超在心中兴奋地大喊，毫不犹豫冲了上去，三拳两脚就把独眼人撂倒在地。

　　独眼人看怪物一样看了刘超一眼，就翻身爬起，往甬道深处飞奔。

　　古怪的是，没有宝物给出来。

　　“奇怪啊。”刘超在心中疑惑地嘀咕着，继续在甬道中大踏步前行。

　　然后他就进入了一个奇妙的地方，这是一间巨大的殿堂，殿堂里面矗立着一百零八块巨大的石碑，每个石碑上面都写满了文字和图像。

　　“难道，石碑记载着神奇的修炼功法？”

　　刘超心中大喜，飞一般来到了一块石碑面前，瞪大眼睛看了过去。

　　但让他震撼的是，石碑猛然变得高大，瞬间化成了一个石头人，粗胳膊粗腿，身上流露出一股强大到极致的气息，他二话不说，疯狂一拳就轰向刘超的胸膛。

　　刘超勃然大怒，也是全力一拳轰出。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，刘超感觉自己轰中了一座大山，一股沛然莫御的巨力传来，顿时凌空倒飞，飞了二十多米远，才轰然一声砸在地上，再翻滚了好几圈，才停顿了下来。

　　而石头人却是一动不动，脸上露出了轻蔑之色。

　　刘超还真是震撼了，刚才他这一拳可是用上了自己学到的搏杀技巧，比以往一拳的威力厉害了很多很多，但是，竟然被石头人一拳轰飞？这个石头人到底是什么境界？

　　忍不住就把目光投射在石头人身上，然后他发现，石头人的额头上有个标记：猛兽境三层。

　　“天，猛兽境三层就这么强大？这怎么可能？”刘超的脸上写满了不敢置信之色，便在心中问：“超神仪，这个石头人是不是生命，能不能抽取他的能力？”

　　“石头人不是生命，而是一种机关人，是大神通修士炼制出来，用来传授弟子的，这是宇宙之外的东西，没有想到，竟然在这个宇宙中见到。”残魂有点儿唏嘘地说。

　　“星墓果然来自宇宙之外，自己这次一定要好好把握机会了，一定要快速提升，变得强大。”刘超在心中兴奋地大喊，旋即他又蹙眉了，毋庸置疑，要想学到石碑上的功法，就必须打败对方，但是，自己似乎难以做到。

　　“搏杀技巧不值一提，你完全不必要在这里停留，那边还有一个甬道，走进去看看，或许对你寻到融合之道有很大帮助。”残魂淡淡地说，“只要寻到了道，搏杀技巧就无关紧要了。”

　　突然间，刘超明白了一些东西，残魂是体内药园衍生出来的魂魄，前身是一个强大存在，只是被更加强大的存在杀死，所以，他本身的搏杀能力和技巧已经到了不可思议的境地，自然是对这些石碑上记载的搏杀技巧和修炼功法不屑一顾，也不希望刘超在这里浪费时间，毕竟，一旦刘超寻到自己的道，他就要夺舍了。

　　“你不让我学，我偏偏要学。”刘超在心中冷笑，脑子开始飞快地转动了起来，要怎样才能打败这个强悍得可怕的机关人呢？


第379章 先武后道

　　就在刘超一筹莫展的时候，唰的一声怪响，一条甬道凭空出现，一个人兴奋地从甬道中飞奔出来，赫然就是长眉大师！

　　刘超顿时心中欢喜，赶紧迎了上去。

　　长眉大师一眼看到刘超，他的脸上也是露出了欢喜之色，激动地说：“刘超，你果然是绝世罕见的修炼天才，竟然这么快就来到了武学殿堂。凭你的天资，或许能把武学殿堂记载的武技全部学到。”

　　刘超老脸一红，“这些机关人很强大，我难以打败他们，难以学到上面的武技。”

　　长眉大师一脸古怪之色，瞅瞅那个傲然站立的机关人，又瞅瞅那无数石碑，笑眯眯说：“你得从那些最矮的石碑开始学习，那些机关人并不太过强大，你一定能打败他们的，你打败一个，就能学到一些搏杀的方法和技巧，就能慢慢地变得强大，自然就能慢慢打败那些机关人。”

　　“那太好了，但是，这不会需漫长年月吧？”刘超说。

　　“这你完全不要担心，星墓不会催促你出去，只要你能达到要求，你就能继续呆在里面，而且时间永远不会流逝。”长眉大师说，“上次我们就进来了大约十年，但是，我们被传送出去的时候，还是我们进来的那个时间点。”

　　“什么，时间不会流逝？这怎么可能？”刘超这下还真是震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“这没有什么奇怪的，这仅仅是时间之道的一种运用。等你寻到融合之道后，就能快速融合别的道，时间之道也在融合范围，以后你也能穿越时空，也能让时间停滞。快去那个甬道中寻道吧。”残魂在刘超脑海中说。

　　“既然时间不会流逝，我还是一步步来，先学到这个殿堂中的搏杀能力和技巧，再去那个甬道。”刘超认真地说。

　　“嗯，你考虑得也有道理。”残魂说。

　　“听残魂的语气满不在乎，但是，应该是心急如焚吧。”刘超在心中暗暗怪笑。

　　再不耽搁，冲到了那个最矮小的石碑前，瞪大眼睛看了过去。

　　这个石碑竟然没有幻化成机关人，就任凭他观看上面记载的武学道理和技巧。

　　刘超缓缓盘膝坐下来了，脸上露出了惊喜之色。

　　因为他发现，这块石碑记载的搏杀技巧和武学道理非常简单，是最为基础的东西，是他平素里忽略了的。

　　他如痴如迷地阅读起来，而幻觉也是渐渐地产生了，他仿佛进入了一个巨大的练武场。

　　有两个高手正在向他讲解最为基础的搏杀能力和技巧。

　　冲拳，直拳，炮拳，勾拳，踢腿……全部都有特殊要求。

　　于是他就疯狂地练习起来，直到把这些基础的东西全部学会，达到了两个高手的要求，他才只觉眼睛一花，幻觉消失，自己还是盘膝坐在石碑前，似乎什么也没有改变。

　　但是，他却发现，殿堂中多了一些人，罗莉郭依依现在就盘膝坐在他身边，也瞪大眼睛看着这个石碑，陷入了一个奇异的境界中。

　　布朗和鲍里斯还有曹公公也进来了，各自盘膝坐在一块石碑前，化成了泥塑木雕。

　　刘超便来到第二块石碑前，继续学习，第二块石碑同样不需要打斗。

　　直到他来到第三块石碑前，才有了变化，那个石碑变成了一个机关人，赫然就是猛兽境三层的那个机关人。

　　“杀……”

　　刘超这次自信满满，冲了过去，悍然一拳轰了出去，拳头竟然是旋转着飞出，威力不知道比以前强悍了多少。

　　机关人也是全力一拳轰了上来。

　　瞬间，两个拳头轰击在一起，如同火星撞地球，发出了一声恐怖巨响，差点没震破那些刚刚进来的人的耳膜。

　　机关人发出了一声痛苦的闷哼，马上就变成了一块石碑，矗立在那里，还在颤悠悠地晃动。

　　刘超却仅仅向后退了好几步，这是一种卸力的技巧，并不是他被对方震退。

　　他的脸上露出了欢喜和兴奋之色，前几天自己连对方一拳都承受不住，被对方打飞了几十米远，现在，自己一拳就打败了对方，乖乖任凭我学习上面记载的搏杀技巧！

　　“老大，你好厉害，竟然来了这么久了。”

　　叶梦影方浩镔张申冲到刘超面前，几乎是同时兴奋地大喊。

　　刘超也是心中欢喜，和他们熊抱了一番，把这里的石碑向他们介绍了一番，喜得三人抓耳挠腮，马上就盘膝到第一块石碑前，开始学习和修炼。

　　刘超也是盘膝坐在第五块石碑前，把精神和意识投入其中，开始学习其中的搏杀技巧。

　　时间渐渐流逝，大约三个月后，刘超终于学到了107块石碑上的搏杀技巧，大踏步向第108块石碑走去。

　　他的身上流露出一股奇异的气息，看上去是那样的潇洒，是那样的帅气，仿佛，他有了翻天覆地的变化。

　　长眉这个时候才学完了第九块石碑，别的人更是比他还不如。

　　还有很多人就停留在第一块石碑前好几个月，但还是没有办法学会其中的武技，最后石碑就爆出一些法宝，而人就和法宝同时消失，显然是被传送了出去。

　　而只要学会了第一块石碑的内容，就不会被传送出去了，任凭你在某块石碑前苦苦思索。

　　很多人学习一段时间，就休息一会儿，吃点准备好的食物。

　　现在见刘超竟然学会了107块石碑，走向最后一块石碑，他们的脸上全部露出了震撼和崇拜之色，这是怎样一个神奇的少年啊，天资竟然好到如此不可思议的地步？

　　就连长眉也是看着刘超的背影一阵出神，暗暗叹了口气，这人和人，还是不能比啊，一比就要气死人。

　　刘超终于走到了那个高耸云天的巨大石碑前，目光还来及投射过去，石碑就猛然一震，瞬间就变成了一个彪悍强壮的机关人，身上流露出毁天灭地的气势，他用奇异的目光看着刘超，淡淡地说：“这次星墓开启以来，你是第一亿九千万零一个来到我面前的修士，你很不错。”

　　“什么？我是一亿九千万零一个？”刘超呆若木鸡地愣住了，其余人也是呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“是不是很颓丧？”机关人促狭地说。

　　“这个，是有点，但是，我一定不会弱于任何人的。”刘超怒吼。

　　“哈哈哈……”机关人大笑起来，“你真的很不错，因为你仅仅二十岁，他们中最年轻的也有几百万岁了，用这么漫长的岁月，自然能领悟很多搏杀技巧，这些石碑上记载的内容，他们早就领悟了，他们只是印证一番，查漏补缺而已。”

　　刘超再次傻眼了，天啊，那些不知从哪里冒出来的一亿多高手进入了星墓，竟然全是老古董，活了几百万岁了，这怎么可能啊？人怎么能活那么长年数？

　　长眉大师等人震撼之余，对刘超的天才却是有了更深的认识，一个个心中涌起狂喜，或许，刘超这次真的能变得超级强大，如同鲤鱼跳龙门，发生锐变了。

　　“来吧，打败我，你就能学到更加神奇的武技。”机关人说。

　　“杀……”

　　刘超便大吼一声，身子一晃，人就已经化成无数幻影，用一种众人看不明白的方式攻向机关人。

　　机关人很强，非常强，毫不含糊，疯狂和刘超搏杀在一起，多次把刘超打得很狼狈。

　　但是，刘超却是越打越强，把学到的武技慢慢地联系了起来，运用到了实战中，渐渐地就和机关人打得难分难解，最后他占据了上风，把机关人打得节节败退，不得不化成了一块石碑。

　　刘超心中大喜，赶紧盘膝而坐，开始学习上面的搏杀技巧。

　　很快，他就进入了一个幻境，出现在一个宽阔的练武场，场地中央站立着一个中年人，他用奇异的目光看着刘超，淡淡地说：“你已经学到了武技一切基础，今后要提升，只能靠你自己了……今天，要教你的就是武道，先武后道，唯有把武修炼到极致，才能走上道的道路，这个道并不是三千大道中任何一种，而是一种只能意味不能言传的东西，总而言之，你学到了武技的基础，保命的能力就加强，对你的好处很大。武道之路，就是变强之路，一步步磨砺自己，一步步变得强大……”

　　刘超听得迷迷糊糊，懵懵懂懂。

　　但他却是明白，自己不可能现在就明白他说的一切，因为这需要自己日后用漫长年月去理解和印证，但是，他说的一切都是宝贵的财富。

　　终于，他眼睛一花，精神和意识就出了这个幻境，他还是盘膝坐在石碑前。

　　他缓缓地站起身来，转过身。

　　全部看着的人同时发出了欢呼声。

　　“老大，你是最强的，你一定能够超越一切强大存在……”

　　“刘超，你太棒了……”

　　“刘超，我为你而骄傲……”

　　刘超微微一笑，脚步抬起，轻飘飘一步就跨越了遥远的空间，来到了碑林之外，出现在众人面前，好奇地问：“你们怎么不学这里的武技了？”

　　“我们的基础太差，悟性不够，学再久也不会有太大进步。还是去寻宝更加合适。”长眉大师回答。

　　“那好，我们去寻宝。”刘超欢喜地说完，就在众人的拱卫下，大步流星走进了那个残魂极度想要他进入的甬道中！


第380章 解毒丹

　　走出甬道，眼前就是一座一望无际的大海，而在水面上，却是漂浮了数之不尽的浮桥，浓浓的白雾在海面上飘荡，无数高手就走在浮桥上，一步步向大海深处走去。

　　还真是浩浩荡荡，震撼人心。

　　刘超还真是呆若木鸡地愣住了，没有想到，那些强大的高手竟然全部在渡海，难道，海中深处，有特别珍贵的宝物不成？

　　他更是瞪大眼睛看着，由于他在玉牌中学到了锻炼视力的方法，而且他还抽取融合了老鹰的视力，视力超级强悍，很快就有了更大发现。

　　有一个看上去很年轻的道士最为厉害，走得最远，至不济也有上千公里了。

　　他左手拿刀，右手拿剑，身上流露出强大到极致的气息，大踏步走在浮桥上。

　　而他每走大约千米，天空就会凭空出现几种兵器，用巧妙的角度攻向他全身，但是，这家伙把手中的刀剑随便一挥，那些攻来的兵器就全部化成了齑粉，而海面上就会浮出一个玉盒，那个道人随手抓起，又继续前进，不停地过关，不停地取宝。

　　他后面也跟随着很多强大存在，也一一过关，不停拣起海面上浮出来的宝物。

　　当然，也有一些修士抵挡不住，被天空出现的刀剑砍翻在地，然后白光闪烁，他们就无影无踪了，显然是被传送了出去。

　　“诸位，这就是淘宝河，走上浮桥，抵挡那些凭空出现的武器的攻击，只要能够抵挡住，就有奖励，奖励当然就是从海中浮出来的宝物。千万要记住，攻击是越来越厉害的，后面甚至有雷霆大火冰雹大山的攻击，所以，我们要量力而行，一旦感觉自己难以抵挡下一关的攻击，就停止前进，原路返回，因为，还可以去别的地方寻宝，还会有别的收获，但如果一旦被打败，那就被传送出星墓了。”长眉大师认真地说。

　　“长眉大师，是不是在浮桥上走得越远，获得的宝物就越加珍贵？”

　　刘超死死看着那个走在最前面那个道士的背影，好奇地问。

　　“也不是绝对，有时第一关也能获得好宝物，不过，走得越远，获得好宝物的概率就越大。”长眉大师说。

　　“这真是神奇，这里到底是什么样的地方？”

　　刘超一脸疑惑地说。

　　“我们是没有办法弄清楚的，这样的地方，必然是强大得恐怖的存在弄出来的。”长眉大师说，“我们的目的就是获得一些对修炼有好处的宝物。”

　　“走走走，我们走浮桥，过关得宝。”

　　众人已经忍耐不住了，兴奋激动地大喊起来，这样寻宝的好地方，那是他们做梦也期待的。

　　“那走吧。”

　　刘超也是忍耐不住了，一马当先走到了一座修士较为稀少的浮桥上，大踏步往前面走去。

　　众人也没有去别的浮桥，而是一一跟在刘超身后，反正宝物无穷无尽，任何人过关，都有奖励，而跟在刘超身后，还能看到过关的难易，了解一下虚实。

　　很快，众人就走了大约千米，抵达了过关的地方。

　　浮桥上也是特别地标明了，涂上了一种鲜艳的红色。

　　刘超右手拿着一把砍刀，大踏步走到了红色区域。

　　“呜……”

　　一把犀利的宝剑从虚空中冒出，带着一股浓郁的杀气刺向刘超的心脏。

　　刘超冷冷一笑，随手一刀就把这把剑砍成了两截，是噗通一声掉入了海水中。

　　而一个玉盒却是瞬间浮出水面。

　　刘超一脸欢喜，伸手一招，玉盒就到了他的手中。

　　由于是第一个自己获得的宝物，他忍不住就把玉盒打开来了。

　　里面赫然是一粒白色的小道丸，应该是金之道小道丸。

　　刘超微微有点儿失望，但很快就兴奋起来了，这还是第一关呢，后面定然还有很多更珍贵的宝物的。

　　刘超继续往前走，后面的人却是开始过第一关，第一关并不难，全部人都先后通过了，都得到了一个宝物，皆大欢喜。

　　刘超终于又走了千米，来到了第二关区域，一踩到那个红色的地方，两把犀利的砍刀就从虚空中冒出，带着两股冰寒的杀气砍向刘超的左右肩膀。

　　速度快得如同闪电，让刘超都有点儿来不及格挡。

　　但他没有任何慌乱，身子鬼魅般一侧，就躲避开去，两把刀砍了个空，瞬间就消失了。

　　又是一个玉盒浮出海面，被刘超抓到手中。

　　刘超还是心中好奇，打开看了，这次竟然是一个低级法宝，能够提升三倍战力。

　　他固然不放在眼中，但是，后面的兄弟们却是兴奋地大喊起来。

　　“超哥，你的运气太好了，第二关就能获得法宝。”

　　“超哥，你太棒了……”

　　毕竟，法宝很贵重，他们中有人还没有法宝呢，岂能不羡慕。

　　“哈哈哈……”刘超笑了起来，“你们小心一些，第二关似乎不是格挡的，而是躲避的。”

　　说完，他就快步来到了第三关。

　　深深吸入一口气，踏入了那个红色区域。

　　“呜……”

　　奇异的风声响起，一把如同冬瓜那么大的铁锤从虚空中冒出，狠狠地打向刘超的脑袋，笼罩了方圆几米的范围，让刘超没有办法躲避，但他没有任何畏惧，左拳悍然轰了上去，狠狠打在铁锤上。

　　“轰……”

　　铁锤反弹到高空，瞬间消失不见。

　　又是一个玉盒从海面上浮出，刘超招入手中，打开一看，发现是一粒丹药，散发出奇异的清香，盒子表面还有三个字：“疗伤丹。”

　　“这粒丹药对我有用。”刘超咧嘴笑了。

　　“超哥，是不是解毒丹？”

　　罗莉和郭依依几乎是同时期待地喊了起来，她们率先通过了第二关，现在就站在第三关外。

　　刘超的心中感动，柔声说：“不是解毒丹，是疗伤丹。”

　　两个佳人也没有失望，各自施展绝招通过了第三关，各自得到了一个宝物，但也不是解毒丹。

　　两人欢喜地来到第四关。

　　这个时候，刘超堪堪踏入了红色区域。

　　“轰……”

　　一道白色的雷霆猛然从虚空中爆射而出，瞬间就打在刘超身上。

　　顿时，刘超全身都颤抖起来，眉头也是微微蹙起，这被闪电打中的感觉真是不好受，但好在他本身就具备放电能力，对雷电的抵抗能力很高，而且他还领悟了很多不死之道天地规则，也就还是稳稳站立。

　　又是一个玉盒浮出海面，刘超抓到手中，打开一看，赫然是一个低级防御法宝，能够提升三倍防御能力。

　　“罗莉，这个法宝送给你。”

　　刘超随手就把这个法宝扔到了罗莉怀中。

　　他知道，罗莉没有防御法宝，很难通过这一关。

　　而郭依依却是来自大中华武馆，定然有办法过这一关的。

　　“谢谢。”罗莉的俏脸莫名地红了一下。

　　“超哥，你好偏心。”郭依依却是娇嗔说。

　　“等下如果我能得到好的法宝，就送给你。”刘超柔声说。

　　“我才不要你的法宝呢，我自己有。”郭依依娇嗔说。

　　“如果是刘小强送，依依肯定要。”罗莉在一边娇笑说。

　　“你胡说八道……”郭依依羞得俏脸绯红，两个眼睛扑闪扑闪，不好意思看刘超。

　　似乎，到现在为止，她也还没有把刘小强和刘超联系起来。

　　刘超也是深深地看了郭依依一眼，走出了红色区域，向下一关走去。

　　罗莉却是开始炼化那个低级法宝，郭依依却是悍然走进了红色区域，还是一道闪电轰下来，不偏不倚轰在郭依依身上，一套红色的盔甲浮出郭依依的身上，赫然是一个高级法宝，轻松抵挡了雷电的轰击。

　　她得到了一个玉盒，掀开一看，她的脸上就露出了狂喜，因为上面写得清楚：“解毒丹。”

　　“小强，小强，以后你能修炼了……”郭依依激动得眼泪都流出来了。

　　她踏出红色区域，快步追上刘超，一把就抓住了他的手，兴奋地说：“小强，解毒丹，解毒丹，我得到了解毒丹。”

　　刘超愕然，转过身来，一脸古怪地说：“依依，你你你喊我什么？”

　　“小强，你你你不要我的解毒丹吗？”郭依依娇嗔说。

　　刘超顿时心中咯噔一下，郭依依这是在试探自己吗？便讶异地说：“依依，你你你是不是认错人了？”

　　“大坏蛋，你还想骗我吗？我早就知道你是刘小强了。”郭依依跺脚说，“以前我还不知道，但是，那次你在武馆打败鲍里斯和默克尔，使用了白银，虽然白银有了很大变化，和以前在宠物社的那次不一样，但我还是怀疑到你就是刘超那个坏蛋，之后逐步就证实了你是小强……”

　　“这这这，你哭了吗？”刘超不合时宜地问了这样一句话。

　　“我咬死你……”郭依依突然暴怒了，狠狠一口就咬在刘超的手臂上。

　　“哎呦……你属狗的啊……”刘超跳了起来，但是，郭依依还是不松嘴，美目中全是泪水。

　　刘超心中一痛，便把她紧紧拥入怀中。

　　“放开我……”

　　郭依依顿时就心慌意乱了，赶紧松嘴，压低声音羞恼地喊。

　　后面可还有那么多人跟随，其中就有她父亲郭景山，她岂能不羞涩到极致，何况，她心目中的男朋友那可是绝世无双的大英雄，刘超还远远不合格呢，但这坏蛋竟然敢抱他？简直就是色胆包天。

　　刘超松开了她，拿过她手中的玉盒，感动地说：“依依，谢谢你。”

　　“大坏蛋，我我我恨你……以后别想再骗我。”郭依依怒气冲冲说。

　　“我们过关吧，那些等回去再说。”刘超柔声说。

　　“你先把解毒丹吃了，看看有没有效果？”郭依依狠狠地白了刘超一眼，才又期待地说。

　　或许，在她心目中，如果刘超的经脉恢复，可能是超级天才，会如同张东那样彗星般崛起！


第381章 天地至宝

　　刘超点点头，就把解毒丹服用了下去。

　　一入腹中，解毒丹就化成了清凉的液体，融入了全身血液之中。

　　可惜，他的经脉还是没有任何变化，根本就没有起到效果。

　　“没用吗？”郭依依黯然问。

　　“嗯，的确是没起作用。”刘超说，“不过，即使经脉不恢复，我也能快速强大起来，绝对不会让你失望的。”

　　“大坏蛋，你还说疯话，我就再不理你了。”郭依依的俏脸红得如同天上的彩虹，嗔怪无比地说。

　　“你们在说什么呀？不会露陷了吧？”罗莉走了过来，娇媚地说。

　　“走走走，继续过关取宝。”刘超生怕脸皮薄的郭依依发飙，赶紧快步前走，很快就来到了下一关，走进了那个红色区域。

　　“轰……”

　　一团烈火猛然冒出虚空，化成了一座火山，带着一股炙热的气息向刘超砸了过来，气势还真是格外骇人。

　　“小心……”

　　郭依依顿时花容失色，娇媚地大喊了一声。

　　罗莉修炼的是火之道，看出了这座山的温度并不高，也就没有什么惊慌。

　　刘超的脸色也是微变，身子猛然贴地，如同利箭一样射向前方，但他的双脚还是被烈火扫到，一套黑色的盔甲从他身上冒出来，抵挡了这样一击。

　　这是他这一年寻宝得到的低级防御法宝，能够提升两倍防御能力。

　　其实他就是不使用防御法宝，也还是能通过，最多双脚被烧成焦炭，但他拥有断肢重生的能力，能够断肢重生。

　　刘超又得到了一个玉盒，里面是一粒种子，殷红如血。

　　他也不管三七二十一，直接就将之种植在红痣空间。

　　他走出了这个区域，罗莉和郭依依也勉强过了这一关，但已经非常狼狈。

　　三人再次来到下一关。

　　刘超率先进入了红色区域。

　　“轰……”

　　一座大山从空中冒出来，带着一股毁灭一切的气势砸了下来。

　　刘超大惊失色，怎么这一关如此恐怖？

　　但他不敢怠慢，疯狂大喊一声：“杀……”

　　两个拳头几乎是同时轰击在这座大山上，大山的速度微微降低了一下，而刘超的双手却是奇妙地抖动了一下，巨大的力道就改变了方向，他如同利箭一样射向前方，在大山砸下来的时候，堪堪逃了出去，但也是嘴里吐血，满身大汗。

　　大山瞬间消失，海水中冒出了一个储物包。

　　刘超心中大喜，一把抓了过来，打开一看，发现里面是一粒玉之道大道丸，他的脸上就露出了狂喜之色，玉添香就是美玉孕育出来的，定然适合修炼玉之道，虽然她有寻道的资质，但这粒大道丸来自宇宙外，却是比她自己寻道更好。如果她服用了这样一粒大道丸，那定然能够快速强大，继续做自己的帮手。

　　说实话，他对玉添香这个绝世美人那是极度喜爱的，玉仙子也早就把她自己看成了刘超的女人。能让玉仙子变得强大，他自然是很兴奋和激动的。

　　“是什么宝贝？”

　　罗莉和郭依依几乎是同时娇媚地大喊。

　　“是大道丸。”刘超回身看着两个佳人，柔声说。

　　“你运气太好了。”两个佳人，同时说，“这一关我们过不去，就去别的地方寻宝了，你要小心一些，不要早早被传送出去。”

　　“嗯嗯。”刘超连连点头，他也知道，刚才这一关太恐怖了，不是两个佳人能够闯过来的。

　　他转过身，大踏步走向下一关，脸色也是变得严肃，因为他预感到，下一关定然更加恐怖。

　　来到红色区域前，他盘膝坐下，调息了一会，才站起身来，走进了红色区域。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　虚空仿佛裂开，无数利箭如同雨点一样密集地迎面射来，每一支都散发出冰寒的杀气，带着一股股冰寒的死亡气息。

　　如果是普通修士，面对这样一关，如果过不去，那真的可能就陨落在这里，寻宝，也是有很大危险的。

　　“杀……”

　　刘超大喊一声，右手中的砍刀疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈。

　　“当当当……”

　　利箭狠狠地射在光球上，大部分被拨打了开去，还有少部分透过了光圈，射击在刘超身上，防御盔甲很快崩溃，自动进入了红痣空间充能。

　　“噗噗噗……”

　　最后三箭如同流星，通过了刘超的拦截，贯入了刘超的身躯之中。

　　顿时，他的心脏、小腹、脑袋被射穿。

　　在后面远处看着的人还真是大惊失色，脸色惨白，再没有人敢闯这一关了。

　　刘超却是安然无恙，伤口瞬间愈合，仿佛没事儿一样。

　　又是一个储物包从海水中冒出来。

　　刘超一把抓住，打开一看，他的脸上就露出了兴奋和激动之色，因为，里面是一把寒光闪闪的斧子，散发出冰寒的气息，似乎是一个很厉害的法宝。

　　他毫不犹豫就滴血在上面，让他欢喜的是，这个法宝瞬间发出了夺目的五彩光芒，嗖的一下就进入了他的精神海，开始和他进行奇妙的交流。

　　这竟然是一个人为炼制的灵宝，名叫新月斧，能够提升九倍战力。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“自己终于得到了一个厉害的法宝，提升九倍战力，配上自己现在的武技，那真的是很强大了，或许，能够灭杀中妖境高手。”

　　由于这个灵宝使用的是精神力作为能量，所以，他很快把新月斧充满了能量，让其出了精神海，冉冉变大，他一把抓在手中，娴熟地舞动起来。

　　“呜呜呜……”

　　寒光耀眼，罡气万千，杀气滚滚如同海潮，向四面八方冲击而去。

　　“有了新月斧，我定然可以再闯几关。”

　　刘超的脸上全是自信，用最快的速度往前冲。

　　情况变得有点诡异，因为他前行了至少万米，也没有遇到一个红色区域。

　　而白雾却是愈发浓郁，即使他具备冠绝天下的视力，也还是看不到周围百米范围。

　　他一脸疑惑，再次狂奔了近一个小时，狂奔了不知多远，也还是没有任何关卡。

　　他就感觉情况不对了，赶紧停下来，在心中惊讶地问：“超神仪，这是怎么回事？”

　　“继续走，坚持。”残魂说，“情况的确有点儿诡异，但定然会有眉目出来的。”

　　刘超便点点头，继续快速前行。最后他甚至想要御剑飞起，但却是做不到，似乎这里有什么禁制一样。

　　一口气走了十几个小时，终于出现了一个红色区域，显然是关卡。

　　刘超却是有点儿犹豫了，天知道这个关卡会不会很厉害？自己如果过不去，岂不是会被传送出星墓？

　　但身为武者，尤其是他这样的绝世天才，绝对不能害怕任何挑战。

　　所以，他双手紧紧握住新月斧，一脸戒备地走进了红色区域。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，一把有房子那么大的巨斧拦腰砍了过来，冰寒的杀气如同实质，瞬间就把刘超吞噬，一股恐怖的气机也是死死锁定了刘超，一股威压也是如同大山一样压了下来，让他连动一个手指头都难以做到。

　　刘超的脸色大变，眼眸中露出了不敢置信之色，这一关怎么这么恐怖，让他动都不能动，还怎么闯过去？而闯不过去，定然是变成两截，死得凄惨无比。

　　但他没有任何慌乱，瞬间就启动了传送符，打算传送到巨斧的后面。

　　但让他魂飞魄散的是，传送符失去作用了，他还是一动不动，而巨斧已经临身。

　　眼看刘超就要被砍成两截，他却是攸地消失了，进入了红痣空间。

　　巨斧很厉害，竟然不偏不倚砍在红痣空间上。

　　“轰……”

　　声音如雷，红痣空间猛然颤抖起来，仿佛要破碎一样。

　　但终究没有破碎，震动也渐渐地平复下来。

　　巨斧落空，冉冉隐没在虚空中。

　　刘超抹一把头上的冷汗，在心中问：“超神仪，你没有受伤吧？”

　　“刚才那把斧子是一个天地至宝，应该能提升百倍战力，但还是难以破开我的防御，不过呢，下次最好不要这么冒险了。”残魂严肃地说。

　　“什么？天地至宝，能提升百倍战力？”刘超还真是呆若木鸡地愣住了，脸上写满了震撼和不敢置信之色，“那岂不是能够比拟我印堂穴中孕育的镇天印？”

　　“镇天印还没有完全孕育出来。如果孕育完全，定然是顶级的天地至宝，自然不是刚才那把斧子能够比拟的。”残魂说。

　　刘超心中暗暗欢喜，又讶异地问：“刚才我不能启动传送符，这是怎么回事？”

　　“很简单，这个地方有禁空的禁制，不能飞翔，也不能传送。”残魂说。

　　刘超的脸上露出了灿烂的笑容，残魂虽然想要夺舍，但是，也教会了他很多东西。他不再耽搁，一闪出了红痣空间，瞪大眼睛看着海面。

　　没有让他失望，一个玉瓶从海水中冒出来。

　　刘超飞快地把玉瓶抓到手中，脸上写满了期待，过了这样一个恐怖得没有人能过的关卡，送的宝物不知会是多么珍贵呢？

　　他毫不犹豫，把玉瓶的塞子拔出来，瞪大眼睛看向里面。

　　这个玉瓶很古怪，里面竟然有一座大山一样的空间，而且分成了很多个区间，似乎可以用来装很多东西。

　　毋庸置疑，这个玉瓶本身就是一个好宝贝。

　　但是，刘超还是飞快地把精神力投入其中，细细寻找起来，很快，他就寻到了一个宝贝，他的脸上露出了前所未有的狂喜。


第382章 传功殿

　　那是一粒红色的丹药，用一个透明的盒子装着，盒子上还有说明的文字，虽然文字刘超不认识，但是，他却能明白意思，塑脉丹。

　　刘超的心脏疯狂跳动起来，用精神力把透明盒子摄了出来，一把抓在手中，兴奋地问：“超神仪，你知道塑脉丹有什么功用吗？”

　　其实，他这个问题还真不是问超神仪，想来超神仪一个由体内药园炼制而成的法宝，是不可能懂得太多知识的，但是，残魂却不同了，是来自宇宙外面的强大存在，活了不知道多长时间了，定然拥有丰富到极致的知识，定然也懂得无数修炼功法，之所以没有引导刘超修炼，却是不想做无用功，他仅仅指导刘超寻融合之道，一旦寻到，他就要夺舍，然后他就能修炼神奇功法快速强大起来了。

　　“塑脉丹是一种非常珍贵的丹药，能让人重塑经脉，是用几千种神奇的天地灵药用秘法炼制而成。级别也有很多种，低级、中级、高级、仙级、神级、超神级。超神级的丹药这个宇宙中应该没有人能够炼制出来。”残魂用一种欢喜的语气说，“但是，这一粒丹药竟然是超神级的，必须要那种神级炼丹师用神级药材才能偶尔炼制出来，只要你服用了这粒丹药，你的经脉马上就能疏通，要修炼出真气，就易如反掌了。”

　　“天啊，这粒丹药竟然这么贵重，超神级的丹药？”刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，“星墓难道真的来自宇宙之外，否则里面怎么会有这种宝贵的丹药？”

　　“你真是走大运了，超级大运。”残魂喜滋滋说到这里，他的脸色猛然一变，嘴里喃喃：“不对，情况有点不对……”

　　刘超的脸色也是微变，讶异地问：“情况哪里不对？难道这粒丹药有问题？”

　　“丹药没有问题，问题是你怎么可能好运到如此地步能获得超神级的丹药，而且是对症下药，解决你的经脉问题？”残魂一脸疑惑地说，“而先前你仅仅过了几关，浮桥就没有关卡了，而刚才你过的这一关，不具备超好的福运，拥有超级好宝物的人是度不过去的……”

　　“超神仪，你到底想要说明什么？”刘超还真是一脸迷茫，心中也是暗暗警惕，或许，星墓没有自己想的那么简单，蕴含了恐怖的秘密，也有不可告人的目的。

　　“我只是觉得这一切太过巧合了……”残魂迟疑地说，“等下你小心些，不要落入陷阱和圈套，现在，你还是把这粒丹药服用了，重塑经脉后，你马上就能修炼了，会变得强大很多，可以应付更加凶险的危机。”

　　刘超点点头，盘膝而坐，把塑脉丹服用了下去。

　　他相信，在自己寻到融合之道前，残魂不但不会阴谋对付他，反而会帮助他应对一切凶险的危机。

　　丹药一入腹中，就化成了一股奇异的液体，蜂拥进入了刘超的血液中，在血管和经脉中流淌。

　　“轰……”

　　一入经脉中，仿佛有雷霆响起，经脉瞬间就化成了齑粉，瞬间又重新组合，构成了新的经脉。

　　仅仅十几个呼吸的时间，刘超全身的经脉都重组了，包括任何一条细小得让刘超注意不到的经脉。

　　而重现组合出来的经脉大为不同，里面通畅无比，如同中空的自来水管。

　　而刘超以前的经脉，就如同堵塞了绝大部分的自来水管道。

　　至于普通人的经脉，虽然也是自来水管道，但同样堵塞了绝大部分。

　　就是那些修炼天才的经脉，里面也有堵塞的部分，不可能如同刘超重塑的经脉这样通畅，没有任何堵塞之处。

　　刘超用心灵之镜自然是看到了，他的脸上写满了震撼和不敢置信，心中也是对修行涌起了一种无限的渴望，修行真是很神奇，蕴含了无穷无尽的奥秘，用几千种天地灵药竟然能炼制成这样神奇的丹药，这要多么璀璨的修炼文明才能做到？要知道，星墓已经有几百亿年历史了。而几百亿年后的今天，宇宙之外的修炼文明到底璀璨到何种地步了？

　　他强行冷静下来，在心中期待地问：“超神仪，你的资料库中应该记载某种超级厉害的修炼功法吧？快传授给我，我现在就要修炼到猛兽境四层，应该对寻道有特殊帮助。”

　　“修炼功法？”残魂眼神闪烁，“稍等片刻，说不定星墓中有更加厉害的修炼功法呢。”

　　“残魂这话到底是拖延还是真的期待能在星墓中获得厉害的修炼功法呢？”刘超在心中嘀咕着，但当然没有说出来，也没有泄露出来，站起身，大踏步往前走去。

　　两边还是无边无际的大海，白雾浓郁，遮挡了一切。

　　本来以为还要走好久才会有变化。

　　没有想到，仅仅走了大约一百公里，前面就出现了一个岛屿。

　　不长任何草木，全是嶙峋的怪石。

　　而一座高耸云天的殿堂却是拔地而起。

　　“传功殿？”

　　刘超盯看着殿堂上的牌匾，嘴里喃喃，脸上写满了惊喜，不会残魂说对了，星墓中有神奇的修炼功法吧？

　　他狂奔到大殿门口，瞪大眼睛看着。

　　大殿金碧辉煌，门上雕刻着很多奇异的智慧生物，怪异得超出刘超想象，比如有种智慧生物就如同一个扫把，还有种智慧生物如同一条巨大的蚯蚓，但却长了两个手。

　　他深深吸入一口气，双手放到了大殿门上，用力一推。

　　哐当一声，大门被推开来了。

　　瞬间，金色的光芒就从中爆射出来，把刘超照得如同黄金。

　　让刘超傻眼的是，一个奇异的女人竟然就站在门口，用怪异的眼神看着他。

　　这个女人和人类很相似，唯一的区别就是头顶上长了一只鹿角。

　　如果不看鹿角，她绝对是一个美艳无尽的美女。

　　一米七五的身高，前凸后翘，性感到极致，小麦肌肤，容颜精致得让人震撼，她的小嘴非常非常小，如同一个小号的樱桃，她的美目又很大，湛蓝色的眸子，格外深邃迷人。

　　不知怎么的，刘超有把她搂入怀中亲热一番的冲动。或许，这样来自宇宙之外的女人，有种特殊的魅力吧。

　　“公子，请进。”

　　美女弯腰行礼，露出胸前两团诱人的雪白，还真是妩媚性感已极。

　　“请问你是？”刘超没有走进去，而是眼睛直勾勾地看着她，疑惑地问。

　　“我是传功殿主。管理着传功殿。”美女娇笑说，“我的名字叫鹿书蝶，你可以喊我蝶儿。”

　　“喊她蝶儿？这也太亲热了吧？”刘超莫名地感觉到情况有点儿不对，但又说不上哪里不对。

　　“公子，传功殿收集了无数修炼功法，有的神奇到你不敢置信的地步……”鹿书蝶娇媚地说，“别耽搁时间了，强大起来可需要漫长年月的修炼。”

　　刘超再次细细地看了她好久，也没有看出她有什么问题，反而被她的美丽姿容弄得神魂颠倒。便定定神，大踏步走了进去，他相信，如果有问题，残魂也会提醒他。

　　他刚刚一走进去，殿门就轰然关闭。

　　殿内是一个神奇的世界。

　　宽阔得让刘超不敢相信。

　　放置的东西也让他目瞪口呆。

　　里面分成无数个区域，摆放了无数小腿骨，而且是高高地码起来，如同一座座骨山。

　　刘超的脸色大变，天啊，这要杀多少人才能累积这么多的小腿骨啊？

　　“公子，这是你纵横混沌灭杀无数强者，截留了他们的骨头，将之炼制成记载功法的载体的丰碑……”鹿书蝶用崇拜的眼神看着刘超，激动地说。

　　“什么？我纵横混沌灭杀了无数强者？”刘超愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，就是公子你，你就是星墓的主人。”鹿书蝶娇媚地说，“你应该知道，强大存在能够永远不死，即使被人杀死，也有很多保命的办法，转世重生就是其中一种，而你就是星墓之主转世重生之身，我终于等到你来了。”

　　“这这这是真的？”刘超还真是很惊喜，感觉自己被天上掉落的一个巨大馅饼砸中。

　　“当然是假的。”残魂在刘超脑海中冷冷说，“定然有不可告人之目的，你虚与委蛇一番，不要露出破绽。”

　　刘超还真是暗中打了个寒战，瞬间清醒了过来，疑惑地说：“蝶儿，你说的这些太玄幻了，我很难相信。”

　　鹿书蝶娇媚地说：“等你唤醒前世意识就明白了。”

　　刘超的眉头微蹙，反驳说：“你又是这么判断我是星墓之主转世重生之人呢？”

　　“主人你重生前，说三百五十亿年后，会转世重生。现在时间到了，而你天资纵横，福运滔天，定然就是主人转世重生之身。”鹿书蝶说。

　　“天，这个女人难道活三百多亿年了？还有，难道星墓之主真的转世重生了？”刘超还真是悚然而惊，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“这没有什么奇怪的，活几百亿年，几千亿年，对于强大存在而言，并不是什么难事。转世重生的确是可能的，但是，可能性很少很少，如果能转世重生，也不必需要用三百五十亿年。”残魂在刘超脑海中一针见血地说。


第383章 道清宝体真卷

　　“嗯嗯，你说得对。”刘超附和，但他却是暗中冷笑，残魂不也等待了几百亿年？想要夺他的舍？等待几百亿年可能涉及到一些什么秘密，应该和残魂相似。

　　“公子，现在你放出精神力，开始和这些记载修炼功法的骨头沟通，合适你修炼的功法自然就会自动飞过来。”鹿书蝶娇媚地说。

　　刘超便盘膝而坐，把自己的精神力放了出来，汩汩滔滔，如同大海，但是，骨山却是无穷无尽的高山，一直向远处延伸。

　　刘超的精神力化成的大海根本就没有办法将之淹没。

　　他顿时暗中骇然，星墓之主到底是什么样的强大存在？竟然杀了这么多强者？

　　但他很快就压下这个疑惑，把精神力凝聚成一条长度长得没有办法估计的瀑布，向四面八方扫描了过去，这样果然有用，仅仅片刻，他就旋转了一周，把大殿那无数骨头都全部扫描到了。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　无数雷霆般的声音响起，很多骨头从中爆射出来，如同利箭一样飞到了刘超身前，悬浮着，冒出各种各样的光芒，散发出恐怖到极致的气势。

　　“你你你果然是主人……竟然让全部顶级功法都自动跑出来了。”

　　鹿书蝶一脸惊喜，带着一股浓郁的幽香投入了刘超怀抱，用爱恋深情的目光看着刘超，仿佛在看分离了几百亿年的情人。

　　刘超的心脏还真是疯狂地跳动起来，这个女人太美了，太性感了，太诱人了，而这样的眼神也太勾人了，简直能让任何男人融化，简直能让任何男人迷失。

　　他忍不住就搂住了她那堪堪一握的小蛮腰，深深地呼吸着那种醉人的幽香，他还想即刻就把她扑倒在地，翻云覆雨一样，但是，他却忍耐下来，因为他知道，自己不是星墓之主，也就是说，这个美女固然美艳迷人，但却不是他的女人。

　　“主人，你快选择修炼功法，快点恢复修为，快点恢复前世记忆。”鹿书蝶期待地说完，恋恋不舍脱出了刘超的怀抱，俏生生地站在一边。

　　“我要怎么选择功法？”刘超好奇地问。

　　“气势越强，光芒越盛的就是最厉害的功法。”鹿书蝶在一边娇媚地提醒说。

　　刘超顿时心中恍然，把目光投射到悬浮面前的骨头上，细细地观察起来。

　　眼前的骨头有一千多个，但是，光芒最强，气势最凶猛的就只有两根骨头，一个就是那个释放出浓郁红色光芒的骨头，另外一个就是释放出一种漆黑如墨光芒的骨头。

　　他伸手一招，那个黑色骨头就嗖的一声飞到了刘超手中，他投入了一道精神力去到其中，然后他就脸色一变，嘴里喃喃：“抽血化骨魔功？”

　　“什么？抽血化骨魔功？”

　　在刘超脑海中的残魂跳了起来，惊讶地问。

　　“是的，这种魔功很厉害吗？”刘超不动声色问。

　　“我的资料库有这种魔功的一些资料，但却没有具体修炼方法。”残魂说，“这种功法在宇宙外非常有名，是一种恐怖的功法，功能抽取强大存在的血液，融化强大存在的骨头，从而让自己变得超级强大。要知道，任何修士，修炼的目的就是强大身躯和灵魂，这种功法能够掠夺修士淬炼无数年的身躯，修炼者真的能够快速强大起来。”

　　“主人，抽血化骨魔功就是你生前主修的功法。你的选择绝对是对的。”鹿书蝶在一边兴奋地说。

　　“天啊，世界上竟然有这样邪恶的修炼功法，而星墓之主生前竟然就修炼这种恐怖功法，而从鹿书蝶的神情看，她真的把他当成星墓之主了，难道，星墓之主真的转世重生了？”刘超在心中震撼地大喊。

　　他强行平静下来，随手就把这个骨头收进了红痣空间，他固然不想修炼这种邪恶魔功，但却是想要将来有时间研究一下，或许对他的强大有好处。

　　他再次伸手一招，那个散发出浓郁红色光芒的骨头就到了他的左手中，他投入精神力细细地阅读起来。

　　这门功法名叫道清宝体真卷，竟然是把肉体当成法宝一样来炼制，修炼到最高深地步，甚至能让身躯的坚韧如同最为顶级的混沌至宝，这门功法，唯有那种体内能孕育出天地至宝的天才适合修炼，其余人却是修炼不了。

　　刘超的心脏砰砰砰地跳动起来了，因为他感觉自己很合适这门修炼功法，而且这门功法不邪恶，他很中意，但他还是没有马上就用之修炼，而是在心中问：“超神仪，你的资料库中有道清宝体真卷这门修炼功法的资料吗？”

　　“什么？你说什么？道清宝体真卷？”残魂震撼地喊道。

　　“是啊，有什么不对吗？”刘超淡淡地说。

　　“是有点儿不对，因为，道清宝体真卷是一门超级神奇的功法，曾经在宇宙外掀起了一番腥风血雨，无数高手都想要得到这么功法，大战绵延了几亿年，没有想到，这么功法竟然出现在星墓中。”超神仪说。

　　“这么功法到底有什么奇特之处，竟然让这么多人抢夺？”刘超兴奋地问。

　　“你应该知道，修士修炼的目的就是为了要永生，要永恒不灭，永恒存在。但是，却很难做到，毕竟，有天劫，还有强敌，随时会陨落。不过，只要修炼成恒，那就能永恒不灭，永恒存在，永恒不死了。当然，修炼成恒超级艰难，是梦寐以求而不可得的，所以，很多超神境高手的目标就是修炼成半恒，那也能永恒不灭了。”超神仪说，“什么是半恒呢，那就是把肉体或者灵魂修炼到永恒不灭的地步。而这门道清宝体真卷就把肉体当场法宝炼制，能一路把肉体修炼得永恒不灭的地步，变成半恒。毕竟，那些顶级的混沌至宝，就能够永恒不灭，是世界上最为坚韧的东西。所以，这门功法才格外珍贵。比你刚才获得的抽血化骨魔功还要珍贵和神奇得多。”

　　“天，恒就是一切修士的最终目标？”刘超听得心潮澎湃，眼眸热切，“那如果我修炼道清宝体真卷到最高境界，成为了半恒，如果再把灵魂也修炼到永恒不灭的地步，那是不是就成为了恒？”

　　“理论上是这样，但要达到这一步，无比艰难。”残魂有点儿唏嘘地说。

　　刘超没有再问，而是马上就决定了，自己要修炼这种最为厉害的道清宝体真卷。

　　他开始细细地阅读和理解这门神奇的功法。

　　这门功法果然很奇特，那就是在肉体上布置某种阵法，再快速吞噬天地灵气，将之转化成真气，而在真气和阵法的作用下，就能把躯体炼制成法宝……但是，躯体一旦被炼制成法宝，那就必须马上要认主，自己认自己为主，否则，容易被别人用秘法认主，那就麻烦大了。

　　阅读到这些，刘超的脸色微变，如果刚刚把身躯炼制成法宝，还来不及自己认自己为主，却被强大存在将自己认主了，那真的就死定了。

　　瞬间，他就决定了，不能在星墓中修炼这门功法，出去也不能修炼这门功法，唯有把残魂弄死，寻到最为安全的地方，才能修炼，而一旦认主之后，那就没有什么担心了。

　　所以，他又招手抓到另外一个散发出浓郁白色光芒的骨头，送入精神力研究起来。

　　这门功法名叫金涛霸典，功法也很神奇，同时强大灵魂身躯和精神力，虽然比不上道清宝体真卷，但却能比拟抽血化骨魔功，而且没有什么禁忌。

　　刘超暗暗欢喜，即刻就开始依法修炼起来。

　　等用之修炼出真气，修炼到一定地步，以后再改修道清宝体真卷。

　　由于经脉通畅，功法又神奇，加上红痣空间灵气充裕，所以，他修炼起来格外快速。

　　丹田中很快就出现真气，很快就累积圆满，然后真气化成了一个巨大的漩涡，爆炸开来，他就修炼到了猛兽境二层，毫不犹豫继续修炼，用了大约三个小时，他就修炼到了猛兽境四层顶峰。

　　之所以能这么快，除了先前说的原因外，还因为他以前修炼融合神功，躯体已经得到了淬炼，只是没有真气而已。

　　本来他有把握突破这个瓶颈，但是，他却是马上就停下来了，因为，他还没有寻到道，必须寻到道才能突破这个瓶颈，对将来的修炼有天大好处，这不仅仅是残魂说的，姿蝉也提醒了这一点，他岂能不慎重。

　　他站起身来，脸上全是灿烂的笑容。

　　“恭喜公子，修为大进。”鹿书蝶娇媚地说。

　　“存储法宝的地方在哪里？带我去看看。”刘超用不容置疑的语气说。

　　既然对方认定他是星墓之主，他岂能不知道善加利用？星墓中宝贝这么多，定然有对付残魂的法宝，自己得到一个，就能毫不担心地寻道了，就没有任何后顾之忧了。

　　“公子，你必须寻到自己的道，才有能力进入藏宝库。”鹿书蝶娇媚地说，“我这就带你去寻道的地方，想来，你很快就能寻到自己的道了，然后你就能去藏宝库，把属于你的法宝全部重新认主，你就能变得超级强大。”

　　“那好。”刘超马上点头答应，寻到道后，固然残魂会露出獠牙，但是，残魂要夺舍还需要他配合，他应该还能虚与委蛇一番，然后就能获得星墓中的宝物，弄死残魂。


第384章 恐怖陷阱

　　鹿书蝶带刘超进入了一个传送阵，传送到一个奇异的地方。

　　这是一个宽阔的广场。

　　广场上面竖立了三千块高耸云天的石碑，石碑上雕刻了一些奇异的弧线和图案，猛然一看，是看不出来什么名堂。

　　鹿书蝶指着石碑，娇媚地说：“公子，这就是三千大道的入门石碑，天资好的人，观看石碑，就能进入悟道的状态，慢慢地寻到这种道。”

　　刘超还真是震撼了，星墓之主到底是什么样的强大存在，竟然有如此神通，布置了这样一个寻道广场，竟然包含了三千大道？如果把这些石碑搬到红痣空间，那该多爽？

　　“你就放心吧，只要你寻到了融合之道，马上就能变得强大起来，星墓中的一切都属于你。”残魂在刘超脑海中意味深长说。

　　显然，他的意思是星墓中的宝物属于他残魂，而不是属于刘超，毕竟，他有把握夺舍，占据刘超这个身躯。

　　“残魂，我们的决战很快就要开始，我一定能弄死你的。”刘超在心中自信满满地大喊。

　　脸上却毫不动容，根据一种奇妙的感应，他来到了一个红色石碑面前。

　　这块石碑就是关于融合之道的，他自然得来这里。

　　毫不犹豫盘膝而坐，调息了片刻，他就把全部精神和意识投入了这块石碑中。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣的声音响起，他的精神和意识进入了一个神奇的世界。

　　这个世界是红色的，温度高得可怕，到处是熊熊烈火，到处是各种各样的材料和东西，在烈火中冉冉融化，化成了液体，汇集成巨大的河流，汩汩滔滔，流入了一座无边无际的大海，大海竟然是蓝色的，把融合到的红色河流同化，让红色的液体全部化成了蓝色的液体。

　　如此壮观的景象，对刘超的冲击还真是超级大。

　　他瞬间就体悟到了很多关于融合之道的玄奥。

　　融合之道和火之道有关，和高温有关，也和水之道有关。

　　融合融合，先融后合，这是两个步骤，两个过程，不能有丝毫差错……

　　一有了这样的感悟，无数融合之道天地规则就从虚空中冒出来，蜂拥一样进入了刘超体内，被刘超掌握和理解，而刘超也急速和这些新投奔过来的融合之道天地规则交流，体悟到更多和融合之道有关联的玄奥。

　　于是，他进入了一个良性的悟道时间段，对融合之道的玄奥理解越来越多，掌握的融合之道天地规则也是越来越多。

　　“哈哈哈……”

　　藏在刘超脑海中的残魂趁刘超精神投注在石碑上，没有办法关注到他，他兴奋地狂笑起来，脸上也是写满了狂喜，等待了几百亿年，终于等到了今天，终于等到了一个超级天才，能寻到融合之道的修炼天才，等刘超寻到融合之道后，他就能夺舍了，那他就是一个全新的存在，将来定然会强大到可怕的地步，毕竟，自己寻到了抽取之道，又寻到了融合之道，是一般修士不敢想的，也只能望其项背的，要报仇未必不可能。

　　时间渐渐流逝，刘超终于把融合之道领悟到一个临界点，似乎，下一刻，他就会寻到融合之道。

　　但就在这时，地面猛然裂开，露出一个巨大的空洞，而且发出了恐怖吸力，刘超顿时如同陨石一样被吞噬了进去，鹿书蝶也是娇笑着跳入了其中。

　　两人一进入，那个洞道就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　下一刻，刘超和鹿树蝶出现在一个怪异到极致的地方。

　　眼前是一望无际的荒漠，荒漠的中心，矗立着一座高耸云天的大山，形状如同一只耳朵，怪异的是，有无数合抱粗细的锁链在耳朵山上穿了无数个孔，另外一头缠在无数根高耸云天直径有几百米的怪异铁柱上。

　　一股恐怖到极致的威压从耳朵山上散发出来，汩汩滔滔向四面八方激射，卷起一股股龙卷风。

　　更加恐怖的威压从锁链上爆射出来，化成了汹涌的海潮，把周围的一切都化成了齑粉。

　　或许，荒漠就是在两股恐怖威压的作用下构成的。

　　刘超却是顾不上观看耳朵山，而是死死地看着鹿书蝶，愤怒地说：“我就要寻到自己的道了，怎么会突然出现在这个地方？”

　　“公子，你必须得觉醒前世记忆，寻道才有效率，才能有很大收获。”鹿书蝶还是一脸真诚，娇媚地说，“现在，请你用最大的毅力，走到那座大山下面，钻入那个山洞中，里面有无数法宝，你恢复记忆后，那些法宝就是你的，我也是你的，你就真正转世重生成功了，你就能破开宇宙，去到宇宙之外，开始美好的生活。”鹿书蝶激动地说。

　　“先前你可不是这样说的。”刘超的脸色微微变白，突然间，他发现情况有点儿不妙了，自己似乎落入了另外一个强大存在的陷阱。

　　“快逃，离开这里越远越好。”残魂那惊恐的声音猛然在刘超脑海中响起，仿佛他看到了鬼一样。

　　刘超从来没有见过残魂这么慌张过，心中更是咯噔一下，再不耽搁，就要御剑飞起，但是，他发现，自己做不到，这片空间不能飞翔，似乎同样布置了禁空禁制。

　　他不得不转身狂奔。但是，还没有奔出十米，他就一头撞入了鹿书蝶怀中，和她那雄伟的雪峰山撞击在一起，鹿书蝶趁机抱住了刘超，刘超用力挣扎，但如同蚍蜉撼树，撼动不了丝毫。

　　鹿书蝶咯咯娇笑说：“公子，你逃走干什么啊？做我的男人，做星墓之主不是很好吗？乖，自己走到那个洞中去。”

　　刘超的脸色大变，这个女人那可是活了几百亿年，定然超级强大，自己不是她的对手，这可如何是好？

　　“公子，看来你很聪明啊，看出了不对劲的地方，不过，既然你进入了星墓，又天资纵横，不但拥有神奇的法宝，还适合修炼道清宝体真卷和抽血化骨魔功，你却是没有反抗的余地了，你只能做我的主人，只能做星墓之主。”鹿书蝶娇笑着说。

　　“你到底有什么阴谋？”刘超愤怒地说。

　　“阴谋？你怎么能用阴谋来形容？应该用绝世妙计来形容才对。”鹿书蝶娇媚地说，“现在你不必多问，等下你成为我的主人之后，你就能全部明白了。”

　　说完，她娇媚地大喊一声，“来人。”

　　她话音刚刚落下，一群独眼人凭空出现，同时对她躬身行礼，“见过夫人。”

　　“把他送到洞中去，主人复活的时机终于成熟了。”鹿书蝶娇媚地说完，一根头发从她的头上飞出来，瞬间就把刘超捆得如同粽子，动一下都不可能，恐怖的是，黑色头发竟然深入了刘超的精神海，把刘超的精神力组合出来的心灵之眼都轻松地捆绑起来，让刘超的精神力都动弹不得，连逃出精神海的能力也没有。

　　“是，夫人。”

　　众独眼人就用一个花桥抬起不能动弹的刘超，开始向那座高耸云天的耳朵山进发。

　　鹿书蝶竟然也坐了进去，如同一个羞答答的新娘，不时狐媚地看刘超一眼，娇躯也有点儿不安分地扭动起来，一股媚意瞬间就爆射出来，能让任何男人迷失。

　　刘超哪里有心思去体会这个女人的风骚？他只是期待地看着残魂，希望残魂能想个办法。

　　残魂果然有两把刷子，丝毫没有被鹿书蝶发现，他还用秘法传音到刘超的心灵之眼，“情况危急，你抓紧时间悟道，一旦能寻到融合之道，那就有厉害的天劫降临，由于荒漠威压太强，这些家伙是逃不远的，定然要在天劫下遭受重创，那你就有逃走的机会了。”

　　刘超暗暗认可残魂的办法，从这些家伙不让他寻到道就把他抓起来送那个什么洞中去，就可以看出来，寻到道后，或许就能度过这次危机，不过，即使度过，又要应对残魂的夺舍。

　　“我一定能应付过去一切的。”

　　刘超在心中坚定地大喊，再不耽搁，集中全部精神和思想来寻融合之道，先前他已经到了寻道的关键时刻，现在虽然没有石碑，但他可是领悟了很多融合之道，他开始细细地和之沟通，理解和把握它们的玄奥，再将之和自己领悟到的玄奥联系在一起，同时他又回忆在石碑中见到的一切奇异景象。

　　他的记忆力超级变态，把石碑中的画面几乎完全记忆了下来，化成了栩栩如生的画面，再次给予他很多启迪。

　　无数融合之道天地规则凭空出现，如同潮水一样涌入了刘超身躯。

　　鹿书蝶的眉头微微地蹙了起来，但很快就舒展开来，她娇笑一声，俯下身来，搂住了刘超，把香气扑鼻的唇瓣印在刘超唇上，香舌也是灵活地滑入了刘超嘴里，在里面如同鱼儿一样游动起来，而一种让人欲仙欲死销魂蚀骨的声音也是从她的嘴角蹦出来了，捆绑刘超的头发也是松开来了。

　　她是绝世罕见的美人，施展媚功，其威力恐怖到极致，任何男人都抵挡不住。

　　刘超的悟道瞬间就被打断了，俊脸变得通红，开始和她缠绵起来……

　　独眼人却是抬起花轿艰难地跋涉在荒漠中，距离那座恐怖的耳朵山越来越近，越来越近……


第385章 天劫来临

　　就在这危急时刻，残魂出手了。

　　残魂如同虚幻，无声无息来到了刘超的心灵之眼附近，不知用了什么秘法，把意念传递到刘超的心灵之眼中，没有被鹿书蝶发现，“现在情况危急，你快醒醒，我这里有一套秘法，能够切断躯体触感和精神的联系，这样一来，你就能专心悟道了……”

　　刘超顿时心中大喜，赶紧依法施展，这仅仅是一种对精神力特殊运用的方法，并不是太过艰难太过高深，所以，刘超马上就领悟了，他马上就按照这个方法尝试了起来，很快他就发现，这种秘法还真是很神奇，把肢体的触觉全部切断，不管鹿书蝶如何挑逗他，他也如同一个木头。

　　他再不犹豫，开始专心地悟道。

　　很快，他就进入了一个神奇的悟道世界，无数融合之道天地规则蜂拥而来，如同飞蛾扑火投入了刘超体内，而刘超开始快速地阅读和理解它们，掌握的融合之道玄奥也是越来越多。

　　鹿书蝶正在和刘超热吻，渐渐地迷失在这种美好的感觉之中。

　　她太多年月没有和男人亲热过了，现在和刘超这样的帅哥，而且是她未来的主人亲热，自然是没有任何忌惮，什么也不要掩饰。

　　尽管迷失，她还是渐渐地发现了情况不对，怎么刘超正在和她亲热，但却能领悟这么多融合之道的天地规则呢？

　　她强行停止下来，从刘超身上爬起，扣上凌乱的衣服，退开几步，用奇异的目光看着刘超，仿佛一个陷入了情爱中的女人，俏脸上写满了春意，但也夹杂着一丝惊慌，嘴里喃喃，“小冤家，竟然这么难以搞定你……”

　　她放出神识看了看外面，发现距离耳朵山也只有不到十公里了，估计只要二十多分钟就能赶到。

　　她就心中大安，刘超再天才，现在没有道碑，要寻到融合之道并不会这么容易吧？

　　很快，十分钟过去了。

　　十五分钟过去了。

　　距离耳朵山只有几百米了。

　　刘超还是没有寻到融合之道。

　　“咯咯咯……小冤家，这次你还是输了，乖乖做我的主人吧，乖乖做我的男人吧，我期待那美妙的事情。”鹿书蝶娇笑起来，笑声如同银铃在风中震荡一样动听。

　　但她的笑声猛然停顿了下来，如同被鬼掐住了脖子一样。

　　而且，她还疯子一样跳出了花轿，拼命地往后面飞奔，同时她还惊慌地招呼那抬花轿的奴仆，“快跑，天劫快要来了。”

　　“啪”的一声，众奴仆把花轿扔在地上，全部转身，撒开脚丫子狂奔。

　　“轰隆隆……”

　　闷雷一样的声音在天空响起，也仿佛在刘超体内响起。

　　天空仿佛裂开了无数口子，无数融合之道的天地规则凭空出现，汇集成汪洋大海，向刘超蜂拥而来，刘超却是化成了一个黑洞，把无数融合之道天地规则吞噬了进去。

　　而刘超的精神和意识却是进入了一个神奇的幻境，到处都是红色的天地，无数红色的乌龟在空中飘荡，密密麻麻，看不到边际，仔细看，能发现，这些红色的乌龟就是融合之道天地规则所化成。

　　“这么多融合之道天地规则在面前，我得把它们融合过来。”刘超在心中兴奋地大喊，心念一动，运起融合之道玄奥，瞬间就化成了一滴红色的水珠，但却拥有恐怖的高温，散发出恐怖的灼热。

　　“呼……”

　　这一滴水珠开始疯狂地移动起来，任何融合之道天地规则一接触到，就融入了进去，化成了液体，水滴越来越大，越来越大，最后就大得如同一座小山，疯狂地转圈，疯狂地融合那些融合之道天地规则。

　　很快，周围万米内的融合之道天地规则就全部被融合掉了，而远处还有无数融合之道天地规则所化成的乌龟，甚至有一条融合之道天地规则很特殊，竟然是一只有两个头的玄龟，身上冒出炽热的火焰，它就用怪异的眼神看着那座巨大的山峰，似乎有点儿吃惊。

　　“那肯定是一根融合之道天地规则之王，一定要抓住融合到。”刘超也看到了那只玄龟，在心中激动地大喊，驾驭着这座大山带着一股彪悍的气焰笔直地朝玄龟冲了过去。

　　但是，玄龟把尾巴一摆，巨大的身子就腾空而起，眨眼就消失在天际，如同从来没有出现过一样。

　　刘超愕然，不得不放弃了融合那只玄龟的打算，驾驭着这座大山继续疯狂地融合那些乌龟。

　　也不知道过了多久，他清空了一大片区域，把里面的融合之道天地规则所化成的乌龟全部融合了，不过，由于这座山太大太重，他也驾驭不了了，不得不停顿了下来。

　　旋即他眼睛一黑，精神和意识就回归了本体。

　　“轰……”

　　丹田中的真气和脑海中心灵之眼里面的精神力猛然旋转起来，化成了两个巨大的漩涡。

　　刘超福至心灵，即刻就把第二精神海中的精神力放出来了，融入到那个漩涡中。

　　轰隆一声，两个漩涡猛然爆炸，丹田就扩大了一圈，真气质量也是提升了一层；精神海中的精神力的质量也提升了一层。

　　“我应该是突破到拔树境五层了，也寻到融合之道了。”刘超在心中兴奋地大喊，眼眸猛然睁开，爆射出两道如同闪电一样的光芒，笔直地射向天空。

　　天空早就发生了异变，无数白色的云彩鬼魅一样出现，构成了厚厚的云层，把整个天地都覆盖了，恐怖的威压也从云层中泄露出来，如同大山一样向下压来。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数拳头那么大的冰雹猛然从云层中爆射出来，带着浓郁的杀气，密集如同雨点，狠狠地拍打在荒漠一样的大地上，打出无数个洞来。

　　“啊啊啊……”

　　鹿书蝶和那一群奴仆一个个发出了惊恐的大喊，各自施展秘法，阻挡冰雹，但是，冰雹太密集了，无孔不入，他们很快就被冰雹打得狼狈异常，全身颤抖，但却没有任何迟疑，连滚带爬往远处逃窜。

　　由于刘超被鹿书蝶的头发捆住，是一动不能动，自然就被冰雹轰中。

　　瞬间，刘超机灵灵打了个寒战，冰雹的力量并不是太大，但是，却冷得惊人。

　　仅仅片刻，刘超就被拳头那么大的冰雹淹没了，冷得他不停地颤抖起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　那根捆住刘超的头发竟然自动崩裂开来，显然是被寒气冻断的。

　　刘超顿时就获得了自由，闪身就要进入红痣空间，但让他震撼的是，竟然进不去，他还是位于外面，被无数冰雹轰击。

　　“这是怎么回事？”李毅在心中震撼地大喊。

　　“被天劫锁定之后，不管你进入什么储物空间，也是没有用的，天劫也会出现在里面，甚至可能给储物空间造成重创，所以红痣空间拒绝你进入。”残魂在刘超的脑海中解释说，“你打起精神，努力应付天劫，一定能度过去的。”

　　刘超跳了起来，手中攸地出现了一把砍刀，疯狂地舞动着，阻挡着冰雹的轰击。

　　同时他在心中讶异地说：“超神仪，天劫不是雷霆吗，怎么变成冰雹了？”

　　“融合之道和温度有关，温度越高，对修炼融合之道的修士的好处越大，但是，温度很低，却能限制融合之道，所以，天劫也就发生了变化，变成了冰雹和恐怖低温，就是要把你杀死在这里。”残魂说，“现在，你已经寻到了融合之道，可以用掌握的融合之道天地规则对付冰雹，虽然效果不是太好，但却是唯一的办法。”

　　“残魂想要夺舍，必须帮我度过天劫，且按照他的方法来。”刘超在心中嘀咕着，再不犹豫，心念一动，全部自己领悟到融合之道天地规则飞出了印堂穴，化成了无数乌龟，张牙舞爪，疯狂地和冰雹战斗在一起。

　　这当然是对融合之道玄奥的一种运用。

　　瞬间，刘超轻松了很多，无数乌龟几乎把绝大部分的冰雹打飞了出去。

　　“呜呜呜……”

　　天空发生了巨大的变化，无数白云开始旋转起来，构成了一个巨大的洞穴。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数寒冰化成的利箭如同雨点一样从中爆射而出，还没有近身，那恐怖的寒冷就已经先一步抵达，白色的气体也是瞬间弥漫了每一寸空间。

　　“啊啊啊……”

　　那些奴仆似乎很惧怕这种寒冷，发出了凄厉到极致的惨叫，其中一个竟然化成了冰雕，做奔跑状，看上去很是滑稽。

　　其余人的身上冒出了大火，但瞬间就被白色气体熄灭，把他们全部化成冰雕。

　　唯有鹿书蝶很厉害，身上冒出了炽热的气息，把全部白色气体撑开，构成了一个奇异的圆球，继续艰难地往远处逃去。

　　无数融合之道天地规则抵挡不住了，被白色的气体侵袭，行动变得缓慢，无数冰箭就穿过融合之道天地规则的阻挡，射向刘超。

　　刘超的脸色大变，疯狂舞动着砍刀阻挡冰箭，但由于白色雾气太寒冷了，他的动作越来越慢，越来越慢，很快，就有一支冰箭通过他的拦截，射在刘超的大腿上，深深陷入，冰寒彻骨，让血液都差点化成了寒冰。

　　“天啊，如果被更多冰箭射中，我非化成冰雕不可，那可能就神魂俱灭了，这天劫怎么这么恐怖啊？”刘超的脸色大变，闻到了一股浓郁的死亡气息。


第386章 镇天印的凶威

　　“超神仪，抽取黄金的防御能力给我。”刘超毫不犹豫在心中下令道。

　　现在他已经突破了一个瓶颈，修炼到了拔树境第五层，其实也是猛兽境第五层，也寻到了自己的道，到了一个新的天地，自然能够抽取更加高级的生物能力了。

　　他的话音还没有落下，黄金的防御能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了正在拼命阻挡冰箭的刘超体内，红痣空间的灵气也是蜂拥而来，让融合进度条急速飙升。

　　刘超曾经融合过很多生物能力，其中就有乌龟的防御能力，防御已经很高，所以，基础已经打好，仅仅几个呼吸的时间，就将之融合到了百分之百。

　　这个时候，刘超已经中了三支冰箭，一支射入大腿，另外两支射入了后背和屁股，冰箭中蕴含了恐怖到极致的冰寒气息，瞬间就传递进刘超体内，把刘超的血液和灵魂都差点冻僵，是噗通一声倒在地上。

　　“啪啪啪啪……”

　　更多冰箭如同雨点一样射在刘超身上，幸好刘超已经融合完毕了黄金的防御能力，防御能力变得超级强悍，冰箭竟然射不进去，仿佛他变成了一个钢铁人一样。

　　无数冰箭反弹掉落在地，很快就把刘超淹没，堆成了一座闪闪发光的寒冰山。

　　恐怖的寒气从寒冰箭上泄露出来，然后又缓缓地渗透进刘超体内，要把刘超的灵魂和血液都冻成齑粉，而这种寒气还真是融合之道的克星，让刘超的融合之道运转不灵，刘超也是动弹不得，脸上露出了惊恐和绝望，他还真是做梦也没有想到，天劫会如此恐怖，这简直就是要他的命啊，简直没有任何活命的机会啊。

　　“超神仪，有没有办法？”刘超在心中大喊。

　　残魂的脸色变得难看，沉吟着说：“这是寒冰天劫，就是用低温来弄死你，现在你没有对抗天劫的手段，只能死扛，不过，这是消极的办法，你可以尝试着寻不死之道，如果能够领悟更多不死之道天地规则，扛过去的可能性很大。”

　　“不死之道？”刘超的眼睛一亮，如同一个快要溺死的人寻到了一根救命稻草，毫不犹豫把自领悟到的不死之道天地规则加持在自己身上，瞬间，他感觉自己的承受能力强了很多，保命能力也强了很多，然后他又紧急下令：“超神仪，抽取红痣空间中一只最厉害的水熊虫的不死能力，融合给我。”

　　水熊虫被移动到红痣空间已经快一年了，有浓郁的天地灵气灌溉，已经发生了很大变化，个头也大了十多倍，不死能力自然水涨船高。

　　他话音刚落，某只水熊虫的不死能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了刘超体内，而且瞬间就融合到百分之百，毕竟，他已经融合过一次，何况，他这一年也对不死之道有了新的领悟，寻到了一些不死之道天地规则。

　　保命能力仅仅有些微增强，并不能起到太大作用。

　　刘超没有耽搁，开始全心全意地去体悟不死之道玄奥，而现在就处于生死边缘，非常适合领悟不死之道，很快，他就对不死之道有了一些新的理解，又领悟了几百根不死之道天地规则。

　　但是，天劫越来越恐怖，无数冰箭继续如同雨点一样射下来，无数冰块也是从高空砸了下来，把整个荒野都淹没了，渐渐地化成了一座高耸云天的冰山，和那座耳朵一样的山峰差不多高。

　　这下刘超惨了，不仅仅有无数冰寒的气息从冰山上如同洪流一样流入了他的体内，而且还有恐怖的压力作用在他身上，把他整个人压扁了，而且继续扁下去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　胸骨断了，化成了齑粉。

　　“噗噗……”

　　五脏六腑全部如同膨胀到极限的气球一样破碎开来。

　　如果不是有不死之道天地规则加持，这下刘超已经死去。

　　“我命休矣。”刘超在心中惊恐地大喊，但却没有坐以待毙，输送了一道精神力到自己的印堂穴里面，疯狂大喊：“镇天印，快出来帮忙，主人快要被天劫打死了。”

　　但是，不管他如何千呼万唤，镇天印也没有出来，还是无动于衷，似乎睡着了一样。

　　刘超不得不开始向玉牌求助，“玉牌，出来，给我抵挡天劫。”

　　可惜，玉牌不理会他，呆在红痣空间死也不出来，似乎怕了天劫一样。

　　“咔嚓……”

　　巨大如山的压力作用在刘超的脑袋上，最为坚硬的脑骨都承受不住了，发出了破碎的声音，似乎，下一刻，就要破碎开来。

　　“咔嚓……”

　　更大的破裂声响起，印堂穴那里的骨头首当其冲，开始向下塌陷，瞬间就碰触到了位于其中的镇天印。

　　镇天印有动静了，如同一个远古巨神醒过来一样，猛然爆射出浓郁的红色光芒，汩汩滔滔，瞬间就把刘超体内任何一个地方都映照得通红，如山的压力瞬间消失，如同从来没有存在过一样。

　　然后，红色光芒爆射出了刘超体内，映照在冰山上。

　　“哗哗哗……”

　　冰山如同遇到了克星，也如同遇到了恐怖的高温，瞬间就开始融化，化成了大水，放出袅袅的白色雾气，但丝毫进入不了刘超体内。

　　冰山持续融化，红色光芒快速向上蔓延，蔓延到哪里，冰山就融化到哪里，冰山用一种可怕的速度向下塌陷下来。

　　“呜呜呜……”

　　天上的漩涡似乎被激怒了，更快更猛地旋转起来，把无数冰箭还有无数寒冰更加密集地投放出来，继续作用在冰山上，让冰山始终不消失。

　　于是，红光和天劫就这样疯狂地交战，打得难分难解。

　　刘超的脸上露出了怪异到极致的表情，自己印堂穴中的这个镇天印到底是什么东西？难道还真是自己孕育出来的？这也太过荒唐了，太过不可思议了，自己孕育出来的法宝，有这么厉害吗？

　　他不敢多想，疯狂抽取红痣空间的养料，输送给每一个受伤的细胞，在不死能力的作用下，在壁虎断肢重生能力还有蚯蚓王疗伤能力的帮助下，他的五庄六腑快速生长出来，骨头也是重新组合，肌肉再次恢复，全身的寒气也被一一驱逐出去。

　　刘超恢复了行动能力，猛地站起身来，瞪大眼睛看向上面。

　　冰山现在就浮在水上，用可怕的速度向下沉来，红色光芒却是凶悍地向上蔓延，似乎要把冰山彻底融化。

　　“呜呜呜……”

　　天空的漩涡猛然扩大百倍，一座寒冰大山从中掉出，带着万钧之力砸在先前那座冰山上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，冰山轰然沉下，狠狠地砸在刘超身上，把刘超再次砸趴下了，幸亏有巨大的浮力消去了很多冲击力，才没有把刘超砸成齑粉。

　　刘超的脸色大变，这个时候他知道情况不对了，天劫太恐怖了，恐怖到可能超出了自己的想象，或许，连镇天印也抵挡不住。

　　“超神仪，这到底是怎么回事？天劫怎么会这么恐怖啊？”刘超在心中问。

　　“这个，我也没有想到你寻到融合之道，天劫会这么恐怖。”残魂说，“一般而言，天劫的厉害程度是根据一个人的天资来的，天资越好，天劫也就越厉害。而你的体内孕育出来了镇天印这样的超级宝贝，开始天劫还没有发现，现在镇天印出手了，天劫自然就知道了，自然也就变得恐怖了。”

　　“那怎么办？”刘超问。

　　“现在这样程度的天劫已经恐怖到极致，你自己是没有办法抵挡的，就看镇天印了。你静心凝神，输送精神力给镇天印，看看能不能帮到它。”残魂说。

　　刘超一想有道理，镇天印这样的恐怖法宝应该需要精神力，便毫不犹豫，把精神力输送了过去，由于以前封印了很多精神力在第二精神海，现在已经放出来，所以他的精神力的量还真是超多，非常浓厚。

　　无数精神力如同长江大河一样进入了印堂穴，输送到镇天印上。

　　古怪的是，镇天印竟然没有吞噬刘超的精神力，但却开始了防御之策。

　　把发出去的红色光芒收了回来，仅仅充斥在刘超身体内部，抵消那恐怖到极致的压力，没有让刘超被压成齑粉，也可能它是在自保，生怕天劫毁灭了刘超这个躯体，毁灭了它的家园。

　　天劫愈发猖狂，把一座座冰山从天空砸下来，狠狠压在下面这座大冰山上，要把刘超压成齑粉。

　　刘超只能干瞪眼，不知如何是好了。

　　当然，他心中在胡思乱想，自己这个人真是太古怪了，总是遇到古怪的事情，进入星墓还被人，想要自己成为星墓之主。寻到了融合之道天劫厉害得恐怖，而自己印堂穴中还有个古怪的法宝，竟然可以对抗这种恐怖到极致能够摧毁一切的寒冰天劫。

　　想到这里，他忍不住就放开心灵之镜，瞬间，附近万米范围全部显示在心灵之镜中。

　　刘超不禁骇然，寻到融合之道后，心灵之镜竟然厉害了这么多？

　　不敢多想，瞪大眼睛看着心灵之镜，然后他就发现，耳朵山的大部分区域显示在心灵之镜中，耳朵山似乎是特殊的东西，心灵之镜竟然显示不出内部，仅仅能够显示外表，但由于有个耳孔，他还是能看到里面的情况，然后他就大吃一惊……


第387章 罗睺和弑擎天

　　耳朵山的内部就是一个巨大的洞道，弯弯曲曲地通到了一个最里面的巨大溶洞中。

　　溶洞中的情形太过恐怖了，简直超出了刘超的想象能力。

　　一图巨大如同山丘的黑色雾气在不停地涌动，翻滚，桀桀怪笑也是从雾气中爆射出来。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　还真是让人毛骨悚然。

　　似乎有无数魂魄在黑雾中一样。

　　黑色雾气似乎在变化，如同一个人一样在努力地挣扎，而且持续地缩小压缩，渐渐就变成了一个怪异的魂体，他大约两米高度，披挂一套黑色的盔甲，显得威风凛凛。

　　此人的鼻子如同鹰嘴，弯曲如弓，嘴巴薄得如同一张纸，紧紧抿在一起，两个细小的眼睛中爆射出冰寒的光芒，一股毁天灭地的气息从他身上腾起，恐怖的威压也是从他身上爆射出来。

　　“哈哈哈，我罗睺陷入这里三十多亿年了，终于有机会可以脱困，如来，你还好吗？菩提，你死了没有？”恐怖的声音从他嘴里飚射出来。

　　“罗睺，你想脱困？真是笑死人了，那个少年的躯体是我的，你想都别想，等我夺舍成功，就会把你的灵魂彻底控制起来，你就是我在这个宇宙中的第一个奴仆。”怪异的声音从耳朵山内部爆射出来。

　　如果仔细看，能看到洞壁上浮出一个黑衣大汉的影像，他的头发乌黑发亮，他的眼睛闪闪放光，他的脸如同刀砍斧劈，他仅仅穿一条裤衩，赤脚，身上的肌肉如同钢铁浇注而成，看上去，就是一个超级巨擘，看上一眼就能让人心惊胆寒。

　　“弑擎天，你做梦吧，你被锁链锁住，被强大存在禁锢，你永远也出不来，我一旦夺舍成功，就要把你彻底灭杀，报躯体被毁之仇。”罗睺的脸上写满了刻骨的仇恨，目中全是犀利的光芒。

　　“罗睺？难道是那个传说中和如来作对的恐怖存在？”

　　刘超听得还真是触目惊心，脸色大变。

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“罗睺，虽然你修炼到妖王境九层，马上就要突破到妖皇境，是所谓的魔门高手，但是，在我面前，就如同小孩子一样弱小，不过，你也算个人物，在我即将夺舍成功前，竟然自爆了，毁灭了躯体，就是这一点，我很欣赏你，所以，我一直没有灭杀你的灵魂，仅仅把你的灵魂禁锢了，你不要以为我没有手段杀你。而你竟然想要夺外面那个少年的舍，真是笑死我了，那是我选中的躯体，这个躯体比你的天资好太多太多，最适合我夺舍，你就在一边看热闹吧……”

　　“弑擎天，你就别在这里自催自擂了，你想要夺舍脱困，做梦去吧，而你根本就杀不死我，因为我修炼不死之道，而且修炼到高深的地步，你现在连困都难以困住我，我要逃走未必不能做到，不如我们打个商议，你放我出去，我保证不夺舍那个少年，星墓外面还有我的毛发，我瞬间就能复活，然后我再想办法让你夺那个少年的舍，让你脱困，你看如何？”罗睺说。

　　“罗睺，我来自宇宙之外，修炼了万亿年之久，是宇宙外面的恐怖魔头，寻到了三千大道，把多种道修炼到圆满，强大到你想都不敢想的地步，你这样的修士，我曾经灭杀了何止百亿？就是妖皇境的高手，超神境的高手，被我杀死的何止千亿？你区区一个蝼蚁，在我面前想耍花招，真是笑死人了。不过，我还是很欣赏你，你有变成魔头的潜质，而且我们都修魔，所以我才不舍得灭杀你的灵魂。”弑擎天一脸傲然说。

　　“你这么强大和厉害，但是，为什么被禁锢在星墓中呢？为什么想要夺我的舍，结果却没有成功呢？哈哈哈……”罗睺狂笑起来。

　　“你这井底之蛙，嘴巴却是很厉害，告诉你吧，强中更有强中手，能人背后有能人，虽然我在外面横行霸道了很多亿年，但比我厉害的高手还是有很多的，我不小心被更加厉害的高手打败，禁锢，这并不是什么羞愧的事情，也不是什么大不了的事情，宇宙外面最多的就是禁锢，因为基本上杀不死对方，只能禁锢，而用几百亿年苦苦思索，我对修炼又有了新的领悟，夺舍之后，很快就能强大起来，比昔日还要强大得多，报仇未必不可能。”弑擎天喝道。

　　“看来你是不愿意放开我了。”罗睺的脸色浮出愤怒到极致的表情，“我到今日也不明白，当时菩提也进入了星墓，为何你不夺菩提的舍，反而让他学到了七十二变？”

　　“这还用说吗，菩提尽管天才，但和你一比，还是稍稍不如，而且你也修炼魔功，我夺舍后强大起来容易得多。不过，我推演到我夺舍你成功的可能性不大，夺舍菩提的可能性更低，所以我就选择你，而且让菩提学到一些东西，传承出去，以后定然会有更加厉害的天才出现，定然会进入星墓中。而这一天终于来到了，这个少年太天才了，比我还要天才，他竟然孕育出一个天地至宝，刚刚寻到道，就能对抗这恐怖到极致的寒冰天劫，他就是我夺舍的最佳对象，你就拭目以待吧，看我如何夺舍成功。”弑擎天傲然说。

　　“你果然恐怖，推演之道也很恐怖。”罗睺说，“但是，你有什么把握夺舍这个少年，等下他度过天劫，定然就快步离去了，绝对不会傻傻进入这个耳孔，任凭你夺舍。”

　　“他度过天劫之后，定然就动弹不得了，我的奴仆自然会把他送到这里，我夺舍起来就易如反掌，他这样的修为，我根本不要他配合，分分钟就能灭杀他的灵魂，他的躯体就属于我了。”弑擎天傲然说。

　　看到这里，刘超还真是脊背发冷，脸色发青，尼玛，自己的修炼天资太好了，被某些魂魄看成香饽饽了，打自己主意的还真是太多，竟然有三个之多了。

　　不过，狼多不吃羊。

　　弑擎天厉害强大得恐怖，定然也超出玉牌中姿蝉的估计，竟然不需要我配合就能夺舍，但他却是做梦也没有想到，我的脑海中已经有了一个残魂，在这个残魂的传授下，在超神仪的帮助下，自己却是早就修炼融合神功，组合出来神奇的心灵之镜，看到了他的阴谋，却是有应对的时间了。

　　他的脸上露出了冷笑，浓浓的冷笑，任何一个打自己主意的人注定要悲剧，天命所归，自己一定有办法安然无恙成长起来的。

　　他继续观看心灵之镜，同时思忖对策。

　　微微让他担心的还是天劫，天劫太恐怖了，镇天印似乎也抵挡不住了，这可如何是好？如果不能度过天劫，那真的就没有然后了。

　　“轰轰轰……”

　　天劫愈发凶猛，把冰山一座座疯狂投掷下来，要打败镇天印。

　　渐渐地，镇天印被激怒了，猛然爆射出比先前强烈百倍的红色光芒，从刘超身上腾起，如同烈火，任何冰山一碰触到，就消融得干干净净，几个呼吸的时间，全部冰山都消融了，化成了汹涌澎湃的大海，而刘超也是瞬间就浮出水面，傲然站立在海面上，用讥诮的目光看着天上。

　　云彩还在疯狂地旋转，但似乎有点儿不知所措，半天也没有放出更加厉害的大招来灭杀刘超。

　　罗睺也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，喃喃道：“天啊，这是多么天才的少年，弑擎天，我怀疑他是某个大能转世，身份应该不亚于你，你想要夺舍他，估计不可能，我看你还是洗洗睡吧，或者你放开我，我去制住他，把他送到你的面前。”

　　“放开你，那就是肉包子打狗，有去无回了，我怎么会做这样的傻事？”弑擎天冷笑着说，“不管他是什么人转世，也不管他如何天才，但他现在弱得如同蝼蚁，他就是我的菜。他的躯体就属于我。”

　　“那我就拭目以待。”罗睺悻悻地说，他尽管也活了几十亿年了，但怎么能和弑擎天这样活了万亿年来自宇宙外的老魔头相比？不管是经验还是智慧，都相差天远，他要脱困，唯有等弑擎天夺舍成功后的心情了。

　　“呜呜呜……”

　　天上的漩涡疯狂地旋转起来，无数奇异的东西从中冒出来，赫然是无数寒冰刀，全部有三米多长，一个手掌的宽度，散发出冰寒到极致的气息，也散发出浓郁到极致的死亡气息。

　　“刷刷刷……”

　　全部寒冰刀高高举起空中，几乎是同时向刘超当头砍下。

　　天地变色，杀气无边。

　　刘超的脸色也是大变，手中攸地出现了那把新月斧，加持了无数融合之道天地规则，疯狂地舞动着，构成了一个璀璨的光圈。

　　瞬间，无数寒冰刀已经砍下来，狠狠地砍在光圈上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，无数寒冰刀化成了齑粉，刘超也是如同受到雷霆一击，滚倒在水面上，不，不是水面，而是冰面上，就是这么短短片刻，冰山化成的大海已经化成了寒冰，可见温度是何等的低。

　　刘超还来不及爬起，无数寒冰刀又如同雨点一样砍下来了！


第388章 雪花劫

　　由于太过寒冷，刘超的速度受到了天大的影响，竟然来不及格挡了，眼看刘超就要被寒冰刀分尸，印堂穴中的镇天印又发飙了，爆射出一股璀璨的红色光芒，向高空爆射而去。

　　“唰唰唰……”

　　奇异的声音响起，任何被红光照耀到的寒冰刀全部融化成水，化成了瓢泼大雨降落下来，一接触到寒冰地面上，就又化成了寒冰。

　　刘超也被淋湿，但他身上却是热气蒸腾，把任何水珠都化成了水汽。

　　瞬间，空中的寒冰刀就消散一空，变得空空荡荡。

　　刘超再次傲然站立，睥睨地看着天空，心中莫名涌起一股傲气，天劫你奈何不了我，残魂和那两个家伙也奈何不了我。

　　“咦……”

　　弑擎天嘴里发出了一声惊叹，脸上却是浮出了浓郁的惊喜，兴奋地说：“看来，他体内孕育出来的那个法宝很强大，似乎不仅仅是天地至宝啊，有可能是混沌至宝，在这样贫瘠的宇宙中，能够孕育出天地至宝，天资就已经让人惊叹和羡慕，如果孕育出来的是混沌至宝，那他的天资真的远远超越我，也能让宇宙外面那些天才羞愧，我这三百多亿年的罪没有白受，三百多亿年的等待也终于有了收获……”

　　“弑擎天，你不要高兴得太早，你未必能夺舍成功。”罗睺的灵魂冷冷说。

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“我的强大岂是你这样的蝼蚁能够蠡测的？我的手段岂是你能够想象的？他的躯体属于我，你马上就可以见到了。”

　　刘超自然还是用心灵之镜看到了，全身都起了鸡皮疙瘩，一股寒气也是从心头涌起，这样来自宇宙外面的超级巨擘，看中了自己的躯体，他到底会有多少手段呢？

　　但他并没什么畏惧，现在自己寻到了道，印堂穴中有强大的镇天印，而且，自己还有玉牌，到时候可以进去问计，未必就没有应对的办法。

　　“呜呜呜……”

　　天劫还是没有停下来，刮起了恐怖的旋风，白色雪花飘飘洒洒从漩涡中飞出来，把天空全部弥漫。

　　“寒冰刀和寒冰箭都奈何不了我，雪花又有什么用？”刘超在心中冷笑。

　　但是，让他震撼的是，雪花超级厉害，尽管红光还是从刘超的印堂穴中爆射出来，把雪花全部染红，但是，雪花却没有融化，还是飘飘洒洒降落下来。

　　一把雨伞瞬间就出现在刘超手中，飞快地撑起，用来阻挡这种怪异的雪花。

　　瞬间，雪花就降落在雨伞上，无声无息，雨伞化成了齑粉，全部被恐怖的低温摧毁了。

　　刘超心中大骇，这雪花到底是什么东西，竟然如此恐怖？

　　“这是比寒冰劫厉害得多的雪花劫，可以说是最为恐怖的天劫之一，这种雪花能轻易把高级法宝都化成齑粉，人体就更加承受不起了。你要小心，千万不要被雪花碰到。”残魂在刘超脑海中说。

　　刘超顿时脸色大变，高级法宝都承受不起，自己最为厉害的防御法宝仅仅是低级法宝，怎么能够阻挡这恐怖的雪花？

　　还来不及应对，无数雪花已经飘落下来，也落在刘超身上和寒冰地面上。

　　“嗤嗤……”

　　奇异的声音响起，刘超的衣服全部化成了齑粉，寒冰地面也化成了齑粉，但却是被雪花覆盖，看不到这种恐怖现象。

　　浓郁的红色光芒从刘超身上透露出来，把雪花全部轻轻地抖落下去，没有能伤害到刘超分毫。

　　刘超心中稍安，但是，他的脸色却是变得越来越严肃。

　　因为，雪花越来越密集，越来越大片，如同漫天的白色云彩从空中罩落下来，瞬间就把整个天地都覆盖，刘超也被包裹在雪花中，就连那座耳朵山也被白雪覆盖。

　　“好舒服，真的太舒服了，好久没有这么凉快过了。”

　　弑擎天的灵魂显示在洞壁上，一脸怪异的笑容。

　　“难道，你不怕他度不过天劫吗？”

　　罗睺冷冷说。

　　“如果他度不过去，我自然会出手，这什么天劫在我眼中全是不值一提的玩意。”弑擎天傲然说。

　　“你在吹牛皮吧？如果你没有被强大存在禁锢，或许你能无视天劫，但是现在你肉体被毁灭，灵魂被禁锢，能帮他度天劫？我还真是不相信。”罗睺说，“这样的天劫，就是我全盛时期，也不敢抵挡。”

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“这么多亿年来，我就一直在积蓄力量，现在已经积蓄得差不多了，虽然还不能挣脱禁锢，但出手一下却是可以的。”

　　刘超的脸色大变，因为从这个情况看来，弑擎天有出手的能力，即使自己度过天劫，但很可能被他控制，那就凄惨之极了。

　　但现在没有应对的办法，他只能继续等待着转机。

　　仅仅过了片刻，荒漠就变成了一座颤巍巍的大雪山，散发出冰寒的气息还有一股毁灭一起的气势，而刘超自然是深深被埋在山底。

　　彻骨的冰寒开始蔓延过来，要把红光泯灭。

　　“轰……”

　　如同雷霆一样的声音在刘超的印堂穴中响起来了，一个红色小点也从刘超的印堂穴中飞出来，瞬间就变得铺天盖地般大，带着刘超冉冉从雪山下面飞了出来，傲然漂浮在天地之间。

　　一股浓郁到极致的威压从镇天印上爆射出来，汩汩滔滔，向四面八方激射，竟然把耳朵山和那奇异的锁链的气势都压下来了，天空正在旋转的漩涡似乎停顿了一下，然后就又疯狂地旋转起来，把更多的雪花倾泻出来，如同无数雪山向下砸来。

　　“轰……”

　　镇天印侧面那个镇字猛然放出一股金色光芒，带着一股恐怖到极致的气势向四面八方飞射。

　　“轰……”

　　全部雪山都停顿了一下，然后就冉冉缩小，缩小，最后就缩小到如同一个拳头那么大，地面上的雪花和寒冰也是缩小缩小再缩小，而且自动飞起，和空中的雪团融合在一起，化成了一座只有半尺来高的雪山，散发出一股冰寒到极致的气息，悬浮虚空。

　　“唰唰唰……”

　　金色光芒如同九天神皇，带着一股镇压诸天的气势射入了那个漩涡。

　　凄厉的惨叫声响起，无数雪花和寒冰构成的武器就缩小缩小再缩小，最后就化成了一团寒冰，飘落了下来，和先前那座雪山融合在一起，让雪山变得大了一些。

　　“唰唰……”

　　更加刺目的金光从镇字上爆射出来，带着一股镇压诸天，毁灭一切的气势，如同灯柱一样投入了天空那个巨大的漩涡。

　　“轰隆……”

　　雷鸣般的声音响起，天劫化成的漩涡瞬间崩溃，漫天的云彩也是急速消散，一切恢复了原状。

　　雪山缓缓地飘落了下来，来到了刘超面前。

　　刘超福至心灵，一把抓住，即刻就滴血在雪山上。

　　瞬间，雪山就化成了一道白色光芒，射入了刘超丹田中，在里面静静地悬浮。

　　“唰……”

　　金色光芒瞬间消失，镇天印也是化成了一道红色光芒，一闪就进入了刘超的印堂穴中。

　　而恐怖的寒冰天劫和雪花天劫就这样轻松被镇天印化解。

　　所有人都看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　残魂是半天也没有说话，就那么痴呆当场。

　　弑擎天也是把嘴巴张大成圆形，眼睛瞪成了铜铃，似乎还有点儿不敢相信会发生这样的事情。

　　罗睺傻眼了半天才清醒了过来，惊讶地说：“这个少年真是太神奇了，竟然能孕育出如此恐怖的法宝，镇压诸天，真是太牛叉了。”

　　弑擎天惊醒了过来，脸上露出了一丝疑惑，嘴里楠楠：“不像是孕育出来的法宝，好像是，好像是……”

　　他最终没有说出来，似乎，他自己也不敢确定。

　　“好像是什么？你怎么吞吞吐吐，不说出来呢？”罗睺一脸好奇地问。

　　“我为什么要说出来？你算什么东西，有资格知道宇宙外面的秘密吗？”弑擎天冷冷地说。

　　“宇宙外面的秘密？难道，镇天印的来历很古怪？”刘超自己也是惊讶到极致，毕竟，镇天印太强大了，强大到他不敢置信的地步，这样的宝贝却藏在自己的印堂穴中，简直就是一件不可思议的事情。

　　不敢多想，他快步就往背离耳朵山的地方跑去。

　　但情况不妙的是，他竟然双脚发软，全身肌肉发痛，人也昏昏欲睡，似乎受了重伤一样。

　　但他还是咬紧牙关狂奔，他相信，距离耳朵山越远，弑擎天出手就越加艰难，他就越加安全。

　　“我或许没有资格知道宇宙外面的秘密，但是，我知道，如果你还不出手，就失去机会了。”罗睺冷冷地说。

　　“这里是我的地盘，没有我允许，没有人能够离开，他能逃到哪里去呢？”弑擎天冷笑着说完，傲然用秘法下令：“我的奴仆们，全部出来吧，把他给我抓过来。”

　　瞬间，先前逃出荒漠的鹿书蝶，还有近千奴仆就出现在荒漠那头，构成了一个巨大的半圆形，向刘超迎了上来，他们的脸上全是狰狞之色，身上流露出浓郁的杀气和煞气，恐怖的威压也是从他们身上爆射出来，卷起了旋风，还真是让人心惊胆寒。

　　“这些奴仆别看活了很多亿年，别看境界比你高，但却是被强大存在禁锢了的，并不能发挥太大实力，你并不是没有生机。”残魂在刘超脑海中说，“现在我已经看清楚了，那座耳朵山就是一个强大存在的耳朵，而星墓其实就是他的一个神国，只是被禁锢了，变成了荒漠……”

　　“神国？那是什么东西？”刘超愕然道。


第389章 残魂对缺魂

　　“修炼到一定地步，就要开发身体内的细胞，强大存在能把身体的每一个细胞都开发出来，变成一个无边无际的世界，里面的一切生灵全是他的奴仆，修炼也全是为他修炼。这样的世界就是神国，意思是神开发出来的国度。”残魂说。

　　刘超还真是震撼当场，修炼竟然能做到这样的事情？把细胞都开发成神国？

　　旋即他马上就把神国的事情丢到一边，因为，弑擎天的奴仆已经杀到了近处。

　　“你们全部去死吧。”

　　刘超大吼一声，手中攸地出现了那座奇异的雪山。这是镇天印镇压得到的宝贝，他竟然就滴血认主成功了，他自己也是晕晕乎乎，不明白为什么是这样。

　　不过，他却知道，这是他目前最为强大的法宝之一，具备特殊妙用。当然，最为强大的还是镇天印，可惜，因为某种原因，镇天印还不怎么听他使唤，他也担心镇天印使用多了，对镇天印的孕育有影响，所以，他只能用这座雪山对付敌人了。

　　雪山攸地腾空而起，瞬间就变得铺天盖地般大，带着一股冰寒到极致的气息砸了下去。

　　“呜……”

　　怪响刺耳，冰寒彻骨，冰山还没有砸下去，雪花就已经开始飘落，如同漫天的棉絮。

　　“啊啊啊啊……”

　　绝大多数奴仆全部惊恐地大喊着，飞快地后退，想要逃走，但来不急了，雪花把他们全部掩盖，把他们化成了一个个做出各种各样动作的冰雕，一动不能动。

　　如果不是在荒漠，没有这样恐怖的威压，他们还能逃得掉，但现在威压滔天，不能飞翔，步履维艰，也就吃了天大的亏，化成冰雕也就正常。

　　鹿书蝶最为强大，竟然坚持得最久，硬是冲到了刘超面前，然后才化成了冰雕。

　　刘超的脸上露出了邪恶的笑容，在她那娇嫩的脸蛋上拍了拍，冷笑说：“女人，你很漂亮，要不，以后就做我女人吧？”

　　她的脸色变得绯红，美目也是水汪汪的，可惜被冰封了，否则定然要投怀送抱了。

　　“哈哈哈……”看到这里，罗睺忍不住放声大笑起来，“弑擎天，这就是你的手段吗？”

　　弑擎天的脸色也是变得铁青，身上腾起了一股冲天的气势，傲然喝道：“你就好好看着，看看我的恐怖手段。”

　　说完，耳朵山猛然摇动起来，发出了震天动地的声音来，一股淡淡的黑色烟雾从山上腾起，慢慢地凝聚成一个彪悍的人影，仅仅穿着一条裤衩，肌肉如山，目光如电，遥看正在狂奔的刘超，一股阴冷的笑容也是腾起他的脸上。

　　“你竟然能够让部分灵魂挣脱禁锢？”

　　罗睺的脸上露出了惊恐欲绝之色。

　　“我的强大不是你能够蠡测的。”弑擎天一脸傲然之色，灵魂组合而成的魂体轻飘飘一步就已经下山，悠闲自得向刘超追去，速度比刘超快了不知多少倍。

　　“怎么办？”刘超的脸色大变，在心中问，“超神仪，不知取出传送阵，能不能传送出星墓？”

　　“传送阵抵挡不了这里的恐怖威压，取出来就会化成齑粉，传送逃走是做不到了，必须将对方这个灵魂灭杀。”残魂杀气腾腾说，“别看他这个灵魂气势很足，但定然是用无数亿年从主魂上分离出来的缺魂，并不太过厉害……等下我们如此这般……”

　　“好，那就拜托了。”刘超继续快步奔跑。

　　仅仅飞奔了几个呼吸的时间，他就只觉眼睛一花，弑擎天的缺魂就已经拦在他的面前，如同一座高大的山峰，流露出一股恐怖到极致的气势。

　　刘超停下了脚步，装出一副不认识对方的样子，警惕地说：“你是什么人？”

　　“刘超，你就别演戏了。我就开门见山和你说吧。”弑擎天傲然说，“你是绝世无双的修炼天才，可惜没有成长起来，你这个躯体我看中了，现在我就要夺舍，你没有办法抵挡的，如果你愿意配合我，我承诺不杀你的灵魂，只把你的灵魂逼出来，将来寻个身躯让你夺舍，你也就能继续活下去了。你看怎么样？”

　　“你去死吧。”刘超勃然大怒，他还真是从来没有见过这样肆无忌惮的无耻之人，再不犹豫，手中的雪山轰然砸了过去。

　　“找死……”

　　弑擎天狞笑一声，右拳如同闪电般击出，眨眼就轰击在雪山上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，雪山倒飞空中，呼啸着向高空飞去，很快就化成了一个看不清楚的白点。

　　而弑擎天却是一动不动，仿佛，他打飞的不是一个恐怖的法宝，而是一个蚊子一样，轻松如意到极致。

　　刘超心中震撼，这仅仅是对方的一丝魂魄，但竟然强大到如此地步？如果用出镇天印能不能对付他？

　　“哈哈哈……现在再问你一次，愿不愿意配合我夺舍？”弑擎天杀气腾腾问，“不答应的下场就是你的灵魂灰飞烟灭，永远死去，再没有活过来的机会。”

　　“难道，你不怕我自爆吗？”刘超冷笑道。

　　“自爆？你修为太弱了，做不到的。”弑擎天说完，身子一晃，就已经化成了一道黑色的烟雾，眨眼就融入了刘超脑海中，出现在精神海，化成了一个魂体，哈哈大笑，得意之极。

　　也不知这家伙使用了什么手段和神通，刘超突然发现自己一动不能动了，丹田的真元也调动不了，就连精神也是运转不灵。

　　“之所以让你不要寻到道，就是为了省点力气，但没有想到你天资这么好，竟然还是寻到了融合之道，我只能使用最后手段了，我先吃掉你的精神力，再吞噬你的灵魂，你的一切都属于我。”弑擎天傲然说，“我是何等强大的存在，夺舍岂会受到太多限制？”

　　“超神仪，抽取他的思想和意识出来。”刘超却是在心中大喊。

　　先前残魂就和他说，让这家伙进入他的精神海，然后就抽弑擎天的思想和意识出来，这样一来，弑擎天的这个魂魄就变成了一个美好的食物，可以用融合之道将之融合掉。

　　他的话音刚落，一丝白色光芒就从弑擎天身上腾起，但他很强大，瞬间就感觉到情况不对，脸色微变，“你竟然还懂得抽取之道？”

　　“抽，快抽……”刘超也是脸色大变，疯狂地大喊。

　　但是，事与愿违，白色光芒反而渐渐地减弱，甚至有熄灭的可能。

　　“哈哈哈……想要抽取我的意识和意识，这怎么可能？”弑擎天傲然大笑，双手抬起，一把抓向刘超的心灵之眼。

　　“呜呜……”

　　怪异的风声响起，那两只手瞬间就变大多倍，一股奇异的气息也是弥漫开来，似乎，下一刻，刘超精神之眼就要破碎，然后里面的精神力就要被他吞噬。

　　但就在这是，残魂攸地出现在弑擎天后面，疯狂一掌插入了弑擎天的后背。

　　“啊……”

　　弑擎天哪里能够想到刘超的体内还有另外一个强大的灵魂？还真是丝毫没有防备，顿时就吃了一个天大的亏，发出了惊天动地的惨叫，再顾不上攻击刘超的心灵之眼，身子猛然一扭，就如同鱼儿一样逃出了很远，但是，残魂却如同跗骨之俎，眨眼就已经追上，而且是扑到弑擎天的身上，狠狠一口咬住了弑擎天的脖子，咬下一大块肉来，喜滋滋地吞噬了下去。

　　“啊……”

　　弑擎天凄厉痛叫，终于是转过身来，和残魂疯狂厮杀在一起。

　　让刘超震撼的是，弑擎天超级强大，残魂竟然不是对手，他期待两个魂魄同归于尽的想法是不能实现，便不再耽搁，在心中疯狂大喊：“超神仪，快，尽全力抽取弑擎天的思想和意识……”

　　他话音刚落，白色光芒就又从弑擎天的身上腾起，但并不是太过明显。

　　“哈哈哈……没有想到，还遇到了同行，这个惊喜真让我有点儿不知所措，这次我真是走大运了……”弑擎天终于把残魂摁在地上，让其一动不能动，他死死盯看对方，狞笑着说，“等下我抹去你的思想，融合你的灵魂，我甚至有可能恢复昔日一成的修为，毕竟，你的灵魂能量非常强，非常纯净，对我的好处很大很大。”

　　“嘿嘿嘿，弑擎天，你这次死定了，动手啊，主人。”残魂厉吼，在这个时候，他还是冒充得天衣无缝，让人不得不赞叹，残魂或许没有弑擎天强大，但智慧却是能够比拟。

　　“融合之道，融合……”

　　刘超也是没有任何犹豫，心念一动，无数他这次领悟的融合之道天规则就凭空出现，瞬间就组合成了一个怪异到极致的东西，如同一个乌龟壳，壳上长满了龙头，有九十九个之多，几乎是同时咬在了弑擎天身上。

　　“啊……九九龟龙？”弑擎天的脸上第一次露出了恐惧之色，嘴里也是发出惊恐的大喊。

　　他深深知道，九九龟龙是融合之道最为厉害的本命法宝，配合抽取之道，超级强大和恐怖，能够伤害到他的灵魂。

　　毋庸置疑，这个九九龟龙的本命法宝的组合方法就是刚才残魂告诉刘超的，虽然说，刘超在寻到融合之道的时候，丹田中的真元的确构成了一个九九龟龙的本命法宝形状，但却是模糊不清，要变得清楚，还需要刘超继续突破一个个瓶颈，然后才能用融合之道天地规则组合出来，才能发挥出威力，不过，残魂竟然懂得九九龟龙这个融合之道本命法宝形状的高级版本，所以就传授给了刘超。

　　这个时候，必须先杀死弑擎天，才能轮到他夺舍，所以，残魂也是豁出去了，拿出血本来了。


第390章 狠毒手段

　　“不错，就是九九龟龙，你认命吧！”

　　残魂用阴毒的目光看着弑擎天，杀气腾腾地说。

　　“你到底是谁？”弑擎天任凭九九龟龙咬在他背上，冷冷地问。

　　“你想要夺我主人的舍，简直就是做白日梦。”残魂冷笑着说。

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“九九龟龙尽管厉害，但他才寻到融合之道，领悟到的融合之道天地规则并不多，组合出来的九九龟龙岂能伤害到我，现在，我就吃掉你……”

　　说完，他低头，疯狂一口咬在残魂脖子上，顿时就咬下一块肉来，大口大口地吞咽下去。

　　“抽取……”残魂却是没有惨叫，反而兴奋地大喊一声。

　　他话音刚落，白色光芒就从弑擎天身上汩汩滔滔冒出来了。

　　显然，残魂的拿手好戏还是抽取之道，这下露出了狰狞面目，还真是分外恐怖。

　　“抽取之道？”弑擎天的脸色大变，“你仅仅一个残魂，竟然还能使用抽取之道？”

　　“你去死吧。”残魂自然不会解释他能借助和加强超神仪的抽取能力的这个秘密，继续疯狂地抽取弑擎天的意识和思想。

　　“融合……”

　　刘超也是疯狂地大喊，九九龟龙开始大口大口吞噬弑擎天的血肉，其实就是精纯到极致的灵魂能量，对刘超的好处是超级大的。

　　“啊啊啊……如果不是被禁锢，我不能使用三千大道，岂会让你们得逞？”

　　弑擎天愤怒地大喊，身子一晃，就已经化成了一道黑色烟雾，用最快的速度向外面逃去。

　　九九龟龙却是把九十九个头抬起，疯狂地一吸，顿时就把黑色烟雾吞噬了五分之一，其余的黑色烟雾自然就逃了出去。

　　黑色烟雾一逃出来，就化成了一个人影，变得模糊不清，但他竟然没有大喊大叫，而是怪笑连连，“你们逃不掉，你们就是我的菜，等下，就让你们见识见识我的超级手段。”

　　说完，他的身子一晃，就已经回到了耳朵山，融入了进去。

　　“好精纯的灵魂能量啊，这下我发达了。”刘超的脸上却是露出了狂喜，运起融合之道的玄奥，开始疯狂融合这些灵魂能量，让其和自己的精神力全部融合在一起。

　　修炼到妖王境后，精神力就是灵魂，灵魂就是精神力，只是，刘超目前的修为还低，灵魂和精神力是分开的，没有在同一个地方。

　　但是，融合了这么多精纯的灵魂能量，让刘超的精神海瞬间就变得拥挤，无数精神力化成了巨大的漩涡，丹田中的真气也是旋转起来，红痣空间的灵气也是疯狂地输送过来，转化成了真气。

　　“轰轰……”

　　闷雷一样的声音连续不断响起，刘超的精神和意识瞬间就进入了一个突破的幻境，漫天都是红色的乌龟，全是融合之道天地规则组合而成，而他的精神和意识却是化成了一个九九龟龙，开始疯狂吞噬融合之道的天地规则。

　　很快，他就突破到了猛兽境六层，然后继续突破……

　　猛兽境七层！

　　猛兽境八层！

　　猛兽境九层！

　　小妖境一层！

　　直到他突破到小妖境一层才彻底停下来，精神和意识也是回到了本体，瞬间，他只觉自己强大了千百倍，精神力的量也多了千百倍，躯体也强悍了太多太多。

　　甚至，他在突破的时候还领悟了很多融合之道和刀之道天地规则，变得超级强大！

　　现在，他的武力值达到了一万点，不，不对，因为，红痣空间还在疯狂地输送灵气过来，被他用秘法转化成了真气，很快就让丹田变得饱满，达到了小妖境第一层顶峰，武力值达到了19999点，只要一个契机，他就能够突破到小妖境第二层。

　　“哈哈哈，弑擎天这个礼送得大，我真是洪福齐天。”刘超在心中兴奋地大喊，暗中却是关注着残魂，他发现，残魂不但没有变得强大，反而萎靡了很多，显然，残魂真的如同姿蝉所言，没有太多手段，也没有办法强大起来，唯一的途径就是夺舍。

　　不过，刘超可不敢掉以轻心，残魂可是红痣空间衍生出来的，十有八九，残魂能借用超神仪的能力，自己对付残魂，超神仪到底帮谁，还是一个天大疑问，以后的要务，还是想办法弄死残魂。

　　他不动声色，开始通过心灵之镜观察着耳朵山那边的动静。

　　由于突破了这么多个瓶颈，他的精神力的质和量都得到了极大提升，心灵之镜能观察到的范围也有了天大提升，从1万米提升到了十万米，也就是一百公里。这简直就是天大的突破，对他的好处是巨大的。

　　所以，尽管现在他距离耳朵山较远，但还是用心灵之镜清楚地窥探到了。

　　“弑擎天，你这是夺舍归来了吗？”罗睺讥讽地说。

　　“这次算我失策，没有想到，遇到了同行，他早就潜藏在那少年的脑海中，似乎哄骗了那个少年，想要伺机夺舍。”弑擎天的影像浮出洞壁，咬牙切齿说，“不过，他的躯体还是我的，那个灵魂也是属于我的，我要炼化它，让他知道我的厉害。”

　　“莫非你还有什么办法不成？”罗睺冷冷地说。

　　“办法？哈哈哈……当然有啊，那就是把你变成我的奴仆，你去把他给我抓过来。”弑擎天邪恶地说。

　　“你你你被禁锢了，难道还能使用奴仆之道？”罗睺的脸色变得无比惊慌。

　　“我囚禁你这么多亿年，就是等今天啊！我积蓄了无数年的能量，终于能够挣脱一丝禁锢，可以使用奴仆之道把你变成奴仆，而你修炼不死之道，只要松开你，让你出去，你就能借助以前留在外面的毛发重新复活，那我就能轻松夺舍了，我也就脱困了。不过呢，现在我改变主意了，夺舍那个资质更好的少年，你呢就复活做我的奴仆。”弑擎天邪恶地说。

　　“你你你……好狠毒，好手段！”罗睺听得是魂飞魄散，脸色巨变。尽管他也活了几十亿年了，但还是被弑擎天的恐怖手段震撼了。

　　“好了，不耽搁时间了。”弑擎天傲然说完，耳朵山开始快速地晃动起来，那些捆绑他的锁链也是哐当哐当乱响，一股邪恶的气息也是迅速腾起，淡淡的黑色雾气也是冒出来了，全部涌到了耳洞中，构筑成了一个奇异的印章，漆黑发亮，气势滔天。

　　“奴仆印？你真的组合出来了奴仆印？”罗睺不停地颤抖，心中全是绝望，在没有被弑擎天禁锢前，他也能组合出奴仆印，能够把别人变成自己的奴仆，他可是黄金大陆魔皇魔囤的后人，严格说来，是魔囤来到地球，建立魔门秘境的时候，宠幸了一个地球美女，生下来他这样一个绝世天才，而他就是魔皇魔囤的儿子，但现在竟然要被这个来自宇宙外的恐怖魔头收为奴仆了。

　　奴仆印带着一股毁天灭地的气势来到了罗睺面前，狠狠地印向罗睺的额头。

　　“砰……”罗睺的灵魂瞬间解体，化成了无数黑色烟雾，发出了凄厉的惨叫，“弑擎天，我决定自爆灵魂，神魂俱灭，也不愿意做你的奴仆。”

　　“咦……”弑擎天惊叹了一声，怪笑说：“罗睺，看你是个人物，我才打算收你为奴仆，否则，你还没有做我奴仆的资格，我可以答应你，等你制住刘超，把他送到这里，我夺舍脱困之后，就解除你的奴仆印，让你恢复自由。”

　　“我怎么敢相信你？”罗睺说。

　　“我是何等高贵的身份，何等强大的存在，岂会对你说谎？比你强大无数倍的奴仆我去宇宙之外能收无数，何必在乎你这样弱小的一个？”弑擎天冷冷地说，“你也是修魔的，加上我欣赏你，而且我们一起呆了几十亿年，并不想让你做对我唯唯诺诺的奴仆，当然，如果我不能夺舍到那个少年，自然只能用你的身体了。如果你不相信我，你就灵魂自爆，灰飞烟灭吧，你自爆了，我也有办法夺舍那个少年，只是稍稍麻烦一些。”

　　“好吧，我相信你，愿意暂时做你的奴仆。”

　　罗睺终究不愿神魂俱灭，还是妥协了，再次组合成一个魂体，用畏惧的目光看着那个悬浮空中的奴仆印。

　　“我绝对说话算数。”弑擎天傲然一笑，心念一动，那个奴仆印就如同闪电沉下，狠狠印在罗睺的额头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，怪响连天。

　　“啊……”

　　罗睺发出了凄厉的惨叫。

　　旋即，奴仆印就飞了起来，瞬间解体，化成了无数黑色烟雾，融入了耳朵山之中。

　　而罗睺的额头上却是留下了一个红红的印，凄厉的惨叫也是停下来了。

　　罗睺噗通一声跪下来，恭敬地喊道：“罗睺见过主人。”

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“你修炼到妖王境九层，而且修炼气之道，即使肉体被灭，魂体也超级强大，去吧，这就把那个名叫刘超的少年抓过来，他逃不出星墓的。”

　　说完，他撤消了对罗睺灵魂的禁锢。

　　“是，主人。”罗睺恭敬地答应，再次磕了一个头，就一闪出了耳洞，傲然飞在空中，身上冒出来漆黑的盔甲，看上去如同一个恐怖到极致的魔神，他的目光如同寒电，投向已经飞奔出荒漠的刘超，脸上露出轻蔑的笑容，对他而言，如此境界的刘超就是一个蝼蚁！


第391章 问计玉牌

　　刘超猛然转身，用嘲弄的眼神看向罗睺，而他的脚下却是攸地出现了一个传送阵。

　　毋庸置疑，这就是程馨派人研制出来的两个传送阵之一，其中一个自然被程馨秘密安置在超越集团某个特殊的房间。

　　“传送阵？”罗睺的脸色猛然大变，身子一晃，用最快的速度飞了过去。

　　可惜，尽管耳朵山的威压因为这样一折腾减弱了大半，但是，锁链发出来的威压却是没有改变，所以，罗睺尽管飞了起来，但还是受到了很大影响，速度并不是太快，仅仅比飞鸟的速度快上一筹。

　　但这也相当恐怖了，毕竟，别的奴仆全部步履维艰，刘超连奔跑的速度都很慢。

　　“嗤……”

　　传送阵中猛然亮起了白色的光芒。

　　瞬间，刘超消失在传送阵中，而在超越集团的某个房间中的传送阵里面，刘超现出了身影。

　　他毫不犹豫，即刻就把这个传送阵破坏了一个关键部位，这样一来，罗睺就不能通过那个传送阵传送到这里来了。

　　他瞬间就进入了红痣空间，驾驭着一只蜜蜂飞了出来，降落在超越集团前面的草地上。

　　而他却是飞快地躺在别墅床上，当然，枕头下面出现了那个玉牌，很快，他就沉沉进入了梦乡。

　　他梦到自己进入了玉牌中的宫殿，而姿蝉也出现在他的面前，还真是风姿绰约，美丽无边。

　　“姿蝉，我需要你的帮助，非常紧急。”刘超急迫地说。

　　“你说。”姿蝉娇媚地说。

　　刘超就把在星墓中发生的一切都说了出来，末了问：“我在星墓中固然收获巨大，但没有寻到对付残魂的法宝，而且还惹出了那样一个强大存在，现在罗睺要对付我，请用你的经验分析分析，毕竟，那样强大的高手我不太了解他们的行事风格。”

　　姿蝉也是愣了好久才清醒了过来，脸色大变，认真地说：“这要娘娘才能回答你了，就是不知道娘娘愿意不愿意见你？”

　　她话音刚落，一道威严却动听的声音从皇宫中传来，“姿蝉，带他过来。”

　　“是，娘娘。”姿蝉恭敬地答应着，带着刘超走向皇宫。

　　刘超心中狂喜，他心中雪亮，姿蝉很强大，但也仅仅是一个小宫女，最为厉害的还是那个如同女皇一样的存在，应该是和弑擎天同级别的人物，即使不如，相差也不会太多。

　　这次没有出现阻力，也没有永远靠近不了，很快，就来到了一座金碧辉煌的宫殿面前，上面竟然写了三个字：骊山宫。也不知道是什么意思。

　　刘超的心脏开始砰砰地跳动起来，不知道，这次能不能看到那些宫女的真面目吗？能看到那个女皇的真面目吗？

　　“公子，请进。”

　　姿蝉娇媚地说着，引刘超走进了宫殿。

　　里面海海茫茫，宽阔之极，深处，一把凤椅高高耸立，一个脸上蒙着面纱的女皇高坐其上，无数戴面纱的宫女正在跳着妙曼的舞蹈，一个个千娇百媚，艳丽绝伦，用仙女也不足以形容。

　　还真是把刘超看得眼睛都发直了。

　　“赐座”女皇用欣赏的目光看着刘超，娇媚地说。

　　瞬间，一个宫女就取出一把椅子放到了刘超面前，她是那样的美丽，是那样的香醇，妩媚地看了刘超一眼，差点把刘超电得魂飞魄散。

　　刘超坐下来，用奇异的目光看着女皇，说：“前辈你定然听到了我刚才说的经过，还请帮忙分析一下，现在我要怎么应对这前所未有的危机。”

　　“弑擎天是宇宙外一个较为有名的魔头，有通天手段，但还是被更加强大的存在禁锢。现在他试图夺舍脱困而出，看上去他似乎快要成功，但实际上，差之毫厘谬以千里，他的推演之道未必正确，因为，这一切，都在那个强大存在的算计中，全部都有妥善应对和安排，你不要有什么担心，该怎么修炼就怎么修炼。快速变强是你目前唯一能做的事情。”女皇淡淡地说。

　　“但是，罗睺也很强大啊，修炼到妖王境九层，如果他出了星墓，要来抓我，我怎么应对？”刘超说。

　　“妖王境九层的罗睺？他仅仅是魂体，出了星墓，灵魂就会自动进入他以前留下来的毛发中，变成一个没有任何修为的普通人，虽然他能快速修炼变得强大，但还需要一段时日，你现在已经寻到了自己的道，正在快速变强的路上，未必就弱于他。”女皇一脸风淡云轻，似乎刘超说的这些对她而言全是不值一提的事情。

　　这种气氛很快感染到刘超，他马上就镇定了下来，脸上也是露出了自信和从容，又缓缓地问：“我脑海中还有一个残魂，想要夺舍，我还没有寻到对付残魂的办法，前辈有什么应对之策吗？”

　　“残魂是你的人劫，得你自己想办法度过去，这种小角色你如果也对付不了的话，那就不是真命天子，也就不是洪福齐天的绝世天才。”女皇淡淡地说，“而且，姿蝉以前也告诉你应对的方法了。现在，你可以醒来了。”

　　瞬间，刘超就从梦中醒过来了，脸上露出了从容之色，既然暂时不要担心罗睺的追捕，却是轻松得多了，只要应付残魂一个就好了，现在自己强大了很多，对付残魂未必不能做到。

　　旋即他开始细细地回忆起来，回忆姿蝉曾经和他说过的对付残魂的办法。

　　姿蝉曾经和他说过，对付残魂需要一个能灭杀灵魂的法宝，这种法宝修真界有，那时自己误会修真界就是星墓，显然那是不对的，而地球上应该是有修真界的，否则，那么多强大的修士是从哪里出现的？

　　想到这里，他暗暗激动起来。

　　地球上的修真界到底在什么地方呢？

　　自己这一年可是把地球都走遍了，但却没有任何发现。

　　看来，得使用特殊的办法了。

　　他细细地思忖了好久，终于想到了一个妙计，但却没有马上就实施，而是暗暗关注精神海中的残魂，发现它还是一副萎靡的样子，应该还没有恢复过来，即使恢复过来，他也能想办法和之周旋，所以，自己还有时间，也就不必太焦急了。

　　吩咐绿玉环和玉添香为他自己护法，他开始修炼起道清宝体真卷这门神功来。

　　现在他想明白了，残魂如同姿蝉所说，没有什么特殊能力，也没有能让法宝认主的能力，唯一的手段就是夺舍。他修炼这门神功不要顾忌残魂。

　　先是用力之道天地规则在全身构成了一个特殊的阵法——巨力一重大阵，瞬间，恐怖的压力凭空产生，仿佛无数铁锤在捶打他的躯体一样，而他的躯体就仿佛一段材料，正在被疯狂捶打和淬炼。

　　无数养料和灵气从红痣空间飚射而出，主动送给他躯体每一个细胞，细胞开始疯狂吞噬，疯狂地变得强，变得坚韧。

　　真气也从丹田中旋转着流出，在全身一些特殊的经脉中流淌，渗透到了每一个细胞，让细胞吞噬和吸收，再次加强细胞的强度。

　　修炼了大约半天时间，刘超就把自己的躯体淬炼到了低级法宝的程度，能这么快，还是因为他以前修炼融合神功的缘故，躯体本就得到淬炼，躯体的坚韧度已经很高，基础很好。再用秘法修炼一会，他的躯体就变成了一个最为低级的法宝。

　　“现在可以认主了，一旦认主成功，我就等于入门了。”

　　刘超在心中欢喜地嘀咕着，毫不犹豫，开始施展秘法认主，认主的过程挺复杂的，他用了三分钟左右才搞定。

　　瞬间，他有一种奇怪的感觉，仿佛自己就是一个法宝，自己能够驾驭自己飞翔。

　　想到这里，他变得兴奋起来了，带着两个美女，快步走了出去，来到了外面的草地上。

　　他心念一动，顿时就冉冉飞起，嗖的一声就去了遥远的地方，再嗖的一声就飞了回来，然后他漫天乱飞乱舞，还真是格外如意，毕竟，这个法宝就是自己，自己驾驭自己飞翔，岂能不轻松？

　　他脸上全是欢喜之色，现在自己的飞翔速度虽然还比不上驾驭那些中级法宝飞翔，但却要灵活得多，比驾驭低级法宝的速度也快很多。

　　等以后自己的躯体变得更强，淬炼成了中级法宝或者高级法宝，那速度定然快得可怕。

　　四个美女崇拜地看着漫天乱飞的刘超，仿佛在看心目中的神仙。

　　刘超降落了下来，再不耽搁，出了红痣空间，先和程馨打了个招呼，他才飞天而去。

　　他再次来到了大海上，还没有来得及行动，残魂就忍不住说：“现在你已经寻到了自己的道，而且修炼到了小妖境一层，甚至开始修炼道清宝体真卷，躯体已经是低级法宝，却是可以淬炼灵魂了。”

　　刘超心中凛然，但却是笑了笑说：“超神仪，我这段时间进展太快，感觉境界不稳，等好好适应一段时间，把境界稳固，才好着手淬炼灵魂，否则，我担心承受不住灵魂被淬炼的痛苦，那就糟糕了。”

　　“你考虑得非常好，那等你境界稳固之后，再开始淬炼灵魂吧。”残魂说。

　　但如果仔细看，他的眼眸中闪过了一丝凌厉的光芒。

　　显然，他已经看出来了，刘超似乎怀疑到他了，也猜出他的目的可能被刘超识破了，毕竟，先前就有弑擎天想要夺舍刘超，结果在他和刘超以及超神仪的合作下，才度过了危机……


第392章 进入冰雪秘境

　　刘超带着寻宝鼠鼠小宝轻飘飘走在在海面上，同时吱吱地说：“小宝，有没有感应到很多微弱的宝气从一个地方泄露出来？”

　　这个问题非常有技巧，他现在深深相信，地球上是有修真界的，毕竟，进入星墓的修士有一亿多人，全部强大得不可思议，可见，修真界定然被那些强大存在用秘法封闭，普通人是感应不到的，宝气估计也被封印了起来，但是，定然泄露出来一丝，那寻宝鼠或许就能感应到。

　　“主人，我感应到好多个这样的地方，发出很多微弱的宝气，但是，那么微弱的宝气有什么用啊？绝对不是好宝物，我们还是去那些发出强烈宝气的地方。”寻宝鼠说。

　　“什么？多个发出很多微弱宝气的地方？到底有几个？”刘超还真是彻底傻眼了，难道，地球上还有很多个修真界不成？

　　“一个，两个……九个。有九个这样的地方。”鼠小宝扳着手指头数着说。

　　“九个？那应该是九个修真界的出口。”刘超自己解释着，变得激动起来，兴奋地说：“快，去最近一个那样的地方。”

　　“是，主人，往这个方向。”鼠小宝用小手指点着说。

　　“嗖……”

　　刘超马上御剑飞天而起，如同利箭一样飞射。用了大约半个小时，他就来到了目的地。

　　下面还是一望无际的大海，看上去波澜不惊，没有任何异样之色。

　　“主人，很多微弱的宝气就从这下面的海水中冒出来，下面应该有很多不太好的宝物。”鼠小宝指着海面，吱吱叫着说。

　　“哇哈哈哈……修真界，我来了，我来了啊……”刘超在心中狂喊，毫不犹豫，一个猛子就扎入了海水中。

　　然后他就发现，这平静的海面下竟然隐藏着一个恐怖的漩涡，瞬间就把他吞噬了进去，他还来不及反应，他就发现，自己已经到了海底。

　　他呆若木鸡地愣住了，这竟然是一个奇异的天地，仿佛一口倒扣的锅，锅里面是没有海水的，海水全部在外面，构成了一个奇异的空间。

　　有一个闪烁着五彩光芒的甬道出现在眼前，甬道的地面自然是实地，发出明亮的彩光，上面和两个侧面全是海水，能看到无数鱼儿在悠闲地游动。

　　“天啊，这仿佛是一条海底高速公路的入口啊……”

　　刘超忍不住就在心中震撼地大喊，快速地冲进了甬道，然后他就发现，还真是一条高速公路的样子，无穷无穷往远处延伸，有五个车道，格外宽阔，高度也有那么七八米的样子。

　　“这应该就是通向修真界了。”刘超在心中激动地大喊，毫不犹豫，驾驭着自己这个低级法宝急速飞翔，一路往前面去了。

　　刘超一口气飞翔了至少有两百公里，海底高速公路还没有看到尽头，但是，公路的一边，却是出现了两扇古朴的大门，而且，大门上方的墙壁上，还写了四个大字：“冰雪秘境。”

　　这四个字龙飞舞凤，美轮美奂，比刘超写出来的字美丽太多，也比任何一个书法家的字美丽太多，这简直已经从书法入道，达到了书法的最高境界。

　　刘超震撼了，彻底震撼了，不是为这四个字的水平，而是为这四个简体华文。

　　难道，修真界和华国有一定的联系？使用的是华国的文字？

　　他无声无息地降落下来，眼眸一转，就进入了红痣空间，驾驭着一只蜜蜂飞到门前窥探起来。

　　门上有个窗口，能够看到里面的情况。

　　里面似乎是一个无边无际的世界，长满了无数奇异的天地灵树，有两个门卫守在里面，站得笔直，身上也是流露出强大的气息，甚至比长眉大师的气势还要足，他们似乎也是华国人。

　　刘超便驾驭着蜜蜂退了回来，又悄无声息地出了红痣空间，手中攸地出现一面镜子，开始用变色龙的易容能力变换和调整面容。

　　很快，他的容颜就发生了天大的变化，变成了结拜兄弟刘利的样子。他相信，卫兵是不会让任何陌生人进去的，但是，刘利应该就是里面的人，而且很有权势，毕竟，刘利和他说过，他的父亲名叫刘魁，而刘魁是张东的死党，张东那样强大，比鸿钧还要强大，想来就是修真界的顶级存在，即使去了黄金大陆，但应该也有接班人，门卫说不定就认识刘利，说不定不需要什么证件，他就可以进去。

　　化妆好了之后，他就闪降落在门前，咚咚咚敲门。

　　两个门卫从窗口瞅了刘超好一会，便一脸堆笑地把门打开来了，其中一个说：“刘少，昨天你才从这里进去，怎么今天又从这里进去啊。你到底从哪里出去的？”

　　刘超不知道怎么回答了，幸亏另外一个门卫给他回答了，“笨，当然是从另外的秘境出去的啊，这也想不到？”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，“两个兄弟辛苦了，再见。”

　　说完，他忙不迭就驾驭着竹叶飞剑飞了进去，一闪就无影无踪了。

　　“嘿嘿，刘少不知又在哪里弄了个中级法宝。”一个门卫怪笑着说。

　　“嗖……”

　　刘超御剑射入高空，瞪大眼睛游目四顾，然后他就彻底震撼了。

　　这真的是一个海海茫茫，无边无际的世界，看不到任何边际，山峰连绵，地面上长着的全是天地灵草、灵藤、灵树、灵花，丝毫不亚于他红痣空间的灵气，甚至更加浓郁。

　　一轮太阳悬浮高空，投射下来明亮的光芒，把大地全部笼罩。

　　但是，这个太阳不是外面那个太阳，比外面那个太阳要小很多。

　　“这怎么可能啊？地球上真的有个修真界？还名叫什么冰雪秘境？”刘超在心中震撼地大喊。

　　“探测到很多很多天地灵药……”残魂也是冒充着超神仪，激动地说，“这真的是一个修真界，而且非常富裕。你走大运了，以后你能够快速强大起来。”

　　毋庸置疑，他说的走大运的对象是他自己，他只要夺舍了刘超，他就能快速强大起来。

　　“其实是你的末日到了。”刘超在心中嘀咕着，当然没有说出来，嘴里也是兴奋地说：“太好了，太好了，我竟然来到了地球上无人知道的修真界，我真的能快速强大起来了，超神仪，你也有得忙碌了。”

　　说完，他的手中攸地出现了寻宝鼠，期待地问：“小宝，快，告诉我最大的宝气从哪里发出来？”

　　“天啊，主人，我感应到无数宝气啊……”寻宝鼠还真是震撼得差点傻掉，激动了半天才平静下来，用小手指点了一个方向。

　　“嗖……”

　　刘超急速御剑飞翔，同时瞪大眼睛细细地看着下面的美景。

　　尽管下面宽广无边，天地灵药无数，但是，却几乎看不到一个人影。

　　刘超还真是很惊讶，这也太浪费了吧，这么宽阔的地方，却不住人？

　　飞翔了近半个小时，远处出去了精美绝伦的建筑物，也出现了人群。

　　刘超心中暗暗欢喜，御剑降落下去，然后他就看着路边的树木傻眼了。

　　这些树木太古怪了，其中一种上面结着的就是鸡腿，一个个有差不多一斤来重，金黄金黄，散发出奇异的香气，还有一种树上结满了各种各样的衣服和鞋子，大大小小，各种各样的型号都有，另外一种树上结满了西瓜，个个有那么二十来斤的样子，翠绿如同翡翠，还有一种树上结满了各种各样的饮料，外形真的就如同大大小小的矿泉水瓶。

　　“不会这些就是高强曾经说过的鸡腿树、西瓜树、衣服树、饮料树吧？”

　　刘超震撼之余，不自禁就在心中嘀咕着。好奇地御剑飞了上去，扯下一个鸡腿果，细细地看了看，便撕开一层皮，热气就腾腾冒起，香气也是扑鼻而来。

　　刘超忍不住咬了一口，然后他就眉开眼笑把这个鸡腿果吃了下去，因为前所未有的美味，比真正的鸡腿美味多了，差点让他连自己的舌头也吞下去。

　　这个鸡腿果有个骨头，显然是果核，刘超就把之收进了红痣空间，种在别墅面前的空地上，然后他就震撼地感应到，鸡腿果树瞬间生根发芽，疯狂地生长起来，用了几分钟就长成了一棵参天大树，枝桠上吊满了鸡腿果。

　　“天啊，这棵树定然融合了竹笋的快速生长能力。”刘超在心中震撼地大喊。

　　“这四种树都有恐怖的快速生长能力，是用神奇的科技或者木之道玄奥改造而成。”残魂在刘超的脑海中说，“可见，这个修真界非同小可，强大的存在定然也很强大，你要小心一些。”

　　刘超就又吃了一个西瓜，发现西瓜里面是没有种子的，但是，西瓜树最高处，却专门结出了黑色的西瓜子，衣服树和饮料树也是同样。

　　于是他就弄了一些种子，种植到了自己的红痣空间，瞬间，这三种树就生根发芽，很快就长成了参天大树，结出了衣服、饮料和西瓜。

　　正在劳作的三个美女感应到了异常，飞奔回来，一眼看到四种树，她们就愣了半天，然后就激动地欢呼起来，各自飞到树上，开始摘自己喜欢的的衣服和鞋子。

　　“不愧是女人，最喜欢的还是服装。”

　　刘超在心中嘀咕着，加快了步伐，快速向那一片精美绝伦的房屋走去。

　　“利哥？”

　　一道娇媚的声音从树林中响起，一个穿雪白裙袂，看上去只有十一二岁的小姑娘从中飞奔而出，一把抓住刘超的手，呼的一声就腾空而起，驾驭着一朵白云急速而去，刘超还来不及说话，小姑娘就已经带他降落在一栋精美的别墅里面，欢呼雀跃喊道：“利哥，你快出来，我抓住一个冒充你的坏蛋。”

　　刘超大汗，本来以为这个小姑娘把他误认为是刘利，哪里知道人家已经认出他是冒充的了，这小姑娘也真是胆大，难道不怕他把她抓去卖掉吗？

　　“有人敢冒充我？”

　　一道熟悉的声音响起，刘利从门中飞奔出来，一眼看到刘超，他就愣了一愣，大吼一声：“小子，你是谁？竟然敢化妆成我的样子？你老实交代？到底骗了多少小姑娘？”

　　刘超差点笑死，努力板起脸说：“你是什么人，竟然敢长得和我一模一样？”

　　“咯咯咯……”

　　那个早就松开了刘超，跳到一边看热闹的小姑娘就花枝乱颤娇笑起来，显然是被刘超这样一句话逗笑了。

　　“我敢长得和你一模一样？”刘利指着他自己的鼻子，愕然道。

　　“当然啊，看你这么年轻，定然比我年岁小，我比你大，先出生。不是你长得和我一模一样吗？”刘超邪笑着说。

　　“你……”刘利气得呼吸噗呲噗呲，脸上也是露出了怪异之色，好奇地问：“你到底是谁？来自什么地方？”

　　“我就是冰雪秘境长大的。”刘超说。

　　“冰雪秘境总共都只有几百人，这些人我全部认识，你想要冒充，却是错了。”刘利的手中攸地出现了那个长矛法宝，身上冒出毁天灭地的气势，似乎，下一刻，他就要出手了。

　　“什么？冰雪秘境这么宽阔，只有几百人？”刘超彻底傻眼。

　　“哼……你终于露出真面目来了。”刘利杀气腾腾说，“你快点老实交代一切，否则，你就没有任何活路了。”


第393章 地球远古历史

　　“小子，你什么本事也没有，口气却不少。来来来，我们打一次，看看你能不能抵挡我一招？”刘超说。

　　“杀……”

　　刘利气得浑身颤抖，大吼一声，几个箭步就冲了过来，疯狂一矛捅向刘超的心脏。

　　“给我趴下吧。”

　　刘超怪笑一声，手中攸地出现了那把闪电刀，疯狂一刀砍在长矛上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，刘利踉跄后退，虎口崩裂，血一滴滴地滴下来，但是，他却把眼睛瞪成了铜铃，死死地看着刘超，迟疑地说：“你你你是刘超？”

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，面容瞬间就变回了原样，得意洋洋说：“兄弟，没有想到吧？”

　　“哈哈哈……”刘利也狂笑起来，冲上来给了刘超一个熊抱，兴奋地说：“大哥，你怎么可能出现在这里？”

　　“嘿嘿……你不知道，我打遍世界无敌手，分外寂寞，就到处寻找兄弟你，但却怎么也寻不到，最后我想出了一个办法，那就是化妆成你的样子，果然有用啊，昨天我就碰到一个美女，她把我当成了你，然后我就套出了你的地址，直接就进入这里来了。”

　　“啊……哪个美女，长得什么样子？”刘利激动得浑身颤抖，“一定是香香公主，对不对？”

　　“香香公主？那又是谁呀？”刘超翻了翻眼皮，讶异地问。

　　“香香公主就是僵尸王朝的公主啊，绝世无双的美丽，上次我去拜见她，她对我不理不睬的，说我的修炼资质太好了，长得太帅了，做她的男朋友不合适，没有想到，她还是爱上了我，哈哈哈……”刘利一脸痴迷，一脸神往地大笑起来。

　　“我的个天啊，兄弟你还真是另类啊，竟然喜欢僵尸？”刘超愕然，看白痴一样看着刘利。

　　“你你你什么也不懂……告诉你吧，香香公主固然是僵尸，但却是僵尸吃了奇异的天地灵药，怀孕生出来的，和我们人类一模一样，是这么多秘境中最顶级的美女之一，任何男人见到，都要为之疯狂的。”刘利说，“你就告诉我她什么摸样吧，我就能知道她是哪个美女了。”

　　“她穿一身洁白的裙袂，身材高挑，红色的长发到了脚后跟，肌肤比雪还白，比玉还要细腻……”刘超就把玉仙子形容了一番，逗这家伙玩儿。

　　“啊……那一定是天鹅族公主了，嘿嘿，这次去见了她，真是太美丽了，让我差点灵魂出窍，可惜，我的一个兄弟看上她了，我不好意思去追求，否则，我定然能追到她的。”刘利说。

　　“天鹅族公主？”刘超愣了愣，难道，在修真界，还有能够比拟玉仙子的美女？忍不住就好奇地问道：“兄弟，能不能和我说说修真界的事情？让我开开眼界？”

　　“修真界？”刘利愣了愣，然后他就弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气，那个小姑娘也是咯咯咯笑得东倒西歪。

　　很快，刘利就在别墅中的草地上架起了一张茶几，刘利和刘超相对而坐，小姑娘就在一边添加茶水，她名叫刘琪，是刘利的堂妹，今年十三岁，精灵古怪，但天资却是很好，现在已经修炼到了猛兽境六层。

　　刘利喝了一口茶，笑吟吟说：“大哥，既然你自己进入了冰雪秘境，而且你这么强大，战力应该达到小妖境了，有资格知道地球的远古历史，还有很多隐秘。”

　　刘超一脸欢喜之色，把耳朵高高竖立了起来，他相信，自己会有巨大的收获。

　　“大哥，你竟然认为冰雪秘境是修真界，笑死人了。其实不是的，地球上没有什么修真界，但如果用修道来形容，却是可以的。”刘利说，“你也知道，地球有近六十亿年历史，地球上先后出现了很多强悍的智慧生命，至于我们人类，仅仅出现了几千年，却是不值一提。”

　　刘超连连点头，地球存在六十亿年了，不可能没有出现过别的智慧生命的。

　　刘利用梦呓一样的声音说：“可以把地球的历史划分成三个纪元，六十亿年到四十亿年是气之纪元，这个纪元中的修士修炼气之道，能够凭借着气体重生，强大到不可思议的地步，最为厉害的高手名叫气天一，他率先修炼到宗师境，也就是现在的妖王境，然后破碎虚空去了黄金大陆，之后，还有几十个修炼气之道的强大存在破碎虚空而去。”

　　顿了顿，又说：“四十亿年到二十亿年，那是力之纪元，盘古横空出世，修炼神奇的力之道，势如破竹，成为当时第一高手，终结了气之纪元，破碎虚空而去，他也是地球有史以来的第二高手！这个纪元出现了很多强大存在：冰雪大帝，一个神奇的女性，主修推演之道冰之道水之道，强大到不可思议的地步，她是地球有史以来第三高手。另外，鸿钧、如来、菩提、女娲、镇元大仙、孙悟空、嫦娥、玉帝、王母娘娘、后羿等都是这个纪元的高手，都是寻到自己道的人物，他们也破碎虚空取到了黄金大陆。”

　　刘超听得还真是心潮澎湃，热血沸腾，原来，地球上出过这么多强大的高手，真是太好了，自己将来去到黄金大陆之后，或许还能见到这些传说中的人物，那时，和他们把酒言欢，如同自己今日和刘利一样，该是多么美好？

　　刘利续道：“二十亿年到现在，就是科技纪元，这个纪元属于科技的纪元，没有出过太多强大存在。不过，二十年前，张东却悍然崛起，一路强大到不可思议的地步，荣登地球有史以来第一高手宝座，他开创了太多太多传奇，他拯救了地球，打破了科技纪元不能修炼到宗师的神话……”

　　“兄弟，你好好说说张东的事情，我真的很想知道他。”刘超说。

　　“要说张东，先要说清楚地球的历史。”刘利说，“在力之纪元，地球开始出现冰河时期，无数智慧生命眼看就要灭绝。那些破碎虚空去到黄金大陆的强大存在大部分回来了，气天一、盘古、冰雪大帝、鸿钧、如来、菩提、女娲、观音菩萨、孙悟空、镇元大仙等等，都回来了，他们用绝大的神通，建造了八个秘境，那就是冰雪秘境、龙门秘境、凤门秘境、妖门秘境、猿门秘境、狼门秘境、大同秘境、僵尸秘境，加上原有的魔门秘境，总共有九大秘境，于是，全部智慧生命分别迁入了这些秘境之中，继续生活和修炼，他们做出了规定，不允许秘境中的智慧生物干涉外面世界的任何事情，所以，在秘境外，一代又一代智慧生命出现了，又消失了，还有的就在新的冰河时期出现前，驾驭宇宙飞船去到了星空中，再没有回来，他们始终不知道地球上还有秘境，还有无数修道的修士。”

　　刘超还真是震撼了，半天也没有回过神来，地球的历史真是多姿多彩，而那些悍然去到星空中的智慧生命，他们不知道如今又在何处？

　　刘利又喝了一口茶，放下茶杯，又说：“魔门秘境是一个特别的秘境，是黄金大陆五大皇者之一的魔皇魔囤亲自来地球建立的，他们把普通修士当成食物，引诱最为天才的修士走火入魔，然后吸纳进魔门，传授魔门神功，能一路强大到不可思议的地步，据说，魔门有近五十个高手破碎虚空去了黄金大陆，成为了魔门干将，魔门这是在抽取地球修士的血，但是，八大秘境，无数高手，却没有能力反抗，毕竟，魔门的实力太强了。”

　　“好贼子，太可恶了，魔囤，我一定要杀了他。”刘超勃然大怒。

　　“杀了魔囤？哈哈，你真是无知者无畏，魔囤修炼几百亿年了，是宇宙中最强大的几人之一，他一根头发，就能毁灭一个星球。那些从地球破碎虚空去到黄金大陆的强大存在，比如盘古等人，从黄金大陆回来，还是借组了魔门的力量，否则，他们回来不了。可见魔门的强大。”刘利说，“好了，言归正传。盘古等人建立了秘境之后，就又回到了黄金大陆。”

　　他的脸上浮出了愤怒之色，“这个时候，一个名叫紫发老魔的强大存在，来到了地球，他竟然修炼到了宗师九级，也就是现在妖王境九级，强大得可怕，他先在地球空气中散步魔气，让任何修士突破到宗师的时候就走火入魔，再施展咒诅秘法，让凤凰族的修士全部不能修炼不死之道。然后他杀进了冰雪秘境，施展恐怖的冰之道，把冰雪秘境全部冰封，一百多亿修士全部死亡，他们都是冰雪大帝的后人啊。”

　　“好狠毒，好残忍。”刘超也是脊背发冷，脸色大变，“难道，他就是来毁灭地球的？”

　　“紫发老魔的确就是来毁灭地球的，他的主子就是黄金大陆五大皇者之一的不死冥皇，我们那些破碎虚空去到黄金大陆的修士应该是得罪了他，所以他要毁灭地球。幸好冰雪大帝付出巨大代价从黄金大陆赶回来，把紫发老魔禁锢在冰雪秘境，拯救了地球，没有让地球马上毁灭，她又匆匆忙忙回黄金大陆去了。”刘利说，“可见，定然地球修士和别的势力爆发了战争。”

　　“战争？到底是什么样的仇恨要到来毁灭一个星球的地步？”刘超嘴里喃喃，“地球上那么多强大存在现在还活着吗？”

　　“唯一能证实的是，早在那些强大存在回来建造秘境前，雷震子就被不死冥王的属下杀死了。其余人却是不知还有没有活着。而几十亿年过去了，再没有强大存在从黄金大陆回来，也没有只言片语消息。由于地球的空气被紫发老魔做了手脚，也再没有人能修炼到宗师境也就是妖王境，再没有人能破碎虚空去到黄金大陆。”刘利说，“二十年前，张东出生在我们华国白城，他是一个超级差生，高三的时候却是突然崛起，不但成为了高考状元，而且快速强大起来，等他去到燕京大学读书，仅仅几个月，他就成为了世界第一高手，成为了无双国士……”

　　“燕京大学？我怎么从来没有听说过他，我可是也在那里读书啊。”刘超一脸疑惑地问。

　　“等下我会和你说明的，现在你慢慢听就好了。”刘利说，“张东参加了世界强者大赛，和长眉大师一起，还带着他五名属下——五虎将，横扫世界，占据了世界强者大赛前十名的七个名次。那什么鲍里斯，默克尔全部是他的手下败将。”

　　“原来如此。”刘超的脸上露出恍然之色。

　　“他唤醒了很多从古代转世的文臣武将，诸葛亮，刘伯温……我父亲就是被他用秘法唤醒的，他第一次拯救了世界，带着五虎将解除了吸血鬼爆发的危机……之后张东获得了一名叫穿空的宝贝，能够穿越时空，他穿越去到了三国时代，把三国时代的美女全部泡了回来，还在三国时代寻到了自己的道——吞之道！”刘利说。

　　“超越时空泡历史美女？”刘超愕然，旋即他跳了起来，吞之道？天啊，宇宙最厉害的两种道就是吞之道和抽取之道，但是，张东竟然就寻到了吞之道，这是多么恐怖的天资？而且，他那么好运，竟然还能获得一个穿越时空的宝贝？

　　“之后他进入了妖门秘境，成为了鹰族的一员，开始崛起，他种植了无数天地灵药，他让蟠桃树人参果树重新结果，他先后穿越了很多次时空，又寻到了不死之道以及另外近百种道，强大到不可思议的地步。这个时候，被禁锢在冰雪秘境的紫发老魔的灵魂逃脱，夺舍了妖门秘境的天才修士孙小圣……”刘利说。

　　“夺舍？”刘超暗中打了个寒战，那样的恐怖存在逃出来了，地球竟然没有灭绝，这简直就是不可思议。

　　“但是，张东却清楚地知道紫发老魔夺舍了孙小圣，他能知道任何人的一切秘密，就连历史三个纪元中的任何秘密都知道德清清楚楚，所以，他和紫发老魔发生了多次恐怖大战，一次次把紫发老魔打回原型，不得不回到冰雪秘境继续修炼变强，张东却穿越时空，用漫长的时间修炼变强，来对抗同样在快速变强的紫发老魔……”刘利说。


第394章 灭魂葫芦

　　“东哥最后一次穿越了几千年，终于修炼到了宗师境界，回来就把魔门灭了，也把紫发老魔禁锢起来了，这一战真的是惊天动地……”刘利口沫横飞地说着大战场面，仿佛他亲眼看到过一样。

　　刘超也是听得双目放光，心潮澎湃，恨不得自己早生二十年，那就能看到张东了，就能参与那场恐怖大战了。

　　“之后，东哥用大神通消除了地球空气中的魔气，解除了地球修士不能修炼到宗师境界的魔咒。东哥带着很多个修炼到宗师境界的属下准备破碎虚空去到黄金大陆，拯救处于水深火热中的地球修士，但是，这个时候才发现，地球破碎虚空去到黄金大陆的通道已经被封闭了，破碎虚空也再不可能了，东哥就驾驭着一艘宇宙飞船，带着属下，深入了星空中，不知道东哥现在到了黄金大陆没有？如果没到，又有何人能拯救在黄金大陆上的地球修士？”刘利说。

　　“放心吧，东哥一定去到黄金大陆了，因为他拥有神奇得不可思议的监控仪，横渡宇宙去到黄金大陆仅仅是小菜一碟。”刘超说。

　　“监控仪？那是什么？我什么时候说东哥拥有监控仪了？”刘利愕然问。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“你刚才说东哥能知道历史上任何纪元任何人的资料和秘密，显然，他是在高三的时候获得了一个监控仪。或许你还不知道，监控仪是那种寻到融合之道和抽取之道的强大修士修炼到超神境顶峰独有的，能够监控宇宙中任何生灵的一切，并且用摄像的方式存储起来。也不知怎么回事，地球上有个监控仪，记录了地球几十亿年的历史，或许还记录了宇宙几百亿年一切生灵的历史，而东哥得到了，所以他能快速强大起来，去到黄金大陆也定然没有什么碍难的。”

　　“你怎么会知道监控仪这么厉害？”刘利震撼地说，“难道，你也获得了一个监控仪？”

　　“你当监控仪是大白菜吗？整个宇宙应该只有一个，就是宇宙之外，也未必有第二个，我怎么能够获得？我只是机缘巧合知道了监控仪这种神奇的宝物罢了。”刘超说，“好了，你快说说，秘境中，到底有哪些强大的法宝，我对法宝非常感兴趣……”

　　“强大的法宝？”刘利也是变得兴奋起来，“在地球上，强大的法宝当然是那些复合法宝和天地灵宝了，最为强大，最为神奇的法宝很多都属于东哥的，大部分都被他带走了，当然，他还是留下了好几个神奇的法宝，一个就是观音菩萨的玉净瓶，里面盛产灵泉，能让天地灵药快速生长且成熟，现在就在妖门门主孙树德手中，孙门主可是东哥的岳父，嘿嘿，东哥可是有很多岳父的……”

　　“快说法宝，谁让你说东哥的岳父？”刘超急于打探到某个能够对付残魂的法宝，对玉净瓶没有太大兴趣，他拥有超神仪，而超神仪就是体内药园，将来自然会展现神奇。便赶紧催促说。

　　“第二个厉害的法宝就在我们冰雪秘境，在邹冬手中，名叫灭魂葫芦。嘿嘿，邹冬就是我师父，他已经修炼到了妖王境，其实就是宗师境，如果破碎虚空的通道没有被堵塞，他早就可以破碎虚空去到黄金大陆了。不过，他暂时还不能去黄金大陆的，他是东哥特意留下来保护地球的，毕竟，他是东哥的表哥。”刘利说。

　　“灭魂葫芦？”刘超的心脏开始疯狂地跳动起来，从字面上理解，显然就是一个对付灵魂的法宝，十有八九，就能够对付残魂。想到这里，他迫不及待地问：“快说，灭魂葫芦有什么特异的能力？又是谁炼制出来的？”

　　“灭魂葫芦是鸿钧炼制出来的，专门对付灵魂，主要就是用来对付魔门修士的，这个宝贝非常强大和神奇，一个月只能使用一次，心念一动，就能把人或者灵魂装入葫芦中，将之炼化成虚无，是道门的掌门信物之一，以前是道门掌门李寻诗的。你不知道，李寻诗超级强大，也超级天才，是除了东哥外最厉害的天才，他一亿多岁，就修炼到祖师九级，寻到了近百种道，现在，早就修炼到宗师境界也就是妖王境了。这家伙很坏的，以前就是东哥的强敌，他收了个徒弟名叫卫仲道，就是三国时代蔡文姬那个短命老公，东哥穿越到三国时代，把蔡文姬泡走了，和卫仲道结下了深仇，卫仲道机缘巧合进入了道门秘境，成为了李寻诗的徒弟，东哥回到现代后，卫仲道终于也寻到了东哥，再次爆发大战，李寻诗也出手帮忙，结果被东哥杀得屁滚尿流，卫仲道也被东哥杀死，李寻诗最厉害的法宝灭魂葫芦也变成了东哥的。”刘利说。

　　刘超顿时心中狂喜，如果是一般对付灵魂的法宝，或许还难以对付残魂这样有几百亿年历史的凶魂，但鸿钧炼制的灭魂葫芦应该能够做到，这就是自己苦苦寻找的宝贝啊，自己得想办法得到。便兴奋地问道：“灭魂葫芦真的在你师父手中？他没有将之传给你？”

　　“我？”刘利苦笑起来，“我固然是绝世天才，但却还是没有寻道的资格，仅仅是种道，所以，我不算他的衣钵弟子。他自然不会把灭魂葫芦传给我了。”

　　“那他会将灭魂葫芦传给谁？”刘超问。

　　“灭魂葫芦很高傲的，就是我师父也没有办法收服，所以，现在还是没有认主。”刘利说。

　　“能带我去拜见你师父吗？我想要得到那个灭魂葫芦，我可是绝世无双的修炼天才，应该能让灭魂葫芦认主的。”刘超说。

　　“你……哈哈哈……”刘利和小姑娘同时弯腰捧腹大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　“哇哈哈哈……”另外一道惊天动地的大笑也是猛然在半空中响起，一个道士凭空出现高空，傲然悬空，“邹冬，你给我滚出来，你竟然敢骗我说灭魂葫芦被张东带走了，现在，我却是清楚听到你徒儿说灭魂葫芦在你手中，你狡辩不了。”

　　刘利的大笑嘎然而止，如同被鬼掐住脖子一样，汗流浃背，脸色惨白，抬头看着天上，哭丧着脸说：“我死定了，这家伙是道门掌门李寻诗啊，目前地球第一高手，我师父也不是他的对手啊，他竟然听到了我的话，这是来索取灭魂葫芦了，我师父非剥了我的皮不可。”

　　刘超也是目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，看怪物一样看着天上那个强大得可怕的道士，发现他没有驾云，也没有御剑，就那么悬浮空中，如同和天地连成了一体，一股莫名的威压还有强大的气势，让整个冰雪秘境都在微微地颤抖，似乎，他一发怒，冰雪秘境都会被毁灭一样。

　　甚至，他可以判断出来，刚才李寻诗是不可能在冰雪秘境的，定然是在道门秘境，但他竟然就能听到另外一个世界的话语，这种能力和神通，已经到了不可思议的地步，或许，用顺风耳也不足以形容这种神通。

　　最让他震撼的，李寻诗就是他在星墓中看到过的那个渡海最为厉害的道士。

　　“嗖……”

　　穿空的声音响起，一个少年如同鬼魅一样出现在李寻诗面前，他大约一米八的身高，有点儿瘦，但是，他的身上同样流露出强大得可怕的威势，似乎也和天地融为了一体，还真是一个超级强大的高手。

　　毋庸置疑，他就是刘利的师父邹冬。

　　邹冬的脸色有点儿尴尬，说：“李掌门，这个，灭魂葫芦是我表弟留给我的，说让我送给有缘人，只要有人能让灭魂葫芦认主，那灭魂葫芦就是那个人的宝物。而既然他没有把灭魂葫芦给你，那就说明，在他的心目中，你不是灭魂葫芦的主人。你多次来询问灭魂葫芦，我不要意思明说，所以就搪塞你。”

　　“你……竟然敢搪塞我？”李寻诗气得嗷嗷直叫，“快点把灭魂葫芦拿出来，那是我们道门的掌门信物之一。”

　　“我表弟没有离开地球的时候，你怎么不问他？”邹冬冷冷说，“莫非，你认为我邹冬好欺负？认为我们冰雪秘境好欺负？”

　　“我很钦佩张东的为人，认可他对秘境对地球的巨大贡献。他对我有恩。他夺走了我的灭魂葫芦，我不好意思问他要。但我相信，他离开地球定然会把灭魂葫芦留下来，做一个妥善的安排，但是，你却瞒我，简直就是不把我放在眼中。”李寻诗怒容满面说。

　　“我表弟可是吩咐了我，让我不要让你知道灭魂葫芦在我手中。”邹冬说，“不信，将来你去到黄金大陆自己问他。”

　　李寻诗愣了愣，便又愤怒地说：“如今我知道灭魂葫芦在你手中，自然不能不闻不问，你把灭魂葫芦给我，我就不计较了。”

　　“给你？那是不可能的。不过，你可以派你的徒子徒孙前来认主，如果能让灭魂葫芦认主，也等于回到你们道门了吧。”邹冬眼眸一转说。

　　“马上拿来！”李寻诗杀气腾腾说，“那本就是我的东西，本就是我道门的宝物，否则，不要怪我不认识你邹冬！”


第395章 震撼

　　冰雪秘境，高空之上。

　　李寻诗正逼迫邹冬交出灭魂葫芦。

　　而刘利却是哭丧着脸，汗流浃背，一副大祸临头的摸样。

　　刘超也是脸色难看，因为他心中雪亮，如果灭魂葫芦被李寻诗带走，那他要得到就艰难多了，而如果在邹冬手中，那要得到就很容易，只要想办法让灭魂葫芦认主就可以了。想来邹冬看在他是刘利的结拜兄弟上，不会为难他。

　　“李寻诗，你难道真的要撕破脸皮，索取灭魂葫芦？”邹冬怒容满面说。

　　“灭魂葫芦本就是我的法宝，如果被张东带走也就算了，但既然还在你手中，甚至二十年你都没有办法让灭魂葫芦认你为主，我自然得收回，即使撕破脸皮也无所谓，张东一定会理解我的。”李寻诗杀气腾腾说，“你虽然很天才，寻到了自己的道，修炼到妖王境一层，但是，修炼的时间太短暂了，不可能是我的对手，你最好自己拿出来，否则，灰头土脸，被我狠狠地教训一顿，那面子上不好看。”

　　邹冬气得脸色铁青，眼眸中爆射出冰寒的光芒，“李寻诗，或许，单打独斗，我不是你的对手，但是，我只要叫上几个帮手，你未必能讨得了好。”

　　他说的帮手当然就是妖门秘境和僵尸秘境中两个修炼到宗师境的高手，一个就是妖门门主孙树德，另外一个就是僵尸王朝帝王将能臣，这两人都算张东的属下，自然和他是并接作战的。

　　李寻诗的眉头微微蹙了起来，冷冷地说：“就是三个宗师级别的高手齐上，也未必是我的对手，何况，我也有帮手，狼门秘境、猿门秘境有我的好朋友。”

　　“龙门凤门也有我的好朋友，只要我喊一声，你能讨得了好？”邹冬冷笑说。

　　龙门和凤门那可是也有很多强大的高手，而且都算张东的属下。

　　李寻诗的脸色大变了，嘟哝说：“凤门门主未必会听你的。”但他马上转移话题了，说：“这样吧，我也不想强抢，你二十年没有给灭魂葫芦找到主人，那是因为你们冰雪秘境的修士太少了，自然难以完成张东留下来的任务。你把灭魂葫芦放到我们道门二十年，如果没有人能收服灭魂葫芦，你再取走，放到冰雪秘境，以后就这样二十年轮流，你看怎么样？”

　　邹冬沉吟了半天，说：“那你写个字据，说明清楚经过，免得二十年后你又变卦了。”

　　显然，他不想和李寻诗起冲突，当然，他也主要是想要给灭魂葫芦找个主人。

　　“很好。”李寻诗毫不犹豫，即刻就写明了经过，签上字，摁上手印，给了邹冬。

　　邹冬看了看，就点点头，手中攸地出现了一个黑色葫芦，作势就要交给李寻诗。

　　但就在这时，刘超跳脚大喊：“邹冬前辈，可以让我试一试认主灭魂葫芦吗？”

　　他相信，邹冬那么强悍的修为，定然也听到了他和刘利的一切交谈，知道他的来历。

　　“李掌门，这个少年来自人类世界，天资纵横，我想让他认主试试，如果不行，才给你拿去。”邹冬就把灭魂葫芦收了回来。

　　“嗯，可以。”李寻诗冷笑一声，想要让灭魂葫芦认主，就是寻到自己道的人物都未必能够做到，他自然是不担心会被刘超认主的。

　　“嗖嗖……”

　　两人如同利箭穿空，瞬间就降落在刘超和刘利面前。

　　“拜见师父，弟子罪该万死。”刘利惶恐地说。

　　“无妨，这也是你无意中说出来的罢了，其实，我正在寻思通告全秘境，让一些少年英豪来炼化灭魂葫芦呢。”邹冬淡淡地说。

　　“多谢师尊恕罪。”刘利暗中长出一口气。

　　“见过邹前辈，见过李掌门。”刘超拱手说。

　　邹冬和李寻诗淡淡地点点头，邹冬直接就递上灭魂葫芦，淡淡地说：“你试试？”

　　刘超便一脸激动地接过来，只觉触手冰寒，又轻飘飘地没有什么重量，甚至，他感受到一种奇异的道的气息，便好奇地问：“邹前辈，这个，有没有炼化的秘诀？”

　　“这是鸿钧道祖炼制的灵宝，很强大，很高傲，是不要什么炼化的秘诀的，只能让它自己选择主人。”邹冬说。

　　“那当初李前辈和张前辈又是怎么让它认主的？”刘超说。

　　“你罗里吧嗦干什么？”李寻诗没好气说。

　　“李掌门，你一个妖王境高手，怎么一点儿气度也没有？”邹冬说，“对于有天赋的后辈，我们要大力培养，等将来去到黄金大陆，我们就要并肩作战，面对强大得恐怖的敌人。”

　　“我气度很好了，他没有可能让灭魂葫芦认主成功的。”李寻诗说，“这个法宝，除了张东有办法让其认主外，就只有鸿钧老祖能让其认主了。当初，我之所以能成为灭魂葫芦的主人，是因为道门传下来的秘法，上个主人直接让灭魂葫芦认我为主的。现在，灭魂葫芦已经是无主状态，那种秘法已经失效了。”

　　“好吧，那就让我想办法收服它。”刘超嘴里喃喃，暗中却是问：“超神仪，这个宝物很强大，是一个很好的宝物，一旦被人家收服，那就可惜了。你有什么办法让这样强大的灵宝认主吗？”

　　他这还真是请君入瓮了，从残魂那里得到收服灭魂葫芦的秘法，再用灭魂葫芦对付残魂。这的确有点儿天真，但也不是没有可能成功，毕竟，残魂一直把刘超的一切看成是他自己的，也就是说，他也不想错过这样一次得到好法宝的机会。

　　残魂沉吟了好久，说：“收服这种强大的灵宝，只有两种办法，一种就是展露自己的天才，让它折服和期盼，毕竟，任何一个灵宝都想要进化成至宝，强大是它们唯一的追求；另外一种就是威胁，威胁要毁灭它，而且你要有毁灭它的实力。你目前还太弱小，难以慑服它的，你成功的可能性非常低。”

　　“等我强大起来，那灭魂葫芦可能已经被人收服了，那要再得到，就无比艰难了。”刘超说，“你看，有没有什么办法增加成功性？”

　　“没有什么好的办法，等你再领悟更多的融合之道天地规则，或许能收服它。”残魂说。

　　“你的意思是用融合之道天地规则对付它？让它害怕？”刘超说。

　　“是的。但还要我来帮忙，我可以抽取它的一些能力，让它的战力下降。”残魂说。

　　“残魂果然有手段，竟然还能抽取灭魂葫芦的能力，这简直就是恐怖。看来，自己即使得到灭魂葫芦，也还要小心翼翼，如履薄冰。”刘超在心中嘀咕着，旋即他又马上否定了自己，其实，不是残魂在抽取灭魂葫芦的能力，而是超神仪，残魂只是冒充超神仪而已。

　　想通这一点，他顿时满身轻松，毫不犹豫说：“超神仪，等下你就配合我，尽最大能力收服灭魂葫芦。”

　　也不等残魂回答，他就开始收服的工作了，身上流露出一股睥睨天下的气势，目光灼灼地看着灭魂葫芦，喝道：“灭魂葫芦，你是强大的灵宝，定然慧眼独具，定然看出了我与众不同，你还不认我为主，更待何时？”

　　所有人都讶异地看着他，脸上露出了怪异之色，因为他们都感觉到，刘超的气势还真是很足，看上去就是一个绝世天才的样子。

　　等了片刻，灭魂葫芦也是没有任何动静，仿佛没有听到刘超的话语一样。

　　“灭魂葫芦，你简直就是有眼无珠，竟然看不出我的天资？”刘超愤怒地说。

　　“呸呸呸……我有眼无珠？我早看出你有很好的修炼天赋，但是呢，你的天资太好了，天劫会一次比一次厉害，天知道你会不会陨落，我怎么会认你为主？”一个老气横秋的声音猛然从灭魂葫芦里面发出来，似乎很愤怒的样子。

　　全部人震撼了，脸上写满了不敢置信，特别是邹冬，二十年来，无数次想要灭魂葫芦认主，可惜，灭魂葫芦当他不存在，从来都没有反应，他还让很多少年天才尝试过，可惜，灭魂葫芦也没有反应，仿佛对这些人不屑一顾一样。

　　但是，今天，刘超这样一个才修炼到小妖境一层的少年，竟然能让灭魂葫芦主动说话，这简直就是一个奇迹。

　　刘超却没有理会他们，愕然道：“陨落？我怎么会陨落？我绝对不会陨落的。你还是认我为主吧，将来我一定能让你进化成天地至宝的。”

　　“你这少年，真是什么也不懂。”灭魂葫芦说，“实话告诉你吧，天资越高，陨落得越快。这样的人，往往在寻到自己道的时候，死翘翘，因为，天地嫉妒，会降落下来恐怖的天劫，会把你打得灰飞烟灭，虽然你已经度过了第一次天劫，但后面还有更加厉害的天劫，我自然不会这么傻认你为主，一不小心，我也要死在天劫中。”

　　“什么，后面还有天劫？”刘超愕然。

　　而李寻诗、邹冬却是呆若木鸡地愣住了，看怪物一样看着刘超，脸色也是微微地变了，因为他们突然从刘超身上感应到一股隐藏的大道气息，这真的就是寻到自己道的标志！

　　但这怎么可能？寻到道的天才，亿年才一出啊！但最近一亿多年来，却是出了这么多个！李寻诗、张东、孙秋灵、江山、邹冬、如今的刘超，另外还有几人……

　　刘利更是震撼得差点傻掉，天啊，刘超竟然寻到了自己的道，而且还度过了天劫？


第396章 请君入瓮

　　刘超的脸上浮出了坚毅之色，在心中自信满满地大喊：“后面还有天劫又怎么样？我一样能度过去，我的体内孕育出了镇天印这样的绝世珍宝，能度过一切危机。”

　　他的身上腾起一股睥睨天下的气势，如同一把出鞘的宝剑，散发出夺目的光芒，傲然说：“灭魂葫芦，原来你是这么没有出息的一个灵宝，贪生怕死，不敢认主最厉害的天才，难怪张东不愿意带你去黄金大陆，而是把你留在地球。我看，你也不要这么矜持了，随便找个人认主吧，你就永远停留在灵宝这个阶段，继续在地球呆着吧。”

　　这话格外犀利，在以往，灭魂葫芦之所以认张东为主，却是被张东威胁，还真是有点贪生怕死，现在被刘超直接点明，灭魂葫芦气得差点疯狂，身上爆射出明暗不定的光芒，仿佛，下一刻他就要发怒，把刘超灭杀在这里。

　　“看上去你还很骄傲，你这点本事在我眼中，也算不得什么。”

　　刘超手中攸地出现了一座雪山，散发出冰寒到极致的气息，也散发出一股能毁灭一切的气势，他的脸上浮出了冷笑，“我们要不要大战一场，就怕你承受不住我法宝的攻击，从而化成齑粉。”

　　“你你你竟然敢这么讥讽我？竟然敢这么小瞧我？”灭魂葫芦跳了起来，发出了愤怒到极致的声音。

　　“你就说吧，能不能抵挡我这座雪山的攻击。”刘超淡淡地说，“你挡不住，就认我为主。”

　　“呸呸呸，你的雪山的确很厉害，但是，我打不赢难道不知道逃走吗？我要逃走，哪个人能拦住？”灭魂葫芦弱弱地说。

　　听到这里，李寻诗和邹冬还有刘利还真是惊讶得合不拢嘴，刘超手中这座雪山这么厉害？连灭魂葫芦也害怕？这到底是什么级别的法宝？即使雪山是超越了天地灵宝的天地至宝，刘超才仅仅修炼到小妖境一层啊，怎么能发挥顶级法宝的威力啊？

　　“你的意思是要我把你打败，让你连逃走都做不到，你才认我为主？而不是你贪生怕死，担心我太过天才，将来引发的天劫太厉害？”刘超冷冷地说，“告诉你吧，既然我可以度过第一次天劫，我自然就有办法度过第二次天劫，甚至第三次天劫，然后一路强大到你想都不敢想的地步，你能获得的好处也是你不敢想的。”

　　“你你你……我我我……对，只要你能打败我，而且抓住我，我就认你为主。”灭魂葫芦说完，攸地腾空而起，瞬间就去了百米开外，身上发出了黑色的光芒，似乎在等待刘超出手。

　　刘超有点儿郁闷，这个法宝的速度太快了，而且是顶级灵宝，自己要抓住它却是有点难度，不过，如果它不反抗，应该还是能够做到。

　　想到这里，他毫不犹豫，即刻就启动了传送符，无声无息消失，又无声无息出现在灭魂葫芦面前，右手一探，就抓住了灭魂葫芦，同时怪笑着说：“这样算不算？”

　　“算，当然算，但你打败我了吗？”灭魂葫芦冷笑着说完，身上放出了匹练一样的黑色光芒，而刘超只觉天地一暗，时空就已经转变，出现在一个奇异的世界之中，到处燃烧起熊熊的黑色火焰，火焰腾起几万丈高，差点就把刘超连人带灵魂化成灰烬。

　　刘超心中大骇，灭魂葫芦怎么这么厉害？难道，自己莫名其妙就被灭魂葫芦收了进去？

　　不敢多想，他心念一动，雪山就瞬间变大，发出了恐怖到极致的寒气，要把灭魂葫芦中的黑色火焰熄灭。

　　但让他震撼的是，雪山尽管瞬间变大，寒气逼人，雪花滚滚，但是，黑色火焰还是腾起万丈高，丝毫没有受到影响，而他的脑袋却是感到一股剧烈的疼痛。

　　“哈哈哈……刘超，你尽管强大，尽管天才，但却是打败不了我，反而是我，能轻松打败你。”一个胖嘟嘟的小男孩攸地出现在刘超面前，沐浴着熊熊黑色火焰，散发出强大的气息和万丈气势。

　　“你是谁？”刘超有点儿惊讶地问。

　　“我当然就是灭魂葫芦的器灵啊，嘿嘿……”小男孩一脸骄傲地说。

　　“你这些黑色火焰到底是怎么回事？”刘超又问。

　　“这是专门对付灵魂的火焰，名叫灭魂黑火，这种火焰有虚无的性质，所以，你的雪山尽管厉害，但也还是对付不了我。反而是我，能轻松灭杀你的灵魂，只是我不想杀你，才没有下狠手，否则，你的灵魂已经被我灭杀了。”小男孩傲然说。

　　“灭魂黑火？似乎很厉害啊，正是对付残魂的最佳利器。”刘超在心中兴奋地大喊起来，“我一定要折服灭魂葫芦，让它认我为主，这样一来，我就能灭杀残魂，消除心头之患。”

　　他的眼眸一转，笑眯眯地说：“灭魂葫芦，我有个非常强大的法宝，能轻松镇压你，但是呢，我却不太想让你难堪，不想让那么多强者看到你狼狈的样子，毕竟，这些强者中还有你昔日的主人李寻诗。”

　　“你吹牛皮，我才不相信你还能有什么撒手锏。”灭魂葫芦鄙夷地说，“想要虚张声势，骗我上当，那是不可能的，我可是活了三十多亿年了，吃过的盐比你吃过的饭多，走过的桥比你走过的路多。”

　　“这葫芦定然是从张东那里学到很多人类的语言，说起来竟然一套一套的。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是淡淡地说：“我这个宝贝在我的印堂穴，你进去看看吧，如果你看了之后，说你能打败我那个宝贝，我也就不逼迫你了。”

　　“有个宝贝在你的印堂穴中？”灭魂葫芦的器灵傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，脸上写满了疑惑，“难道里面有个空间？”

　　“你敢进去吗？”刘超冷笑说。

　　“我不敢进去？谁敢进去？”灭魂葫芦傲然说，但它却是在心中补充了一句：“大不了认你为主。”

　　“那你进啊。”刘超耿着脖子说。

　　他话音刚落，他只觉眼前一亮，他就已经出了灭魂葫芦，而灭魂葫芦却是化成了一道黑色的光芒，呲溜一声就进入了刘超的印堂穴中。

　　刘超心中暗喜，马上盘膝而坐，让精神力从自己的精神海中逸出，进入了自己的精神海，化成了一个和自己一摸一样的人体，然后他就看到，灭魂葫芦就漂浮在空中，正好奇地打量周围，而且还惊讶地说：“咦，这是什么地方，怎么里面的空间这么大，难道，这是一个如同体内药园一样的空间？”

　　刘超飞了过去，笑吟吟说：“中心区域有秘密，你敢去看吗？”

　　灭魂葫芦抑制不住心中的好奇，毫不犹豫就往中心区域飞去。

　　刘超自然也是跟上。

　　不一会，就来到了镇天印前，镇天印似乎又陷入了沉睡，看上去就如同一座大山，但却还是发浓浓的威压，仿佛一个沉睡的神灵。

　　一个小男孩从灭魂葫芦里面冒出来，站在灭魂葫芦上，瞪大眼睛看着镇天印，脸上写满了震撼和不敢置信之色，眼睛也瞪得如同铜铃，铜铃中射出了惊恐的光芒，“这这这是什么宝贝，怎么威压这么强？”

　　“这是我体内孕育出来的混沌至宝，比你强大无数倍。”刘超傲然说。

　　这话固然有夸张的成分，但是，将来镇天印未必不能进化成天地至宝，否则，镇天印怎么可能对付得了那样恐怖的天劫？

　　“什么，体内孕育出混沌至宝？”小男孩跳了起来，“不可能，你以为我是傻子，这么好骗啊？”

　　他也不等刘超回答，驾驭灭魂葫芦飞了起来，围绕着镇天印细细地观察着，最后他吃惊地说：“卧槽，镇压诸天！这名字真屌，太屌了，这个法宝真是属于你的？”

　　“这还用说吗，当然是属于我的，如果不属于我，怎么可能会在我的体内？”跟过来的刘超傲然说。

　　“那你证明一下给我看。”灭魂葫芦说。

　　“镇天印正在修炼，不到关键时刻，我不想打扰他。”刘超说，“现在你还不认我为主吗？”

　　小男孩不做声，但却是胆大包天驾驭着灭魂葫芦降落在镇天印上，显然是想要近距离地感受一下镇天印的强大和神奇，免得被刘超骗了。

　　“轰……”

　　灭魂葫芦刚刚落在镇天印上，红色的光芒猛然从镇天印上腾起，瞬间就把灭魂印笼罩住了。

　　“哎呦……”灭魂葫芦发出了凄厉的痛叫，不停地挣扎起来，想要飞翔开去，但怎么也做不到，仿佛焊接在了镇天印上面一样了。

　　“好痛，真的好痛啊，别攻击我，我愿意认你主人为主了。”灭魂葫芦发现自己的躯体有融化的趋势，吓得魂飞魄散，赶紧求饶。

　　还真是管用，红光瞬间泯灭，如同从来没有出现过一样。

　　灭魂葫芦心有余悸地飞了起来，飞到了刘超面前，恭敬地说：“见过主人，炼化我的方法是这样的……”

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，心中无比畅快，终于得到了这样一个能够对付灵魂的法宝，而且相当强大，是鸿钧炼制出来的，这下残魂必死无疑！


第397章 对付残魂

　　刷的一声，灭魂葫芦出了刘超的印堂穴，刘超的精神力也回到了自己的精神海。然后他一把抓住悬浮在他面前的灭魂葫芦，滴一滴血到上面，再按照灭魂葫芦告诉他的方法念了一道咒语。

　　他的话音还没有落下，灭魂葫芦就发出了明亮的五彩光芒，闪烁了好一会，最后就化成了一道彩光，瞬间就去到了刘超的丹田，在里面静静地悬浮。

　　李寻诗郁闷到极致，瘦削的身躯都在不停地颤抖，嘴里也是发出了不敢置信的声音，“不可能，不可能啊，灭魂葫芦怎么会认你为主？你怎么能炼化得了我的灭魂葫芦？”

　　邹冬和刘利也是如同傻子一样愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛，刘超竟然真的炼化了灭魂葫芦？这怎么可能？

　　“李道长，你是高人，不会心痛区区一个灵宝吧？”刘超灿烂笑着说，“我们都是老乡，将来去到黄金大陆还要并肩作战，得齐心协力，才能把拯救那些处于水深火热中的老乡。”

　　“你……”李寻诗很想一个巴掌打到刘超脸上，但不知怎么的，不好发脾气，因为刘超说的是实话，而刘超也有说这话的资格，毕竟，刘超也寻到了自己的道，而且还经历了他所不知道的天劫，天资却是比他还要好，虽然说，他现在修炼到了妖王境，比刘超强大千百倍，但他比刘超多修炼了一亿多年！

　　“哈哈哈……”邹冬大笑起来，“李掌门，你就不要生气了，我们应该高兴地球上又出现了一个超级天才，我们的力量又强大了一份，或许，不久之后，我们就能动身前往黄金大陆。”

　　说到这里，他的脸色变得严肃，忧心忡忡说：“我表弟驾驭宇宙飞船去黄金大陆，二十年了，也不知到了没有？估计还没有抵达，毕竟，去到黄金大陆的虚空通道还没有打开。”

　　李寻诗的注意力被转移了，沉吟着说：“你这是预料到的最好情况，但是，你还没有估计最坏的情况，那就是张东他已经抵达了黄金大陆，但那里高手如云，强者如雨，他尽管天才，也淹没在天才的大海中，难以出类拔萃，而我们地球的前辈也处于最为艰难的境况中。”

　　邹冬的脸色变得惨白，刘超的脸色也是微变，凭心而论，李寻诗说的这种情况比较靠谱一些。

　　“那怎么办？”邹冬说，“要不，我们现在就出发去黄金大陆？”

　　“我们连张东的天资也比不上，即使去到黄金大陆，估计也起不到什么作用。”李寻诗眯眼看着天空说，“最好的办法就是等待，等待着虚空通道打开，那我们就能破碎虚空去到黄金大陆了。”

　　“难道，我们只能坐享其成？”邹冬斜眼看着李寻诗，脸上全是鄙夷之色。

　　“这次我想在星墓中寻到一些厉害的法宝，然后就进入星空，横渡宇宙，去到黄金大陆，帮忙张东。可惜啊，星墓中的法宝全很普通，对我没有什么帮助，我甚至担心，如果我们就这样闯入茫茫虚空，可能再过十亿年也到不了黄金大陆，死在星空中的可能性很大。所以，我们是不得不等待。”李寻诗淡淡地说，“并不是说我想坐享其成，这种等待我是最不喜欢的。我的脾气你应该知道。”

　　“但是，我表弟为何敢驾驭宇宙飞船横渡虚空去黄金大陆？”邹冬冷冷地说，“说到底，你还是贪生怕死而已。”

　　“我贪生怕死？呵呵……我是不想做无畏的牺牲。”李寻诗还是没有生气，认真地解释说，“你表弟不同，他是天纵奇才，大福运修士，昔日我用尽办法也搞不定他，而那时我的修为比他高太多太多。他一定有逆天法宝，一定有把握去到黄金大陆，才驾驭宇宙飞船出发的，这从他把全部情人和属下都带走就可以看出来。”

　　邹冬顿时无语，久久不知说什么好。

　　“两位前辈，你们不要担心，等我修炼到妖王境，我们就一起去黄金大陆。”刘超自信满满说。

　　“难以置信你能和张东相比。”李寻诗有点儿意兴阑珊地说完，身子一晃，就已经无影无踪了，显然是回道门去了，不再追究刘超炼化了灭魂葫芦的事情了。

　　“邹前辈，刘利兄弟，不好意思，我必须马上闭关。”刘超说，“所以，这就告辞了，下次再来拜访。”

　　说完，他也是一闪而去。

　　下一刻，他出现在冰雪秘境一处茂密的森林中，闪身就进入了红痣空间。

　　让绿玉环和玉添香为他护法，他自己则是盘膝而坐，闭上了眼睛，准备灭杀残魂。

　　他先开始和灭魂葫芦沟通，把脑海中的残魂情况说了一遍，灭魂葫芦气得是嗷嗷直叫，拍着胸脯说：“主人，你放心，我定然可以将之灭杀的。”

　　刘超点点头，心念一动，灭魂葫芦就去到了自己的精神海。

　　灭魂葫芦果然有点门道，竟然瞬间就感应到了残魂，毫不犹豫，爆射出漫天的黑色光芒，要把残魂收到葫芦里面去，用灭魂黑火灭杀残魂。

　　但是，黑光过去，残魂还是傲然站在原地，根本就没有进入灭魂葫芦之中。

　　刘超的脸色大变，灭魂葫芦也是不停地颤抖起来，都知道坏事了，残魂超级强大，不是灭魂葫芦能对付的。

　　“嘿嘿……”残魂狞笑起来，“区区一个灵宝，想要对付我，真是笑死人了，刘超，你怎么这么逗啊。”

　　“不要误会，我不是要对付你，仅仅是开个玩笑。”刘超满头大汗说。

　　“刘超，你就不要演戏了，我也早就有点儿忍耐不住了，今天我们就摊牌吧。”残魂杀气腾腾地说，“我潜伏在你的精神海，的确就是要夺你的舍，而且必须等你寻到融合之道夺舍，不好意思，我真的等到了，等到你寻到了融合之道。现在呢，我就要开始夺舍了。你呢，就乖乖地配合我，忍住剧痛，让我把你的灵魂逼出来，你的躯体就属于我了，那我保证以后给你寻个天才的身躯，让你进驻。当然，你可以不答应，可以不配合我，那我就弄死你，等待下一个机会，现在超神仪位于冰雪秘境，这是真正的修真界了，天才的修士多得很，我要夺舍也并不是很难。”

　　“你弄死我？是我弄死你才对。”刘超哪里被人这样威胁过，顿时勃然大怒，杀气腾腾地喝道。

　　“我在你的精神海，就如同孙悟空在铁扇公主的肚子里面，你就是我的菜，想怎么折磨你就能怎么折磨你，你的一切我都清楚知道，你的手段我都知道。”残魂冷笑着说完，重重一跺脚，踩在精神海地面上。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响。一股刺痛瞬间就在刘超脑海中产生。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声凄厉惨叫，滚倒在地，不停地翻滚，痛得他差点昏迷过去。

　　“公子，你怎么啦？”

　　绿玉环和玉添香差点吓死，同时惊恐地问。

　　“别管我……”刘超大喊着，嘴里流出了血液，暗中却是下令：“超神仪，给我抽取残魂的意识。”

　　但是，没有任何效果，残魂还是好端端站在那里，而且他还冷笑说：“刘超，你想要用超神仪对付我，那真是幼稚，你就不要幻想了，你对付不了我，而我只要随便一下，就能让你的脑袋爆炸，你的命就捏在我的手中。现在，我再问你，你愿不愿意配合我夺舍？”

　　“让我好好考虑一下……”刘超在心中大喊，暗中却是逸出一丝精神力，去到了自己的印堂穴，大喊：“镇天印，你快醒醒，出来对付残魂……”

　　但是，不管他怎么呼唤，镇天印也是没有任何动静。

　　“哈哈哈……”残魂自然通过超神仪的探测能力听到了，狂笑起来，“刘超，你真是很幼稚，镇天印固然厉害，但还没有孕育完成，而且，镇天印对付不了虚无的东西，而灵魂就是虚无的，何况，这是在你的精神海，它怎么敢进来和我大战？一不小心，你的脑袋就爆炸了。”

　　“你……”刘超顿时手脚冰凉，脸色惨白。

　　“对了，你还有玉牌，嘿嘿，那是一个神奇的宝贝，但是，那个宝贝是被封印了的，目前还没有什么能力，玉牌也帮助不到你。”残魂狞笑说，“实话和你说，即使你不配合我，我也有办法夺舍，只不过麻烦一些，后遗症大一些。”

　　“不可能，没有我的配合，你夺舍不了。”刘超不敢相信地说。

　　“世界上没有不可能的事情。我苦苦思索了几百亿年，就是为了夺舍，对夺舍的精通是你想都不敢想的。”残魂傲然说，“我就举个例子，然后你就知道我没有说谎了。一般而言，夺舍必须躯体的原主人配合，所以，夺舍都是用欺骗的方式。但一旦对方警觉，欺骗的方式就难以凑效了。那就只能用另外的方式，最为简单的一种，那就是在你的精神折腾，把你活生生痛死，或者直接让你脑袋某个不重要的部位爆炸，那你就死了，灵魂自然消散，我马上进驻你的灵魂海，掌控你的身躯，再用不死之道秘法让躯体复活，轻轻松松就夺舍成功了。我之所以要你配合，就是不想杀你，毕竟我们在一起也很久了，也是有感情的。”


第398章 贾老头的神奇手段

　　“怎么办？到底怎么办？难道我就这样陨落？难道就这样被残魂夺舍成功？”刘超的脸色惨白，汗流浃背，全身衣服湿透，自从出道以来，经历了很多危机，但这是最为危险的一次，目前看，他没有任何一点办法，他根本就没有和残魂斗的资格，加上超神仪不再帮他，他就更是束手无策了。

　　但是，修炼到今天，经历了这么多大风大浪，他还是没有慌了手脚，一边开动脑筋，想着对付残魂的办法，一边和残魂周旋，“你杀死我可以夺舍，我还真是不敢相信，更大的可能就是你和我一起死。”

　　“你不相信也没有关系，我不需要你相信。”残魂淡淡地说，“我很了解你，既然你识破了我伟大的夺舍计划，你无论如何是不会配合我夺舍的，你不是罗睺，罗睺比你聪明圆滑得多，所以他愿意忍。”

　　“你也听到了罗睺和弑擎天的交谈？”刘超惊恐地说。

　　“这是当然。”残魂傲然说，“你能听到，我自然更加能听到。夺舍你的身躯之后，我就会把罗睺灭杀，进去星墓，把弑擎天的灵魂能量融合，那我很快就能恢复昔日的修为，破开宇宙就很轻松。”

　　也不等刘超回答，他又舌灿莲花说：“毋庸置疑，罗睺也是超级修炼天才，并不亚于你多少，现在他定然已经出了星墓，已经复活，正在修炼变强，如果你配合我夺舍，我把你的灵魂逼出来，以后我抓住罗睺，让你夺舍罗睺的身躯，那你还是天才的刘超，甚至我可以收你为徒，你看如何？”

　　“让我好好考虑一下。”刘超还真是冷汗直流，残魂太恐怖了，说得条条是道，如果意志不坚，可能就会答应，那就落入万劫不复的境地了。

　　“你不要拖延了，我也不会给你拖延的时间，我这就给你个厉害瞧瞧。”残魂狞笑说完，再次重重一脚踩在精神海地面上，顿时就让刘超五官流血，凄厉惨叫，绝望到极致，但却还是没有答应对方，反而用出融合之道，把无数融合之道天地规则招入精神海，让它们疯狂去融合残魂。

　　“哈哈哈……”残魂狂笑起来，“融合之道对我是没有用的，我早就做好了准备。”

　　说完，他的身上攸地出现了一套漆黑的铠甲，把他的灵魂全部包裹，无数融合之道天地规则落到上面，没有对之造成任何影响。

　　“教你一个乖，在宇宙之外，修炼文化繁衍到巅峰，防御自己的灵魂自然有很多方法，我这种是灵魂盔甲，能阻挡一切对灵魂的攻击。”残魂傲然说完，开始疯狂地踩踏刘超的精神海，痛得刘超死去活来，五官流出的血把地面都染红了，也把绿玉环和玉添香以及两个闻风赶来的美女吓傻了。

　　“怎么样？这滋味好受吗？配不配合我夺舍？”残魂狞笑说。

　　“不，绝不，我宁愿自爆也不会让你夺舍。”刘超怒吼。

　　“可惜，你自爆不了啊，只要你准备自爆，我马上就弄死你，那我就能轻松夺舍了，虽然成功复活你的躯体的可能性只有七成，但也值得我冒险了，如果你聪明，就乖乖配合我，那你还有活下去的可能。”残魂杀气腾腾说。

　　“怎么办？现在我真的到了绝境了，玉牌也不帮我，镇天印也没有动静，难道就这样陨落？不，绝不，我一定有办法的，我还有什么手段？还有什么宝贝没有用出来？”刘超在心中疯狂大喊，眼眸中流出了血泪，突然，他的脑海中闪过一道灵感的火花，毫不犹豫，他的手中攸地出现了一个黑色的石头，这是贾老头送给他的，说他处于绝境中捏碎。

　　不管有没有效，现在走投无路，也必须要试一下了，所以，他一下就把石头捏得粉碎。

　　“轰……”

　　一股彩色的光芒猛然爆射而出，如同划空的彩虹，瞬间就进入了刘超的精神海，化成了无数奇异的符箓，附着在精神海壁上，也附着在刘超的心灵之眼上，改变了空间壁的结构和性质，也在心灵之眼的表面上构成了一层奇异的壳。

　　“当当当……”

　　残魂猛烈的踩踏发出了打铁一样的声音，而刘超再感觉不到任何疼痛，仿佛对方在抓痒一样。

　　“神级防御符？”残魂的脸色大变，跳了起来，惊恐地大喊，“你怎么可能有神级防御符？”

　　刘超的脸上露出了胜利的光芒，现在他无暇想贾老头到底有什么神秘的身份，他疯狂地大笑起来，“残魂，现在，轮到我来炮制你了，你就认命吧。”

　　说完，他心念一动，灭魂葫芦就飞到了残魂面前，放出了汹涌的黑色火焰，疯狂地烧灼残魂。

　　先前之所以不敢这样攻击，是因为这里是刘超的精神海，非常脆弱，还没有杀死残魂，就能把刘超杀死。

　　“刘超，灭魂葫芦对付不了我，这种火焰伤害不了我。等防御符失去功效，我就能轻松弄死你。”残魂沐浴在熊熊的灭魂黑火中傲然大笑。

　　“新月斧，过来。”刘超在心中大喊一声，瞬间，悬浮在他丹田的新月斧就攸地出现在精神海，疯狂一斧砍在残魂身上。

　　但古怪的是，残魂如同没有实体，这一斧无声无息穿过残魂，狠狠地砍在地面上，发出了当的一声大响，如果不是有防御符防御，这一下刘超的脑袋就爆炸了。

　　刘超的脸色大变，残魂竟然这么强大，难道，现在自己还是不能弄死残魂？如果真是这样，那等防御符的防御效果消失，那自己的下场必然凄惨到极致。

　　“镇天印，我的精神海中有神级防御符防御，你尽管过来，帮我把这个畜生灭杀。”刘超在心中疯狂大喊，他的声音也是轰隆隆地响起在印堂穴中。

　　“轰……”

　　镇天印爆射出璀璨的红色光芒，一闪就出现在刘超的精神海中，傲然漂浮空中，一股红色的光芒爆射出来，照耀在披挂着铠甲的残魂身上，残魂的脸上第一次露出惊恐之色，但却是一闪而逝，嚣张地说：“我昔日是何等强大的存在，岂会被区区一个还没有孕育成功的混沌灵宝镇压？”

　　“唰唰唰……”

　　镇天印怒了，把更加浓郁的红色光芒爆射出来，温度高到极致，吓得灭魂葫芦逃得远远，生怕融化在这种红光中，那就殃及池鱼了。

　　残魂身上的铠甲爆射出了浓郁的黑色光芒，竟然把红色光芒撑开。

　　“果然不愧是来自宇宙外面的强大存在的残魂，真是有点儿本事，不过，今天必然是你死我活。”刘超冷笑着说完，心念一动，镇天印就悍然砸了下去，狠狠地砸在残魂身上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，残魂惨叫着跌倒在地，盔甲破碎，身躯也被砸得如同一张薄纸，显然，他没有想到，镇天印能攻击虚无的灵魂。

　　“呼……”

　　镇天印腾空而起，再次蓄势向残魂砸了下去。

　　但是，残魂却是不再傻傻不动了，猛然就跳了起来，用快得可怕的速度在刘超的精神海中逃窜，由于精神海中还有刘超组合而成的心灵之眼，并不是完全空旷，加上镇天印不敢太快太猛地追杀，担心防御符防御不住，那还没有把残魂砸死，刘超就已经被砸死了，尽管穷追不舍，也没有再砸到残魂了。

　　“收敛红光。灭魂葫芦出击。”

　　刘超再次怒吼。

　　瞬间，镇天印就把红光收起来了，继续疯狂追杀，而灭魂葫芦也是喷出了汹涌的黑色火焰，把精神海化成了黑色火海，这能遮挡残魂的视线，给残魂造成一些麻烦，给镇天印增加砸到残魂的机会。

　　残魂狼狈得如同一只丧家犬一样，在精神海中不停逃窜，但他却是很狠毒，不时还讥讽地大喊：“刘超，你还是奈何不了我，最后的结果定然是你死我活，你的一切全属于我，你那些美女包括那些还没有吃掉的美女，全部属于我，你的宝物也全部属于我，哈哈哈……”

　　刘超冷笑，左手中攸地出现了那个如同纽扣一样的法宝，这个法宝以前没有办法炼化，但他却是知道，这个法宝是好宝贝，如果现在炼化，或许就能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　而现在他已经寻到了自己的道，强大了不知多少倍，要炼化这个纽扣未必做不到。

　　毫不犹豫，他就用精神力包裹着黑色纽扣，用残魂昔日教他的方法开始诱惑纽扣，“我的纽扣宝贝，心甘宝贝，你是这么美丽可爱，主人多么想要拥有你啊，你看，主人已经寻到了自己的道，是绝世无双的修炼天才，体内孕育出了混沌至宝镇天印，只要你认我为主，主人一定让你吃香的喝辣的，你将来也能强大到不可思议的地步，进化成混沌灵宝未必不能做到。”

　　仅仅说了那么一会，黑色纽扣就开始放出黑色光芒，发出了娇媚的声音，“但是，但是，你还没有寻到慢之道呢，和我的属性不符啊。”

　　刘超顿时心中狂喜，有反应就好，就怕没有任何反应。

　　眼眸一转，激昂地说：“主人寻到的是融合之道，现在只要融合了脑海中那个懂得抽取之道的残魂，我就等于寻到了融合和抽取之道，今后找一个修炼慢之道的坏蛋，把他的慢之道抽取出来，融合掉，我就能寻到慢之道的，你就不要担心，快认我为主吧？”


第399章 绝境中的残魂

　　让刘超心中大喜的是，黑色纽扣马上就爆射出一道黑色的光芒，送入了他的脑海中，而他就明白了如何炼化黑色纽扣的方法。

　　显然，黑色纽扣已经认可了他的天才，打算要认他为主了。

　　刘超毫不犹豫，马上就滴了一滴血到黑色纽扣上，等血液被黑色纽扣吸收殆尽，他就念了几句怪异的咒语，瞬间，黑色纽扣就化成了一道黑色光芒，去到了刘超的丹田，在里面静静悬浮着，开始和刘超做一种特殊的交流。

　　很快，刘超就明白了黑色纽扣的一切，黑色纽扣竟然是一个人为炼制的顶级灵宝，名叫四速黑天扣，但这个宝贝不是一个用来搏杀的法宝，而是一个辅助战斗的法宝，并不能够提升多少倍战力，仅仅能减慢敌人的速度，真正是一个单属性慢之道灵宝，算得上一个超级好宝贝。

　　具体而言，四速黑天扣的四个洞能射出四种光芒，一种光让敌人的速度减慢十倍，两种光累加，那就是二十倍，最大能让敌人的速度减慢四十倍。

　　“哈哈，让敌人的速度减慢四十倍，这是何等的牛逼，这下残魂看你死不死？”

　　刘超在心中兴奋地大喊着，等四速黑洞扣吞噬到足够多的真气，充满了能量，他心念一动，四速黑天扣就攸地出现在刘超的精神海中，静静地悬浮。

　　残魂果然很强大，正在和镇天印以及灭魂葫芦捉迷藏，虽然狼狈，却还是安然无恙，一时半刻，两个这么厉害的法宝都奈何不了它。

　　所以，残魂还嚣张地大喊：“刘超，你绝对奈何不了我，等防御符的防御时间一到，你就死得凄惨，现在你最好停下来，那我或许还能给你一个机会，不灭杀你的灵魂，让你夺舍罗睺。”

　　“残魂，你命该死在我的手中，你的存在就是为了给我做贡献，你就是我寻道路上的垫脚石。”刘超杀气腾腾地说完，大喊一声，“一级变速。”

　　他话音刚落，四速黑天扣的一个孔洞中就爆射出一股黑色的光芒，瞬间就落在了残魂身上。

　　立竿见影，残魂的数度就减慢了十倍，慢得如同蜗牛在爬。

　　镇天印乘机追了上去，疯狂砸在残魂身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，残魂被砸得如同一张薄纸，嘴里发出了凄厉的惨叫。

　　“呼……”

　　镇天印又腾空而起。

　　噬魂葫芦却是飞了过去，把黑灭魂黑火爆射出去，汹涌射在残魂身上，由于残魂的灵魂盔甲已经破碎，自然就防御不住，身上燃烧起滔天大火。

　　“啊……”残魂发出了凄厉到极致的惨叫，“你你你竟然炼化了那个慢之道法宝？”

　　“哈哈哈……是的，你教给我的方法很有用，怎么样啊？你还好吗，能顶住吗？”刘超怪笑着说。

　　“我我我好恨……”残魂后悔地大喊。

　　“啪啪啪……呼呼呼……”

　　镇天印和灭魂葫芦交替攻击，很快就把残魂打得奄奄一息。

　　“且住，否则，我就自爆，和你同归于尽。”残魂杀气腾腾地说。

　　“你自爆啊，我非常期待你自爆，我的精神海有防御符防御，而且你也说过，那是神级防御符，我还真不相信你能撼动分毫。”刘超一边冷笑，继续让三个法宝毫不停歇攻击残魂。

　　“啊啊啊啊……”残魂发出了凄厉到极致的惨叫，“你要怎样才能放过我？”

　　“你先解除屏蔽。”刘超冷笑说。

　　“屏蔽？什么屏蔽？”残魂装傻说。

　　“你屏蔽了我和超神仪的交流，难道你以为我不知道吗？”刘超冷冷地说。

　　“我就是超神仪，超神仪就是我，屏蔽，你真是天真。”残魂说。

　　“很好，我就把你活生生地烧死，看你还怎么狡辩。”刘超说。

　　“你杀死我，就等于毁了超神仪，你想要强大起来，却是做梦。”残魂说，“但是，如果你饶我一命，我就忠心耿耿为你服务，让你快速强大起来。”

　　“现在我已经寻到了融合之道，已经走在强大起来的路上，我很快就能寻到不死之道力之道慢之道，甚至我能寻到抽取之道，我要强大起来并不一定要靠超神仪。”刘超傲然说，“而且，我深深知道，你是你，超神仪是超神仪，杀死你，超神仪才真正属于我，我能用超神仪的抽取能力快速强大起来。所以，不管怎么说，我也不在乎你的威胁，如果你解除我和超神仪联系的屏蔽，或许，我可以考虑饶你一命，毕竟，你还是懂得很多知识，能教我一些东西。”

　　“我怎么能够相信你？”残魂说。

　　“你现在没有任何和我谈资格的余地，你只能相信我。否则，你就马上就要死去。”刘超冷冷地说，把手一挥，镇天印停止了攻击，但是，灭魂葫芦却是发出了更加恐怖的灭魂火焰，喷射在残魂身上，疯狂地灼烧残魂，要把残魂灭杀。

　　“啊啊啊……别烧了，我解除你和超神仪联系的屏蔽，但是，你真的要饶我一命啊。”残魂凄厉惨叫说。

　　刘超的脸上露出了胜利的笑容，即使残魂智慧通天，活了无数年月，但面临生死威胁，也还是不得不妥协。

　　他没有让灭魂葫芦停止攻击，而是冷笑说：“那还不快点解除？难道你真的不想活了不成？”

　　残魂感觉自己下一刻就要被活活烧死，这种专门对付灵魂的火焰太恐怖了，他不得不马上解除了超神仪和刘超联系的屏蔽。

　　瞬间，一个小女孩的声音在刘超脑海中响起，“主人，我是超神仪的器灵，以前一直被那个恶贼控制了，所以联系不上你，你也联系不上我。”

　　刘超心中欢喜，问：“现在他还有办法屏蔽我们的联系吗？”

　　“一旦我们产生了联系，他要屏蔽我们的联系就基本不可能了，他以前也是在我还没有认你为主的时候控制了我，现在他做不到了，何况他现在很虚弱，就更是没有办法了。”超神仪娇滴滴地说。

　　“那太好了，把他的意识和思想从灵魂中抽取出来。”刘超下令道。

　　“是，主人。”超神仪毫不犹豫地答应，即刻就动手了。

　　瞬间，残魂身上就冒出浓郁的白色光芒，直接就被送出了刘超体外。

　　“你不讲信用，我和你拼了。”残魂愤怒地大吼，但他现在虚弱到极致，而且身上一直有灭魂火在燃烧，却是没有任何办法，就是自爆也做不到了，而实际上，灵魂自爆，那很艰难，而且也没有太好的效果，难以伤害到别人，唯一能做到的就是把自己的灵魂消散，永远也不能复活过来。

　　“残魂，你早就知道吧，我不会和你讲信用，你就认命吧，既然你早就死了，何必还想要复活呢？”刘超淡淡地说。

　　“你好狠毒……我好恨，功亏一篑，功亏一篑啊。”残魂泪流满面，痛哭流涕。

　　“残魂，上天注定你不能复活，就别怨天尤人了，好好地去吧，但愿你将来还有转世重生的机会。”刘超说。

　　“修炼万亿年，终究还是陨落，我好恨，傥牛上人，你一定不得好死的。”残魂怒吼。

　　“好厉害的残魂，竟然修炼了万亿年，傥牛上人果然牛，把残魂这样一个强大存在彻底灭杀，神魂俱灭。”刘超在心中嘀咕着。

　　“刘超，我们相处了短短时日，虽然我对你不怀好意，但是，我也教了你很多东西，让你快速强大起来了，如果你答应我，将来强大起来后，灭杀傥牛上人，我就不泯灭我对道的理解，任凭你融合掉，那你就等于寻到了抽取之道，那你就有成为宇宙最强者的潜质和基础。否则，你也仅仅能获得一些灵魂能量罢了，对你没有太大的意义。怎么样？你答应吗？”残魂说。

　　“对不起，我不能答应你，毕竟，我和傥牛上人没有任何仇怨，而且我还承受了他的好处，获得了他炼制出来的超神仪。”刘超冷冷地说，“在这一点上我不想欺骗你，所以请你理解。”

　　顿了顿，又说：“我并不一定要靠你的抽取之道强大，我相信自己也能寻到抽取之道，也能度过恐怖天劫，毕竟，我有镇天印。还有四速黑天扣，甚至还有玉牌和超神仪这样的顶级法宝。”

　　残魂的脸上浮出悲伤之色，嘴里喃喃：“果然是没有办法报仇了，永远也没有办法报仇了，我另外托付你一个请求，只要你答应，我还是愿意让你获得天大好处。这个请求就是，等你将来破开宇宙，去到宇宙之外，寻找一个名叫雪月的女孩，然后你娶她为妻，保护她永远快乐地活下去。”

　　“雪月是你什么人？”刘超问。

　　“她是我女儿，我最爱的女儿。”残魂说，“她比玉添香还要美丽无数倍，就是在宇宙之外，她也是屈指可数的美人。”

　　“我只能答应你尽量照顾她，至于娶她，我却难以答应了，天知道她有没有出嫁？毕竟，这么多亿年了。”刘超说。

　　“好，如果她没出嫁，你就娶她，如果她出嫁了，你就暗中照顾她。你答应吗？”残魂说。

　　“我答应你。”刘超点头认真地说，这个承诺他却是可以做到，而答应后，就能融合残魂的灵魂能量和残魂的道，等于寻到了抽取之道，好处超级巨大！甚至他隐隐有种感觉，如果拒绝，自己不可能成为宇宙最强者，不可能破开宇宙成为恒的孩子！


第400章 姿蝉从玉牌中出来了

　　刘超的精神海中，浓郁的白色光芒还是从残魂身上冒出来，然后飘散到了外面，那是超神仪从残魂体内抽取出来的意识和思想，等于是去除糟粕，剩下来的就全是宝贵的精华。

　　残魂身上已经没有火焰腾起，但他也没有反抗，就那么一脸哀伤地站立，两个眼睛看着前面，痴痴地看着，仿佛他看到了昔日纵横宇宙外的威风场面，仿佛看到了他那美艳可爱的女儿雪月，他的脸上露出了一丝微笑，一丝微笑，“雪月，我爱你……”

　　渐渐地，他脸上的微笑也没有了，仿佛化成了一个木偶，不动不言不语。

　　而白色的光芒也是减弱了，最后就彻底消失。

　　等白色光芒彻底消失，残魂就猛地发生了天大的变化，化成了一个拳头那么大的黑色球体，散发出一股奇异的气息。

　　“主人，已经抹去了残魂的思想和意识，这种球体名叫道球，分成的难得和珍贵，等你将之融合掉，你会强大很多倍。”超神仪娇滴滴地说，声音中弥漫着浓浓的喜悦。

　　“谢谢你，超神仪。”刘超也是心中狂喜，终于搞定了残魂，去除了心头之患，也把架在脖子上的刀拿了下来，从今天起，自己再不要担心万劫不复了，再不要有任何心惊肉跳的感觉了。

　　“我自由了！”

　　刘超在心中兴奋地大喊，缓缓地睁开了眼睛，入目就是四个美女那关切和心痛的眼神，还有那写满惊恐的俏脸。

　　莫名地，他的心中涌起一股温暖和甜蜜的感觉。

　　他从地上一跃而起，柔声说：“宝贝们，我度过了一个最大的危机，你们不要担心，从今天起，我会更快地强大起来……”

　　“公子，你真是吓死我们了。”

　　绿玉环和玉添香同时流着眼泪玉手中各自出现了一块手绢，开始细心地擦拭刘超嘴里流出来的鲜血，是那样的温柔！

　　“不用担心，现在我前所未有的好。”刘超再次柔声说。

　　“公子，刚才到底是这么了？”绿玉环放下手绢，关切地问。

　　玉添香和梅里还有加西都把耳朵高高竖立了起来，想要听听刘超的解释，这样的事情也太揪心了，刚才让她们真是处于极度的惊恐中。

　　沐浴着她们这样关切和担心的目光，刘超还真是心中很感动，也不想欺骗她们，就简明扼要地说明了一下，但当然没有说出太多秘密，仅仅说脑海中进入了一个强大的灵魂，想要夺他的舍，刚才就爆发了恐怖的战争，最后那个灵魂还是被他灭杀了，因为他拥有很多神奇的法宝。

　　四个佳人听得还真是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了震撼和震惊，也写满了后怕之色。

　　玉添香还惊恐地说：“公子，难道这个世界上真的还有很多强大的灵魂在飘荡？他们都在等待机会夺舍？”

　　刘超可不想让她们从此日日夜夜处于惊恐中，微微一笑，解释说：“这个世界上或许还有强大的灵魂在飘荡，在等待夺舍的机会，但却是非常非常少。而且，他们看中的也是宇宙中排名前几的修炼天才。胜过他们自己的修炼资质。你们就不要有任何担心。也不要为我担心，现在我已经强大起来了，没有什么灵魂能夺我的舍！”

　　几个美女顿时心中大安，但全部用崇拜爱恋的目光看着刘超，差点没有把刘超融化。

　　就在这时，那个放置在红痣空间珍宝室里面的玉牌却是自动飞了出来，悬浮在刘超面前，绽放出明亮的五彩光芒。

　　四个美女全部愣住了。

　　刘超却是一脸狂喜，不会是玉牌要认主了吧？

　　更是瞪大眼睛看着玉牌，脸上写满了期待之色。

　　突然，玉牌上面某个舞姬袅娜地转过身来，俏脸上蒙着一层面纱，赫然正是姿蝉，她那一双美目中射出了羞涩加兴奋的光芒，投射在刘超脸上，然后，她一步步从里面走了出来，攸地出现在刘超面前。

　　她看上去二十来岁摸样，身高一米七五左右，曲线惊心动魄的美妙，最为完美的S形，凹凸有致到让人震撼的地步，她一双美目如同深邃的大海，能吸入人的灵魂。

　　她的娇躯裹着一层半透明白纱，雪肌隐隐约约地透露出来，一双晶莹剔透的玉足就那么踩在地上，仿佛一对小精灵。

　　加上那扑鼻而至的幽香，还真是能让任何男人迷失。

　　虽然刘超已经见过姿蝉多次，也为姿蝉的美丽而色授魂与，但那终究是在梦中，看得有点儿朦胧，记得也不是太清晰。

　　但是，如今，活生生的姿蝉就亭亭玉立在他面前，活色生香，诱人魂魄，刘超还真是心醉神迷，心顿时漏跳一拍，就那么傻傻地，痴痴地看着她，仿佛陷入了一个甜蜜的梦中。

　　“姿蝉见过公子。”姿蝉姿态优美地行礼，声音娇媚动人到极致。

　　刘超惊醒了过来，一脸震撼地问：“姿蝉，你你你怎么从玉牌中出来了？”

　　“娘娘让我出来帮你，从今天起，我就是你的丫鬟了，不过我的修为是被禁锢的，我只能给你出谋划策，不能亲自帮你对付强敌，对付强大敌人还要靠你自己。”姿蝉的俏脸上写满了兴奋和激动，显然，从玉牌中出来，是她期盼已久的事情。

　　“以后你真的就陪伴我左右了？”刘超跳起来兴奋地问。

　　在以前，他遇到难题，必须梦中进入询问，非常不方便，比如遇到强敌的时候，他怎么能马上就睡觉去询问呢，现在姿蝉出来了，变成活生生的人了，他就可以随时请教，而姿蝉可是来自宇宙外的强大存在，定然可以解答他的一切疑惑的。

　　“当然是真的，公子。”姿蝉娇媚地说。

　　“太好了，真是太好了。”刘超兴奋激动到无以复加的地步，过了好久他才平静下来，期待地问：“姿蝉，你可以取下面纱吗？”

　　“不不不行。”姿蝉有点儿惊慌地说。

　　“就让我看一眼，免得我都不知道你长怎么样？”刘超邪笑着说完，大胆捏住了她脸上的蒙面纱巾，缓缓地掀开。

　　“公主，不要啊……”姿蝉羞不可抑地喊着，却没有阻止。

　　纱巾终于被掀开了，入目就是一张精美秀气的容颜，俏目含波，俏脸嫣红，鼻梁笔挺，小嘴性感诱人。

　　还真是美丽得如同梦幻，美丽得超出人的想象。

　　“嘶……”

　　刘超还真是倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色，这个世界上怎么有这样美丽的女人？这真正是祸国殃民的美丽啊，这样的女人怎么会被封禁在玉牌中？

　　而这样的女人今后就跟着自己了，自己怎么能够稳得住啊？定然要被她迷死不可。

　　“公子，快把面纱给我，否则，否则，对你的修炼有不好的影响。”姿蝉一脸娇嗔，把面纱抢了回来，又戴在了自己的脸上，瞬间就隔绝了刘超的目光。

　　刘超清醒了过来，疑惑地问：“为什么？”

　　“因为奴婢是狐狸精，很容易让男人心灵失守，而对于修士而言，心灵失守就等于遭受了一次天大的打击，有可能一蹶不振，或者消沉很多年月。”姿蝉扭了扭那如同结束绢一样的美丽腰肢，顿时媚态撩人，风韵万千。

　　“你是狐狸精？什么意思？”刘超讶异地问。

　　“奴婢是狐狸修炼成人形的。”姿蝉娇羞说。

　　“是九尾狐吗？”刘超兴奋激动地问。

　　“不是，奴婢仅仅是七尾狐，娘娘才是九尾狐。”姿蝉娇声说。

　　“里面的宫女全是狐狸？你们娘娘也是狐狸？为什么会在玉牌中？”刘超好奇到极致。

　　“我们是一个狐狸国度，为什么会在玉牌中，却是不能告诉公子，将来等你强大起来，娘娘自然会告诉你的。”姿蝉娇媚地说。

　　“你们为什么要帮我？”刘超又问。

　　“这个问题我也不能回答你，你可以自己去问娘娘。”姿蝉娇媚地说，“不过，我可以告诉你，我们对你绝对没有恶意，你不要担心我们会伤害你。”

　　“嗯嗯，我相信你们对我没有恶意。”刘超一脸感激之色。

　　自从得到玉牌以来，玉牌教他修炼赌之道，不但提升了视力听力，而且教他淬炼精神力，告诉他对付残魂的方法，没有玉牌，他早就被残魂夺舍了，玉牌中的美人很多，但却不仅仅是灵魂体，都拥有美丽的娇躯，她们是不要夺舍的，他也没有什么值得她们。

　　还有，玉牌可是那个贾老头输给他的，其实就是间接地送给他的。

　　而贾老头可是还送了他一个黑色的石头，里面就是一个神级的防御符，让他在关键时刻扭转乾坤，打败了残魂。可见，贾老头的来历非同小可，定然是一个超级强大的异人，而贾老头可是把他刘超当成了传人，自然不可能送他一个会害人的玉牌，定然是他发现哑巴的玉牌是个好宝贝，就随手拿走了，准备送给一个有缘人，而刘超却是被他看中了。

　　想起和贾老头的点点滴滴，刘超的脸上露出了灿烂的笑容，不知现在，贾老头在什么地方发癫呢？

　　姿蝉却是话锋一转，严肃地说：“公子，你现在处于极大的危险中，所以娘娘才让我出来帮你。”

　　“什么？我处于极度的危险中？”刘超愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。


第401章 恐怖危机

　　姿蝉变得严肃起来，而且是极度地严肃，娇声说：“公子，你忘记了弑擎天那个超级大敌了吗？”

　　刘超的心脏咯噔狂跳了一下，脸色也是大变，“难道，弑擎天逃出来了吗？”

　　虽然他现在杀死了处心积虑要夺舍的残魂，但是，残魂和弑擎天一比，却是什么也不算，毕竟，残魂仅仅是某个强大存在的体内药园衍生出来的一缕魂魄，而弑擎天那可是纵横宇宙外面的超级魔头，修炼的是抽血化骨魔功，看那无数记载了功法的白骨就能知道，那是多么邪恶多么恐怖的一个强大存在，如果这样的强大存在逃出了星墓，那他还真是危险到极致，毕竟，弑擎天看中了他的身躯。

　　“娘娘推演到了一些不好的事情，但却不能全部推演出来，因为弑擎天非常强大，蒙蔽了天机。”姿蝉说，“所以，只能用智慧来分析和推测。娘娘分析出了三种不好的情况。第一种，弑擎天看中了你的身躯，让罗睺的魂体出星墓，复活后修炼强大，把你抓到星墓中去，让弑擎天夺舍。”

　　顿了顿，她又说：“第二种情况，由于弑擎天已经把罗睺收为了奴仆，可能让罗睺拼命地攻打禁制，而罗睺的魂体相当强大，应该能达到妖皇境三层以上，毕竟，被弑擎天禁锢了这么多年，他的灵魂一直在修炼，弑擎天定然也暗中传授他修炼的方法。但禁制有几百亿年之久了，攻出一个破绽是有可能的，弑擎天再积累一段时日，耗费一些灵魂能量，挣脱禁制的可能性很大。”

　　听到这里，刘超打了个寒战。

　　姿蝉续道：“第三种情况就是，弑擎天为了急于脱困，并不想要夺你的舍，而是直接夺罗睺的舍，先让罗睺出星墓，复活后马上回到星墓中去，那他马上就能脱困，毕竟，罗睺也是超级厉害的修炼天才，固然比不上公子你，相差也不会太多。”

　　刘超的脸色变得惨白，头上冒出了豆大的汗珠，如果是第一种情况还好，罗睺要修炼变得强大，需要一段时日，他还有应对的时间，如果是后面两种情况，那他真是连应对的时间也没有，如果让弑擎天这样的恐怖魔头脱困，估计地球毁灭就在顷刻之间，可能整个宇宙的生灵都要被他灭杀，那什么黄金大陆五大皇者，估计也挡不住全盛时期弑擎天的一个指头。

　　“一定不能让弑擎天脱困，一定不能。”刘超在心中疯狂地大喊。

　　“公子，现在你打算怎么办？”姿蝉认真地问。

　　“姿蝉，你有什么建议吗？”刘超尽量冷静下来，不答反问。

　　“公子你现在要做的就是，马上变得强大，然后去阻止一切不好的事情发生，没有实力，你根本就没有阻挡的资格。而你一旦变得强大，加上你那些神奇法宝，未必不能创造奇迹。”姿蝉说。

　　“是的，我必须马上变强，只要融合了残魂化成的道球，自己就能强大很多很多。突破多个境界也不是不可能，自己不是一般修士，不要寻更多的道，直接抽取敌人领悟到的道就可以了。一点儿也不要顾忌什么。”刘超在心中大喊。

　　他马上就盘膝而坐，闭上了眼睛，集中精神内视自己的精神海。

　　心念一动，无数自己领悟到的融合之道天地规则就凭空出现，快速地组合成了九九龟龙，其中一个头猛然把嘴巴张开，一口就把道球吞噬了下去。

　　然后，道球就开始融化，无数灵魂能量也是被急速消化，从九九龟龙的嘴巴里面吐出来，化成了精纯的精神力，在精神海中飘荡。

　　而刘超的精神和意识却是全部集中到九九龟龙的肚子中，细细地领悟道球中的一切。

　　“轰……”

　　一个闷雷响起在刘超的心灵深处，然后他就发现自己进入了一个玄奇的世界。

　　这是一个混沌一样的世界，到处飘荡着浓郁的白雾，如同美女的纱衣，温柔，飘渺，缠绵，让人为之心颤。

　　一个看上去面容阴毒的瘦小男子就傲然站立在一座高山上，他的手中把玩着一个奇异的武器，看上去就如同一个精美的注射器，无数如同注射器一样的天地规则也是在他身周盘旋，如同无数奇异的小精灵。

　　刘超身不由己地飘飞了过去，如同鬼魅一样融入了这个男子的身躯，渐渐地，这个男子容颜和身高发生了奇异的变化，变成了和刘超一模一样的人体。

　　无数如同注射器一样的天地规则开始欢呼雀跃起来，如同长江大河一样涌入了刘超体内，一种感动，一种顿悟，一种大欢喜，也是出现他的心中，原来，这就是抽取之道天地规则，原来，抽取之道是宇宙最为恐怖的道之一，能抽取一切强大敌人体内的精华，再用融合之道将之融合，就能用一种可怕的速度强大起来，这种强大的过程，甚至快得让人难以置信。

　　而随着抽取之道天地规则融入他体内的增加，他对抽取之道的理解也越来越多，抽取之道的玄奥非常非常多，多到他不敢置信的地步，一个抽，一个取，道尽了抽取之道的奥秘，真正是一种不劳而获的道，真正是一种逆天的道！

　　不知什么时候，所有抽取之道天地规则都进入了刘超的体内，和刘超细细地交流起来，刘超手中那个巨大的注射器也是轰然崩溃，化成了无数抽取之道天地规则，融入了刘超体内。

　　一会后，无数抽取之道天地规则从他体内飞出来，快速地组合起来，很快就又组合成了一个注射器，那根针纤细，锐利，散发出恐怖的气息。

　　“原来，这就是残魂生前凭之纵横宇宙外面的本命法宝抽天神针，果然不凡。”刘超的脸上全是思索之色，心念一动，那根针就急速变长，瞬间就达到几千公里，锐利到极致，散发出一股浓浓的凶威。

　　残魂由于没有身体，由于是红痣空间衍生出来，所以不能组合出任何一个本命法宝，如果残魂能够组合出来，那防御符能不能防御这抽天神针的攻击，还真是一个天大的未知数。

　　“轰……”

　　又是一道雷霆响起在刘超心灵深处，这个幻境瞬间消失，取而代之的是另外一个幻境，还是那个看上去阴毒的修士，他傲然站立在一座刀海上。

　　不错，就是一座刀构成的海洋。

　　每一滴水就是一把刀，如同鱼儿一样游动。

　　阴毒男子不停地用手抓那些刀化成的鱼，一抓到，就吃进了肚子里面。

　　刘超还真是很惊讶，但还是身不由己地飘过去，融入了阴毒修士体内，然后容颜瞬间改变，变成了刘超的容颜和身材。

　　刘超开始疯狂地抓海中那种如同刀一样的小鱼，一旦抓到就吞噬下去。

　　过了不知多久，他也不知道自己吃了多少鱼，这个幻境才消失。

　　然后出现了一些别的幻境，不太那么清晰，朦朦胧胧，全是那种悟道的片段。

　　显然，残魂也继承不完全，所以画面就非常零碎。

　　最后一个幻境画面，却是非常怪异。

　　一座高耸云天几百万里的大山傲然矗立在天地之间，浓郁的白雾如同白色的腰带，在山峰上缭绕，镜头拉近，山峰展现眼前，上面长满了无数奇异的天地灵花，那个阴毒修士就站在一棵开满房子那么大花朵的树下，用溺爱的眼神看着一个正在花丛中追一只美丽蝴蝶的女孩。

　　她穿一身彩色的羽衣，绝美的身材却是完全凸显出来，完美得超出刘超的想象，她的乌发比她的身高要长太多太多，应该有几百公里，就那样飘荡在天空上，化成一大片乌云，她体态轻盈，娇笑连连，一双玉手就在蝴蝶身周盘旋，手指纤美，指甲红艳，诱人魂魄。

　　刘超身不由己飘飞过去，融入了那个阴毒男子体内，然后他如同绳子拉着，颤抖地走了过去，伸出右手去扳那个少女的香肩，显然是想要看看她的容颜。

　　但是，刚刚碰触到，这个画面就碎了，唯有那清脆诱人的声音还在飘荡，在刘超心灵中飘荡……

　　“原来，她就是残魂让我照顾的雪月！而雪月竟然是这样一个美丽纯洁的女孩！”刘超心中涌起一种明悟，涌起一种感动，雪月的美丽，已经没有办法用笔墨形容，这样的女孩，不愧是宇宙外的生命，真正钟天地之灵秀！

　　旋即，他陷入了一个奇异的境界中，无思无想，没有了任何声息。

　　他的精神固然归于平静，但是，他的身躯却是发生了奇异的变化，一股强大的气势，一股让人窒息的威严就从他身上爆射出来，无数融合之道、抽取之道、刀之道、不死之道、力之道天地规则从虚空中蜂拥冒出来，争先恐后融入了刘超身躯。

　　而他的精神海中的精神力也是在用一种恐怖的速度提升。

　　“呜呜呜……”

　　红痣空间的灵气化成了狂风，呼啸而来，前仆后继地融入了他的体内，而道清宝体真卷自动运转起来，开始疯狂把灵气转化成真气，丹田中的真气越来越多，越来越浓郁。

　　“轰……”

　　丹田中的真气猛然旋转起来，化成了一个深深的黑洞，然后猛地爆炸开来，刘超就突破到了小妖境二层！


第402章 连破五道力关

　　红痣空间，刘超正在疯狂突破，身躯仿佛化成了一个巨大的黑洞，把空间中的灵气全部吞噬，还把无数从虚空中冒出来的天地规则吞噬。

　　或许是他吞噬灵气的速度太快，红痣空间的灵气竟然供应不上，位于草丛中的红痣空间猛然变大得如同一个小房子，而且开了一个巨大的洞口，发出了一股恐怖的吞噬力量，顿时让冰雪秘境的天地灵气蜂拥涌来。

　　冰雪秘境超级宽阔，并不亚于一个大国的土地，而且种满了各种各样的天地灵药，天地灵气还真是非常浓郁，甚至比红痣空间的灵气还要浓郁一些，所以，不管刘超如何吞噬，也还是有数之不尽的天地灵气从外面蜂拥而来，如同长江大河一样流入了刘超体内，被炼化成了真气，变成了刘超的财富。

　　如此恐怖的变化，自然就惊动了冰雪秘境的高手。

　　最为厉害的高手自然就是邹冬了，他如同鬼魅一样出现在红痣空间面前，瞪大眼睛看着那恐怖的漩涡，脸上露出不敢置信之色，然后，他的神识如同流水瞬间就穿入了进去，然后他就看到了正在盘膝修炼的刘超，还看到了五个美女，更看到了红痣空间那几种天地灵草，还有那天地灵桔。

　　他的脸上就露出了怪异到极致的表情，嘴里喃喃：“原来刘超有这样一个随身空间，种了一些天地灵药，但种类也太单调了吧？”

　　旋即他就把这个想法丢到了九霄云外，就那么震撼地看着刘超，因为，刘超又突破了一个瓶颈，从小妖境二层突破到了三层。而且他还在疯狂地吞噬天地灵气，疯狂地吞噬那些从虚空中冒出来的天地规则。

　　“轰……”

　　虚空突然大放光明，无数力之道天地规则凭空出现，化成了铺天盖地的大海，把刘超全部淹没。

　　而刘超的精神和意识也是猛然进入了一个奇特已极的幻境，化成了一个和刘超一模一样的人体，而他的眼前却是出现了一座高耸云天、金碧辉煌的殿堂——力关！

　　两扇大门古朴厚实，雕刻着两条巨龙，活灵活现，栩栩如生，还真是格外威风霸气。

　　“这是什么地方？”

　　刘超一脸惊讶，由于没有师父教导，也没有同道交流，他对这个现象还真是摸不着头脑。

　　但他却是一个好奇心很重的人，忍不住就想要进去看看，便用双手用力地推门，但是，门纹丝不动。

　　“给我开……”

　　刘超没有想过敲门，毕竟，他也意识到这是幻境，里面是不可能有人给他开门的，所以，他大喊一声，疯狂一拳轰击在大门上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，大门颤抖起来，但很快恢复了平静，根本就没有破开。

　　“不可能，就是一座山我都能轰碎，岂会打不破一扇门？”

　　刘超在心中怒吼，退后了几十步，然后猛然启动，如同流光火石一样来到了门前，狠狠用肩头撞击在大门上。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，大门不停地颤抖起来，而一些细小如同蜘蛛网一样的裂缝也是凭空出现，但竟然在快速地自动修复。

　　“给我开……”

　　刘超疯狂大喊，两个拳头如同雨点一样交替轰击在大门上。

　　终于，大门抵挡不住这样的摧残，轰然崩溃开来，刘超收不住势，踉跄着跌入门中去了。

　　这是一个宽阔得没有边际的殿堂，空空荡荡，似乎什么也没有。

　　不过，却是有无数的力之道光芒凭空从大殿天顶、地面上冒出来，化成了长江大河，毫不犹豫流入了刘超体内，被刘超掌握和理解。

　　瞬间，刘超只觉自己强大了多倍，全身都充满了力量，似乎自己能轰碎一座山，能扛起一个星球。

　　“太神奇了，真是太神奇了。”

　　刘超一脸震撼，修行的奥秘真是无穷无尽啊，现在自己对力之道的理解加深，掌握了无数力之道天地规则，对自己修炼道清宝体真卷有天大帮助，毕竟，道清宝体真卷需要用力之道天地规则在身上构筑巨力大阵，让每一寸肌肤骨骼内脏都承受超级巨力，那躯体自然就得到淬炼，能逐步变成更加高级的法宝。

　　他的眼眸中猛然爆射出了精光，因为他突然发现，空旷的大殿中，又出现了两扇巨大的门，上面写了“第二关。”

　　“难道，打碎门就是过关，就能领悟更多力之道天地规则？”

　　刘超在心中疑惑地嘀咕着，毫不犹豫飞奔过去，疯狂一拳轰向那两扇大门。

　　但是，他的眼睛一花，一个金甲力士凭空出现，狠狠一拳轰在刘超拳头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，狂风呼啸，尘土飞扬。

　　金甲力士踉跄后退，狠狠撞击在大门上，发出了一声巨响。

　　刘超也没有讨得了好，手腕剧痛，拳头红肿，身子也是腾云驾雾一样倒飞空中，飞了十几米远才降落下来，一个踉跄差点跌倒。

　　他还来不及想这是怎么回事，怎么会凭空出现一个金甲力士？

　　那个金甲力士却是一闪而来，狠狠一拳轰向刘超的额头。

　　“呜……”

　　空爆瞬间产生，杀气冰寒，向刘超席卷而去。

　　“找死。”

　　刘超怒吼，全力一拳轰了过去，但还没有轰击到对方的拳头，小腹就中了对方一脚，顿时就化成了一个滚地葫芦，在大殿中急速滚动起来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　金甲力士大踏步追了过去，对刘超发动了如同水银泻地一样的攻击，只是片刻，刘超就被打得鼻青脸肿，狼狈如狗。

　　刘超真的是怒了，竟然不分青红皂白攻击他，一副不把他打死不放手的架势？怒吼连连，用出全身解数，和金甲力士疯狂搏杀在一起。

　　但是，他根本就不是金甲力士的对手，对方的力气比他大太多太多了，他就如同一个小孩，金甲力士就如同一个大人。

　　不过，刘超很快就发现了一个秘密，这个金甲力士不是人，也不是幻觉，而是由无数力之道天地规则组合而成的，显然，这是一个什么关卡，如果能打败对方，或许自己能获得很大好处。

　　一想到好处，刘超就来劲了，毕竟，自己的敌人空前强大，自己也必须快速强大起来。

　　“小的们，全部出来。”刘超猛然大喊一声，无数他领悟到的力之道天地规则就凭空出现，加持在他的手臂和拳头上，瞬间，他只觉自己强大了多倍，如同疯虎一样冲了上去，把拳头如同雨点一样轰向金甲力士。

　　刘超刚刚获得超神仪的时候，他就抽取了蜜蜂的记忆力和蚂蚁的大力，所以，力量还真是他最为擅长的，之后他又服用了几种增强力量的天地灵药，让自己的力量变得格外恐怖，现在又融合了残魂化成的道球，对道的理解有了崭新的认识，真正是到了收获的季节！

　　金甲力士很强大，丝毫不惧，悍然和刘超打在一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　拳头互相轰击的声音如同雨点一样密集地响起，闷哼的声音也是不时从刘超嘴里冒出来，但刘超丝毫不管自己的伤势，不要命一样攻击对方。

　　终于，金甲力士抵挡不住了，一个拳头猛然爆炸开来，化成了无数力之道天地规则，蜂拥进入了刘超体内。

　　刘超顿时心中狂喜，果然是一个关卡，打败这个金甲力士自己能获得巨大的好处。

　　而就是现在，他也凭空获得了很多力之道天地规则，力气再次暴涨一截。

　　“杀……”

　　他气势如虹冲了上去，三拳两脚就把金甲力士打爆了，化成了无数力之道天地规则，蜂拥进入了他的体内，变成了他的财富。

　　他再不耽搁，一个箭步冲到门前，疯狂一拳轰击在大门上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，大门轰然崩溃，化成了无数力之道天地规则，蜂拥进入了刘超体内。

　　“力量达到两磐！进入第三关。”

　　这样一个奇异的声音猛然在大殿中响起。

　　刘超的脸上露出了怪异之色，磐？这是什么计量单位？

　　但他却是没有想太多，冲进门去，顿时金光耀眼，更多力之道天地规则从里面这个大殿的天花板和地面上飞出来，融入了他的身躯，而他的眼前，却是又出现了一道力关，显然，这是第三关。

　　“有趣，太有趣了。”

　　刘超心中很是振奋，开始攻打第三关。

　　又出现了一个更加强大的金甲力士，疯狂和刘超搏杀在一起。

　　由于刘超正在融合残魂化成的道球，所以后劲很足，艰苦鏖战了半天，终于打死了这个金甲力士，打破了大门，获得了天大的好处，获得了无数力之道天地规则。

　　他一口气打破了五道关卡，让力量达到了五磐，却止步第六关，被第六关的金甲力士一拳就轰爆了。

　　于是他的精神回归了本体，幻境也是突然消失。

　　但是，天地猛然发生了异变，无数力之道天地规则从虚空中冒出来，如同汹涌澎湃的大海，而刘超的身躯也是化成了一个黑洞，用一种可怕的速度吞噬力之道天地规则。

　　“天……他竟然一口气打破五道力关，然后寻到了力之道？这是何等的天才？何等恐怖的悟道速度？”用神识感应着的邹冬震撼得差点变成傻子，就那样呆若木鸡地站立，化成了一个泥塑木雕，怎么也清醒不过来了。

　　但是，让他震撼的还在后面！


第403章 寻到不死之道

　　即使打破了五道力关，寻到了力之道，刘超也没有从修炼的境界中醒过来，因为，他精神海中的九九龟龙还在不停地融化道球，而刘超的精神和意识还在不停地阅读和体验道球中的寻道和悟道经验。

　　残魂继承原魂的精华不是太多，仅仅对抽取之道有特深的感悟，其次就是力之道，再其次就是不死之道，当然还有刀之道，后面三种道都没有到寻到的地步。但零碎的感悟却是很多很多。

　　所以，刘超还真是获得了天大好处，直接就等于寻到了抽取之道，然后寻到了力之道。现在他却又开始领悟不死之道。

　　对于不死之道他是非常期待和羡慕的，而他早就抽取了水熊虫的不死能力，领悟了一些不死之道天地规则，后来一年寻道，也领悟了很多不死之道天地规则，不过，距离寻到不死之道还是相当遥远，而那次和那个来自秘境的修炼不死之道的高手李潇洒的搏杀，却是让他对不死之道有了一个更深的领悟。让他总算摸到了不死之道的边缘。

　　现在，融合道球，无数残魂继承的不死之道的感悟如同一粒粒宝石，放出璀璨的光芒，然后一一被刘超领悟，变成了刘超的财富。

　　要知道，残魂的原主人那可是宇宙外面的巨擘，任何对道的感悟都入木三分。

　　等刘超把这些关于不死之道的感悟全部融化、理解和推敲的时候，刘超只觉自己进入了一个神奇的世界。

　　不死其实就是天道规律，任何人也可以不死，关键就是要领悟自己的灵魂印记，一旦领悟了自己的灵魂印记，让其觉醒，那就能在自己躯体的每个细胞中留下复活的因子，一旦被杀，那些曾经掉落在地的头发，或者指甲的某个细胞的复活因子就启动了，能吸收天地灵气和天地奇异物质，瞬间就长大起来，变成一个自己。即使没有掉落的头发，灵魂也能不灭，可以投胎转世，带着前世的记忆。

　　甚至，修炼不死之道到高深处，能够拥有无数分身，变化多端，就如同孙悟空能七十二变一样，就如同孙悟空拔下毫毛能变成无数孙悟空一样，这也是不死之道的神通之一。

　　“我的灵魂印记是什么呢？到底是什么呢？”刘超在心中激动地大喊，开始细细地思忖起来，感悟起来，要扑捉那种一闪而逝的灵感，一旦能够感悟出来，那他就寻到了不死之道，那他就能强大太多太多，保命能力就强大太多太多。弑擎天和罗睺之所以这么多亿年也没有死，就是因为他们寻到了不死之道。而那个强大存在之所以不杀死弑擎天，而是把他禁锢，却是因为弑擎天把不死之道修炼到高深处，没有办法杀死。

　　这样的道，没有人不想寻到！没有人不想修炼！

　　但是，尽管刘超苦思冥想了半天，也是没有抓住什么灵感，怎么也想不出自己的灵魂印记是什么。

　　就在他准备放弃的时候，印堂穴中的镇天印猛然发出了红色的光芒，似乎在提醒刘超什么一样。

　　瞬间，刘超大彻大悟，自己体内能孕育出镇天印这样的恐怖法宝，却是因为自己的灵魂印记很神奇，和镇天印一模一样的缘故，所以，无数天地奇异物质，无数天地灵物，在自己不知情的情况下进入了印堂穴，慢慢地孕育成了镇天印，到现在为止，镇天印也没有孕育完全，可能连百分之一也没有完成，但是，却是轮廓分明了。

　　想到这里，他激动到无以复加的地步，按照领悟到的关于不死之道的玄奥，他即刻就在心中狂喊：“我的灵魂印记，全部觉醒吧。”

　　他的话音还没有落下，他的精神力就如同无孔不入的泉水，深入了每一个细胞之中，包括头发的每一个细胞，包括指甲的每一个细胞，每个细胞里面竟然是一个广袤的世界，里面有无数和刘超一模一样的人体，而且活蹦乱跳，他们每个人的手中都托着一个镇天印这样的武器，正在和一些凶恶的魔虫搏杀，而且是大战上风。

　　“我赐予你们力量，灭杀一切魔物，灵魂印记爆发吧。”

　　刘超的声音在每一个细胞中轰然响起。

　　全部和刘超一模一样的人体手中的镇天印同时爆射出了漫天红色光芒，瞬间把天地全部弥漫，任何魔虫，任何病毒，任何对人体不利的细菌，全部化成了灰烬。

　　然后，刘超的精神力退出了细胞中，回归了本体，只觉全身轻松，仿佛移开了身上的一座大山。

　　“轰……”

　　天地之中响起了一声闷雷，虚空产生了异变，无数不死之道天地规则从虚空中冒出来，如同喷泉，飞腾起万丈高，然后抛洒下来，化成了汩汩滔滔的长江大河，汹涌拥入了刘超体内。

　　“天啊，就这么一会，他先寻到了恐怖的力之道，现在又寻到了神奇的不死之道，这怎么可能啊，就是表弟张东，也没有这么快连续寻到这样两种恐怖的道啊，而是寻道了多年，才寻到的啊。”邹冬有点儿不敢相信自己的眼睛，把手指头放到嘴巴里面，狠狠地咬了一下，痛得他跳了起来，他才知道，自己不是在做梦，这的确就是真实的事情。

　　无数不死之道天地规则疯狂拥入刘超体内的同时，九九龟龙融化道球的速度也是越来越快，无数精纯的精神力也是被九九龟龙吐出来，充斥在精神海中，而刘超的身躯也是化成了一个黑洞，疯狂吞噬红痣空间和冰雪秘境中的天地灵气，似乎永远也没有尽头。

　　“轰……”

　　他突破到了小妖境四层。

　　“轰……”

　　他又突破到了小妖境五层。

　　势如破竹地突破，势不可挡，一口气突破到了中妖境一层，才停止了下来。

　　而从虚空中冒出来的不死之道天地规则也是渐渐地减少。

　　“不可能，绝对不可能，哪里有人能一口气突破十几个境界？就是吃了传说中的天地圣果也不行。”邹冬呆若木鸡地愣住了，脸上写满了震撼和疑惑。

　　至于绿玉环玉添香还有加西和梅里，早就被这怪异的现象震呆了，张口结舌，半天也说不出话来。

　　而脸上蒙着面纱的姿蝉却是笑靥如花，美目中射出诱人的秋波，投射在刘超身上，怎么也移动不开去，如果仔细听，能听到她在用低到只有她自己才能听到的声音说：“公子果然天才得可怕，竟然这么快就融合了道球，把残魂留下来的财富全部消化，现在他寻到了抽取之道，融合之道，力之道和不死之道，却是有了根基，只要能度过眼下的难关，他就能快速强大起来，将来，我也能同他一起，去到宇宙外，回到阔别已久的家乡……”

　　道球终于彻底融化完毕，变成了刘超的财富。

　　而刘超也是缓缓地睁开了眼睛，两道夺目的寒光爆射而出，射在地上啪啪作响。

　　他猛然跳了起来，一闪就出了红痣空间，而红痣空间也是瞬间就化成了一个红痣熔接在刘超的掌心中。

　　“邹前辈，不好意思，让你见笑了。”刘超一闪来到邹冬面前，“现在似乎我又要度天劫，可能会对毁坏一些冰雪秘境的天地灵药。”

　　“无妨，你尽管度天劫。”邹冬终于清醒了过来，眯眼看向天上，发现天上乌云密布，恐怖的杀气和煞气也是从乌云中爆射出来，汩汩滔滔，向下面倾压过来。

　　他心中暗暗惊骇，一闪就退到了十几公里之外，站在一座山包上，瞪大眼睛关切地看着。

　　现在他完全可以断言，刘超就是能够和张东比拟的绝世天才，他去到黄金大陆的希望就全部要落在刘超身上了。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　滚滚乌云盖顶，恐怖雷声连续不断响起，如同放鞭炮一样。

　　一个巨大的漩涡也是缓缓地形成，在不停地旋转，仿佛一只巨大得可怕的眼睛，爆射出恐怖的凶光和杀气，似乎要毁灭一切生灵。

　　第一道天劫终于来临。

　　一个怪异的东西猛地从漩涡中掉出来，赫然是一只横亘天地之间的老虎，威风凛凛，杀气腾腾，它的两个眼睛中爆射出两股死亡的光芒，投射在刘超身上，竟然让刘超感到一股莫名的寒意，脸上也是露出不敢置信之色，天劫竟然是一只老虎，这也太古怪了吧？

　　忍不住就在心中问：“超神仪，这老虎是个什么生灵，强大到何种地步？”

　　“主人，这只老虎并不是什么生灵，而是一个天地灵宝，很强大的那种，可以比拟大妖境高手，非常强大，你可要小心一些。”超神仪答。

　　“天地灵宝？如果我将之收服，岂不是发达了？”刘超激动起来了，到目前为止，虽然他拥有很多厉害法宝，但还没有拥有一个天地灵宝呢，就连厉害的四速黑天扣也是人为炼制出来的灵宝，不是天地生成的。

　　“吼……”

　　老虎似乎明白了刘超心中的贪婪想法，对着刘超猛然大吼一声，恐怖的声波就排山倒海一样向刘超冲击而去，首当其冲的大山、高高耸立的岩石、树木全部化成了齑粉，被风一吹，弥漫了天际！


第404章 灵宝劫

　　“公子，小心啊，这是你寻到不死之道产生的天劫，因为不死之道也是一种逆天的道，这个天劫有点古怪，应该是灵宝劫。施展天劫的是天地孕育出来的灵宝。而这只老虎掌握一种厉害的道——音之道，靠的就是音波来灭杀一切，威力非常大，最适合应对群攻。”一道娇媚的声音在刘超左边耳朵里面响起，“公子你不要吃惊，我就是姿蝉，变成一个小人藏你耳朵中了。”

　　刘超还真是有点儿傻眼，自己怎么没有看到姿蝉变成小人儿进入自己的耳朵里面了？

　　但他没有时间多想，得应付这种恐怖的声波攻击呢，他曾经融合了蝙蝠的听力，对声波那是有特殊的理解，也能领悟到声波攻击的恐怖。

　　却见他怪笑一声，马上盘膝而坐，身上流露出一股强大的气势，还冒起了如同黄金一样的光芒，显然是打算用肉体抵挡这种恐怖的声波攻击了。

　　而实际上，面对全方位的声波攻击，还真是没有好的办法，一般是用盔甲硬抗，但是，刘超虽然获得了很多厉害法宝，但基本上全是攻击的，当然，他也拥有一个低级防御法宝，能提升两倍防御能力，但估计抵挡不住声波的攻击。所以，他只能用身体硬抗了，当然，他可以启动传送符闪开，不过，天劫是逃避不了的，必须凭借实力度过。

　　“坏事儿了，他连防御法宝也没有。”在远处看着的邹冬的脸色大变，额头上冒出了豆大的汗珠，刘超这样一个绝世天才，他还真是希望他能度过天劫，以后带他去到黄金大陆。

　　说时迟，那时快。

　　恐怖的声波已经抵达了刘超身上。

　　瞬间，刘超的衣服裤子全部化成了齑粉，但是，他的头发眉毛还有身躯却是安然无恙，而且爆射出璀璨的金色光芒。

　　“这怎么可能？”

　　邹冬震撼了，天上那只老虎也是震撼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　他们却是不知，刘超修炼的是道清宝体真卷，修炼的原理就是在身躯上用力之道天地规则布置阵法，让躯体每一寸肌肉都承受超级大力，把身躯当成法宝在捶打和淬炼，现在他突破了这么多瓶颈，真气的质量得到了大幅度提升，躯体的强度也得到了一定提升，当然，由于淬炼的时间不够，还是属于低级法宝。

　　不过，现在他寻到了力之道，领悟了很多力之道天地规则，所以，就在刚才他在身上布置了一个巨力二重大阵，这个阵法是用来淬炼中级法宝的。

　　恐怖的声波一作用在他身上，他就感觉自己全身的肌肉和骨骼都在震动，都在战栗，加上巨力二重大阵的巨力加持，让淬炼的速度提升了至少百倍。

　　如果是普通修士，估计是承受不住，必然要化成齑粉，死得干干净净。

　　但是，刘超不是普通修士，已经寻到了不死之道，无数不死之道天地规则加持在身上，让化成了齑粉的骨骼和肌肉快速恢复，最为主要的是，刘超有红痣空间，里面种了很多天地灵草和几种天地灵药，所以，红痣空间不停地输送过来大量的药力和养分，让破碎的细胞和骨骼吸收，而他的脑海中又有防御符在防御，所以，最为重要的脑袋是安然无恙，没有受到任何伤害。

　　正是具备这么多奇特条件，才造成了一个奇迹，刘超用肉体就抵挡了这样恐怖的声波攻击，而且躯体在急速地变得强大，向中级法宝转变，本来身躯上布置了巨力二重大阵，需要淬炼几个月，躯体才可能转变为中级法宝，而现在，有声波的振动攻击，加快了这种进程。

　　“吼吼吼……”

　　老虎哪里能明白刘超不化成齑粉的原因？自然是很不服气，再次疯狂地大吼，而且是连续不断，不把刘超轰成齑粉是不会罢休。

　　瞬间，恐怖的声波如同一浪接一浪的海潮，滚滚向刘超轰击过去，高山一座座倒塌，化成了面粉那样的细小颗粒，就连坚硬到极致的岩石也不例外。

　　而刘超却是一脸惊喜，因为身躯中的细胞受到了更大的摧残，但却在快速地修复，然后就变得更加坚硬和强大，如果再承受对方这样攻击半个小时，他的躯体很可能就淬炼成中级法宝。

　　中级法宝比低级法宝那可要坚硬很多倍，抵挡攻击的能力也强很多倍，刘超自然也能强大很多。

　　老虎一边大吼，一边瞪大眼睛看着刘超，见到刘超还是安然无恙，它就震撼到极致，愤怒到极致，仰首疯狂大吼，恐怖的声音远远传递入天空那个巨大恐怖的漩涡中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　怪异的声音响起，老虎如同下饺子一样从漩涡中掉出来，全部悬浮空中，把天空都覆盖，一股恐怖的威压和气势也是瞬间就形成了，能让任何人都毛骨悚然。

　　在远处看着的邹冬身上的汗是刷的一声就冒出来了，这么多懂得音之道的老虎，一起发出声波攻击，不要说张东，就是修炼到妖王境，而且拥有超级厉害的防御法宝的他也是抵挡不住，这天劫太恐怖了，刘超能度过去吗？如果度不过去，估计就要灰飞烟灭了，毕竟，刘超刚刚寻到不死之道，还没有来及掉落任何一根头发在别处，只要灭杀了刘超的躯体和灵魂，刘超还真是难以复活了。

　　不要说邹冬，就是刘超自己，也是毛骨悚然，汗流浃背，这样浩大的天劫，这么多强大得恐怖的老虎状天地灵宝，一起出现，把天都遮盖住了，一起攻击他，不要说他还没有把躯体淬炼到中级法宝，就是淬炼到了，估计也要化成齑粉。

　　“怎么办？”刘超感觉到一股死亡危机，脑子用最快的速度转动起来，想要寻到一个度过天劫的办法。

　　但是，不等他想出对策，全部老虎却已经发起了恐怖的攻击，同时把脑袋往前一探，嘴巴张开疯狂大吼。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　无数声波重叠在一起，排山倒海一样冲向刘超，要把刘超彻底化成齑粉。

　　这种远程的声波攻击方式，还真是格外恐怖和难以应付。

　　“镇天印，出来，干掉他们。”

　　刘超在心中狂喊，而他的声音也是轰隆隆响起在他的印堂穴中。

　　“轰……”

　　刘超的话音还没有落下，雷鸣般的声音响起，红色光芒爆射，镇天印已经鬼魅一样飞了出来，傲然悬浮在刘超头顶，把无数爆射而来的声波全部裆下。

　　“嚓嚓嚓……”

　　镇天印微微地摇动起来，红色光芒爆射，如同被摩擦出了火花一样。

　　但是，镇天印丝毫无损，毕竟，它可是能够进化成超越天地至宝的混沌灵宝，底子就是雄厚，基础打得就是牢靠。

　　“吼吼吼吼……”

　　众老虎勃然大怒，继续疯狂地怒吼，把声波继续排山倒海一样发了出来，要把镇天印摧毁，然后把刘超灭杀。

　　“轰……”

　　镇天印似乎怒了，身上猛然爆射出了一股红得如同晚霞的光芒，瞬间就把全部声波驱散，也把那些老虎冲击得歪歪扭扭，还真是狼狈之极，但也让所有老虎暴怒了，几乎是同时大吼一声，带着一股股冰寒的杀气，如同利箭一样爆射下来，竟然打算肉搏了。

　　“嗖……”

　　镇天印猛然变得铺天盖地般大，如同一座横亘天地的大山，而且是猛然翻了一个跟斗，从下往上狠狠地砸了上去，瞬间就砸中了无数老虎。

　　“轰隆……啊啊啊……”

　　天崩地裂，惨叫凄厉。

　　无数老虎被砸得支离破碎，脑袋和腿尾巴漫天乱飞，但却没有任何血液，毕竟，他们就是一些天地孕育出来的灵宝，有自己的意识，但却不是真正的生命。

　　“呜呜呜……”

　　红色光芒爆射出去，如同漫天的灯柱，照耀在无数被砸死和某些被砸得半死半活的天地灵宝身上，瞬间就让其急速缩小，然后融化成了液体，如同雨点一样降落在镇天印上，融入了进去。

　　天空也为之一清，把天空都遮盖了的老虎早就一只也不见了。

　　镇天印也是急速缩小，最后就化成了一道红色光芒，瞬间就进入了刘超的印堂穴中，而且还送了一道意念给刘超，“主人，这么多天地灵宝，对我的成长有天大好处，我马上就要将之消化吸收，需要一段较长的时日，以后，就要靠你自己应付强敌了。”

　　说完，镇天印就化成了一个印章，矗立在中心区域，一动不动了，也无声无息了。

　　“哈哈哈……太好了，我的镇天印竟然还能吞噬天地灵宝，这下吞噬了这么多，等消化完毕，定然就能强大太多太多，或许就变成了天地至宝也不一定……”刘超兴奋地大笑起来。

　　在远处看着的邹冬却是差点把舌头咬断，下巴差点掉落，刘超竟然拥有如此恐怖的一个印章型法宝，竟然把无数恐怖的天地灵宝都吃掉了，这也太恐怖了吧？哈哈哈……这下刘超算度过天劫了，自己也不要心惊肉跳了。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　怪异的声音却是再次在天空响起，那个本来已经停止旋转了的漩涡又开始疯狂地旋转起来，化成了一个比先前还要巨大十倍的漩涡，仿佛把整个大地都要吞噬进去。

　　刘超和邹冬脸上的笑容瞬间僵硬，不好，天劫还没有结束！更加恐怖的天劫马上就要来临！


第405章 黄金蛮牛

　　邹冬还没有太过担心，因为刘超拥有那么恐怖的法宝，应该可以对付更加厉害的天劫。

　　但是，刘超却是毛骨悚然，汗毛倒竖，现在镇天印明显是吃撑了，需要消化一段时日，不能帮忙度天劫了，现在完全就要靠他自己，麻烦真的大了。

　　“哞……”

　　漩涡旋转了好一会，怪异的声音就从漩涡里面发出来，然后，一只黄金蛮牛就从漩涡中砸了出来。

　　形状和黄牛一模一样，但身上却没有任何毛发，光秃秃的，如同黄金一样的颜色，两个角也是黄色的，四个腿也是黄金色泽，仿佛用一块巨大的黄金打造。

　　货真价实就是一只黄金蛮牛！

　　但是，这只黄金蛮牛却拥有智慧，似乎也拥有生命。

　　身上流露出一股浓郁到极致的威压，还有一股厚重的气势。

　　它一从漩涡中掉出来，就如同陨石一样向刘超砸了过去，速度快得不可思议，而且，还有一股奇异的气机死死锁定了刘超，让刘超连逃走都难以做到。

　　“古怪，一只黄金蛮牛，很强大吗？难道还比先前的虎厉害？”刘超在心中嘀咕着，疯狂一踩地面，便嗖的一声跳了起来，看得分明，全力一拳打在黄金蛮牛的肚子上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声惨叫，因为他只觉轰中了一个比星球还要重比中级法宝还要坚硬的东西，拳头皮开肉绽，腕骨也是瞬间断裂，人更是如同陨石一样掉落下来，狠狠地砸落在大地上，砸出了一个人形坑洞。

　　而黄金蛮牛却是如同没有承受刘超一拳一样，速度丝毫不减，继续狠狠砸向躺在洞穴中动弹不得的刘超，要把刘超砸成肉酱。

　　“这怎么可能？这只黄金蛮牛怎么这么强大和恐怖？”刘超的脸上露出了震撼和不敢置信之色，甚至他有点儿怀疑自己是在做梦。

　　“公子，这只黄金蛮牛也是一个天地生成的灵宝，修炼神奇的重之道，领悟了很多重之道天地规则，现在它把无数重之道天地规则加持在身上，让他的身躯如同一座大山那么重，甚至还要超越，而他的攻击方式就是砸，把人活生生砸死，非常强大和恐怖，你要小心应对。”姿蝉那娇媚的声音又在刘超左耳中响起。

　　“重之道？真的？”刘超的脸上露出了狂喜，仿佛一个中了五百万巨奖的穷人，因为，他修炼道清宝体真卷，就必须要用特殊的天地规则在身体表面布置巨力大阵，让躯体时时刻刻承受大力的淬炼，特殊的天地规则就是力之道和重之道天地规则，而且需要一起来布置，但是，由于他对重之道一点也不了解，根本就没有领悟任何一根重之道天地规则，所以，他只能全部用力之道天地规则布置，效果要大打折扣。

　　现在遇到了一个修炼重之道的天地灵宝，如果能够把黄金蛮牛领悟到的重之道天地规则抽取出来，融合掉，那自己岂不是发达了，但是，黄金蛮牛可不是生灵，能抽取出来吗？

　　“轰隆……”

　　就在刘超胡思乱想的时候，黄金蛮牛已经砸了下来，如同一座恐怖的大山。

　　千钧一发之计，刘超启动了传送符，眨眼就传送到了百米开外，否则，他不敢保证自己不会被砸成肉酱。

　　黄金蛮牛自然就砸了一个空，狠狠砸在大地上，深深地陷入了进去，构成了一个深不见底的洞穴。

　　顿时尘土飞扬，乱石纷飞，大地震动，远处的山峰嚯嚯地抖动，如同在跳舞一样，气势还真是惊人已极。

　　“好猛。”刘超暗中出了一身冷汗，脸上露出了后怕之色，但他很快就冷静下来，在心中问：“超神仪，你能够抽取黄金蛮牛这样的天地灵宝的重之道天地规则吗？”

　　“回禀主人，可以抽取。可惜的是，你的修为还太低，仅仅中妖一级，限制了我的能力，而黄金蛮牛却相当于大妖九级，非常强大，所以我还抽取不到黄金蛮牛的重之道天地规则。”超神仪说。

　　刘超顿时大失所望，看来，打铁还需要自身硬，自己尽管突破了十几个瓶颈，但修为还是不高，境界距离黄金蛮牛差19个级别，这样能抽取黄金蛮牛的重之道天地规则那就真的是不可思议了。

　　“主人，你本身也寻到了融合之道和抽取之道，用你的本命法宝试试看，说不定就能抽取呢？”超神仪说。

　　刘超顿时心脏开始嚯嚯地跳动起来了，对，自己也等于寻到了抽取之道，而且还有一个抽之道的本命法宝，说不定就可以做到超神仪都没有办法做到的事情。

　　“轰……”

　　黄金蛮牛猛然从地底跳了出来，顿时是泥土飞溅，气势万丈，那两个如同黄金一样的眼睛中爆射出黄金色泽的光芒，死死地投射在刘超身上，顿时，刘超只觉自己变成了一座大山，连动一下都感到很艰难。

　　“这是重之道玄奥，能瞬间让对手的体重增加无数倍，从而速度变得缓慢，甚至直接就动弹不得。”姿态蝉在刘超耳朵中娇媚地解释。

　　“重之道果然神奇。”刘超在心中暗赞，但动作却是一点儿也不慢，心念一动，抽天神针就凭空浮现在他的眼前，瞬间就变大了多倍，如同一个大号的注射器，散发出浓郁的凶威和杀气。

　　“哞……”

　　黄金蛮牛没有任何畏惧，疯狂地大吼一声，就把头一低，两只黄金角对准刘超，然后四个大脚疯狂蹬地，身子就如同一道黄色的闪电向刘超冲来。

　　“呜……”

　　空气都差点爆炸，杀气也是浓郁得如同实质，让人心惊胆寒。

　　不等黄金蛮牛冲到，四速黑天扣就鬼魅一样飞出了刘超的嘴巴，悬浮高空，四个孔洞中爆射出四道黑色的光线，瞬间就作用在黄金蛮牛身上。

　　转眼间产生了神奇的效果，如同车踩住了刷机一样，黄金蛮牛的速度瞬间就降低下来，如同在放慢镜头一样。

　　“抽天神针，给我抽。”刘超趁机大喊一声，左手一把抓住抽天神针，轻轻地往前一抖，那根细小的针就如同闪电一样延长，眨眼就刺在黄金蛮牛的额头上，深深地没入了进去，由于针太过细小的缘故，也可能是别的缘故，黄金蛮牛竟然一无所知，继续疯狂向刘超冲来。

　　刘超心中暗暗欢喜，右手猛然抓住了抽天神针那个把柄，用力往后一拉。

　　瞬间，大量重之道天地规则就被抽取了出来，回到了那个针筒里面，然后又流动到刘超的右手上。

　　“卧槽，真的可以啊，这下真是爽歪歪了。”刘超惊喜莫名，心念一动，融合之道玄奥就已经运起，开始疯狂地融合这些宝贵之极的重之道天地规则。

　　黄金蛮牛突然感觉到异常，它猛然停顿了下来，瞪大眼睛疑惑地看着刘超。

　　刘超自然是不理会它，继续疯狂抽取黄金蛮牛的重之道天地规则，疯狂地融合。

　　黄金蛮牛的身躯用肉眼可见的速度瘪了下去。

　　“哞……”

　　黄金蛮牛脸上突然露出了惊恐之色，猛然掉头，向后狂奔。

　　神奇的是，那根针还陷入了黄金蛮牛的脑袋里面，即使绕了一圈也没有受到任何影响，刘超继续能抽到对方的重之道天地规则，而且这根针能无限延长，所以，尽管刘超没有去追，也还是继续源源不绝把黄金蛮牛的重之道天地规则抽取了出来，还真是恐怖到极致，抽天神针也第一次露出了恐怖的凶威。

　　实际上，抽天神针这个抽取之道的本命法宝来自宇宙之外，而且是成熟的本命法宝，的确恐怖到极致，能让人闻风丧胆。

　　所以，黄金蛮牛仅仅奔出了几十公里，身躯就干瘪得如同一张皮，被迎面一阵狂风吹拂了回来，如同风筝一样掉落在刘超面前，却是已经大变了摸样，不再是一个天地灵宝，仅仅是一块颜色难看的金色牛皮。

　　“天，那是什么恐怖法宝？竟然如此歹毒？”

　　在远处看到的邹冬还真是脸色大变，眼眸中露出了惊恐之色，如果刘超用这个恐怖的法宝对付他这样的高手，自己能不能抵挡得住？

　　刘超却是一脸狂喜，即刻就盘膝而坐，开始用最快的数度和自己融合到的那些重之道天地规则沟通，理解和掌握其玄奥以及特性。

　　“呜呜呜……”

　　天上的漩涡却是彻底愤怒了起来，开始疯狂地旋转，每转一圈就要掉出一只黄金蛮牛，仅仅几个呼吸的时间，就出现了近千头黄金蛮牛，一只只彪悍之极，身上爆射出恐怖的气势和威压，几乎是同时，把头一低，把双角对准了刘超，咆哮着疯狂冲向刘超。

　　刘超的脸色微变，这下麻烦大了，这么多黄金蛮牛，自己却是对付不了，最多能用抽天神针抽取一只黄金蛮牛的重之道天地规则，其余的黄金蛮牛能轻松弄死自己。

　　但他没有坐以待毙，心念一动，天上的四速黑天扣就爆射下来四道黑色光芒，照耀在黄金蛮牛群中，降低了它们的速度，但是，恐怖的威压却是没有降低，综合在一起，还真是惊天动地，能让任何生灵都颤抖，没有任何反抗的余地。

　　“蹬蹬瞪……”

　　万牛奔腾，带着浓郁到极致的死亡气息冲到了刘超面前……


第406章 淬炼身躯，突破！

　　刘超的瞳孔收缩，脸色狂变，但却没有任何慌乱，即刻就启动了传送符，瞬间就去到了百里开外。

　　但这一下真的就坏事了，天上那个巨大的漩涡竟然就如同也瞬间移动了一样，鬼魅一样出现在刘超头顶，而且疯狂地旋转，无数黄金美女如同下饺子一样从漩涡中掉落下来，瞬间就出现了几万头，而且把刘超包围在中间，全部把头一低，疯狂冲撞而来。

　　“蹬蹬瞪……”

　　泥土翻飞，杀气弥漫，把刘超彻底吞噬。

　　“原来，天劫真的逃避不了，我就是把传送符的传送距离用完，估计还是处于天劫的控制中，白白浪费我的传送距离，得不偿失。”刘超在心中嘀咕着，马上就把刚才融合到且掌控到的重之道天地规则和一些力之道天地规则，在自己身上构成了一个奇异的巨力三重大阵，开始疯狂地淬炼自己的躯体，唯有躯体变强，成为中级法宝甚至高级法宝，才有可能度过这恐怖的天劫。

　　让他震撼的是，刚刚把这个大阵组合完毕，他就感觉自己的躯体重了千百倍，骨骼嘎嘎作响，肌肉也是不停地颤抖，让他有难以坚持的感觉，他心中大惊，即刻就把全部不死之道天地规则加持在自己身上，感觉才好了一些，而淬炼的速度却快了不知道多少倍，红痣空间的天地灵气和养料也是疯狂地输送过来，让他全身每一个细胞吞噬，保证其茁壮成长。

　　瞬间，他感觉自己强大了很多倍，也感觉自己的重量并不亚于黄金蛮牛，他没有任何畏惧。

　　“杀……”

　　刘超的手中攸地出现了那个九九鬼龙的融合之道本命法宝，右手抓住龟龙的尾巴，如同一个不大不少的把手，然后他将九九龟龙高高举起空中，疯狂大喊一声，向前面冲了过去，不敢等在原地，那就要被无数黄金蛮牛一起攻击，这样主动迎上，只要面对前面的黄金蛮牛。

　　眨眼他就和黄金蛮牛相遇了，一只黄金蛮牛带着一股死亡的气息把双角捅向他的小腹，但刘超却是悍然一龟龙就打在黄金蛮牛的头上。

　　“轰……”

　　仿佛一个雷霆在面前爆炸，黄金蛮牛如同被一座大山撞击了一下一样，顿时就扑倒在地，头也是皮开肉绽。当然，这形容不对，黄金蛮牛就是一些重之道天地规则组合而成天地灵宝，仅仅是头颅被龟龙融合了一块而已，让刘超又获得了一些重之道天地规则。

　　后面的黄金蛮牛顿时就全部撞击在这头跌倒的黄金蛮牛身上，还真是人仰马翻，倒下了一大片。

　　刘超也没有讨得了好，如同一部卡车倒翻出去，仰面朝天倒在地上，砸得他呲牙咧嘴，还来不及爬起来，后面的黄金蛮牛就冲击过来了，没有用角攻击，就用无数大脚狠狠踩在刘超身上，要把刘超踩踏成齑粉。

　　“蹬蹬瞪……”

　　瞬间，刘超身上就被踩了几百下，顿时被深深地踩入了泥土中，他的脸上露出了痛苦之色，但也夹杂着一丝喜悦，因为每一只大脚落下，都是对他的躯体的一次捶打和淬炼，让他的躯体用肉眼可见的速度变得强大，加快他的躯体向中级法宝转变。

　　“好痛，但也好爽。”

　　刘超在心中嘀咕着，猛然就从那个坑里面翻了出来，在地面上到处乱滚，任凭无数黄金蛮牛来踩踏，这样他全身各处都得到淬炼，能更快地强大起来，偶尔他还扬起九九龟龙疯狂一下打在一只黄金蛮牛的脚上，往往能打断黄金蛮牛的大脚，融合到一些重之道天地规则，然后在掌握和理解，加持在自己身上，让自己的躯体越来越重。

　　于是，一人和无数黄金蛮牛就这样疯狂搏杀着，鏖战了大约半个小时，地上就躺满了黄金蛮牛，而刘超却还是安然无恙，毕竟，黄金蛮牛尽管相当于强大的九级大妖，但却是单属性，攻击方式太单调了。当然，刘超还是很狼狈，全身没有一块好肉，皮肤上全是泥巴，头发也是变成了黄色的。

　　“太古怪了。他这到底是怎么能抵挡这么多重量如同山岳的黄金蛮牛的践踏的？”在远处观看着的邹冬也是一脸震撼和不敢置信，现在他已经有点儿麻木，对刘超的强大也是有了更深的认识。

　　“嗖……”

　　一道奇异的声音响起，道门门主李寻诗如同鬼魅一样出现在邹冬身边，用怪异的目光看着正在和无数黄金蛮牛鏖战的刘超，嘴里连连倒抽凉气，“这是怎么回事？”

　　“这是刘超在度天劫。不过，这天劫也太古怪了，开始是无数能施展音之道的虎，现在是修炼重之道的黄金蛮牛，全是天地灵宝啊，平素里我们就是一个也难以见到，现在却是不可计数啊。”邹冬解释说。

　　“刚才他不是还在和我们谈话吗，怎么突然就度天劫了？”李寻诗惊讶地问。

　　“你一走，他就跑到这里来闭关了，修炼了一会，就寻到了力之道和不死之道，而且连续突破了十几个瓶颈，所以天劫就来了。可能是他太过天才了，老天爷害怕，想要灭杀他。”邹冬说。

　　“什么……寻到了力之道和不死之道还突破了十几个瓶颈？”李寻诗的脸上露出了不敢置信之色，瞪大眼睛看向刘超，很快他就感应到，刘超的确已经修炼到了中妖一级，身上也是流露出力之道和不死之道气息，顿时他就再次倒抽一口凉气，喃喃道：“他真是太天才了，丝毫不亚于张东啊。”

　　“李掌门，你说我们能不能伺机抓一只黄金蛮牛？那我们就能拥有一个超级厉害的天地灵宝了，将来培育一番，甚至可以让其进化成天地至宝！”邹冬固然很强大，修炼到了妖王境一层，但他的年岁却只有四十多，算上同张东一起穿越的近两千年时间，他也不到两千岁，不管是在经验上还有见识上，都不能和李寻诗这样修炼了一亿多年的巨擘相比，所以，他问了这样一个有点儿天真的问题。

　　“如果这是最后一波天劫，而他又能成功渡过，我们却是可以趁黄金蛮牛逃走时，抓住一只或者几只。”李寻诗用贪婪的目光看着那不计其数的黄金蛮牛，脸上一副跃跃欲试之色。

　　“但是，这未必是最后一波天劫。”邹冬说。

　　“这要仔细看清楚，如果还有天劫，会有端倪的，那我们就不能动手，否则会被视为干涉天劫，天劫就会开始攻击我们，而且变得更加厉害。所以，我们想要获得好处，唯有等天劫真正收尾，才能出手。”李寻诗说。

　　“好，到时请李掌门提醒一声。”邹冬兴奋地说。

　　“蹬蹬瞪……”

　　无数黄金蛮牛疯狂来回践踏刘超，而刘超也是翻滚得越来越慢，身上甚至冒出了红色的光芒。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音从他体内发出来，顿时红光大盛，如同一块通红的铁。

　　显然，他对道清保体真卷的修炼大有进展！

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，自己竟然能从天劫中获得好处，把躯体淬炼成了中级法宝，躯体又坚硬了很多倍，抗打击的能力也变得更强，真是爽歪歪啊。

　　他猛然跳了起来，一下就骑在一头黄金蛮牛背上，黄金蛮牛顿时勃然大怒，疯狂地跳跃，疯狂地颠簸，如同在跳高一样，也如同在发羊角风一样，想要把刘超颠下来，但是，刘超用双腿死死夹住黄金蛮牛的身子，就如同焊接在黄金蛮牛身上一样，是怎么也掉落不下来，而且他趁机用右手舞动着九九龟龙，疯狂地砸打无数身边的黄金蛮牛。

　　由于他把全部领悟了的力之道天地规则加持在右手上，还真是力大无穷，每砸一下都相当于一座大山从空中砸落。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　九九龟龙如同雨点一样砸在黄金蛮牛背上，头上，将之砸得趴下去，或者横飞开去，打着璇儿撞击在别的黄金蛮牛身上，又撞到了一大片，由于黄金蛮牛的体重太重，摔倒下去那是非常的恐怖，如同大山倒下。

　　所以，恐怖的声音是不绝于耳响起，尘土飞扬，烟雾弥漫，如同恐怖的战场，杀气直冲九霄。

　　但是，刘超也仅仅威风了一下，身下这头黄金蛮牛就倒在地上，不停地翻滚起来，然后被别的黄金蛮牛踩成了碎片，刘超再次被无数黄金蛮牛践踏，他也没有任何痛苦之色，反而兴奋之极，因为现在他身上布置了巨力三重大阵，却是能慢慢把他的躯体淬炼成高级法宝，而无数蛮牛的践踏，能加快这种进程。

　　突然，他的眼睛一亮，因为他看到了一头特殊的黄金蛮牛，比普通的黄金蛮牛要高出半个身子，也要庞大一倍，色泽更加金黄，气势更强，显然是黄金蛮牛之王，应该是一只快要进化成天地至宝的黄金蛮牛。

　　他顿时就如同观战的邹冬和李寻诗一样，喜欢上了，猛然跳了起来，腾飞空中，在无数黄金蛮牛的背上飞腾，带着一股彪悍的气势向那只黄金蛮牛之王冲去。

　　“哞……”

　　黄金蛮牛之王顿时勃然大怒，仰首大叫一声，就猛然跳了起来，如同一支金色的利箭，划破了空间，带着一股浓郁到极致的死亡气息飞了过去，把两只尖锐得可怕的黄金角撞向刘超的胸膛！


第407章 再次突破！

　　“找死……”

　　刘超大吼一声，看得分明，把手中的九九龙龟疯狂砸在黄金蛮牛之王的脑袋上。

　　但让他大惊失色的是，黄金蛮牛之王固然被打得向下一沉，但却没有趴下去，而且脑袋也没有破碎，还是金灿灿一片，显然，九九龟龙固然是恐怖之极的融合之道本命法宝，但是，刘超的修为还太低，难以发挥九九龟龙的威力，不能伤害到这只特别强大的黄金蛮牛之王。

　　所以，黄金蛮牛王的两只尖锐的角就带着一股死亡的气息一下顶在了刘超小腹上。

　　“糟糕，刘超惨了。”

　　两个观战的超级高手几乎是同时惊呼出声，刘超没有防御法宝，全靠肉体硬抗，而这只黄金蛮牛超级厉害，而且是飞射过去，带着强大的动能，这一下撞击还真是恐怖之极，就是灵宝估计也要被撞击得破碎。

　　“嚓嚓……”

　　奇异的声音响起，刘超的中级法宝躯体瞬间崩溃，两只尖锐的大角眨眼就捅入了刘超小腹中，直接就从后面露出一截，痛得刘超死去活来，但他已经寻到了不死之道，这一下打击并不致命，右手疯狂一掌打在黄金蛮牛的头颅上，身子就借力如同利箭一样倒飞出去，不死之道秘法瞬间运起，小腹两个大洞也是瞬间就修复了，如同从来没有存在过一样，身躯又变成了完好的中级法宝，旋即他又心念一动，就又用无数力之道和重之道天地规则在身上构成了一个巨力三重大阵，再次开始淬炼自己的躯体。

　　“哞……”

　　黄金蛮牛之王也是掉落在地，砸翻了十几只黄金蛮牛，它却是马上就跳了起来，发出凶悍的叫声，再次如同利箭一样向刘超射了过去，而其余的黄金蛮牛也轰然如同洪流一样向刘超冲撞过去，它们的眼睛中全部射出金色的光芒，投射在刘超身上，瞬间就让刘超的身躯重了千百倍。

　　“轰……”

　　刘超如同一座大山一样砸在地上，把地面砸出一个巨大的坑来。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　瞬间，无数大脚就如同雨点一样踩在刘超身上，一般的黄金蛮牛的踩踏并不致命，反而让刘超淬炼躯体的速度加快，能获得很大的好处，但是，黄金蛮牛王就格外恐怖，一脚踩下，就能让刘超的宝体崩溃，其余的黄金蛮牛继续践踏，给他造成了天大的麻烦，如果他不是寻到了不死之道，早就已经化成了肉酱。

　　邹冬和李寻诗也是看得脸色大变，汗流浃背，因为他们看出了情况不太妙，刘超未必能度过天劫。

　　“砰……”

　　黄金蛮牛之王再次飞奔而来，一只大脚不偏不倚就踩在刘超脑袋上，另外一只脚却是踩在刘超小腹上，然后才迅速远处。

　　刘超的宝体再次崩溃，幸好防御符还在起作用，否则脑袋就要破碎开来了，小腹也是踩出一个大洞。

　　“啪啪啪啪……”

　　其余的黄金蛮牛飞奔而来，一一在刘超身上践踏而过，顿时让刘超的躯体破碎，伤势愈加沉重，要修复却没有这么快。

　　“啊……”

　　刘超发出了痛苦的大喊，急中生智，他一把就抱住了一只践踏到他身上的黄金蛮牛的腿，等黄金蛮牛把脚抬起，他就已经贴在这头黄金蛮牛的肚子上，随着这只黄金蛮牛一起飞奔远处，他赶紧把不死之道的秘法迅速运起，开始急速修复破碎的躯体。

　　仅仅几个呼吸的时间，躯体就完全修复了过来，巨力三重大阵也是再次布置好了。

　　他就一下翻到了这头黄金蛮牛背上，瞪大眼睛寻找那只黄金蛮牛之王，他心中雪亮，要度过天劫，前提就是要搞定那只黄金蛮牛之王。

　　很快他就看到了对手。

　　它正站在一个山包上，用冰寒的目光看着刘超，现在见刘超也看了过去，它就又冷笑中大吼一声，身子就猛然启动了，飞奔了一段距离，就已经飞起空中，带着一股浓郁的死亡气息撞向刘超。

　　而其余的黄金蛮牛却是眼睛中爆射出金色的光芒，向刘超爆射而去。

　　“可一而不可再，还想要这样对付我，这怎么可能？”

　　刘超冷笑，传送符猛然启动，瞬间凭空消失，几乎是同时，他已经出现在黄金蛮牛王的背上，双腿全力夹住牛的身子，右手高举九九龟龙疯狂砸在黄金蛮牛之王的脖子上。

　　“砰砰砰砰……”

　　一口气砸了近百下，黄金蛮牛之王终于从空中栽倒在地，疯狂地翻滚起来，想要把刘超翻下去。

　　刘超怎么可能会离开黄金蛮牛王的后背？这是最为安全的地方，黄金蛮牛之王攻击不到他，但他却可以攻击黄金蛮牛之王，至于其余的黄金蛮牛却是难以破开他的防御。

　　所以，他死也不肯下来，就如同熔接在了黄金蛮牛背上一样，一旦找到机会，他就用九九龟龙疯狂地砸打黄金蛮牛之王。

　　“哞……”

　　黄金蛮牛之王气得差点昏过去，发出了怪异的鸣叫，猛然站起身来，如同一座大山一样傲然挺立，一动也不动。

　　但是，其余的黄金蛮牛就狂奔而来，跳跃空中，把双角狠狠地撞击在刘超身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　瞬间，刘超就被撞击了几十下，撞得他差点晕过去，但宝体还是没有崩溃，于是他也就颇为狼狈地坐在黄金蛮牛王的背上，任凭无数黄金蛮牛用角冲撞。这可比践踏还要厉害得多，对他淬炼宝体也有用得多，所以，他的躯体在用一种可怕的速度变得坚硬，逐步向高级法宝转变。

　　就这样任凭无数黄金蛮牛撞击了三个多小时，宝体终于要升级了，他的身上冒出了浓郁的红色光芒，如同一个红色的火炉，散发出惊人的高温高热。

　　“这是什么修炼功法，竟然这么古怪？”邹冬和李寻诗一脸震撼和羡慕，嘴里喃喃。

　　如果他们知道这门功法名叫道清宝体真卷，是来自宇宙外的顶级功法之一，他们定然要更加羡慕和嫉妒的。

　　不过，这样的顶级功法，可不是他们能够修炼的，他们虽然也寻到了自己的道，算地球亿年一出的超级天才，但他们体内没有孕育出天地至宝，却是没有修炼的资格。

　　“轰……”

　　一声雷鸣从刘超体内响起，他的躯体如同一个灯丝突然熔断的灯泡，放出一种刺眼的红色光芒，然后，红色光芒消失，他的躯体也恢复了正常。

　　但是，却和先前截然不同，以前是淡黄色，现在是古铜颜色，看上去就充满力量，看上去就坚硬到极致。

　　“太好了，真是太好了，竟然就把躯体淬炼成了高级法宝，现在，就是黄金蛮牛之王的撞击和践踏估计也奈何不了我。”刘超在心中兴奋地大喊，忍不住就压低声音疑惑地问：“姿蝉，难道，天劫就是来提升我的修为的吗？”

　　“回禀公子，天劫对于修士而言，固然是一道生死关卡，度不过去就灰飞烟灭。但是，度过去就能获得很大好处。这并没有什么奇怪的。”姿蝉说，“这种天劫其实很厉害了，偏偏你洪福齐天，修炼了道清宝体真卷，而且还用抽天神针抽取到一些重之道天地规则，构成了神奇的巨力三重大阵，所以能在战斗中变得越来越强，否则，你未必能度过去。”

　　刘超的脸色也是微变，的确如此，这天劫太恐怖了，而镇天印在消化那些天地灵虎的精华，不能出手，如果自己没有学到道清宝体真卷，自己还真是未必能度过去。

　　但愿，不要有第三重天劫才好，否则，今天自己可能还要悲剧。

　　不再多想，他继续任凭无数黄金蛮牛用角撞击，由于躯体变成了高级法宝，承受这种打击却是非常轻松，如同抓痒痒一样。

　　看来，得组合巨力四重大阵了，把躯体向天地灵宝淬炼。

　　于是他心念一动，就用无数力之道和重之道天地规则在身上布置了一个巨力三重大阵，瞬间，他就感觉自己的躯体变得沉重了几倍，恐怖的巨力也是作用在肌肉、骨骼上、五庄六腑上，如同正在承受无数击打和淬炼，让躯体一步步变强，向灵宝转变。

　　这应该需要一个漫长的过程了，现在外力几乎不起作用了，这么恐怖的黄金蛮牛飞撞在他身上，也仅仅是给他抓痒而已。

　　而既然黄金蛮牛的攻击对他而言再不起作用，他也就不再和黄金蛮牛们打太极拳了，即刻就高高举起九九龙龟，疯狂一下砸在一只飞撞而来的黄金蛮牛头上，顿时将之砸得翻到在地，头颅破开，怎么也爬不起来。

　　“杀……”

　　他猛然大喊一声，就从这头还站立不动的黄金蛮牛身上跳起，杀进了无数黄金蛮牛群中，用九九鬼龙疯狂砸打那些黄金蛮牛，顿时是人仰马翻，黄金蛮牛一大片一大片倒在地上，爬起来都艰难，他就如同一个人形凶兽，横冲直撞，所向披靡，黄金蛮牛之王竟然不敢过来攻击，远远地躲避刘超，显然已经很畏惧刘超的强悍。

　　“呜呜呜……”

　　天上的漩涡猛然反向旋转起来，发出了一股恐怖的吞噬力量，地上的黄金蛮牛全部身不由己飞起，向漩涡飞去。

　　“出手。”

　　李寻诗猛然大喊一声，他和邹冬就爆发了，身子一晃，就鬼魅一样飞了过去，各自骑上了一只黄金蛮牛，使用千斤坠，竟然把黄金蛮牛压趴下了。

　　刘超顿时受到了启发，眼睛一亮，也是猛然跳起，一下就骑在了那匹黄金蛮牛之王背上，要将之抓住！

　　但是，黄金蛮牛之王却是继续腾空而起，笔直地投向天上那个漩涡……


第408章 红痣空间疯狂升级

　　“混蛋，下去，给我下去……”骑在黄金蛮牛背上的刘超顿时气急败坏了，不停地大喊大叫起来，这头黄金蛮牛已经被他打服，他骑上去它根本就不反抗，但怎么可以直接飞向漩涡呢，那自己不是也要被老天爷收走吗？

　　“公子，这是炼化天地灵宝的秘法……”姿蝉那娇媚的声音及时响起在刘超的耳朵中。

　　刘超心中大喜，马上就逼出一滴血涂在黄金蛮牛背上，念叨出一种怪异之极的咒语来。

　　黄金蛮牛身上猛然爆射出璀璨的黄色光芒，把天空都照耀得明亮，然后它就停顿了，而且缓缓地降落了下来，轰然落在大地上，让大地都发出了一声雷鸣，如同发生地震一样，而其余的黄金蛮牛包括那些被刘超打死或者打得半死的黄金蛮牛就全部被漩涡发出来的恐怖吞噬力量吞噬了进去，而漩涡也是渐渐地隐没在空中，天上的乌云也是瞬间消失，如同从来没有出现过一样。

　　“哈哈哈……我终于渡过了天劫，而且获得了天大的好处，真是爽歪歪了。”刘超忍不住狂笑起来。

　　邹冬和李寻诗却还没有让各自压住的黄金蛮牛认主，毕竟，要让这样厉害的天地灵宝认主，并不是一件容易的事情，首先就必须将之折服，展示自己的强大和天才，然后才能谈到认主，强行炼化是没有用的。

　　所以，两人就狠狠压在黄金蛮牛身上，而黄金蛮牛却是愤怒之极，不停地挣扎着，四个腿不停地抱地，挣扎不起来，就开始翻滚，这下两个高手吃尽了苦头，因为黄金蛮牛太沉重了，压在他们身上，还真是如同一座大山，差点没有把他们压成肉酱，幸好两人是超级高手，都修炼到了妖王境，真气一运，让身躯如同钢筋铁骨，再在身上加持各种道的天地规则，才堪堪抵消了那种恐怖的压力，继续和黄金蛮牛纠缠成一团，而且是大打出手。

　　“啪啪啪啪……”

　　拳打脚踢和黄金蛮牛那愤怒的吼叫声是此起彼伏响起，烟雾飞腾，乱石横飞，热闹得紧。

　　刘超没有理会他们，翻身跳下牛背，用欢喜的目光看着温顺之极的黄金蛮牛王，笑眯眯地说：“宝贝，以后你的名字叫蛮王，就是主人的坐骑。”

　　“哞……”蛮王发出了欢喜的叫声，意思就是：“谢谢主人赐名，蛮王一定会做一个好坐骑。”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就兴奋地大笑起来，心念一动，蛮王就化成了一道黄金一样的光芒，去到了他的丹田，化成了一只迷你型小蛮牛，在里面静静地悬浮。

　　这是刘超获得的第一个天地灵宝，而且是快要进化成天地至宝的天地灵宝，他岂能不欢喜，岂能不兴奋呢？

　　一般而言，天地灵宝能提升8到16倍战力，天地至宝能提升30倍以上战力，厉害的本命法宝也能提升十几倍甚至几十倍战力。所以，好的法宝，对修士太过重要。

　　刘超好不容易才平静下来，盘膝而坐，在心中问：“超神仪，现在主人突破了这么多个瓶颈，精神力和真气的质量提升了太多太多，红痣空间应该可以升级了吧？”

　　“主人，可以升级了。这就开始。”超神仪娇滴滴地说。

　　她的话音还没有落下来，轰隆隆的雷声就在红痣空间响起，无数白色的气体凭空从红痣空间的土地上冒出来，让红痣空间变得格外缥缈，如同仙人的世界，而空间壁也是用一种恐怖的速度向四周蔓延，似乎可以无穷无尽地扩充下去，淡红色的土地也是有了天大的变化，变得更加红艳，那个湖泊也是急速扩张，十几个呼吸的时间过去之后，这种变化终于停止了下来，红痣空间扩大了不知道多少倍，似乎比地球的表面积还要宽阔，至于那个湖泊也变成了无边无际的大海。

　　“我的天，这怎么可能啊？竟然变成了这样一个巨大的世界？”刘超还真是呆若木鸡地愣住了。

　　“主人，我其实就是一个成熟的体内药园，是无限宽阔的，相当于一个小小的宇宙，只是被封印了罢了。现在却是解开了一些封印。”超神仪娇媚地说，“超神仪除了拥有体内药园的功用，还有一些特殊的能力，比如，懂得抽取之道，能够抽取生物的能力，融合给主人。目的就是要培育一个能寻到融合之道的绝世天才，配合超神仪懂得的抽取之道，让主人用恐怖的速度强大起来。成为宇宙最强者，破开宇宙，去到宇宙之外。没有想到，竟然衍生出一个残魂，而主人又把残魂融合了，掌握了抽取之道，不再需要超神仪来抽取生物能力了，你自己就能够做到。”

　　“超神仪，我心中有个疑惑，那就是傥牛上人炼制出了这么厉害的超神仪，又将之扔到这个宇宙，他的目的到底是什么？”刘超一脸严肃地问。

　　“咯咯咯……”超神仪的器灵发出了娇媚的笑声，“主人啊，你到现在还没有明白吗，你就是傥牛上人的传人啊，傥牛上人炼制超神仪目的就是要培育一个强大的传人，将来好去宇宙外光大他的门楣。”

　　刘超愕然，讶异地问：“他是疯子不成？为何要到宇宙中来寻找传人，难道宇宙之外，没有绝世天才吗？”

　　“宇宙外当然有无数天才，很多有资格做他的传人。”超神仪说，“但是，他为何要到宇宙中寻找一个传人，我也不清楚了，你也别疑惑了，将来你破开宇宙，自然就能知道原因。”

　　“傥牛上人在宇宙外是不是算很强大的存在？”刘超忍不住就好奇地问。既然傥牛上人算他未来的师父，他自然期盼他超级强大。

　　“算宇宙外的巨擘吧，但巨擘很多，他似乎处于劣势。”超神仪说，“其实我不太清楚他的事情，我仅仅是他炼制的一个法宝而已，只是听到了一些只言片语。”

　　“嗯，我明白了。”刘超点点头，突然间，他明白了一个怪异而又荒唐的事实，宇宙固然是强大的恒生下来的一个蛋，只能孵化出来一个超级天才，但是，傥牛上人似乎做了手脚，而自己就是明证，或许，傥牛上人和生下来宇宙这个蛋的恒有仇。

　　当然，这仅仅是一种粗浅的推测，实际上到底是不是这样，还要等待以后出了宇宙去查证。

　　“公子，你想得太简单了。”姿蝉当场就在刘超的耳朵中娇嗔起来。

　　“咦……你怎么会知道我心中之所思？”刘超好奇地问。

　　“回禀公子，姿蝉修炼的是赌之道，赌之道就是知己知彼，我已经修炼到能够读出人家心事的地步，你心中之所思，我全部能够看到，当然，如果你的修为能够超越我，那我就读不到了。”姿蝉娇媚地说。

　　“姿蝉，你真是太神奇了。”刘超赞叹说完，又好奇地问：“你怎么会认为我想到太简单了呢？”

　　“你仅仅从一点点事实就下了一个谬论，但还有很多因素你没有考虑，星墓是怎么出现的？玉牌到底是哪里来的？张东为何能那么强大？弑擎天又是被谁禁锢的？你珍宝室石头中的美人指又属于谁？另外，还有很多你没有接触到的奇异事情，你都不知道，这些都有联系。”姿蝉娇声说。

　　刘超还真是愣住了，脸上写满了迷茫，难道，无数强大存在在下一盘棋？自己就是这个棋盘上的一个棋子？

　　旋即他心中涌起了一股浓浓的愤怒和不甘心，如果真是这样的话，自己一条要跳出这个棋盘，真正掌控自己的命运。

　　“公子，现在你唯一能做的就是变得强大，唯有强大才能掌控自己的命运。”姿蝉认真地说。

　　“姿蝉你说得对。”刘超点头，停止胡思乱想，又把全部注意力集中到红痣空间，疑惑地问：“超神仪，既然我可以算是倜傥牛上人的传人，红痣空间应该还有一些宝物和修炼的功法吧？”

　　“回禀主人，红痣空间里面的确有个密室，唯有当你修炼到妖皇境的时候才能打开，就连我也不知道里面有什么。”超神仪说。

　　“不知密室中有什么宝贝？”刘超开始极度地期待起来，又疑惑地问：“超神仪，红痣空间这么巨大，必须种满天地灵药才对我有好处，难道，连一些天地灵药的种子也没有吗？”

　　“回禀公子，天地灵药要靠你自己去获得和改造。你是傲然挺立天地之间的巨松，而不是温室中的花朵。”超神仪说。

　　“但是，即使我获得了很多天地灵药，要把这么大的红痣空间种满天地灵药，也是一件格外艰难的事情啊。”刘超在心中嘀咕着。

　　“等你寻到了木之道和园艺之道，培育天地灵药又何足道哉？”姿蝉在刘超耳朵里面娇声说。

　　“看来，强大能做到一切事情，自己必须用更快的速度成长起来。”刘超在心中大喊。

　　“哈哈哈……”

　　李寻诗和邹冬终于收服了各自的黄金蛮牛，将之炼化了，各自骑在牛背上，兴奋地大笑起来。

　　刘超一闪来到两人面前，一脸严肃地说：“两位前辈，我要向你打听一个人的事迹，这个人名叫罗睺！”

　　唯有打听清楚罗睺的过往，他才能判断罗睺的头发大致留在哪个地方，才能把即将复活的罗睺抓住且禁锢！


第409章 联手对付罗睺

　　“罗睺？”李寻诗和邹冬的脸色大变，“为什么要打听他的事情？”

　　“因为他在星墓中，马上就要复活……”刘超直接就把罗睺被弑擎天禁锢的事情说了一遍，但却没有说弑擎天想要夺他舍的事情。

　　“什么？罗睺的灵魂竟然被禁锢在星墓中？现在竟然被一个也被禁锢住的灵魂收为了奴仆？”两人的脸色大变，特别是李寻诗，头上的汗水还真是滚滚留下，脸上写满了惊恐。

　　但李寻诗到底是绝世天才，修炼了一亿多年，心性极为坚韧，很快就镇定了下来，一脸严肃地说：“地球上第一个破碎虚空去到黄金大陆的天才名叫气天一，他最先寻到了气之道，在地球上开创了气之纪元，他去了黄金大陆不久，黄金大陆的魔皇魔囤就亲自降临地球，建立了魔门秘境，把那些走火入魔的修士召集起来，传授魔门修炼秘法，魔门逐步壮大，以一切生灵为食，包括正道修士。但从不涸泽而渔，所以，魔门正道共存的局面维持了五十多亿年。”

　　顿了顿，他又严肃地说：“距今三十亿年左右，地球出现冰河现象，除了魔门秘境的魔修外，其余生灵眼看就要灭绝。那些从地球破碎虚空去到黄金大陆的强大修士神奇地回到了地球建立了多个秘境，把生灵迁入其中。这些前辈就是盘古、冰雪大帝、气天一、女娲、鸿钧、如来、盘古、菩提、孙悟空、太上老君、观音菩萨……其中有个特殊人物，那就是罗睺，罗睺是和如来同一时代的人，是如来和菩提的死对头，也是当时地球上魔门门主，天资纵横，强大之极，之后他也破碎虚空去了黄金大陆。所以，我们可以推测，那些强大的正道前辈之所以能从黄金大陆回来，借助了魔门的力量。所以，那次他们回来，也不敢把魔门灭杀。建好秘境，就匆匆忙忙回到了黄金大陆，但是，没有想到，罗睺竟然失陷在星墓中，难道，之后破碎虚空的通道被毁，和罗睺失陷在星墓有关？”

　　“别推测那些无意义的事情了，我们还是协商怎么对付复活的罗睺吧。”邹冬一脸焦急地说，“我表弟张东在二十年前，做到了以前地球上任何强大存在想做也没有做到的事情，把魔门修士全部灭杀，魔门秘境也变成了我们正道修士的地盘，如果罗睺复活，他定然要勃然大怒，那就不知有多少人会被他杀死。”

　　“可怖的不仅仅是罗睺，还有弑擎天，竟然是纵横宇宙外的恐怖魔头，如果他脱困，可能他直接一掌就把地球毁灭了。”刘超认真地说。

　　顿时，不管是李寻诗还是邹冬，都脸色变得惨白，汗流浃背，衣服很快就湿透。

　　“不过，只要我们能寻到刚刚复活的罗睺，把他禁锢起来，那弑杀擎天就没有办法夺舍，就难以脱困。”刘超说。

　　“对，找到复活的罗睺，趁他还没有强大起来禁锢他。”李寻诗说，“毋庸置疑，罗睺留下的毛发定然是在魔门秘境，毕竟，那是魔门的地盘，如果出了意外，在自己的地盘复活定然安全得多。”

　　“那我们赶快去魔门秘境。”邹冬说。

　　“魔门秘境我们自然要去，但是，去星墓也很有必要，看看罗睺还有没有在里面，甚至，我们可以埋伏在星墓中，等罗睺归来，直接禁锢他。”刘超说，“毕竟，魔门秘境那么大，我们未必能够寻到罗睺。”

　　“这事情麻烦了，按照我的估计，如果罗睺的魂体出来，复活后只要三天就能恢复到妖王境九层的修为。当然，他需要吞噬和服用大量的天地灵药和生灵。”李寻诗说，“一旦他恢复了修为，我们就没有办法制住他了。不过，如果我是弑擎天，估计不会这么快让罗睺复活，定然让罗睺的魂体想方设法破坏禁制，毕竟，复活有一定风险，何况，你知道了他们的秘密，他们也定然会防范你。”

　　“魂体破坏禁制定然消耗巨大，或许这是我们制住罗睺魂体的机会。”邹冬急迫地说。

　　“但是，我们进不去星墓，星墓已经关闭了，上面写满了下一次开放是三十亿年之后。”李寻诗一脸黯然地说，“而既然进不去，总有一天，罗睺的魂体就能破坏禁制，那弑擎天就能脱困，我们地球就真的可能要毁灭了。”

　　“或许我能进入星墓，因为我留了一个传送阵在里面，或许没有被罗睺破坏……”刘超说。

　　邹冬的眼眸一亮，变得兴奋起来，说：“我们可以试试，看能不能传送进去。”

　　李寻诗却是把头摇成了一个货郎鼓，说：“想都别那样想，既然罗睺看到刘超用传送阵传送了出去，岂会不加以利用？定然布置好了陷阱，等我们上当呢，十有八九，传送阵现在移动到了耳朵山的耳洞里面，我们传送到那里，直接就被弑擎天用秘法控制了，落个和罗睺一样的下场是可以预见。”

　　闻言，刘超和邹冬身上都冒出了冷汗，脸色也是变得惨白，还是把事情想得太过简单了些，那些活了亿年以上的强大存在，定然个个都是老狐狸，自己一不小心，定然就要死得凄惨无比。

　　“我们做好准备，传送进去，有没有办法对抗弑擎天？”邹冬又问。

　　“难比登天，耳洞估计就是弑擎天灵魂能够活动的地盘，他来自宇宙之外，是宇宙之外的巨擘，灵魂能量之庞大，远远超出我们的想象。所以，无论如何，我们不能进入耳洞，只要不进入耳洞，应该就能安然无恙。”李寻诗说。

　　“既然如此，我们岂不是没有办法进入星墓了？”邹冬说，“难道，我们只能眼睁睁看着灾难降临吗？”

　　“星墓非常坚硬，我已经试过了，根本就撼动不了分毫。”李寻诗蹙眉说，“如果张东还在地球就好了，那他定然有办法知道对方的虚实，甚至有办法进入星墓。”

　　“张东有监控仪，却是能够监控到星墓里面的情况。”刘超在心中嘀咕着，旋即他的脸上露出了激动之色，自己现在突破了这么多个境界，而且寻到了融合之道，掌握了太多融合之道天地规则，不知心灵之镜监控的距离有没有可能提升？有没可能监控到星墓里面？

　　毫不犹豫，即刻就启动了心灵之镜，瞬间，周围的一切就浮出在心灵之镜里面，距离竟然有极大提升，竟然可以监控到一百公里的距离了，就是那些很厚很厚的石头内部，也基本能显示出来了。

　　“或许，可以监控到星墓里面了。”刘超在心中激动地嘀咕着，认真地说：“两位前辈，走，我们去星墓看看，说不定就能找到进入星墓的办法，在这里说再多也没用。”

　　“好。”李寻诗和邹冬毫不犹豫点头答应。

　　几分钟后，他们就出现在撒哈拉沙漠。

　　星墓现在已经沉入了沙漠之中，眼前全是滚滚黄沙，一眼看不到尽头，如果不是确切地知道这里曾经有一座星墓，任何人也不敢相信下面另有玄奥。

　　而在刘超的心灵之镜中，星墓就在黄沙下面大约百米处，如同一个白色玉球，让他有点儿失望的是，心灵之镜并不能显示星墓里面的内容，连表面都透不过去。

　　“不知道张东的监控仪能不能监控到星墓里面的情况？”刘超在心中嘀咕着。

　　“走，我们下去。”李寻诗说完，身子就如同流水，瞬间就沉入了黄沙之中。

　　邹冬也是同样。

　　唯有刘超有点儿窘，没有办法下去，因为他没有寻到土之道，也不可能去种植土之道，自然是没有办法沉入泥土中去。

　　“度过这次危机，我一定要寻到土之道。”刘超在心中发狠，就直挺挺地站在黄沙上，用心灵之镜观察着两人的动作。

　　两人真的如同在空气中一样，轻轻松松就去到了星墓处，围绕着星墓细细地观察起来，星墓浑然一体，如同一个白色的球，没有任何一条缝隙，也没有任何一个机关。

　　邹冬还有点不甘心，取出一把锐利的宝剑，狠狠刺在星墓上，火花飞溅，连个痕迹都没有留下来。

　　“我前几年就已经试过了，用了一切办法，也撼动不了分毫。我们上去，从长计议。”李寻说完，就和邹冬如同鬼魅一样冒了出来。

　　“刘超你竟然不懂得土之道玄奥？修炼的道却是有点太单调了。”邹冬蹙眉说。

　　“我很快就能寻到土之道的。”刘超轻声却坚毅地说。

　　“星墓估计我们是进不去了，除非使用那个传送阵，但那是陷阱，让我们万劫不复的陷阱。”李寻诗说，“我们去魔门秘境守株待兔吧，万一罗睺已经出了星墓，我们正好可以禁锢他。”

　　“等等，我想要试试看看能不能攻破星墓。”刘超的脑海中突然闪过了一道灵感，想起了自己那个恐怖本命法宝抽天神针，抽天神针当时可是没有任何碍难就刺入了黄金蛮牛的脑袋里面，不知能不能刺入星墓中呢，如果能够刺入，却是可以潜入进去。

　　“你才修炼到中妖境一层，就想攻破星墓？算了吧，那是不可能的。”李寻诗和邹冬同时摇头，脸上全是不敢相信之色。


第410章 再入星墓

　　“我就是试试，或许能行呢。”刘超笑笑，心念一动，抽天神针就已经出现在他的右手中，看上去就是一个注射器，那根针在阳光的照耀下闪烁着锐利之极的光芒，也散发出一股浓浓的凶威。

　　不知怎么的，看到这样一个法宝，不管是李寻诗，还是先前见过了一次的邹冬，都暗中打了个寒战，感觉这个法宝似乎能够威胁到他们。

　　这真的是一件不可思议的事情！

　　要知道，他们可是妖王境强者，比刘超高二十个境界，按照道理，他们就是站在这里不还手，刘超也伤害不到他们一根毫毛，但是，为何他们会有这种奇怪的感觉？

　　“嗖……”

　　刘超心念一动，这跟针就急速伸长，瞬间就没入了黄沙之中，很快就抵到了星墓上。

　　刘超紧张起来了，李寻诗和邹冬也是微微紧张起来了，因为他们都散发神识轻松地感应到了这根针抵达了星墓。

　　针微微地停顿了一下，就缓缓地插入了星墓壁上，缓缓地往里面延伸。

　　李寻诗和邹冬是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的神识。

　　刘超的脸上也是露出了狂喜，太好了，真是太好了，抽天神针竟然真的可以插入星墓之中，这太神奇了。

　　“公子，其实这没有什么奇怪的，因为，抽天神针具备神奇特性，最容易刺入生物体内，即使是超越你很多境界的高手，如果他们没有好的防御盔甲，同样抵挡不了抽天神针的刺入。而星墓固然坚固到极致，不是这个宇宙中的修士能够破开，但是，星墓其实就是肉体，严格说来，是弑擎天躯体的一个细胞，细胞里面就是一个弑擎天的神国。而星墓其实是被禁锢住的，自然没有太强的防御能力，就是星墓中，也同样是被禁锢住的，也就没有什么神通来抵挡，仍然还是肉体。”姿蝉在刘超耳朵里面娇媚地说。

　　“原来如此，星墓竟然就是一个神国，用一个细胞开发出来的神国。弑擎天果然不愧是来自宇宙外的大魔头，一个被禁制了的神国也这么神奇和强大，而他的灵魂被囚禁在他自己的神国中，还真是一个天大的讽刺。”刘超在心中嘀咕。

　　“公子，你想得有点儿不对，星墓中被禁锢的灵魂并不是弑擎天的灵魂，仅仅是他的一个可以复活的灵魂印记罢了，相当于他灵魂的百亿分之一吧，如果是他全部灵魂，那还得了，早就轻松夺舍了罗睺，早就轻松逃出星墓了。”姿蝉说。

　　“百亿分之一的灵魂？”刘超还真是脸色大变，那弑擎天到底强大到什么地步？禁锢弑擎天的强大存在又强大到什么地步？这么多亿年过去，他又强大了多少？自己要什么时候才能追上那样的强大存在？

　　好不容易他才平静了下来，再次把注意力集中到手中的抽天神针上。

　　星墓似乎很厚，也可能采用了空间技术，抽天神针还在缓缓地往里面推进，推进去的距离估计也有几十公里了。

　　李寻诗和邹冬的脸色都变得严肃起来了，身上攸地出现了威武的铠甲，手里也是出现了法宝，李寻诗是左剑右刀，邹冬是一把剑，全是用天地规则组合出来的，但当然不是普通的本命法宝，全部厉害得恐怖，能提升几十倍战力。毕竟，自从张东修炼到宗师，攻破了魔门，获得了很多本命法宝形状，李寻诗的烈阳刀和冷月剑自然也退休了，取而代之的是更加厉害的刀剑之道的本命法宝。

　　他们戒备，自然是担心出意外，毕竟，谁也不知道星墓会不会反击，罗睺的魂体会不会杀出来。

　　不过，他们还真是多虑了，冲天神针拥有神奇的特性，比蚊子的针还要厉害得多，刺入肉体，肉体主人都感觉不到异常的，这就是抽取之道的恐怖特性之一，而抽天神针就是抽取之道最为厉害的本命法宝。

　　抽天神针猛然加快了速度，然后就停顿了下来，显然，抽天神针已经完全深入了星墓之中。

　　瞬间，在刘超的心灵之镜上，显示出了星墓中的部分内容，里面竟然是无边无际的沙漠，似乎是耳朵山附近，但是，更远的地方就显示不出来了。

　　“要窥探到弑擎天的动静，还是要潜入里面。”刘超在心中嘀咕着。

　　而两个高手也是通过了神针构成的这个洞，感应到了里面附近的情况，他们同样得出了这样一个结论。

　　“能把这个洞弄大一些吗？那我们就能潜入进去了。”李寻诗沉吟着说。

　　“当然可以，我们直接就可以从针筒里面钻进去。”刘超说完，心念一动，抽天神针就冉冉变大，直径有一个乒乓球那么大了，里面自然就有一个比较大的孔洞，位于星墓中的那一段也同样变大了，同样有个较大的孔洞。

　　“太好了，我们进去。”李寻诗和邹冬同时欢喜地说。

　　李寻诗手中攸地出现了一个蚕豆那么大的空间珠，解释了一番。

　　刘超就把珠子塞入了针的孔洞中，然后三人进入了空间珠里面，空间珠自然就轻松地顺着孔洞滚了进去。

　　刘超发现，李寻诗这个空间珠竟然也是一个小世界，种满了各种各样的天地灵药，灵气非常充裕，比他红字空间的灵气充裕不知道多少倍。

　　“以后，我一定要把红痣空间种满各种天地灵药，那么大的空间，定然能容纳无数天地灵气，自己以后要变得强大就容易多了，还有，唯有种植的天地灵药的种类越多，才能修复体内的暗伤，才能提供足够多的营养给躯体。”刘超在心中嘀咕着。

　　终于，空间珠滚到了抽天神针的尖端，轻飘飘地掉出来，掉在沙漠上。

　　三人瞬间就出了空间珠，刘超心念一动，就把抽天神针收了起来，收到了自己那个有点儿特殊的印堂穴里面。

　　眼前是一片无边无际的沙漠，而身后就是星墓墙壁，如同一座高墙，耸入了高空中。

　　“我们要出去，直接在地下打个洞就可以了。”邹冬喃喃说。

　　“我们往这边走，那边似乎有建筑物。”李寻诗的神识超级强悍，很快就有了发现，往左手边一指。

　　于是三人腾空而起，一边飞翔，一边瞪大眼睛观看。

　　飞翔了一阵，他们就猛然降落了下来，因为，前面传来恐怖的声音。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“有情况，我们得潜过去。”刘超说，“不能让敌人看到我们。”

　　于是三人又进入了李寻诗那个空间珠，挂在一只鸽子的羽毛中，让鸽子往前方飞去。

　　飞翔了大约一百公里，前方就出现了一座如同耳朵一样的大山，而恐怖的声音也是非常尖锐，鸽子瞬间就七窍流血，一头从高空坠落下来，竟然被恐怖声波震死了。

　　“主人，这只鸽子很特殊，拥有超强的飞翔能力，要不要抽取出来融合给你？”

　　超神仪把这样一道意念送到了刘超的脑海中。

　　“抽取。”刘超心中欢喜，毫不犹豫下令。

　　他没有寻到空之道，自然就不能飞翔，只能御剑，或者驾驭自己这个高级法宝飞翔，不能如同李寻诗和邹冬那样腾云驾雾。如果能抽取融合鸽子的飞行能力，那他不驾驭法宝能飞翔了，也能掩饰自己修炼了神奇的道清宝体真卷了。

　　他的话音还没有落下，刚刚死去的鸽子的飞翔能力就被抽取了出来，化成了一道肉眼难以辨识的光芒，融入了刘超体内。

　　而刘超脑海中的虚拟屏幕上，也是瞬间就出现了一个鸽子飞翔能力的融合进度条，从零急速向上攀升，很快就攀升到了百分之百。

　　现在刘超不是以前的刘超了，强大了太多太多，融合这种能力，也是非常轻松，没有任何碍难。

　　然后刘超就发现，自己懂得了飞翔的奥秘，虽然没有翅膀，却没有什么影响，他心念一动，无数精神力就自动地构成了一双精美的翅膀，位于自己背上，要飞随时都可以。

　　见鸽子死去，李寻诗的脸色微变，心念一动，空间珠就冉冉变大，那个和外面连接的小孔也变大得如同一扇窗。

　　他们瞪大眼睛看向前方。

　　耳朵山高耸云天，无数铁链就锁在耳朵山上。

　　但是，现在铁链正在疯狂地颤动，发出恐怖的声音来。

　　仔细看，能看到一个身穿威武盔甲的高手正在疯狂地攻击铁链。

　　这个人赫然就是罗睺。

　　“果然不幸而言中，罗睺还没有出去，就在这里攻击禁制。”三人的脸色大变，眉头也是深深地蹙了起来。

　　“我们三人联手，有没有可能灭杀罗睺的魂体？”刘超率先开口说。

　　“不要说我们三人，就是把全部秘境的高手都召集起来，也不可能是罗睺魂体的对手。”李寻诗说，“那是妖王境九层高手的灵魂，而且没有受到丝毫禁制，加上几十亿年磨练，估计已经是妖皇境的灵魂了。这样的魂体，虽然比不上本体，但定然比我们强大太多太多。”

　　“这么强大？”刘超的脸色大变，冷汗也是哗啦啦地从身上流出来了。

　　“公子，李寻诗说得没错，罗睺的魂体在地球上就是无敌的，对付他，只能智取，不能力敌。”姿蝉也是在刘超的耳朵里面郑重地说。


第411章 锁链断，禁制破

　　“既然我们没有办法对付罗睺的灵魂，我们进来还有什么意义？”邹冬有点儿黯然地说。

　　“意义非常重大，这样我们就能知道敌人的情况，从而想出正确的应对办法，否则，我们根本无从下手。”李寻诗说，“我估摸着，这禁制非常厉害，毕竟，禁制是比弑擎天还要强大的高手布置的，弑擎天用了几百亿年时间也没有办法挣扎出来，仅仅让星墓开启了三次，从而控制了罗睺这样的天才，给了他一丝逃出去的机会。”李寻诗说。

　　“不对，弑擎天到底要让星墓开启三次干什么？既然第一次就已经控制了罗睺那样的天才？”刘超在心中惊讶地嘀咕着，旋即他自己就找到了答案，定然是弑擎天对罗睺的资质还不满意，所以再连续开启了两次，希望能有更好的天才进入，而自己上次进入了，让弑擎天发现了，现在自己就成了弑擎天夺舍的目标。

　　“李掌门，你的意思是罗睺攻不破禁制？”邹冬期待地问。

　　“应该是攻不破的，最多能让禁制松动一些。”李寻诗说，“所以，我估计，等他把禁制攻打得松动了一些，弑擎天就会把他送出去，让罗睺复活，而罗睺复活恢复了大部分修为，那比魂体要强大一些，如果再结合一些特殊法宝，或者集结我们秘境中全部修士的力量，应该就能攻破禁制了。而罗睺的确能做到这一步。”

　　“想来，弑擎天也是做了两手准备，一种就是让罗睺把禁制攻打得松动，即使罗睺出去再不会回来，他也能用漫长年月慢慢挣脱禁制。如果罗睺能回来当然是最好，所以他才没让罗睺马上出星墓。”刘超说。

　　“对，应该就是这样。”李寻诗和邹冬同时点头。

　　“或许，即便仅仅把禁制攻打得松动，也可能要让罗睺大伤元气，那我们或许就能在星墓中禁锢他的灵魂。”刘超说，“灭魂葫芦这样的法宝就是对付灵魂的，到时候把他的灵魂禁锢在灭魂葫芦中，他就没有办法逃脱。”

　　当然，他还有另外一个打算，如果能够把罗睺的意识从灵魂中抽取出来，他再融合掉罗睺的灵魂能量和罗睺的悟道经验，那他怕是马上就能再次突破多个瓶颈。

　　“那太艰难了，但也不是没有可能。”李寻诗说。

　　于是三人一边讨论，一边用肉眼观看罗睺攻打禁制。

　　由于三人仅仅是用肉眼，没有使用神通，加上罗睺想不到星墓中还有外人，毕竟，因为弑擎天为了灵魂控制他，消耗了太大的积累，不得不把星墓封闭，星墓中那些寻宝者也全部被传送了出去，除了弑擎天一些奴仆外，不可能有外人了。而弑擎天的奴仆也是被禁锢了的，不能施展什么神通，所以他也不靠别的奴仆，就一人疯狂攻击禁制。还真是没有发现有三人在窥探。

　　他高高抡起一把彩色大斧，疯狂劈砍一根有碗口粗细的锁链。每一斧下去，都火星飞溅万丈高，声音如同雷霆，然后锁链哐当哐当乱想，气势还真是惊天动地。

　　“公子，那是一个复合法宝，非常恐怖，至少能提升百倍战力。”姿蝉在刘超的耳朵中认真地说。

　　“什么？提升百倍战力的复合法宝？复合法宝又是什么东西？”刘超还真是出离震撼了，自己最为厉害的攻击法宝就是新月斧，能提升九倍战力，但是，人家却有提升百倍战力的法宝，而且人家比自己强大无数个境界，自己怎么和这样的恐怖存在斗？

　　“复合法宝就是用各种道的天地规则编织出来的法宝，要经过漫长的年月慢慢地试验，慢慢地提升威力，能提升百倍战力的复合法宝在这个宇宙中已经算不错了。”姿蝉说，“单一的天地规则组合出来的法宝就叫本命法宝，这样的法宝也能慢慢地修正形状，变得超级强大，也能无穷地提升威力，你的抽天神针就是较为完善的本命法宝，威力超强，可惜你的境界太低，领悟的抽取之道天地规则不多，组合出来的抽天神针还不太完美，所以威力也不是太强，难以威胁到罗睺这样的强大存在，甚至难以伤害到李寻诗邹冬这样的妖王境高手。”

　　李寻诗和邹冬也是脸色大变，显然也是看出了那把斧子的恐怖之处。

　　罗睺用斧子疯狂劈砍了一会，就把两个眼睛一瞪，就有两道璀璨的光线从他的眼睛里面射出来，瞬间就射在锁链上。

　　“嗤……”

　　锁链变得通红，如同被大火烧灼了无数时日一样。

　　“嗤嗤嗤……”

　　更多的光线从罗睺的眼睛里面射出来，射在锁链上。

　　让锁链一直维持在高温状态，然后他又一挥手，无数火之道天地规则就凭空出现，附着在锁链上，疯狂地燃烧起来，让锁链的温度又有上升。

　　而他却是再次抡起斧子疯狂地劈砍。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音如同雨点一样响起，差点没有震破三人的耳膜。

　　三人的脸色也是愈加难看，这样的攻击方式，还真有可能破开禁制啊。

　　让三人更加毛骨悚然的是，罗睺很快又用出了新的绝招，却见他把手一挥，就有无数奇异的天地规则凭空出现，很快就组合成了一把恐怖到极致的锯，散发出浓郁的凶威和浓郁的煞气，让人看一眼都会毛骨悚然。

　　这把锯子开始自动在锁链上疯狂地拉扯起来，发出一阵阵让人牙酸的声音。

　　就这样攻击了大约一个小时，罗睺手中又出现了一把由无数锤之道天地规则组合而成的大锤，疯狂地捶打锁链，顿时火星飞溅，声音惊天动地，让耳朵山都不停地摇动起来，而锁链也发出了不堪承受的怪异声音，似乎，下一刻，就要承受不住了。

　　不过，这仅仅是一种错觉，锁链的坚韧超出了所有人的想象，不管罗睺怎么攻击，也还是没有断裂开来。

　　但是，罗睺没有放弃，就这样疯狂地攻击着，怎么也不停歇。

　　突然，耳朵山上冒出了浓郁的黑色烟雾，如同乌云一样来到了罗睺头上，竟然快速地融入了罗睺体内，而罗睺的魂体就用一种恐怖的速度膨胀起来，很快就膨胀了百倍，变成了一个顶天立地的巨人，气势也强大了不止百倍，身上也是爆射出了浓郁到极致的威压。

　　“天，这是怎么回事？”

　　三人都看得触目惊心，心惊肉跳，不会这就要把禁制攻破了吧？

　　“公子，这是弑擎天把他自己的灵魂能量输送给罗睺，让罗睺暂时变得超级强大，能发挥出远远超越他本身境界的实力，这样才有破开禁制的可能。”姿蝉在刘超耳朵里面认真地说。

　　“既然禁制没有攻破，他的灵魂能量怎么能够出来？”刘超在心中惊讶地想道。

　　姿蝉懂得读心术，自然就明白到刘超心中之所思，解释说：“这些他分离出来的灵魂能量，并没有什么意识，只是一种能量而已，而既然分离了出来，就难以回到本体，所以，这也间接削弱了弑擎天的灵魂能量，也降低了他的强大，可见，他真的是下血本了，无论如何要把禁制攻破一个缺口，那他就能突破禁制，恢复自由了。”

　　“原来如此。怪不得我感觉耳朵山散发出来的威压越来越弱了，却是因为灵魂能量损失了很多的缘故。”刘超在心中嘀咕着，继续眼睛一眨不眨地看着，同时他的脑子飞快地转动起来，如果禁制被攻破，那就真的麻烦大了，又要怎样对付即将脱困的弑擎天呢？要知道，弑擎天是来自宇宙之外的魔道巨擘，强大到极致啊。

　　罗睺得到了弑擎天送来的灵魂能量，瞬间强大了百倍，顿时是意气风发，气势滔天了，大喊一声：“给我破。”

　　高高抡起那把也变大了近百倍的斧子，疯狂一斧砍了下去。

　　“呜……”

　　斧子划过空间，空间都被砍得崩溃了，露出漆黑阴冷的裂缝。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸，火花飞溅万丈高，让天空都猛然明亮了十倍。

　　但是，锁链还是没有断，连一个痕迹也没有留下。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　罗睺却是没有放弃，继续疯狂地劈砍，把斧子如同雨点一样密集地砍在正在熊熊燃烧着的锁链上，发出无数如同雷鸣一眼的声音来。

　　一口气砍了几百斧子，锁链终于砍出了一些痕迹，似乎撼动了丝毫。

　　罗睺的脸上露出了喜色，愈加疯狂地攻击，又攻击大约一个小时，他就猛然做了一个让三人目瞪口呆瞠目结舌的动作，他竟然猛然扑在锁链上，让锁链融入了他的身躯之中，他的脸上露出了一丝决绝之色，大喊：“主人，这次一定能成功。”

　　他话音刚落，一股死亡的气息就从他的身上爆射出来，然后，黑色的光芒闪烁，再猛然爆射。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，罗睺整个身躯都爆炸开来，全部灵魂能量都爆炸了，化成了恐怖的动能，作用在锁链上。

　　“咔嚓”一声怪响，锁链猛然绷紧，然后断裂开来，如同一条断裂的蛇，倒飞空中。

　　而罗睺的魂体却是烟消云散，不复存在。

　　“哈哈哈……我终于脱困了……”弑擎天的狂笑声也是猛然响起……


第412章 九品仙莲

　　“禁制被攻破了？这下完蛋了，真的完蛋了啊。”

　　不管是李寻诗，邹冬，还有刘超，都一脸惊恐之色，全身冒出豆大的汗珠。

　　弑擎天那是何等恐怖的魔头啊，让他逃出来，地球还不分分钟被他捏成碎片？

　　“哈哈哈……用几百亿年时间，总算攻破了禁制，我很快就能挣脱全部禁制，恢复自由，好多年没吃人肉了，这次一定要吃个饱，地球上可是有几百亿人口呢，能饱餐一顿了。”弑擎天疯狂地大笑着。

　　听到这里，三人更是头皮发麻，脸上写满了绝望，难道，地球人真的全部要被弑擎天吃掉？地球也要被他毁灭？

　　“公子，公子，不要绝望，事情还有回旋的余地。”姿蝉在刘超的耳朵中急迫地说，“那个把弑擎天禁锢起来的强大存在，定然有后续安排的，我怀疑，星墓中就有对付弑擎天的宝物，你得赶紧去寻到，弑擎天消耗了太多灵魂能量，并不能马上就能把其余锁链挣断，还要积累一段时间，估计要一天左右。还有，你得让你两个同伴马上出星墓，去寻找正在复活的罗睺，一旦寻到，就将之禁锢。”

　　刘超顿时心中大安，又疑惑地在心中想：“罗睺刚才不是自爆死掉了吗，难道还能复活？”

　　“一般而言，修炼不死之道的人自杀，就不会复活了，但是，刚才并不是罗睺自己要自爆的，而是弑擎天的能量作怪，引导爆炸了，所以，罗睺的灵魂尽管消散，还是能够复活，借助他以前掉落的毛发复活，不过，由于灵魂能量没有回到躯体，所以，他得重新修炼，要变得强大可能要几年时间，这段时间，特别是他刚刚复活的时间，就是禁锢他的最好时机，否则，就难以禁锢住他了，毕竟他曾经是妖王境九层的高手，而且活了几十亿年，狡诈之极。”

　　“原来如此。”刘超连连点头，即刻就把姿蝉说的话转告给了李寻诗和邹冬，两人也是很快就冷静了下来，眼眸中闪烁着希冀的光芒，都深深地看着刘超，李寻诗严肃地问：“你真的有把握在星墓中寻到对付弑擎天的宝物吗？”

　　“你们就放心吧，我有办法寻到，一定不会给弑擎天逃出来的机会。倒是你们，一定要想方设法寻到复活的罗睺，将他禁锢。”刘超说。

　　“那好，我们分头行动。”两人严肃地说。

　　于是，刘超就用抽天神针刺穿星墓，把两人送了出去，然后他把抽天神针收起来，通过心灵之镜仔细地观察着那座耳朵山。

　　耳朵山恢复了平静，沉寂得可怕，什么声音也没有，什么奇异的现象也没有，如同暴风雨前的宁静。

　　他还特意观察了耳朵洞里面，里面同样看不到什么异常，也看不到弑擎天的灵魂，只看到了那个上次他放出来的传送阵，就摆放在耳洞中。

　　他顿时倒抽一口凉气，李寻诗果然说对了，如果自己三人传送到耳洞里面，估计就是自投罗网了，这些活了无数年的恐怖存在，不仅仅修为高深，而且一个个智慧也是高深得可怕。

　　不敢再耽搁时间，刘超赶紧进入了红痣空间，把黄飞鸿放了出来，红痣自然就熔接在黄飞鸿身上，而且开了一个小孔，他就通过小孔观察着外面，寻宝鼠也是出现在他的掌心之中，正用一个小手指着一个方向，“主人，除了耳朵山发出强烈的宝气外，还有三个地方发出强烈的宝气。”

　　刘超便驾驭着黄飞鸿往最近一个散发出强烈宝气的地方飞去，同时心中一阵疑惑：“耳朵山也放出强烈的宝气？难道耳朵山里面有宝物？还是那些锁住耳朵山的锁链是宝物？”

　　黄飞鸿飞翔的速度超级快，毕竟，它是真正的蜂王，由于红痣空间的灵气特别充裕，这一年它也进化了很多，能力得到了很大的提升。

　　飞出沙漠后，迎面就是一座高耸云天的大山，应该是被禁锢的原因，大山没有长任何草木，全是光秃秃的石头，看上去一片死寂。

　　寻宝鼠指点的第一个位置就是这座大山。

　　刘超指挥着黄飞鸿降落在山顶，他一闪就出了红痣空间，他还没有来得及说话，已经跳到他肩膀上的寻宝鼠就兴奋地说：“主人，你看到没有，在那里有个洞，宝气就是从洞里面发出来的。”

　　刘超自然早就看到了那个洞，洞口能容三人并排进入，里面黑漆漆的，散发出一股阴冷的气息。

　　他毫不犹豫，用最快的速度冲了进去，一口气飞奔了十几公里，眼前就出现了一个宽阔的洞厅，还没来得及细看，一个身高超过三米的三耳修士已经如同一座大山一样挡在刘超面前，他狞笑着盯看刘超，“天堂有路你不走，地狱无门自投来。”

　　也不等刘超回答，他高高举起手中那把散发出恐怖气息的斧子，疯狂一斧砍向刘超的头顶。

　　“呜……”

　　怪响连天，空间都破开了漆黑的裂缝。

　　刘超顿时冷汗直流，因为他突然发现，这把斧子就是上次他遇到过的那把恐怖巨斧，是天地至宝，威力强大得可怕，没有想到，竟然出现在三耳人手中，难道，弑擎天发现自己的动机了？所以让他的奴仆全力来拦截他了？

　　如果是在昔日，他还真是避不开这样一斧，必须进入红痣空间才行，但是，现在他突破了多个瓶颈，而且寻到了自己的道，修炼到了中妖境一层，却是有能力躲避开去了。

　　“嗖……”

　　他双脚猛然一点地，身子一弯，就如同一个耗子一样灵活地从对方的手臂下穿了过去。

　　“轰隆……”

　　三耳人自然就一斧砍空，狠狠砍在地上，顿时地面崩塌，乱石飞射，尘土飞扬，气势还真是格外骇人。

　　刘超却是怪笑着钻入了另外一个洞道，在里面狂奔。

　　“你找死。”

　　三耳人怒吼一声，转过身来，手中的斧子脱手飞出，带着一股冰寒到极致的死亡气息砍向刘超的后背。

　　由于是天地至宝，虽然受制于三耳人的修为，速度还是快得惊人，只是一闪就追上了刘超。

　　刘超发现自己竟然躲避不开，但他没有任何慌乱，心念一动，九九龟龙就已经飞了出去，带着一股强大到极致的气势，狠狠撞击在斧子上。

　　“轰隆……”

　　如同一个炸药包爆炸，空间都崩溃了，一股恐怖的气浪如同汹涌的海潮一样向四周冲击而去，把洞壁都炸得崩塌了，轰然倒塌下来，把洞道都堵塞了。

　　斧子很强悍，丝毫无损，但却还是倒飞而回，至于九九龙龟却是猛然崩溃了开来，化成了无数融合之道天地规则，又蜂拥进入了刘超的印堂穴。

　　刘超继续狂奔，很快就来到了目的地。

　　这是一个不太大的洞厅，空荡荡的，但是，中心位置却是摆放了一个巨大如同游泳池的花盆，花盆中满是金色的液体，一株雪白的莲花傲然矗立在中心，竟然绽放出冰冷的气息，还有一股浓郁的威压，如果刘超不是修为大进，还真是不可能接近这一株莲花。

　　“真是古怪，星墓里面那可是看不到任何植物，但为何这里有株莲花？”刘超的脸上全是疑惑，“姿蝉，你知道莲花是什么宝贝吗？”

　　“回禀公子，奴婢并不认识这株莲花是什么，毕竟，宇宙内外的宝物太多太多，任何强大存在也不可能认识和知道太多宝物。”姿蝉娇媚地说，“但毋庸置疑，这是一个好宝贝，而且是才长出来没有太长年月的宝物，否则，早就被那个禁锢弑擎天的强大存在收走了。”

　　鼠小宝也是指着莲花兴奋地大喊：“主人，就是这株莲花发出非常强烈的宝气，绝对是一个超级好宝贝，快收起来啊。”

　　刘超顿时心中大喜，毫不犹豫，即刻就心念一动，把这盆莲花收进了红痣空间。

　　“啊……你找死，竟然敢抢我主人培育的九品仙莲？”

　　那个三耳人终于打通了洞道，冲了进来，疯狂一斧砍向刘超的后背。

　　“嗖……”

　　刘超猛地启动了传送符，出现在三耳人后面，狠狠一九九龟龙打在对方的后背上，瞬间就将之砸趴下来了，但竟然没死，还趁机飞快地滚动了开去。

　　刘超可没有时间和这家伙纠缠，他得赶紧寻到那个能禁锢住弑擎天的宝物。

　　所以，他又用最快的速度狂奔而去，眨眼就出了洞口。

　　但是，他不得不停下了脚步，因为洞外站立了几百个身上流露出强大气势的独眼人和三耳人，鹿书蝶赫然就在其中。

　　“少年，上天注定你要成为我的主人，所以你自投罗网……”鹿书蝶娇笑着说。

　　“再见了……”

　　刘超冷笑着说完，马上就启动了传送符。

　　但让他脸色大变的是，传送符没有起到作用，他还是位于这里。

　　“咯咯咯……传送不走了吧？”鹿书蝶得意洋洋说。

　　“你是怎么做到的？”刘超还真是一脸惊讶，先前在洞里面还可以传送，怎么现在就不行了？

　　“很简单，我使用了一枚禁空符，能防止传送，甚至，连飞都飞不起来。”鹿书蝶媚笑着说，“你逃不走了，不如我们深入浅出地聊聊人生？等主人脱困，你的躯体就属于他了，你也和我主人合二为一了，那是一件多么美妙的事情呢？”


第413章 抢宝

　　“你们全部去死吧。”

　　刘超怒吼一声，四速黑天扣就出现空中，瞬间变得铺天盖地般大，投射下来四道黑色的光芒，将这些人全部笼罩。

　　“从我们星墓中出去的法宝，岂能对付得了我们呢？”鹿书蝶娇笑着说完，一个怪异的法宝就从她的樱桃小嘴里飞了出来，瞬间就变大了十几倍，赫然就是一个壁钟，放射出了浓郁到极致的白色光芒，把刘超笼罩，也把四速黑天扣笼罩。

　　瞬间，刘超就感觉自己处于噩梦中一样，连手指头动一下都变得缓慢，更不用说走路了。

　　“公子，这是时间之道的本命法宝，非常厉害，能让时间变得缓慢，但对于他们自己却没有任何影响。”姿蝉在刘超耳朵中提醒说。

　　“时间之道？”刘超顿时汗流浃背，脸色大变，这下自己被时间之道的法宝控制，速度缓慢了不知多少倍，怎么还能逃得掉？怎么能去寻到那个对付弑擎天的宝物？

　　“主人，你不要担心，时间之道法宝对付不了我们。”超神仪的声音猛然在刘超脑海中响起，“时间之道的法宝或许能控制你，但定然难以控制一个世界，超神仪就是一个巨大的世界，我这就让这个世界和你结合在一起。”

　　超神仪的话还没有说完，刘超掌心中的红痣就爆射出了浓郁的红色光芒，如同一粒红宝石一样，这种光芒瞬间就蔓延到了刘超全身。

　　立竿见影，那种噩梦一样的感觉就消失了，刘超脸上浮出了狂喜，一个箭步就冲了上去，疯狂把九九龟龙砸在鹿书蝶头上。

　　鹿书蝶其实很强大，但她却是做梦也没有想到，刘超能破掉她的时间之道法宝，所以她没有任何防备，顿时就被砸得翻倒在地，头破血流，凄厉痛叫。

　　刘超趁机舞动九九龟龙，如同一头疯虎，左冲右突，把这些奴仆打得东倒西歪，很快就冲出了重围，往寻宝鼠感应到的第二个地方狂奔。

　　“抓住他，一定要抓住他，他抢走了主人的九品仙莲。”

　　这时，那个拿着天地至宝的三耳人才冲出洞来，一脸惶急地喊道。

　　“什么，九品仙莲被他抢走了？”

　　众奴仆包括鹿书蝶全部一脸惊恐，如同到了世界末日一样，全部疯狂追了上去，嘴里也是吐出法宝，如同雨点一样向刘超的后背射去。

　　“嗖……”

　　怪异的声音响起，刘超攸地消失不见，却是他又启动了传送符，毕竟，现在已经出了禁空符的范围。

　　无数法宝自然就轰击了一个空，没有能伤害到刘超分毫。

　　而几乎是同时，刘超出现在上次他来过的传功殿门前，这里就是寻宝鼠感应到的第二个地址。

　　“难道，这里面除了那无数白骨记载的功法外，还有另外的宝物？”

　　刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，飞起一脚踢开殿门，闪电般冲了进去。

　　迎面就是无数堆积如山的白骨。

　　“主人，这些白骨全是宝贝，非常珍贵的宝贝啊。”趴在刘超肩膀上的寻宝鼠猛然人立而起，兴奋地大喊。

　　“不好，来错地方了，这里应该没有那个强大存在留下来的宝物。而是弑擎天用白骨记载的修炼功法，而这些功法来自宇宙之外，自然也是超级好的宝贝。”刘超在心中嘀咕着，动作却是不慢，庞大的精神力如同闪电般爆射出去，包裹住这些骨头，将之收进红痣空间。

　　上次他就想要这样做，但当时红痣空间的面积太小了，根本就不能装下这海海茫茫的白骨。而且他担心暴露自己的红痣空间，引发鹿书蝶的警惕，所以他仅仅取了两种适合他自己修炼的功法和抽血化骨魔功而已。

　　却见他快速在大殿中飞掠，人影一晃，白骨就如同鬼魅一样消失，所以，仅仅几个呼吸的时间，大殿中堆积如山的白骨就已经不见了，全部去到了自己的红痣空间，堆积在那些新扩大的区域中，让人毛骨悚然，把红痣空间的四个美女吓得头皮发麻，却不知道这些白骨是盖世珍宝。

　　刚刚把白骨收进去，还来不及出大殿，大殿的门就哐当一声关上了，而且完全和墙壁融合在一起，连一个痕迹都没有，看上去就是一面墙壁。

　　毋庸置疑，门当然是刚刚追了过来的鹿书蝶等奴仆们关上的。

　　他们的脸上全部露出了胜利的笑容。

　　鹿书蝶还得意洋洋说：“少年，你中计了，这就是一个陷阱，就等你踏入其中呢，没有想到，你竟然真的进来了，现在，你永远也出不去了，等主人脱困之后，这扇门才能打开。没有想到，你还随身携带一个小世界，而且能让小世界和你融合在一起，果然不愧是我未来的主人，这福运就是好。”

　　“嗖……”

　　刘超哪里会和她废话，一闪就来到了大殿的墙壁前，疯狂一九九龟龙打在墙壁上。

　　“啪……”

　　声音格外刺耳，火花飞溅。

　　但是，墙壁安然无恙，连一个痕迹也没有留下。

　　“好硬。”

　　刘超心中大惊，但却是没有任何慌张，心念一动，抽天神针就浮出他的面前，那根针急速延伸，瞬间就插入墙壁中去了。

　　“抓住他，别让他逃走。”

　　披头散发的鹿书蝶脸色大变，惶急地大喊着，带着众奴仆用最快的速度冲了过去，把无数法宝如同雨点一样打向刘超。

　　“哞……”

　　一声牛叫猛然响起，黄金蛮牛王如同鬼魅一样出现在刘超身后，两个眼睛中爆射出两道金色的光芒，闪电般照耀了过去，照耀在那些轰击过来的法宝和那些奴仆身上。

　　瞬间，法宝就沉重了千百倍，全部噼里啪啦掉落在地，然后在地上慢慢地滑行。

　　而众奴仆却是感觉自己身上背负着一座大山，全部惊叫着滚倒在地，如同足球一样滚动起来。

　　“哈哈哈……”刘超狂笑一声，带着蛮王进入了红痣空间，而红痣空间却是进入了抽天神针的针管里面，如同一个小球一样滚了出去，啪的一声就掉在外面地。

　　刘超飞快地出了红痣空间，心念一动，抽天神针就化成了无数融合之道天地规则，刷的一声就从那个小孔中钻出来了，全部进入了刘超体内。

　　而墙壁上那个小孔，也是用肉眼可见的速度消失了，如同从来没有出现过一样。

　　“轰……”

　　大殿的门猛然洞开，鹿书蝶和其余奴仆气急败坏从里面飞奔出来，喊打喊杀向刘超冲去。

　　但是，刘超却是使用了传送符，瞬间就消失无踪。

　　几乎是同时，刘超出现在第三个寻宝鼠感应到的地方。

　　眼前矗立着一个奇异的白色球体，直径至少也有五百米，散发出神秘的气息，仔细看，能看到白色球体的表面上布满了复杂的符文，多看几眼就会头晕。

　　“主人，我感应到这个白色球体散发出强烈的宝气，你快把这个球体收起来。”趴在刘超肩膀上的鼠小宝激动地说。

　　“这么大一个球体竟然是宝贝，这也太古怪了吧？”

　　刘超的脸上写满了惊讶之色，但却是丝毫不敢耽搁，精神力爆射而出，瞬间就包裹了这个白色球体，在心中疯狂大喊：“进去。”

　　但事与愿违，这个球体没有进入红痣空间，还是位于地上，一动不动。

　　“咦，这是怎么回事？难道，这个球体太过沉重，比一座大山还重，所以收不进去？”刘超一脸疑惑，赶紧用手放到球体上，用力地推了一推，球体一动不动，仿佛焊接在地上一样。

　　“这怎么可能？”

　　刘超呆若木鸡地愣住了。

　　现在他超级强大，打破了五道力关，拥有了五磐巨力，不要说这样一个球体，就是一座真正的大山，他也能推倒，但竟然撼不动这个球体分毫，还真是太奇怪了。

　　刘超的脸色微微一变，手中攸地出现了抽天神针，用力地插在这个巨大的球体表面。

　　“嚓……”

　　怪异的声音响起，让人牙齿发酸，脊背发寒。

　　抽天神针没有刺入进去丝毫，可见，这个球体并不属于弑擎天的身躯，所以刺不进去。

　　“给我破……”

　　刘超大吼一声，手中攸地出现了新月斧，疯狂一斧砍在球体上。

　　“当……”

　　火花飞溅，声如打铁，球体还是丝毫无损，连一丝痕迹也没有留下。

　　“如果球体里面放置着对付弑擎天的法宝，自己却又得不到，这可如何是好？”刘超的头上流出冷汗。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　而就是这么一耽搁，鹿书蝶和众奴仆已经杀气腾腾地追了过来，乱哄哄降落在刘超身后，成半圆形把刘超包围了起来，鹿书蝶还娇嗲地说：“少年，你还真是很有眼力，竟然知道这个球体里面有宝贝，但是呢，你不是有缘人，是打不开这个球体的，所以，你天命所归，很快就是我的主人了，你呢，也不要再反抗和逃走了，来玩玩男女间的游戏不是更好？”

　　“难道，这个球体真是那个禁锢弑擎天的强大存在留下来的？”刘超暗暗激动起来了，心脏也是砰砰砰地跳动起来了，大声地喊道：“前辈，请让我进去，拿到你留下来的宝贝，把弑擎天再次禁锢起来。”


第414章 半根乌发现神奇

　　“抓住他。”

　　鹿书蝶勃然大怒，嘴巴一张，那个时间之道的本命法宝就已经腾上空中，爆射出浓郁的白色光芒，把刘超笼罩，固然难以影响到刘超，但却能影响刘超的法宝，比如蛮王。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　众奴仆也是猛然把嘴巴张开，顿时就有近百个法宝爆射出来，如同雨点一样打向刘超，其中就有那个天地至宝斧子。

　　瞬间，死亡的气息把刘超包围，让他差点窒息。

　　唯一的办法就是传送离开，但是，如果逃走了，怎么能进入这个球体，怎么得到其中的宝物？

　　“杀……”

　　他疯狂大喊一声，舞动着九九龟龙，化成了一个璀璨的光圈，把自己防御在里面。

　　眨眼间，近百法宝就已经轰击在这个光圈上。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣般的声音响起，众法宝绝大多数反弹了开去，但是，当那个天地至宝斧子狠狠轰击在光圈上的时候，光圈破碎开来，刘超手中的九九龟龙也是轰然破碎，化成了无数融合之道天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　而那把恐怖的斧子也是反弹了开去。

　　不过，剩下来的几十个法宝却是狠狠轰击在刘超身上。

　　“当当当当当当……”

　　顿时火星飞溅，发出一阵如同打铁的声音来。

　　刘超的身躯现在已经是高级法宝，坚硬得不可思议，除了那些锋锐的灵宝还有那些恐怖的天地至宝外，别的法宝还真是难以破开他的防御。

　　不过，刘超的身躯固然没有被任何法宝射入，但是，恐怖的力道却是消除不掉，他顿时如同发射出去的炮弹，狠狠地轰击在背后那个白色球体上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣，球体竟然滚动了一下，露出了下面被压住的一个小小的洞口。

　　刘超一直开着心灵之镜，自然瞬间就感应到了，心中一片狂喜，身子奇妙地一扭，就已经钻入了球体下面，如同闪电一样冲进了那个露出的洞口里面。

　　他一进入就发现洞口里面竟然有一扇门，于是他随手就把门关上，锁好。

　　刚刚锁好，鹿书蝶和众奴仆就追到门前，把无数法宝如同雨点一样打在门上，但是，门超级坚硬和结实，不管他们怎么攻击，也是纹丝不动。就连那个天地至宝斧子砍在上面也没有起到什么用处，连一条痕迹也没有留下来。

　　鹿书蝶和众奴仆的脸色大变，他们在星墓中呆了几百亿年了，自然对星墓任何一个地方堵很熟悉，但是，他们做梦也没有想到，这个昔日怎么也撼动不了丝毫的球体下面竟然有个洞口？简直就是一件不可思议的事情，十有八九，这个洞口是刚才出现的，所以他们以前才没有发现。

　　这到底是这么回事呢？

　　为何球体突然出现了一个洞口？

　　混乱了一会，他们就安静了下来，鹿书蝶冷冷说：“等下他出来，把他抓住就好了，如果他不出来，等主人脱困，自然有办法进入这个球体中，自然能夺他的舍。”

　　于是，众奴仆因地就势，布置了一个绝杀大阵，静静地等待着刘超走出球体。

　　刘超站在门后，静静地听了一会儿，发现对方进不来，他顿时心中大喜，即刻就转过身来，瞪大眼睛打量着。

　　这是一个怪异的地方。

　　放眼全是浓郁的白雾，如同美女身上的薄纱一样，轻轻地飘荡着，妙曼地回旋起伏着。

　　这些白雾似乎有特殊的作用，竟然让他的视线难以及远，他的心灵之镜也同样一片模糊。

　　他便小心翼翼地一步步向前走了过去。

　　突然，他的鼻子动了动，脸上浮出浓浓的享受表情，因为，前面传来了一股浓郁的幽香，仿佛是绝世美女身上散发出来的一样。

　　“这样一个密封了几百亿年的球体，难道里面还有活人不成？”

　　刘超一脸惊讶之色，微微加快了脚步，他寻到了不死之道，保命的能力特别强，而且修炼道清宝体真卷，自然不太畏惧陷阱。

　　走了大约几分钟，白雾就变得更加浓郁了，而眼前也是出现了一个奇异的东西，竟然是一个小型的金字塔，蓝色，散发出一股奇异的气息，还有一股浓浓的威压。

　　而那股奇异的幽香似乎就是从金字塔上散发出来的一样。

　　刘超快步走了过去，围绕着金字塔转悠起来，脸上也是露出了期待之色，一般而言，金字塔里面能藏东西，显然，里面应该藏了宝物，或许就是对付弑擎天的宝物。

　　但是，怎么进去呢？这个金字塔可是浑然一体啊。

　　他瞪大眼睛观看了半天，再用心灵之镜观察了好久，终于发现了金字塔的某个地方与众不同，颜色稍稍有点差异，而且上面似乎有个纤细的掌印。

　　“难道这就是机关？”

　　刘超在心中嘀咕着，把右手摁在那个掌印上。

　　刚刚摁了上去，金字塔就放出了蓝色的光芒，一扇拱形的门也是瞬间出现，而刘超的手现在就摁在门上，他轻轻一推，门就打开来了。

　　瞬间，一股醉人的幽香就从中泄露出来，美妙到极致，让刘超飘飘欲仙，魂飞九天。

　　“天，不会里面真的有个美女吧？这里面不会是某个美女的闺房吧？”刘超在心中胡思乱想着，忍不住就好奇地问：“里面有人吗？有没有人啊？”

　　自然是没有人回答。

　　他就麻着胆子走了进去。

　　然后他就呆若木鸡地愣住了。

　　因为，里面真的是一个女子闺房，有床有柜有梳妆台，布置得格外精美。

　　可惜，里面没有美女，仅仅有一张美女画像，就贴在蓝色墙壁上。

　　画像上的美女脸上蒙上了一层白色丝巾，固然看不到她的容颜，但那完美无尽的轮廓却是能够看到，让人为之震撼，她亭亭玉立站在那里，粉红色的薄纱裹在她那玲珑浮凸的娇躯上，雪肌隐隐约约地展露出来，但仔细看，却怎么也看不清楚，让人愈加地想看透薄纱下面的内容。

　　醉人的幽香就是从这一幅画像中流露出来，在这个空间中持续地飘荡。

　　刘超甚至有一种强烈的错觉，房间中本来就有个美女，只是他推门进来的时候，她就变成了一副画像。

　　他如同一个木偶一样，僵硬地走了过去，两个眼睛中冒出灼热和惊艳的光芒，久久地投射在这一幅画像上，心脏也是疯狂地跳动起来，因为他越发感这个画像就是一个真正的美女。

　　“美女，你叫什么名字，为什么要躲避我？”刘超痴迷地看着，痴迷地问道，仿佛他已经迷失了神智。

　　画像自然不会回答他，只是用那如同秋水一样的眼眸看着他，仿佛在传递一种特殊信息。

　　“你一定是活的，一定是，否则没有可能这么香，也没有可能这么美丽，这种美不是画家能创造出来，一定是真正的美人。”刘超激动地说，他也是超级厉害的画家，似乎看出了一些普通人看不出来的内容。

　　画像似乎动了起来，如同在笑一样，满头乌发也是在微微地颤动。

　　刘超的脸色猛然大变，眼眸中也是爆射出夺目的精光，投射在画像那如同乌云一样飘拂在身后的头发上。

　　他有了天大的发现，因为，其中一根头发竟然在画像外面，也就是说，那根头发有半截在里面，半截在外面。

　　“嘶……”刘超倒抽一口凉气，全身颤抖，如同被雷霆击中，刚才他的确是迷失了，被美女的绝世容颜和高贵气质迷失了，所以他才胡言乱语胡思乱想，其实他自己也是不敢相信画像中的美女是活的，现在他却感觉真的有可能了，否则，怎么会有一截头发在外面呢？

　　他强行冷静下来，慢慢把手探过去，摸到了那根头发，轻轻地将之抬起。

　　然后他就发现，这根头发真的是从画像中冒出来的，奇异的幽香也是从这一截头发上散发出来，沁人心脾，让他欲仙欲死，有彻底迷失的趋势。

　　“原来，有的美女，一根头发就能让男人迷失，这真是太神奇了。”刘超在心中震撼地嘀咕着，嘴里却是激动地问：“美女，你能出来吗？你能告诉我如何再次把弑擎天那样的恶魔禁锢吗？否则，他很快就要挣脱禁制了。”

　　“傻小子，磨蹭了半天，终于问到主题了。”一道奇异的声音似乎从画像中飘出来，也似乎是刘超自己在幻想，一切都是那么不真实。

　　“是你在说话吗？美女姐姐？”刘超激动地问。

　　或许是太过激动的缘故，捏住头发的右手稍稍用力大了一些，那根头发就断裂了开来。

　　刘超愕然，瞪大眼睛看着手中的头发。

　　头发竟然开始放出强烈的黑色光芒，然后他只觉眼睛一花，头发就已经变了，变成了一截锁链，和禁锢弑擎天的那种锁链一模一样。

　　刘超的脸上露出了狂喜，浓郁到极致的狂喜，因为他瞬间就明白到了什么，弑擎天想方设法弄断了一根锁链，让禁制松动了，现在自己又获得了一截锁链，或许就是用来修补那根断裂了的锁链的！如果真的能够修补好，那弑擎天就挣扎不脱了，只要把罗睺禁锢，这场恐怖的危机也就消弭了吧。

　　“谢谢美女姐姐，谢谢美女姐姐，能让我看看你的真容吗？”刘超激动地喊道。


第415章 凄厉血战

　　或许是刘超的要求太过分了，画像上飘荡起浓郁的白雾，瞬间就遮挡了他的视线，连美女的轮廓也难以看清楚了。

　　刘超的心莫名一疼，有向美女表白被拒绝了的感觉。

　　他很是不甘心，瞪大眼睛看了看，便大胆把画像从墙壁上摘下来了，当成珍宝一样捧在手中，细细地看了看，就毫不犹豫将之收进了红痣空间的珍宝室。

　　然后他细细地观察这个房间，寻找着某些可能是宝物的东西，可惜，不管他怎么观看，也看不出还有什么东西是宝物，就连趴在他肩膀上的寻宝鼠也感应不到任何宝气了。

　　显然，这个金字塔里面的宝物就是这张画像，已经被他得到了。

　　他快步走到门口，忍不住回头看了一眼，然后他就呆若木鸡地愣住了，因为他收进了红痣空间的那张画像，现在已经好端端地挂在墙壁上了。

　　“这怎么可能？这到底是什么神通？”刘超震撼地在心中问，“姿蝉，有什么办法带走这张画像？”

　　“公子，你不会是被她迷住了吧？”姿蝉有点儿吃醋地问道。

　　“不是，当然不是，画像是一个绝世好宝贝啊，随便一根头发就是锁链，定然能锁住一切强大存在的。”刘超激动地说，“所以，我一定要把画像带走。”

　　“你走出这个金字塔，看看能不能把金字塔收进去？”姿蝉建议说。

　　刘超顿时眼睛一亮，然后他就发现了一个小小的秘密，画像上的美女和人类美女不同，她的左手是五个手指，右手却是四个手指，食指少了一个，但是，看上去却完美无缺。

　　“九指美女？我一定要带走你，将来去到宇宙之外，我也一定要找到你，不为其他，就为你绝世无双的美丽，我就单纯地想要看看你的真容。”刘超嘴里喃喃，恋恋不舍走了出去。

　　现在他也逐步想到，这应该不是一个真人了，绝对是一副拥有神通的画像，画像上的美女定然是那个禁锢住弑擎天的强大存在。

　　一走出去，那个门就自动消失了，如同从来没有存在过一样，就连金字塔上那个掌印也是凭空消失了。

　　刘超心中莫名涌出一种不妙的感觉，自己再也进不去了，也难以带走这个金字塔。

　　但他还是毫不犹豫，即刻就散发出自己那浑厚的精神力，包裹住了金字塔，在心中大喊一声：“收。”

　　他话音刚落，金字塔竟然真的进去了，眼前空空荡荡，什么也没有了。

　　“太好了，真是太好了，美女，我终于带走了你。”

　　刘超在心中狂喊着，兴奋地向出口飞奔，飞奔了一段距离，他忍不住就回头看了一眼，然后他就震撼地发现，金字塔又好端端地矗立在原地，似乎从来没有被他收进去一样。

　　“这怎么可能啊？难道是在调戏我？”

　　刘超在心中欲哭无泪了，这样的绝世好宝物，自己竟然失之交臂？

　　“公子，别耽搁时间了，如果弑擎天逃出来了，那就惨了啊。”姿蝉在刘超耳朵中警告说。

　　“一定有办法得到这个金字塔的。”刘超却还是没走，一脸留恋地看着金字塔，脑海中满是画面上那个美女的画像。

　　“傻小子，还不快去，弑擎天很快就要挣脱了，他第一时间就要夺你的舍。”他脑海中想象的美女画像突然活了，说了这样一句话，声音格外甜美好听，还真是能让任何男人迷失。

　　“太神奇了，真是太神奇了，美女，你到底是什么样的存在？仅仅一张画像，就有这样不可思议的能力？”刘超心中一热，激动地大喊，但却是不敢怠慢，疯狂地奔到门口，毫不犹豫就把门打开来了，冲了出去。

　　他一出去，那个小门就消失了，如同从来没有存在过一样，这个球体也还是浑然一体，散发出奇异的气息。

　　“少年，你终于出来了，但是，现在你处于我们布置的绝杀大阵中，你就别想逃出去了。”鹿书蝶那娇媚的声音猛然响起。

　　刘超只觉眼睛一花，就发现自己陷入了一个无边无际的混沌世界，到处都是迷雾，看不清，看不远，危险的气息也是在白雾中弥漫，让他有毛骨悚然的感觉。

　　他赶紧启动了心灵之镜。

　　但是，没有用，眼前还是一片混沌，到处是迷雾，到处是危险的气息。

　　“嗖……”

　　他猛然启动了传送符，瞬间消失在原地，但是，等他传送完毕，他发现，自己还是处于白雾中，到处还是一片混沌的世界。

　　“姿蝉，有办法破阵吗？”刘超在心中急迫地问道。

　　“这是一个混沌颠倒五行大阵，你没有能力破开，我的修为也被封闭，也没有破开的办法。不过，你不是得到了那个美女的半根头发吗，或许有奇妙的作用，否则，她也不会不管不顾。”姿蝉娇笑着说。

　　刘超感觉姿蝉说得很有道理，即刻就把锁链放到眼睛面前，细细地观看，然后他就发现，锁链上布满了奇异的符文，复杂得让他头晕。

　　既然看不明白，他就毫不犹豫输送了一道真气进去。

　　瞬间，锁链爆发出万丈白色光芒，如同一个璀璨的太阳，差点没有亮瞎刘超的眼睛。

　　这些白色光芒竟然有神奇的作用，让无数白雾瞬间消散，然后他就发现，自己还是位于那个白色球体附近，而鹿书蝶和那些奴仆全部盘膝而坐，把他围在中间，无数法宝也是用乱七八糟地漂浮空中，似乎有什么名堂。

　　现在他们见刘超手中的锁链放光，把白雾驱散，全部脸上露出了惊恐之色。

　　“杀死他，不顾一切杀死他。”

　　弑擎天的声音猛然在他们的脑海中响起，也在星墓的每一寸空间中响起。

　　同时，弑擎天开始疯狂地挣扎起来，少耳朵山开始如同风雨中的树木，在疯狂地摇动，那些锁链也是不停地颤动，发出了哐当哐当的声音来。

　　顿时，一股紧张到极致的气氛，一股危险到极致的气氛，一股生死存亡的气氛弥漫开来，让人心惊胆寒，毛骨悚然。

　　“杀……”

　　全部奴仆如同变了一个人一样，脸上浮出了狰狞到极致的表情，身上爆射出浓郁到极致的死亡气息，一个奴仆不知用了什么神通，竟然一下就出现在刘超身后，猛然就抱住了刘超，瞬间就自爆开来。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，比一个原子弹爆炸还要恐怖。

　　刘超哪里见过这样二话不说直接同归于尽的攻击方式？还真是没有防备，顿时被砸得高高飞在空中，如同断线的风筝一样。

　　幸亏他手中的锁链还在放出白色光芒，把他包裹住了，否则，就是这么一下，他就会炸死当场，虽然他修炼不死之道，能够复活，但却是没有机会禁锢弑擎天了。

　　“杀……”

　　其余的奴仆同时狂喊，疯子一样跳起空中，向刘超扑了过去，脸上全是死亡的表情，显然全部打算自爆。

　　瞬间，刘超明白了弑擎天的打算，就是想要用这些奴仆拖延一会儿时间，那他就能挣脱禁制了。

　　“杀……”

　　刘超狂喊一声，手中的锁链疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈，狠狠和第一个扑过来的奴仆撞击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，这个奴仆身上冒出了黑色的防御盔甲，但瞬间破碎，然后脑袋被打得粉碎，变成了一个烂西瓜，红色、白色的液体飞溅半空，浓郁的血腥味也是散发空中。

　　“这根锁链很神奇，绝对是超级厉害的宝物，但是，这竟然是那个美女的头发所化，真是不可思议啊。”刘超在心中震撼地嘀咕着，舞动着锁链如同天神一样降落下来，本来想飞走，但是，由于鹿书蝶使用了禁空符，让他飞翔不起来，也传送不出去，所以，他只能杀开一条血路。

　　让他震撼的是，这些奴仆丝毫不为死了两人而害怕，反而疯狂了百倍千倍，一个个双目爆射出冰寒的杀气，嘴巴里面爆射出法宝，人也张牙舞爪一样扑了上来，不惜一切代价要留下刘超。

　　这样的场面，刘超还真是第一次遇到，也是第一次见识。也领会到了弑擎天的恐惧和打算，绝对不想再次被禁锢，所以，才让奴仆不惜一切代价对付他。

　　而这些奴仆被弑擎天灵魂控制了，自然是没有考虑他们自己的安危，杀死刘超就是他们的目的，拖延时间也是他们的目的。

　　“杀……”

　　刘超也感觉到时间紧迫，疯狂大喊一声，舞动锁链向外面闯去，他一定要杀出去，杀到那个耳朵山附近，把那根断裂了的锁链修补好。

　　眨眼间，锁链化成的光球就和众多法宝轰击在一起。

　　“叮叮当当……”

　　如同打铁的声音响起，众多法宝全部反弹了开去，有的法宝甚至破裂开来，变成了一堆废铁。

　　刘超也是踉跄后退。

　　又有一个奴仆使用了莫名的神通，鬼魅一样出现在刘超身后，抱住刘超的虎腰，猛然自爆了。

　　“轰隆……”

　　又是一声天崩地裂的巨响，刘超再次被炸得半死半活，不过，这次他却是聪明了，用斗转星移的方式把爆炸的恐怖力道改变了方向，让自己如同利箭一样向耳朵山的方向爆射了一段距离，来到了包围圈的边缘，尽管嘴里流血，全身骨头差点散架，他也还是疯狂地舞动着锁链化成了一个璀璨的光球，不要命向外面杀去。


第416章 麻烦大了

　　“轰轰轰轰……”

　　众弑擎天的奴仆们把法宝如同雨点一样轰击在刘超手中锁链化成的光球上，发出了如同雷鸣般的声音来，有个奴仆竟然拿着一座小山那么大的铁锤，疯狂一锤砸在光圈上，顿时打得刘超滚到在地，如同足球一样快速滚动起来，手中的锁链却还是在急速舞动，化成了无数灵蛇，专门抽缠对方的腿上。

　　“啊啊啊……”

　　痛苦的声音响起，众奴仆人仰马翻，如同骨牌一样的连续不断地倒下来了，还真是很壮观。

　　让刘超震撼的是，星墓中竟然有很多奴仆，现在都得到了弑擎天的紧急通知，全部如同潮水一样往这个地方涌来，疯狂地拦截刘超，一得到机会，他们就搂住刘超自爆，场面凄厉到极致，是刘超从来没有体会过的。

　　“杀……”

　　刘超怒吼一声，四速黑天扣就又从他的嘴巴里面飞了出来，藤上空中，爆射出四道漆黑的光芒，投射在众奴仆身上，而蛮王也是凭空出现在刘超面前，两个眼睛中爆射出璀璨的金色光芒，如同探照灯一样照射了过去。

　　无数重之道天地规则也是从刘超体内飞出来，瞬间就在身周构成了一个重力力场。

　　瞬间，众奴仆就受到了天大的影响，速度变慢，动作变得笨拙，有的甚至被巨大的重力压在地上，爬都爬不起来。

　　他们固然活路很多亿年，但却被强大存在禁锢了修为，就连修炼都比普通人慢无数倍，能够施展的这些能力还是用无数年时间慢慢地修炼出来的，所以，他们并不比刘超强大多少，只是人很多罢了。

　　如果能得到弑擎天的灵魂能量支持，当然他们就能厉害很多，可惜，弑擎天先前让罗睺自爆，消耗了太多灵魂能量，哪里还有灵魂能量支援众奴仆啊，何况，现在他正在疯狂地挣扎，也无暇理会众奴仆和刘超搏杀。

　　但是，这些奴仆中有些天生神力的家伙，还是没有受到太大影响，继续不要命一样拦截刘超，用法宝疯狂地攻击，不把刘超杀死，他们是不会罢休。

　　“你们简直就是找死。”

　　刘超真的怒了，把无数力之道天地规则加持在身上，舞动铁链，把众多奴仆打得东倒西歪，如同稻草人一样倒飞空中。

　　很快，他就闯出了一条血路，快速向耳朵山冲去。

　　蛮王自然是在前面开路，它不但沉重之极，而且身躯也坚硬之极，任何法宝打在它的身上，仅仅能发出灿烂的火花，却伤害不到它分毫，即使是那把天地至宝斧子也破不开它的防御。

　　所以，一人一牛一法宝，就这么凶猛地往前冲刺，无可阻挡。

　　“拦住他。”

　　鹿书蝶就追在刘超后面，披头散发，凄厉地大喊。

　　“呼……”

　　前面来了另外一种奴仆，竟然是一些身高只有一米左右的矮人，他们的皮肤是红色的，看上去有点儿古怪，他们同时把嘴巴张开，吐出了汹涌的大火，温度高得可怕，把地上的岩石都气化了。

　　眨眼间，大火就来到刘超、蛮牛以及腾在刘超头上空中的四速黑洞扣面前。

　　“杀……”

　　刘超没有任何犹豫，舞动锁链直接就冲进了火海之中，如果犹豫那么一秒，可能就要被后面的奴仆追上，那能不能再次杀出来，就只有天知道了。

　　蛮牛和四速黑天扣也是毫不犹豫冲了进去，似乎并不畏惧大火。

　　一进入火海，刘超身上的衣服就化成了灰烬，头发眉毛都化成了灰烬，但是，他的身躯却还是安然无恙，毕竟，他修炼道清宝体真卷，身体已经是高级法宝，大火固然温度很高，但一时之间，还是难以让高级法宝融化。

　　不过，光着屁股的感觉却是不太好。

　　刘超眼眸一转，猛然跳起，骑到了黄金蛮牛王背上，双腿一夹，大喊一声：“冲……”

　　“蹬蹬瞪……”

　　蛮王就心领神会，迈动碗口那么大的蹄子，带着一股毁灭一切的气势，向前狂奔，任何拦在它面前的奴仆都被他撞得倒飞空中，腾云驾雾一样飞翔了好远，还没有降落下来，蛮王已经狂奔了几百米的距离。

　　而刘超却是在牛背上舞动锁链，把任何从侧面杀来的奴仆打得头破血流，凄厉惨叫。

　　“哈哈哈……”

　　刘超忍不住狂笑起来，骑着蛮王这样冲杀的感觉还真是非常美好，也非常威风，绝对比古代那些猛将骑马冲杀要爽得多。

　　仅仅几个呼吸的时间，一人一牛就已经冲出了火海，至于四速黑天扣自然一直就悬浮刘超头顶，同步前进。

　　“拦住他，一定要拦住他。”

　　鹿书蝶也是冲出了火海，凄厉地大喊着，差点没有震破刘超的耳膜。

　　“这个女人真可怜，被人灵魂控制，不要命的为弑擎天服务。”

　　刘超在心中叹息，驾驭着蛮牛如同旋风一样去得远了，绕过一座荒山，眼前竟然出现了一座无边无际的大海，连浮桥都没有。

　　他的脸色顿时一变，不好，难道迷路了？赶紧把寻宝鼠招了出来，鼠小宝毫不犹豫就大喊道：“主人，我感应到一股最强的宝气就在大海深处。”

　　“公子，应该是弑擎天故意给你制造麻烦，让大海隔断了你前去耳朵山的路。”姿蝉说。

　　“杀……”

　　刘超也不敢多想了，后面的奴仆已经快要追了上来，他毫不犹豫，即刻就驾驭着蛮王跳入了大海。

　　蛮王是灵宝，刘超的身躯也是高级法宝，沉重之极，自然都是如同陨石一样坠落到大海底部，然后蛮王就出了一些麻烦，陷入了淤泥之中，难以跋涉，刘超不得不把蛮王收进了丹田，即刻就运起轻功，在海底飞奔，快得如同闪电，并不亚于在空中飞翔。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　但也仅仅飞奔了一会儿，麻烦就出现了，一种如同砍刀一样的鱼类就从四面八方出现，凭借着恐怖的速度向刘超撞击而来，刘超不得不舞动锁链，化成了一个璀璨的光球，把自己保护起来。

　　“当当当当……”

　　打铁一样的声音响起，无数刀鱼撞击在光圈上，化成了齑粉，但是，刘超的速度却是变得缓慢了很多。

　　“这不是办法。”刘超在心中嘀咕，即刻就在心中下令：“超神仪，抽取一条刀鱼的游泳能力，融合给我。”

　　现在他自己也能抽取动物的能力，毕竟他已经等于寻到了抽取之道，但是，如果让超神仪抽取，他融合之后，有个额外的好处，那就是他能成为刀鱼之王，那这大海中的刀鱼不但不会拦截他，而且会成为他的帮手。

　　他话音刚落，一条厉害的刀鱼的游泳能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融合给了刘超，仅仅几个呼吸的时间，就融合到了百分之百。

　　瞬间，刀鱼的攻击就停顿下来了，全部脸上浮出迷茫之色，瞪大眼睛看着刘超，似乎在辨认什么一样。

　　“小的门，我就是你们的王，现在，拱卫我，我们游到大海深处去。”刘超兴奋地大喊。

　　他话音刚落，全部刀鱼就兴奋起来，簇拥在刘超身后，如同刘超的卫队。

　　“我们走。”刘超顿时意气风发了，大喊一声，身子一扭，就如同一条刀鱼一样地快速游动起来，速度比先前提升几倍，只听哗哗哗的声音响起，他如同利箭一样向前面游动去，无数刀鱼自然也是紧紧跟随。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这个时候，那些奴仆也追到了大海边，如同下饺子一样跳了下去，用恐怖的速度游动着，要追上刘超。

　　三耳人似乎很擅长游泳，速度比刀鱼还要快上一筹，竟然很快就追了上去。

　　“小的们，拦截他们，狠狠地他们。”刘超在心中下令。

　　他的话音刚落，无数刀鱼就暴乱了，疯狂了，如同无数砍刀向那些追上来的奴仆砍去。

　　这些奴仆顿时大惊失色，不得不舞动法宝把自己护住，速度自然就缓慢了太多太多。

　　而刘超却是如同流光火石一样，瞬间就去得远了。

　　一口气游了几千公里，时间也仅仅过去了几分钟，这种游泳的速度还真是恐怖。

　　但是，麻烦来了，一阵黑色的烟雾从大海对岸漂来，很快就融化在海水中，海水突然变得冰寒，用一种恐怖的速度变成了寒冰，竟然把刘超冰封在海水深处，如同一个陷入琥珀中的蚊子。

　　毋庸置疑，这是弑擎天亲自出手拦截了，再次浪费了一些灵魂能量，定然又虚弱了很多。

　　可见，他很害怕刘超去到耳朵山附近，把锁链修好。

　　“啊啊啊啊……”

　　刘超用力地挣扎起来，但是，冰层太厚了，他的躯体却又太小了，没有太大的用处，仅仅把身周的冰层挣得破碎，但他一停止用力，破碎的冰又熔接在一起，变成了浑然一体的整体。

　　“这怎么办？”刘超的脸色大变，心脏也是疯狂地跳动起来，突然他明白到，弑擎天也不简单，并不亚于那个把他禁锢住的美女多少，这一系列的手段，还真是高明之极，毒辣之极。

　　“公子，这就是你没有寻到太多道的弱点，如果你能寻到冰之道，自然能轻松在寒冰中行走，如同在空气中行走一样。或者，如果你寻到了火之道，也能有办法脱困而出。”姿蝉在刘超耳朵里面叹息着说，“现在麻烦大了啊……”


第417章 抽取融合显神威

　　“我修炼的时间太短了，才一年多时间，能寻到融合之道不死之道还有力之道就已经很不错了。”刘超说，“如果再给我一年时间，我自然能寻到这些最为基础的道。现在，难道就没有别的办法脱困吗？”

　　“公子你的确是绝世罕见的修炼天才，等于用一年时间寻到了四种道，包括抽取之道。”姿蝉说，“现在我想不到好的办法，就看看敌人给不给你机会了。”

　　“敌人给我机会？怎么说？”刘超惊讶地问。

　　“等下你就知道了。”姿蝉娇媚地说。

　　她的话音还没有落下，十几个额头上长角的怪人就杀气腾腾走了过来，他们应该修炼冰之道，所以，他们在冰中轻松自如地行走，仿佛寒冰不是坚硬的固体，而是液体或者气体一样。

　　但是，他们的修为并不高，也仅仅是中妖境一层到三层的样子。

　　“果然机会来了。”刘超的脸上露出了狂喜，即刻就在心中下令：“超神仪，抽取其中一人的冰之道天地规则，融合给我。”

　　他的话音还没有落下，那个为首的独角人所掌握的冰之道天地规则就被抽取了出来，如同狂风一样涌入了刘超的印堂穴中。

　　刘超不敢怠慢，即刻就让无数融合之道天地规则蜂拥迎了上去，将之全部捆住，开始快速融合，解读冰之道玄奥。

　　“快，杀了他，杀了他。”

　　这个家伙终于感觉到了异常，惊恐地大喊起来，同时也竭力地阻止自己的冰之道天地规则不被抽取出去，但是，丝毫无用，冰之道天地规则还是不受控制地从他身上爆射出去，投入了刘超的印堂穴。

　　“杀……”

　　其余独角人顿时加快了冲来的步伐，眨眼就来到了刘超身周，嘴巴猛然张开。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　众多法宝就如同雨点一样从中爆射出来，狠狠地轰向刘超。

　　现在刘超被寒冰冰封，自然是没有办法闪躲，所以，还真是结结实实被这些法宝轰中。

　　“当当当当当……”

　　打铁一样的声音响起，这些法宝全部反弹开去，而刘超的身上却是连一个痕迹也没有留下来，修炼道清宝体真卷的优势也是初步展露出来，这种功法的优秀也是让人啧啧赞叹，如果刘超没有修炼这种功法，又没有好的防御法宝，那这一下定然会被重创。

　　“打他的要害。”

　　那个为首的家伙再次惊恐地大喊。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　众多法宝再次射出，如同雨点一样轰击在刘超的权全身要害，眼睛，耳朵，下阴，肚脐眼。

　　但是，刘超把眼睛闭上，耳朵也是覆盖在耳孔上，鼻子也是自动塌下，把孔洞塞住，其余地方也是锁紧。

　　所以，他还是安然无恙，连痛苦的叫声都没有发出来，不过，两个眼睛还真是被法宝轰击得阵阵发黑，毕竟，修炼道清宝体真卷的时候，眼睛虽然也得到了淬炼，但防御能力还是比不上骨骼和皮肤。

　　但他还是咬牙忍住这种不良的感觉，疯狂地融合那些冰之道天地规则。

　　很快，超神仪就把那个家伙的冰之道天地规则全部抽取了出来，那个家伙顿时就和刘超一样，被冰封在冰层里面，一动不能动了，他的脸上写满了震惊和不敢置信之色，想要发布一个命令，却是做不到了，嘴巴也被冰封了。

　　超神仪不要刘超吩咐，即刻就开始抽取另外一个独耳人的冰之道天地规则，将之如同长江大河一样抽取了出来，送到了刘超的印堂穴中。

　　刘超现在终于明白到超神仪的神奇作用，对他的帮助还真是相当大，虽然他也等于寻到了抽取之道，但是，如果在和敌人交战的时候，要抽取敌人体内的天地规则，还要把抽取到的天地规则融合理解和解读，却是难以做到，现在有超神仪负责抽取，他负责融合和解读，却是天衣无缝。

　　所以，他忍受着被无数法宝轰击的种种不适，疯狂融合和解读那些进入他印堂穴中的冰之道天地规则，很快就对冰之道有了特殊的理解，也对冰之道的玄奥有了特殊的认识。

　　现在时间紧急，他还是不敢有丝毫耽搁和浪费时间，每融合和理解到一些冰之道天地规则，他就将之加持在自己身上，渐渐地他感觉冰层松动了，变软了，似乎在向液体转化，其实当然不是这样，而是因为他对冰之道的玄奥认识越来越深。

　　“啪啪啪啪……”

　　众奴仆用法宝轰击之余，开始对刘超拳打脚踢，想要把刘超打死在这里。

　　但是，他们突然眼睛一花，刘超就消失不见了，眼前只剩下来一个人形孔洞。

　　他们愣了一下，赶紧散发神识观察，然后他们就发现，刘超出现在千米开外，正在寒冰中狂奔，寒冰对他竟然没有任何影响，如同不存在一样。

　　“这怎么可能？”他们全部如同傻子一样愣住了，明明刚才刘超被冰封住，一动不能动，怎么仅仅片刻时间，就有这么大的变化，反而是他们两个同伴被冰封住了。

　　旋即他们惊醒了过来，脸上露出了惊恐欲绝之色，疯狂地追了上去。

　　他们终究修炼冰之道多年，比刘超这个新手对冰之道的理解好很多，所以，他们疯狂追逐好一阵，在刘超堪堪来到距离大海对岸只有几百公里的时候，赶上了刘超，其中一个最为凶猛，闪电般冲了上去，一下就抱住了刘超的腰部，毫不犹豫就自爆了。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，冰层瞬间就化成了齑粉，如同面粉一样在空中飞扬，半透明的粉末腾起高空，弥漫了天际，气势还真是惊天动地。

　　似乎能够摧毁一切。

　　幸好刘超手中的锁链放出了浓郁的白色光芒，把刘超包裹，抵挡了很大一部分爆炸力量，但是，他还是如同一个稻草人一样飞在空中，脸上布满了痛苦之色，但也夹杂着浓郁的喜色，因为冰层化成了齑粉，他现在却是飞在空中了，虽然大海上有禁空禁制，却还是比在冰中穿搜要快很多，也轻松很多。

　　所以，他借力腾上空中，降落在冰面上，两个脚急速点在冰面上，人就如同一道闪电，眨眼就去了几十里之外。

　　剩下来的奴仆更加惊恐，也赶紧跳到冰面上，用最快的速度追赶，同时发出了凄厉地大喊：“拦在他，挡住他……”

　　但是，他们越追越远，很快，连刘超的影子都看不到了。

　　“嗖……”

　　刘超如同一道闪电划破空间，跳上了大海对岸，眼前赫然就是一片广袤的沙漠，耳朵山也是遥遥在望。

　　“哐当哐当哐当……”

　　耳朵山正在疯狂地颤动，那些锁住耳朵山的锁链也是在疯狂地摇动，发出了恐怖声音来，如果是不知道底细的人，看到这样的景象，定然要吓个半死。

　　“弑擎天，你不可能逃出来。你就认命吧。”

　　刘超的脸上露出了胜利的笑容，开始在沙漠上狂奔，如同一支利箭一样向耳朵山冲了过去，尽管威压恐怖之极，但他现在比上次那可是强大了很多，并没有受到太大影响。

　　近了，近了，眼看只差十几公里就抵达耳朵山了。

　　耳朵山更是疯狂地摇动起来，而且发出了让人毛骨悚然的喊叫，“不，绝不，绝不，我一定不会被禁锢住，我一定能够逃出来，啊啊啊……给我破，给我破……挡住他，拦住他……”

　　刘超冷笑，现在眼前没有一个奴仆，如何能挡住他？

　　更是疯狂地飞奔，恨不得一下就去到耳朵山，把那根断裂了的锁链修复。

　　“轰……”

　　刘超脚下的沙漠猛然塌陷，构成了一个深坑，刘超顿时如同陨石一样坠落下去，然后他就毛骨悚然了，因为，深坑中有无数恐怖的蝎子，大的有一部汽车那么大，小的也有水桶那么大，全部张牙舞爪等待他坠落下去，另外，还有一些长着一个尾巴的奴仆就夹杂其中，他们全部用阴毒的目光看着他。

　　“不好，弑擎天还在这里布置了一个陷阱。”刘超在心中愤怒地大喊，背上攸地出现了一对精神之翼，疯狂地扇动着，同时还驾驭自己这个法宝飞翔，想要腾空而起，可惜，这里距离耳朵山超近，威压如山，丝毫无用，他还是如同陨石一样坠落了下去，落在密密麻麻的蝎子中，瞬间就被淹没了。

　　“滚开……”

　　刘超怒吼，疯狂地舞动着锁链，化成了一个璀璨的光圈，把扑上来的蝎子打得倒飞空中，然后轰然爆炸开来，无数黑色的毒液如同雨点一样降落下来，把刘超淋得如同落汤鸡，然后他的脸色就大变，因为，一股恐怖的巨毒竟然开始急速渗透进他的躯体之中，而且，尽管他没有呼吸，也有无数恐怖的毒气从鼻孔进入了肺部，让他全身麻木，有倒毙当场的趋势。

　　他赶紧封闭皮肤的一切毛细孔洞，也封闭了耳孔，鼻子的孔洞，连眼睛都闭上了，靠心灵之镜来观察周围。

　　然后他就发现了更多的奥秘，这个坑有大约十公里的直径，深度大约千米，自己现在就位于圆心，周围全是蝎子和那种有尾巴的怪人，他们并不是杂乱无章地站立，似乎构成了一个奇异的阵法，看上去复杂而又瑰丽。

　　顿时他心中凛然，这是弑擎天拦截他的最后一关，定然很不简单！


第418章 妙计破陷阱

　　刘超舞动着锁链，把任何临身的蝎子都打得爆炸开去，化成了无数毒液，让空气也是变得漆黑。

　　虽然刘超封闭了全身的毛细管道，也封闭了任何一个和外界联通的孔洞，但他还是感觉全身麻痒难当，有中毒的症状。

　　他毫不犹豫，即刻就把全部自己领悟了的不死之道天地规则加持在身上。

　　瞬间，他感觉好了很多。

　　于是他舞动锁链，往前冲杀，身上爆射出浓郁的杀气。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数蝎子如同利箭一样向刘超射来。

　　众奴仆的脸上也是露出了狞笑，几乎是同时把嘴巴张开，顿时，无数毒之道天地规则从中飞了出来，瞬间就组合在一起，化成了各种各样的毒之道本命法宝，有毒蛇、蝎子、蜈蚣、癞蛤蟆，以及无数刘超不认识的怪异毒物，全部张牙舞爪向刘超蜂拥杀去。

　　“呜呜呜呜……”

　　刘超把锁链舞动得更快，构成了一个让水泼不进的光圈，和无数毒之道本命法宝轰击在一起，将之轰得倒飞开去，但却是没有爆炸，而且马上就又转身杀了回来，瞬间就把刘超淹没了。

　　刘超只觉压力前所未有的大，空气中也是弥漫了恐怖到极致的巨毒。让他前进一步都很艰难，按照这个速度，估计等弑擎天挣脱禁制，他也杀不出这个陷阱。

　　但他没有任何慌乱，即刻就在心中下令：“超神仪，抽取一只蝎子的剧毒能力给我。”

　　他的话音还没有落下，一只蝎子之王的剧毒能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，容入了刘超体内，仅仅几个呼吸的时间，就将之融合到了百分之百。

　　毋庸置疑，融合蝎子剧毒能力不是刘超的目的，他的目的就是要能指挥蝎子，那他就能改变目前的劣势。

　　一融合完毕，刘超就发现自己和众蝎子产生了一种奇异的联系，他忍不住就在心中兴奋地大喊：“小的们，我是你们的王，这些坏蛋，给我杀……”

　　他话音刚落，那无数黑压压的蝎子就暴乱了，不再攻击刘超，而是疯狂地攻击那些有尾巴的怪人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　瞬间，这些奴仆就全部被蝎子们淹没了，手忙脚乱，气急败坏。

　　刘超乘机疯狂往前面冲去，几个呼吸的时间，他就冲到了这个陷阱的边缘，施展壁虎游墙的功夫，快速向上面游动。

　　“爆……”

　　众奴仆却是变得疯狂了，几乎是同时疯狂大喊，那些攻击他们的蝎子就全部莫名其妙地爆炸开来。

　　“轰……”

　　天崩地裂，毒液横飞，山壁也是崩裂开来，轰然倒塌下来。

　　刘超连同一块巨石一起坠落下来，被深深地埋在泥土下面。

　　突然间，他明白到，不把这些有尾巴的奴仆干掉，自己还真是难以上去这个太深的陷阱，因为他们只要一个接一个自爆，就能让他每次功败垂成。

　　他用最快的速度钻了出来，然后他就看到，无数奴仆已经把他围了起来，无数怪异的毒之道本命法宝也是已经爆射过来，带着冰寒到极致的杀气，还有那让人窒息的死亡气息。

　　“杀……”

　　刘超不得不舞动锁链，把自己保护在里面。

　　同时，他在心中大喊：“超神仪，抽取一个奴仆的毒之道天地规则给我。”

　　他话音刚落，其中一个奴仆所领悟的毒之道天地规则就如同长江大河一样被抽取了出来，蜂拥进入了刘超的印堂穴里面，被刘超那无数融合之道天地规则融合，解读毒之道的玄奥。

　　“啊……不好，他竟然还修炼抽取之道，正在抽取我的毒之道天地规则……”这个奴仆竟然很有见识，瞬间就感觉到异常，开始凄厉地大喊起来。

　　“杀……”

　　其余的奴仆都脸色大变，更是变得如同疯子，向刘超展开了如同水银泻地一样的攻击。

　　而且，他们迅速调整方位，构成了一个奇异大阵，无数黑色的气体弥漫开来，瞬间就让这个陷阱变得如同午夜一样漆黑，真正伸手不见五指。

　　就连刘超的心灵之镜都受到了影响，看不太清楚周围的状况。但也仅仅看不太清楚而已，他还是能朦朦胧胧的感受到一些状况，能感应到距离自己最近的山壁位置，他一边竭力地融合那些毒之道天地规则，一边舞动着锁链，同时警惕地关注周围的变化，他相信，对方的伎俩不仅仅只有这些。

　　果然他发现了异常。

　　一个奴仆把嘴巴一张，一个奇异的袋子就从中爆射出来，瞬间变得铺天盖地般大，袋子的表面雕刻了无数毒物，不，不是雕刻的，而是真的有无数毒物趴在上面，这个袋子也是漆黑如墨，在这样漆黑的天空中一点儿也不显眼，这个袋子缓缓向刘超罩了下来。

　　“玛尼……这是什么法宝，似乎很恐怖的样子？”刘超的脸色大变，自然不能让这个袋子把自己罩住，但是，这个袋子笼罩了很大一片区域，自己还真是难以逃出去？该怎么办呢？他仅仅思忖了一秒，就有了对策，心念一动，抽天神针就凭空出现，无限延长，瞬间就插入了那个袋子里面，而且抵达了底部，袋子底部也爬满了毒虫，让人毛骨悚然。

　　但是，抽天神针真是有神奇的能力，无声无息就在袋子的底部钻了一个孔，而且快速向天空的方向延伸，而那些奴仆竟然没有发现有任何异常。

　　刘超顿时脑海中闪过了一道灵感，心念一动，就让抽天神针变大得如同小拇指那么大，而他自己也是瞬间进入了红痣空间，而红痣空间却是进入了抽天神针的内管里面，而且是熔接在竹签的脑袋上面，而竹签却是快速向上面爬去。

　　现在的竹签已经不是以往的竹签了，不但在灵气的灌溉下变得强大了很多，而且还融合了壁虎的爬墙能力，蚂蚁的大力能力，以及别的一些动物的能力，所以，它爬起针管还真是格外快速。

　　而抽天神针也是很快就延伸了千米，靠在陷阱上面的边缘。

　　或许是担心被刘超发现，袋子下降的速度并不是很快，但由于并不是太高，所以还是很快就降落了下来，顿时就把刘超原先站立的地方全部笼罩。

　　“哈哈哈哈……”

　　众奴仆全部兴奋地大笑起来，似乎已经看到了刘超被他们杀死的凄厉场面。

　　无怪乎他们要如此高兴，因为这个袋子是一个很恐怖的法宝，名叫病毒袋，任何人一进入里面，就要昏迷不醒，即使修炼不死之道也不例外。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的旋风刮起，瞬间就驱散了黑暗，变得一片光明。

　　然后他们就全部瞪大眼睛看着那个缩小得如同一个人那么大的病毒袋，怪笑起来。

　　但他们很快就感觉到了异常，咦，怎么有一根那么大的管子出现在病毒袋上？

　　抽天神针固然神奇，插入生物体内不会让生物感觉到，但是，现在变得如同小拇指那么大，他们自然能够看到。

　　他们忍不住就抬头看向天空，然后他们就如同傻子一样愣住了，因为，这个时候竹签已经快要爬到针管的尽头，也就是说，刘超快要出去这个深深的坑洞了。

　　“杀……”

　　他们马上就清醒了过来，几乎是同时大喊一声，无数法宝就从嘴巴里面爆射出来，轰向抽天神针，想要把抽天神针打断或者打倒，那刘超就不可能逃得出去。

　　“啪啪啪啪……”

　　眨眼间，这些法宝就轰击在抽天神针上，顿时就把抽天神针打出了一个弓箭一样的形状，但马上就复原了，因为刘超早就让抽天神针的一头深深地扎入了地下，如同一棵长出来的树，而抽天神针又格外柔韧，是不可能断裂的。

　　竹签自然是更快地向上攀爬。

　　众奴仆更是脸色惨白，蜂拥冲了过去，用兵器疯狂地轰击抽天神针，可惜，抽天神针太坚韧了，怎么也不断裂，于是他们改变方法，开始使劲地拔抽天神针，可惜，抽天神针无限长，这样一拔，反而让抽天神针急速地上升，眼看竹签就要爬出去，他们更是惊恐万分，马上就又改变了策略，使劲摇动抽天神针，顿时让冲天神针急速地抖动起来，差点没有让竹签从里面滑下来。

　　还是刘超心念一动，就用无数抽取之道天地规则把针管堵塞了，竹签有了落脚之地，才没有滑下去。

　　于是他也不让竹签爬升了，仅仅让抽天神针急速向上衍生，仅仅几个呼吸的时间，针管就延长了几千米，而竹签自然也就到了沙漠上空。

　　“哈哈哈……”

　　刘超狂笑起来，心念一动，就让抽天神针解体了，化成了无数抽取之道天地规则，蜂拥进入了他的体内，而他自然是快速跳出来红痣空间，冉冉降落在荒漠之上。

　　而那些弑擎天的奴仆却一时之间，上不来这个深深的大坑，全部一脸惊恐，脸色惨白如同死人。

　　“弑擎天，上天注定你就要继续被禁锢。”刘超向耳朵山狂奔，脸上写满了胜利的色泽。

　　“哐当哐当哐当……”

　　耳朵山愈加疯狂地摇动起来，那些锁链也是疯狂地震动起来，似乎已经不堪承受，似乎下一刻就要断裂开来。

　　而一股奇异的威压也是如同潮水一样从耳朵山上爆射出来，疯狂向刘超碾压了过去，似乎想要用这样的方式把刘超拦截住。

　　刘超的脚步顿时就放缓了，身子也是摇摇晃晃了，如同一个刚刚学走路的小孩，随时有跌倒的可能！


第419章 刮地三尺

　　尽管威压滔天，让刘超感觉阻力巨大，走得分外艰难。

　　但是，刘超还是一步一步坚定地走了过去，走向那根断裂了的锁链。

　　近了，近了，距离那根断裂了的锁链只有十几米远了。

　　“轰……”

　　恐怖的威压如同黄河决堤一样从耳朵山中爆射而出，疯狂冲向刘超，气势惊天动地。

　　刘超的脸色微变，但他没有任何慌乱，高高把锁链举起，挡在自己身前。

　　“轰……”

　　刘超手中的锁链似乎被激怒了，猛然爆射出更加恐怖的威压，疯狂迎了上去，把弑擎天散发出来的威压全部冲散。

　　刘超心中大喜，一闪就来到了断裂的锁链处，左手一把抓住了那根断链的一头，就要把手中的锁链凑上去修补好。一道奇异的声音猛然从耳朵山里面传递出来，“小伙子，如果你不修补这个禁制，我就送你一个超级好的法宝，那是你梦寐以求而不可得的法宝，绝对能让你一步登天。”

　　“我不修补禁制，难道等你出来夺我的舍吗？”刘超一脸鄙夷之色，“法宝再好，能比得上自己的性命？”

　　“我不必要夺你的舍，你只要把那个九品仙莲留下，我就能用之重塑肉身，灵魂进驻之后，就和我以前的躯体一模一样，没有任何区别。我的天资并不亚于你。”弑擎天真诚地说。

　　“你以为我会相信你吗？”刘超冷笑说。

　　“你当然不会相信我，不过，我送你的这个法宝，你就能用之马上离开地球，去到黄金大陆，不必要担心被我夺舍。”弑擎天说，“这个法宝名叫超天火箭，只要呼的一下，就能横渡一个宇宙的距离，甚至能穿越时空。只要你发誓保证不修补禁制，我就把这个法宝给你。”

　　“超天火箭？竟然能呼的一下横渡一个宇宙的距离？这怎么可能？”刘超一脸震撼和不敢置信。

　　“超天火箭是我用几百亿年时间寻找到的珍贵材料，再用玄奥秘法炼制出来的神奇法宝，用天地规则做燃料，一个瞬间就是一个宇宙的距离，同时穿越到二十多年前，是用来保命的最好宝物，这样一来，敌人即使能追上你，但也不知道你穿越到了哪一个时间点。”弑擎天用诱惑的语气说，“你快发誓吧，发誓之后，超天火箭这个神奇的法宝就属于你了。”

　　“从他说明的这些属性看来，超天火箭绝对是一个珍贵到极致的法宝。”刘超的脸上浮出了渴望之色，极度地想要获得这个法宝，但是，他又很是疑惑，仅仅发誓弑擎天就会把超天火箭给他？难道他不怕他失言？

　　“公子，如果你发誓但却失言，他就能用秘法控制你，让你死活两难，最后定然凄惨到极致。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说，“这涉及到更加高深的境界，你暂时理解不了。”

　　“原来如此。”刘超的脸上露出了恍然之色，毫不犹豫，即刻就把手中的锁链往断链上一靠。

　　“轰……”

　　五彩光芒腾起，如同彩色的莲花，不停地绽放出来瑰丽的色泽。

　　很快，彩色光芒消失，断裂了的锁链已经恢复如初，没有任何痕迹，如同从来没有断裂过一样。

　　“不……”弑擎天发出了惊恐愤怒的大吼，但他不愧是曾经纵横宇宙外的大魔头，马上就平静了下来，用冰寒的声音说：“刘超，你做出了一个让你万劫不复的决定，你真正惹怒了我，等我脱困之后，天下之大，没有你存身的地方，我要把你的灵魂永远禁锢在黑暗中，用各种酷刑折磨，让你后悔今天的行为。”

　　“弑擎天，早在你想要夺我舍的那一刻起，你就已经是我的生死大敌，我绝对不会让你挣脱禁锢，绝对不会让你有逃出来的那一天。等我变得强大了，我甚至会想方设法灭杀你的灵魂，让你真正地陨落。”刘超暗中打了个寒战，但却是马上就反唇相讥说。

　　“哈哈哈……想要杀我，没有人能够做到，除非是传说中的恒。”弑擎天冷笑说，“但是，恒已经消失在宇宙之外，永远也见不到了。反而是我，有办法逃出去，有能力把你禁锢，有能力把你的同族全部吃掉。”

　　“弑擎天，正是因为看出了你的狠毒和残忍，我才没有选择得到超天火箭。昔日因，今日果。正是因为你作恶太多，杀人太多，所以被禁锢。”刘超冷笑说，“如果你不能修心养性，永远被残忍血腥还有仇恨蒙蔽双眼，你永远也没有自由的那一天。”

　　“黄口孺子，竟然来教训我？可笑。”弑擎天冷冷说，“我们魔道就是天道，血腥残忍就是我们追求的终极目标。这些你以后就会明白了，哈哈哈，你可以滚了，很快，你就会被抓到我的面前，被我夺舍，你的灵魂就会被我禁锢。”

　　“那我们走着瞧。”

　　刘超冷冷地说完，转过身，大踏步向远处走去，他心中雪亮，现在弑擎天唯一的期盼就是复活了的罗睺，只要能抓住罗睺，那就灭杀了弑擎天的任何希望。

　　罗睺固然曾经是妖王境强者，但现在靠灵魂印记重生，要修炼变得强大还需要很长一段时间，地球有这么多秘境，有那么多强大存在，李寻诗和邹冬都修炼到了妖王境一层，要对付罗睺定然有办法的。

　　他一脸轻松，一身轻松，速度越来越快，很快就走出了荒漠，并不忙于出去，而是即刻就飞天而起，如同闪电一样向远处飞去。

　　他这是要再在星墓中寻宝了，毕竟，他就是出去一起搜寻罗睺，估计也起不到什么用，毕竟，地球那么大，秘境那么多，强大存在无数，他们更能胜任搜寻的工作。

　　很快，他就来到了一个宽阔的广场上，这里赫然矗立着三千块石碑，正是上一次他悟道的那个广场。

　　而这三千块石碑就是价值无可估量的珍宝，因为能让绝世天才快速地寻到道。

　　估计就是在黄金大陆，也算得上是珍贵之极的宝物了。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“星墓，现在就成了自己一个人的寻宝场所，因为，只有自己一个人能够进来。”

　　也不知道是因为弑擎天再次被禁锢了的缘故，还是别的什么原因，反正，再没有一个奴仆出来追杀刘超了。

　　刘超停止大笑，心灵之镜瞬间开启，然后他就发现，这些石碑的一截就埋在广场地下，下面也没有什么机关，那天他之所以掉入了一个孔洞，显然是鹿书蝶使用了土之道神通的缘故。

　　他再不耽搁，马上就用双手抱住一块石碑，用力往上面一拔。

　　“轰隆……”

　　雷鸣般的声音响起，这块石碑被他拔了出来，收进了红痣空间。

　　他又如法炮制，先后把三千块石碑都拔出，收了进去。

　　他展翅飞起，来到了那个武学殿堂，把里面的石碑同样拔出来了，收进了红痣空间。

　　他还不罢休，带着寻宝鼠到处寻寻觅觅，想要寻到那个放置着法宝丹药的密室，可惜，除了寻到一百粒大道丸，三千粒小道丸外，再没有任何发现，唯有耳朵山发出强烈的宝气，显然，更好的宝物就在耳朵山里面，但是，那个地方，刘超还不敢去破坏，一个不好，就会破坏禁制，让弑擎天逃出来，甚至有被弑擎天灵魂控制然后夺舍的可能。

　　最后，刘超来到了那个白色球体面前，用奇异的目光看着，脑海中回放着那幅画像上面的美丽倩影，期待地说：“美女前辈，我终于修补好了禁制，再次把弑擎天禁锢了，你愿意跟我走吗？”

　　但是，一片沉寂，没有人回答他。

　　“美女前辈，罗睺被弑擎天灵魂控制了，现在罗睺已经复活，不知道能不能抓住他，如果抓不住，那就是一个天大的后患，你能给我一点指示吗？”刘超又期待地问。

　　说实话，他并不在乎什么指示，他纯粹就是想要听听她的声音，就如同处于热恋中的恋人，相隔千里，频繁电话就是为了听到对方的声音，感受一种特殊的美好。

　　可惜，他等了半天，也还是没有人回答他。

　　于是他又猫腰到球体下，研究了半天，但发现没有小门，浑然一体，他想要进入，再不可能了。

　　他顿时一脸哀伤，“美女前辈，我帮你修补好了锁链，再次禁锢了弑擎天，不期待你感谢我，但只请你和我说一句话。”

　　“公子，你仅仅看了那幅画像，就已经迷失了，她还说话的话，你就非要变成疯子不可。”姿蝉在刘超的耳朵中酸溜溜地说，“还有，她已经感谢了你，你不知道吗？”

　　“感谢了我？”刘超愣了愣。

　　“那就是你从星墓中获得了这么多珍贵的宝物啊，道碑，武碑，九品仙莲，还有那无数来自宇宙外的修炼功法，比如你的道清宝体真卷，金涛霸典，就是在宇宙外，也能掀起无数血腥啊。”姿蝉娇声说。

　　“你说得对，美女前辈对我的馈赠太大了。”刘超感激地说，“但是，但是，我还是想要带走那幅画像。”

　　“公子，你还不明白吗，那幅画像其实就是禁锢弑擎天的关键之物，你拿走，弑擎天定然能轻松挣脱禁锢了。”姿蝉说，“所以，那幅画像是不愿意被你拿走的。”

　　刘超默然了良久，声音铿锵地说：“美女前辈，总有一天，我会去到宇宙之外，找到你，追求你的！你等我！”

　　说完，他才恋恋不舍转过身，用抽天神针出了星墓。

　　一出去，他就猛然震撼当场！


第420章 心怀叵测的孙树德

　　本来，出来的时候应该是白天，外面应该一片明媚，放眼全是滚滚黄沙才对。

　　但是，他刘超一出来，却一片漆黑，伸手不见五指，仿佛处于午夜中。

　　甚至，他感觉到浓郁到极致的杀气把他笼罩，锁定，让他有点儿毛骨悚然，仿佛有比他强大无数倍的存在要对付他一样。

　　他正疑惑呢，却听怪异的笑声响起，黑暗瞬间驱散，天地变得特别明亮，然后他就看到了无比奇异的景象。

　　无数修士正盘膝坐在滚滚黄沙上，身上散发出恐怖的气势，还有浓浓的威压，构成了一个杀气腾腾的大阵，把星墓这一片方圆百里的区域都笼罩起来，而现在，自己就位于这个阵法中心。

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，李寻诗邹冬，还有一个猴子摸样的修士如同鬼魅一样出现在刘超面前，他们全部戒备地看着他，做好了随时出击的准备。

　　“李掌门，邹前辈，不是让你们去寻找罗睺吗？怎么出现在这里？”

　　刘超一脸疑惑，惊讶地问。

　　“你是刘超？真的是刘超？”李寻诗和邹冬几乎是同时问。

　　“当然是啊，难道还是别人不成？”刘超愕然。

　　“我们以为你被弑擎天夺舍了。”邹冬有点儿不好意思地说。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“你们放心吧，我寻到了那个禁锢住弑擎天的强大存在留下来的宝物，把禁制修补好了，弑擎天不可能逃得出来了。”

　　三人几乎是同时长出一口气，“太好了，真是太好了，那就没有什么要担心的了，否则，真是一场弥天大祸。”

　　“难道，你们已经找到了罗睺，把他禁锢起来了？”刘超疑惑地问。

　　“这个，情况有点儿出乎我们的意料之外，我们把地球和每个秘境都搜遍了，都没有寻到罗睺，或许，他没有头发留在地球上。”李寻诗蹙眉说。

　　“你们用这么短的时间就把地球寻遍了？这怎么可能？”刘超愕然，脸上写满了不敢置信之色。

　　“我们可是修炼到了妖王境，神识散发出去，能覆盖整个地球，也能覆盖全部秘境，搜索也就一秒钟时间而已，这没有什么值得疑惑和怀疑的。”那个猴子摸样的家伙傲然说。

　　“刘超，这个猴子名叫孙树德，妖门门主，是张东的岳父，狡诈得很。”李寻诗介绍说。

　　“李门主，你说什么呢？我这是聪明，可不是狡诈。”孙树德没好气说。

　　“见过孙前辈。”刘超拱手说。

　　“你很不错，非常不错。”孙树德用欣赏的目光看着刘超。

　　刘超谦虚了几句，话锋一转说：“既然寻不到罗睺，那应该是他没有头发留在地球上了，毕竟，他是从黄金大陆过来的，把头发留在黄金大陆的可能性最大。”

　　“没有这么简单。”邹冬蹙眉说，“或许罗睺从黄金大陆来到地球，没有留头发在地球上，但是，罗睺也是地球人，在去黄金大陆前，他定然有头发留在地球上。但是，竟然寻不到他，这真是太奇怪了。”

　　刘超顿时脸色大变，冷汗也是从身上冒出来了。

　　“据我估计，罗睺定然是知道我们会在地球上搜索他，然后禁锢他，所以，他就没有选择用地球上的头发复活，而是用黄金大陆的头发复活。不过，为了预防万一，我们就在这里布置了一个天罗地网大阵，等待他自投罗网。”孙树德说。

　　“罗睺可是在黄金大陆修炼了那么多亿年，早就强大到恐怖的地步，如果他真在地球复活了，我们又寻不到他，他定然能快速强大起来，这个天罗地网大阵能够封锁他入侵？”刘超疑惑地问。

　　“这个大阵是如来菩提联手创造出来对付魔门的，非常神奇，罗睺绝对进不去星墓的。毕竟，他再天才，但是，限于这里是地球，他应该也只能修炼到妖王境一层，和我们的境界是一样的，他想要进入星墓，攻破弑擎天的禁制，没有那么容易。”李寻诗自信满满说。

　　“他只要进入星墓，让弑擎天夺舍就够了，不要挣脱禁制。”刘超严肃地说。

　　“所以，我们只能严加防守了。一旦他闯阵，那我们就能围杀他，将他禁锢。”孙树德说，“也不要太过担心，这仅仅是一个预防措施，十有八九，罗睺没有在地球复活。”

　　“那也只能这样了。”刘超点头。

　　“我有个疑惑，罗睺固然被弑擎天用奴仆印控制了，成为了弑擎天的奴仆，但是，他的魂体却是自爆了，无数年积累的灵魂能量也是烟消云散了，等他用以前的头发复活后，他还是弑擎天的奴仆吗？”邹冬说，“如果他复活后不是弑擎天的奴仆了，我们就不要这样紧张，他最多就是重建魔门，并不会把弑擎天放出来。”

　　李寻诗和孙树德面面相觑，最后李寻诗说：“这牵系到奴仆之道，但是，我们都没有修炼这种道，也没有别的道友修炼这种道，难以知道罗睺复活后还是不是弑擎天的奴隶。”

　　姿蝉却是在刘超耳朵中说：“把奴仆之道修炼到高深地步的强大存在，只要用奴仆印控制了某个人，那不管这个人被连灵魂带肉体灭杀多少次，复活后还是他的奴仆，没有挣脱的可能。弑擎天定然把奴仆之道修炼到圆满了，就是不清楚如今的他能不能完全运用奴仆之道，所以，罗睺复活后还是不是弑擎天的奴仆，却需要用事实来证明。”

　　刘超点点头，便严肃地说：“不管罗睺复活后是不是弑擎天的奴仆，只要他一出现，我们就要全力抓住他，将他禁锢，地球上绝对不允许出现魔门，也不能让弑擎天得到任何脱困的机会。”

　　四人再商议一阵，就商议好了应对之策。

　　那就是全部秘境高手暗中警惕，搜寻罗睺，同时用天罗地网大阵封锁星墓，让高手轮流守卫，不让罗睺有潜入星墓中的机会。

　　然后孙树德把刘超拉到一边，笑眯眯问：“刘超，你喜欢天鹅族美女吗？”

　　刘超愕然道：“前辈你是想给我做媒吗？”

　　“我就是单纯地问问你喜不喜欢天鹅族美女而已，我告诉你啊，天鹅族美女是世界上最为美丽的，美丽得让你震撼。”孙树德口沫四溅说，“走，我带你去见见天鹅族美女。”

　　“这个家伙想干什么？”刘超在心中嘀咕着，有点儿尴尬地拒绝说：“孙前辈，我还有点儿事情，要回公司去一趟，下次我一定到妖门秘境拜访您。”

　　“你以为我要带你去妖门秘境啊？才不是呢，让你见识见识我的小仙女洞天。”孙树德一脸骄傲地说完，他的手中攸地出现了一个闪烁着五彩光芒的螺蛳壳，冉冉变大了几十倍，露出了一个宽阔的大门。

　　“请。”孙树德把门推开，笑吟吟说。

　　刘超再忍受不住心中的好奇，大踏步走了进去。

　　“这个猴子又在捣什么鬼？”

　　李寻诗和邹冬都一脸疑惑，忍不住就也往里面踏进。

　　但是，孙树德却拦住了两人，冷冷地说：“这是私人重地，谢绝访问。”

　　说完，他一闪就进入了其中，而那两道门就开始飞快地关闭。

　　“嗖嗖……”

　　李寻诗和邹冬丝毫不理会孙树德的警告，身子一晃，就化成了两道流光进入了里面。

　　孙树德气得呼吸噗呲噗呲，但却是拿嘻嘻怪笑的两人一点儿办法也没有。

　　刘超一进入里面，就震撼了，彻底震撼了。

　　眼前是一个方圆大约百里的小世界，天空上还挂了一个太阳。

　　这片土地上种满了天地灵药，种类至少有几千种，就连蟠桃树，人参果树都有，而且还结满了人参果和蟠桃。

　　而在这片天地里面，有很多美丽的天鹅在飞翔，发出奇异的鸣叫声，格外的美丽动听。

　　“嗖嗖……”

　　李寻诗和邹冬突然看到有一棵人参果树的果子成熟了，顿时眼睛一亮，如同闪电一样飞了过去，各自用一根金条敲下了一个人参果，狼吞虎咽起来。

　　瞬间，一股奇异的幽香散发在空气中，让刘超直吞口水。

　　“真是两个强盗。”孙树德没好气地骂了一句，请刘超在一个精美的凉亭中坐下来，他还随手拍了拍手掌。

　　仅仅片刻，就有十个个身穿白色裙袂，乌发如云，肌肤比雪还白，体态婀娜的美女就各自抱着一个果篮，里面放满了各种各样的灵果，带着浓郁的幽香走过来。

　　刘超看得还真是眼睛都直了，天啊，世界上竟然有这样美丽的女人？这怎么可能啊？

　　旋即，他就发现了一个熟人，赫然就是鹅飞白云，她冲刘超娇羞一笑，瞬间就让刘超差点灵魂出窍，心脏狂跳，暗道不会孙树德是想要把鹅飞白云嫁给自己吧？自己这是接受呢，接受呢，还是接受呢？

　　众天鹅族美女把果篮放到那张桌子上，就娇笑着去了，部分又变成了天鹅，在天空翩翩起舞。

　　刘超目送她们远处，恋恋不舍把目光收回来，疑惑地问：“孙前辈，难道你也是天鹅族人，是天鹅修炼成人形的？”

　　“哇哈哈……”

　　吃得肚子饱饱的李寻诗和邹冬走了过来，同时怪笑起来。

　　孙树德也是老脸一红，没好气说：“谁都能看出我是猴族的，我的祖先就是孙悟空，怎么会是天鹅呢？”


第421章 初见鹅白羽

　　刘超又惊讶地问：“那为何这里面没看到一只猴子，全是天鹅？”

　　孙树德愣了愣，有点儿不知道怎么回答了。

　　李寻诗却是在刘超身边坐下来，怪笑着说：“那是因为他老婆是天鹅族公主，而他自己又是妖门门主，天鹅族也是属于妖门的，最为主要的是，这家伙对天鹅族美女情有独钟，所以让很多天鹅族美女做后宫。”

　　“刘超，你不要听这个没有一点脸皮的家伙胡说八道，我可是世界上最专一的男人。我这个小仙女洞天因为种植了地球上全部天地灵药，所以天地灵气很充裕，很适合修炼，就让我夫人的亲戚进来修炼了。”孙树德红着猴脸辩解说。

　　“原来如此。”刘超笑了笑说。

　　“来，尝尝这些天地灵果。”孙树德热情地邀请刘超。

　　刘超也就不客气，抓起一个人参果，吃了下去，还真是美味到极致，全身每一个细胞都欢呼起来，仿佛得到了新生一样。

　　“人参果是顶级的天地灵药之一，能修复修士体内暗伤，增加修士几万年寿命，非常难得。”姿蝉在刘超的耳朵里面娇媚地说，“这个小世界中有这么多种类的天地灵药，你可以移动一些进入你的红痣空间，对你的好处超级大，因为，体内药园的天地灵药的种类越多，越能提供均衡的养分给你的身躯吸收，修复各种各样的身体暗伤，加快你修炼道清真卷的速度。”

　　“嗯嗯。”刘超连连点头，暗中下定了决心，等下要和孙树德讨要一些天地灵药的种子或者小苗。嘴里却是好奇地问：“孙前辈，不是听说人生果很难种植吗？要几万年才能成熟？你这里怎么有这么多人生果，而且有很多快要成熟了？”

　　“嘿嘿……”孙树德的脸上露出了得意之色，心念一动，一个玉净瓶就出现在他的掌心，“这是观音菩萨的玉净瓶，里面能够出产灵泉，而灵泉有培育天地灵药的奇效，所以，培育天地灵药对我而言，并不是什么难事。嗯，玉净瓶是我女婿张东送给我的。将来我去黄金大陆的时候，还要把玉净瓶留下来，作为我妖门的至宝。”

　　“天，观音菩萨的玉净瓶？”刘超震撼了，不由得想起了西游记中观音菩萨用玉净瓶中的灵泉救活被孙悟空连根拔起的人参果树的桥段，心中也是极度地羡慕起来，拥有这样一个宝贝，那真是太爽了。

　　“主人，你一点也不要羡慕。灵泉其实就是那些修炼天才涌泉穴出产的涌泉，这样的天才能把涌泉穴开发成体内药园，当然要有秘法。我就是一个体内药园，那座大海就是灵泉，只是因为被封印了一些能力，灵泉的浓度不是太高，不过，培育天地灵药却是可以胜任了。”超神仪娇滴滴说。

　　“超神仪果然是绝世无双的宝物。”刘超暗暗欢喜，嘴里却是对玉净瓶赞叹了一番。

　　“刘超，刚刚这些少女全是天鹅族的，你认为她们美不美？喜不喜欢？”孙树德笑吟吟说。

　　“这个老家伙到底葫芦里面卖什么药？”李寻诗和也已经在石墩上坐下来的邹冬都在心中嘀咕着。

　　“这个，孙前辈，你是想要把鹅飞白云嫁给我吗？”刘超却是一脸欢喜地问。

　　孙树德愕然。

　　李寻诗和邹冬也是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，看怪物一样看着刘超，仿佛第一次认识他一样。

　　“你胡说八道。”正在天空飞翔的鹅飞白云听到了，俯冲而下，变成了一个绝世无双的美女，气鼓鼓地盯看刘超，俏脸上浮出了一层薄怒，但却是显得俏脸嫣红，愈加美艳迷人。

　　“鹅飞白云，你真美。”刘超用迷醉的目光看着她，赞叹说。

　　“你……”鹅飞白云又羞又气，跺脚跺得咚咚响，却是不知说什么了。

　　刘超又把期待的目光投射在孙树德脸上，虽然没有说话，但意图却是很明了了。

　　孙树德有点儿尴尬地笑了笑，对还用要吃人的目光看着刘超的鹅飞白云摆摆手，等鹅飞白云嘟起小嘴气鼓鼓地走远之后，他才笑眯眯地说：“刘超，鹅飞白云虽然也算美女，但是，和天鹅族的顶级美女一比，却还是逊色了很多，你明白我的意思吗？”

　　刘超眨眨眼睛，脸上写满了疑惑，讶异地问：“难道，孙前辈你是要给我介绍另外一个更加漂亮的天鹅族美女？我还真是难以相信有比鹅飞白云更加美丽的美女了。”

　　“白羽，你过来一下。”孙树德笑吟吟地大喊一声。

　　他话音刚落，一个美女就从一栋精美的房屋中走出来，带着一股浓郁的幽香走了过来，清澈如水的目光就投射在刘超身上，她的俏脸也是飞起一丝艳丽的红云，夹杂着一丝娇嗔。

　　刘超一眼看到她，脑袋就轰的一声响，变成了一片空白，这个女人太美了，没有一个地方不美丽，没有办法用笔墨来形容，但是，任何人看到她，就能明白什么是倾国倾城，就能明白什么是祸国殃民，就能明白叫天生尤物，就能明白什么叫做高贵气质，什么叫做温柔圣洁。

　　“见过公主。”

　　李寻诗和邹冬都站起来，恭敬地行礼。

　　毋庸置疑，李寻诗比鹅白羽的身份要高很多，年岁也大很多，但是，眼前这个女人是温柔的典范，是女神的化身，值得任何一个男人尊敬。

　　“见过掌门，见过邹冬，见过刘超。”鹅白羽用最为优美的姿态联袂一礼。

　　“怎么样？现在你知道天鹅族顶级美女是什么样子了吗？”孙树德把得意的目光投射到刘超脸上，笑吟吟地问。

　　“她是？”刘超惊讶地问。

　　“她名叫鹅白羽，曾经的天鹅族公主，我的妻子。”孙树德傲然说。

　　“额……既然是你妻子，你将之介绍给我干什么？”刘超气得嗷嗷直叫，恨不得一拳打在孙树德的鼻子上，把他的鼻子打瘪。

　　“你还没有明白我的意思吗？”孙树德又笑眯眯地问。

　　“孙前辈，你到底想要说什么，请快点说出来。”刘超没好气说。

　　李寻诗和邹冬都同样一脸疑惑，浑然不明白孙树德到底在摆什么迷魂阵。

　　不过，鹅白羽却是俏脸嫣红，用奇异的目光看着刘超，让刘超都差点融化在她那温柔的目光下，似乎，她明白孙树德的意思。

　　“哈哈哈……”孙树德得意洋洋地大笑起来，“好吧，我给你一个提示，我妻子怀孕了。”

　　“你妻子怀孕了？”刘超有点儿丈二和尚摸不着头脑，我可是今天才认识你妻子呢，她怀孕你找我干什么？

　　“恭喜公主。”李寻诗和邹冬却是赶紧恭贺起来。

　　鹅白羽愈加娇羞，但却是非常得体地应对着，让任何人都能心生好感。

　　“刘超，你这么聪明，现在你定然能明白我的意思了。”孙树德又笑眯眯说。

　　刘超差点被这家伙气得吐血了，但却是不好意思发作，有顶级美女在这里看着呢，绞尽脑汁地想了想，迟疑地问：“孙前辈，莫非你是想要你的孩子和我的孩子指腹为婚？可是，可是，我还没有哪个女朋友怀孕呢，所以，要让你失望了。”

　　李寻诗和邹冬也是暗暗点头，孙树德这家伙也太奸诈了一些，发现刘超这么天才，就看上了刘超的孩子了，想要和刘超结成亲家。

　　孙树德也是愣了愣，过了好一会才回过神来，讶异地说：“你怎么会这么想你，你的脑子也太奇怪了，让我不知道说什么好。”

　　“难道你还是别的意思？”刘超摸着自己的额头愕然道。

　　“当然是另外的意思啊。”孙树德说，“我再给你一个提示，我有绝对的把握，会生下来一个女孩，定然遗传了她妈妈的优秀基因，定然和她妈妈一样倾国倾城的美丽。现在，你明白我的意思了吗？”

　　刘超差点晕倒，心道你这是什么提示啊，鬼才能知道你的意思呢？于是他把目光投射到李寻诗和邹冬脸上，发现他们两人的脸上都写满了迷茫和疑惑，他就有点儿忍耐不住了，说：“孙前辈，你的智慧比大海还要深邃，恕我愚鲁，难以明白你的意思。”

　　“孺子不可教也。”孙树德气得嗷嗷直叫了，板起脸说：“我都说得这么清楚了，你还是不明白，我得好好考虑一下了。”

　　“树德，你说话颠三倒四，做事也异想天开，除了我，哪个能明白你的意思？”鹅白羽娇嗔说。

　　“是吗？那他还不算笨？”孙树德摸了摸头上的猴毛说。

　　“笨？你才笨。”刘超气急败坏了，把目光投射到鹅白羽脸上，问道：“公主，孙前辈到底是什么意思？请你说明一下，我到现在也还云里雾里。”

　　“其实，其实，他就是想要你娶他还没有出生的女儿，让你马上喊他岳父呢。”鹅白羽有点儿不好意思说。

　　刘超顿时傻眼。

　　李寻诗和邹冬也是傻眼。

　　三人都看怪物一样看着孙树德，有点儿不明白他的脑袋到底是怎么构成的，怎么就会想出这样的主意来。

　　孙树德却是得意洋洋说：“当初，我认定张东的前途如同星辰大海，所以我先收他为女婿，然后我才让我老婆怀孕的。现在我妻子刚刚怀孕，就遇到刘超你这样一个有为少年，毋庸置疑，这是上天的旨意。上天注定你要成为我的女婿，上天注定我两个女婿都是绝世罕见的修炼天才，将来都会成为宇宙巨擘！”


第422章 大神通

　　“什么？你还有前科，老婆没有怀孕，就收张东为女婿？”刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌了，把疑惑的目光投射到邹冬脸上，邹冬是张东的表哥，应该能知道张东成为孙树德女婿的前因后果。

　　邹冬有点儿尴尬地对刘超点点头，说：“当初我表弟张东修为还很低，就进入了妖门秘境，成为了妖门天才学院的学生，当时孙前辈是校长，然后他就强行收我表哥为女婿了，后来公主就怀孕了，张东带公主穿越去了古代，生下来一个女儿名叫孙秋柔，和公主一样美丽，而且修炼的天赋也特别好，深得我表弟的喜爱。”

　　李寻诗没有说话，但却是连连摇头，显然是对孙树德这样的狡人无语。

　　“刘超，你就放心吧，我女儿出生之后，定然和公主一样漂亮的，而有公主教导，品德你也不要担心，定然是女人中的皇者，贤妻良母的典范。”孙树德一脸亲切的笑容，催促着说。

　　刘超忍不住就把目光投射到了鹅白羽身上，发现她还真是绝世无双的美丽，心脏也是嚯嚯跳动起来，如果拥有一个这样的美女为妻，该是多么幸福啊。旋即他又感觉到一股前所未有的荒唐，人家女儿还没有出生，自己都二十一岁了，怎么能定下这样的亲事？

　　孙树德真的是猴精，瞬间就猜到了刘超心中之所思，舌灿莲花说：“刘超，你不要理会你们人类那一套道德标准和风俗习惯，现在你已经是修士，寻到了自己的道，是亿年也难得一出的修炼天才，拥有悠长的寿命，你的妻子比你少十几二十岁，并不是算得什么，你也不要顾忌什么。”

　　说完，他还对鹅白羽打了个眼色，显然是想要让鹅白羽也说句话。

　　鹅白羽俏脸嫣红，用温柔的语气说：“刘超，树德他说的话是有道理的，我也深信，女儿会很美丽很纯洁，你将来一定会喜欢上的，你就不要犹豫了。”

　　面对这样美丽的女人，听她这样温柔的要求，没有男人会拒绝，刘超还真是拒绝不了，不过，他的精神力相当浑厚，并没有被美色迷惑，定定神，委婉地说：“公主，孙前辈，我认为，我们人类的婚姻自由还是非常合理的，等你们女儿出生后，长大了，让她自己来选择不是更好吗？何况，现在还不知道到底是不是女孩呢。”

　　孙树德眨巴眨巴眼睛，笑眯眯说：“你的意思是等我女儿出生后再说？”

　　“这个，我的意思是等你女儿长大了再说。”刘超有点儿尴尬地说。

　　“我感觉你有点不明智啊。”孙树德说，“我女儿定然是绝世无双的美人，等她长大，定然有无数少年追求她，你虽然是绝世罕见的修炼天才，但是，感情的事情真的不仅仅只有天赋和前途，还有关心和缘分。如果你现在答应，那就没有少年能接近她了，也没有追求的机会了。”

　　刘超还真是有难以招架的感觉，这家伙笑眯眯的，但真是很能说，而且说得很有道理，赶紧说：“如果真的和令爱很有缘分，我相信，以后会在一起，你说的一切都不是问题。”

　　“那好，等我女儿出生后，就让她去找你。”孙树德笑吟吟说。

　　“等你女儿长大后，估计我已经去了黄金大陆了，我和你女儿是没有缘分的。”刘超顿时暗中长出一口气，便敷衍地点了点头。但他却是没有听出弦外之音，孙树德说的是她女儿出生后，可不是长大后。

　　见到刘超点头，孙树德顿时大为欢喜，鹅白羽当然也很欢喜，刘超看上去英俊帅气，才二十一岁，就已经寻到了自己的道，其中就有不死之道和力之道，还真是不亚于张东的。绝对是做女婿的最佳人选，孩子还没有出生，就有了一个这样的天才夫婿，虽然还没有最后定下来，但相信也不会有什么差错。

　　李寻诗却是对孙树德连翻白眼。

　　邹冬也是不知说什么好，佩服这猴精的眼光？还是鄙视他的为人？都说不上来。

　　刘超有点尴尬，赶紧转移话题说：“孙前辈，我也有个随身空间，但没有种植什么天地灵药，想要从你这里弄些小苗或者种子，可以吗？”

　　“哈哈哈……当然可以啊，不是我吹牛皮，我们地球上一切天地灵药我这个小仙女洞天全部有。”孙树德大笑起来，“把你的洞天拿出来，我马上就给你种满天地灵药，让你的随身空间变成无比美好的世界。”

　　“那真是太感谢了。”刘超心中狂喜，孙树德既然敢吹这个牛皮，定然修炼木之道，能让天地灵药瞬间成活，自己有福了。

　　他毫不犹豫，即刻就把红痣空间放大得如同一座小屋，露出了一个洞口。

　　当然，他先让红痣空间把那些珍宝包括道碑武碑全部封闭了，也把那栋别墅和几个美女封闭了，他本能地不想让他们知道他太多的秘密。

　　四人的神识瞬间就投射了进去，然后他们就如同傻子一样地愣住了，脸上写满了震撼和不敢置信之色，因为刘超这个随身空间太广阔了，广阔得超出他们的估计。而就他们目前妖王境的实力，是能够炼制出一个随身空间来的，但一般直径难以超过一百里。而刘超这个随身空间何止一百里？直径至少也有几千公里了，比地球的陆地面积也少不了多少。

　　“哈哈哈……猴精，快请，把这个空间都种满天地灵药。”李寻诗怪笑起来。

　　邹冬也是看笑话地看着孙树德。

　　孙树德也是愣了愣，眼眸一转，把胸脯一拍，“这有何难，且看我的本事。”

　　说完，他傲然站起身来，运起木之道秘法，即刻就让这个空间的一些天地灵药自动从泥土中拔出来，如同长江大河一样飞到了红痣空间，自动就种植到了泥土中，而且规划好了区域，然后他又取出一个怪异的袋子，似乎是一个储物袋，随手就扔到了红痣空间，腾上高空，把无数种子稀疏地抖落了下来，均匀地散落在红痣空间的土地上，然后他又用土之道和水之道在刘超红痣空间的那个大海中隔出了一个湖泊，从玉瓶中倒出了一些灵液到湖泊中，再运起水之道秘法，就让整个湖泊中的水腾上空中，化成了雨水降落在大地上。

　　还真是神奇，水一降落，那些天地灵药的种子就开始生长，快速地长出来了，相隔大约千米就有一株天地灵药，倒也可以说把红痣空间种满天地灵药了，这猴精还真是有几把刷子，脑袋也是很灵活，怪不得很能算计人。

　　“这就算种满了？”李寻诗却是翻着白眼冷笑说。

　　“当然算种满了啊，而且是最好的规划，每种天地灵药很快就能长大，而且能快速向周围扩张，自然得留出一些空隙。”孙树德振振有词说。

　　“算你能说会道。”李寻诗无言以对。

　　“谢谢孙前辈。”刘超一脸感激地说。

　　“不客气，我们是一家人。”孙树德笑眯眯说。

　　“刘超，你干脆喊猴精岳父算了，这岳父对你很不错，将来去到黄金大陆，也和张东是亲戚了。”李寻诗看着刘超怪笑说。

　　“是的，那也和我算亲戚了。”邹冬也是笑着说。

　　刘超顿时就不知说什么好了，一脸的尴尬。

　　鹅白羽却是娇笑起来，笑声如同银铃在风中震荡一样动听，还真是诱人魂魄。

　　刘超顿时又心中痒痒了，如果将来孙树德的女儿真的如同鹅白羽一样漂亮，自己岂能拒绝得了呢？

　　不敢多想，他把红痣空间收了回来，在他的掌心化成了一粒鲜艳的红痣，让四人啧啧称奇。

　　而如果他们知道红痣空间不仅仅是一个随身空间，还是一个体内药园，甚至还能抽取生物能力以及修士所领悟的天地规则的话，他们定然要为之震撼，羡慕无尽的了。

　　红痣空间一化成红痣，融合在刘超掌心，刘超就感到到一股奇异的药力从红痣空间输送了到他的血液中，然后又被血液输送到了全身每一个细胞中，顿时他全身舒畅，体内一些暗伤也是瞬间痊愈，让他精神百倍。

　　“公子，这就是体内药园的神奇妙用，不但能培育无数天地灵药，而且还能抽取天地灵药的药力和养分，输送给你的躯体吸收，不仅能修补体内暗伤，还能让躯体得到足够的营养，让身体处于最好的状态，对修炼的好处非常大，特别是对修炼道清宝体真卷的你而言，好处更大，因为你把躯体当场法宝炼制，需要消耗大量的营养，也容易产生暗伤。”姿蝉在刘超耳朵中娇媚地说。

　　刘超点点头，暗中下定决心，下一步就要寻到木之道，这样才能很好地培育天地灵药，让红痣空间变成真正的体内药园。

　　“刘超，你的随身空间这么大，又种植了这么多天地灵药，没有专门的人照料，还真是很不方便啊，鹅飞白云是我还没有出生的女儿的丫鬟，将来也算你刘家的人，干脆现在你就带走她，他修炼光之道木之道土之道，性格也很温柔的，给你种植天地灵药，给你端茶递水，煮饭洗衣，还是能胜任的。”孙树德冠冕堂皇地说完，便大声地喊道：“白云，过来。”

　　“是，门主。”鹅飞白云自然听到了，一脸娇羞，一脸幽怨，袅娜地走了过来。

　　“白云，照顾好姑爷，知道了吗？”孙树德说。

　　“知道了。”鹅飞白云狠狠地白了刘超一眼，才不太情愿地答应下来。


第423章 你男朋友福气真好啊

　　一朵如同棉絮的白云从撒哈拉沙漠上升起，很快就飞上高空，缓缓向燕京的方向飞去。

　　刘超和鹅飞白云并肩站在白云上，如同一对珠联璧合的碧人。

　　刘超的脸上还残留了一丝迷茫之色，显然他还没能想明白怎么一转眼间，自己就得到了无数天地灵药，把红痣空间都种植满了，更想不明白怎么自己莫名其妙就多了一个还没有出生的未婚妻，甚至现在还带了未婚妻一个丫鬟走了。

　　他微微偏头，把目光投射到鹅飞白云那绝美的娇颜上，心脏开始砰砰砰地跳动起来，这样一个绝世无双的天鹅族美女，从今天起，就是自己的丫鬟了？就要终生为自己服务了？

　　鹅飞白云自然感应到了刘超那灼热的目光，她的俏脸上爬上了艳丽的红云，显得明艳不可方物。但是，她的美目中却有璀璨的光芒在闪烁，似乎一不小心就会迸射出一道灿烂的阳光，把刘超化成灰烬。

　　显然，她很不愿意做刘超的丫鬟，有向刘超出手的冲动。

　　刘超却一点儿也没有感觉到她的不快，惊讶地说：“鹅飞白云，我们脚下这朵白云是你的本命法宝？”

　　这朵白云是鹅飞白云用空间之道天地规则组合出来，踩在上面软绵绵的，如同床铺一样，感觉非常的好，刘超有躺下去的冲动，当然，最好是搂着鹅飞白云躺下去。

　　“哼……”

　　鹅飞白云娇哼一声，把头偏到了一边。

　　“咦……”刘超惊讶起来了，“白云，你这是怎么啦？难道对我很不待见？”

　　鹅飞白云还是偏头看着天际，不理会刘超，当然，她的俏脸上写满了郁闷。

　　星墓开启前夕，刘超还是一个没有修炼出真气的修士，虽然也很强大，打败了她很多个同伴，但在她眼中，却是不值一提，她只要使用光之道，就能把刘超烧成灰烬，还真是丝毫不把刘超看在眼中。

　　但是，短短几天之后，刘超的修为却飙升到了中妖境一层，比她的境界高出了太多，而且他还被孙树德看中，竟然异想天开让刘超做女婿，女儿都还没有生出来呢，倒霉的是，自己却被孙树德赐给了刘超，这下真是惨了，凄惨之极啊，听说，自己这种丫鬟是最没有地位的，最容易被主人欺负和凌辱的，自己这么美丽，他岂能不？

　　而这一切，就是因为这个坏蛋先前对她很感兴趣，竟然开口让孙树德把她嫁给他的缘故。

　　刘超哪里能知道她心中之所思？转过身来，瞪大眼睛看着她，讶异地说：“鹅飞白云，我真的没有得罪你啊，自从第一次见到你，我就很仰慕你，渴望能和你做个朋友。现在有机会我们成为了最亲密的人，我很开心，我一定会把你当场姐妹一样对待，但是，你为何不开心呢？”

　　“最亲密的人？”鹅飞白云差点哭出声来，自己果然凄惨到极致，可能今天就要被他欺负了，怎么办啊？

　　“咦……你要哭了？”刘超更是有点儿摸不着头脑了，“如果你不想做我的丫鬟，那就回去吧，我不会怪你的。”

　　“你混蛋。”鹅飞白云气急败坏说，“我都已经被门主赐给你了，我还能回哪里去？”

　　刘超愣了愣，心道难道是大姑娘上花轿，要哭一会儿？摇摇头，把这个荒唐的想法摇出脑海，柔声说：“既然如此，就不要不高兴啦，我会对你好的，你就放心吧。”

　　说完，他还大胆去搂她的柳腰，想要把她抱在怀中安慰一下。

　　“嗖……”

　　鹅飞白云却是一脸惊恐，驾驭着白云闪电般后退了几百米，而刘超自然就从白云上掉落了下去，如同陨石一样向大地上跌去。

　　“救命，救命啊。”

　　刘超凄厉地惨叫起来。

　　鹅飞白云一脸古怪之色，心道他不会没有在星墓中得到任何法宝吧，所以不能御宝飞翔？生怕刘超就这样摔死，她就又驾驭着白云一闪降落下去，让刘超的双脚落到了白云上。

　　刘超抓住了鹅飞白云的一只玉手，惊恐万分地说：“吓死我了，真是吓死我了，差点摔死。”

　　“放开我。”鹅飞白云又羞又急，用力地抽手，却是纹丝不动。

　　“你是不是有男朋友了？做了我的丫鬟，就怕见不到自己的男朋友？”刘超放开了她的玉手，猜测着说。

　　“男朋友？”鹅飞白云愣了愣，然后就俏脸一红，娇媚地说，“是的，我有男朋友了，他非常非常天才，比你天才一百倍，如果你敢碰我一下，他定然要狠狠地教训你，让你生不如死。”

　　“我好怕怕啊。”刘超一脸惊恐之色，“你放心，我绝对不敢碰你一下的了，以后，我甚至会和孙树德说明，让他给我换个没有男朋友的丫鬟。”

　　“啊……不要，暂时不要去说。”鹅飞白云有点儿惊恐地说。

　　刘超邪笑着点点头，目不转睛地看她，只觉她无一处不美，还真是非常养眼，心中顿时就涌起一种成就感，这样的绝世美女可是自己的丫鬟，嘿嘿，自己这么帅气英俊，过一段时间，她定然就深深爱上我了，然后就如同飞蛾扑火一样投怀了，我怎么能拒绝得了啊？

　　鹅飞白云终于镇定了下来，狠狠给了刘超一个白眼，娇声问：“你到底在星墓中得到了什么神奇的宝物？竟然突破了这么多个境界？还让我们门主对你另眼相看，要收你做女婿？”

　　显然，她对刘超一无所知。

　　而实际上还真是如此，她一出星墓，就回到了孙树德的小仙女洞天，服侍怀孕的鹅白羽，对星墓发生的大事是一点儿也不知道，自然就更加不了解刘超了，她本来是无忧无虑的天鹅，现在却突然做了一个仅仅见过一面的少年的丫鬟，她岂能心中好受？

　　“白云，我在星墓中获得了很多宝物，很快你就能见到了。你们门主定然是脑袋被门板夹了，所以才想要把他未出生的女儿嫁给我。”刘超说。

　　“你的脑袋才被门板夹了。”鹅飞白云气急败坏了，“我们门主那是地球最聪明的人，比你聪明了无数倍，他做事定然是有特殊用意的。”

　　“既然他这么聪明，做事有特殊用意，你也就不要不高兴了，入乡随俗，安居乐业吧，日后你一定会明白原因的。”刘超笑吟吟说。

　　“这个混蛋，这是在骗我安心做他的丫鬟呢，让我心甘情愿地服侍他呢，让我受他欺负而不要反抗呢。”鹅飞白云在心中愤怒地嘀咕着，但却是不好说出来，毕竟，刘超现在在名义上就是她的主人。所以，她沉吟了一会，就冷冷地说：“只要你不调戏我，不动手动脚，我就会安居乐业，尽职尽责的。”

　　“哈哈哈……这个女人妥协了啊。”刘超在心中兴奋地嘀咕着，伸了一个懒腰，提示说：“这段时间太累了，腰酸背疼的。”

　　鹅飞白云气得差点跳了起来，但是，她刚才可是说过会尽职尽责的。便强颜欢笑，娇媚地说：“公子，你坐下来，我给你按摩一下。”

　　刘超心中大乐，就在白云上坐了下来。

　　鹅飞白云就驾驭着白云降落在一片杳无人迹的森林中，跪在刘超背后，探出一双白里透红的玉手，开始给刘超揉肩按背。

　　她似乎很懂得服侍人，按摩的手法特别娴熟，很有韵律，差点让刘超飞起来，舒服得眉开眼笑，这次真是捡到宝了，竟然得到了这样一个很会服侍人的丫鬟。忍不住就好奇地问：“白云，你这按摩手法是从哪里学来的？”

　　“回禀公子，这是我们天鹅族祖传的手法。”鹅飞白云说，“以前我经常这样服侍公主……还这样服侍我男朋友。也就熟能生巧了。”

　　“你男朋友福气真好啊。”刘超邪笑着说，“能享受到你这样美好的服侍。”

　　鹅飞白云顿时老大不自在，刘超的弦外之音不就是说他是她的男朋友啊？不就是在语言上调戏她吗？

　　“你男朋友今年多少岁了？什么族的？”刘超又有意无意问。

　　“他他他……”鹅飞白云有点结结巴巴了，然后她就愤怒了，提高声音说：“这是我的私事，请你不要打听。”

　　“嘿嘿……”刘超在心中邪笑起来，这个美女真是很有趣，特别有趣，没有男朋友竟然硬要说有男朋友。眼眸一转，他又邪恶地问：“和你男朋友到哪一步了呢？”

　　“什么意思？”鹅飞白云愣了愣。

　　“就是你和你男朋友是牵手了，接吻了，还是上床了？到这几种哪一步了？”刘超邪笑着说。

　　“你……再警告你，不要打听我的私事。”鹅飞白云羞怒交加，手足无措了，遇到这样一个主人，以后可怎么活啊？

　　尽管心中郁闷，她还是尽心尽力地给刘超按摩，绝对没有偷工减料，让刘超对她的好感也是越来越多。

　　终于，她按摩完毕，气鼓鼓说：“好了，舒服一些了吗？”

　　“嗯，好多了。但我的双腿又有点儿麻木。”刘超坏笑着说。

　　鹅飞白云便转到了刘超面前，盈盈跪在白云上，伸出美丽的玉手，开始给刘超按摩双腿，如同两只翩翩的蝴蝶在刘超腿上飞舞。

　　有山风吹拂，卷起她那如同乌云一样的长发，飞扬空中，还把一股沁人心脾的幽香送入目不转睛看她的刘超鼻腔，让他还真是瞬间就迷失了，迷失在这绝美的风景中。


第424章 命运的转折

　　燕京，超越集团。

　　刘超的卧房内，红痣空间放大到如同一个大卡车那么大，构成了一个有两扇门的门洞。

　　门自然是关上的。

　　而红痣空间里面，却是发生了天翻地覆的变化。

　　特别划出了一个区域，构成了一个巨大的广场，三千块刘超从星墓中获得道碑就矗立在广场上。

　　而广场旁边，就堆积了如山的白骨，如同码头上的货柜，格外有条理。

　　看上去蔚然壮观。

　　道碑广场的左边，就是一个小广场，矗立了一百零八块石碑。

　　这个时候，超越集团的高层几乎全部都出现在红痣空间，都用震撼的眼神看着那连绵到天际的白骨。

　　他们自然就是周楠、白如雪、程馨、吴香露、绿玉环、玉添香、莉莉飘香、夏诗蕾、刘芳香、潘秋柔、萧秋水、梅里、新加入的郭坷颖和赵千儿、刘超的父亲刘高薪、叶梦影、方浩镔、姜文、王军、张申。

　　至于鹅飞白云和加西，两人就如同一对丫鬟，恭恭敬敬地站在刘超身后，准备随时伺候刘超，但是，她们也是用震撼的眼神看着那连绵无尽的白骨，头皮有点儿发麻。

　　另外，刘超以前收集的宠物也站在一边，它们当然就是白银、小红、熊霸、花妹、大猫、黄金、黑虎、竹签、螃蟹王、泥鳅王、黄飞鸿以及无数蜜蜂。

　　“诸位，这些白骨就是我这次从星墓中获得的最为珍贵的宝物之一，你们有福了。”

　　刘超意气风发地说。

　　“什么？这些白骨也是珍贵的宝物？”

　　全部人包括全部宠物都愕然，脸上写满了不敢置信之色。

　　就连曾经进入了星墓的鹅飞白云、叶梦影、方镔浩、张申、郭坷颖也是愕然无尽。

　　他们这次进入星墓并没有获得什么好的宝物，但他们也没有在星墓中见到这样的白骨，还真是严重怀疑刘超在胡说八道。

　　“老大，你不会是去了阎罗殿一趟，把里面的白骨都偷到这里来了吧？我就不明白了，这些白骨真的是宝贝吗？”王军也早就走上了修炼的道路，现在已经修炼到猛兽境四层了，率先怀疑地问。

　　“哈哈哈……”众人听他说得有趣，几乎是同时大笑起来，就连刘超的嘴角都拉出了两条好看的弧线。

　　“好了，别笑了，且听我解释。”刘超做了个手势说，“星墓之主弑擎天来自宇宙之外，曾经是纵横宇宙外的大魔头，杀死了无数强者，他有个怪癖，每杀死一个强者，就取下对方的小腿骨，然后又用小腿骨炼制成玉筒简，记载了某种他获得的修炼功法。别小看这些骨头，他们生前全是超过妖皇境的强者，全部强大到恐怖的地步，他们的小腿骨本身就是神奇的宝物，当然，真正的宝物还是记载的功法，这可是来自宇宙外面的修炼功法，全部神奇到极致，也就是说，你们都能够在里面寻到适合自己修炼的功法，都能够快速强大起来。”

　　全部人震撼了，彻底震撼了，特别是还暗暗伤心自己落入虎口的鹅飞白云，她的美目中泛出五彩的光芒，玲珑浮凸的娇躯也是激动得颤抖起来。

　　“现在，你们放开自己的精神力，慢慢地扫描这些白骨，一旦遇到适合你们修炼的功法，白骨就会飞出来。”刘超笑吟吟说。

　　“啊，太好了，太好了啊，这可是来自宇宙之外的功法，定然优秀到极致，我们真的能快速强大起来了，不会太过拖老大的后腿。”众人几乎是同时激动地大喊起来，蜂拥冲向白骨山，开始细细地扫描起来。

　　很快，就有反应了，一些适合他们修炼的功法就起了感应，如同利箭一样飞了过来，悬浮在他们面前，绽放出各种各样颜色的光芒，散发出强悍的气势还有强烈的威压。

　　站在刘超身后的加西和鹅飞白云由于地位低下，自然不敢冲过去寻找功法，就羡慕地看着。

　　刘超转过身，把目光投射到鹅飞白云那美艳无尽的俏脸上，轻声说：“白云，去吧，你挑选一种最好的功法，记得，散发出的光芒越盛，功法越好，威力也越加巨大。”

　　“我？”鹅飞白云感觉天上掉下了一个大馅饼，不偏不倚砸在她的头上，但她还是有点儿不敢相信，自己一个没有地位的丫鬟，竟然也能去挑选这些来自宇宙之外的神奇功法？便指着她的鼻子，惊讶地问。

　　“难道我在和空气说话？”刘超哭笑不得了。

　　“谢谢公子，谢谢公子。”鹅飞白云心中涌起了无穷无尽的喜悦，猛然就变成了一只天鹅，展翅飞了过去，开始挑选功法。

　　加西自然是没有这么好的待遇，刘超也没有吩咐她去挑选功法。毕竟，加西的修炼资质已经被抽取了出来，而且她这样一个满手血腥杀害了太多无辜的坏人，他认为她没有资格修炼神奇功法，没有资格成为他的属下，她只是一个在赎罪的囚徒罢了。

　　用了大约三个小时，众人都寻到了适合自己的修炼功法，全部复制到了自己的脑海，又把白骨放了回去。

　　然后他们就欢天喜地飞奔回来，全部用崇拜钦佩的目光看着刘超，仿佛在看真正的神仙。

　　周楠最为激动，如同飞蛾扑火一样投入了刘超怀抱，搂住刘超的脖子，吹气如兰说：“超哥，我一直为你骄傲和自豪，尤其今天为甚。”

　　她可是亲眼看着刘超成长起来的，而奇迹就在一年发生了，刘超不但寻到了自己的道，而且修炼到了中妖境，甚至还拥有宽广无边的红痣空间，别人去了星墓，获得的宝物屈指可数，但是，刘超却能得到这么多神奇的修炼功法，这是何等的成就？

　　“公子，遇到你，是我最大的幸运。”

　　玉添香和绿玉环几乎是同时激动地说。

　　说实话，她们心中的激动和感动那是前所未有的多，超出了其余人，因为，她们是特殊生命，一个是植物修炼而成，一个是玉石用几十亿年时间孕育而成，她们自然有非常好的修炼资质，但是，她们的经脉与众不同，不能修炼人类的功法，也不能修炼别的智慧生命的修炼功法，所以，制约她们变得强大的就是一门合适她们修炼的功法，现在，她们却是寻到了最为合适她们修炼，而且非常神奇的修炼功法，绿玉环的名叫木道通天诀，是宇宙外大名鼎鼎的功法之一，而玉添香寻到的是玉道裂天神功，也是宇宙外鼎鼎大名的功法之一。她们岂能不激动，岂能不兴奋，岂能不感激？

　　白如雪也是爱意绵绵地看着刘超，眼眸中传递着无数的情意，因为刘超，她走上了修炼的道路，变成了真正的修士，以后，还要和刘超一起修行，漫长的岁月，无限的情意，多么美好幸福的生活啊。

　　程馨也是看着刘超出神，这个干弟弟，为何会如此神奇？因为他，地球发生了天大的变化，因为他，自己连嫁人的心思都泯灭了，如果如果，他下次还来撩拨她，她都不知道自己还能不能拒绝他。

　　吴香露更是对着刘超甜甜地笑，如同一个陷入爱河不可自拔的小女孩，是那样的温柔，是那样的诱人。

　　鹅飞白云也是心中激动不已，用奇异的眼神看着刘超，有点儿移动不开去了。因为她获得了一种神奇的修炼功法，破天真卷，如果她有足够时间修炼，甚至能破开这个宇宙，去到宇宙之外。

　　其余女人也是美目泛出异彩，俏脸上浮出如花的笑靥，显然个个都寻到了非常神奇的修炼功法，从而心中惊喜之极，对刘超感激之极。

　　“老大，你真是太伟大了，我们一定会很快强大起来，和你一起征战宇宙，征战混沌。”

　　叶梦影、方浩镔、张申、姜文、王军全部兴奋地大喊。

　　刘超微微一笑，手中攸地出现了一个玉瓶，放到周楠手中，柔声说：“周楠，这是我从星墓中得到的大道丸和小道丸，数量颇多，也是最为珍贵的财富，你是财务总管，就归你掌握，你现在也修炼到了猛兽境四层，可以服用大道丸了，其余人需要服用，你就酌情分配。”

　　“是，董事长。”周楠娇媚地答应。

　　众人更是震撼已极，为刘超那句数量颇多的话震撼。

　　刘超又带众人来到了那个道碑广场，先是指着左边那个小广场的武碑说：“这是我从星墓中弄出来的武碑，记载着武道大道理，非常神奇，以后大家空闲时就来参悟。”

　　然后他指着三千道碑，激动地说：“这是我从星墓中弄出来的道碑，能让天才修士寻到三千种大道，即使没有寻道天赋，也能从中体悟出很多三千大道的道理，对修炼有天大的好处。”

　　众人还真是震撼得差点疯狂，全部看神仙一样看着刘超，他到底是这么做到的？竟然把星墓中的宝贝几乎全部都一个人弄出来了？

　　鹅飞白云最为震撼，在她的心目中，刘超本来就是一个很平凡的人，但却是走狗屎运被孙树德看中，收他为女婿，因此而发达了，现在她突然发现，并不是这样一回事，而是，而是刘超有和张东一样的福运！有超好的修炼天资，自己做他的丫鬟，或许，或许不是坏事，反而，反而是命运的转折！


第425章 巧遇张博士

　　杭城，是一个美丽的城市。

　　今天，熙熙攘攘的大街上，迎来了一队美艳无尽的少女，如同众星捧月一样簇拥着一个帅气无比的少年。

　　他们自然就是刘超周楠鹅飞白云白如雪吴香露玉添香绿玉环莉莉飘香程馨刘芳香夏诗蕾赵千儿郭坷颖等人了。

　　自从刘超从星墓中获得大量宝物以来，他们都走上了修行之路，公司当然还在管理，但基本上都是电话遥控了。

　　而修炼一般就在刘超那灵气格外充裕的红痣空间。也就是说，现在她们天天和刘超呆在一起，日子过得格外逍遥和幸福。

　　即使是此时的红痣空间，里面还有刘高薪在努力地修炼，他有一个目标，变得强大，变得更加强大，然后就能找到妻子，就能帮助妻子报仇。

　　修行，不能一味地死练，需要劳逸结合。

　　所以，刘超就带众人全世界旅游，今天，却是带她们来杭城旅游来了。

　　而带着这么多美女逛街，还真是一种特别美好的享受。

　　鹅飞白云现在也对刘超改变了看法，俏脸上时时刻刻都写满了幸福和甜蜜，眼眸中全是无限的憧憬，把刘超照顾得无微不至，让刘超幸福到极致。

　　街道上的行人哪里见过这么多绝世罕见的美人啊，一个个把眼睛瞪大到极限，全部齐刷刷地看向他们，对刘超还真是羡慕嫉妒到极致。

　　刘超当他们的目光不存在，大摇大摆地走着，暗中却是启动了心灵之镜，观察着周围几十公里内的一切动静。

　　目的自然是想要寻到罗睺的影踪，这仅仅是顺带地搜索，本来就没有寄予太大期望，毕竟，李寻诗和邹冬那样的顶级高手都已经用神识搜寻过，罗睺应该是没有在地球上复活了。不过，他认为自己的心灵之镜比他们的神识厉害一些，有传说中神器照妖镜的功用，能看破一切虚实，才一边旅游一边搜寻的。

　　当然，他还期待着能寻到另外一个人。

　　不过，近一个月来，他带美女们去了很多地方，都一无所获。

　　突然，刘超停下了脚步，脸上露出了浓郁到极致的狂喜，兴奋地说：“宝贝们，走。”

　　他话音还没有落下，一朵白云就从鹅飞白云的樱桃小嘴里飞出来，众人跳了上去，白云瞬间腾空，往最为豪华高级的别墅区去了。

　　“天，神仙啊。”

　　街道上的路人纷纷震撼地大喊，即使是修行很流行的这个时代，能腾云驾雾的高手也还是相当罕见。

　　仅仅一个瞬间，众人就降落在一栋别墅面前，而刘超却是死死地看着那个站在别墅门口的保安。

　　他的脸上露出唏嘘之色，他永远也不会忘记，那次他参加世界记忆锦标赛发生过的奇事，一个名叫张博士的医生莫名其妙地出现，给他体检了一次，但竟然没有人能知道他来过，监控录像都被消除，米国人都认为是刘超在胡说八道。

　　而这个保安就是那个张博士，今天他一副闷闷的样子，笔挺地站立，仿佛一个木偶。

　　别墅非常豪华，占地至少百亩，即使是站在外面，也能闻到一股浓郁的花香从里面传出来。

　　刘超的脸色渐渐变得严肃，因为他突然发现，这个站在门口的张博士看上去是一个普通人的样子，但却流露出一股隐隐的威势，似乎是一个相当强大的高手，应该是中妖境级别，可能比他还要高两个层次。

　　这简直就是一件不可思议的事情，秘境中有很多修士比他强大，境界比他高，但是，秘境中的高手不会到人类世界来居住，毕竟，人类世界没有浑厚的天地灵气，而且空气有污染，很不适合修炼。

　　也就是说，这个张博士不是来自秘境，他和张东一样，是一个华国人，但却能修炼到如此高深的地步！自己在昔日，真是小觑了天下英雄。

　　也或许，地球的不简单还不仅仅只有秘境，还有别的神秘之处。

　　张博士果然是超级高手，很快就感觉到了异常，那似闭非闭的眼睛猛然睁开来了，两道精光一闪而逝。

　　然后他缓缓地转头，看了过来，自然就看到了正盯看他的刘超，也看到了刘超身后那么多美女。

　　他的脸色就是一变，但很快就镇定了下来，转过头去，装作不认识刘超一样。

　　“小心戒备。”刘超严肃地说完，就蹬蹬瞪走到了张博士面前，冷冷地说：“张博士，别来无恙？”

　　“你认错人了吧，我是一个保安，不是什么张博士。”张博士淡淡地说。

　　“即使你烧成了灰，我也能认识你。”刘超的身上流露出强大的威势，“或许，你不知道，当初你以为我是普通人，没有什么武力，所以对我不加防范，我却是听到了你和大小姐打电话的声音，现在，你老实交代，大小姐是谁？”

　　张博士那粗黑的眉毛微微地蹙了起来，眼睛也是眯了起来，一股危险的气息从他身上爆射了出来，冷冷地说：“你不要在这里无理取闹，否则，我只能把你狠狠教训一顿，你这么点儿本事，在别人面前或许很强大，但是，在我面前，却是如同蝼蚁。”

　　“好大的口气！”

　　刘超背后的美女们全部愣住了，脸上写满了不敢置信之色，一个保安竟然这么狂妄，这这么可能？难道他没有认出刘超是华国无双国士？难道他不知道刘超的强大？

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“很好，非常好，来来来，看你如何教训我？”

　　说实话，他现在是非常兴奋和激动的，能够寻到这个张博士，能够寻到自己母亲的蛛丝马迹，而偏偏这个张博士又非常强大，可见他的身世并不如他想象的那么简单，他的母亲绝对不是古武世家的人，很可能是秘境中的人，甚至可能有更加离奇的来历，他感觉自己有了天大发现，有点平静的生活又可以不要那么平静了。

　　修炼到他目前这种境界，已经很不容易，如果他想修炼到妖王境，还需要修炼很长一段时日，可能是几百年，可能是几千年，甚至可能几万几十万年，这是说用普通的途径，但如果能遇到强大敌人，他使用抽取之道和融合之道，那就能大大缩短修炼的时间，不过，地球一片风平浪静，秘境虽然高手众多，但却是自己人，他不可能去抽取他们的能力，不可能抽取他们领悟的道。

　　也就是说，他的抽取和融合之道，在目前认知的地球，已经没有用武之地。

　　没有想到，地球上竟然还有另外的神秘势力，让一个修炼到中妖境三层高手做门卫，这简直就是一件不可思议的事情。

　　如果不是自己的心灵之镜厉害，还真是发现不了这个秘密。

　　张博士冷冷瞥刘超一眼，走到了别墅门前那个宽阔的草坪中，不丁不八地站立，淡淡地说：“既然你皮痒，我就打你一顿，让你知道什么是天高地厚。”

　　“我也是一样，打你一顿，你背后的大小姐就会出来了吧？”刘超一脸冷笑，慢吞吞地走到了张博士面前。

　　“你年纪轻轻，口气倒是不少，就让我来治治你这坏毛病吧。”张博士一脸淡然之色，右脚猛然抬起，轻飘飘一脚跨出，却是引发天地异变，瞬间浮出无数虚影，如同鬼魅穿空，让人眼花缭乱，如同处于一个噩梦中一样，而一个拳头却是神奇地从刘超身后的虚空中冒出来，狠狠地打在刘超后背。

　　“轰……”

　　如同雷鸣，如同山崩，火花飞溅，刘超如同被一部火车撞击了一下一样，如同稻草人一样飞起在空中，飞了几十米远，才狠狠地砸在地上，翻滚了几十圈，才停了下来，还真是狼狈得很。

　　全场震撼，不仅仅刘超自己，所有看着的美女，包括来自秘境的鹅飞白云都一脸震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛，这个保安竟然如此强大？竟然如此神奇，能打出这样神奇的招式？这简直超出地球的武学体系，太过神秘莫测。

　　“现在，你可以滚了吗？”

　　张博士没有冲过去继续教训刘超，傲然站在原地，淡淡地说。

　　刘超缓缓地爬起来，转过身，弯腰捧腹发出了震天的大笑，“很好，你的招式很神奇，你也很强大，没有让我失望。现在，你做好准备，我要狠狠地蹂躏你。”

　　在自己这么多属下和女朋友面前，出了这么大一个丑，他还真是心中怒火熊熊，迫不及待就要教训对方了。

　　“既然你还想挨打，我就成全你吧。”

　　张博士冷笑，猛然跳起空中，身子如同利箭一样射向刘超，一只右脚如同闪电般踢向刘超的小腹。当刘超狠狠一掌下切的时候，一只脚，不可思议从刘超背后的虚空中冒出来，狠狠踢在刘超屁股上，顿时让刘超化成了一个滚地葫芦，灰头土脸地滚到了众美女面前，半响爬不起身。

　　全场再次震撼，众美女的脸上写满了疑惑，刘超的脸上也写满了疑惑，对方到底是怎么做到这样一步的，明明是踢向刘超的小腹，但怎么会有一只脚出现在刘超的后面，踢中刘超的屁股？这到底是一种什么样的武技？


第426章 以其人之道还治其人之身

　　鹅飞白云到底是来自秘境，她的见识比刘超和其余美女的见识要高很多，猛然想到了什么，娇媚地说：“公子，这不仅仅是武技，是空间之道和武技的一种结合运用。”

　　瞬间，刘超的心头豁然开朗，自从在星墓中阅读了一百零八块武道石碑，对武技的理解和领悟已经远超同济，但现在竟然抵挡不住这个看上去很不起眼的张博士的一招，让他很是愤怒和不敢置信，原来对方使用了空间之道，而空间之道本就有瞬移的能力，做到这一步并没有什么不可思议。

　　事实上，这段时间他固然在旅游，但修炼却是没有耽误，一直在感悟那三千大道部分石碑，对于空间之道、金木水火土五行之道，都有涉猎，只是要寻到，还需要一段不短的时日，所以，他对空间之道还是有所认识的，不再如同以前那样，对其余的大道一窍不通。

　　张博士瞥了鹅飞白云一眼，眉头再次蹙了起来，但却是一言不发，淡漠地站在那里，似乎等待着刘超攻击过去。

　　刘超一个鲤鱼打挺跳起来，把目光投射到张博士脸上，冷冷地说：“看上去倒是一副高手风范，也或许你的确很强大，但是，遇到我，就是你的悲哀。既然你使用了道，那我们就以道对道。”

　　“呵呵……”张博士皮笑肉不笑地笑了，“欢迎打脸，欢迎教训我，只怕还是你自己灰头土脸。嗯，其实我一点也不强大，但对付你足够了。”

　　刘超心中怒火熊熊，再忍耐不住，心念一动，无数重之道天地规则就飞出他的印堂穴，瞬间就飞到了自己和张博士周围，构成了一个神奇的重力领域，这个重力领域也是他最近这段时间领悟出来的，能极大地提升他的战力，迟滞敌人的速度，所以，现在他就忍不住用出来了。

　　瞬间，重力百倍加强，地上的小草的重量也是百倍加强，变成了如同钢铁一样的东西，瞬间就紧紧地贴在地上，如同用压路机碾压过一样。

　　张博士那稳如山岳的身躯也是微微地摇动了一下，但马上就挺住了，他的脸上露出了一丝惊讶之色，“重之道？”

　　“不错，重之道，很奇怪吗？”刘超一步步走了过去。

　　“的确有点儿惊讶。”张博士眯眼说，“不过，重之道对付不了我，你还是会灰头土脸，在我眼中，你真的如同蝼蚁一样弱小。”

　　刘超气得七窍生烟，肺都差点爆炸，区区一个保安，竟然有超强的身手，口气也大的惊人，再忍耐不住，身子一晃，人就如同鬼魅一样消失了，几乎是同时，他就出现在张博士面前，狠狠一拳轰向对方的鼻子。

　　他深信，在重之道的影响下，对方躲避不开，必然是鼻子被他打塌的下场。

　　但让他震撼的是，这一拳竟然轰空了，打在空气中，对方鬼魅一样消失了，而一只大脚却是又从刘超的背后虚空中冒出来，狠狠踢在刘超的屁股上，踢得刘超的屁股差点开花，人也是滚到在地，向前滚了几十米远，才停下来。

　　如果不是他修炼道清宝体真卷，躯体已经淬炼成了高级法宝，他早就已经失去战斗力了。

　　他怒吼着跳了起来，瞪大眼睛看向对方，全部观战的美女们也疑惑地看向对方。

　　然后他们就发现，张博士已经出现在先前刘超站立的地方，脸上露出了轻蔑之色，“你还是走吧，我这是脚下留情了，否则，你已经变成了一具尸体。”

　　“姿蝉，为什么我的重之道对他不起作用？”刘超再忍耐不住了，在心中询问。

　　一直藏在刘超耳朵中的姿蝉自然就通过读心术感应到了，娇媚地说：“任何道都是相生相克的，所以，你要尽可能快地寻到三千大道，这样才能对付各种各样强大的对手。这个保安，他修炼很不寻常的轻之道，能够让自己变得轻如鸿毛，和空间之道结合，威力叠加，在搏杀中能占据天大优势，现在运他就用了轻之道，把很多轻之道天地规则加持在身上，抵消了重力，再运用空间之道踢了你一脚。其实，他这就是瞬移，只不过还有对空间之道的特殊运用，能迷惑人的视线。”

　　“原来如此，这家伙竟然修炼轻之道。却是和重之道相克，自己还没有寻到重之道，却是难以占据上风，加上对方把空间之道修炼到很娴熟的地步，自己却是难以教训他。”刘超的脸上露出恍然之色，毫不犹豫，即刻就在心中下令道：“超神仪，抽取黄金的瞬移能力给我。”

　　他心中雪亮，要狠狠教训对方，必须也懂得瞬移，否则，自己再强大，打不到对方也是没有任何用处。

　　其实，他可以把对方的瞬移能力抽取出来，再融合给他自己，那他要打败对方就易如反掌，只是，现在他还不敢确定对方是友是敌，也就不好这样做。

　　何况，他心中有着浓郁的傲气，不屑抽取对方的能力，他相信，自己有办法打败对方。

　　当然，他可以使用传送符达到瞬移的效果，但是，传送符那可是保命的宝贝，他现在愈越发舍不得使用了，如果遇到超级强敌，能瞬间逃到千万里之外啊。

　　他的话音还没有落下，黄金的瞬移能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了刘超的身躯。

　　而刘超脑海中的虚拟屏幕上，却是出现了一个融合黄金瞬移能力的进度条，从零急速向上飙升，红痣空间的灵气也是蜂拥输送过来。

　　很快，融合进度条就飙升到了百分之百。

　　一融合完毕，刘超的背上就莫名出现了一个和黄金背上一模一样的图案，散发出神秘的气息。

　　而刘超却是感觉到，自己具备了瞬移的能力，只要消耗少量的真气或者灵气，就能在千米范围内随意移动，有了这样的能力，他只觉自己瞬间强大了很多倍，一股浓浓的自信也是从他的脸上浮出来，一股睥睨天下的气势也是从他身上爆射出来，汩汩滔滔，把众人都淹没了，感染了。

　　但是，张博士却还是一脸冷淡之色，冷冷地说：“你还不走吗，难道真的想要我狠狠蹂躏你？难道你是一个受虐狂？”

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“现在，轮到我狠狠教训你了，你做好准备了吗？”

　　“做好准备了，欢迎你教训我。”张博士傲然说，“但结果就是你被我教训，你灰头土脸，没有办法见人。记得，我的名字叫杨贤伟，今年十八岁！”

　　“杨贤伟？今年才十八岁？”刘超和众美女都震撼了，全部看怪物一样看着对方，仅仅十八岁，就如此强大，简直就是天才中的天才，似乎比刘超还要天才。

　　不过，他们很快就否定了后面那个结论，刘超走上修炼之路只有一年多时间，就寻到了自己的道，而且是好几种道，刘超才是世所罕见的天才，就是在整个宇宙中，也能排名前几，这个少年固然很天才，很强大，但应该是从小就修炼的，应该修炼十几年了，能强大到这种地步并不是不能理解，比如，像李寻诗，在十岁就修炼到了中妖境九层，让无数人震撼，不过，那是一亿多年前的往事了。

　　“来啊，来教训我啊。”杨贤伟冲刘超轻蔑地勾手。

　　“很好，我就狠狠教训你。”刘超冷冷地说完，身子攸地消失不见，如同从来没有存在过一样，而几乎是同时，一只大脚从杨贤伟背后的虚空中冒出来，狠狠踢在杨贤伟的屁股上。

　　“砰……”

　　如山的力道喷涌而出，狠狠地作用在杨贤伟的屁股上，杨贤伟顿时如同被一部飞驰的火车撞击了一下一样，身不由己地飞上半空，然后又如同陨石一样砸落下来，狠狠地砸在草地上，把草地都砸出一个大坑来。

　　全场再次震撼，鸦雀无声。

　　但是，震撼的对象已经不一样，是因为刘超而震撼，刘超竟然突然掌握了对方的神奇能力，能够瞬间移动，以其人之道还治其人之身，一脚踢中对方的屁股，让其灰头土脸，狼狈如狗，这太不可思议了！

　　杨贤伟也是一脸不敢置信之色，痛苦地扭动着身子，艰难地爬了起来，把两个手覆盖在屁股上，不停地揉动着，嘴里连连抽气，显然是痛得厉害。

　　他可没有刘超那样变态的防御能力，而且他也没有防御法宝，承受刘超这样狠狠一脚，他的屁股真的开花了，骨头都差点碎裂，这还是刘超脚下留情，否则，就是这样一脚他就爬不起来。

　　从这样一个对比，就可以看出道清宝体真卷的神奇和恐怖之处，修炼这样的功法，占据了天大优势和便宜。

　　而武道有个常识，要学武，先学挨打！唯有具备一定的防御能力，才能有学武的资格。否则，还是做个普通人更好，因为很快就要在搏杀中落个凄惨的下场。

　　“怎么样，现在知道我的厉害了吗？这一脚好不好受？”刘超邪笑着说。

　　杨贤伟停止揉屁股，把目光投射到刘超脸上，怒气冲冲说：“没有想到你也懂得瞬间移动，我是一时大意，才被你踢中。如果再打，你不可能踢中我。反而是我，有办法狠狠教训你。我看，你还是走吧，不要受虐了。激起我的怒火，你就会非常凄惨。”


第427章 小萝莉

　　刘超看白痴一样看着对方，没好气说：“小弟弟，你的自我感觉还真是太良好了，难道，你不知道，我这是在和你玩儿呢，要真的是生死搏杀，你早就变成一具尸体了。”

　　这话还真没有什么夸张，如果真的是生死搏杀，刘超早就使用了抽取之道，把对方领悟的天地规则抽取了出来，杨贤伟再强大，也很快就变成没有爪牙的老虎了。

　　不过，杨贤伟哪里肯信？反而气得脸儿都红了，怒气冲冲地说：“看来，你真是不知好歹，我再不能对你手下留情了，这就狠狠地教训你，蹂躏你。”

　　说完，他攸地消失不见，几乎是同时，他就出现在刘超的身后，狠狠一脚踢向刘超的小腿，这可比踢屁股要狠辣多了，屁股肉多，能抵消很大的力量，但是，小腿被踢中，很可能就骨断，那就真正地遭受重创了。可见，他真的是怒了，不对刘超客气了。

　　眼看着这一脚就要踢中刘超，刘超却是凭空消失，出现在对方身后，也是狠狠一脚踢向对方的小腿，还真是以其人之道还治其人之身了。

　　杨贤伟自然不会让刘超踢中，再次施展了瞬移，瞬间消失不见，出现在刘超身后。

　　于是两人就这样施展瞬间移动，如同鬼魅一样消失，如同鬼魅一样出现，但都没有办法攻击到对方，毕竟，两人都懂得瞬间移动，都有了防范之心，要攻击到对方，还真是很艰难。

　　众美女看得眼花缭乱，脸上写满了古怪的表情和羡慕之色。

　　这样的瞬间移动能力，没有人不想获得。

　　不过，要学到瞬间移动，却必须把空间之道修炼到高深的地步，目前就是最擅长空间之道的鹅飞白云都还远远不合格，其余人就更加不用想了。

　　除非她们也拥有超神仪，能抽取高手的能力，那就能一步登天获得瞬间移动的能力。

　　终于，两人停止了攻击，相隔大约二十米互相虎视眈眈地盯看。

　　杨贤伟脸上写满了不服气，冷冷地说：“有本事我们都不用瞬移，凭真本事搏杀一次，你敢吗？”

　　刘超笑了，“那你就是自讨苦吃，我的近身搏杀能力比你强大太多太多。”

　　“牛皮不是吹的，火车不是推的，到底谁的近身搏杀能力强，马上就能见分晓。”杨贤伟说完，做了一个奇妙的起手式，向刘超勾手，“你尽管攻来，看我如何教训你。”

　　“你还真是不知死活。”

　　刘超大踏步走了过去，右拳轻飘飘地打了出去，仿佛在做什么健身操一样，浑不在意的样子。

　　但是，这样一拳却分外神奇，竟然幻化出无数残影，笼罩了方圆几十米范围，锁定了对方，让其连闪躲也做不到。

　　杨贤良伟的脸上露出了惊讶之色，但却没有任何慌乱，大喊一声：“眉山万剑连天起……”

　　他话音还没有落下，右手就猛然动了，如同闪电般挥出，手臂瞬间就幻化成了一把横亘天地的神剑，五个手指也是化成了五百小剑，全部迸射出万道剑气，带着无数股浓郁的死亡气息，向刘超刺了过去。

　　顿时，剑气弥漫天际，仿佛无数宝剑连绵挥出，气势恢宏到极致，让人为之震撼。

　　刘超也是吃了一惊，这个才十八岁的少年竟然这么强大？竟然懂得如此神奇的剑法？而这是什么剑法？眉山？这又是哪里？好像地球上没有这样的地方。

　　但他的动作却是不慢，轻飘飘打出的拳头猛然一振，顿时化成了漫天拳头，发出了恐怖的呼啸之声，每一个拳头就轰中了一把剑气化成的长剑。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音连续不断响起，迸射出灿烂的火花，如同大年夜的烟花般美丽。

　　众人美人哪里见过如此神奇的剑法和拳法？全部看得眼睛都呆了。

　　特别是见多识广的鹅飞白云，那是美目泛出五彩的光芒，俏脸上写满了钦佩和崇拜，这样的武技，还真不是目前的她能施展出来的。

　　瞬间，拳头残影和无数小剑消失，如同从来没有存在过一样。

　　但是，杨贤伟的手臂化成的长剑却是没有消失，带着一股死亡的气息刺向刘超的咽喉。

　　而刘超右拳也是没有消失，如同闪电般打向对方的胸膛。

　　两人都很自负，竟然都没有躲避，毫不犹豫继续攻向对方。

　　“轰轰……”

　　几乎是同一个时间点，杨贤伟手臂化成的长剑刺在刘超的咽喉上，而刘超的拳头却是轰击在对方的胸膛上，发出了雷鸣般的声音来。

　　瞬间，杨贤伟吃了天大的亏！

　　他只觉自己那加持了无数剑之道天地规则的手臂化成的长剑没有刺在一个肉体上，而是刺在一个高级法宝上，坚硬到极致，差点让他的手臂折断，而刘超的拳头轰击在他的胸膛上，虽然他马上就让胸膛塌陷，多出了一段距离，但是，刘超的手臂如同一个弹簧一样延伸，还是轻轻松松打在他的胸膛上。

　　顿时胸骨碎裂，五脏破碎，身子腾云驾雾一样倒飞空中，飞了二十多米远，才狠狠地砸在地上，嘴里喷出血雾，狼狈得如同狗一样，是怎么也爬不起来了，赶紧摸出一粒疗伤的丹药服用了下去，才没有当场死亡。

　　而刘超却是一脸轻松如意，仿佛他不是打飞了一个比他高两个境界的高手，而是打败了一个三岁孩童一样。

　　众美女用崇拜的眼神看着刘超，芳心都疯狂地跳动起来，刘超这样帅气的少年，绝世罕见的修炼天才，还真是一举一动都牵动她们的心。

　　刘超用轻蔑的目光看着躺在地上爬不起来的杨贤伟，淡淡地说：“你的确很强大，攻击能力很强，但是，你的防御能力太弱，遇到高手，定然会死得凄惨无比。”

　　杨贤伟的脸阵红阵白，愣了好久才讶异地问：“你不是不能修炼吗？怎么会突然变得这么强大？”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，“现在你终于承认你是那个给我检查身体的张博士了？说吧，大小姐是谁？她在哪里？”

　　“你还没有见大小姐的资格。”杨贤伟冷冷地说。

　　“那要怎样才算有资格？”刘超淡淡地问。

　　“很简单，你得先抵挡我的诱惑，然后打败孤独大叔。”

　　一个清脆如同孩童的声音从别墅中传来，然后，一个小女孩就蹦蹦跳跳地走了出来，这个小女孩应该还只有十二三岁，大约一米五五的样子，唇红齿白，白皙的瓜子脸上挂着一份孩子气，但是，那一双柳叶眉已经抹上了一层淡淡的媚意，如同桃花的蓓蕾，格外引人瞩目，她的眼睛大大的，圆圆的，里面也是水汪汪的，她的头发编织成了几十个小辫子，就飘荡在背后，她走一步，辫子就舞动一下。

　　而这样一个小女孩，比一个洋娃娃还要美丽诱人，任何人看到，第一个想法可能就是去捏捏她那如同琼玉一样的鼻子，再捏捏她那吹弹可破的脸蛋儿。而她的后面还跟着一个愁眉苦脸的糟老头子，他的手中抓着一杆烟枪，不时吸一口，吐出浓郁的白色烟雾来。显然，这个老头就是小女孩嘴里的孤独大叔了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　刘超一眼就喜欢上了这样一个美人胚子小萝莉，脸上浮出了喜爱之色，柔声问。

　　“大哥哥，我叫谷蔓蔓。”小女孩娇滴滴地说完，目光落在了众美人身上，她又娇媚地说：“大哥哥，你好风流啊，竟然找了这么多女朋友。”

　　众美女顿时又羞又气，这个小女孩也太口无遮拦了。

　　刘超也是老脸一红，解释说：“小妹妹，你这么小，就懂得大人的事情了？她们可不全是我的女朋友。”

　　“我十三岁了啊，当然什么都懂了，我看她们都对你含情脉脉的，便误会她们都是你的女朋友了。”谷蔓蔓天真烂漫地说。

　　众美女更是羞恼交加，这小女孩简直就是个妖精，什么都懂，再长大一些，那还得了？岂不是要主动去诱惑男人了？

　　刘超忍不住就看了一眼自己带来的美女，顿时就发现，她们还真是对他含情脉脉的样子，他还真是心中一荡，全身都涌起一股甜蜜的感觉，但他很快就把这种胡思乱想压下去，疑惑地问：“小妹妹，我到底要怎样才能见到大小姐？”

　　“刚才不是和你说了吗？只要你能抵挡住我的诱惑然后打败孤独大叔，才能有见大小姐的资格。”谷蔓蔓歪头看着刘超，娇媚地说。

　　“抵挡你的诱惑？”刘超还真是有点儿莫名其妙了，“你打算怎么诱惑我？”

　　“咯咯咯……”谷蔓蔓就娇笑起来，扭动着小蛮腰，走着模特那种一字步，带着一股浓郁的幽香来到了刘超面前，直到距离刘超只有一步，她才停下了脚步，俏脸上浮出坏坏的表情，探出美丽的玉手，娇媚地问：“大哥哥，你看，我的手好看吗？”

　　她穿一身粉红色的短袖连衣裙，手臂如藕，手掌白里透红，手指修长，如同姜葱，如同笋尖，指甲长长的，形状修剪得格外完美，涂上了一种蓝色的指甲油，看上去，还真是格外美丽，仿佛就是绝世美人的玉手一样。

　　不知怎么的，刘超很想抓住她的玉手把玩一下，再在她那娇嫩的脸蛋上吧唧一下……


第428章 迷失

　　刘超还是忍下了这种冲动，毕竟，他和小女孩不熟，如果这样做，定然要被误会为是一个怪蜀黍。

　　但他嘴里还是赞叹说：“嗯，很美，非常美。长大后，你定然更美。”

　　谷蔓蔓娇笑起来，发出了如同银铃一样动听的笑声来，扬起俏脸，娇媚地说：“大哥哥，你闻闻，我香不香？”

　　不知不觉间，刘超被这个小女孩牵着鼻子走了，忍不住就深深地吸入一口气，然后他的脸上就浮出了激动和震撼之色，因为，从小女孩身上散发出来的幽香真是太奇妙了，太美妙了，简直没有办法用笔墨来形容，他只觉自己飞了起来，在高高的白色云彩中晃晃悠悠地飘荡，全身每一个细胞都在欢呼，都在兴奋，都在颤抖，都陷入了一种美妙无尽的感觉中，让他没有办法自拔。

　　他开始大口大口地呼吸起来，脸上写满了享受和惬意之色，眼眸也是迷上了，似乎有要睡觉的趋势。

　　而阵阵幽香也是从小女孩的身上爆射出来，围绕着刘超飘荡，也渐渐地充斥了附近千米的每一寸空间，周楠白如雪鹅飞白云等等美女也是迷失了，大口大口地吸气，俏脸上满是享受和激动之色。

　　“大哥哥，你就带你的女朋友回去吧，别在这里胡闹了，这里没有你熟悉的人，没有大小姐，什么也没有发生，走吧，快走吧。”小女孩笑靥如花看着刘超，嘴里发出娇媚无比的声音来，还真是能让任何人都为之迷醉，不想忤逆她的话。

　　刘超忍不住就缓缓后退，继续迷恋地呼吸着空气中的奇妙气息。

　　“公子，你的战斗经验真是太少了，怪不得娘娘让我出来帮你。”姿蝉在刘超的耳朵里面娇嗔说，“这个小女孩修炼香之道，能用奇妙的香气让人迷失，你这是着了她的道了。”

　　刘超顿时心中大惊，艰难地运转起脑海中的精神力，抵挡这种好闻的香气的侵袭，终于是停下了脚步，迷茫的神色也是变得清醒，用奇异的眼神看着眼前这个美丽可爱的小萝莉，惊讶地说：“蔓蔓，你才十三岁，竟然就开始修道了？你真是太天才了，太棒了。”

　　谷蔓蔓顿时也一脸惊讶，跳起来说：“大哥哥，你真的很厉害，很不简单啊，竟然能清醒过来？我的香之道对你竟然不起作用？你到底是怎么做到的？”

　　刘超的老脸一红，这可不是自己清醒过来的，而是得到高人的提醒才醒过来的，但他当然不好意思说出来，伸手就去捏她的脸蛋，嘴里也是笑眯眯说：“当然是因为你太过美丽可爱了，让我舍不得走，自然就清醒了过来。”

　　“你骗人……”谷蔓蔓没有躲避，把俏脸扬得更高，任凭刘超轻轻地捏住了她的脸蛋，甚至，她的脸上还露出了享受之色，显然，她也喜欢被人溺爱的这种感觉。

　　一捏到她那娇嫩的小脸蛋，顿时一股滑腻的感觉就如同闪电般传递到刘超脑海，感觉还真是特别的好，他就忍不住多捏了几下，然后松开来，又去捏她的鼻子。

　　但是，谷蔓蔓却不干了，飞快地退了开去，娇嗔说：“我最讨厌人家捏我的鼻子，鼻子会被捏坏的。”

　　刘超忍不住就哈哈大笑起来，“鼻子怎么可能捏得坏呢？”

　　“当然捏得坏啊，孤独叔叔就曾经把我的鼻子捏断了，那时我才五岁。”谷蔓蔓认真地说，“所以，从那时起，我的鼻子只允许一个人捏。”

　　刘超愕然，忍不住就看怪物一样看了那个站在谷蔓蔓身后，脸上写满尴尬的老头一眼，然后又好奇地问：“那个人是谁啊？竟然有这么好的福气捏你的鼻子？”

　　“咯咯咯……你真笨，那个人当然是我自己啦。除了我自己，没有人能捏我的鼻子。”谷蔓蔓娇笑着说。

　　“难道，你将来的男朋友也不能捏你的鼻子吗？”刘超忍不住就想要逗逗她。

　　谷蔓蔓愣了一下，然后就警惕地看着刘超，“我看你不太像大哥哥，有点像怪蜀黍了。”

　　刘超大汗，这个小萝莉真是太搞笑了。挺起胸膛，装出一副正人君子的摸样，认真地说：“怪蜀黍有我这么年轻有我这么帅吗？”

　　“我感觉你和孤独大叔一样帅。”谷蔓蔓坏笑着说完，退到了一边，露出她背后的孤独大叔来，而且她还娇媚地说：“孤独大叔，现在看你的了。”

　　孤独大叔真的一点儿也不帅，看上去就是一个糟老头子。

　　所以，听蔓蔓说刘超和一个糟老头子一样帅，刘超还真是有点儿郁闷。

　　但是，孤独大叔却是很欢喜，久久地看着刘超，心道这个少年和我一样帅，原来，我是这么帅啊，难怪走在大街上，那么多美女喜欢偷偷地看我。

　　他忍不住就把有点佝偻的背挺直了，下巴也抬高了几寸，摸了一下三羊胡子，笑眯眯地说：“首先，我自我介绍一下，哥哥我名叫孤独大树，不是孤独大叔，今年我三万六千多岁，正是风华正茂的年岁，是有为的未婚少年，美女们千万不要错过哦。”

　　说完，他还期待地扫视了众美女一眼。

　　所有人顿时愕然，然后，弯腰捧腹大笑起来，就连谷蔓蔓也是娇笑起来，以及被刘超打成重伤正在努力疗伤的杨贤伟也笑得很大声，差点就走火入魔了。

　　孤独大树当然没有笑，得意洋洋地用五个指头梳理了一下他那花白的胡子，鼻孔朝天说：“少年，看在我们同是帅哥的份上，我奉劝你一句，你还是快点儿离去吧，否则，你会被我虐得很凄惨。帅哥打帅哥，我感觉总有点儿不好。”

　　刘超的脸色变得严肃，因为他感觉到了，这个老头很强大，毕竟修炼三万多年了。

　　“姿蝉，你能看出他的修炼境界吗？”刘超忍不住在心中说。

　　“他修炼到大妖境界一层了，很强大。你未必是他的对手。”姿蝉在刘超耳中娇媚地说。

　　“大妖境一层？这简直就是欺负人啊，我才中妖境一层呢。”刘超在心中愤怒地嘀咕，但是，为了见到大小姐，为了得到母亲的消息，他无论如何要打败这个老头。

　　“怎么，你还舍不得走？告诉你，蔓蔓虽然很漂亮，但还没有长大，你没有机会的。”孤独大树说。

　　“老头，你就别装疯卖傻了，你划下道来吧。”刘超说。

　　“很简单，只要你能打败我，就有资格见大小姐，否则，你就哪里来回哪里去。”孤独大树笑眯眯说。

　　“你修炼三万多年了，我才修炼一年，你认为这样公平吗？”刘超怒气冲冲说。

　　“难道你没有看出来，大小姐不愿意见你吗？所以，才让我来阻止你，既然知道打我不赢，你走就是了。”孤独大树说。

　　刘超气得差点跳起来，但他还是很快就冷静了下来，眯眼看了老头一会，冷笑说：“也罢，今天我就拆了你这个老骨头，让你知道我的厉害。”

　　“拆骨头？非常的好啊，来来来，我就站在这里不动，让你拆一回。”孤独大树怪笑着勾勾手指头。

　　“打……”刘超怒了，身子猛然消失，而一个拳头却是从孤独大树的侧面飞出来，狠狠一拳轰击在他的太阳穴上。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，孤独大树没有如同众人意料的那样飞到空中，仅仅脑袋微微地往一边退让了几个毫米，就若无其事了，他还怪笑着说：“少年，你的力气太少了，莫非是没有吃饭不成？还有，我说过站在这里不动，任凭你拆骨头，你就不要用什么瞬间移动了，直接就大大方方攻击就好了。”

　　刘超还真是暗中很吃惊，自己这样一拳固然没有用出全力，但也具备相当大的威力，就是一个钢铁靶子，定然也会在刚才那样一拳下化成齑粉，但是，这个老头连防御盔甲也没有使用，怎么就若无其事呢？

　　“打……”

　　但他却是没有犹豫，疯狂大喊一声，狠狠一拳又打在这家伙的太阳穴上。

　　这次用了至少七成大力。

　　“轰……”

　　比刚才更响亮的声音响起，狂风也是凭空产生，呜呜呼啸着席卷而去，气势还真是很骇人。

　　但是，孤独大树仅仅脑袋微微一偏，就什么事儿也没有了，仿佛，他不是承受了刘超大力一拳，而是承受了一个小孩子的一拳一样。

　　这下刘超真的傻眼了，脸上写满了不敢置信之色，难道，这家伙也修炼道清宝体真卷？把躯体炼制成了法宝不成？但是，打上去却还是肉感十足啊，没有打在法宝上的感觉。

　　“哈哈哈……”孤独大树看刘超如此一副摸样，忍不住就猥琐地大笑起来。

　　“你这到底是什么道？”刘超好奇地问。

　　“你以为我会告诉你吗？”孤独大树笑眯眯地说。

　　“那我用法宝攻击你，你能挡住吗？”刘超有点儿跃跃欲试了。

　　“法宝？你不妨试试啊。”孤独大树耸耸肩膀说。

　　刘超点点头，手中攸地出现了那把新月斧，高高扬起空中，冷冷地说：“如果你感觉挡不住，就说一声，否则，你就要横尸在此了。”

　　“提升九倍战力的灵宝？不错，不错。你尽管砍来，我躲避就算我输了。”孤独大树怪笑着说。


第429章 冰雕

　　“杀……”

　　刘超也就不再犹豫，奋力一斧砍在孤独大树的小腿上。

　　他还是担心对方抵挡不住，一不小心就把对方砍死，这个老头虽然看上去很猥琐，但人却是不坏。

　　对于他们这样的修士而言，被砍断小腿，自然有办法让断肢重生，一些特殊的疗伤丹药就能达到这个目的。

　　即使没有那种神奇的疗伤丹药，刘超也可以把壁虎的断肢重生的能力移植给他。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，火花瞬间飞溅而出，如同放了一个巨大的烟花。

　　孤独大树的腿用一种奇妙的方式震动起来，瞬间就化解了这种临身的打击，身子还是稳稳站立，如同没有承受了刘超这样恐怖的一斧一样。

　　当然，他的裤子被砍破了，露出黄色的肌肤来，上面连一个痕迹都没有留下。

　　刘超再次呆若木鸡地愣住了，众美女也是同样，就呆呆地看着孤独大树的小腿，半天也没有人说话。

　　“他的身躯虽然不是法宝，但却有法宝的特性，能够抵挡锋利到极致的兵器的劈砍，他的肌肉如同弹簧，还能消去临身的恐怖巨力。这简直就是神奇。”刘超在心中分析着。

　　“嘿嘿嘿……”孤独大树怪笑起来，“小伙子，你可以离去了，你不可能是我的对手，我站在这里让你攻击，你也伤害不了我分毫。”

　　“老头，你还真是太狂妄了，看来，我得好好教训你一顿，让你清醒清醒。”刘超的鼻子都差点气歪了，这老头怎么这么自恋啊，难道他以为他能天下无敌？

　　“难道，你还有什么本事？”孤独大树斜眼看着刘超。

　　“攻破你的防御，简直太过轻松。”刘超邪笑一声，心念一动，手中就出现了抽天神针，看上去就是一个医生用的注射器，当然，针筒里面是没有药水的。

　　“一个注射器？你用一个注射器来破我的防御？哈哈哈……笑死我了，真是笑死我了啊……”孤独大树看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，忍不住就狂笑起来。

　　他尽管修炼了三千多年了，但却还是认不出这个来之宇宙之外的抽取之道本命法宝，也认不出这个本命法宝是抽取之道天地规则组合而成，毕竟，抽取之道非常罕见，几乎没有修士能够寻到，而即使寻到，也马上就死在天劫之下了。

　　“咯咯咯……原来大哥哥你是一个医生，这是要给孤独大叔打针了，不知，我们孤独大叔得什么病了啊？”谷蔓蔓也是花枝乱颤娇笑起来，笑声非常动听，能让任何男人迷失，不愧是罕见的美人胚子。

　　听她说得有趣，观战的众美人和还在疗伤的杨贤伟都忍俊不禁地笑了起来。

　　刘超强行忍笑，认真地说：“小妹妹，你孤独大叔因为娶不到老婆，得了忧郁症，我这就给他治疗一下。”

　　说完，他又板起脸说：“孤独大树，把屁股翘起来，裤子脱下来。”

　　“我娶不到老婆，得了忧郁症？你胡说八道？不知道多少美女爱恋我，为我死去活来，只是我不想结婚罢了，所以没有娶老婆，至于不结婚的原因，嘿嘿，男人们都能想到的。”孤独大树跳起来说，说到最后，他又嘿嘿地怪笑起来。

　　“原来你太穷了，买不起房子，唉……可怜。”刘超摇头说。

　　“你……”孤独大树气得七窍生烟，老脸通红，“我不结婚，是不想让美女们失望，毕竟，喜欢我的美女太多，如果我不结婚，她们还有个念想，如果我结婚了，她们就痛苦了，失望了。”

　　“原来你是情圣！不过，这是一种病，得治。把屁股翘起来。”刘超煞有介事说。

　　众美女和小萝莉谷蔓蔓几乎是同时又娇笑起来，还真是花枝乱颤，诱人之极。

　　“少年，你见过和人比试，让人家把裤子脱下来的吗？你以为是搞基啊。”孤独大树吹胡子瞪眼睛了，自然是不肯把裤子脱下。

　　刘超哈哈大笑，“那好，我就隔着裤子给你打一针，稍稍有点痛，你得忍一忍。”

　　“胡说八道，就你这样的修为，无论如何是破不开我的防御的，你的这根针无论如何是刺不进我的屁股的。”孤独大树鼻孔朝天说。

　　刘超也不辩驳了，直接把针高高扬起，然后狠狠扎在孤独大树的屁股上，顿时是深深没入。

　　“哎呦……”

　　孤独大树只觉屁股剧痛，顿时如同被踩中尾巴的老猫，跳起老高，两个手摸着屁股跳起了芭蕾舞。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　众人全部忍俊不禁地大笑起来，笑得前仰后合，笑得差点岔气。

　　终于，孤独大树停止了跳舞，转过身来，用惊恐的目光看着刘超手中的注射器，震撼地问：“你这是个什么宝贝，竟然这么厉害，轻松破开了我的防御？”

　　“你以为我会告诉你吗？”刘超又把这样一句话还给了对方。

　　“你这是一种从来没有在地球出现过的道！”孤独大树嘴里喃喃，猛然眼眸中亮起了璀璨的光芒，“你寻到了自己的道？你不是种道？”

　　闻言，小萝莉谷蔓蔓和杨贤伟的脸上也是露出了震撼和不敢置信之色，眼眸中爆射出灼热的光芒，投射在刘超身上，怎么也移动不开去。

　　“你这种道也从来没有出现过。难道，你寻到了自己的道？”刘超淡淡地反驳着。

　　他可不想暴露自己的秘密给对方，到目前为止，他还对这些人的来历一无所知，根本判断不出他们到底是敌人还是朋友。

　　“我这种道名叫防御之道，非常神奇，但自然是出现过的，我可不是那种亿年一出的绝世天才，能寻到自己的道。”孤独大树死死地盯看刘超，“反而是你这种道，很奇特，真的没有出现过，你你你定然是寻到了自己的道。”

　　“我这种道自然是在地球出现过的，但到底是什么道，我并不想告诉你。”刘超淡淡地说，“现在，我有资格见大小姐了吗？”

　　“如果你寻到了自己的道，当然有资格。”孤独大树又试探着说。

　　“难道，种道就没有资格见大小姐？难道大小姐寻到了自己的道？”刘超没好气说。

　　“既然你没有寻到自己的道，那就必须打败我。”孤独大树冷冷说。

　　“打败你，太简单。”刘超也有点儿不耐烦了，心念一动，就把抽天神针收了起来，而一座雪山却是如同闪电一样从他的嘴里飞了出来，悬浮在他面前，然后他淡淡地说：“这是我一个没有什么品质的法宝，攻击的方式就冰冻，做好准备吧，免得说我欺负你。”

　　孤独大树瞪大眼睛看着那座雪山，脸上露出了一丝惊讶之色，因为他感受到了一种彻骨的寒冷，但他却没有任何畏惧，笑眯眯地说：“或许，你还太知道防御之道的厉害，能够防御绝大部分道的攻击，自然也包括了冰之道，你不用出你那种奇怪的道，却用冰之道法宝，真是失策。”

　　“防御之道我不太了解，但是，你绝对防御不住我的雪山，你马上就要变成一个冰雕。”刘超笑眯眯说完，心念一动，雪山就猛然飞了起来，眨眼就变大得如同一座小山，漂浮在孤独大树的头上，开始飘落下来如同棉絮一样的雪花。

　　“嘻嘻……好凉快，真的好舒服。”

　　孤独大树见雪山没有砸下来，他顿时就满身轻松了，怪笑着大喊。

　　但是，他的笑容瞬间就僵硬在脸上，因为第一朵雪花落在了他的头上，一股彻骨的冰寒就涌入了他的躯体，让他的脑袋变得麻木，血脉变得冰寒，似乎，下一刻就要化成冰雕。

　　“防御之道，防御。”孤独大树一脸惊恐，在心中疯狂大喊，即刻就把无数防御之道天地规则加持在身上。

　　防御之道还真是很神奇，一加持在身上，顿时就感觉好了很多，血液也没有那么冰寒了，涌入的寒气也是减少了。

　　但是，第二朵雪花，第三朵雪花，更多的雪花降落了下来，全部落在他的身上。

　　随之，雪花纷纷扬扬，如同漫天的棉絮，蜂拥而下，只是片刻，就把孤独大树化成了一个雪人。

　　冰寒的气息丝丝缕缕地涌进了皮肤，吞噬他的热量，要把他化成冰雕。

　　“啊……”

　　孤独大树发出了惊恐的大喊，想要飞奔开去，躲避雪花的袭击，但他却是发现，自己的双脚麻木了，根本就不能动弹了，喊叫的声音也是发不出来了，而就是这么一耽搁，他那柔软的喉咙也化成了寒冰，五脏六腑都变成了寒冰，他卓立在风雪中，化成了一个表情格外生动的寒冰雕像。

　　当然，他的表情除了惊恐，还是惊恐。

　　仿佛他难以理解这是怎么回事，难以理解为什么雪花会冰寒到这等地步。

　　他却是不知，这可是恐怖到极致的寒冰、雪花天劫的冰雪，温度低到极致，面对这座恐怖的雪山，最好的办法就是逃走，孤独大树傻傻地站着挨打，以为他的防御之道很厉害，自然就化成了一棵真正不能移动的大树了。

　　全部人都震撼得变成了傻子。

　　特别是知道孤独大树防御之道厉害的小萝莉谷蔓蔓和杨贤伟，更是震撼得目瞪口呆瞠目结舌，甚至怀疑这是梦境！


第430章 超哥的身世之谜

　　刘超却是没有任何得意，他可是深深知道自己雪山的厉害，心念一动，降落下来的雪花全部飞了起来，融入了雪山中，然后雪山就化成了一道白色的光芒，进入了他的丹田，在里面静静悬浮。

　　尽管身上的雪花消失，孤独大树还是一动不能动，就那么滑稽地站立着，脸上写满了惊恐和不敢置信之色。

　　毕竟，进入他体内的寒气并没有这么快消散，他的五脏六腑和血液都冰冻了，他能动才怪了。

　　刘超悠闲地走过去，邪笑着说：“大叔，这样算打败你了吗？有没有资格见大小姐了？”

　　孤独大树的脸上浮出了愤怒和羞愧之色，想要说话，却是怎么也做不到。

　　“怎么？你这么强大，竟然还没有恢复，这能力也太弱了吧？”刘超大惊小怪地说。

　　“大哥哥，你好坏！但你的运气很好呢，竟然能有这么多强大的法宝。”谷蔓蔓带着一股浓郁的幽香走了过来，娇滴滴地说，“走，我带你去见大小姐。”

　　刘超顿时激动起来了，脸上浮出浓郁的红色，因为，马上就能解开身世的秘密了，应该也能知道自己的母亲是谁了，这可是自己在梦中千百次见过的影子，但从来没有看得清晰过。

　　于是，他就带着众美人，跟随着谷蔓蔓走进了别墅中，并没有任何畏惧，现在他完全可以从一切现象判断，大小姐对他没有恶意，否则，早在一年前，他刚刚走上修炼之路的时候，他没有什么战力，她就可以派出任何一个属下灭杀他。

　　穿过大厅，进入了一个幽深的花园，来到了一座流泉飞瀑的假山面前，谷蔓蔓指着假山上一个逼真的山洞说：“大小姐就在这里面，请进。”

　　刘超愕然，其余美人也是愕然，假山上的一个山洞怎么进去？难道这里面也是一个秘境？

　　他们全部疑惑地看着谷蔓蔓，希望她能解释一番。

　　“进去很简单，只要在心中一想就行。”

　　谷蔓蔓娇笑着，拉着刘超的手，攸地消失不见。

　　而众美人也都在心中这样一想，然后她们就只觉眼睛一花，就时空变换，出现在那个小小的山洞中。

　　这是一个奇特的世界，并不太过广阔，如同一个边长几百公里的正方形，一座高耸云天的大山就矗立在面前，有小溪从高山上流淌下来，在山脚构成了一个波光粼粼的湖泊。

　　山上种满了各种各样的天地灵药，但让刘超震撼的是，绝对和他种植在红痣空间的天地灵药不同，奇形怪状得不可思议，但却散发出浓郁的灵气，让这个空间灵气逼人。

　　山腰还有一个洞穴，上面写了几个刘超认不得却能明白意思的大字：“眉山洞天。”

　　“走，我们去眉山洞天，大小姐就在里面修炼。”谷蔓蔓娇媚地说。

　　于是，众人各自御剑飞起，如同利箭一样飞了过去，降落在洞门前。

　　谷蔓蔓带众人走了进去，迎面就是一个宽阔的洞厅，洞壁上镶嵌了众多夜明珠，把洞厅照耀得一片明亮。

　　“这边请。”谷蔓蔓在前面引路，穿过洞厅，眼前出现了三个洞道，谷蔓蔓直接就进入了中间那个洞道，一路来到一扇精美的洞门面前，轻轻地敲门，“大小姐，我把刘超带来了，他通过了考验。”

　　门无声无息打开来了，里面是一个精美的洞厅，洞壁上镶嵌着夜明珠和各种各样的宝石，放出柔和的光芒，把洞厅照耀得如同白昼。

　　一个巨大的莲台矗立在地面上，放出五彩的光芒。

　　一个女人就盘膝坐在莲台上，她看上去很年轻，眉目如画，长发及腰，说不出的美丽，任何人一见到，心中就会想到两个字：“仙子。”

　　她的眼睛大而明亮，仿佛有蓝天白云在里面流转，也仿佛有一个世界在里面流浪。

　　一股隐藏的威严也是从她的身上缓缓地流露出来，让她又显得高不可攀。

　　刘超的心脏开始疯狂地跳动起来，身躯也是不停地战栗起来，因为他感觉到，感觉到，这个女人很亲切，非常非常亲切，似乎，似乎她和他有特殊的关系。

　　他如同木偶一样走了进去，就那么呆呆地看着她。

　　而她也把清亮的目光投射到刘超脸上，久久移动不开去。

　　过了不知道多久，她终于率先清醒了过来，柔声问：“你不是因为经脉的问题，不能修炼吗？”

　　刘超惊醒了过来，有点儿激动地说：“我从星墓中得到了一粒塑脉丹，就让经脉重塑了，所以能够修炼了。”

　　女人的俏脸上露出了惊喜，美艳的素手探出来，轻轻地抓住了刘超的右手，一道清凉的真气输送了进去，很快就在刘超全身的经脉中游走了一圈，然后她收回真气，缓缓放开了刘超的手，俏脸上浮出了复杂和哀伤之色，但很快就一闪而逝。

　　她定了定神，柔声说：“你有什么事情找我吗？”

　　刘超的心中莫名一痛，认真地说：“能告诉我，我的母亲是谁吗？”

　　女人的脸上露出了痛苦之色，轻声说：“以后她自然会去找你的，你就不要找她了，找不到的。”

　　刘超的目中射出了精芒，投射在她的脸上，好久好久，他就心念一动，把位于红痣空间的父亲刘高薪摄了出来。

　　刘高薪一出来，目光第一时间就投射在盘膝坐在莲台上的女人的脸上，惊呼出声，“仙子？我我我这是在做梦吧？”

　　女人却是把螓首垂下来了，俏脸上露出了一丝慌张。

　　“仙子，你你你告诉我，这是不是做梦？”刘高薪如同被雷电击中，不停地颤抖起来。

　　但是，女人还是没有说话，久久沉默着。

　　“爸，人家不愿意认我们，你就不要自作多情了。”刘超在一边冷冷地说。

　　“儿子，你也在这里？周楠、如雪……你们也在这里？这是怎么回事儿？”刘高薪忍不住回头看了看，惊讶地大喊。

　　“爸，我无意中寻到了这里，所以让你出来认认，既然人家不愿意认我们，我们就不要自讨没趣了，我们还是走吧。”刘超冷冷地说。

　　本来，在他的设想中，这个大小姐可能是他的母亲，但定然是处于危难中，哪知全不是这样一回事，她在杭城购置了别墅，还有家人呢，那个谷蔓蔓可能就是她的女儿，杨贤伟也可能是她的儿子，至于那个孤独大树，应该是老仆人。

　　“仙子，我知道我配不上你，也不祈求你认我。但是，儿子的经脉已经恢复了，他是绝世罕见的修炼天才，你就认他吧？”刘高薪的眼泪都流出来了，颤抖着说，“儿子一直期待能够寻到你，能够见到你，他认为你处于危难中，说要快速强大起来，帮助你。”

　　“蔓蔓，送客。”女人的脸上写满了冷漠，毫不犹豫说。

　　“你们可以走了，不要打扰大小姐修炼。”谷蔓蔓快步冲过来，拦在刘高薪和刘超面前。

　　“我们走。”刘超怒吼一声，抓住刘高薪的手，转身大踏步走出门去，众美女也是黯然走了出去，现在她们终于明白，原来，这个女人是刘超的母亲，但是，她竟然不愿意认他们。

　　“仙子，为什么？为什么不认儿子？”刘高薪还在哀伤地喊叫着，如同受伤的孤狼。

　　终于，他们走了出去。

　　而眼泪也是从仙子的美目中流淌出来，嘴里发出哀伤的呓语：“我不能把如山的仇恨和难以完成的任务交给你们，因为，因为，我不配，我对不起你们，我欠你们太多太多了，一切的一切，就让我独自一人承担，我一定能够复仇，一定能够重建眉山派，重现祖上盛况……”

　　她的声音是如此低沉，而且这个小洞厅中布置了空间秘法，一般人是听不到的。

　　但是，刘超早就把心灵之镜开启，自然就看到了听到了里面的一切。

　　他脸上的怒容消弭大半，脚步也是猛然停了下来，默默地思忖了片刻，他就猛然转身，大踏步向那个洞厅走去。

　　“你你你想干什么？”谷蔓蔓惊怒交加，追了上去，一把抓住刘超的手，用力地往后拉扯，但是，她撼动不了刘超分毫，反而她自己被刘超拉扯着来到了小洞厅门前。

　　刘高薪和众美女也是赶快转身，追了上去。

　　刘超做了一个不可思议的动作，疯狂一拳轰击在洞门上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，洞门瞬间化成了碎片，噼里啪啦打在地上，不停地滚动着。

　　谷蔓蔓顿时吓呆了，就那么傻傻地站着，看着狼藉的现场，半天不知道说话。

　　仙子脸上的哀伤和泪水也是瞬间消失不见，美目中投射出清冷的光芒，定格在刘超身上，而一股浓浓的威压也是从她身上爆射出来，让人有跪下膜拜，或者是掉头就走的冲动。

　　沐浴着她那清冷加威严的目光，刘超没有任何慌张，大踏步走了进去，身上腾起了一股冲天的傲气和豪气，傲然喝道：“你不愿意让我和爸给你报仇，生怕连累我们，你的想法和坚持是多么的可笑可悲！殊不知，对于我而言，灭杀你的仇人如同灭杀蝼蚁，重建什么眉山派也是如同吃一碟小菜，恢复祖上荣光就更是不值一提，容易之极！”


第431章 细说银河系，大繁星

　　仙子那好看的柳叶眉慢慢地蹙了起来，脸上也是浮出了一丝红艳艳的色泽，而一股毁天灭地的气势也是从她的娇躯上泄露出来，汩汩滔滔，在这个洞厅中流淌。

　　仿佛，她是九天仙女，高贵不可侵犯，仿佛，她是一个战无不胜的女战神，强大到极致。

　　全部人都踉跄后退，脸上也是写满了震撼和不敢置信之色，这个女人竟然如此强大？

　　毋庸置疑，她这是在宣扬自己的强大，用铁的事实告诉刘超，她这么强大，也不能复仇，也不能重建眉山派，也不能恢复祖上荣光，你一个中妖境一层的修士，就更是做不到了，年轻人有自信是可以的，但是，狂妄自大盲目自信那就不好了。

　　刘超猝不及防下，同样踉跄后退了几步，然后他就稳住了身躯，如同一座大山傲然矗立，淡淡地说：“我以为你很强大，哪里知道也仅仅是区区大妖境二层而已，难怪你不能报仇，不能重建眉山派，不能恢复祖上荣光。只能独自一人在暗夜哭泣。”

　　“你区区中妖境一层，竟然敢如此狂妄？”仙子终于被刘超激怒了，娇斥道。

　　“我自然有狂妄的资格！瞪大你的眼睛好好看看！”刘超一脸傲然之色，身上瞬间就腾起了一股抽取之道的大道气息，汩汩滔滔，把每一寸空间都充塞满了。

　　仙子的脸上露出了震撼之色，猛地从莲台上跳下来，颤抖着说：“你，你你寻到了自己的道？”

　　寻到自己的道和种道是完全不同的，放出来的气息格外浩大，和天地都能连成一片！一般而言，寻道的修士要亿年一出，这样的天才，往往能用恐怖的速度强大起来。

　　所以，刘超才展露出来给仙子看，否则，他大可不必这么显摆。

　　“轰……”

　　刘超没有说话，但是，身上又腾起了一股大道的气息，赫然就是融合之道的大道气息。

　　“天，寻到了两种道？而且是用一年时间？”

　　仙子再次震撼地大喊。

　　“轰轰……”

　　刘超还是没有说话，但是，身上又腾起了两股大道的气息，赫然就是不死之道和力之道的大道气息。

　　“天，你还寻到了不死之道和力之道？”仙子震惊得差点昏过去，这两种大道非常特殊，也非常有名，特别是不死之道，更是无数修士梦寐以求而不可得的，就是种道，一亿个修士也未必能有一个能够种植不死之道成功，所以，能认出修炼不死之道的修士是很多的，仙子又出身特殊，认不出抽取之道和融合之道的大道气息，却能轻松认出不死之道和力之道的大道气息来。

　　不仅仅仙子，就连那个小萝莉谷蔓蔓也是震撼得差点傻了，就那么张大着红艳艳的樱桃小嘴看着刘超，仿佛在看一个来自魔界的怪物。

　　众美女们却是一个个脸上露出了崇拜之色，美目中全是绵绵情意，显然，她们早就知道刘超寻到了道。

　　刘高薪却还是第一次听说，所以，他也瞪大眼睛看着刘超，脸上写满了狂喜，夹杂着浓浓的骄傲，毕竟，他也早就走上了修行之路，在大中华武馆修炼了将近一年，自然知道寻到自己的道意味着什么。

　　“不错，我寻到了四种道，很快就要寻到更多的道，你就说吧，仇家是谁，看看他到底有多强。”刘超说。

　　仙子的美目中流出了晶莹的泪水，“孩子，昔日，你一生下来，我就发现你的经脉堵塞，中的是绝脉剧毒，我就认定，你只能做个普通人，平平安安过一辈子就是幸福。所以，我只能把你送给你爸，因为你爸也和你一样，没有修炼的资质……”

　　“仙子，我我我服用了儿子找到的一种变异茯苓，已经可以修炼了，而且修炼的资质非常好，你放心，我很快就会强大起来，你的一切仇怨，我和儿子一力承担，你就不要有任何担心。”刘高薪激动地说。

　　“你能修炼了？”仙子一脸惊讶，把目光投射到刘高薪脸上，仔细地观察了好久，然后又抓住了刘高薪的手，输送真气检查了一下，她就欢喜地点点头，“果然如此，你能修炼了，资质也非常优秀，而且一点也不显老，和二十年前一模一样。”

　　“你也和二十年前一样年轻漂亮，没有任何变化。”刘高薪深情地看着仙子，激动地说。

　　仙子的脸上莫名地浮出娇艳的红色，招呼众人在蒲团上坐下来。

　　乖巧的谷蔓蔓早就把破碎的大门收拾干净，而且给众人送上香茗，夏诗蕾和刘芳香还有鹅飞蓝天也帮忙递茶倒水。

　　“妈，现在你可以说出你的仇家了。”刘超有点儿颤抖着说。

　　妈这个字眼，只存在于字典中和他的梦境中，这还是第一次在现实中喊出来。

　　“好儿子，你真是我的好儿子。”仙子有点儿哽咽地说，“妈真的对不起你，让你从小就没有获得母爱。”

　　“妈，歉疚的话就别说了，既然是另有原因，无论如何，我是不会怪你的，爸也不会。”刘超轻声说。

　　“妈名叫眉如黛，仙子是你爸瞎喊的。”仙子有点儿羞涩地说。

　　“眉如黛？这名字真美，和妈的人一样美。”刘超说，“妈你到底来自那个秘境呢？”

　　刘高薪也是轻声地念叨着眉如黛这个名字，耳朵也是高高竖起来了。

　　眉如黛的脸上浮出了追忆之色，抬头看着天上，轻声说：“妈不是来自秘境，而是来自银河系，大繁星。”

　　她的美目中射出了奇异的光芒，仿佛他越过了无数星空，抵达了她日思夜想的那个美丽星球。

　　“什么？银河系，大繁星？竟然还是外星人？”刘超彻底傻眼，刘高薪也是傻眼，全部美女包括谷蔓蔓也是傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，在昔日，他们看多了外星人的电视剧，看多了网上关于外星人的报道，但是，那全是假的，不是真的，没有想到，眼前的眉如黛竟然就是外星人，而且和华国人一模一样，真是太古怪了，太不可思议了。

　　“是的，银河系，大繁星。”眉如黛饱含深情说，“那是一个美丽到极致的星球，如同繁花盛开般美丽，体积也超级大，是地球的百倍之多，所以，上面生活了太多的智慧生命，但基本上都是人类，和地球人没有太大区别。大繁星比地球年轻，到如今才四十亿年岁。虽然大繁星年轻，但却是修炼的洞天福地，比地球更加适合修行，也比地球的秘境更加适合修炼。”

　　“什么？比秘境还要适合修炼？”刘超不由得想起了冰雪秘境那无数天地灵药，还有那灵气充裕得如同实质的空气，他还真是不敢想大繁星会是什么样的地方，能超越冰雪秘境？

　　“你们肯定不相信，但那就是事实。”眉如黛轻声说，“大繁星非常非常的奇特，表面虽然密布了无数肥沃的泥土，但是，更深的地方，却是非常坚硬的奇异物质，神识难以透过，法宝也撼动不了分毫，但是，却构成了一些奇异的洞穴，这种洞穴我们喊做洞天，时间流逝的速度和外面是不一样的。根据流逝的时间不同，分成了九个级别的洞天，从一级到九级，九级洞天的时间流逝是比外面慢九倍，一级就一倍。用一级洞天来说明吧，在一级洞天修炼两年，外界才过去了一年。所以，拥有洞天，修炼的时间就长了很多，这种具备时间特性的洞天，是地球没有的，也是地球修士做梦也不敢想的。”仙子说。

　　“天，那真是太神奇了。”刘超一脸震撼，心脏也是砰砰砰地跳动起来了，如果自己去到大繁星，进入一个九级洞天修炼，岂不是能缩短九倍修炼时间，那就能更快地修炼到妖王境，就能早一日去到修行圣地黄金大陆去，救助处于危难中的地球前辈。

　　其余人也同样惊讶到极致，周楠惊讶之余，却是娇媚地说：“阿姨，那种洞天固然神奇，但也等于消耗了修士的寿命呢。”

　　众人一想，也是啊，在里面修炼了两年，外界只过去了一年，寿命自然也就减少了一年，如果没有延长寿命的天地灵药，可能修士也不敢随便进入其中修炼了。

　　眉如黛用欣赏的目光看了周楠一眼，微笑着说：“你说得对，但是，大繁星的洞天还有更加神奇的地方，任何修士在里面修炼，洞天就会每天生出一个延寿蛋，修士服用了，就能延长一定寿命，延长的寿命恰好就是里面和外面时间的差。所以，不管在里面修炼了多久，对寿命也没有影响，反而等于是延长了多年寿命一样。”

　　“这也太神奇了！”全部人这下真是震撼了，脸上写满了渴望和希冀之色，格外期待能进入那样的洞天修炼和生活，等于把生命延长多倍，也等于把幸福延长多倍。

　　“所以，大繁星就是银河系的修炼圣地。这四十亿年，大繁星出现过很多修炼到妖王境的修士，他们都破碎虚空去了黄金大陆。但是，在破碎虚空前，他们都会建立一个门派，传下自己的道统。我的祖上有个寻到自己道的天才，名叫眉山上人，仅仅用三十万年时间就修炼到妖王境，然后他破碎虚空去到了黄金大陆，他在大繁体星建立的门派名叫眉山派……”眉如黛用梦呓一样的语气说。


第432章 追忆往事，哀伤泪流

　　一听眉如黛说到眉山上人，所有人的精神都为之一振，因为他们都知道，眉如黛说到重点了。

　　眉如黛的脸上浮出了骄傲自豪还有浓浓的崇拜之色，又用梦呓一样的声音说：“那是三十五亿年前的事情。我们眉山派如日中天，拥有三个九级洞天，九个八级洞天，一百个七级洞天，三百个六级洞天，拥有弟子三百六十五万八千九百六十五人，修炼到大妖境的修士有三千之多，修炼到大妖境九层的也有二十人之多，每天来入派的天才也是源源不绝，和彩虹，明霞，仙剑，铜山四大门派并称为五大仙派。”

　　顿了顿，她又说：“这样的荣光维持了五亿年之久，尽管那五亿年时间，又出现了五个超级天才，寻到了自己的道，修炼到了妖王境，建立了五个强大的门派，但我们眉山派还是赫赫有名的仙派。”

　　她的声音变得低沉下来，黯然说：“但是，五亿年之后，一个强大的修士从黄金大陆来到了大繁星，凭借着他修炼到妖王境九层的修为，还有恐怖的天地至宝和神奇的复合法宝，建立了强大到极致的魔门，直接就用秘法让一些强大门派中最为强大的修士走火入魔，然后传授他们魔门功法，从此他们性格大变，残忍嗜杀，生吃人肉，成为了魔门干将，抢夺了我们一些大门派的九级洞天，魔门逐步变得强大，而我们眉山派就开始衰落……”

　　顿了顿，她又说：“而从那时候开始，大繁星就乱了，魔门修士不但到处魔化那些正派的修炼天才，而且还偷偷地吃那些还没有成长起来的修炼天才，正派自然就极力地反抗，恐怖的战争也是不时爆发，还真是血腥遍地，尸骨累累。而当发现大繁星上空那个去到黄金大陆的虚空通道被关闭，混乱更是加剧。那些修炼到妖王境的高手没有办法去到黄金大陆，不能获得后续修炼功法，修炼也没有进展，自然就开始大肆享受，抢夺洞天，抢夺美女，收奴仆，到处能听到哭喊的声音，到处都在上演人间惨剧。”

　　众人心中骇然，那样的局面，还真是很恐怖，一个没有了次序，没有了道德观念的世界的确是很可怕。

　　却听眉如黛继续说：“那些修炼到妖王境的修士寿命又长，一般能活十几亿年，所以，混乱的局面维持了太长时间，大约二十亿年前，终于出来了一个强大的正派人物，他名叫隐重山，仅仅用一万年时间就修炼到妖王境一层，而且有惊天的奇遇，获得了很多神奇的法宝，强大到恐怖的地步，他开始平息大繁星上的混乱局面，单枪匹马把魔门攻破，杀死了魔门三个妖王境高手，灭杀了魔门三千多个大妖境高手，还毫不留情把魔门十五亿修士灭杀，还真是血流成河。然后他开始灭杀那些作恶多端的妖王境高手，大部分被他杀死，小部分逃入了星空中，再也没有回来。而隐重山也建立了最为强大的重山派，在大繁星呆了一万年，为了获得后续修炼功法，为了变得更加强大，为了延长寿命，为了不陨落在大繁星，他带着全部修炼到妖王境的正派高手闯入了星空中，浩浩荡荡向黄金大陆而去。也不知道他们抵达了黄金大陆没有？”

　　全部人听得震撼得差点傻掉，隐重山竟然有这样恐怖的天资，竟然有如此血腥的手段？这绝对是一个恐怖的枭雄！

　　刘超目中射出精芒，脸上写满了郑重和谨慎，因为他隐隐感觉到，隐重山是和张东同级别的修炼天才，所以才能那样强大，此人，或许也是自己将来的劲敌。

　　眉如黛又说：“所有妖王境高手都离去了，魔门也毁灭了，大繁星终于恢复了平静。可惜，魔门虽然被毁灭了，但是，魔门的修炼功法却是没有被毁灭，还在大繁星上暗暗流传，有些修士贪图魔门功法进展快速，主动修炼魔门功法，所以，血腥还是在暗中发生。又是二十亿年过去了，又有二十个超级天才先后修炼到了妖王境，其中有十个担心寿命消耗殆尽，主动进入了星空中，寻找黄金大陆去了。剩下来的十个却因为还较为年轻，年岁没有超过十亿岁，所以就又开始享受起来了，抢夺美女，霸占洞天，寻找超级宝物，建立强大门派。有时，他们互相间也爆发恐怖大战。大繁星又变得混乱起来了。”

　　顿了顿，她又说：“经历了这样混乱的几十亿年，又先后出现了那么多强大的高手，所以，我们眉山派也衰落到了极致，二十年前，我担任眉山派掌门，门徒只有区区三百人，修炼资质都很不好。洞天就剩下了一个一级洞天，仅仅能延长一倍时间。那个时候，大繁星上有无数门派，我们眉山派就是最为弱小的那种。”

　　她的脸上露出了黯然和哀伤，喃喃道：“我的修炼资质较为优秀，虽然比不上老祖眉山上人，但相差也不是太多，所以，我素来就有一个愿望，要重振眉山派，恢复眉山派三十五亿年前的荣光。但是，这仅仅是一个美梦。不能实现的美梦。反而，灾难降临了。一个名叫丧魂殿的魔道小派开始打我们眉山派的注意。”

　　她的脸上露出了刻骨的仇恨，愤怒地说：“这个时候的大繁星，已经没有了古老的魔门，只有了魔道和正道之分，修炼魔门功法的门派是魔道门派。丧魂殿是魔道一个非常小的门派，拥有三个一级洞天，两个二级洞天，门派成员大约千人，修炼到大妖境二层的有三个，三层的有一个……却是比我们眉山派强大很多。毕竟，我们眉山派只有孤独大树这个老仆人修炼到大妖境一层……丧魂殿的门派驻地相距我们门派驻地不远，算是邻居吧。记得那天是我二十岁生日，门派自然要热闹一番。丧魂殿的殿主丧伍德带着丰厚的礼品前来祝贺。当他发现我们眉山派的门人几乎全部都在，他就露出了狞笑，开始疯狂屠杀我们眉山派门人，丧魂殿的门徒也暗中包围了我们眉山派，从外面杀了进来。”

　　她的眼中流出泪来，哽咽着说：“仅仅几个呼吸的时间，我们眉山门徒就基本被杀死，横尸当场，血流成河。唯有我和孤独大树逃了出去，但被无数丧魂殿高手追杀，还真是没有办法逃脱，我不得不使用了眉山上人留下来法宝星空飞碟，驾驭者跳跃虚空而去，竟然意外来到了地球。没有想到，丧魂殿的殿主丧伍德早就对我下了毒手，在酒水中下了媚药。到地球媚药就发作了，然后我就上了高薪的出租车……等养好伤，我就离去了。毕竟，高薪没有修炼的资质，而我身上背负着太多血仇，我还要回大繁星报仇，我还要重建眉山派，我还要恢复祖上的荣光，没有时间卿卿我我，但是，那一个月，却是我一生中最为幸福的时刻，原来，做个凡人是那么的快乐！”

　　听到这里，刘高薪和刘超还有其余人都已经泪流满面。

　　眉如黛扬起了泪脸，又说：“我来到了杭城，在这里买下个别墅，开始隐居修炼，而孤独大树也在地球上建立了一个小小的势力，目的其实就是寻找那种能修炼的绝世天才，杨贤伟和谷蔓蔓就是孤独大树寻到的孤儿，有较好的修炼资质……回到杭城不久，我发现自己怀孕了。当时我是非常高兴的，因为我们眉家又有血脉了，孩子将来能和我一起去报仇，重建眉山派。十个月后，孩子生出来了，然后我就陷入了深深的绝望之中，因为我发现，孩子中了绝脉剧毒，而且是从我体内遗传过去的，不能修炼。我这个时候才明白到了丧伍德的毒辣和残忍，他不但在酒水中下了媚药，而且下了小量的绝脉剧毒，后者固然对我的经脉没有影响，但潜伏在我的体内，能遗传给孩子，而孩子也能继续遗传给孩子，这样即使我逃出去，那眉山的血脉也没有了，以后子子孙孙都没有了修炼的资质，根本就不要担心我们眉山派将来去报仇了。”

　　“丧伍德，很快，我就要剥你的皮，抽你的筋，把你的灵魂抽出来，日夜折磨……”刘超还真是怒发冲冠，长这么大，他还没有这么恨过一个人，就是残魂，他也没有这么恨他，就是弑擎天，也没有丧伍德那么狠毒和阴险。

　　“既然孩子没有修炼的资质，而且以后记忆力会衰退，我只能派人将之送给了高薪。就让我一人来背负这种血仇，我要为族人报仇，为孩子报仇。”眉如黛哀伤地说，“二十年过去，我意外从电视上看到我的孩子竟然参加了记忆锦标赛，我怀疑孩子的经脉恢复了，就派杨贤伟去了米国，检查了你的身体，发现还是不能修炼，我的美梦就又破灭了。所以，我就继续在杭城修炼。没有想到，今天能和你们见面，而你们都变成了修炼的天才，超儿还寻到了自己的道，而且是四种神奇的道，难道，我这是在做梦吗？”


第433章 罗睺的消息

　　“妈，你不是做梦，绝对不是做梦。这是真实的事情。”刘超认真地说。

　　“孩子，对不起。我不是一个好母亲，没有让你享受过一天母爱。”眉如黛站起身，用歉疚的目光看着刘超，哽咽着说，“其实，我一旦停止修炼，脑子就会想起你，而当想到你们可以快快乐乐地做个凡人，能无忧无虑地过一辈子，我又是欢喜，又是哀伤，我时常偷偷地流泪，也时常偷偷地微笑。孤独大树经常去白城，带来你们只言片语的消息，你们过得很艰难，但很充实……”

　　“妈……”

　　刘超终于是忍不住了，如同飞蛾扑火投入了母亲的怀抱，这是他梦想了二十年的怀抱，真的很温暖，很让他留恋。

　　“超儿……”眉如黛眼泪长流，紧紧地搂住刘超，发出了荡气回肠的呼唤，二十年来，她不知道在梦中多少次这样呼唤过，今天，终于在现实中喊出来了，格外的让人感动。

　　全部美女都泪流满面，刘高薪也哭得稀里哗啦。

　　至于小萝莉谷蔓蔓却是哭得如同一个泪人儿。

　　母子拥抱了半天，才依依不舍分开来了。

　　而就在这时，位于刘超耳朵里面的姿蝉却是对郑重地对刘超说：“刘超，你问问你妈，那个从黄金大陆去到大繁星建立魔门的修士叫什么名字？”

　　刘超的脸色也是微变，马上就把这个问题问了出来。

　　眉如黛说：“那个修士名叫罗睺！”

　　“什么？罗睺？”刘超的脸色终于大变了，瞬间，他解开了心中一些百思不得其解的谜团。

　　三十亿年前，罗睺从地球破碎虚空去到黄金大陆，成为魔门的干将，很快就修炼到了妖王境九层，而这个时候，地球出现了冰河时期，地球生命面临灭绝。

　　不知怎么的，那些从地球破碎虚空去到黄金大陆的修士知道了这个情况，便准备回地球搭救，但要回到地球无比艰难，不得不向强大的魔门求助。

　　魔皇魔囤曾经亲自来到地球，在地球上建立了魔门秘境，自然也不希望除了魔门秘境的生灵全部灭绝，那魔门就没有了走火入魔的天才修士的来源，也就没有了意义。所以，魔门答应协助，派出了罗睺一起回到了地球。

　　那些大神通修士开始在地球上建立各个秘境，而罗睺却无事可做，便在星空游历，结果发现了大繁星，也可能是他早就打算要去大繁星。

　　于是他在大繁星上建立了魔门。让大繁星陷入了混乱中。然后他又回到地球，准备和正道修士一起回黄金大陆，这个时候，星墓突然浮出地球体表，他和菩提发现了，就进入其中探险，菩提得到七十二变的神通，而他却被弑擎天禁锢在星墓中。

　　前段时间，罗睺被弑擎天灵魂控制了，变成了弑擎天的奴仆，之后又为了破坏禁制，在弑擎天的控制下灵魂爆炸了，他修炼不死之道，自然是不可能死亡，定然借助以前故意掉落的毛发复活了，他自己也说星墓外面有他的头发。

　　但古怪的是，李寻诗和邹冬还有孙树德那样的高手和狡人都没有在地球寻到罗睺，显然，罗睺没有在地球复活，可见他有很大可能是在黄金大陆复活。但是，从今天听到的情况看来，他在大繁星上复活的可能性最大，毕竟，他在大繁星上亲自建立过魔门，而且那里是修炼圣地，他强大起来容易得多，另外，大繁星距离地球很近，将来他修炼到妖王境一层后，来到地球搭救弑擎天也很容易，难怪弑擎天那天言之凿凿他很快就会脱困，然后来对付他刘超，就是因为有这样一个伏笔啊。

　　如果让弑擎天脱困，那定然是恐怖到极致的灾难，不仅仅地球和银河系，估计整个宇宙都要变成废墟，自己也很可能要落入万劫不复的境地。

　　想到这里，刘超感觉到一股前所未有的危机在逼近，顿时是汗流浃背，迫不及待地问：“妈，星空飞碟还能使用吗？我们还能够驾驭它去到大繁星吗？”

　　“星空飞碟是老祖从星空中某个奇特的星球上获得的天地灵宝，能够记忆路径，自然还能使用，要回到大繁星并不是一件难事，但是，大繁星现在很混乱，杀伐四起，血腥遍地，并不很适合修炼，还是等我们修炼得强大一些，再去大繁星吧？”眉如黛柔声说。

　　“不，必须马上去大繁星，我要去灭杀丧魂殿，报血海深仇，重建眉山派，让眉山派恢复昔日的荣光，要去终结那里的混乱，灭杀那些无德的妖王境修士，最重要的是，我必须去抓住且禁锢罗睺！”刘超声音铿锵地说。

　　“什么？抓住且禁锢罗睺？”眉如黛震撼地问。

　　“是的，罗睺……”刘超就把罗睺脱困的事情说了出来，也把恐怖的弑擎天也说了出来。

　　顿时吓得众人头皮发麻，脸色大变。

　　“不要担心，也不要害怕。罗睺尽管强大，生前是妖王境九层高手，但是，地球也好，大繁星也罢，应该只能修炼到妖王境一层，而且他要修炼到这个地步，估计也需要几年时间，而有这么一段时间，我也能快速强大起来，何况，我不会给他那么长时间修炼。至于弑擎天，固然强大得可怕，是纵横宇宙之外的恐怖魔头，但他被更加强大的存在禁锢，要逃出来并不容易，我是不会给他逃出来的机会的，他想要夺我的舍，就是做梦，他遇到我，就是他的悲哀。”刘超自信满满，胸有成竹地说。

　　当然，这话主要还是安慰众人，不要太过担心，其实，他自己心中也很是没底，罗睺对大繁星很熟悉，曾经建立了强大的魔门，虽然魔门被灭，但魔门的修炼功法却是传下来了，只怕他能在短短时日笼聚巨大的势力，自己要抓到且禁锢罗睺并不是那么容易。

　　众人顿时心中大安，全部崇拜地看着刘超，既然他能从那样强大的魔头手中逃出来，竟然能把那样强大的存在再次禁锢，谁说他不能再做到他说的一切呢？

　　“妈，驾驭星空飞碟去到大繁星需要多长时间？”刘超又问。

　　“大概需要半个月的样子。”眉如黛沉吟着说。

　　“半个月？很好。那我们开始做准备，尽快出发。”刘超心中暗暗欢喜，只需要半个月，大繁星距离地球真的很近。

　　“好。”眉如黛毫不犹豫答应下来，她也迫切地想回到大繁星了，刻骨的仇恨让她一天都难以度过。

　　“超哥，你去到大繁星打算怎么行事？”周楠却是一脸担忧，轻声问。

　　“放心，我会见机行事，绝对不会鲁莽。你们也可以同我一起去，到外星旅游一趟，是难得的机会。”刘超说。

　　“我要去，我也要去。”众美女全部兴奋起来，一个个争先恐后地喊道。

　　眉如黛用看儿媳妇一样的目光看着她们，俏脸上全是欢喜之色。

　　最后，唯有程馨没有吭声，脸上写满了为难之色。

　　“馨姐，怎么舍不得公司啊，现在你已经是修士了，公司就让别人管理好了。”周楠娇笑着说。

　　“我总感觉放不下心来，担心公司出乱子，我们不能光顾着自己呢。”程馨娇媚地说，“如果能有两全其美的方法就好了。对了，弟弟，如果用你红痣空间的泥土制造几个超级巨大的传送阵，一个安置在地球，一个安置在大繁星，不知能不能互相传送，如果能的话，那就能两全其美了，我在地球上班，下班就去大繁星修炼。”

　　所有人愕然，全部看怪物一样看着程馨，为她的大胆想法惊呆了，这是星际传啊，可能吗？

　　“传送阵？应该不行。”眉如黛摇头说，“在大繁星，也有一些修炼阵之道的修士，甚至有个修炼到妖王境一层，也在大繁星上布置了一些传送阵，极大地方便了交通，他曾经做了一个试验，那就是在一个距离大繁星不太远的星球和大繁星上各自布置了一个传送阵，想要试试能不能互相传送，结果没有成功。而地球和大繁星相距太远了，传送更是不可能成功。”

　　程馨顿时大失所望，其余美女也大失所望，说实话，她们固然不想和刘超分开，想要和刘超一起到大繁星去，但如果一直在那里修炼或者生活，不能回到地球，不能和亲人朋友联系，时间久了，也定然也会感到很痛苦。如果有星际传送阵，那就爽了，随时可以互相来去，那就最为理想了。

　　刘超却还是没有放弃，即刻就在心中问：“姿蝉，你看，能在两个星球之间布置传送阵吗？”

　　他站的高度不一样，看待问题也不一样，如果有了传送阵，能在两个星球互相传送，如果遇到强敌，可以随时回地球搬请救兵，地球秘境之中的高手也很多，基本上都能团结一致，却是自己的坚强后盾，所以，建立传送阵非常有必要，可不仅仅只方便美女们回家探亲和上班。

　　姿蝉用只有刘超一个人才能听到的声音答：“星际传送阵是很难布置的，不但需要很好的材料，而且还需要特殊的传送阵图，不过，大繁星距离地球并不遥远，两者同在银河系，布置能互相传送的传送阵还是能够做到的……”


第434章 星际传送阵

　　刘超顿时心中大喜，急迫地问：“那要怎样布置？需要到星空中寻找特殊的材料吗？”

　　姿蝉娇媚地答：“短时间难以在星空中寻到布置星际传送阵的好材料，不过，你的红痣空间的泥土中蕴含超级强大存在的血液，泥土就是顶级材料，用泥土为材料，再使用特殊的方法，就能制造出星际传送阵来。需要一个修炼火之道和修炼土之道的修士就可以了。”

　　刘超心中狂喜，自己修炼的时日太短，却是没有来得及寻到火之道和土之道，不过，秘境高手如云，妖王境的修士也有，懂得土之道和火之道的修士不知道有多少。便笑吟吟说：“馨姐提出一个大胆的想法，布置星际传送阵，其实这是可能的，我有十足的把握能够布置成功，不过，得要去秘境才行了，因为，需要一个懂得土之道和火之道的修士帮忙。”

　　“真的吗？”全部美女都惊喜地跳了起来。

　　眉如黛却是疑惑地说：“儿子，我就修炼火之道和土之道，但是，我可没有听说懂得火之道和土之道，就能布置星际传送阵啊。”

　　“妈你竟然修炼土之道和火之道，那真是太好了，我们这就制造几个星际传送阵。”刘超一脸兴奋之色，即刻就让红痣空间从手上掉落，冉冉变大到如同一辆汽车，构成了一个门洞，带着众人走了进去。

　　眉如黛和小萝莉谷蔓蔓一走进去，就呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛，因为红痣空间太过宽阔了，海海茫茫，无边无际，却是眉如黛这个空间所不能比拟的。

　　而且，刘超这个红痣空间那可是种植了地球上全部秘境中的天地灵药，有几千种，而现在红痣空间的泥土和水源已经有了很大的变化，能让天地灵药快速生长，所以，虽然才种上天地灵药一个多月的样子，但是，里面的天地灵药却是生长得格外茂盛，而且繁衍出了更多数量的天地灵药，里面的灵气也是无比浓郁，这样的地方，可以说是顶级的洞天福地了。

　　直到这个时候，眉如黛才能真正认定刘超就是那种大福运修士，而且拥有恐怖到极致的修炼天赋，仅仅一年，就修炼到了中妖境一层，如果再过一年，他又能修炼到什么境界呢？还有，他如此低的境界，却自信满满能制造星际传送阵，这简直就是一件不可思议的事情。

　　刘超带众人来到了红痣空间一个空旷的地方，取出书桌和文房四宝，开始细心在纸张上绘制零件，很快，他就绘制出来一个，标明了尺寸，看上去也很简单明了，然后他说：“妈，用泥土制造这样的零件二十个，再用火烧制成得如同石头。”

　　这个零件的图形自然是姿蝉用意念输送到他的脑海中的，他是超级绘画高手，绘制零件自然很轻松。

　　“嗯嗯。”眉如黛用溺爱的目光看着刘超，点头答应着，心念一动，面前的泥土就开始蠕动融合，很快就构成了一个零件，和刘超绘制的一模一样，然后她又心念一动，熊熊大火就凭空产生，疯狂地烧灼着零件，仅仅几个呼吸的时间就烧制成功了，刘超仔细检查了一番，欢喜地说：“合格，可以再制造另外九个。”

　　眉如黛娇笑一声，就如法炮制同时做另外九个零件，很快就搞定了。

　　在一边看着的众美女还真是目瞪口呆瞠目结舌了，特别是程馨，那可是感叹无尽，昔日她让人用泥巴烧制两个传送阵，费了老大的劲，众多科学家想了很多办法，做了太多试验，才搞定的，哪里能够想到，修炼土之道和火之道的修士能这么容易就烧制出最为精美和合格的零件呢？

　　就这样，刘超快速地画图，眉如黛快速地制造零件，仅仅用了大约两个小时，就把零件全部制造出来了。

　　刘超开始示范组合，众人一起动手，仅仅用了大约一个小时，就组合成功，变成了四个星际传送阵。

　　星际传送阵并不是太大，面积大约五十个平方米，图案和黄金背上的图案很相似，但又有一些不同，显然是经过改造用来增加传送距离。

　　“哈哈哈……星际传送阵制造成功了。”刘超美滋滋地欣赏着，兴奋地大喊着。

　　其余人却是一脸怀疑，这还没有做试验呢，就说成功了也太武断了吧。

　　“我们飞到月球上去，试试看可不可以传送？”

　　眉如黛建议说。

　　“好，我们去月球做试验。”

　　刘超马上就答应了下来。

　　于是他们把一个充满了能量的传送阵摆放在杭城这个别墅洞天的空地上，众人就出了洞天，来到了别墅门前。

　　眉如黛心念一动，一个闪烁着五彩光芒的星空飞碟就从她的嘴巴里面飞了出来，形状还真是如同两顶草帽合在一起，散发出神秘的气息和莫名的气势。

　　“走，我们进去。”

　　眉如黛一马当先走进了飞碟突然出现的门洞中。

　　众人也是一脸好奇地跟了进去。

　　里面很宽阔，至少有几千个平方米的面积，显然星空飞碟具备空间特性。

　　有驾驶舱，有舱室，还有吧台餐厅，当然还有休息的房间。

　　众人看得是啧啧称奇，莫非，地球上那些层出不穷的飞碟事件，就是这个飞碟引发的？

　　眉如黛带众人来到了驾驶室，这里布置了精美的座位，墙壁似乎是透明的，能够看到外面的景象，而显示屏上也显示出了一些奇异的画面，应该是星空中的画面。

　　眉如黛请众人在座位上坐下来，笑吟吟说：“我们这就出发了。”

　　她话音刚落，飞碟就启动了，如同鬼魅般一闪，就已经出了地球大气层，来到了星空中，而月球已经遥遥在望，这样的速度，是地球目前的宇宙飞船怎么也达不到的。

　　“真是太快了，太神奇了。妈，这真的是一个天地灵宝？”刘超还真是好奇到极致，忍不住就问道。

　　“真的是一个天地灵宝，是天地孕育出来的，具备空间、速度、金，三种属性，是个非常优秀是天地灵宝。”眉如黛笑吟吟说完，又娇媚地喊道：“飞飞，出来一下，认识认识少门主。”

　　她的话音还没有落下，屏幕就猛然亮起了彩色的光芒，一个背插两个白色翅膀如同一个小天使的小女孩就出现在屏幕上，她用奇异的目光看着刘超，娇媚地说：“飞飞见过少门主。”

　　“飞飞，认识你真的很高兴，你真是太美丽太神奇了，以后，超哥会让你升级到天地至宝的。”刘超一眼就喜欢上这个可爱的器灵了，而这样一个神奇的天地灵宝，他自然也是格外的喜欢，马上就许下了承诺。

　　“少门主，我我我是眉上上人故意留下来的天地灵宝，是眉山派的镇派宝贝，是不能离开银河系的，必须和眉山派一起同甘共苦，所以，不能和你去黄金大陆，也难以升级到天地至宝。”飞飞黯然地说。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“飞飞，你固然很神奇，能带人快速逃走。不过，却不适合留在银河系，还是适合和我一起去黄金大陆。当然，以后我定然会留下强大的法宝给眉山派，灭杀任何敢于我们眉山派的强大存在。而不是留下一个逃跑的法宝。”

　　“真是豪气冲天啊。”眉如黛在心中感叹说。

　　“你你你真的能做到？”飞飞激动地说。

　　“你说我能不能做到？”刘超笑吟吟反问。

　　“你一定能做到的，因为你比眉山上人还要天才得多，你是主人的儿子，才二十一岁，我就从你身上感受到四种大道气息，而且其中有恐怖的力之道和神奇的不死之道，甚至，我感应到你另外两种道更加神奇和恐怖，就是这四种道，你就能横行天下了。而眉山上人用两千年时间才寻到第一种道，就是破碎虚空去黄金大陆的时候，也仅仅寻到了九种道，而且九种道都较为普通。”飞飞用崇拜的眼神看着刘超，俏脸上写满了期待和渴望，显然期待以后能和刘超一起去星空，去黄金大陆，开创另外的传奇，在银河系呆了几十亿年，她早就厌烦了。

　　如果是在昔日，听到飞飞这么贬低眉山上人，眉如黛定然要狠狠地说教飞飞的，但是，今天，她却心中乐开了花，飞飞是顶级的天地灵宝，有近百亿年寿命了，见多识广，目力自然分外犀利，但她竟然说刘超比眉山上人天才得多，可见这就是事实，看来，眉山派真的要崛起了，真的要扬眉吐气了，而血海深仇，也很快能昭雪了。

　　众美女也是听得心动神摇，一个个把爱恋加崇拜的目光投射到刘超身上，差点没有把刘超融化。

　　“飞飞，你真的很可爱。”刘超一脸欢喜，伸手去摸屏幕上飞飞那白嫩的脸蛋。

　　“少掌门，不许调戏我，人家还没有谈过男朋友呢。”飞飞攸地在屏幕上隐没，但是，娇嗔的声音却是从屏幕里面传出来了。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　全部人都忍俊不禁地大笑起来，美女们是花枝乱颤，刘超是弯腰捧腹。

　　而就是这么片刻，已经来到了月球，降落在那被太阳光照耀着的那一面的一座高山上。


第435章 蓝树

　　“走，我们出去，好好欣赏一下月球的风光。”

　　眉如黛用溺爱的目光看着刘超，娇媚地说。

　　显然，她注意刘超的时间比注意刘高薪的时间多很多。

　　刘高薪却没有任何不高兴，反而欢喜得不知如何是好，这样的画面，素来都只出现在梦中，没有想到，竟然在现实中出现了，让他暗暗激动和期待的是，眉如黛竟然没有嫁人，而他就是她唯一的男人，今后，是不是就能和她结为夫妻，开始过美好的日子呢？

　　他有点不敢想下去了。

　　众人一脸兴奋地走了出去，他们全部是修士。

　　眉如黛修炼到了大妖境二层，非常强大，早就能在任何恶劣的环境中生存。

　　玉添香和绿玉环，她们一个是植物生命，能够光合作用，另外一个是玉石生命，对氧气简直就没有什么需求。其余人的修为最低的也到了猛兽境六层，短暂不呼吸并不是什么难事。

　　至于刘超，有红痣空间供应氧气，而且也有光合作用的能力，更是不可能有什么问题。

　　站在山上远眺，满目全是一片荒凉，高山林立，峡谷密布，看不到任何一丝绿色，岩石都反射着白色的光芒，让人心中都涌起一种哀伤凄凉的感觉。

　　“儿子，把传送阵取出来吧，开始做试验，这样的荒凉星球，没有什么好看的。”眉如黛轻声说。

　　“试验定然能成功的，反正制造了四个星际传送阵，一个就安置在这里好了，得找个隐秘的地方，不要被米国人发现，免得被他们拆除了。”刘超笑笑说。

　　他认为等下就传送回地球了，就不要耗费能量再传送回来，然后又乘坐星空飞碟回去了。

　　现在刘超就是众人的中心，就连谷蔓蔓也是紧紧地傍在刘超身边，生怕自己脱出刘超的视线，她可是这么美丽的小萝莉啊！

　　所以，众人全部没有反对。

　　刘超带头飞了起来，众人也各自御剑飞起，开始寻找隐秘的地方。

　　眉如黛的修为最高，神识非常强，很快就寻到了一个隐秘的山洞，位于一个深深峡谷石缝中，洞口很小，里面却有很大的空间。

　　所以，他们就来到了这个洞中，刘超取出了一个传送阵摆放在地上。

　　正要招呼众人走进来，然后传送，他的脑海中却是闪过了一道灵感的火花，来到月球不容易，可能以后也很难再来了，不知月球上有没有什么宝物呢？

　　想到这里，他的心脏开始嚯嚯地跳动起来，心念一动，寻宝鼠就出现在他的手中。

　　寻宝鼠鼠小宝也从那些白色骨头中寻到了适合自己修炼的功法，所以，现在它可是比以前强大了太多太多，月球没有氧气，它一点儿也没有什么不适，反而兴奋地人立而起，吱吱叫着说：“主人，是不是又要寻宝，哇哈哈哈，我感应到一股强烈的宝气啊。”

　　刘超顿时心中大喜，脸上也是露出了灿烂的笑容，对众人说：“月球上竟然还有宝物，我们这次发达了，走，我们先取出宝物，再传送回去。”

　　众人全部来了兴趣，一个个脸上露出了期待之色。

　　眉如黛却是用震撼的眼神看着老鼠小宝，迟疑地问：“儿子，这是一只寻宝鼠？”

　　“妈，你还真是见多识广，竟然能认出寻宝鼠来。”刘超并没有隐瞒，笑吟吟说。

　　眉如黛顿时就震撼了，脸上写满了不敢置信之色，激动地说：“儿子，你果然是有大福气的修士，竟然能得到宇宙第一奇宝寻宝鼠，以后你就能寻到无数宝物了，在大繁星，也曾经出现过一只寻宝鼠，被隐重山获得，所以，他在大繁星寻到了很多宝物，从而快速地强大起来了，是大繁星有史以来第一高手。看来，你的福运不亚于他，你一定能快速强大起来的。”

　　“宇宙第一奇宝？就这只老鼠？”众美女和小萝莉谷蔓蔓全部愕然，目光全部投射到鼠小宝身上，还有点儿不敢置信。

　　刘超也是哭笑不得，说：“妈，它仅仅是一只能够感应到宝贝的老鼠而已，怎么能算宇宙第一奇宝啊？”

　　“就是因为它能感应到一切宝贝，能够寻到无数珍贵的宝物，他就是当之无愧的宇宙第一奇宝。”眉如黛认真地说。

　　众美女和谷蔓蔓还有刘高薪都连连点头，认定眉如黛说得对，能够感应到一切宝物，还能不是宇宙第一奇宝吗？就如同摇钱树一样，能源源不断地摇出金钱，自然比金钱要贵重得多，能寻到宝物的寻宝鼠，自然也比一切宝物贵重得多，说是宇宙第一奇宝也不为过啊。

　　“如果寻宝鼠是宇宙第一奇宝，那张东的监控仪能监控全宇宙，全宇宙的宝物都历历在目，又算什么级别的法宝？”刘超在心中反驳着，当然没有说出来，他也感觉自己不要把刘超拥有监控仪的消息到处宣扬的好，毕竟，很可能自己的一切就被刘超的监控仪监控到了，张东可能会很不高兴他泄露他的秘密，上次他可是在刘利面前泄露了这个事实，当时说出来就感觉不妙了，现在自然是再不会犯这个错误。

　　于是他们兴致勃勃出了山洞，飞天而起，按照鼠小宝指点的方向飞了大约十几分钟，就来到了一座形状如同人头的矮山上。

　　寻宝鼠指着地下，兴奋地说：“宝气就是从下面散发出来的，很强烈呢。”

　　众人全部激动得嗷嗷直叫，取出法宝，开始拼命地挖掘起来。

　　全是坚硬的灰色石头，就是用法宝都难以撼动，所以，即使是寻到了土之道的眉如黛也没有办法让石头中的宝物自己冒出来。

　　而这样坚硬得不可思议的石头，神识也透不下去。

　　刘超拥有神奇的心灵之镜，但限于修为不够，也仅仅能显示出下面大约十几米的内容，但是，宝物不在十几米的地方，而是在更深的地方。

　　用了大约半个小时，终于挖出了一个深深的洞道，石头的颜色竟然变了，变得如同蓝天，仿佛蓝色的翡翠，但是，比翡翠坚硬不知多少倍。

　　“轰……”

　　刘超疯狂一新月斧砍了下去，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　蓝色的石头猛然碎裂，露出一个洞口来。

　　众人兴奋起来了，如同利箭一样射入了其中。

　　里面是一个怪异的洞窟，如同一个直径五十米的球体。

　　而一个古怪的东西就从岩石上长出来，形状如同一棵大树，颜色是蓝色的，但没有叶片，也没有枝桠，而在大树的顶端，却是长着一个十几米直径的蓝色圆球，散发出一股神秘的气息。

　　“难道，这是一个天地灵宝？”刘超一脸激动地问。

　　“应该不是天地灵宝，没有天地灵宝的气息。”见多识广的眉如黛说。

　　“主人，强烈的宝气就从这个蓝色球体中散发出来，里面定然有好宝贝，你快取出来啊。”寻宝鼠老鼠小宝舞动着两个小手，激动地大喊。

　　刘超顿时心中欢喜，原来宝物不是大树和圆球，而是圆球里面有个好宝物。

　　毫不犹豫，疯狂一斧砍在大树上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，但是，蓝色大树安然无恙，连一个痕迹也没有留下来。

　　刘超愣住了，其余人也愣住了，天，这是什么东西，竟然如此坚硬？

　　“给我破。”

　　眉如山大喊一声，一个闪烁着强烈红色光芒的珠子就从她的樱桃小嘴里面飞出来，带着滔天的气势轰击在蓝色大树树干上。

　　“轰隆……”

　　大树摇动了几下，就又静止了，还是一个痕迹也没有留下来。

　　眉如山一脸遗憾地说：“儿子，可能我们和这个宝物无缘，所以，撼动不了。”

　　她这个珠子是一个特殊的高级法宝，功能破开一些坚硬的物体，如同子弹可以射穿钢板一样，就是用恐怖的速度攻击坚硬物体，然后破开，而既然攻不破，那蓝色大树的硬度已经到了不可思议的地步。

　　刘超却是极度地兴奋起来了，蓝色大树越加坚硬，那里面的宝物定然越加珍贵，自己这是走大运了，但是，要怎么才能破开蓝色大树，得到里面的宝物呢？

　　他仅仅思忖了片刻，就想到了办法，心念一动，抽天神针就出现在手中，冉冉变长，他抖手就将抽天神针刺在蓝色大树上。

　　“当……”

　　火花飞溅，锐利的针头也还是没有刺入进去，蓝色大树还是没有留下一个痕迹。

　　“这怎么可能？”

　　刘超的脸上全是震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛，抽天神针那可是连星墓都能刺入，怎么就刺不进这棵蓝色大树？

　　“公子，抽天神针只擅长于刺入有生命的生物体内，或者刺入那些用天地规则组合出来的盔甲。却难以对付那些坚硬的没有生命的物体，这个东西显然是没有生命的，而且极度坚硬，抽天神针攻入不进去，并不是什么不可思议不可理解的事情。”姿蝉在刘超的耳朵里面解释说。

　　“没有生命？里面怎么会孕育出来宝物？”刘超在心中疑惑地说。

　　“蓝色大树估计本来就是石头，只是被里面的宝物同化了而已，变得特别坚硬。”姿蝉娇声说。

　　“姿蝉，那你有办法破开这个坚硬的蓝色大树吗？”刘超愈加对里面的宝物看重起来，马上就期待地问。


第436章 神秘碎片

　　“公子，你也知道，我的修为是被禁锢了的，我就如同一个普通人一样，不能给你任何实质上的帮助。而破开这棵蓝色的大树就需要超强的实力。所以，我还真是没有办法帮你。”姿蝉歉然说。

　　刘超点点头，开始细细地思忖起来，同时围绕着蓝色大树转悠了起来。

　　突然，他的脑海中闪过了一道灵感的火花。心念一动，那把名叫分离的锯就出现在他的手中，而且冉冉变大了多倍。这个法宝其实就是一个工具，用来锯坚硬的东西，现在的蓝色大树这么坚硬，正好可以让这把锯试试。

　　刘高薪明白了刘超的想法，便配合刘超，一人抓一头，开始努力地锯了起来。

　　还真是有效果，锋锐的锯条很快就锯了进去，有蓝色的粉末掉落了出来。

　　“哈哈，太好了。果然是有备无患啊，宝物也是越多越好。”刘超兴奋地大笑起来。

　　刘高薪也是欢喜得紧，脸上写满了期待，这可是他第一次寻宝，兴趣自然是格外浓厚。

　　眉如黛却是笑靥如花地看着父子俩拉锯，心中如同喝了蜜糖一样甜，现在她愈加确定刘超是那种大福运修士，所以能获得寻宝鼠和这样神奇的锯，后者竟然能将锯开坚硬得恐怖的蓝树。

　　其余美女也是一个个兴趣盎然地看着，多情的目光不时投射到刘超身上。

　　用了大约半个小时，锯条就深入了大树里面，然后阻力猛然减少了很多，显然，大树的里面是空的。

　　刘超把锯条取出来了，换了一个角度锯了下去，很快就把蓝色大树锯断了一大块，露出了一个蓝色的小洞穴来。

　　瞬间，所有人的神识就钻了进去。

　　然后，他们就感应到，树的中心部位的确有个空洞，一直通到了天面盖子处，而在盖子的部位，有一个淡蓝色的小东西镶嵌在蓝色的石头中，这个小东西不太大，比啤酒瓶的盖子大上一些，边缘残缺，似乎是从别的东西上面扳断下来的一样。

　　显然，这是某个东西的碎片！

　　众人全部愕然，难道，宝物就是这样一个蓝色的小东西？

　　“嗖……”

　　鼠小宝却是兴奋起来了，如同利箭一样射进了树洞中，灵活地爬到了树洞的顶部，咬住那个蓝色的小东西摇晃了一会儿，竟然就把蓝色的小东西摇了下来。

　　可见，鼠小宝现在不简单，有很大的蛮力，也懂得一些神通了。

　　很快，鼠小宝就叼着那个蓝色的小东西，屁颠屁颠地飞奔回来，跳到刘超的掌心中，人立而起，一副邀功的摸样。

　　刘超毫不吝啬地表扬了鼠小宝几句，乐得鼠小宝蹦蹦跳跳的。

　　然后他才抓过那个蓝色的小东西，细细地观察着。

　　这东西竟然很沉重，估摸着也有上千公斤，比黄金的密度大太多太多，比一般法宝的密度也大太多，简直超出了刘超的想象。

　　这东西的表面坑坑洼洼，有点像海中的珊瑚石，卖相却不是很好。

　　也没有流露出任何一丝威压，更没有流露出特殊的气息。

　　如果不是寻宝鼠感应到这个东西散发出强烈的宝气，任何人也看不出这是一个宝贝。

　　而就是现在，刘超也发现不了这个东西的奥秘。

　　这不是法宝，明显就是不能认主的。

　　所以，刘超也不需要用残魂告诉他的方法去沟通了，也不要滴血认主试试了。

　　众人也是一脸古怪表情，就连来自宇宙外面的姿蝉也认不出这是什么，毕竟，宇宙内外的宝物太多了，没有人能够全部认出来，能认出万分之一估计就不错了。

　　“这应该是一块蓝色的合金，就叫做蓝铁吧。”刘超嘴里楠楠，“现在是研究不出名堂了，但定然是个好宝贝，有备无患，将来或许能起到作用。”

　　说完，他就把蓝铁收进了红痣空间的珍宝室。

　　最后他瞅着这个如同蓝色大树，又如同一个蓝色蘑菇的东西，心道这东西似乎也有用啊，便又招呼父亲一起，一口气把之锯了下来，收进了红痣空间。

　　他的目光又投射到寻宝鼠身上，又期待地问：“小宝，还感应到哪里有宝贝吗？”

　　鼠小宝就在众多期待的目光下，把鼻子耸了耸，耳朵动了动，然后吱吱叫着说：“主人，月球上面没有太多宝物啊，仅仅只有一股宝气了，也算强烈，似乎也是好宝贝。”

　　瞬间，刘超就明白了，偌大一个月球，只有两个宝物，其中一个就是蓝铁，另外一个就是现在鼠小宝感应到的了，但既然很强烈，定然比在地球上寻到的宝贝好，兵在精而不在多，法宝也一样，一个好的宝物胜过无数没有什么大用的宝贝。所以，刘超还真是极度兴奋起来，刚才的蓝铁固然还没有展现神奇，但就那恐怖的重量，就可以看出蓝铁的不凡。自己这是走大运了。

　　他毫不犹豫，带头飞天而起，往寻宝鼠指点的地方飞去。

　　众人都兴奋地跟上，显然是明白寻宝鼠又有巨大的发现了。

　　眉如黛竟然还种植了空间之道，她就驾驭着一朵白色的云彩飞在后面，美目中投射出喜悦的光芒，定格在正在飞翔的刘超身上，心中却是无比的疑惑，她感应不到刘超身上有任何空间之道的气息，刘超也没有使用任何法宝，他也没有翅膀，但是，他就能轻松地飞在空中，比鸟儿都要灵活，简直就是神奇。

　　她却是不知，刘超修炼来自宇宙外面的神奇功法——道清宝体真卷，早就把自己淬炼成了中级法宝，现在正在向高级法宝转变，他也早就把自己这个法宝认主，自己驾驭自己而飞，非常轻松如意。

　　宝气竟然是从月球背面发出来的。

　　幸好众人都是修士，都拥有神识，能感应到黑暗中的一切。

　　否则，面对这黑漆漆的陌生地方，还真是能让人望而生畏。

　　在黑暗中飞翔了几分钟，就降落在一个有百米宽的巨大裂缝中，下沉了大约十几公里，终于到了底部。

　　刘超的手中攸地出现了一粒夜明珠，高高地举起空中，把周围照耀得一片明亮。

　　裂缝全是白色的石头，上面覆盖了一层灰尘。

　　“主人，宝气就是从这里发出来的。”老鼠小宝跳到石头上，兴奋地大喊。

　　刘超心中欢喜，取出新月斧，疯狂地劈砍起来。

　　很快就开出了一个洞道，渐渐地深入了进去。

　　而宝物也很快就露出来了，竟然是一些如同鸡蛋那样的玩意，镶嵌在石头里面，一扳就掉落了下来，表面光滑，颜色也是白里透红，看上去就是一个个鸡蛋。

　　“太神奇了，石头里面竟然还有鸡蛋啊，不知道能不能吃呢。”

　　刘超一脸惊讶，小心翼翼抓起一个，然后他就发现，这不是鸡蛋，鸡蛋没有这么沉重，这个小小的鸡蛋至不济也有三五斤，沉甸甸的。

　　“这是什么？竟然这么重？”

　　周楠也是好奇地抓起一个，细细地打量着，又给其余人传看，个个一脸惊讶，脸上写满了疑惑和惊奇。

　　就连寻宝鼠也抱着一个，在地上不停地打滚，似乎它很喜欢这个宝贝。

　　“姿蝉，这是什么宝物？”刘超好奇地问。

　　“这是中品灵石。”姿蝉在刘超的耳朵里面娇媚地说，“灵石是天地灵气聚集而成，一颗这样的中级灵石，相当于你红痣空间半个月出产的灵气了。”

　　“仅仅是灵气聚集而成。没有什么大用吧？”刘超一脸讶异地在心中问。

　　姿蝉轻声解释道：“对于你这样拥有体内药园（红痣空间）的修士，灵石的确没有什么大用，但是，对于那些没有体内药园的修士，这样的灵石就很珍贵，在突破了一个瓶颈的时候，能用之修炼，将里面的灵气转化成真气，达到那个境界的巅峰，节省很多修炼时间，遇到强敌，逃亡的时候，也可以一边逃走，一边吸收灵石中的灵气，增加保命的机会。”

　　顿了顿，又说：“灵石还有另外一个称呼，那就是能量石，能够提供能量，比如，你的星际传送阵就需要消耗大量能量，灵石就能够提供。用处是很多的。所以，在宇宙之外，除了从矿山开采灵石外，强大存在也会布置聚灵阵，疯狂地聚集天地灵气，将之聚集成品质不一的灵石，用来提供传送阵，大型飞舟，组合法宝的能量，当然，有些法宝也能用天地规则来提供能量，不过，那有损自己的修为，所以，灵石的用途很普遍。灵石的品质有好几种，低级、中级、高级、灵级、仙级、神级和超神级。品质越高，蕴含的灵气就越多，而且越是精纯，如果一颗仙级灵石，蕴含的灵气是很恐怖的，你红痣空间出产百年的灵气，也未必能够聚集成一颗仙级灵石。”

　　刘超还真是大开眼界，对宇宙外面的世界也更是期待起来了，好奇地问：“那一颗中级灵石能发动一次星际传送吗？”

　　“在这个宇宙，由于灵气不是很充裕，能孕育出中级灵石已经很不错，而一颗中级灵石应该能发动三次星际传送，当然，不能太过遥远。在同一个星系吧。”姿蝉说。

　　“太爽了，这下发动星际传送的能量也不缺乏了。”刘超在心中兴奋地大喊起来。


第437章 未雨绸缪寻谋士

　　刘超忍不住就把灵石的用途介绍了一遍，众人全部惊喜到极致，欢呼雀跃起来。

　　然后，他们就开始疯狂地挖掘起来。

　　让他们惊喜的是，下面竟然是一个小型灵石矿脉，中品灵石竟然不少，挖了半个小时，也还没有挖掘干净，但已经挖出三百多块中品灵石了。

　　这下刘超都一脸惊讶，在心中问：“姿蝉，月球这样一个荒凉星球，竟然能出现一条灵石矿脉，这到底是什么原因？”

　　姿蝉娇媚地答：“大自然的奥秘无穷，定然是这里的地势天然构成了一个聚灵阵，用无数年月，吞噬天地灵气，将之聚集成了这样一条小矿脉。可见，在远古时期，月球上是有灵气的。而实际上，天地孕育出来的灵石，全是用这样的方式凝聚成的，都是地势特殊，构成了天然的聚灵阵，用漫长年月聚集而成。”

　　刘超再次大开眼界，也暗暗决定，今后要去别的星球上面寻找一些更加高级的灵石，这样的宝物，也是有备无患，而且，自己得为属下和自己的女人准备一些，他们不可能时时刻刻在自己身边，单独行动的时候，还真是缺少不了灵石。

　　旋即他脑海中闪过一道灵感，马上就在心中期待地问：“姿蝉，你懂得布置聚灵阵吗？可以教我吗？”

　　如果能够学到布置聚灵阵的方法，那就能在红痣空间布置一个聚灵阵，就能制造出灵石来，红痣空间那么多天地灵药，每天都会吐出大量的灵气，并不必担心灵气匮缺。

　　“布置聚灵阵非常复杂，需要使用极品材料，且必须用阵之道天地规则布置，当你修炼到妖皇境，而且寻到阵之道，又把阵之道修炼到高深的地步，那时你才能布置聚灵阵。”姿蝉解释说。

　　“原来，布置聚灵阵这么不容易啊。”刘超在心中感叹，继续快速开采这道小灵石矿脉。

　　又开采了半个小时，灵石终于全部被挖掘了出来，总共九百九十九块。还真是一笔天大的财富。

　　“你们每人拿一块，以备不时之需。”刘超笑吟吟说。

　　众人全部心中欢喜，都揣了一块到怀中。

　　他们再不耽搁，即刻就回到了那个传送阵中。

　　刘超并没有安置能量石到这个传送阵中，那样别人就不能通过传送阵传送到地球了，毕竟，传送需要很多能量。而他们却是能通过地球的传送阵传送到地球，毕竟，这样传送，这个传送阵仅仅做一个定位，不需要消耗能量。

　　“现在这个传送阵充了灵气为能量，我们这就传送回地球，这趟月球之旅就结束了，欢迎下次光临。”刘超怪笑着说完，在众人的大笑声中，猛然启动了传送。

　　瞬间，传送阵亮起了璀璨的白色光芒，然后，众人攸地消失不见，如同从来没有出现过一样。

　　而几乎是同时，那个布置在杭城别墅里面的传送阵中，却是出现了众人的身影，已经恢复过来了的杨贤伟和孤独大树就警戒在这里，现在看到众人出现，他们的脸上全部露出了兴奋和激动之色。

　　刘超等人也是兴奋地大笑起来。

　　“太好了，真是太好了，星际传送成功了。”

　　“以后我们就能经常去外星旅游了，大繁星也可以和地球开启交通了……”

　　“妈，爸，你们就在这里收拾一下，我也要回去做做准备，尽量三天内出发。”刘超也不耽搁，即刻就告辞了，而且把他父亲刘高薪留下来，当然是希望他们能够成为一对，两人都苦了这么多年了。

　　“那好，三天后我们去找你，还是你来找我们？”眉如黛的俏脸微红，轻声问。

　　“我来找你们吧。可能我会提前做好准备。”刘超笑吟吟地说完，就着众美人进入了红痣空间，然后他就飞天而起，一闪就已经无影无踪了。

　　现在他的身躯那可是高级法宝，自己驾驭自己而飞，速度快到如同一道闪电。

　　仅仅用了一个小时左右，他就来到了缅甸，降落在曹公公国师府面前。

　　守门的门卫一眼看到刘超，全部脸上露出惊喜，弯腰行礼：“恭迎驸马。”

　　刘超有点尴尬，脸儿微红，但却还是客气地点点头，大踏步走了进去。

　　曹公公早就带着众多属下迎了出来，脸上堆满了笑容。

　　他把刘超迎到一个豪华客厅中坐下来，吩咐一个侍女赶快去通知曹蕾。在名义上，刘超可是曹蕾的丈夫，而这一年来，曹蕾没有泄露出她和刘超假婚的秘密，所以，就连曹公公都还不知道其中另有玄虚。

　　过了片刻，曹蕾就带着一股浓郁的幽香走了进来。

　　一年不见，她出落得更加水灵了，如同一朵清新的茉莉花，格外诱人魂魄。

　　但是，她的俏脸微白，殷红的小嘴紧紧地抿在一起，她就是用脚趾头想，也能想到刘超过来的目的是什么，定然是来解除婚约的，毕竟，一年的时间堪堪到了。

　　而这一年来，刘超真正如同彗星一样崛起，他的名声响彻全世界，他不但发明了五种神奇的萝卜，还改造出了能量树，还让杨柳树结出了稻谷，真正改变了世界，但是，最为重要的是，刘超变得超级强大，他成为了华国国师，甚至连她父亲曹公公也远远不是刘超对手了。

　　他的品德也非常值得人钦佩，他做出那么多贡献，却没有做出任何特权人物的事情，而且他那么守信，说一年就是一年，结婚的那天晚上，他也硬是能忍住诱惑，不吃掉她。

　　这样一个少年，却是最佳的夫婿人选啊！

　　“见过夫君。”

　　曹蕾袅娜地来到了刘超面前，喊了这样一句话，眼泪就从美目中刷刷地流出来了，在白嫩的脸上流淌，然后又如同断线的珠子一样掉落了下去，摔在地上啪啪作响。

　　刘超愕然，心道你哭什么？难道我欺负了你不成？

　　“女儿，驸马这一年很忙，所以才没有时间来看你，你就别怪他了。”曹公公尽管是枭雄，哪里能够明白两人之间的约定？

　　曹蕾强行止住了眼泪，在刘超身边坐下来，俏脸煞白，仿佛一个囚徒，等待着命运的安排。

　　刘超却是没有理会她，他的目光就投射在郭佳和贾喻脸上，好久好久他才把目光收回来，认真地说：“国师，地球处于极度的危险之中，所以我要向你借两个谋士，可能要几年时间，甚至更长。不知可以吗？”

　　曹公公愕然，郭佳还有贾喻也是愣住了，有点儿不敢想相信自己的耳朵，地球处于极度的危险之中？刘超这是要拯救地球？

　　曹蕾那煞白的脸色也是瞬间消失，被娇艳的颜色取代，她突然明白到，或许，刘超不是来退婚的，而是有别的事情……

　　曹公公不愧是罕见的枭雄，很快就清醒了过来，沉声说：“驸马要用人，我的属下尽管你挑选。”

　　刘超的脸色变得严肃，认真地说：“国师，借人之前，我还要说明一下，我和令爱当日并没有成婚，我们仅仅是演戏，毕竟，我和令爱没有感情，而令爱也一点也不喜欢我。当时，你那么强大，你的属下那么聪慧，我也不想和你死磕，才不得不用出了那样一个办法。所以，今天我就是来说明这事的。今后，我和令爱没有任何瓜葛，你也不要把我当成驸马。不过，在我心目中，你还是我的好朋友。我也很欣赏你这些智勇双全的属下。”

　　曹公公傻眼了，郭佳和贾喻也是傻眼了。

　　曹蕾却是再次眼泪长流，但她也很坚强，很快就停止了流泪，黯然说：“爸，当日我和他的确就是演戏，因为那时我一点也不喜欢他，而且很恨他打了我。我不能理解和接受你的安排。可能，可能，是女儿没有福气吧。”

　　“唉……”

　　曹公公长长地叹息一声，心道你现在后悔却是晚了，刘超已经强大得不可思议，再没有办法逼迫他了。

　　两个谋士也是脸色大变，上面写满了苦笑，算计来算计去，却还是没有把刘超变成驸马。

　　“国师，现在，你还愿意借你的谋士给我吗？”刘超眼睛直勾勾地看着草公公，认真地说。

　　“如果他们自己愿意，我也不反对。你说你要哪两个人吧。”曹公公沉吟了好一会，淡淡地说。

　　“我要借郭佳和贾喻。”刘超声音铿锵地说。

　　既然要去大繁星，不但要报血海深仇，而且还要重建眉山派，更要去搜寻罗睺，很大可能会和魔门高手发生冲突，恐怖大战也不是不可能爆发，如果带着两个顶级谋士，却是能够多一份胜算，事情也定然会顺利很多。

　　所以，刘超才直接来到缅甸，打算带走两个满腹经纶足智多谋的谋士，毕竟，这两个谋士给他留下了深刻印象，的确是智慧超卓。

　　闻言，所有人的目光都落在了郭佳和贾喻脸上。

　　两人的脸上露出了复杂的表情，几乎是同时摇头，郭佳说：“既然你不再是主公的女婿，那么我也不适合为你效劳，还请另寻高明。”

　　贾喻也是淡淡地说：“刘先生，老朽年岁大了，难以胜任。比我高明的谋士太多太多，凭你的名气，只要登高一呼，定然应者云集……”


第438章 一锅端

　　瞬间，刘超又闻到了一股阴谋的味道，没好气说：“别绕圈子了，你们就说吧，要怎样才能答应？”

　　郭佳和贾喻同时笑了，郭佳说：“你继续做驸马，我就为你效劳，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　贾喻更加直接，笑眯眯说：“今天你和公主圆房。我就和你走。”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，对这两个谋士的好感也更多了，正是因为他们对曹公公忠心耿耿，而且智慧超卓，才让他更加心动，更是下定了决心，要带他们去大繁星去。

　　刘超终于停止了大笑，认真地说：“你们两人是智慧超卓的谋士，如果是在古代，定然能做出一番辉煌事业，就是打下铁桶江山也不是不可能。想来，你们定然感叹生不逢时，一身所学，没有用武之地。我可以给你们一个巨大的舞台，这个舞台大得让你们不敢想象。”

　　郭佳、贾喻愣了愣，然后就同时笑了起来，贾喻还试探着说：“刘先生，你给我们巨大的舞台，还大得不敢想象，难道你还想统一地球不成？”

　　“如果是一统地球，我是不会帮你的。”郭佳说。

　　“郭先生，为什么呢？”刘超忍不住好奇地问。

　　“因为世界人民安居乐业，生活前所未有的美好。掀起战火没有必要，也是一件残忍的事情。”郭佳说。

　　“是的，我也这样认为，我们宁愿没有舞台施展腹中所学，也不愿意看到世界人民陷入水深火热之中。”贾喻也是叹息说。

　　“哈哈哈……”刘超笑了，“很好，非常好，我给你们的舞台当然不是地球，而是大繁星，一个比地球大上百倍的星球，生活了近万亿人口，处于极度的混乱之中……”

　　全部人听到是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　等刘超介绍完大繁星，他们也还是过了很久才清醒过来。

　　“刘超先生，你是怎么知道有那样一个星球的？你又为什么要去征服那个星球？你有办法去到大繁星吗？”贾喻率先问。

　　刘超的脸色变得严肃起来，就把罗睺和弑擎天的阴谋说了一遍，也把他自己的出身说了一遍，末了说：“所以，我可以算是半个大繁星人，但我也是地球人，不管是地球的危机，还是大繁星的危机，我都不能坐视不理。如果等罗睺在大繁星成长起来，变得超级强大，定然让大繁星再次陷入魔门的统治中，无数大繁星人都要被魔门修士当成食物吃掉，而且，罗睺定然会带大繁星魔门高手前来地球，进入星墓，破开弑擎天的禁制，那弑擎天就能脱困了，我们地球估计马上就会被他毁灭，全部地球人都会死绝。所以，我必须去大繁星，一个是重建眉山派，报血海深仇；二个就是禁锢罗睺，把魔门修士灭杀，把魔门功法全部毁灭，统一大繁星，建立不朽功业！”

　　全部人再次震撼了，很多谋士甚至是汗流浃背，脸色惨白，心中一阵后怕，如果没有刘超，这次弑擎天已经逃出来了，那样来自宇宙外的恐怖魔头，被禁锢了几百亿年，一旦逃出来，地球真的要倒霉了，被毁灭的可能性超级大。

　　“现在，你们愿意和我去征战大繁星吗？”

　　刘超认真地问。

　　郭佳和贾喻面面相觑，脸色也是变换多端。

　　曹公公主动说：“拯救地球你们义不容辞，就不要考虑那么多了，答应吧。”

　　甚至就连他都想要去大繁星征战，但想到自己是郭佳和贾喻的主公，如果他也去了，那两个谋士到底是听他的还是听刘超的？自己还是不要去的好，免得耽误刘超的大事。

　　郭佳和贾喻却还是没有马上答应，互相打了个眼色，郭佳就一脸认真地说：“刘超先生，你是顶天立地的人物，说话也一言九鼎。昔日你答应了和小姐的婚约，而且拜堂成亲了。虽然你和小姐在演戏，但是，小姐现在却爱上你了。小姐其实是绝世美人，现在也懂事了，人人都知道她曾经和你拜堂成亲，今后还有哪个男人敢娶她？希望你能把这件事情处理好，才去征战大繁星。”

　　刘超顿时愣住了，第一次感觉到自己做事不地道。

　　自己已经不是以前的刘超了，那个时候自己没有名气，没有权势，没有地位，那个时候只想用一年时间强大起来，让曹公公不敢找自己麻烦，哪里知道自己用一年时间强大了千百倍，而且还成为了地球家喻户晓的人物，曹蕾曾经和自己拜堂成亲，虽然是演戏，但是，以后还真是没有人敢娶她，自己还真是耽搁她的婚姻了。

　　曹蕾的脸色也是微微变白，美目中泛出了雾气，似乎，下一刻，她就要哭出声来。

　　“小姐，你愿意嫁给刘超吗？愿意做永远忠于他的女人吗？”

　　贾喻却是一脸严肃地问。

　　显然，这两个谋士，已经打定注意要和刘超一起去征战大繁星了，但是，他们却要报曹公公的知遇之恩，报答的方式莫过于撮合刘超和曹蕾的婚姻了。

　　曹蕾的俏脸上瞬间就飞起了艳丽的红云，如同二月的桃花，显得美艳不可方物，她微微地垂下了螓首，用比蚊子还要低的声音娇羞答：“如果他答应不打我，我愿意！”

　　刘超大汗，这个刁蛮的少女怎么会变了这么多啊？要求这么这么低啊？竟然只要自己不打她，她就愿意嫁给自己？

　　他却是不知，他的名气如日中天，在任何人的心目中都是金龟婿，既然曹蕾已经了解了刘超，知道了他的过往，何况她没得选择，除非她今后不嫁人。所以她还真是必须答应，而且是很期待很渴望地答应。

　　“刘先生，既然小女对你情有独钟，你就带走她吧，做个递茶端水的丫头也好。”曹公公趁机期待地说。

　　刘超默然了好一会，最后把目光投射到曹蕾那如花的俏脸上，认真地问：“你愿意和我走吗？”

　　曹蕾的脸上浮出浓浓的惊喜，娇羞地答：“愿意，我一定听你的话！”

　　刘超还真是被感动了，对于娇生惯养的曹蕾而言，能说出这样一句话来，殊为不易！

　　便认真地说：“好，等下你就同我走，你去收拾一下吧。”

　　“是，谢谢夫君。”

　　曹蕾娇媚地答应着，含情脉脉地看了刘超一眼，才欣然去了。

　　而曹公公和他的全部属下都欢喜地笑了，大厅中弥漫着一股浓浓的喜气。

　　“驸马，请问，你打算什么时候去大繁星？”

　　郭佳欢喜之余，马上就认真地说。

　　“就这两天，是越快越好。”刘超认真地说。

　　“你准备带哪些人去呢？”贾喻说。

　　“就带你们两个，还有我一些属下，以及眉山派几人。”刘超说，“反正我已经制造出来了传送阵，到时候就能随便在地球和大繁星传送了，如果需要援助，随时能够回来找帮手。”

　　“驸马，你这个想法有点不妥啊。”贾喻严肃地说，“固然去到大繁星越快越好，但是，准备必须做得充分。毕竟，那是在星空中，谁也不敢保证万无一失，传送阵也可能出问题。唯有一开始就把准备做好，去到大繁星才能快速立足，才能开始重建眉山派，搜索罗睺。”

　　刘超感觉他说得有道理，沉吟着说：“你们认为要做什么样的准备呢？”

　　贾喻和郭佳脸上同时浮出了思索之色，郭佳率先说：“准备就是两个方面，一个就是人员，尽可能带最多的高手去，最好是地球上的顶级高手，他们也应该为地球的安危出一份力。二个就是物资，科技武器对于大繁星那样的修行星球或许没有太大用处，但是，一些辅助的科技设备却是要带的，我们甚至可以在大繁星上空布置几个卫星，这样能对搜索罗睺有天大的好处，而且部属间也能互相用手机联系。”

　　刘超微微一笑，说：“你说得对，物质是要准备得充分一些，我马上让人去准备，不过，卫星就暂时不要了。修行文明中能轻松做到卫星能够做到的一切，通讯符更加方便。至于监控敌人，就要靠神识了，强大的修士的神识瞬间就能笼罩地球，把地球的一切都感应得清清楚楚，寻找罗睺并不是很难的事情。”

　　于是他们继续商议。

　　很快，曹蕾就收拾好了，笑靥如花地走了回来，娇媚地说：“夫君，我准备好了。”

　　“那就走吧。”刘超站起身来，用迷醉的目光看着明显打扮了一番显得愈加美艳的曹蕾。

　　“驸马，我可以和你一起去大繁星吗？”

　　如同黑塔一样的典韦猛然踏出一步，一脸渴望地喊道。

　　“驸马，我也要和你一起去征战大繁星。”彪悍强壮的许咄也是踏出一步，期待地喊道。

　　刘超的目光投射到两人身上，发现他们现在已经修炼到了猛兽境九层，而且隐隐有突破的迹象了，他素来就对这两个猛人有好感，但想到他们是曹公公的贴身侍卫，他就不好打他们的主意了，不过，现在他们自己要求，却是可以答应啊？

　　但他还是没有马上应承，把询问的目光投射到曹公公脸上。

　　曹公公现在心情不知道有多好，毫不犹豫说：“小超，以后，他们四人就是你的属下了！和你一起建功立业吧！”


第439章 请高手，出发

　　在这一刻，刘超对曹公公有了前所未有多的好感。

　　他竟然大方到如此的地步，把郭佳、贾喻还有许咄、典伟这四个超级人才送给了他。要知道，这四个人就等于是他这个小朝廷一样的势力的骨干，没有了这四个人，曹公公的势力不值一提。

　　“谢谢。”刘超感激地说完，把曹公公请到一个密室，认真地说：“岳父大人，你对我的好，我铭记在心。”

　　“哈哈哈……”曹公公大笑起来，“在我的心目中，你就是我这个势力的继承者，毕竟，你是我的女婿。虽然说，我的势力对你而言，不值一提，但是，既然你看中了他们四人，我岂能舍不得呢？”

　　“岳父大人，我也要送你一个宝物，让你从此真正走上修行的道路，将来，我还要征战宇宙，横扫黄金大陆，你得要出一份力。”刘超说完，就带曹公公进入了红痣空间，出现在那连绵无边的白骨山前，解释说：“这是我的一个随身空间，面积不亚于地球的表面积，而这些白骨全部是超级宝贝，记载着来自宇宙外面的修炼功法，种种都很优秀和神奇，从中找到适合自己修炼的功法，你才算真正走上了修行的道路，将来也能一路修炼到妖王境甚至更高的境界。”

　　曹公公顿时就震撼当场！一个为海海茫茫种满了无数天地灵药的红痣空间；二个为眼前这一望无际的白骨，这得杀了多杀人啊，这该有多少修炼功法啊？

　　过了好一会，他才清醒了过来，惊讶地问：“小超，这么多天地灵药你是从哪里获得的？这些修炼功法你又是从哪里得到的？”

　　刘超微微一笑，说：“我们地球有九个秘境，其实就是九个修真界，上次那么多强大的修士进入了星墓，他们就是来自秘境……这些天地灵药就是从秘境中得到的，确切地说，是妖门门主孙树德送给我的。至于这些来自宇宙外面的修炼功法，那是我从星墓中得到的。去挑选功法吧，只要放出精神力扫描，适合你修炼的功法就会自动飞到你面前，任凭你选择。”

　　“你果然是绝世罕见的天才，我也去了两次星墓，自认为得到了很多珍贵的宝物，但和你得到的一比，简直什么也不算。就是随便一个骨头就能让这个宇宙中的强者争得头破血流了。”曹公公赞叹了好一会，才兴奋地飞了过去，开始挑选修炼功法。

　　用了大约半个小时，他终于挑选好了，欢天喜地飞了回来，兴奋地说：“小超，我挑选了一门名叫葵花宝典的修炼功法，非常神奇。我一定能快速地强大起来，将来一定能帮你征战天下的。”

　　“什么？葵花宝典？”刘超愕然，“不会是笑傲江湖中那种功法吧？”

　　曹公公哈哈大笑，“当然不是那种功法，但比那种功法神奇多了，不过，还是有相似之处，修炼的时候不要自宫，但很容易欲火如焚，那就必须马上自废功力，重新修炼，一次次废功，一次次重修，但每重修一次就能强大很多，恢复以前的修为也能快很多，突破瓶颈也很轻松。”

　　“还真是有点儿奇特和邪恶，不愧是葵花宝典。”刘超惊讶地说。

　　没有再耽搁，他即刻把曹公公请了出去，然后带着羞答答的曹蕾，还有四个欢天喜地的属下，飞天而去了。

　　他驾驭着蓝天飞翔，让红痣空间熔接在蓝天的额头上，而他却是和五人进入了红痣空间，盘膝坐在绿草如茵的草地上，架起茶几，细细地商议起去大繁星的计划来。

　　曹蕾就喜滋滋地坐在刘超身边，大胆搂住刘超的一个手臂，用好奇的目光到处打量，尽情地感受这样一个神奇的世界。

　　刘超没有让绿玉环和玉添香还有梅里过来伺候，仅仅让加西一人过来了，在一边添茶倒水，看上去就是一个仆人。

　　而实际上，在刘超心目中，加西就是仆人。

　　见到刘超这个巨大得恐怖的红痣空间，四个属下还真是震撼了，再次对刘超的神奇有了更深的认识，他们心中非常的激动和兴奋，为这样的主公效劳，就是他们梦寐以求的，而且，马上就能征战大繁星了，将来，还要征战宇宙，横扫黄金大陆，这是多么美好的未来啊。

　　仅仅商议了一会，蓝天就已经来到了大海上，刘超飞出了红痣空间，通过海底高速公路，进入了冰雪秘境，寻到了邹冬，然后又和邹冬去到了妖门秘境见孙树德，而且还通知李寻诗过来了。

　　孙树德在一间豪华的会客室接见了三人。

　　刘超先把四个属下从红痣空间请了出来，还给他们双方介绍了一番。

　　于是，四人就恭敬地站在刘超身后，脸上都露出了震撼和不敢置信之色，天，这三人竟然都修炼到妖王境一层？如果虚空通道没有破坏，他们都能够破碎虚空，去到黄金大陆啊！

　　“小超，是不是有什么重要的事情啊？”孙树德感觉到刘超来得很不寻常，严肃地问。

　　李寻诗和邹冬也是目光灼灼地看着刘超，显然也有同样的感觉。

　　“是的，非常重要的大事，事关地球安危。”刘超沉声说，“因为，我得到了罗睺的消息！”

　　“什么？你得到了罗睺的消息？这不可能！”三人几乎同时站起身来，一脸都不敢置信，毕竟，他们可是妖王境高手，早就把地球扫描了无数次，但却是没有寻到罗睺的影踪，显然，罗睺没有在地球复活，既然罗睺没有在地球复活，刘超怎么可能得到罗睺的消息呢？

　　“都坐下，听我一一道来。”刘超就把自己的身世还有大繁星的状况说了一遍，末了说：“所以，我推测罗睺在大繁星复活，现在已经过去一个多月了，他定然已经修炼到一定地步，或许已经达到了小妖境，甚至中妖境，就是大妖境也不一定，毕竟，大繁星是修炼圣地，有九级洞天，我们这里一个月，他就已经修炼九个月了，我们刻不容缓要去那里抓到他，将他禁锢，如果等他修炼到妖王境一层，估计全地球的修士加起来也不是他一个人的对手，何况他还可能收拢一大批魔门高手，要攻破星墓中的禁制，救出弑擎天并不是难事，那地球真的就遭殃了。”

　　三个修炼到妖王境一层高手的头上全部都冒出冷汗，脸色大变，心中也是一阵后怕，如果没有刘超送来这个消息，可能一年半载之后，弑擎天就脱困了，地球也就毁灭了，自己等人定然一个也活不成，全部要被弑擎天吃掉，那可是纵横宇宙外，吃了无数超级强者的恶魔啊。

　　但他们终究是超级高手，很快就冷静了下来，李寻诗说：“我们马上出发去大繁星，刻不容缓。”

　　“请带尽可能多的高手去。”站在刘超背后的贾喻插言说，“罗睺既然已经复活一个多月了，去到大繁星也需要半个月，或许他已经聚集了一批魔门高手，要寻到他，然后禁锢他并不是那么容易。”

　　“就我们三个足够了，因为我们都是妖王境高手，也是目前地球上唯一的妖王境高手，其他几个妖王境高手都去星空中玩耍了，也不知还回不回来。”孙树德说，“而对于妖王境高手而言，就是来再多的大妖境高手也是没用的。”

　　“但是，大繁星上有十个妖王境高手，我们不能有任何大意。”刘超说。

　　“十个妖王境高手又怎么样？”李寻诗傲然说，“我们能一个个吃掉他们，毕竟他们不知道我们，而我们知道他们。何况，我们的目的是去抓罗睺，只要寻到罗睺，发动雷霆一击，把罗睺禁锢，我们就飘然而去了。”

　　“不要终结大繁星的混乱局面吗？”邹冬讶异地说。

　　“大繁星的混乱局面和我们三个有什么关系？我们不是大繁星人，没有资格插手！何况，我们三人没有时间去插手那样的事情，我们必须努力搜索罗睺，然后禁锢他，不要以为这件事很容易，罗睺的强大，罗睺的狡诈，远远超出了我们的想象。”李寻诗严肃地说。

　　“对，我们是妖王境修士，神识强悍，一到大繁星，就要分头搜寻罗睺，绝对没有时间插手别的事情。唯有等禁锢了罗睺，才能谈到其他。”孙树德说。

　　突然间，刘超明白到，刘超四个属下也明白到，他们要报血海深仇，重建眉山派，终结大繁星的混乱局面，只能靠他们自己，这三个妖王境高手是不会帮忙的。

　　“三个高手不帮忙，我也能做到这一切。只要他们能分担搜寻罗睺的重任，我就能专心地强大和做自己的事情。”刘超的心中涌起一股滔天豪情。

　　再商议了一会，三人即刻就开始做去大繁星的准备。

　　至于刘超，却是把一个星际传送阵安置在妖门总坛一个密室，然后就回了燕京，通过种种手段，准备了大量物资。

　　第二天，刘超就去杭城接了眉山派诸人，回到了燕京，而李寻诗三人也是飘然而来。

　　刘超就又把一个大型传送阵安置在超越集团一个密室内，着自己的属下和女人都进入了红痣空间，然后和眉如黛一起，把李寻诗孙树德邹冬请上了星际飞碟。

　　“嗖……”

　　星际飞碟亮起了璀璨的光芒，一闪就出了地球大气层，向茫茫星空而去！


第440章 抵达大繁星，情况不妙

　　星空飞碟如同两个合在一起的草帽，在虚空中急速飞翔，远远超越了光速，快得不可思议，是地球科学家想都不敢想的。

　　众人坐在舱室内的豪华沙发上，全部瞪大眼睛看着窗外的美景。

　　尽管星空飞碟的速度很快，但在这无边无际的虚空中，仍然如同一只在缓慢飞翔的小鸟。

　　而无数巨大的放射出熊熊火焰的星球也是偶尔出现在远处，投射过来明亮的光芒，差点没有亮瞎众人的眼睛。

　　有时又看不到一个恒星，到处都是一片黑暗，静寂得让人心中发寒发冷。

　　“和老大在一起真是太幸福了！我真是做梦也没有想到能坐上星空飞碟，航行在茫茫虚空中，而且马上就要去征服另外一个星球。”叶梦影激动地说。

　　“在以往，我老是梦想有一天能看到外星人，能和外星人交流交流，了解他们的星球，了解他们的文化，那是何等美好的事情啊。但是，现在我们就来到了宇宙中，成为了别人眼中的外星人。正是因为老大的出现，我的生命才能如此精彩。”姜文感激地说。

　　“嘿嘿，等我们征服了大繁星，建立超越皇朝，辅助老大登上皇位之后，统治大繁星那么几百千年后，我们还要去征服黄金大陆，辅助老大成为宇宙之王。”方浩镔的胃口很大，意气风发地说。

　　“大繁星万亿人口，太恐怖了，不知美女多不多？到时候，我负责给老大选美，一定要挑选出最美最迷人的三宫六院七十二妃来。”张申一脸认真地说。

　　“那先要把你阉掉才行。”王军坏笑着说。

　　闻言，全部男性都哈哈大笑起来。

　　就连李寻诗和邹冬都忍俊不禁地大笑起来。

　　众美人也是一个个俏脸嫣红，娇笑连连，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　眉如山也是一脸微笑，用奇异的目光看着气势如山的刘超，再瞅瞅那众多美女，她的心中是无比欢乐。

　　“你们能不能正经一些？”刘超忍笑说，“我们这次去大繁星，并没有你们想象的那么乐观。毕竟，罗睺活了几十亿年了，早就是人精中的人精，从他不在地球复活而是在大繁星复活就可以看到他的智慧是何等恐怖。所以，我们要如愿以偿抓到且禁锢罗睺并不容易，重建眉山派或许还不算太难，但是，一统大繁星真的就非常艰难了。大繁星万亿人口，岂能没有人杰？岂能没有智慧高绝之士？何况，大繁星可是有十个妖王境的高手呢，我们的实力和他们一比，还真是不值一提。”

　　“大繁星尽管高手如云，但是，我们有超级好的修炼功法，老大你有超越一切人的修炼天资，我们以战养战，定然能快速强大起来，灭杀罗睺，统一大繁星何足道哉。”叶梦影意气风发地说。

　　“对对对，这就是我们的优势，另外，老大你还有寻宝鼠呢，大繁星那样神奇，一定能寻到很多宝物的，我们就能更快地强大起来。”姜文也是认真地说。

　　而方浩镔、张申、王军也是开始补充己方的优点，说得是热血沸腾。

　　他们可是真正的学霸，智慧一点也不差。

　　“这几个家伙很聪明啊，培育一番，或许可以独挡一面。”

　　在一边微笑听着的郭佳和贾喻同时在心中欣赏地嘀咕着。

　　刘超也是微微一笑，己方的优点还真是几乎全部被四人说出来了，不过，他们却是不知道他还修炼恐怖的抽取、融合之道，来到这样的乱战星球，还真是能快速强大起来，甚至，他相信自己强大起来的速度不会亚于罗睺，所以，即使没有李寻诗邹冬孙树德三人帮忙，他也有把握抓住且禁锢罗睺，一统大繁星，但估计就要艰难很多了。

　　“小超，你真的想要一统大繁星，做皇帝，三宫六院七十二妃？”

　　一道温柔娇媚的声音响起，赫然是鹅白羽发出来的。

　　她也被孙树德带过来了，当然是住在那个小仙女洞天，现在驾驭星空飞碟在星空中飞翔，她自然要出来看看星空景色了。

　　“公主，别信他们胡说。我只是想要结束大繁星的混乱，让众多大繁星人能够安定的生活罢了。”刘超有点儿尴尬地说。

　　“那我就放心了，我还担心以后你的女人太多，冷落我女儿呢。”鹅白羽幸福地摸着微微隆起的小腹，娇媚地说，“小超，我建议啊，去到大繁星上，第一步就是寻个九级洞天，那我女儿两年就能长大了，你们就能成婚了。”

　　“……”刘超张口结舌面红耳赤，不知如何是好了。

　　而不知道这件事的众人全部目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，什么，鹅白羽肚子中的孩子是刘超未来的老婆，这也太荒唐了吧？

　　就连郭佳和贾喻都愣了愣，看怪物一样看着刘超，浑然不明白这样荒唐的事情是怎么发生的。

　　周楠白如雪莉莉飘香程馨等等美女，由于和刘超关系很亲密，却是听刘超说过了，也就不以为怪，但还是一脸暧昧的笑容。

　　曹蕾就坐在刘超身边，紧紧地挨着刘超，把刘超的一个手抱在怀中，俏脸上全是欢喜，美目中全是绵绵情意，似乎一点儿也不在意这事。

　　自从离开缅甸，和刘超在一起，刘超对她非常好，让她挑选了宇宙外的修炼功法，还经常指点她修炼。

　　如同两个贴身侍卫站在刘超身后的典伟和许咄也是目瞪口呆了，嘴巴张大得能塞下一个苹果。

　　他们也同样学到了宇宙外面的修炼功法，对刘超早就死心塌地了。

　　“小超，我问你话呢。”鹅白羽温柔地问。

　　“嗯嗯，公主你的建议对，一到大繁星，就弄一个九级洞天。”刘超惊醒了过来，有点儿狼狈地说。

　　“以为九级洞天是大萝卜吗？这么容易得到？”

　　孤独大树用怪异的眼神看看鹅白羽，再瞅瞅刘超，在心中不以为然嘀咕着。

　　“少门主，如果，如果得到一个九级洞天，我不是一年就长大了？”

　　小萝莉谷蔓蔓有点儿恐慌地说。

　　“长大了不好吗？”刘超一脸邪笑，伸手就捏住了她娇嫩的脸蛋。

　　“长大了好是好，但是，我总不能嫁个外星人吧？”谷蔓蔓娇羞说。

　　“哈哈哈……”

　　众人全部大笑起来了。

　　孤独大树还打趣地说：“反正，少门主将来统一大繁星，要做皇帝，三宫六院七十二妃，你可以预定一妃啊。”

　　“讨厌，我才不做妃子呢，我要做就做皇后。”谷蔓蔓舞动小拳头气势滔天说。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　众人再次狂笑起来，笑得差点岔气。

　　半个月时间终于过去。

　　星空飞碟也来到了银河系最为密集的恒星行星区域，放眼一看，全是密密麻麻的星星，大的有合抱粗细，小的也有拳头粗细，全部放射出明亮的光芒，看上去美丽到极致。

　　“嗖……”

　　星空飞碟划过一道奇妙的弧线，来到了大繁星上空。

　　众人全部出了星空飞碟，悬浮虚空，瞪大眼睛看了下去。

　　由于位于高空中，能看到大繁星半个星球的全貌。

　　却见青山连绵，万峰高耸，巨木参天，大海蔚蓝，大河如同玉带，在广袤的大地上不知疲倦地流淌。

　　无数大城市就如同一粒粒明珠，镶嵌在大地上，那精美的建筑物还真是格外的怪异。

　　不时能看到修士御剑穿空，还能看到庞大的飞舟在飞腾来去。

　　神识强悍的李寻诗孙树德还有邹冬感应到了更多的东西，他们感应到至少近千起战争，而且是大规模的战争，全是几千几万修士在血战，法宝乱轰，狂笑震天，惨叫凄厉。

　　“果然是一个很混乱的星球。”三高高手都在心中嘀咕着。

　　“哈哈哈……我们来到了外星，这就要征服他们。”叶梦影等人全部兴奋地狂笑起来了。

　　“妈，去距离眉山派旧址不远的地方，最好能地形复杂一些，人烟稀少一些。”刘超早就和两个顶级谋士商议好了第一步行动计划，毫不犹豫说。

　　“大家随我来。”眉如黛点点头，收起星空飞碟，带头御剑电射而下。

　　很快，他们就降落在一个林木参天的山头上。

　　距离这个山头大约千里，高耸着一座巨山，云雾飘渺，如同仙境。

　　“那座山就是眉山，如果没有云雾，从正面看，就如同一条眉毛。那是我们眉山派旧址，但那是几十亿年前的事情了。眉山早在二十亿年前，就别的强大门派抢夺了，之后眉山至少易主几万次。如今，却是被魔道大派血焰派占据。”眉如黛说。

　　“很快，我就会把眉山收回来。”刘超说。

　　“这个方向，大约五百里，有一座形状独特的山，如同一个牛头，我们喊它为牛头山，二十年前，就是我们眉山派的地盘，现在就被丧魂殿占据。”眉如黛的脸上写满了刻骨仇恨，咬牙切齿说。

　　“丧魂殿很快就会烟消云散。”刘超自信满满地说。

　　“刘超，情况不妙。”李寻诗的脸色却是变得无比严肃。

　　“有什么不对吗？”刘超惊讶地问。

　　“本来，按照我们的计划，一到大繁星就用神识搜出罗睺，然后禁锢他，但是，做不到了，因为这个星球很古怪，我们的神识透入不到地下深处，也透入不到那些洞天里面去，毕竟，洞门用奇异物质封锁了，进出基本使用传送阵。罗睺十有八九就躲藏在某个洞天中修炼，而洞天却是不计其数。另外，一些强大门派布置了防御大阵，我们的神识也透不进去，所以，即使罗睺从洞天中出来，我们也未必能感应到他。”李寻诗蹙眉说。


第441章 神奇的道，神奇的宝物

　　刘超的脸色变得严肃，心中也是暗暗感到不妙，寻找罗睺，禁锢罗睺，那是最重要的事情，如果不能达到目的，那后果不堪设想。

　　但他没有太大惊慌，自己还有心灵之镜呢，那可是比神识强悍得多，如果能够窥探到洞穴里面，或者地下深处，要寻到罗睺也并不是不可能。

　　于是他即刻就启动了心灵之镜，瞬间，周围百里范围全部显示了出来。

　　大繁星的泥土淡黑色的，看上去就非常肥沃。

　　泥土下面竟然全是浑然一体的岩石，如同那种海底泥沙聚集而成的岩石一样，但却又完全不同，因为那样的岩石，刘超用心灵之镜能轻松看到里面，但是，这里的岩石他只能看到表面下一寸的距离，更深的地方就看不到了。

　　这当然是因为他修为太浅的缘故，融合神功其实就是融合生物技能，代表生物技能的就是精神力，如果刘超的修为提升，精神力自然也能提升，组合出来的心灵之镜也越加厉害。

　　“看来，必须要用最快的速度强大起来，才有寻到罗睺的可能。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是严肃地说：“我也看不到岩石里面，不过，等我修炼到大妖境，应该就能看到了。目前我们该怎么办？贾喻，郭佳，你们有什么建议吗？”

　　“罗睺虽然出生在地球，却是从黄金大陆而来，自然懂得修炼到妖王境二层甚至更高境界的方法，修炼的速度也定然超级快速。所以，他只要躲藏在某个洞天中修炼，就能快速强大起来，为了打破弑擎天的禁制，他很可能会修炼到妖王境二层甚至更高，才会出来。所以，绝对不能给他成长起来的机会，否则，大祸就在眼前。”贾喻说。

　　闻言，众人全部震撼了，包括李寻诗邹冬还有孙树德，全部用奇异的眼神看着贾喻这个手无缚鸡之力的谋士，第一次认识到了他的不凡。

　　“那有没有什么办法能在他成长起来前寻到他呢？”刘超蹙眉问。

　　“我们对大繁星一点也不熟悉，所以我们处于很不利的境地。”贾喻又说，“当务之急就是，寻个地方安顿下来，了解这个星球的情况，得到一些资料和情报，从中分析出罗睺可能藏在哪个洞天哪个门派中。然后才能对症下药，抓住他，禁锢他。”

　　“我补充一点。或许，我们得到了大量情报，也还是难以得到关于罗睺的消息，甚至可能判断错误，罗睺并不在我们认定的某个门派的洞天中，毕竟，大繁星上的洞天太多了。所以，一个守株待兔的笨办法势在必行。”郭佳严肃地说，“大繁星体积是地球的百倍，不知李掌门你能不能用神识全部覆盖？”

　　“覆盖不了，大繁星太大了，我仅仅能覆盖大约三分之一的面积。”李寻诗说。

　　“三分之一的面积？已经很好了。那你们三个妖王境高手就分工合作，三人各自寻个地方居住下来，用神识把大繁星长年累月封锁，只要罗睺一出现，自然就能发现他，他在大繁星复活，定然没有想到我们会来到这里，定然不会掩饰他的容貌。我相信，他不可能一味地修炼，总要出来透透气，或者到高空飞翔一番，甚至，他可能会出来寻宝。”郭佳胸有成竹说，“一旦发现了他的影踪，就有对付他的办法了。”

　　“你们两人我很欣赏。”李寻诗说。

　　邹冬和孙树德也是用欣赏的目光看着两人。

　　再商议了一会，三个高手就飞天而去了，目的自然是想要把大繁星好好地扫描一番，然后再分工合作，进行守株待兔的工作。

　　“少门主，其实，其实我们可以先灭了丧魂殿啊。”孤独大树有点儿忍耐不住了，想起了那众多死去的门人，在一边嗫嚅着说。

　　刘超把目光投射到孤独大树那因为仇恨而显得有点儿扭曲的脸上，轻声说：“丧魂殿的实力目前超越我们，如果现在灭掉他们，必须借助三个高手的力量，但是，报仇哪里有自己报的爽？”

　　“但是，但是，我不想他们多活哪怕那么一天。”孤独大树杀气腾腾地说。

　　“等寻个地方安置下来，我就带你去杀丧魂殿的人。”刘超说。

　　“好。”孤独大树顿时一脸狂喜。

　　“少门主，附近人烟稀少，不出产什么天地灵药，你看，我们先在哪里安置下来？”眉如黛说。

　　“别急，等我思考一下。”刘超说完，就游目四顾，细细地打量起来，暗中却是说：“超神仪，把寻宝鼠的寻宝能力抽取出来，融合给我。”

　　之所以要抽取寻宝鼠的寻宝能力，却是因为大繁星上高手太多，自己等人可能就处于某个妖王境高手的神念感应中，如果他让寻宝鼠出来，估计就会被人感应到，那他还没有开始寻宝，还没有开始建立门派基地，定然就引来高手抢夺寻宝鼠了。

　　要知道，大繁星上可是出过一只寻宝鼠的，定义为宇宙第一奇宝。他岂敢大意？

　　寻宝鼠那可是真正的鼠王，被抽取了寻宝能力之后，还是能够恢复的，所以他也不要担心会伤害鼠小宝这个大功臣。

　　他话音刚落，寻宝鼠的寻宝能力就被抽取了出来，化成了一道淡淡的白色光芒，融入了刘超体内。

　　而刘超脑海中的虚拟屏幕上，却是出现了一个融合寻宝鼠寻宝能力的融合进度条，从零开始急速向上飙升。

　　红痣空间的灵气也是蜂拥而来，让融合一直没有停滞。

　　而在刘超的感觉中，寻宝鼠的寻宝能力其实就是一股特殊的精神力，全部去到了刘超的精神海，化成了一个五彩的光团，但在融合之道的融合下，急速地融化，变成了刘超的精神力，也渐渐变成了刘超的技能。

　　等融合完毕，刘超还真是震撼了，有大彻大悟的感觉，如同高僧立地成佛一样。

　　原来，寻宝鼠的寻宝能力就是一种道，这种道其实就是嗅之道，要寻到非常非常难，地球近六十亿年来，大繁星四十多亿年来，也没有人能够寻到嗅之道。

　　所以，也就没有嗅之道的小道丸，自然也就没有人修炼这种道。

　　嗅觉刘超是有基础的，他曾经融合了黑虎的嗅觉能力，后来他寻道的那一年，他还遇到一只厉害的王蝶，嗅觉能力超级强悍，他也将之抽取了出来，融合掉了。

　　而现在抽取到的寻宝能力，竟然也是嗅觉的一种，而且是专门感应宝物发出的气息。

　　还真是非常神奇。

　　瞬间，刘超发现自己的鼻子无比敏感，闻到了无数宝气，但都很混乱，并不太过清晰。

　　“以后，我一定要重点寻到嗅之道，这种道对自己的帮助太大了。”刘超在心中激动地大喊。

　　“公子你还真是洪福齐天，能得到一只寻宝鼠，而你又修炼抽取和融合之道，融合了寻宝鼠的嗅觉能力，却是有寻到嗅之道的基础了。”姿蝉在刘超耳朵中激动地说，“嗅之道就是在宇宙之外，也很少有人能寻到，所以，这种道也被称呼为寻宝之道，非常的宝贵，比推演之道还要宝贵得多，比福运之道还要让人羡慕。所以，这种道也是一种灾难之道，一旦被强大修士知道你寻到了嗅之道，那就危险之极，有被人收为奴仆的危险。所以，不管什么时候，你也不能暴露自己在修炼寻宝之道。”

　　“谢谢姿蝉提醒。”刘超在心中感激地说。

　　尽管他对寻宝之道估计很高，毕竟，这种道能够寻到无数宝物，让无数人。但他也不敢想象这种道竟然这样罕见，这么重要。他还真是有不小心泄露出来的可能，那就埋下了祸根。有姿蝉提醒，他自然不会暴露了，完全可以用鼠小宝做掩饰。

　　“公子，嗅之道的强悍是用距离来衡量的，现在你还没有领悟一根嗅之道天地规则，应该只能感应到千里范围内的宝气，更远就感应不到了，如果你寻到了嗅之道，修炼到高深地步，那就能感应到万里，十万里，百万里，甚至千万里的宝气，而且能轻易辨别宝气的强弱，从而判断宝物到底珍不珍贵，那你在无边无际的宇宙中寻宝就轻松之极了。”姿蝉又娇媚地说。

　　“嗅之道真的很神奇，能让我用更快的速度强大起来，我一定要寻到嗅之道！”

　　刘超再次在心中激动地大喊，毫不犹豫盘膝坐在地上，慢慢地调息着，鼻子缓缓地呼吸着，用全部心神去感应那无数宝气。

　　用了大约五分钟时间，他终于熟悉了这种神奇的寻宝能力，而他也感应到了一股股非常强烈的宝气，竟然是从地下深处冒出来的，似乎，大繁星地下在孕育无数宝物。

　　开始他还有点不敢相信自己的感觉，但他再次细细地感应了一会，感应到了红痣空间的宝气，也感应到了玉牌的宝气，还感应到了那块绿铁发出来的宝气以及同伴身上的法宝冒出来的宝气，但竟然唯有玉牌和红痣空间、绿铁散发出来的宝气能够和地下冒出来的宝气比拟。他就明白到，自己没有感应错误，地下真的有无数宝物，而且超级珍贵，这太不可思议了啊。

　　旋即，他脑海中闪过了一道灵感，顿时激动得跳了起来，天啊，地下散发出来的宝气不会就是……


第442章 不可思议的推测和发现

　　刘超的脑海中猛然闪过了一道灵感，顿时激动得跳了起来，天啊，这些地下散发出来的宝气不会就是那些洞天散发出来的吧？

　　想到这里，他激动地问：“妈，那些洞天到底是怎么形成的？到底又是怎么被人发掘出来的？”

　　“洞天到底是怎么形成的？我哪里知道啊，没有人能够知道，这是大繁星的奇特之处，可能是大繁星自己孕育出来的吧。至于怎么发掘出来？很简单啊，是那些大神通修士用强悍的神识渗入到了泥土下面，接触到了岩石，一旦发现有洞天，把泥土挖掉，霸占住，就是洞天了。”眉如黛说。

　　刘超愣了愣，然后他就心中雪亮了，大繁星是一个非常神奇的星球，岩石非常坚硬，任何法宝都撼动不了，所以，也就没有开创洞天的说法，只有寻找洞天的说法，而这里的洞天就如同地球上那些和外界联通的山洞。但是，定然还有很多不和外界联通的洞天，没有办法进入，而自己感受到的大部分宝气定然就是那些密封的洞天发出来的。

　　如果自己可以想办法进入一个密封的洞天，布置好传送阵，那不但可以轻松进出，而且格外安全。

　　想到这里，他忍不住就在心中大喊：“我一定要寻到一个九级密封洞天，作为门派驻地。”

　　强行平静下来，再次细细地感应起来，最后他就发现，附近不远的一个山谷中，竟然就发出一股强烈的宝气，很可能就是一个九级洞天。

　　“走，我们去一个好地方。”刘超兴奋地大喊一声，带着众人来到了那个山谷。

　　这个山谷不是太过宽阔，大约千亩的样子，周围全是低矮的山头，唯有一个山头较高，长满了茂密的树林。

　　山谷也长满了不知名灌木，其中还有一些天地灵草和天地灵树，都不算什么高级货色，所以也没有人理会。

　　刘超的目光却是投射到一处裸露出来的岩石上，兴奋地走了过去，手中攸地出现了那把新月斧，疯狂一斧砍在岩石上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　但是，岩石却丝毫无损，连一个痕迹也没有留下来。

　　“真是太硬了，不可思议。”刘超还真是倒抽一口凉气，这个星球的岩石为何这么坚硬？这也太神奇了。

　　“叮叮当当……”

　　叶梦影方浩镔张申姜文王军都取出法宝，疯狂地攻击岩石，想要亲自求证求证这个星球上的岩石到底坚硬到何种地步。

　　但当然撼动不了分毫。

　　孤独大树看傻子一样看着他们，淡淡地说：“别白费力气了，四十亿年来，大繁星出过那么多修炼到妖王境的强大存在，但也从来没有哪个能撼动岩石分毫，这是天地生出来的奇迹，不服气不行。”

　　几人停止了攻击。

　　刘超也是暗暗感到不妙，感应到了好的洞天，如果进不去，那还是白搭。便讶异地问：“难道用大火也不能烧毁岩石吗？”

　　“回禀少门主，任何攻击方式都有人试验过了，但都撼动不了分毫。”孤独大树恭敬地说。

　　“他们攻不破，不代表我攻不破。”刘超在心中发狠，手中攸地出现了那把分离锯，瞬间变大了几十倍。

　　刘高薪马上就明白了刘超的意思，抓住那一头，配合刘超开始疯狂地锯岩石。

　　刺耳的声音马上就响起来了，火花也是飞溅几丈高。

　　但让刘超震撼的是，仍然撼动不了分毫，连一个痕迹也没有留下来。

　　“少门主，你就别徒劳了，撼动不了的，我们还是寻个地方安置下来。”眉如黛说，“我们甚至可以安置到城市里面去，那就能获得很多消息了。”

　　“不急。”刘超说完，在心中问：“姿蝉，你有没有办法攻破这种岩石？下面有股强烈的宝气，可能是九级洞天散发出来的。”

　　“这种岩石很古怪，估计就是那些修炼石之道的修士也没有办法进入，显然这不是单纯的岩石，定然还有其它的成分。”姿蝉疑惑地说，“我甚至有股错觉，这个星球是一个巨大的生命体，可惜我的修为被禁锢了，否则，我就能求证我的猜测了。”

　　“什么？这个星球可能是一个巨大的生命体？”刘超愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵，“宇宙中有这么巨大的生命体吗？”

　　“当然有，有的生命体巨大得可怕，几光年长度的生命体都有。不过，那是在宇宙外。宇宙内，这么大的生命体就很罕见了，这个星球每个裸露的洞穴就是一个洞天，时间流逝和外面不一样，这太奇怪了，仿佛一个修炼时间之道的生命体一样，很可能这是一个还在孕育的生命体，但还没有全部孕育出来，就如同你的镇天印一样，没有孕育完全。另外还有一个小小的证据，修士在洞天中修炼，洞天每天都孕育出来延寿蛋给修士吃，这就是有智慧的象征。”姿蝉在刘超耳朵里面娇媚地说。

　　“但是，如果说这个星球是个巨大的生命体，她怎么会孕育延寿蛋给修士吃啊，这简直就是傻子一样的行为吧？”刘超反驳说。

　　“这并不是傻子行为。我甚至能够理解她这种行为，可能，她把任何修士都看成了她的孩子，所以就呵护有加，也可能，她能够从那些在洞天修炼的的修士身上学到一些东西，借鉴修炼的模式，加快她的孕育，毕竟，在洞天修炼，就等于在她的身体里面修炼。”姿蝉认真地说。

　　“如果真是一个巨大的生命体，将之收为宠物岂不是爽歪歪了？”刘超在心中震撼地大喊。

　　“咯咯咯……”姿蝉忍不住娇笑起来，“公子，这样巨大的生命体，要孕育成功一般需要太过漫长的年月，可能需要几百亿年，甚至几千亿年，没有孕育完成前，没有办法交流的。而孕育成功之后，就超级强大，很难被收服的。你就别异想天开了。”

　　“嘿嘿……”刘超邪笑起来，收起这种不切实际的想法，他又在心中问：“超神仪，你的抽取之道比我高深得多，只是被封印了，你有没有感觉到，这个星球是一个巨大的生命体？”

　　“主人，这个星球有生命的特征，但又不明显，所以，还不能断言。不过，你做个试验就能得出结论了，用抽天神针扎一针试试，如果能够扎入进去，那就是生命体，否则就不是。”超神仪说。

　　刘超早就在听到姿蝉说这个星球可能是生命体的时候就想到抽天神针了，现在更是激动起来，但他不能随便拿出抽天神针来做试验，一旦试验成功，被某个强大存在的神念感应到，那就真的危险之极了。

　　他微微地沉吟了一下，在心中问：“姿蝉，有没有办法让别人的神识感应不到？”

　　姿蝉娇笑着说：“不要太过担心，那些妖王境高手不是疯子，不会把神识时时刻刻散发出来，散发神识覆盖广阔区域并不是一件很愉快的事情，他们一般是用神识扫描，就是脑海中设想一个参照物，然后扫描过去，一旦和参照物相似，他就重点关注那里，就是李寻诗几人也会用这种方式。”

　　刘超顿时心中大安，这样的荒山野岭，贫瘠之地，定然不会被人关注。

　　不过，他还是没有拿出抽天神针来，在心中严肃地说：“不怕一万，就怕万一，小小驶得万年船。姿蝉，难到就没有办法躲避人家的神识吗？”

　　“躲避神识，有几种常用的办法，一种就是用某种奇异的法宝，能让别人的神识自动忽略；还有一种就是在身上构筑阵法，但是，构筑阵法的必须是阵之道天地规则；第三种就是布置大型阵法，把某片区域笼罩起来，能把强大存在的神识排斥在外，需要把阵之道修炼到高深处才行，当然，修炼阵之道的强大存在炼制出来的阵盘也是可以的。”姿蝉在刘超耳朵里面娇媚地说，“所以，建立一个门派，必须有懂得修炼阵之道的修士，这很关键。否则，一切都暴露在有心人的窥探中，门派也就如同美女没有穿衣服一样，非常非常危险。”

　　“看来，我还要尽快寻到阵之道。”刘超在心中嘀咕着，把目光投射到眉如黛脸上，期待地说：“妈，你有阵盘吗？”

　　眉如黛的脸上浮出了愤怒和哀伤之色，说：“我们老祖眉山上人就寻到了阵之道，他炼制了很多强大的阵盘，不但能防御神识窥探，而且还有防御实体攻击的能力。但是，都在漫长的年月中被更加强大的门派夺走了，现在只剩下一个最差质量的阵盘，仅仅能笼罩一百公里，只能阻挡神识窥探，没有防御实体攻击的能力。”

　　刘超顿时心中大喜，说：“妈，你不用哀伤，我们眉山派的宝物，我会一一收回来。现在，你把阵盘取出来，布置在这个山谷中。”

　　眉如黛点点头，心念一动，一个淡黄色的圆盘就出现在她的掌心，上面刻画了无数复杂的线条，看上一眼，就让人头晕，还真是很古怪。

　　“去……”

　　眉如黛娇喊一声，阵盘就发出了明亮的黄色光芒，一闪就降落在山谷中。

　　无数奇异的白色雾气凭空冒出来，瞬间就把方圆百里笼罩了。

　　刘超不再耽搁，手中攸地出现了抽天神针，狠狠一针扎向眼前的岩石……


第443章 五级洞天

　　“嚓……”

　　奇异的声音响起，抽天神针狠狠扎在岩石上，顿时火花飞溅，格外灼眼。

　　看上去是没有刺入里面的样子，但是，刘超的脸上却是露出了狂喜，他可是抽天神针的主人，抽天神针就等于自己身躯的一部分，所以，他感觉到抽天神针竟然扎进去半粒米那么深的深度。

　　要知道，大繁星上的岩石，坚硬到极致，就是那些修炼到妖王境的高手也撼动不了分毫，就是三十亿年前从黄金大陆过来的罗睺，修炼到妖王境九层，也还是撼动不了大繁星的岩石，不得不强行抢夺别的门派的顶级洞天。

　　但是，刘超的抽天神针却是撼动了，这具备划时代的意义！

　　毕竟，他感应到大繁星地下散发出太多宝气，显然，岩石深处即使没有洞天，也定然有很珍贵的宝物的。但是，只有他能进入，那地下的宝物就全部属于他了。

　　“这不可能，绝对不可能。”

　　眉如黛和孤独大树的修为分别是大妖境二层和一层，神识已经很强悍，清楚地感应到了抽天神针刺进去些许，都一脸不敢置信地惊叫起来。

　　“哈哈哈……给我扎进去……”

　　刘超兴奋地大笑，心念一动，抽天神针就再次疯狂向里面扎去，如同打针一样。

　　但是，扎入的速度超级慢，阻力超级巨大，比扎入星墓还要艰难得多。

　　刘超的脸上写满了惊讶，看来姿蝉判断得很对，这个星球应该是一个正在孕育的巨大生命体，所以抽天神针才能扎入其中，但是阻力竟然如此之大，难道，这个生命体比弑擎天还要强大？

　　“公子，弑擎天当然比这个生命体强大无数倍，星墓仅仅是弑擎天的一个细胞，里面是他的一个神国，由于被禁锢，才没有什么防御能力，才让抽天神针轻松扎入，如果是他全盛时期，你的抽天神针定然是难以扎进去的，甚至可能被他发觉。”姿蝉在刘超耳朵中娇媚地分析说，“不过，这个生命体也是超级强大了，将来孕育成生命，甚至可能破开宇宙，去到宇宙之外。”

　　“不是说宇宙是恒生出来的一个蛋，里面只能孕育出来一个天才，破开宇宙，成为恒的儿子吗？难道这个星球也是恒的孩子？”刘超惊讶地说。

　　“谁又规定恒的孩子是什么样的生命呢？”姿蝉轻声说。

　　“不可能的，这个生命体还没有孕育成功，但是，地球几十亿年前就出了盘古那样的强大存在，二十年前又出了张东那样的天才，黄金大陆是修炼圣地，定然还有很多天才，修炼几十亿、几百亿年了，这个生命体即使孕育出来，也未必能是他们的对手。”刘超在心中说，“就是我，也能快速强大起来，未必不能超越这个生命体。”

　　“任何一个天才的崛起，都伴随着很多强大对手的出现，横扫一切，成为宇宙最强者并不是那么容易。努力强大自己，就是你目前应该做的。而不是好高骛远。”姿蝉意味深长说。

　　刘超点点头，继续让抽天神针缓缓地深入，心脏却是开始疯狂跳动起来，不知下面的宝物会是什么呢？真的会是一个密封的洞天吗？

　　“少门主，你给石头打针干什么？石头生病了吗？”

　　小萝莉谷蔓蔓凑了过来，好奇地问。

　　“哈哈哈……”

　　众人都狂笑起来，这小萝莉也太天真了。

　　不过，其余人也不太明白刘超这是在干什么？

　　所以，他们也把耳朵高高竖了起来，想要听听刘超怎么回答。

　　刘超邪笑一声，煞有介事地说：“我这是在探宝，想要看看大繁星的岩石下面有没有宝贝，毕竟，几十亿年来，也没有人能去到岩石下面。”

　　“探宝？”

　　众人全部傻眼，扎一针就能探宝？

　　这也太好笑了吧？

　　谷蔓蔓又天真地问：“在探寻黄金煤炭或者石油一样的矿脉吗？”

　　她从小就是孤儿，被眉如黛收养，知识范畴还真是难以脱离地球的框架，而这样问，也可以看出她很聪明。

　　“更好的宝物。”刘超笑吟吟说。

　　“更好的宝物？难道是如同月球地下挖出来的蓝铁和中级灵石吗？但是，这里没有任何奇异之处，全是普通的岩石啊。”谷蔓蔓一脸迷茫。

　　“小超，你这到底是在做什么？”眉如黛也忍不住了，好奇地问。

　　“真的是在探宝，等下我们就能找到一个好宝贝了。”刘超认真地说。

　　这下众人都相信了，一个个变得激动起来，一窝蜂围过来，瞪大眼睛看着，都想要看看刘超到底怎么探出并得到宝物。

　　毕竟，他们都知道刘超拥有寻宝鼠，或许，就是寻宝鼠暗中告诉了刘超，这石头下面有宝物。

　　抽天神针一直在慢慢地延长，而延长的部分却是全部深入到岩石里面去了。

　　一个多小时后，抽天神针深入了差不多二十来米，终于阻力一空，显然是去到一个洞穴中了。

　　瞬间，在刘超的心灵之镜上，也显示出了下面洞穴中的内容。

　　他的脸上露出了狂喜，心念一动，抽天神针就冉冉变大到如同一根食指那么大，内部自然就构成了一个空洞。

　　他让杨贤伟在外面守卫，带其余人进入了红痣空间，让红痣空间进入了抽天神针的针管里面，滴溜溜就滚到洞穴中去了，啪的一声落在地上。

　　刘超带着众人出了红痣空间，又心念一动，抽天神针就变成了无数抽取之道天地规则，从那个孔洞中全部进来了，回到了刘超的印堂穴里面。

　　神奇的是，那个抽天神针扎出来的孔洞用肉眼可见的速度在恢复，仅仅几个呼吸的时间，就消失都无影无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　而众人却早就震撼当场了，如同傻子一样愣住了。

　　这是一个很宽阔的洞穴，至少有万亩面积，洞壁竟然放出明亮的白色光芒，和外面一样明亮，而地面并不是岩石，而是淡黑色的土地，长满了几百种天地灵药，灵气充裕到极致。

　　在一边的洞壁上还有一股泉水渗出来，流入到一个深潭中，潭水清澈，波光粼粼。

　　“啪啪啪……”

　　奇异的事情发生了，一个洞壁上天然有一个凸出来的石台，一个又一个圆滚滚如同蛋一样的东西从平台上那个凹洞中冒出来，滴溜溜地滚动，最后就掉落在平台下面一个如同洗脸盆一样的凹槽中。

　　眉如黛一脸震撼，疯子一样冲了过去，一把抓起一个白色的蛋，瞪大眼睛一看，然后她就发出了惊喜到极致的声音来，“天，天啊，这是五级延寿蛋，吃了能让人延长五天寿命。而这里竟然是一个五级洞天，我们眉山派真的要崛起了，要崛起了啊……”

　　话还没有说完，眼泪就从她的美目中流出来了，在娇俏的脸上横流。

　　至少有十亿年了，眉山派都没有一个五级洞天，也做梦有一天能把眉山派以前的洞天收回来，但是，梦终究是梦，怎么也难以变成真实。

　　而在二十一年前，眉山派最后一个一级洞天都被人抢夺了，门徒也几乎全部被杀，仅仅剩下两人。

　　但是，再次来到大繁星，刘超竟然就神奇地寻到一个五级洞天，这简直就是天大的喜事，普天同庆啊。

　　“五级洞天，真的是五级洞天……”孤独大树也是冲了过去，抓起一个延寿蛋细细地看了一眼，就噗通一声跪在地上，“上天垂怜，送来了神奇的少门主，我们眉山派一定能报血海深仇的，我们眉山派一定能够崛起，成为最强大的门派，恢复三十亿年前的荣光的……”

　　“五级洞天？到底是怎么判断出来的？”刘超讶异地问。

　　说实话，他的心中是有点儿失望的，毕竟，他期待的是九级洞天，而不是区区一个五级洞天。

　　不过，喜悦却还是居多，毕竟，抽天神针能够刺入岩石里面，而且也证明了岩石里面是有密封洞天的，迟早自己能够找到九级洞天，做为门派驻地的。

　　“就是从延寿蛋看出来的，我们一进来，洞天就主动送出了这么多个延寿蛋，不多不少，每人一个，服用后能五天不饥饿，营养也很充分，也能延长四天寿命，也就是说，我们在这个洞天中修炼五天，仅仅消耗了一天寿命，而外面世界也仅仅过去了一天。”眉如黛激动地说，“之所以认出这是五级延寿蛋，是因为蛋壳上有五个淡红色的圆圈，代表着这是五级洞天。”

　　“真是神奇啊。”刘超一脸惊讶和好奇，忍不住也抓起一个延寿蛋，仔细地观察着，延寿蛋比鸡蛋大一些，有鹅蛋那么大，颜色雪白，上面果然有五个红色的圆圈，非常美丽，还散发出一股浓郁的幽香。

　　“儿子，你做到了任何大繁星强大存在想做却做不到的事情。你的福运和天资应该超越了大繁星有史以来第一高手隐重山。”眉如黛激动地说。

　　“难道他们也想进入地下深处寻宝？”刘超讶异地问。

　　“是的，他们都推测石头里面会有密封的洞天，可惜进不去，也就没有办法求证，没有想到，你第一天来，就能进入地下，寻到一个五级洞天，简直就是洪福齐天。”眉如黛说。

　　“超哥万岁，少门主万岁。”

　　众人也是激动起来，疯狂地大喊着。

　　刘超却是把鼻子耸了耸，脸上就露出了前所未有的狂喜！


第444章 这下发达了

　　刘超脸上露出了前所未有的狂喜，因为他嗅到了一股强烈的宝气从这个洞天的地下传来，而这股宝气是他在外面的时候感觉不到的，可见，这个星球的岩石有减弱宝气的作用，先前他闻到的宝气全是岩石下面第一层洞天发出来的。但是，在第一层洞天下面，或许还有第二层洞天！

　　根据宝气的强弱来判断，第二层洞天要比第一层洞天要好很多，显然，第二层洞天比这个五级洞天要高级很多。

　　他的鼻子再次快速地耸动起来，更加仔细地分辨宝气散发出来的位置还有别的内容。

　　然后他就彻底震撼了，因为他竟然感觉到，这个洞天的下面竟然散发出两股不同的宝气，都很强烈，显然，那是两个不同的宝物。

　　也就是说，就是这个洞天下面，竟然有两个超级好的宝贝，一个可能是高级洞天，另外一个是别的宝物。

　　“嗖……”

　　他再不耽搁，一闪就来到一个角落，心念一动，抽天神针就出现在他的手中，他抖手就将之插入了泥土中，针快速地延长刺入，眨眼就抵达了泥土下面的岩石层，发出了嗤的一声，然后就用一种慢得如同蚂蚁在爬的速度向下深入，比打第一层岩石艰难多了。

　　显然，第二层岩石也比第一层岩石坚硬多了。

　　正一脸狂喜的众人就又惊讶起来了，目光全部投射到刘超身上，然后一窝蜂围过去。

　　“超哥，难道下面还有洞天？”也和刘超来到了大繁星的郭依依第一个激动地问。

　　其余人也把耳朵高高竖起来，生怕错过刘超回答的任何一个字。

　　“我就是试试看下面有没有洞天。不一定会有的。”刘超笑着说。

　　但是，他脸上的喜悦和期待却是去买了他。

　　众人反而愈加激动和期待起来了，全部瞪大眼睛看着他打洞。

　　刘超却是把抽天神针松开来了，任凭超天神针自己慢慢刺入，然后他心念一动，红痣空间就掉出了掌心，瞬间变得如同一个小房子，构成了一个大门，他招呼众人走了进去，找出文房四宝和一张书桌，开始挥笔细细地描绘零件，当然是普通传送阵的零件，打算再制作一些普通传送阵，安置在洞天中，那就能轻松地进出密封洞天了。

　　普通传送阵的零件图案，自然是姿蝉用意念送到他的脑海中的。

　　其实，就是普通的传送阵，也不是一般修士能制作出来的，必须修炼阵之道，而且必须修炼到药王境。但是，红痣空间的泥土蕴含着超级强者的血液，却是能用之制作传送阵，取代那些阵之道的天地规则而达到传送的目的。

　　眉如黛瞬间就明白了刘超的意思，俏脸上写满了惊喜，毫不犹豫就配合起来，凭借火之道和土之道，用泥土制作零件，而且是同时制作百个。

　　用了大约三个小时，传送阵的零件就全部制作完毕了。

　　刘超开始示范组合，众人在一边学习，然后，众人开始组装传送阵。

　　人多好办事，很快，一百个普通传送阵就组合成功，每个只有那么三个平方米的面积，小巧玲珑，看上去非常精美。

　　这样的传送阵并不要消耗太大能量，用灵气就足够了。

　　而在大繁星，就是在地表，灵气也很葱郁，毕竟，地面长满了很多天地灵药，草基本都是灵草。

　　至于洞天里面，灵气就更加充裕，毕竟，里面是密封的，长满了更加高级的天地灵药，灵气散发出来不能逃逸到外面，就积累在洞天中。

　　“嘿嘿，我们去看看，抽天神针打针打得怎样了？”

　　刘超意气风发地走了出去。

　　众人全部激动地跟了出去，脸上写满了期待。

　　让刘超狂喜的是，抽天神针已经停止了深入，显然，已经抵达了下面的空洞处。

　　“诸位，走，让我们再去看一个奇迹。”

　　刘超即刻就从红痣空间摄出一个传送阵，安置在这个洞天之中，然后又通过红痣空间去到了第二层空间。

　　等他和众人都出了红痣空间，就全部彻底地傻眼了。

　　因为，眼前的景象太过超出他们的意料之外。

　　这应该是一个小型世界，面积大约一百平方公里，天空竟然挂着一个太阳，放出明亮的光辉。有山有水有平原，地面长着近千种天地灵药，最多的是一种怪异的树，直径有房子那么粗细，每一朵花都如同一个小房子，颜色是黄金色泽。

　　“天，这是黄金屋，活了不知多少年的黄金屋啊。”鹅飞白云发出了惊讶的声音来，俏脸上写满了激动和兴奋。

　　“黄金屋？那是什么？”刘超好奇地问。

　　“黄金屋是一种超级神奇的天地灵药，每朵花就如同一个房子，里面天然构成了床和一切家具，在里面修炼，花香扑鼻，能提升修炼速度，能防止走火入魔，能修补体内暗伤，而且，能增加人的福运。”鹅飞蓝天兴奋地说。

　　这种天地灵药地球也是有的，孙树德的小仙女洞天中就种植了很多，鹅飞白云以前就是住在黄金屋里面，她自然能够一眼就认出来。

　　“天啊，这这这又是一个洞天，似乎，似乎很高级很高级。”

　　孤独大树指着一面洞壁那个平台上冒出来的延寿蛋，浑身颤抖，想要走过去看，但他竟然迈不开脚步，太过激动，太过震撼了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　其余人就一闪飞了过去，各自抓起一个延寿果，开始数表面的红圈。

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。”谷蔓蔓数得最快，然后她一脸迷茫地说：“有十个红圈，难道是十级洞天？”

　　“不可能，大繁星从来没有十级洞天，肯定你数错了。”孤独大树颤抖着走了过来，激动地说。

　　刘超等人也很快数完，几乎是同时狂喜地说：“真的有十个红圈，这是十级洞天啊。”

　　眉如黛也数完了，但她还是不敢相信，再次数了好几次，发现的确是十个红圈，她就呆若木鸡地愣住了，天啊，大繁星地下竟然有十级洞天？那顶级洞天就不是九级了，而是十级！这太不可思议了。而这样一个十级洞天就属于眉山派了？我不是在做梦吧？

　　她使劲地拧了一下刘高薪的耳朵，痛得刘高薪跳了起来，呲牙咧嘴说：“如黛，你你你……我我我又做错了什么？”

　　“我就是试试看是不是做梦，既然你很痛，应该不是做梦。”眉如黛欢喜地说。

　　“你试验有没有做梦，应该拧你自己的耳朵啊。”刘高薪在心中嘀咕着，但当然不敢说出来，反而一脸谄媚地说：“如黛，那再多拧几下？”

　　众人都忍俊不禁地大笑起来。

　　好不容易才收笑，刘超有点儿疑惑地说：“妈，难道，这真的是一个十级洞天？在里面修炼十天，外面才过去一天？”

　　“一定是十级洞天，比九级洞天更加高级的十级洞天，我虽然没有去过九级洞天，但是，根据祖先留下的一些笔记，我却是知道九级洞天里面也有很珍贵的天地灵药的，面积也是较为宽阔，应该有五十平方公里左右。但是，这个洞天却远远不止五十平方公里，可见，定然是比九级洞天高级的十级洞天了，延寿蛋的红圈也能说明一切。这下我们发达了。儿子，你真是太神奇了，洪福齐天啊……从今天起，这个十级洞天就是我们眉山派的驻地，我们一定能够快速强大起来……”眉如黛有点儿语无伦次地说。

　　众人变得疯狂起来，在里面笑啊，跳啊，最后就去到了黄金屋里面，在那金色的床榻上疯狂打滚。

　　闹得最厉害的是谷蔓蔓，娇媚的笑声几乎能声传百里。

　　刘超最先平静下来，眼眸也是乱转起来了，不知道下面还有没有第三层洞天，如果有的话，是不是更加高级？

　　想到这里，他又暗暗激动起来了，鼻子也是开始不停地耸动起来，很快，他就愣住了，因为他感应到有两股强烈的宝气，其中一股就是从地下发出来的，还有一股竟然就是从一处洞壁上发出来的。

　　先前在上面他可是感应到两股宝气，其中一股无疑就是十级洞天，另外一股强烈的宝气并不是黄金屋发出来的，而是另外一个藏在洞壁里面的宝物。

　　不过，现在他却是更加期待下面那股强烈的宝气，毫不犹豫，就又用抽天神针扎在地上，很快就穿过了泥土，抵达了岩石层。

　　但遗憾的是，这次抽天神针是一点儿也刺不进去了。

　　“这怎么可能啊，只要是生命体，就能刺入进去的啊。”刘超一脸疑惑。

　　“你的修为太过浅显了，对抽取之道也领悟不深，自然就难以发挥出抽天神针的威力，刺不进去也不是不能理解。而现在也能得出结论，越是深处，岩石越硬。可能洞天也更加高级。”姿蝉在刘超耳朵里面认真地说。

　　“对，我的修为太低了，等我强大起来，我一定能够进入第三层甚至第四层，那些顶级洞天，以后全是我眉山派的。”刘超在心中自信满满大喊。

　　不再耽搁，收起抽天神针，快步来到了那个散发出强烈宝气的洞壁前，毫不犹豫，就把抽天神针扎入了进去。


第445章 山河社稷

　　古怪的是，抽天神针一扎在上面，洞壁竟然瞬间向后退缩，露出一个洞道来。

　　刘超还真是呆若木鸡地愣住了，难道，这个洞天还搭配一个密室，里面有宝贝？

　　“少门主又寻到宝贝了……”

　　谷蔓蔓那带着童音的声音猛然在刘超后面响起，然后她一猫腰，就从刘超的手臂下面穿过去，一下就冲进了里面。

　　“小心，有危险。”

　　刘超急得七窍生烟，不得不也飞快地冲了进去。

　　这是一个大约一千平方米面积的小洞厅。

　　地板光洁，洞壁也是平坦之极。

　　空荡荡的。

　　最里面那个洞壁上竟然挂着一副奇异的山水画，青山连绵，河道弯弯，纵横交错，如同迷宫。

　　强烈的宝气就是从这一幅画上面散发出来的。

　　刘超傻眼了，刚刚冲进去的谷蔓蔓也是傻眼了。

　　这样一个从来没有人能进入的洞窟中，竟然有一副山水画？这怎么可能？

　　两人如同木偶一样走了过去，看得也是愈加清晰，自然就发现了更多奥秘。

　　这一副画用一个石框框住，而这个石框却是从石壁上凸出来的，似乎和石壁是一个整体，但似乎又不是。

　　至于画面，并不是画在纸上，而是绘制在白色的石板上。

　　“难道，这是一个天地灵宝？”

　　刘超在心中兴奋地大喊。

　　就在这时，怪事发生了。

　　画面上亮起了彩色的光芒，无数彩色的光线也是瞬间就从里面爆射而出，投射在这个洞窟中，也投射在刘超和谷蔓蔓身上。

　　旋即他们只觉眼前一花，就时空变换，不再是洞厅，而是一处如同图画一样的地方，到处是连绵的青山，到处都是弯曲的河流，放眼四顾，看不到任何边际，也看不到任何人影。

　　整个天地之中，只有他们两个，一股孤寂的感觉涌起心头。

　　“少掌门，这是这么回事啊？我们怎么到这里来了？这里又是什么地方？”谷蔓蔓有点儿害怕了，赶紧用力抓住刘超的手，一脸紧张地问。

　　“我也不知道啊，你问我我问谁去？”刘超在心中嘀咕着，当然不能说出来，到处看了看，他就一脸惊讶地说：“似乎，似乎，我们去到那副画里面了！”

　　“真的耶，这周围的风景和刚才那副画一模一样，几乎没有区别啊。”谷蔓蔓惊讶地跳了起来。

　　“难道这是幻境？”

　　刘超嘴里喃喃，蹲下身来，拔出一把青草，细细地观看，然后他就发现，还真是货真价实的青草，散发出一股青草的特殊气味，他再抓起一把泥土，仔细地辨别，发现的确是真正的泥土，散发出一股泥土的芳香。

　　他就傻眼了，难道，这竟然不是幻境？画里面是一个真实的世界？

　　但是，一幅画里面怎么会有一个世界呢，这也太不可能了吧？

　　“嗖……”

　　刘超拉着谷蔓蔓飞了起来，很快就飞到了高空中，然后降落在一座高耸云天的山峰上。

　　两人如同迷路的人一样，站在山顶到处眺望。

　　很快，他们就发现，到处是连绵的山峰，无边无际，看不到尽头。但也看不到任何人影，不过，竟然有一些小鸟在树林中飞腾，发出奇异的鸣叫。

　　“少门主，我们脚下的悬崖石壁上似乎有字。”谷蔓蔓低头发现了什么秘密，惊讶地大喊起来。

　　刘超便拉着谷蔓蔓腾空而起，飞到悬崖前，瞪大眼睛看了过去。

　　悬崖很平坦，如同镜面，上面龙飞凤舞地写了几个大字，刘超发誓不认识这种字，但是，他却是能知道这几个字的意思：山河社稷图。

　　“山河社稷图又代表什么意思？”

　　刘超一脸惊讶之色，难道，这是某个强大存在进来玩耍了一日，写出来的吗？

　　谷蔓蔓也是一脸惊讶，歪头看了半天，也不能明白这是什么意思。

　　过了好久，两人才清醒了过来，又到处乱飞乱转，但是，却怎么也回不到那个洞中了。

　　这下两人有点儿恐慌起来了，如果就被困在里面出不去，那就惨了。

　　“姿蝉，你知道怎么出去吗？”刘超不得不在心中问道。

　　“这应该是一个很强大的天地灵宝，能够把敌人摄入到画里面去，如果修为手段不够，就出不去了。”姿蝉在刘超耳朵里面认真地说。

　　“什么？出不去了？”刘超真是傻眼了。

　　“事情还没到不可挽回的地步，这个天地灵宝明显是没有主人的，你可以试着和它沟通，让它放你们出去，前提是你要保证不侵犯它，不去到它这个洞厅打扰它。显然，它认为你们侵入了它的地盘，所以才把你们摄入其中。”姿蝉说。

　　刘超却是暗暗激动起来了，天，真的是一个强大的天地灵宝啊，竟然能把人摄入到画里面去，等于是一个牢房啊，如果得到这样一个天地灵宝，遇到强敌，就将之摄入里面，那可是爽歪歪啊。

　　想到这里，他的身上瞬间爆射出四种大道气息，当然就是抽取之道、融合之道、力之道、不死之道的大道气息了，然后他一脸真诚地说：“山河社稷图，你是这样神奇，这样强大，真是太了不起了。我名叫刘超，是寻到自己道的修炼天才，很快就会修炼到妖王境，将来成为宇宙最强者，破开宇宙，成为恒之子也不是不可能。如果你跟随我，定然能吃香的喝辣的，定然能进化成天地至宝……你愿意认我为主吗？”

　　这下真的坏事了！

　　天瞬间就变得昏暗下来，而且刮起了凄厉的狂风，豆大的雨点也从高空降落下来，噼里啪啦地拍在地上，也拍在刘超和谷蔓蔓身上。

　　显然，山河社稷图不愿意认刘超为主，要狠狠教训刘超了。

　　刘超气急败坏了，真是不识好歹啊！还有，不认主就不认主，搞这些手段干什么？

　　强行忍下心中的怒气，再次游说了一通。

　　这下更加坏事了。

　　天空电闪雷鸣，闪电如同雨点一样轰击了下来，打在刘超身上，差点没有把刘超电成焦炭。

　　幸好刘超修炼道清宝体真卷，身躯已经是高级法宝，分外坚韧，虽然衣服化成了飞灰，但身躯却是安然无恙。

　　“啊……”

　　谷蔓蔓没有冒犯山河社稷图，自然没被闪电轰到，但是，她却是羞红了俏脸羞，用两个手捂住眼睛，“少掌门你光屁股了，好丑啊。”

　　刘超又羞又窘，赶紧转过身去，拉着谷蔓蔓一闪就进入了红痣空间的别墅中。

　　“少掌门，你你你想干什么？”谷蔓蔓一脸警惕，连连后退。

　　刘超哭笑不得，赶紧从衣柜中寻出一套衣服穿上。

　　然后他就愁眉不展了，虽然能进入红痣空间，但是，红痣空间却是在画里面，出不去啊？

　　“少门主，我想到一个好办法，那就是使用传送阵，应该可以传送出去。”谷蔓蔓娇声说。

　　“对啊，我怎么没有想到这个办法，最多陷入一个传送阵在里面罢了。”刘超也是把脑门一拍，赞叹说：“蔓蔓，你真的很聪明，长大后定然是一个才女。”

　　“咯咯咯……”

　　谷蔓蔓高兴地笑了起来，露出了那如同石榴一样的贝齿，可惜，门牙掉了一个，显然是换牙了。

　　但她很快就警觉了，赶紧把嘴巴闭上，还用手捂住嘴巴，俏脸上写满了懊恼之色。

　　刘超哈哈大笑，这小萝莉也太有趣了，不再耽搁，即刻就拉着谷蔓蔓出了红痣空间，当然不能在红痣空间传送，那即使他们能传送出去，但红痣空间就失陷在里面了，那就亏得裤子也没有了。

　　果然还是在那一副画中。

　　不过，闪电却是停了下来，大雨也停了。

　　刘超赶紧取出一个传送阵，安置在地上，拉着谷蔓蔓走了进去，送入一道灵气。

　　但情况不妙的是，传送阵根本就没有亮起白色光芒，传送根本就没有进行。

　　“这是怎么回事，难道，这个传送阵有问题？”

　　刘超一脸疑惑。

　　“不是传送阵有问题，而是这个天地灵宝很神奇，具备空间属性，能禁止传送，让传送阵启动不了。”姿蝉在刘超耳朵里面说。

　　刘超这下是脸色大变，汗流浃背了，如果是这样的话，怎么能够出去得了啊？

　　“你还是好好和这个天地灵宝沟通吧，想要出去，这是最快的办法。”姿蝉又说。

　　“难道我还要向一个天地灵宝低头？”刘超愤怒了，不但没有按照姿蝉说的去做，反而怒气冲冲喝道：“山河社稷图，你看不到我的强大和天才，简直就是有眼无珠！你不认我为主，我也不强求，你不放我出去又是为何？”

　　“轰隆隆……呼呼呼……”

　　山河社稷图还真是有点蛮横，毫不犹豫，把雷霆如同雨点一样轰了下来，也把狂风暴雨疯狂地倾泻下来。

　　刘超赶紧把谷蔓蔓收进了红痣空间。

　　自己就傲然站在大地上，任凭雷霆轰击，任何暴雨倾泻。

　　很快，他的衣服就全部化成了飞灰，全身漆黑，如同一个黑人，看上去分外狼狈。

　　但他不以为意，他的身躯可是高级法宝，雷霆轰击还能加快身体淬炼，让身躯变得更强，逐步向天地灵宝转变。

　　何况，画中没有别人，自然也看不到他胯下的大鸟。

　　但他却是不知道，眉如黛刘高薪还有刘超的属下和女人全部进入了这个洞厅，来到了这一幅画前，瞪大眼睛看着里面的刘超，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　而这一幅画也很古怪，竟然不把他们收进里面去。

　　所以，刘超赤身裸体自然被外面众人看到了。

　　叶梦影还嫉妒地说：“超哥的本钱真的很雄厚啊。”

　　“是啊，是啊，太雄厚了，嫂子们有福了。”

　　其余几个家伙也是嫉妒羡慕地说。

　　众美女全部又羞又窘，赶紧转身，但是，心中又很焦急，困在里面的刘超能不能出来啊？


第446章 疯狂变强

　　山河社稷图中，刘超盘膝而坐，正在疯狂地修炼道清宝体真卷。

　　而天空一片黯淡，乌云滚滚，耀眼的闪电不时从乌云中爆射出来，疯狂地击打在刘超身上，强烈的电流瞬间就流遍刘超全身，让他全身每一个细胞都在不停地战栗，然后崩溃。毕竟，细胞一直在承受着巨力三重大阵的淬炼，从来没有停顿过，现在有电流加入，还有恐怖雷霆的巨大打击力量。细胞自然就承受不住了。

　　“不死之道天地规则，加持。巨力三重大阵，给我恢复。”

　　刘超在心中疯狂大喊，无数不死之道天地规则就飞出了印堂穴，加持在身上，而巨力三重大阵崩溃成的无数力之道和重之道天地规则也是瞬间再次在他身上构成了新的巨力三重大阵，红痣空间的灵气和药力也是疯狂涌来，输送到每一个崩溃的细胞处，让细胞吞噬，然后迅速恢复。

　　现在刘超红痣空间种植了几千种天地灵药，现在已经长大了，提供的药力和养分那是惊人的。

　　所以，即使山河社稷图恼羞成怒，把雷霆如同不要钱一样打在刘超身上，也没有把刘超打死，反而让刘超的身躯得到极大的淬炼和锤炼，让他身躯的坚硬度越来越高，渐渐向灵宝转变。

　　“公子，道清宝体真卷固然是宇宙外最顶级的功法之一，但终究是一种炼体的功法，主要就是用阵法来淬炼身躯，让身躯逐步向顶级混沌灵宝转变，所以，修炼真气还是要用别的功法，比如你修炼的金涛霸典。你不妨现在修炼试试看，说不定就能有神奇的效果。”姿蝉在刘超的耳朵里面提醒说。

　　瞬间，刘超如同醍醐灌顶，如同茅塞顿开，只觉眼前一片光明。

　　在以前，他一直就对修炼不太明白，毕竟，没有好的师父教他，从来没有系统地修炼过，何况，他的经脉恢复也才一个多月时间而已。

　　所以，他一直误以为修炼道清宝体真卷就不要修炼别的功法了，而红痣空间也能输送一切需要的养分药力和灵气，修复躯体因为淬炼产生的暗伤、营养。他也就停止修炼金涛霸典了，把一切精神都用在悟道上，期待能在三千大道上有更大突破。

　　其实，金涛霸典是一种非常优秀的功法，丝毫不亚于抽血化骨魔功，能够淬炼真气灵魂和躯体，在宇宙外面非常有名。

　　而真气在搏杀中，有非常强大的威力。

　　刘超毫不犹豫，即刻就开始修炼金涛霸典。

　　丹田中的真气如同泉水，汩汩滔滔地流淌出来，在一些特殊的经脉中流动，构成了很复杂的循环系统，就连脑袋中的经脉都照顾到了。

　　果然有奇异的效果！身躯承受雷霆击打的能力提升了很多，巨力三重大阵不再崩溃，躯体的每一个细胞自然就在持续地承受恐怖大力，强烈的电流也是疯狂在他身上弥漫，真气竟然也缓缓地渗透到了躯体每一个细胞中，化成了无数锤子，在里面不停地捶打。

　　躯体强度提升的速度自然就变快了一些。

　　而真气的质量也在缓缓地提升，真气中的一些杂质被剔除了出去，灵魂和精神也是变得更加晶莹剔透，如同一块蔚蓝的水晶。

　　刘超的脸上露出了喜色，但很快隐没了，他按照金涛霸典开始观想一个特殊的图案，那是一座汹涌澎湃的大海，大海的水面上飘荡着一些垃圾，他就是要用意念把那些垃圾剔除出去，让大海变得一片蔚蓝，没有任何杂质。

　　还真是很神奇，他只要用意念锁定垃圾，大喊一声：“去……”

　　垃圾就瞬间消失，如同从来没有存在过一样。

　　而这种观想方法，就是金涛霸典的精华。

　　观想的大海也非常奇特，海面上每个波纹都有特殊要求，不能有丝毫误差。

　　当然，现在刘超观想出来的大海其实就是一个小池塘罢了，要观想出无边无际的大海，那必须要他修炼到妖皇境，也就是大宗师境，或许还要修炼到更加高级的大神师境才行。

　　也就是说，金涛霸典是一种能让人的灵魂真气躯体无限变强的功法，只不过强化的内容太多，效果较为缓慢。

　　而道清宝体真卷从一开始就专门炼制躯体，不管其它，进展自然快得飞起，所以，刘超的躯体才能这么快就修炼到了高级法宝的程度。

　　终于，刘超观想出来的小池塘中的垃圾全部被他剔除出去了，顿时全身轻松，精力也是格外旺盛，然后他就发现，天上的雷电早就停止了下来，显然是山河社稷图看雷电轰不死刘超，就不做无用功了。

　　不过，刘超发现，自己的身躯还是坚韧了一大步。

　　高级法宝也是有强又弱的，能提升4到8倍战力，提升的倍数不同，坚硬度自然也有很大不同。

　　如果说刘超的躯体以前是那种能提升四倍战力的高级法宝的话，现在就是那种能够提升五倍战力的高级法宝了，这可是一个天大的进步，分外不容易，承受打击的能力自然也水涨船高，战力也有很大提升。

　　刘超猛然跳了起来，疯狂一拳轰击在一个高耸的巨石上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，巨石疯狂地摇动起来，整个世界也是疯狂地摇动起来。似乎，下一刻，这个世界就要崩溃。

　　而巨石之所以不断，显然是因为这个世界和大繁星这个生命体有很大联系，里面的岩石可能也算是巨大生命体的一部分，自然坚硬到极致。

　　但是，刘超一拳的威力如此恐怖，还真是让外面看着的众人震撼了。

　　刘超自己也是愣了愣，一脸惊讶地说：“咦，我感觉强大了很多一样，但是，我并没有突破一个瓶颈啊。”

　　旋即，他自己就找到了答案，原来，刚才那一拳提升了十倍战力之多！五磐巨力提升了五倍战力；自己的身躯已经是高级法宝，也提升了五倍战力！而自己现在是中妖境一层顶峰的境界，武力值是199999点，所以，刚才这一拳爆发的武力值达到了恐怖的1999990点。

　　（猛兽境、小妖境、中妖境、大妖境、妖王境的武力值分别是：01万、1万10万、10万100万、100万1000万点。）

　　刘超的脸上也是露出了震撼和不敢置信之色！

　　修炼到现在，他总算马马虎虎地明白了道清宝体真卷的神奇和恐怖之处，神奇之处就是能把躯体炼制成法宝，而且法宝能够慢慢进化，变成更加厉害的法宝，防御能力超级强大；而恐怖的地方就是，自己这个法宝如同真正的法宝一样，能够提升多倍战力，法宝的品质得到提升，提升的战力也就越多，自己的躯体先前固然是高级法宝，但却是最为低级的高级法宝，只能提升四倍战力，但经过雷霆的淬炼，品质得到了提升，所以能够提升五倍战力了。

　　如果等自己的躯体淬炼成为了灵宝，那就能提升八倍到十六倍战力，淬炼成至宝，甚至可以提升几百倍战力，淬炼成混沌至宝，又将提升多少倍战力啊？

　　“公子，天地至宝最厉害的能提升千倍战力，混沌至宝能提升的战力据说没有极限，也就是说，混沌至宝能够变得越来越强。”姿蝉在刘超耳朵中说。

　　“嘶……”刘超倒抽一口凉气，“天，道清宝体真卷不愧曾经在宇宙外掀起腥风血雨，这样恐怖和神奇，岂能不让任何强大存在？”

　　他好不容易才平静了下来，身上流露出睥睨天下之色，厉声吼道：“山河社稷图，如果你还不放我出去，我马上就狠狠教训你，让你后悔都来不及。”

　　但是，山河社稷图没有理会他，当他不存在一样。

　　显然，山河社稷图发现用雷霆奈何不了刘超，打算把他关在里面坐聋子牢了。

　　刘超又威胁了一阵，见还是没有动静，他心中就怒火熊熊了，手中攸地出现了那把新月斧，疯狂一斧砍在石头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，天地动摇，气势格外骇人。

　　毕竟，新月斧也能提升九倍战力，两两相加，那就是19倍，所以，这一斧太恐怖了，爆发出来的武力值达到近400万点！

　　但是，山河设社稷图还是没有动静，丝毫不理会刘超。

　　刘超发狂了，拿起斧子疯狂劈砍，但还是伤害不到山河社稷图的根本，仅仅砍倒了一些树木，砍碎了一些土壤，但撼动不了岩石。

　　“好好好，让你看看我的厉害。”

　　刘超怒极而笑，手中的新月斧攸地不见，取而代之的是抽天神针，狠狠一针刺在地上，很快就穿过了泥土，抵达了石头处，开始疯狂地刺入。

　　但情况不妙的是，山河社稷图中的石头分外坚硬，抽天神针仅仅刺入了大约半寸的深度，就刺不进去了。

　　“啊啊啊……”

　　刘超发出了愤怒到极致的喊叫，如同受伤的野兽那样嚎叫了好一会，他才平静了下来，盘膝而坐，开始细细地思忖起来，他怎么也不敢相信，现在自己这么强大，但竟然被区区一个天地灵宝就困在里面！

　　想了片刻，他就兴奋地大喊一声：“蛮牛，给我出来，狠狠地攻击这个破地方。”

　　他的话音还没有落下，黄金蛮牛之王就出现在他面前，开始疯狂地冲撞岩石，发出了轰轰轰轰的声音，气势还真是惊天动地。

　　“蛮王固然也是厉害的天地灵宝，但早就认你为主了，被你的修为限制，难以发挥真正实力，是破不开山河社稷图的。”姿蝉在刘超耳朵里面认真地说。

　　刘超一愣，再次思忖了一会，脸上就露出了自信满满之色……


第447章 试验星际传送阵

　　刘超一脸自信，手中攸地出现了九九龟龙，瞬间变得铺天盖地般大，屁股朝下，那个尾巴猛然从龟壳中爆射出来，狠狠地轰击在岩石上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，先前怎么也攻不破的岩石猛然崩碎，构成了一个有好几米深的洞穴。

　　天地动摇，乱石横飞，烟雾腾起高空，久久不散。

　　“哎呦，哎呦……”一道喊痛的声音猛然在这个天地中猛然响起，声音很是稚嫩。

　　毋庸置疑，这是山河社稷图的器灵了。

　　“哈哈哈……”

　　刘超发出了畅快的大笑，总算是出了一口闷在心中很久的闷气，现在轮到他来蹂躏山河社稷图了。

　　他最先寻到的道就是融合之道，在寻到的时候，丹田中的真气就构成了一个本命法宝形状，那就是九九鬼龙，而且残魂告诉了他九九龟龙最为完美的形状，所以，他组合出来的九九龟龙那可是相当厉害。

　　以前他对融合之道的领悟还太浅，甚至不懂得如何使用九九龟龙，但是，经过这么一段时间的熟悉和运用，他终于领悟出来一些正确使用九九龟龙的办法，也明白了九九鬼龙一些厉害的地方，九九龟龙那九十九个头固然厉害，能撕咬融合敌人的盔甲和要害，给予敌人致命的伤害，但是，最为厉害的还是那个尾巴，能破开那些坚硬到极致东西。

　　确切地说，九九龟龙的尾巴适合对付那些没有生命的宝物，能破开其防御。

　　而抽天神针对付的是有生命的生物。

　　山河社稷图是一个天地灵宝，有灵智，并没有生命，所以，九九龟龙的尾巴才更加合适对付山河社稷图。

　　果然是一击凑效。

　　刘超停止大笑，从容地穿上一套衣服，杀气腾腾说：“山河社稷图，既然你不认为为主，蛮横地关押我，我这就毁灭你。”

　　也不等对方回答，他心念一动，九九龟龙就又把尾巴如同炮弹一样射了下来。

　　“呜……”

　　空间都穿破了，发出格外刺耳的声音来。

　　“嗖嗖……”

　　山河社稷图瞬间就爆射出了明亮的光芒，而刘超只觉眼睛一花，人就已经出了山河社稷图，九九龟龙也是出来了，尾巴疯狂地轰击在小厅地上。

　　显然，山河社稷图害怕了，但又不想认刘超为主，就把刘超和九九龟龙放出来了。

　　“轰隆……”

　　龟尾击地，天地动摇，火花飞溅。

　　但是，地面还是丝毫无损，连一个痕迹也没有。

　　可见，大繁星的确是一个巨大的生命体，九九龟龙的尾巴尽管厉害，但却是攻不破这个生命体的防御，唯有抽天神针能攻破。

　　“老公，你终于出来了，吓死人了。”

　　周楠一脸担心，带着一股浓郁的香风投入了刘超怀抱。

　　“老婆，不要担心，老公福大命大，一切都能逢凶化吉的。”

　　刘超柔声安慰了一番。

　　周楠才娇羞地脱出刘超的怀抱。

　　刘超就大踏步来到了山河社稷图面前，让九九龟龙的尾巴对准了画面，杀气腾腾喝道：“山河社稷图，限你马上认我为主，否则，即刻就毁灭你，让你永远消失在这个世界上。”

　　虽然先前他受了山河社稷图一肚子气，但他却还是不得不承认，山河社稷图很神奇，是个很厉害的天地灵宝，如果能折服对方，那他就又多出一张底牌。

　　“你做梦。”

　　一道稚嫩的声音从山河社稷图中传出来，山河社稷图竟然如同鬼魅一样隐没在画框中，而画框就变成了一个光秃秃的石板，那一副画却是不见了，如同从来没有存在过一样。

　　刘超愕然，其余人也是愕然，一幅画竟然还能够自己逃走？竟然就轻松隐没在岩石里面？

　　“公子，山河社稷图是在大繁星上衍生出来的，它要认主也是认大繁星这个生命体为主，偏偏大繁星还没有孕育成真正的生命，所以它也只能慢慢等待，自然不会认你为主。”姿蝉在刘超耳朵里面认真地说。

　　“那真是太可惜了。”刘超一脸遗憾之色，又有点不甘心地问：“姿蝉，难道就没有办法得到这个山河社稷图吗？”

　　“等你将来变得强大，或许有办法。”姿蝉说，“实力决定一切。”

　　刘超点头，深深地看了画框一眼，收起九九龟龙，心念一动，就把小萝莉谷蔓蔓从红痣空间摄了出来。

　　小萝莉迷茫地看了看，然后就发出一声欢呼，扑入刘超的怀抱，吊在刘超的脖子上，娇媚地大喊：“少门主你真是太神奇了，竟然能从画里面出来，你到底是怎么出来的？”

　　刘超在她的鼻子上刮了一下，笑道：“当然是打出来的……”

　　旋即他们闹哄哄地出了这个小洞厅，来到了外面的洞天。

　　刘超用迷醉的目光看着这个美丽无比的十级洞天，欢喜地说：“这个洞天今后就是我们眉山派总坛了，我们用传送阵进出，把传送阵设置好密码，除了我们自己人，没有人能够使用。也就是说，这里也是一个最为安全的地方，不管敌人如何强大，也进不来。”

　　“太好了，真是太好了啊。”

　　全部人都欢呼雀跃起来，一来到大繁星，就得到了一个十级洞天和一个五级洞天，修炼就多出了九倍时间，变得强大起来就快很多。

　　“现在，我们来试试星际传送阵，看看能不能传送回到地球。”

　　刘超说完，心念一动，一个前段时间制造的星际传送阵就从红痣空间飞了出来，轰然砸在地上。

　　“我来试……”

　　谷蔓蔓如同一个灵活的老鼠，飞一般冲进了传送阵。

　　“蔓蔓，出来，不能用人做试验，如果传送不成功，人就可能落在茫茫星空中，那就麻烦大了。”刘超认真地说。

　　谷蔓蔓吓得一吐石头，忙不迭跳了出来。

　　众人哈哈大笑。

　　刘超从红痣空间寻到一块石头，大约五百斤的样子，放到传送阵里面，而且还在石头上面写了字：“传送试验，如果成功，请签收后传送回来。”

　　然后，他就启动了传送。

　　瞬间，传送阵爆射出浓郁的白色光芒，如同太阳那样璀璨，差点没有亮瞎众人的眼睛。

　　然后，无声无息，传送阵中的石头就不见了，如同从来没有存在过一样。

　　众人开始焦急地等待起来。

　　唯有小萝莉谷蔓蔓一点也不急，蹦蹦跳跳地跑了开去，走进一条小溪里面，开始兴奋地抓鱼。

　　过了大约十几分钟，传送阵终于亮起了淡淡的白色光芒，然后众人只觉眼睛一花，传送阵就多出了两个人。

　　赫然就是刘利和来自龙门秘境的美女——龙芸儿。

　　由于刚才刘超传送石头是将之传送到妖门秘境那个传送阵，所以，守在那里的刘利就迫不及待地亲自来回复了。

　　“哈哈哈……星际传送成功了。”

　　刘超愣了一愣，然后就兴奋地大笑起来。

　　“兄弟，嘻嘻，没有想到，我会来吧？”刘利给了刘超一个熊抱，兴奋地说，“这里真是大繁星？”

　　“欢迎前来大繁星旅游，不过，你怎么带一条龙来了？”刘超压低低声讶异地问。

　　“龙芸儿说她是你的好朋友啊，还说你骑过她，她也骑过你，而她也想来大繁星旅游，我自然是不能阻止她万里追夫。”刘利挤眉弄眼说。

　　他话还没有说完，屁股上就挨了龙芸儿一脚，顿时就化成了一个滚地葫芦，滚了几百米远，噗通一声掉到小溪中去了。

　　龙芸儿还有点儿不想放过他，对愤怒爬起身，探头看过来的刘利说：“你敢上来，我就再一脚踢飞你，竟然敢胡说八道。”

　　“我哪里胡说八道了。”刘利气急败坏说。

　　“你说我万里寻夫？我可是来旅游的，寻什么夫？我才16岁呢，还要过百年才能谈男朋友，而且，我可不想找个外星人做老公。”龙芸儿叉腰恶狠狠说。

　　“你不是说你骑过刘超，刘超也骑过你吗？”刘利傻眼了，耿着脖子说。

　　“是啊，我们互相骑过多次。”龙芸儿说，“有什么奇怪吗？”

　　“不奇怪，我不奇怪……”刘利满头雾水。

　　而其余人却是忍俊不禁地大笑起来，他们基本上都知道刘超和龙芸儿的趣事，现在看到她这么单纯，还真是不笑不行了。

　　刘超也是哭笑不得，赶紧转移话题说：“以后，大家想回地球，就使用传送阵。”

　　“咯咯咯……”程馨兴奋地娇笑起来，“以后，我白天就在超越集团上班，晚上就传送到大繁星，修炼九天又传送回去。周六周日还能去大繁星的大城市旅游，这是多么美好的事情啊。”

　　“咯咯咯……”其余美女们也娇笑起来，她们虽然喜欢和刘超呆在一起，也想在大繁星这样的修炼圣地修炼，但是，亲人不在身边，照应不到亲人。现在传送阵却是解决了这个问题，真是两全其美啊。

　　唯有刘超把眉头微微蹙了起来，如果频繁传送，灵石很快就要耗尽，她们想要经常回地球却是难以满足。

　　“看来，要去寻找一些灵石，就是不知道大繁星出不出产灵石，如果出产，一定要获得一些。”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　“啊……大家快来啊，我有了惊天发现……”

　　谷蔓蔓那兴奋到极致的声音猛然从小溪那里爆射过来，差点没有震破众人的耳膜。

　　显然，她真是有了巨大发现。

　　难道，十级洞天的小溪流里面，还另有玄奥？


第448章 强敌上门

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，众人如同利箭一样来到了小溪边。

　　谷蔓蔓捞起裤脚，露出一双修长的粉腿，清澈的溪流淹没了她的足踝，现在她的手里面就抓着两个馒头那么大的白色鹅卵石，兴奋地大喊：“少门主，你看这是什么？”

　　说着，她带着一股浓郁的香风跳到了刘超面前，俏脸红扑扑的，看上去美丽迷人到极致。

　　但是，刘超却是没有欣赏她的美丽容颜，她固然是一个美人胚子，但才十三岁呢，何况，那两个馒头那么大的鹅卵石深深吸引了刘超的目光，也吸引了全部人的目光。

　　“公子，这是两块低级灵石啊。”姿蝉在刘超耳朵里面惊讶地说。

　　“什么，低级灵石？”刘超一脸震撼，抢过来仔细一看，然后他就发现，这块石头里面全是灵气，但也还是蕴含了一些杂质。不过，作为能量给传送阵使用却是非常合适。

　　想到这里，他激动地问：“蔓蔓，溪流里面还有这种低级灵石吗？”

　　如果只有两块，那也没有太大意义，如果有很多，那意义就非常重大了。

　　“溪流里面的鹅卵石全是这种低级灵石啊，太多太多了。”谷慢慢兴奋地说完，又飞奔到溪流里面，随便抓起两个鹅卵石，举起在空中，赫然又是两块低级灵石。

　　“发财了，我们发财了。”

　　众人全部狂热地后喊叫起来，一窝蜂冲进了溪流里面，开始在里面摸索起来。

　　摸一块鹅卵石，就是一块低级灵石，摸两块，两块都是，摸三块，三块都是。

　　很快，他们就震撼地发现，溪流里面铺设了一层鹅卵石，全部是低级灵石，偶尔有一块中级灵石。

　　这简直就是一件骇人听闻的事情，毕竟，灵石太难形成了，聚集成一块低级灵石，需要太多灵气。

　　但是，溪流可是在这个洞天广袤的大地上流淌，里面的鹅卵石即便不是一个天文数字，但也相差不大。

　　这下不要说美女们经常回地球，使用传送阵，就是每天使用十次八次，也没有任何压力啊。

　　但是，这些低级灵石是怎么形成的？这也太过玄奇了。

　　“公子，其实这没有什么奇怪的，这是一个密封的十级洞天，长满了这么多罕见的天地灵药，能吐出太多天地灵气，天地灵气不能跑到外面的空气中去，就慢慢地融入了水里面，然后又沉淀成了低级灵石，而大繁星已经有四十亿年寿命了，也就是说，灵气沉淀四十亿年了，这么漫长的年月，即使没有聚灵阵，也同样轻松沉淀出很多灵石。”姿蝉在刘超的耳朵里面分析说。

　　“哈哈哈，原来如此。”刘超的脸上露出了灿烂的笑容，现在他甚至敢肯定，任何密封的洞天里面都出产灵石，只是质量不一样罢了，毕竟，洞天里面都长了天地灵药。

　　“太好了，太好了，以后我就能用中级灵石修炼了，回去地球也不要担心没有灵石做能量传送了。”程馨抓着两块中级灵石，笑靥如花地大喊。

　　看上去还真是美艳迷人到极致，让刘超都一阵失神。

　　欢呼雀跃了好久。

　　众人才平静了下来。

　　而龙芸儿却是一把就揪住了刘超的衣袖，大喊道：“快，带我出去玩儿，我这还是第一次来外星呢，你得做向导。”

　　“难道我不是第一次来外星吗？”刘超在心中不服气地嘀咕，当然没有说出来，龙芸儿其实就是一个小女孩，和谷蔓蔓差不多天真，他再怎么也难以和她在语言上计较。

　　他微微沉吟了一下，对众人说：“你们在里面修炼，也可以和我出去。”

　　“你出去做什么？”眉如黛有点儿担心地问。

　　“当然是出去杀人啊。少门主可是答应我去对付丧魂殿的。”孤独大树赶紧说。

　　“是的，出去杀人，同时打听一下大繁星的近况。”刘超说。

　　“主公，现在还不宜出去对付丧魂殿，而是应该去附近一个大城市，购买一个店铺或者一栋住房，安置一个传送阵在里面，那样就不会引发别人的注意，如果在外面用阵盘笼罩，固然能阻挡人家的神识窥探，但却没有防御能力，很快就会被人发现异常。”郭佳认真地说，“何况，在城市里面也才好打听到大繁星的情况，分析出罗睺落脚的门派和地方。”

　　“嗯嗯，你说得对。我们必须马上去大城市。”刘超说。

　　“主公，在大城市设立一个落脚点势在必行，但是，我们也马上就要把眉山派的牌子竖立起来，这样才有人来入门，要让眉山派强大起来，收弟子这件事必须马上就开始。”贾喻严肃地说，“所以，我们应该找一个地方建立眉山派，最好能有一个一级洞天，这样能掩人耳目。”

　　“竖立眉山派的牌子？”刘超的脸上露出了思索之色，“那丧魂殿定然寻上门来。”

　　“我们就是要让丧魂殿寻上门来，一次次把他们打败，展露我们的强大，那自然就有天才前来入门了。眉山派才能慢慢地增强实力。”贾喻说。

　　“如果丧魂派举派前来，那我们还真是抵挡不住。”眉如黛说，“除非能得到一个杀阵的阵盘，这样就能把门派驻地防御起来，不是超级高手是难以破开杀阵的。”

　　“杀阵阵盘？大城市有卖吗？”刘超好奇地问。

　　“阵盘是没得卖的。除非去抢魔道门派的。”孤独大树插言说，“少门主，我们去把丧魂殿的那个阵盘抢回来，那个杀阵阵盘本来就是属于我们的。”

　　“好，我们就去把那个杀阵的阵盘抢回来。”刘超杀气腾腾说。

　　“少门主，丧魂殿殿主丧伍德在二十多年前就是大妖境三层高手，一层二层的高手也有近十个，实力超级强大，抢他们的阵盘，那怎么能做到？”眉如黛说。

　　“我会见机行事的，一切都不要担心，等下我们出去，妈你就带郭佳去大城市寻个落脚点，同时打听大繁星的近况，我和孤独大树去丧魂殿，其余人就在洞天中修炼，嗯，如果大家想要出来玩，就传送到我的红痣空间就行了，传送到大城市的落脚点也可以。”刘超说。

　　“我要和你一起去抢阵盘。”龙芸儿跳起来，激动地大喊。

　　“好吧，你也去。”刘超点头。

　　龙芸儿的修为很高，现在已经修炼到中妖境二层了，而且她还是龙族，身躯强横，却是可以适当地参加战斗。

　　“那我也是眉山派的人吧？”龙芸儿一脸热切地说。

　　“当然是，你是眉山派大师姐。”刘超说。

　　“咯咯咯……”

　　龙芸儿兴奋地娇笑起来。

　　于是，刘超、眉如黛、孤独大树、龙芸儿、郭佳就通过传送阵去到了第二层那个五级洞天，而贾喻却是进入了红痣空间，准备随时给刘超出谋划策。其余人当然都想要出去帮助刘超，但是，他们的修为太低了，帮忙不上，在十级洞天修炼变得强大是最好的办法。

　　然后刘超就用抽天神针钻洞，带众人去到了外面。

　　一出来，众人的脸色就是一变。

　　因为，一股庞大的威压从高空压下来，仿佛一座大山一样，让人心中惴惴，而且，一道嚣张的声音也是从高空传来，“给我马上滚出来，把阵盘献上来，否则，杀无赦！”

　　杨贤伟正一脸紧张，现在见刘超等人出来，顿时长出一口气，愤怒地说：“少门主，对方是丧魂殿的什么长老，好嚣张好霸道啊，一过来就试探我，然后他就露出狰狞面目了。”

　　“丧魂殿的长老，很好，既然送上门来，我们就将他灭杀，收点利息再说。”

　　刘超一脸冷笑，随手把郭佳收进红痣空间，然后就腾空而起，眨眼去到了高空中。

　　眉如黛孤独大树还有龙芸儿杨贤伟自然也是飞了上去。

　　高空漂浮着一个瘦小的中年人，枯瘦如柴，头发和眉毛竟然是红色的，如同血那样红，他的脸上写满了狠毒和阴森，有淡淡的黑色雾气从他身上冒出来，配上那一身红色的袍子，让他看上去如同魔神。

　　“不好，他是红袍老祖，老牌大妖境二层高手，非常强大，我们得想办法逃走。”

　　眉如黛脸色一变，马上就用意念和刘超说。

　　虽然她也修炼到了大妖境二层，但才进入这个境界不久，自然难以是那些老牌大妖境二层高手的对手，何况，这里就相距丧魂殿不远，容易被对方的高手感应到，那他们想要逃走都艰难了。

　　“哈哈哈……原来，你们就是眉山派余孽，我寻找你们多年，今天终于寻到，真是运气来了，我要把你们一个个吃掉，我三天没吃人肉了，而修士的肉真是美味啊。”红袍老祖狞笑着舔舔嘴角，手中攸地出现了一把冒出熊熊火焰的砍刀。

　　这是一个刀之道和火之道双重属性的天地灵宝，能提升十二倍战力。

　　正是因为有这样一个恐怖的天地灵宝，让他能够越级杀人，能灭杀大妖境三层甚至四层的高手，自然不把刘超几人放在眼中。

　　“你修炼刀之道和火之道？”刘超邪笑着问。

　　“老祖我不但修炼刀之道、火之道，而且还修炼木之道。你们就乖乖地不要反抗，把你们的躯体献给我。”红袍老祖把烈火断首刀高高举起，一股灭杀一切的气势就从他身上爆射出来，如同滚滚海潮向刘超几人冲击而去……


第449章 吓得魂飞魄散

　　红袍老祖是大妖境二层高手，武力值差一点就是三百万点，天地灵宝提升十二倍战力，能爆发出近3900万点武力值，还真是强大得恐怖。

　　所以，他仅仅把烈火断首刀高高举起空中，一股能够灭杀一切的气势就爆射出来，冰寒的气机也是锁定了刘超几人，让他们连动一下都有点艰难。

　　就连眉如黛孤独大树都是同样，固然他们也修炼到大妖境一层二层，但奈何法宝比不上对方，自然就相形见绌。

　　说实话，刘超开始还真不把红袍老祖放在眼中，但是，现在他却知道，对方很强，非常强，一个不小心，自己几人就要陷入万劫不复的境地。

　　眼看对方这恐怖的一刀就要砍下来，把几人灭杀。

　　四速黑洞扣和蛮牛如同鬼魅一样从刘超的嘴巴里面飞了出来，前者腾上高空，爆射出四道黑色的光芒，笼罩在红袍老祖身上，后者却是悬浮在刘超面前，两个眼睛爆射出两道金色的光芒，眨眼就轰击在红袍老祖身上。

　　瞬间，红袍老祖的动作变慢了四倍，身躯沉重了无数倍，一个不防，顿时就如同陨石一样砸落了下去，砸在浓郁白雾之中的地面上，把地面都砸出一个大坑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　刘超几人如同闪电一样降落了下去，两个法宝也是同样，继续爆射出黑色和金色光芒，笼罩着翻身爬起，一脸愤怒的红袍老祖。

　　“你去死吧……”

　　孤独大树心中的仇恨太多了，一降落下去，手中就出现了一根大腿粗细的铁棒，疯狂一铁棒打向红袍老祖的额头。

　　“你找死。”

　　红袍老祖冷笑一声，手中的砍刀猛然一翻，就已经砍在铁棒上。

　　尽管身躯沉重了无数倍，速度慢了四倍，但他终究是大妖境二层高手，并没有太大的妨碍。

　　“轰隆……啊……”

　　天崩地裂一声巨响，凄厉的惨叫声也是响起来了。

　　孤独大树手中的铁棒被震飞到半空，人也如同被一座山撞击了一样，倒飞空中，嘴里狂奔鲜血。

　　他的功力不如对方，法宝相差太多，这样的结果很正常。

　　如果不是红袍老祖被刘超两个法宝影响，那这一刀定然能轻松杀死孤独大树，即使他修炼神奇的防御之道也没用。

　　“死吧……”

　　眉如黛也变得疯狂了，鬼魅般出现在红袍老祖背后，手中攸地出现了一把犀利的长剑，疯狂一剑刺向红袍老祖的后背。

　　红袍老祖正砍飞了孤独大树，却是没有办法躲开了，顿时就被长剑刺在后背上。

　　“轰……”

　　一套红色的盔甲浮出红袍老祖体表，轻松抵挡了这样一剑，连动都没有动一下。

　　因为，这个盔甲是一个高级防御法宝，名叫麒麟血甲，能够提升八倍防御能力。

　　而眉如黛的长剑固然也是一个高级法宝，但仅仅能提升五倍战力，自然撼动不了对方分毫。

　　她还真是愣了一愣，脸色变得惨白。

　　红袍老祖趁机反手一刀砍在眉如黛的长剑上。

　　“当……”

　　火花飞溅，声如敲钟。

　　眉如黛手中的长剑脱手飞到半空，人也如同稻草人一样倒飞出去几十米远，狠狠砸在地上，半响爬不起身。

　　交手仅仅一个回合，两个最强的高手就受了重伤，失去了大部分战斗力。

　　红袍老祖的恐怖，还真是可见一斑。

　　“哈哈哈……”红袍老祖发出了嚣张的大笑，“今天你们一个也逃不掉，我能好好地饱餐一顿人肉。”

　　“你去死吧。”

　　刘超还真是怒了，他的境界没有眉如黛和孤独大树高深，所以速度就没有两人快，他还没有攻击过去，两人就已经攻过去然后被红袍老祖砍得半死了。他再忍耐不住，拦住叫嚣着要冲上去攻击红袍老祖的龙芸儿，他的手中攸地出现了抽天神针，用快得可怕的速度变大变长，那根针还真是锋锐到极致，看上去就让人心惊胆寒。

　　“小子，你自杀吧。不要试图挣扎了。”

　　红袍老祖一脸冷笑，把手中的烈火断首刀高高举起，冰寒的杀气也是爆射出来，恐怖的气机也是锁定了刘超和龙芸儿，让两人动一下都艰难。

　　“遇到我，就是你的悲哀。”

　　刘超冷笑一声，心念一动，抽天神的针头就闪电般爆射出去，眨眼就刺在红袍老祖的额头上，轻松穿过了他的盔甲，深入到他的脑袋里面，开始疯狂地抽取对方领悟到的天地规则，然后输送给刘超，被刘超输送到印堂穴里面，用融合之道天地规则融合包围，让其逃走不了。

　　“小子，你在干什么？”

　　红袍老祖的脸色猛然大变，身子也是开始不停地颤抖起来。

　　显然，他也感觉到情况不对了。

　　“当然是在给你打针了，你有病，得治。”刘超一脸邪笑，更是加快了抽取的速度。

　　“啊，你竟然能抢夺我的天地规则？”

　　红袍老祖一脸惊恐，左手猛然探出，抓住了抽天神针，用力往外拔，但是，抽天神针就和他的脑袋连接在一起了，怎么拔也拔不出来。

　　他就把右手的斧子疯狂砍在抽天神针上，但抽天神针柔软之极，瞬间弯曲了一个大弧度，还真是丝毫无损，而且还继续抽取红袍老祖的天地规则。

　　“杀……”

　　红袍老祖怒吼一声，疯狂一斧砍向刘超。

　　他心中雪亮，刘超修炼一种恐怖的道，能夺取他的一切，唯有把刘超杀死，他才能转危为安。

　　“呜……”

　　怪响震天，空间都被砍得崩溃，露出细细的黑色裂缝来。

　　“嗖……”

　　刘超却是一把将龙芸儿搂入怀中，使用了瞬移，眨眼就去到了红袍老祖背后，但是，抽天神针却还是陷入红袍老祖的脑袋里面，还在疯狂地抽取天地规则。

　　“轰隆……”

　　这一斧自然就砍空了，狠狠砍在大地上。

　　顿时构成了一个长达十几公里的大坑，烟雾腾起，硝烟弥漫，气势惊人之极。

　　但是，惊恐的人还是红袍老祖自己，他旋风般转过身来，疯狂追杀刘超。

　　“二货，你就不要挣扎了，让我把你变成人干吧。”

　　刘超抱着龙芸儿不停地瞬移，怪笑着大喊。

　　龙芸儿却是舒服地偎依在刘超怀中，不停地对气急败坏惊恐万分的红袍老祖做鬼脸。

　　“我杀不了你，就杀死他们。”

　　龙袍老祖疯狂大喊着，狠狠一斧砍向还没有来得及爬起来的眉如黛。

　　但是，蛮牛却是猛然冲了过去，疯狂一角就撞在红袍老祖肚子上。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，火花飞溅，红袍老祖盔甲的防御能力超级厉害，还是丝毫无损，但是，恐怖的大力却没有办法消除，他踉跄后退了十几步。

　　而蛮牛也是倒退了好远，但却是又疯狂冲了过去，把两个角狠狠地捅向红袍老祖的胸口。

　　“你找死。”

　　红袍老祖一直被四速黑洞扣发出来是四道黑色光芒笼罩，也被蛮牛发出来的金色光芒笼罩，灵活度大受影响，竟然躲避不开，不得不狠狠一刀砍在蛮王的牛角上。

　　“轰……”

　　声音如雷，火花飞溅。

　　蛮牛竟然被砍飞空中，飞了二十多米远，才狠狠砸在地上。

　　红袍老祖却仅仅后退了三步就稳住了身子。

　　“尼玛，竟然这么强大，看我不搞死你。”

　　刘超怒吼一声，随手把龙芸儿扔得远远的，然后他心念一动，抽天神针就开始疯狂抽取红袍老祖的真气。

　　他也不将真气吞噬到丹田，而是直接就存储在那个针筒中。

　　反正，针筒能变大无数倍，装再多的真气也没有问题。

　　于是，这样一来，红袍老祖就惨了，不但他领悟到的天地规则，而且丹田中的真气全部不受控制地倾泻而出，如同长江大河一样被抽取了出去。

　　“啊……给我停住。”

　　红袍老祖吓得魂飞魄散，拼命地想要控制真气和天地规则不流逝出去。

　　但是，这平日里很听话的天地规则和真气却再不听他使唤，继续蜂拥而出。

　　“我要吃了你……”

　　红袍老祖本钱雄厚，被抽取了这么久，也还没有被抽干，疯狂地大喊着，手中的天地灵宝烈火断首刀猛然投掷出去，速度快得如同一道流光，让刘超连闪躲的意念都来不及升起，就被砍中了脖子。

　　“咔嚓”一声。

　　刘超的身上巨力三重大阵崩溃，宝体也崩溃，脑袋竟然一下就被砍了下来。

　　毕竟，这一斧厉害得恐怖，武力值近4000万点，尽管刘超的身躯是高级法宝，也还是抵挡不住。

　　“哈哈哈……你死了……”红袍老祖兴奋地大笑起来。

　　但是，他的笑容很快就僵硬在脸上。

　　因为刘超的尸体没有流血，脑袋和身躯开始急速生长，眨眼就变成了两个刘超，同时跳了起来，脸上露出了冷冷的笑容。

　　“你你你修炼不死之道？”

　　红袍老祖吓得魂飞魄散。

　　龙芸儿也是一脸震撼，天，刘超竟然还修炼不死之道？

　　眉如黛孤独大树自然就是一脸崇拜地看着刘超，刘超虽然境界不高，但却是很强大，红袍老祖必然要悲剧。

　　“不错，我还修炼不死之道，现在你可以上路了。”

　　两个刘超一个手拿新月斧，一个手拿九九龟龙，一闪就冲了上去，联手对红袍老祖发动了如同水银泄地一样的攻击！


第450章 喜得天地灵宝

　　两个刘超在联手攻击红袍老祖，但是，抽天神针却还在疯狂抽取红袍老祖的天地规则和真气，就化成了一个巨大的针筒，悬浮空中，如同红袍老祖的额头上长了一个东西一样，看上去很是诡异。

　　“轰轰……”

　　红袍老祖还真是很强大，即使本命法宝没在手中，也没有任何忙乱，两个拳头如同流星一样轰了出来，狠狠轰击在九九鬼龙和新月斧侧面，发出了两声巨响，将两个恐怖法宝都荡漾开去，两个刘超都踉跄了好几步，但是，他们一退就又冲了上去，继续如同疯子一样攻击红袍老祖。

　　“啊啊啊……”

　　红袍老祖只觉丹田中的真气越来越少，自己领悟的天地规则也是越来越少，发出了惊恐到极致的大喊，想要腾起空中逃走，但是，天上有四速黑洞扣，一边还有个恐怖的蛮王在放出光芒，投射在他身上，让他身躯沉重，速度也很缓慢，两个杀不死的刘超又死缠烂打，根本就没有办法逃走。

　　“杀……”

　　红袍老祖猛然大喊一声，先前那把名叫烈火断首刀的天地灵宝就电射而回，红袍老祖一把抓住，奋力地舞动着，把两个刘超都打飞开去，再疯狂一刀把冲过来的蛮王砍飞，人就飞天而起，不要命一样向丧魂殿逃去。

　　“嗖嗖……”

　　两个刘超如同鬼魅，瞬间就来到了他的头顶，疯狂把手中的新月斧和九九龟龙打在红袍老祖头上。

　　“轰隆……”

　　红袍老祖顿时又如同陨石一样砸了下去，把地上砸出一个大坑，半天也爬不起来了。

　　因为，他丹田中的真气已经全部被抽取了出来，他所领悟的天地规则也全部被抽取了出来，装满了一针筒，就是他的精神力，也被抽取出来了绝大部分，甚至没有办法指挥天地灵宝烈火断首刀攻击了。

　　“哈哈哈……”

　　两个刘超畅快地大笑起来，瞬间就融合成了一个，一闪就降落了下去，一脚踩在红袍老祖的胸口，居高临下看着他，怪笑说：“你不是要吃人吗？怎么现在爬不起来了？”

　　“你你你到底修炼什么邪恶的道？”

　　红袍老祖惊恐地问。

　　他活了几十万年，见多识广，可惜，大繁星上从来没有人寻到过抽取值之道和融合之道，自然也就没有人修炼，他自然对抽取之道和融合之道一无所知。

　　“啪啪啪……”

　　孤独大树冲了过来，二话不说扇了这家伙二十多个耳光，才冷笑着喝道：“红袍老祖，你以为少门主会告诉你吗？昔日，你杀我眉山派那么多门人弟子，可知道有今天？”

　　红袍老祖丹田中真气没有了，盔甲也是没有办法充能了，天地灵宝烈火断首刀固然是用精神力充能，但奈何这家伙的精神力也被大量抽取了出去，变成了一个没有牙齿的老虎了，承受了二十多个耳光，脸也肿起来了，满嘴的牙齿也掉落了，吐得满地都是。

　　“我我我后悔当日没有把你们赶尽杀绝。”红袍老祖懊悔地说，“有本事就杀了我，杀了我你们马上全部都要死。”

　　“好，我就杀了你。”刘超毫不犹豫，狠狠一斧头砍向这个不知死活的家伙的脑袋。

　　但是，孤独大树赶紧抓住了刘超的斧子，眉如黛也是一把就抓住了刘超的手，同时惶急地大喊：“杀不得啊。”

　　刘超愕然，为什么杀不得？

　　“因为他有一个天地灵宝啊，一旦他被杀死，天地灵宝就变成无主状态，就不要受到主人修为的限制，攻击力超级恐怖，然后它就会给它的原主人报仇，死命地追杀你，那你就会被它杀死。”眉如黛严肃地说。

　　“哈哈哈……听到了吗？除非你是宗师修为，否则没有人敢杀死我，因为我的天地灵宝能轻松杀死你。”红袍老祖狂笑起来，脸上写满了得意和嚣张，“我奉劝你们，还是快点把我放了，否则，你们全部要死无葬身之地。”

　　“区区一个天地灵宝能杀死我？”刘超冷笑说，“当我修炼不死之道是吃干饭的吗？”

　　全部人的脸色顿时变得很奇怪，是啊，刘超修炼不死之道，天地灵宝再厉害，也没有办法杀死刘超啊。

　　这样一想，眉如黛就松开了刘超的手，而孤独大树却是松开了刘超的斧子。

　　至于凑过来看热闹的杨贤伟和龙芸儿就忙不迭退了好远，显然是怕红袍老祖的血飞溅到他们身上。

　　“现在，你说我敢不敢杀你？”刘超邪笑着说。

　　“你……”龙袍老祖的脸色大变，冷汗瞬间就从他的头上冒出来了，全身也是不停地颤抖起来。

　　“你求饶啊，或许我能饶你一命呢。”刘超调戏说。

　　“如果你杀我，我的天地灵宝会报仇，而且，丧魂殿马上就会知道我陨落了，高手马上就会过来，你们绝对是死路一条。”红袍老祖满头大汗说。

　　“你是提醒我把你抓起来，放到一个秘密的地方杀掉吗？”刘超怪笑着说。

　　红袍老祖顿时张口结舌，不知说什么好了，脸色却是变得比死人还要难看。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　刘超等人忍俊不禁地大笑起来，这红袍老祖固然活了很多万年了，但是，面临生死威胁，也还是和普通人的反应一样啊。

　　“你你你要怎样才不杀我？”红袍老祖结结巴巴说。

　　“我没有理由不杀你，现在就送你上路。”刘超邪笑着说完，在红袍老祖那惊恐欲绝的目光下，轻轻一斧头就把红袍老祖的头砍了下来。

　　顿时，血液飚射，把地面全部染红。

　　浓郁的血腥味也是飘散空中。

　　红袍老祖一死，他丹田中的法宝全部爆射了出来，一套红色盔甲，还有一个怪异的绿色瓶子。

　　而他手中的天地灵宝烈火断首刀却是如同打盹的老虎一样苏醒了过来，爆射出熊熊的火焰，散发出一股让人心惊胆寒的杀气。

　　众人全部飞退了好远。

　　就连刘超也是后退了二十多米，一脸戒备地看着烈火断首刀。

　　“呀呀呀……你好大的胆子，竟然敢杀死我的主人？”

　　烈火断首刀猛然飞到了刘超面前，高高扬起空中，而一个稚嫩的小男孩声音也是从烈火断首刀上传递出来。

　　“小宝贝，你的主人太差劲了，不配做你的主人，所以我就杀了他，让你有重新认主的机会。”刘超没有任何畏惧，侃侃而谈，“我修炼的天资非常好，最适合做你的主人，你还不认主，更待何时？”

　　说完，他的身上腾起了四股大道气息，当然就是抽取之道融合之道不死之道和力之道。

　　汩汩滔滔，直冲霄汉，这可是唯有寻到道的修士才能发出来的特殊气势。

　　瞬间，烈火断首刀的气势一滞，愣在那里半天没有说话。

　　而龙芸儿也震撼得差点把舌头咬断，天啊，刘超竟然寻到了自己的道，而且是四种，这是何等恐怖的天资啊。

　　“只要你认我为主，前途大大的有，吃香的喝辣的，还能娶几个媳妇，将来还能进化成天地至宝。怎么样，你考虑清楚了吗？”刘超身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　先前在洞天里面没有能慑服山河社稷图，是因为山河社稷图是顶级的天地灵宝，而烈火断首刀那可是一般的天地灵宝，不信慑服不了，所以他才悍然杀死红袍老祖。

　　他可是一个很干脆的人，不喜欢婆婆妈妈。

　　“我我我要为前主人报仇，必须报仇。”烈火断首刀的器灵结结巴巴说，“如果你能打败我，那我就报不了仇，我就认你为主。”

　　说完，它眼巴巴看着刘超，又有点儿谄媚地说：“你做好准备，我要攻击你了。”

　　众人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，这真的是一个要为前主人报仇的天地灵宝，不是一个谄媚的人吗？

　　刘超也是心中暗暗发笑，当然也暗暗自豪，自己的天资果然不愧是全宇宙排名前几，瞬间就把这个天地灵宝都震撼住了。

　　他的手中攸地出现了九九龟龙，傲然说：“你也知道，我寻到了不死之道，而且修炼到较为高深的地步，你是杀不死我的，你为前主人报仇根本不可能。”

　　“但是，你必须打败我，才证明我杀不了你。”烈火断首刀的器灵弱弱地说完，重重一刀砍向刘超的额头。

　　“刷……”

　　刀光如电，杀气冰寒。

　　恐怖的气机牢牢锁定了刘超，让刘超连闪躲都做不到。

　　毕竟，没有了主人的天地灵宝，那可是能发挥全部威力，不亚于大妖境八层的高手。

　　刘超仅仅把头一偏，就任凭这一刀砍在肩膀上，顿时就被砍成了两半，很快就变成了两个刘超，傲然站立在天地之间。

　　“刷刷刷……”

　　烈火断首刀开始疯狂劈砍，很快就把刘超砍成了几十截，自然就变成了近百个刘超，几乎是同时大喊一声：“杀……”

　　冰寒的杀气就腾空而起，如同千军万马，向烈火断首刀冲击而去。

　　四速黑天扣也是投射出四道黑色光芒，照耀在烈火断首刀上，蛮王也是双眼冒出金光，照耀在烈火断首刀上。

　　烈火断首刀就如同陨石一样从空中砸了下来，被众多刘超狠狠地踩在脚下，傲然大喝：“服了吗？”

　　“服了，我服了。”烈火断首刀发出了谄媚的声音来，化成了一道白色的光芒，投入了刘超的丹田，在里面静静悬浮。

　　显然，它早就迫不及待要认刘超为主了，刚才的战斗就是走过场。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，自己终于得到了一个天地灵宝，能提升十二倍战力，真是爽歪歪啊！


第451章 寻到刀之道

　　刘超拣起那套红色的盔甲，眯眼看了看，说：“妈，这套盔甲你拿去炼化吧。”

　　“还是你自己用，妈还有中级防御法宝。”眉如黛用溺爱的目光看着刘超。

　　“我修炼不死之道，根本就不需要什么防御法宝。”刘超自信满满说。

　　他还有一句话没有说出来，那就是他还修炼道清宝体真卷，躯体已经是高级法宝，防御能力超强，等他以后修为大进，那防御能力更强，还真是不需要什么防御法宝的。

　　“你必须要个好的防御法宝，在战斗的时候才不容易赤身裸体。”眉如黛微笑着说。

　　顿时，刘超有点儿尴尬，也感觉眉如黛说得对，便把盔甲滴血认主炼化了。

　　然后他就知道了，这个法宝名叫麒麟血甲，能提升八倍防御能力，目前却是很合适自己。

　　他又拣起那个玉瓶，看了看，就随手交给了杨贤伟，因为这是一个用来装液体天才地宝的宝物，而他并不缺这种宝物，红痣空间能装万物。

　　红袍老祖还有一个储物包，里面有很多杂物和一些天地灵药，刘超也不以为意，将之给了杨贤伟，毕竟，杨贤伟还没有储物包。

　　杨贤伟很高兴，连声称谢。

　　眉如黛一把火把红袍老祖烧成了灰烬，收起阵盘，便带着杨贤伟、郭佳往附近的明月城而去。

　　孤独大树却是兴奋起来了，激动地说：“少门主，走啊，不是要去对付丧魂殿吗？”

　　刘超邪笑一声，说：“先回洞天修炼一会，然后再去。”

　　说完，他就把一个传送阵安置在山谷一个隐秘的茅草丛中，拉着一脸迷茫的孤独大树传送到了十级洞天中。

　　那个传送阵他已经设置好了，只能他本人使用，别人是用不了的，所以他也不怕被人偷走。

　　而在这样的荒凉山谷，他也不太担心有人能过来。

　　一回到十级洞天，刘超就盘膝而坐，集中全部精神和注意力，开始阅读和理解那些抽取到的天地规则。

　　而且他还突然心念一动，就把红痣空间里面那三千个道碑都摄了出来，矗立在大地上。

　　其中火之道刀之道和木之道三块道碑就矗立在他面前，他一边融合和阅读那些抽取到的天地规则，一边感悟道碑上的玄奥。

　　渐渐地，他陷入了一个玄妙的修炼境界之中。

　　很快，正在修炼的众人也发现了道碑，个个兴奋起来，各自寻到适合自己的道碑，开始感悟起来。

　　孤独大树也盘膝坐在那个防御之道的道碑面前，开始修炼。

　　事实上，如果不是在修炼某种道，还真是感应不出某块道碑到底和什么道相对应。

　　所以，刘超自己也是迷迷糊糊的，到现在他也不知道三千大道具体是哪些道。

　　红袍老祖虽然是种道，但修炼到大妖境二层，已经很强大了。所以，他领悟了很多天地规则，当然，这些天地规则全是刀之道、火之道和木之道的。

　　所以，刘超还真是获得了一笔巨大的财富。

　　他凭借融合之道的神奇能力，飞快地解读这些天地规则，对这些道的天地规则的玄奥也是领悟得越来越多。

　　用了大约三个小时，他就将全部抽取到的天地规则解读完毕了，旋即他就抬起头，死死地盯看那块刀之道石碑。

　　精神和意识也是瞬间就投射了进去，渐渐地，他陷入了一个连续感悟刀之道的过程中。

　　在刚刚得到超神仪不久，他就融合了螳螂刀技，对刀之道有了一定的基础，后来进入星墓，从108块武碑上学到了顶级的搏杀技能，其中就有刀技。最为重要的是，他融合了残魂的道球，其中就有很多对刀之道的感悟，现在他解读了这么多刀之道天地规则，再在刀之道道碑前感悟，的确到了收获的季节。

　　刀之道，霸道无比，横扫一切！

　　刀之道，一往无前，刀出断头！

　　刀之道，锐利，犀利，但也有柔软的特性……

　　刘超不停地感悟着，精神和意识也是在道碑里面化成了一把犀利的刀，而在他的周围也是飘荡着无数刀，有砍刀，大刀，长刀，短刀，菜刀，剪刀，指甲刀，剃刀，锉刀……还有那种安置在机床上的切刀，另外还有很多刘超认不出来，奇形怪状的刀。

　　这些刀仿佛有自己的生命一样，在不停地飞舞，划过一道道奇妙的弧线，展露出各自的特性。

　　刘超这把刀不知不觉就变换了形状，变成了另外的刀，开始玄妙地挥舞，开始兴奋地遨游。

　　等他把全部刀都模拟了一遍，心中就豁然开朗，仿佛毛塞顿开一样。

　　但是，似乎还欠缺了什么，让他不能全盘贯通。

　　他继续思索着。

　　突然，一个雷霆响起在他的脑海，爆射出明亮到极致的光芒，把思想里面那无边黑暗照耀得一片明亮。

　　瞬间，刘超明白到了刀之道的关键玄奥！一股锋利到极致的刀气从他身上爆射出去，把虚空都切割开来，露出了无数细小的裂缝。

　　“轰……”

　　如同雷鸣，如同炮轰，无数刀之道天地规则似乎找到了突破口，从虚空那些裂缝里面如同喷泉一样喷出来，汇集成长江大河，汇集成湖泊大海，汩汩滔滔，把刘超全部淹没，而刘超的身子却是化成了一个黑洞，开始疯狂地吞噬这些刀之道天地规则，刮起了恐怖的旋风，呜呜呜地怪异声音不绝于耳响起，气势还真是惊天动地，骇人之极。

　　全部人都瞪大眼睛看着这样神奇不可思议的现象，脸上写满了震撼，眼眸中全是灼热，天啊，刘超竟然又寻到了刀之道，这寻道的速度也太恐怖了吧？

　　特别是孤独大树和龙芸儿，他们见识更广，也就更加震撼和激动，差点就跪下去了，刘超这样寻到道的天才，不管是在地球，还是在大繁星，也是亿年才出一个。

　　这样的天才，一定能够出人头地，做出非功伟绩的。

　　如果他们知道，刘超的天赋远远超越了一般的寻道天才，就是在整个宇宙也排名前几的话，他们铁定要跪下去膜拜了。

　　天地规则无穷无尽从虚空冒出来，又蜂拥进入了刘超体内，这样神奇的现象维持了两个多小时才结束。

　　刘超的心中全是喜悦，真是太好了，我又寻到了一种道，而且是刀之道，这绝对能极大地提升我的战力。

　　但他没有起身试试刀之道的厉害，而是继续盘膝而坐，开始细细地和刚才吞噬到的海量刀之道天地规则沟通，理解和归纳刀之道玄奥。

　　刀锋一样锐利的气息也是不停从他身上爆射出来，把周围的天地灵药都切割成了齑粉，也让众人暗暗惊骇，刘超的战力太恐怖了，或许能打败大妖境一层高手了。

　　过了大约一个小时，刘超就把全部刀之道天地规则代表的玄奥了解于心，脸上露出了欢喜之色。

　　但他还是没有结束修炼，开始细细地阅读那些抽取到的火之道和木之道天地规则，直到将之全部理解和掌握，他才停了下来。

　　遗憾的是，尽管红袍老祖对火之道和木之道的领悟很深，掌握了很多天地规则，现在这些天地规则也全部变成了刘超的，但刘超的积累还是薄弱了一些，没有马上就寻到这两种道。不过，如果能再次抽取大量的火之道和木之道天地规则，再解读完毕，凭刘超这出类拔萃的修炼天资，寻到木之道和火之道并没有什么碍难。

　　而这就是抽取和融合之道的恐怖之处，并不需要用漫长年月去修炼，完全能在战斗中快速强大起来，只要抽取融合敌人掌握的天地规则，他就能快速地寻到各种道，也能快速地把各种道修炼到高深地步。

　　刘超开始做另外一项工作，那就是融化那些抽取到的精神力。

　　红袍老祖很强大，修炼到大妖境二层，精神力的质量是很高的，这对于修炼融合神功的刘超而言，也是一笔巨大的财富。

　　毕竟，融合神功的实质就是强大精神力，其实也就是强大灵魂。

　　他毫不犹豫，把抽天神针针筒里面的精神力用秘法输送到他的精神海里面。

　　精神海是一个海海茫茫的世界，里面飘荡着浓郁的白雾，白雾就是刘超的精神力，而在精深海的中心，却有一个巨大的眼睛，那就是刘超用精神力组合出来的心灵之眼，能够监控精神海中每一个角落，一旦有外来灵魂潜入，他就能够监察到。

　　红袍老祖的精神力一进入刘超的精神海，就自动地凝聚成一个巨大的彩色球体，散发出强悍的气息。

　　毕竟，这些精神力的质量比刘超的精神力要高。

　　“融合开始……”

　　刘超在心中意气风发大喊。

　　他的话音还没有落下，无数融合之道天地规则就出现在他的精神海，附着在那个巨大的彩色球体上，开始疯狂地融化这个球体。

　　丝丝缕缕的白色气体从这个球体上腾起，融入了那浓郁的白色雾气中，变成了刘超的精神力。

　　融化的速度越来越快，彩色球体白雾蒸腾，就如同一个冰球正在被烈火烧烤一样。

　　用了大约一个小时，彩色球体就全部融化了，化成了白色雾气，变成了刘超精神力的一部分。

　　精神海中的雾气浓郁了不止十倍，变得格外粘稠起来。

　　“呜……”

　　白雾猛然开始旋转，如同有一只巨大的手在搅拌一样，渐渐地化成了一个巨大的漩涡。

　　刘超丹田中的真气也是自动地运转起来，按照金涛霸典运行的经脉急速循环，一口气做了几百个循环，丹田中的真气就猛然发生了暴动，疯狂地旋转起来，渐渐地构成了一个巨大的漩涡。

　　而刘超的精神和意识也是猛然就进入了一个神奇的修炼幻境之中！


第452章 神奇的道灵

　　刘超的精神意识进入了一个神奇的幻境之中，化成了一个和刘超一模一样的人体。

　　他仿佛漂浮在高空中，周围全是一些怪异的动物，一种就是那种他曾经融合残魂道球的时候在幻境中见过的刀鱼，它们竟然在空中灵活地游动，仿佛空气是水一样；另外一种动物就是和抽天神针很相似的动物，就仿佛一个个注射器，正在闹哄哄地飞翔；还有一种动物就是乌龟，在摇头晃脑地爬来爬去；第四种动物就是一些如同拳头一样的动物，拖着一个小小的尾巴，正在欢快地游动，有点儿如同那种小蝌蚪；第五种动物就是一些如同骨头一样外形的动物，两头大，中间小，如同没头的苍蝇一样乱飞乱舞；第六种动物就是一些红色蚯蚓，散发出灼热的光芒和气息；第七种动物就是一些如同枝干一样的东西，行动迟缓，一遇到那种红色蚯蚓，还燃烧起熊熊烈火；第八种是一些如同白色蚂蚁一样的动物，散发出强烈的寒冰气息；第九种就是一些金色的如同称砣一样的动物，看上去就很是沉重。

　　毋庸置疑，这九种动物就分别是刀之道、抽取之道、融合之道、力之道、不死之道、火之道、木之道、冰之道、重之道的天地规则化成。

　　刘超还真是格外惊喜，因为他心中雪亮，这就是突破瓶颈的前兆，而今次突破，却是多出了几种道的天地规则，只要努力地吞噬和捕捉它们，自己就能对这几种道的理解更深一步。难怪，在境界很低的时候，寻到的道越多越好。

　　不过，自己修炼融合和抽取之道，却是不必在乎这个套路，自己只要连续不断抽取融合敌人的天地规则，自然就能快速寻到三千大道，也能快速把三千大道修炼到高深地步，就如同这次自己抽取了红袍老祖的天地规则，马上就寻到了刀之道，对木之道和火之道也有了很大进步一样。

　　不再多想，他把身子一摇，瞬间就变成了一条巨大的九九龟龙，这是融合之道的本命法宝形状，对于捕捉天地规则有神奇的能力。

　　一变成九九龟龙，他就开始吞噬和扑捉那九种动物，九十九个如同闪电一样探出，就各自咬住了一个动物，瞬间就吞噬了下去，而九九龟龙的身子也是变得通红，用一种恐怖的速度横冲直撞，任何碰触到的动物瞬间就融入了九九龟龙的身子里面。

　　所以，他捕捉融合那些天地规则化成的动物的速度快得惊人，简直如同风卷残云一样，很快就清空了一大片区域。但他毫不停顿，继续吞噬和捕捉。

　　让刘超有点儿郁闷的是，这次他又看到那个如同玄龟一样的天地规则，相比其余的融合之道天地规则，它要巨大得多，威风得多，但这个玄龟似乎拥有灵智，就在远处好奇地观看刘超精神和意识化成的九九龟龙捕捉天地规则，怎么也不靠近，而等刘超向它冲过去，它就快速地一跳，逃得更远，怎么也不让刘超接近。

　　“难道，这是融合之道天地规则的王者？”刘超在心中好奇地嘀咕着。

　　“公子，那不是融合之道天地规则的王者，而是融合之道的道灵，你洪福齐天啊，竟然吸引到一个道灵过来了。”姿蝉的声音在刘超的脑海中响起，显然，姿蝉用秘法看到了刘超的心灵幻境，所以才能出言解释。

　　“道灵？那是什么？”刘超一边捕捉天地规则，一边好奇地在心中想。

　　姿蝉解释道：“公子，你也知道，宇宙是恒生下来的一个蛋，只能孵化出一个天才。所以，有无数高手和天才竞争，最强者才能突破宇宙。而除了这点，还有另外的条件，那就是最强者必须寻到三千大道，且把三千大道修炼到高深的地步；或者就是把一种道修炼圆满。看上去后者似乎容易一些，毕竟，寻到三千大道太难了，那些属性相反，而且非常厉害的道，是非常难以寻到的。比如你寻到了神奇的不死之道，要寻到恐怖的死亡之道就很艰难，即使你修炼融合和抽取之道，抽取融合到无数死亡之道天地规则，解读起来也非常困难，所以，要寻到死亡之道就需要漫长年月。”

　　顿了顿，又说：“而实际上，把一种道修炼到圆满要艰难得多，因为，要把一种到修炼圆满，必须得到那种道的道灵，但是，道灵太稀罕了，不要说宇宙内，就是宇宙外也是稀罕之极，要得到一个道灵，太艰难了。而道灵其实也是那种道的天地规则，但通灵了，拥有自己的思想，能够说话，可以和人交流。就相当于你们人类，绝大部分都是普通人，只有某一个才能修炼成仙人，道灵和普通的天地规则相比，就好比仙人和普通人的区别。一旦得到一个道灵，那你在这种道的修炼上就能突飞猛进，强大起来快得可怕，战力也能提升太多太多，因为道灵能够指挥另外的天地规则一起作战，甚至可以组合出神奇的本命法宝，威力超级恐怖。”

　　“天，对于修炼而言，道灵竟然这么关键？而这个玄龟真的是一个道灵？这已经是我第二次在突破的时候看到它了，但是，我抓不住它啊，它跑得太快了，似乎懂得瞬间一动一样。而既然抓不住，这算什么洪福齐天啊。”刘超在心中惋惜地嘀咕着。

　　“公子，根据经验，既然这个道灵在你突破的时候出现，那就说明它对你很感兴趣，已经深深被你吸引，它不会轻易离开的。等你以后变得强大很多，它还会再来，那个时候，或许你就能抓住它，让它为你服务。”姿蝉说。

　　“但是，我想现在就抓住它。夜长梦多啊。”刘超在心中嘀咕着，继续疯狂地捕捉那些天地规则，同时把全部注意力都集中到那个退开得远远的玄龟道灵身上，试探着大喊：“小美女，过来和我一起玩儿啊。”

　　他的声音格外真诚，还真是表现得很友好。

　　但是，他竟然把这个道灵喊做美女，还真是笑掉人的大牙。

　　这个玄龟一样的融合之道道灵愣了一愣，然后它就把脖子伸长了，瞪大眼睛看着刘超，跟随着刘超移动，似乎，刘超变成了一个巨大的磁铁，而它又变成了一个大铁块，牢牢被刘超吸引了目光。

　　“小宝贝，过来啊，我们一起玩，你看，这么多天地规则和我一起玩呢，你加入的话，定然更好玩，那我们定然能融合更多天地规则。相信你，非常强大，能让无数天地规则臣服的。”刘超却是来劲了，再次亲切地大喊。

　　玄龟把头歪了起来，想了一会，它竟然缓缓向刘超爬了过去，似乎真的要和刘超一切玩耍了。

　　对于它这样的道灵而言，修炼无数年了，才能通灵，但是，曲高和寡，自然是很寂寞的，毕竟，别的天地规则都不能说话，都不具备什么智慧。

　　刘超这样诱惑它，却是起到了天大的作用。

　　“哇哈哈，道灵过来了，姿蝉，我要怎样才算抓住它？”刘超在心中激动地大喊。

　　“只要你用手抓住它，或者用嘴咬住它，就等于捉住它了，等下回去就把它放到印堂穴里面，它就不逃不掉了。至于为什么是这样，那我也说不出个所以然。”姿蝉解释说。

　　刘超顿时心中暗喜，一边继续扑捉那几种道的天地规则，一边耐心地等待玄龟过来，同时他还用语言游说。

　　终于，玄龟来到了刘超附近，但还是距离刘超至少十米，它瞪大两个眼睛看着刘超扑捉天地规则，一会后它还鄙夷地说：“你好笨啊，效率太低了。”

　　“天啊，这真的是一个道灵啊，拥有智慧，能和人交流，但在现实世界中，它应该就是一个比灰尘还要细小的东西，这是多么的神奇和不可思议啊。如果能够抓住它，那我就拥有了一个融合之道的道灵了，将来就能把融合之道修炼到完美了，突破宇宙去到宇宙之外就没有什么碍难了啊。”刘超在心中激动地大喊，脸上却是毫不动容，假装傻傻地说：“我才不笨呢，你看，我抓它们的速度多快啊。”

　　说完，九十九个探出的速度猛然提升很多，咬住远处的天地规则也是快了很多，看上去有点儿滑稽搞笑。

　　“咯咯咯……”玄龟乐不可支地笑了起来，“才不快呢，应该这样抓啊。”

　　说完，它的身子猛然变大了很多，开始疯狂地旋转起来，瞬间就构成了一个恐怖的漩涡，一股巨大的吞噬力量也是凭空产生了，把周围那无数天地规则化成的动物都吞噬了过来，如同长江大河一样投了过来。

　　“这果然是一个抓天地规则的好办法啊，比我的效率高太多了，否则，等我精疲力竭，也抓不到太多天地规则。”刘超又惊又喜，也是假装受到了巨大的吞噬力量，如同飞蛾投火一样向玄龟化成的漩涡投了过去，很快，他就靠近了玄龟，毫不犹豫，一个头闪电般探出，张口就咬向玄龟那个探出来一截的尾巴！


第453章 杀向丧魂殿

　　眼看着刘超的精神和意识化成的九九龟龙就要咬住玄龟的尾巴，但是，玄龟的尾巴却嗖的一声就缩回到鬼壳里面去了，顿时就让刘超咬了一个空。

　　九九玄龟连忙跳了过去，打算用四个脚抱住玄龟。

　　但是，玄龟轻笑一声，嗖的一声就逃到百米之外去了，而且它还鄙夷地说：“就你这样低浅的修为，竟然想要抓住我，做梦吧。”

　　刘超气得差点吐血，竟然被一个道灵鄙视了，但他却是不能生气啊，所以，他又开始游说，但是，玄龟再不上刘超的当了，就一直保持那么一百来米的距离，不让刘超靠近。

　　“看来，今天是没有办法抓住这个道灵了，只有等待下次了。”刘超在心中遗憾地嘀咕着，不再浪费时间游说玄龟，而是用玄龟教他的方法疯狂地旋转起来，由于九九龟龙和玄龟的形状基本一样，用这样奇妙的方法旋转，还真是很快就化成了一个巨大的漩涡，发出了一股巨大的吞噬力量。

　　“呜呜呜……”

　　仿佛有狂风在呼啸，无数天地规则化成的动物身不由己向漩涡中投来，而一进入漩涡，就融入了九九龟龙的身子，被刘超掌握和理解，这真的是一个非常神奇的修炼过程，也是一种非常美好的感觉，毕竟，变强的感觉能让任何人迷醉。

　　这样扑捉天地规则的速度至少比先前快了百倍。

　　仅仅一会儿的功夫，周围千米范围中的天地规则就全部消失一空，全部被九九龟龙吞噬和融合了。

　　可惜，其中没有那个道灵，这家伙很强大，也很神奇，漩涡发出来的吞噬力量根本就撼动不了它，所以，它就继续在百米外看热闹。

　　至于千米外，自然还是有无数天地规则，毕竟，吞噬力量影响不到那么远的地方。

　　九九龟龙动了，快速向道灵爬了过去，脸上当然是人畜无害的笑容。

　　道灵嘻嘻笑着，几个跳跃，就去了几千米之外。

　　九九龟龙没有去追，而是寻了一个好地方，再次旋转起来，构成了一个漩涡，疯狂吞噬周围的天地规则。

　　等把千米范围的天地规则吞噬完毕，就再换一个地方，当然还是向道灵的方向靠经，潜意识他还是想要抓住道灵，即使抓不住，也不想道灵脱开他的视线。

　　可惜，道灵并不让他靠近，老是快速逃走，而他很快就精疲力竭，连爬都爬不动了，他用遗憾的目光看着还在远处看热闹的道灵，喊道：“小宝贝，我要走啦，我们下次继续玩。”

　　道灵愣了一下，最后点了一下头，显然是答应下次继续和刘超玩儿了。

　　刘超心中大喜，这次抓不住，下次或许就能抓住了。

　　不是说，一回生，二回熟吗？

　　旋即他只觉眼睛一花，精神和意识就退出了幻境，回归了本体。

　　丹田中真气旋转的速度猛然提升多倍，漩涡也是越加深邃，然后就爆炸来开了。

　　“轰……”

　　如同雷鸣，丹田在爆炸的力量下扩大了一圈，真气质量也是提升了一成，武力值也瞬间就提升了一点，达到了20万点，做出了一个重要的突破。

　　瞬间，刘超感觉自己强大了很多，脸上露出了灿烂的笑容，太好了，真是太好了，抽取、融合之道果然恐怖，仅仅抽取融合了一个大妖二级高手的精华，就让自己寻到了刀之道，还获得了那么多火之道和木之道天地规则，甚至还突破了一个瓶颈，领悟了太多九种道的天地规则。

　　而既然突破，丹田也扩大了，真气就在里面显得空荡荡的。

　　刘超毫不犹豫，即刻就开始炼化那些从红袍老祖体内抽取到的真气。

　　汩汩滔滔把之输送到自己的丹田，然后在经脉中做大周天循环。

　　很快，他丹田中的真气就到了饱满的程度，也就是说，他如同座火箭一样，修炼到了中妖境二层顶峰，他的武力值差区区一点，就能达到三十万点！

　　他感觉自己无比强大，浑身都充满了力量，似乎能够打遍天下无敌手一样。

　　这固然是一种错觉，但他现在的确拥有远远超越本身境界的实力，他的宝体能提升五倍战力，加上他拥有五磐巨力，再使用那个能提升十二倍战力的天地灵宝烈火断首刀，他一刀砍出，能提升22倍战力，武力值也能达到可怕的690万点，已经能够威胁到那些大妖境一层高手了，如果再用出抽天神针，还有四速黑洞扣和蛮王，那战力更加恐怖。

　　两个天地灵宝蛮王和烈火断首刀也因刘超突破而获得了一定的好处，领悟了一些重之道和刀之道天地规则。

　　毕竟，任何一个天大灵宝在主人突破的时候，也能进入一个修炼的幻境，吞噬同属性的天地规则。

　　这也是天地灵宝要认天资好属性一样的修士为主的缘故，就是想要变得强大，向天地至宝进化。

　　变得更强，是任何一种拥有智慧的存在永远追求的目标。

　　刘超猛然睁开了眼睛，两道夺目的寒光一闪而逝。

　　他跳了起来，手中攸地出现了天地灵宝烈火断首刀，高高扬起空中，顿时，一股睥睨天下的气势，一股灭杀一切的气势就从他身上爆射出来，汩汩滔滔，把这个洞天的每一寸空间都充塞。

　　“杀……”

　　刘超猛然大喊一声，高高跳起空中，疯狂一刀砍在大地上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，宽阔的大地上构成了一个长达千米的深坑，泥土飞溅，烟雾腾起，大地动摇，气势骇人已极。

　　众人全部看得目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了钦佩和崇拜，刘超这样神速地变强，是他们做梦也不敢想的。

　　“哈哈哈……现在，我就去对付丧魂殿，最好能一举将之灭派。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　在这一刻，他的自信无限膨胀，竟然发出了这样的狂言。

　　他毫不耽搁，即刻就带着孤独大树和龙芸儿传送到了山谷中，山谷里静悄悄的，没有任何人迹，传送阵也还是在茅草丛中，安然无恙。

　　而实际上，由于先前刘超是进入了十级洞天修炼，尽管用了好几个小时，但外面也就过去了一会儿而已，这么短的时间，没有人过来也就很正常。

　　刘超把传送阵收进了红痣空间，然后和两人腾空而起，笔直地朝丧魂殿飞去。

　　当然，孤独大树在前面指路，毕竟，丧魂殿现在占据的地方就是以前眉山派的驻地——小眉山。

　　仅仅用了几分钟，他们就抵达了目的地。

　　降落在小眉山对面那座山头的树林中，瞪大眼睛观察小眉山。

　　这是一座大约三千米高的山峰，景色很是秀丽，不但林木参天，而且还有瀑布从高山上冲下来，如同一条蜿蜒盘旋的巨龙。

　　但是，现在这座山上却飘荡着浓郁的黑色气体和一股阴森森的鬼气，看上去就让人心中不舒服。

　　而如果仔细看，能看到茅草丛中，树梢上，飘荡着淡淡的红色雾气，当然，也有天然的白雾。

　　红色雾气就是布置了杀阵的标志，你只能用眼睛看到杀阵里面的内容，神识是感应不到的，而即使你用眼睛看到的内容，也基本上是虚假的，如果贸然闯入，定然要陷入万劫不复的境地。

　　三人的目光很快就投射到了山顶那个巨大的旗杆上，旗杆上挂了一面红色的旗帜，上面写了丧魂殿三个红色的大字，旗帜上还绘制了很多白色的骷髅，看上去就无比邪恶。

　　旗杆下方，隆起一个高高的平台，平台的旗杆上绑着一个头发胡子全部都白了的老头，锁链穿过了他的琵琶骨，还有小腹，让他连动一下都艰难。

　　一个身穿红色道袍的丧魂殿成员站在平台上，手里拿着一把匕首，怪笑连连，猛然一刀挥出，就把老头的耳朵割了下来，一下就塞入了自己的嘴巴里面，不停地咀嚼起来，脸上全是享受的表情。

　　“啊……”

　　老头却是发出了凄厉的惨叫，但却没有血流出来，显然，老头也是修士。

　　“哇……”

　　龙芸儿顿时就一阵反胃，开始不停地呕吐起来。

　　也是，看到魔门门徒吃人肉，不要说她，就是刘超都差点吐出来，心中涌起了熊熊怒火，这样的恶徒，这样邪恶的门派，岂能不将之全部灭杀？

　　但他很快就冷静了下来，继续瞪大眼睛看着，暗中却是在心中问：“姿蝉，魔门为何这么邪恶，竟然吃人肉？”

　　姿蝉在刘超耳朵里面解释说：“公子，你也知道，宇宙其实是恒生下来的一个蛋，而在这个蛋中，却是潜伏了一些虫蛋，其中有些虫蛋孵化出来后，能变得超级强大，毕竟，那也是宇宙外面的强横生物。而作为蛋中的生灵，体内都潜伏了一些虫蛋。上次你寻到不死之道的时候，就灭杀了很多虫蛋。消除了体内潜藏的危机。”

　　顿了顿，又说：“对于正派修士而言，体内的虫蛋就是一个定时炸弹。但是，对于魔门修士而言，体内的虫蛋就是珍贵的天地灵药。毕竟，魔门修士的修炼和正派修士完全不同，修炼的原理就是孵化虫蛋，培育魔虫，再灵魂占据魔虫的躯体，由于魔虫的修炼天赋普遍比自己好，所以，他们能快速强大起来，而强大起来的方式除了修炼邪恶的魔门功法外，就是生吃各种生灵，自然也包含了修士，因为生灵体内蕴含虫卵。有一种很奇异的现象，修士修炼的天资越高，体内潜伏的虫卵也越高级，对魔门修士的好处也越大，所以，他们喜欢吃修炼天才。”

　　刘超做梦也没有想到世界上有这样的事情，还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，好久也没有说一句话。

　　旋即他清醒了过来，耳朵动了动，脸色猛然一变！


第454章 闯阵

　　如今的刘超比以前强大了太多，加上他一直按照姿蝉传授的方法修炼强化听力的秘法，所以，他固然还没有寻到听之道，但他的听力却是超级厉害，所以，他听到了一丝不寻常的声音就在侧面响起，这种声音仿佛是两个人发出的。

　　难道附近潜伏了两个修士？

　　刚才降落下来的时候，可是没有看到任何人啊。

　　刘超在心中嘀咕着，飞快地扭头一看。

　　侧面就是一片茂密的灌木和茅草，看不到任何人影，但是，刚才他听到的声音就是从那里发出来的。

　　“还真是很古怪。”刘超在心中嘀咕着，心灵之镜瞬间开启，顿时就把附近两百公里的一切都显示了出来，可见，他修炼到中妖境二层后，心灵之镜能监控的范围又有了很大提升。

　　心灵之镜果然神奇，侧面那本来空无一人的茅草和灌木丛中，显示出了新的内容，竟然有两个身穿黑色紧身衣的修士就无声无息贴在一棵大树树干上。

　　可见，他们用了什么秘法，让人的眼睛看不到，但却逃不过刘超心灵之镜的监控。

　　这是一对孪生姐妹，看上去大约二十岁的妙龄，头发是金色的，如同黄金那样耀眼，五官非常精美，几乎和地球人一模一样，唯一的区别就是，她们的眼眶是蓝色的，但反而显得格外艳丽迷人，加上她们那苗条高挑的身材，健美性感的三围，还有那修长笔挺的双腿，看上去的确就是一对罕见的美人。

　　这还是刘超第一次见到外星美女，忍不住就多看了两眼，而在他的潜意识中，母亲眉如黛不算外星人。

　　这两个美女竟然当他们三人不存在，就瞪大眼睛看着杀阵中那个绑在旗杆上的白发老头，眼泪缓缓地从她们的美目中流出来，把衣服都打湿了。

　　显然，这两个美女和那个老头有关系，这是想要来救那个老头，但却又没有办法搭救。

　　毕竟，她们的修为也就中妖境三层而已。

　　刘超忍不住就走到两个美女附近，轻声问：“两位美女，那个老人是你们什么人啊？”

　　毋庸置疑，他使用的是大繁星语言，毕竟，他抽取了红袍老祖的精神力，其中就有语言这项技能。

　　闻言，不仅仅两个陌生美女，就连孤独大树和龙芸儿都一脸震撼，差点没有跳起来。

　　“你你你怎么能看到我们？”

　　两个少女几乎是同时惊讶地问。

　　她们先前就发现刘超三人是正派中人，也就没有太大戒备。

　　在大繁星，由于魔门猖狂，正派修士基本上都不会自相残杀。

　　“我是靠特殊的听力听出来的，再加上超强的嗅觉，就知道你们潜伏在这里。”

　　刘超微笑着说，而现在距离两个美女这么近，他还真是闻到了两股不同但同样美妙的幽香从她们的身上散发出来。

　　“原来如此。”

　　两个美女的脸上浮出恍然之色。

　　旋即她们就开始介绍她们自己，她们真是一对孪生姐妹，姐姐名叫关秋月，妹妹名叫关竹韵，今年2岁，父亲就是那个被绑在旗杆上的老头，名叫关天云，她们本来生活在一个小山村，距离明月城不远，关天云有修炼的资质，但不算太好，所以在二十岁前都没有成为修士，毕竟，没有门派要他。

　　但是，他在二十岁意外得到了一门修炼功法，竟然进展神速，用四十年时间就修炼到了中妖境八层，本来他很低调，但是，他这两个女儿却用短短二十一年就修炼到了中妖境三层，就很是让人惊讶了，丧魂殿就杀上门来，直接把关天云抓了起来，目的就是要问出他的秘密。

　　幸亏她们两个修炼神奇的隐之道，能够随时隐身，才没有被丧魂殿高手抓住。

　　关秋月趁机哀求说：“这位哥哥，请你一定要帮帮我们啊，把我爸救出来。”

　　妹妹关竹韵也是拉着刘超的衣袖，哭哭滴滴地哀求。

　　“好，我一定把你爸救出来。”刘超毫不犹豫拍着胸脯说，“但是，你们得和我说说，丧魂殿如今的实力怎么样？”

　　知己知彼，百战百胜！

　　他的目的就是来夺回眉山派被丧魂殿抢走的杀阵阵盘，最好能将之直接灭派，打听清楚情况，那才好采取正确的策略，毕竟，二十年后，丧魂殿的情况肯定有了很大变化，和眉如黛孤独大树了解的应该大有不同了。

　　“谢谢你，哥哥。”两个美女同时娇滴滴说。

　　然后她们开始诉说丧魂殿的情况。

　　丧魂殿是一个魔道小派，只有门徒一千来人，殿主名叫丧伍德，据说修炼到大妖境四层了，非常强大，另外，丧魂殿还有一个大妖境三层高手，三个大妖境二层高手，四个大妖境一层高手。

　　其余门徒就是大妖境以下了。

　　孤独大树的眉头微微蹙了起来，二十年过去，丧伍德竟然突破了一个瓶颈，修炼到了大妖境四层了，这还真是一个很不好的消息。

　　刘超的脸色却丝毫没有改变，反而暗中长出一口气，丧魂殿的实力固然强大，但是，并不是很离谱，自己要弄死这个门派应该不要大费周折。

　　想到这里，他又认真地问：“他们门派防御不知怎么样？”

　　“防御？他们在二十年前灭了眉山派，得到了一个杀阵阵盘，主要就靠这个阵盘防御……”关竹韵飞快地说着，俏脸上写满了期待，因为她们发现，刘超固然修为不高，但气势很强，而且他还带有大妖境高手孤独大树。

　　刘超点点头，又细细地问了问孤独大树关于那个阵盘的厉害之处和一些隐秘之处，他就思忖了片刻，说：“你们藏在这里，我去试试杀阵的厉害，然后伺机救人。”

　　“那你要小心。”

　　孤独大树和龙芸儿同时关切地叮咛。

　　她们知道刘超的强大，自然不会阻拦。

　　但是，关秋月和关韵竹却是傻眼了，几乎是同时抓住了刘超的一个手，连声说：“哥哥，不要做傻事啊，一踏进杀阵范围，你就必死无疑了。还怎么救我爹啊。”

　　“放心吧，哥哥很强大，等下你们就能知道了。”刘超神秘一笑，两个手如同泥鳅一样从两个美女手中滑了出来，而他的身子也是凭空消失，如同从来没有存在过一样，几乎是同时，刘超就出现在小眉山山脚，毫不犹豫往山上走去，也就是往杀阵中走去。

　　“天，瞬移？”

　　关秋月和关韵竹同时惊讶地喊道。

　　“不要惊讶，他的强大是你们想都不敢想的。”孤独大树说。

　　“难道，他还有更加厉害的地方？”两个美女一脸惊喜，一脸期待，瞪大美目看着。

　　刘超轻轻一步就走进了杀阵之中。

　　瞬间，红色的雾气飘荡而起，艳丽绝伦，但却散发出浓郁的血腥味，而一股冰寒的杀气也是迎面而来，能让人心惊胆寒。

　　不过，却没有任何攻击来临。

　　毕竟，制作这个杀阵阵盘的是眉山上人，会给予误入杀阵的人或者动物一个退出去的机会。

　　刘超自然不会退出，另外一个脚也是提起，踩了进去，而且大踏步往里面走去。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音猛然响了起来，红色的雾气也是瞬间浓郁了多倍，从地上升腾而起，能遮挡人的神识，也能遮挡人的视线。

　　无数冰寒的杀气也从地下升腾出来，如同长江大河一样向刘超冲击而去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，穿空的声音猛然响起，无数利箭从四面八方如同雨点一样向刘超射了过来，密密麻麻，没有任何空隙。

　　“小心啊……”

　　两个美女包括孤独大树还有龙芸儿都脸色微变，同时在心中担心地大喊。

　　如果是别的修士，定然已经舞动法宝抵挡这恐怖的箭雨。

　　但是，刘超不是普通修士，一脸冷笑，继续大踏步前进，笔直地走向那个旗杆。

　　很快，无数箭支就射在刘超身上，吓得那两个美女差点晕过去。

　　“当当当当……”

　　打铁一样的声音猛然响起，射中的仿佛不是一个人体，而是一个坚硬的法宝。全部箭支都反弹掉落，没有伤害到刘超分毫。

　　两个美女震撼了，丧魂殿那些守卫门徒也是震撼了，脸上写满了不敢置信之色，刘超身上都没有浮出任何一个防御法宝，就靠肉体竟然能够抵挡这能够灭杀一切的箭雨？这怎么可能？

　　孤独大树和龙芸儿也是一脸钦佩和崇拜，目光投射在刘超身上，怎么也移动不开去。

　　刘超自己却是心中凛然，因为他感觉到，每一支箭都超级厉害，差点破开他的防御，让他感到阵阵疼痛，肌肉骨头五脏六腑都受到了超级厉害的震动和打击，如果他的身躯仅仅是一个能够提升五倍战力的高级法宝，早就在这无数箭支的攻击下化成了齑粉。

　　但他却是修炼道清宝体真卷的强大修士，把躯体修炼成了一个能提升五倍战力的高级法宝，即使防御有被破开的趋势，也能用真气支援。

　　所以，他继续大踏步前进，没有任何畏惧。

　　而随着他深入，箭支蕴含的劲力也越加恐怖，速度更快，密集度更高。

　　刘超的脸色变得严肃起来，停止了前进，就那样傲然矗立，任凭无数箭支如同雨点一样射在身上，然后反弹掉落。

　　神奇的是，箭支一掉落在地，就化成了无数箭之道天地规则，自动飞了回去，再次化成箭支爆射过来。

　　更加神奇的是，刘超的身上发出了淡淡的金色光芒！


第455章 抽取融合，越打越强

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭支如雨，从四面八方爆射而来，狠狠射在刘超身上，如同无数巨大的锤子在锤击刘超全身各处一样。

　　淡淡的金色光芒从刘超身上散发出来，让他看上去如同一个神灵。

　　毋庸置疑，这是道清宝体真卷神功在起作用了。

　　巨力三重大阵本来就在刘超身上不停地运转，身躯一直在被淬炼和锤击，在缓缓地向更加高级的法宝进化，现在又承受无数箭支的射击，进化的进程自然就加快了，躯体的强度用肉眼可见的速度在提升，绝对比那天他在山河社稷图里面受到雷霆轰击的作用还大很多。

　　可见，杀阵这种疯狂不停顿的攻击，对于刘超修炼道清宝体真卷有很大好处。

　　这也是刘超知道了杀阵的运作方式后，毅然决然进入其中的原因之一，让自己变得强大，时时刻刻地变强，不放过任何一个强大起来的机会，他才能追上那些修炼了无数年的强大存在，否则，破开宇宙成为恒之子无论如何也轮不到他刘超。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几名身穿红袍，气势极强的魔门修士攸地出现在那个平台上，全部瞪大眼睛看着阵中的刘超，脸上写满了震撼和不敢置信之色，但很快，他们脸上就露出了狞笑，还有浓浓的阴毒之色。

　　刘超固然强大，但是，他仅仅修炼到中妖境二层，还是不放在他们眼中。

　　而这三个家伙真正是丧魂殿的高手，一个姓铁，一个姓力，一个姓木，修为和红袍老祖相差不大，铁长老是大妖境二层，其余两人全是大妖境一层的修为。

　　不过，如果他们知道红袍老祖死在刘超手中，定然就不会这么大意了。

　　“铁长老好，力长老好，木长老好。”

　　那个站在台上的丧魂殿门徒赶紧低头哈腰，恭敬地大喊。

　　“这人是什么时候出现的？”脸上有个黑色胎记的铁长老眯眼看着刘超，冷冷地问。

　　“就是刚才，他懂得瞬间移动，鬼魅一样出现在阵外，然后就闯了进来，似乎专门就是来送死的。”这家伙赶紧回答。

　　“还懂得瞬间移动？身躯又这样强悍，到底是什么来路？”三个长老的脸上浮出了疑惑之色。

　　“回禀长老，可能是这个老家伙的女儿请来的救兵，毕竟，他的女儿是一对美丽的双胞胎，很容易迷惑那些正派高手来送死。”这家伙指着耳朵已经被他吃了，绑在旗杆上的关老头说。

　　“哈哈哈……”三个长老同时大笑起来，目中射出了贪婪的光芒，投射到刘超身上，铁长老兴奋地说：“很好，非常好，能够饱餐一顿了，这小子年岁不大，肉定然很美味，而且，他的天资不错，对我们的修炼有天大好处，这个老头暂时不要吃他，应该还能诱一些高手前来。让我们打牙祭。”

　　而绑在旗杆上的关老头脸上却是浮出悲哀之色，眼睛里面闪烁着泪光，他似乎已经看到，刘超被无数利箭射死，然后被三个魔门长老吃掉的凄惨场面，似乎，他也看到，他两个女儿不要命前来搭救，也被魔门高手抓住吃掉的凄惨场面。

　　“啊……”

　　刘超的心灵之镜一直就是开启的，尽管箭支如雨，红雾弥漫，但是，心灵之镜还是清楚地显示出了中心那个平台上的情况，自然也看到了三个魔门长老的出现，也听到了他们的谈论，他心中怒火熊熊，恨不得马上把这三个家伙灭杀，但一时之间，他却是难以去到平台处，因为箭支太过厉害了，他必须等待宝体升级后才行。所以，他眼眸一转，马上就装出一副受了重伤，摇摇欲坠的样子，发出了痛苦的喊叫，不过，身上还是冒出更加浓郁的金色光芒。

　　“哈哈哈……”三个长老几乎同时放声大笑起来，看来，刘超支持不住了，他们有口福了。

　　“铁大哥，我去把他抓过来，我们好好吃一顿。”

　　力长老用讨好的语气说完，就跳下了平台，手中攸地出现了一把闪烁中冰寒光芒的巨斧，一步步向刘超走了过去。

　　还真是很神奇，他走在杀阵之中，无数箭支竟然直接绕过他，仿佛有灵智一样。

　　“这个杀阵的阵盘，我一定要得到，有这样一个阵盘，直接就能打出眉山派的招牌，自然就有大量凡人前来入门了。眉山派就能快速强大起来了。”刘超在心中嘀咕着，眼睛的余光就投射在平台左侧的一株红色树下，在他的心灵之镜中，阵盘就埋在那棵树下，使用的能量竟然是低级灵石，也不知道丧魂殿是从哪里弄来的。

　　“哇哈哈……小子，你来送死来得好啊，我喜欢吃你的心脏，还喜欢吃你的大腿。”

　　力长老终于来到了刘超面前，看着刘超的大腿，流着口水说。

　　刘超顿时勃然大怒，心念一动，抽天神针的针头就从他的印堂穴里面飞了出来，细小得让人看都看不到，飞过去也没有任何声息，一下就扎入了这个家伙的额头里面，开始疯狂地抽取他所领悟到的天地规则、真气、还有精神力。

　　力长老开始还没有什么感觉，但很快他就发现了异常，脸上露出了惊恐之色，在心中疯狂大喊：“停住，停住，快停住。”

　　显然，他想要阻止天地规则真气和精神力被抽取出去。但是，没有任何效果，还是源源不绝被抽取了出去，速度快得可怕。

　　“这是怎么回事啊。”

　　力长老还真是差点吓死，脸上写满了惊恐和疑惑，但却是想不明白原因，暂时没有将之和刘超联系起来，毕竟，刘超正被无数箭支射击，摇摇欲坠，不可能捣鬼，就是捣鬼，他也能够看出来啊。

　　“啊啊啊……”

　　刘超的眼眸中闪过了浓郁的喜色，因为力长老修炼的就是力之道和火之道木之道，对他的好处特别多，毕竟，他已经寻到了力之道，先前才抽取了红袍老祖那么多的木之道和火之道天地规则，对木之道和火之道的玄奥也有了很深的理解。但他却是故意发出了凄厉到极致的惨叫，仿佛马上就顶不住一样。

　　但他却是弄巧成拙了。

　　力长老那可是活了近百万年了，经验丰富之极，瞬间就把怀疑的目光投射到刘超脸上，大喊一声：“你去死吧。”

　　话音还没有落下，他就疯狂一斧砍向刘超的额头。

　　这把斧子名叫裂山斧，是一个高级法宝，能够提升七倍战力，这家伙的武力值差一点就是200万点，加上他修炼力之道，打破了六道力关，这样一斧能爆发出近2800万点武力值，还真是强大得恐怖，不是刘超能够抵挡的。

　　毕竟，刘超即使使用天地灵宝烈火断首刀加上他五磐巨力以及宝体，一刀砍出去也只能爆发出近700万点武力值。

　　不过，刘超的手段岂会只有这么一点？

　　他猛然痛苦地大喊一声，整个人就普通一声倒在地上，快速地翻滚开去。

　　力长老这样一斧瞬间就落空了，狠狠地砍在大地上。

　　发出了天崩地裂一声巨响，烟雾腾起，泥土飞溅，天地摇动，气势惊天动地。

　　“啊……你哪里逃？”

　　这家伙愤怒地大喊一声，一个箭步追了上去，把斧子如同雨点一样砍向刘超，他一定要马上杀死刘超，否则，他就真的要悲惨到极致，因为体内真气和天地规则以及精神力很快就要被抽光了。

　　“嗖……”

　　蛮牛如同鬼魅一样出现在力长老背后，疯狂一角就撞击在力长老背上。

　　力长老还真是没有任何防备，才结结实实被蛮牛撞中，毕竟，在这样恐怖的杀阵之中，除了天地灵宝全部要被射成齑粉，而刘超这样一个才修炼到中妖镜二层的修士，怎么可能拥有天地灵宝呢？

　　“轰……”

　　声如雷鸣，一套黑色的盔甲浮出力长老的体表，抵挡了这恐怖的一撞，但是，却难以消除这超级大力，顿时就飞天而起，如同一个稻草人一样飞了二十多米，才狠狠砸在地上。

　　“咦……”

　　铁长老和木长老的嘴里发出了惊讶的声音来，脸色也是变得激动起来，这个少年竟然拥有这样神奇的天地灵宝，真是太好了，如果能够抓住他，就有办法得到这个天地灵宝，那就发达了啊。

　　而绑在旗杆上的关老头的脸上却是露出了惊喜之色，眼眸中全是希冀的光芒。

　　他也是高手，发现刘超不时就把目光投射到他身上，更是认定刘超是来救他的。

　　刘超现在展现出来的手段已经很可怕，绝对是那种能够越级杀人的天才修士。

　　不过，让他疑惑的是，自己的两个女儿是什么时候认识这样的少年修士的？

　　“啊……太强大了，你真是太神奇了……”

　　在对面山上看着的关秋月和关韵竹的脸上也是露出了狂喜之色，芳心快速地跳动起来。

　　就连关切看着刘超的龙芸儿也是美目中荡漾着秋波，俏脸上飞起了红云，显得格外的美艳迷人。

　　至于孤独大树，却是把拳头捏得紧紧，在心中狂喊：“少门主，你一定要安然归来……”

　　“啊……快来帮忙，他懂得邪法。”

　　力长老从地上跳起，发现真元、天地规则和精神力已经流逝了大半，吓得还真是快要晕倒，一边疯狂向刘超扑过去，一边凄厉大喊。

　　“刷……”

　　蛮牛的两个眼睛中爆射出两道金色的光芒，投射在力长老身上，顿时就让力长老的体重变重了千百倍，瞬间就一个趔趄跌倒在地。

　　铁长老和木长老感觉情况不对，几乎是同时跳下台来，带着浓郁的杀气向刘超冲去……

　　“嗖……”

　　刘超的嘴巴猛然开启，四速黑天扣就如同闪电一样爆射而出，眨眼就腾上高空，任凭无数箭支射击也是安然无恙，毕竟，四速黑洞扣那可是人为炼制的顶级灵宝，超级坚硬。

　　“唰……”

　　怪异的声音响起，四道黑色的光芒就从四速黑天扣的四个洞里面爆射出来，眨眼就照耀在正如同闪电一样向刘超杀来的铁长老和木长老身上。

　　瞬间，两人的速度降低了四倍，要想尽快来到刘超身前，却是没有这么容易了。

　　刘超一脸冷笑，不但没有逃走，也没有去杀那个跌倒在地的力长老，而是大踏步向阵法深处走去，有意无意向那个阵盘靠近。

　　“嗖嗖嗖……”

　　利箭又密集了多倍，蕴含的力量也是有了很大的提升。

　　射得刘超齿牙咧嘴，一脸痛苦之色，但如果仔细看，能看到他的眼眸深处闪过了浓郁的喜色。

　　而他身上也是亮起了更加浓郁的金色光芒。

　　躯体的强度用一种肉眼可见的速度在提升，很快从能够提升五倍战力的高级法宝淬炼到了能够提升六倍战力的高级法宝，而且还在向上快速提升。

　　红痣空间的营养也是如同长江大河一样输送了过来，给他每一个细胞吸收，金涛霸典也是自动运行起来，真气在经脉中如同电光火石一样运行，巨力三重大阵也和箭雨对他身躯的淬炼也是愈加凶猛，毕竟，刘超还在缓缓地向前移动。

　　而刘超的精神和意识却是停留在自己的印堂穴中，疯狂地解读从力长老体内抽取到的天地规则，当然，他解读的就是力之道天地规则，毕竟他已经寻到了力之道，对力之道的玄奥领悟特别多，解读起来非常容易，所以，力之道天地规则一被抽取了过来，他就解读完毕了，所以，他的力量在急速提升。

　　六磐。

　　七磐。

　　八磐。

　　九磐。

　　十磐。

　　十一磐！


第456章 再抽铁长老

　　直到力量达到了可怕的11磐才彻底停下来！

　　瞬间，刘超感觉自己强大了太多，仿佛自己能够扛起一座山，能够一拳打爆一个星球一样。

　　这当然是他的错觉了，不过，他现在的战力却是得到了很大提升，宝体提升了6倍战力，11磐巨力提升十一倍战力，烈火断首刀提升十二倍战力，现在刘超最大能提升29倍战力，一刀能够达到900万点武力值，但他还仅仅是中妖境二级顶峰！

　　而力长老的力量却是退化到一磐也没有了，因为他的力之道天地规则全部被抽取了出来。所以，他的战力也是极度退化，从1300万下降到了700万点。

　　更让他惊恐欲绝的是，他的精神力和真气还有其余道的天地规则还在疯狂流逝，怎么也停不下来。

　　“我要杀掉你，我要吃掉你……”

　　力长老变得疯狂了，再次跳了起来，疯狂一斧把冲过来的蛮牛砍得飞了出去，然后他就如同疯子一样冲到了刘超背后，拼命一斧砍向刘超的后脑勺。

　　刘超冷笑，两个猛然扬起，其中一个手如同鬼魅一样抓住了对方右手手腕，降低对方斧子砍下来的速度和力量，另外一个手攸地出现了那把烈火断首刀，狠狠一刀砍在对方的脑袋上。

　　而这样的动作却是他背对对方做出来的，还真是神奇得不可思议，让经历了无数血战的力长老也是猝不及防，吃了一个天大的亏。

　　“轰……”

　　火花飞溅，防御盔甲裂开了裂缝，力长老打着旋儿倒翻出去，如同足球一样滚动着，脸上写满了惊恐和不敢置信之色，一个是刘超这一刀太恐怖；二个是刘超的双手如此灵活，让他震撼；第三个他是认出了这把烈火断首到是红袍老祖的。

　　毋庸置疑，红袍老祖已经被刘超杀死，天地灵宝也认刘超为主了。

　　更让他绝望和惊恐的是，丹田中的真气已经被抽取完毕，精神力虽然还有剩余，但还在疯狂流逝出去，自己掌握的天地规则也全部流逝殆尽了。

　　但他还是没有放弃，嘴巴猛然张开，三道红色的光芒就从中爆射而出，如同流光火石一样快，眨眼就轰击在刘超后背上。

　　“轰……”

　　声音如同雷鸣，三道红色的光芒爆炸开来，赫然是一种能够爆炸的一次性攻击法宝，能够对强大的敌人一击必杀。

　　“刷……”

　　刘超的宝体瞬间崩溃，防御盔甲眨眼就浮出体表，但还是轰然崩溃开来。

　　杀阵那无数犀利的箭雨就如同雨点一样射入了刘超体内，交错而过。

　　“啊……”

　　在对面山上看着的关家孪生姐妹同时发出了惊恐的大喊，本来她们还很震撼刘超的神奇和强大，竟然在杀阵中一人对战三个魔门强大的长老，而且大占上风，但眨眼间，情况就大变，刘超落个浑身碎骨的下场，真是死得好凄惨，她们姐妹俩的罪过大了，害了这样一个好心的天才少年。

　　但是，孤独大树和龙芸儿却没有什么惊慌，他们可是知道，刘超修炼不死之道，没有这么容易死。

　　至于力长老和另外两个正冲了过去的铁长老和木长老的脸上就露出了浓郁的狰狞之色。

　　但神奇的是，刘超身上的洞瞬间就消失了，如同从来没有存在过一样，淡淡的金色光芒再次从他身上绽放出来，让他看上去如同神灵，而那杀阵的无数箭雨射击在他身上也是发出了叮叮当当的声音，全部反弹掉落，没有能伤害到刘超分毫。

　　“天，不死之道？”

　　三个魔门长老加上站在平台上警戒的魔门门徒都震撼得跳了起来。

　　而关家孪生姐妹的俏脸上却是绽放出浓郁的惊喜，美目中泛出五彩的光芒，娇躯也是不停地战栗起来。

　　至于绑在旗杆上的关老头，那是震撼得如同被雷霆击中，就那样傻傻地看着刘超，半天也没有动一下。

　　无怪乎他们震撼，因为不死之道太过逆天，格外难以修炼，就是有不死之道的小道丸，服用之后也难以种植成功，偌大一个大繁星，据说修炼不死之道的不超过10人，这样的天才，平素里是他们做梦也遇不到的，但是，今天他们却遇到了一个。

　　“我我我要吃掉你，我一定要吃掉你……”

　　三个魔门长老几乎是同时发出了贪婪到极致的呼唤，一个个仿佛变成了疯子，让人看上一眼就毛骨悚然。

　　之所以这么激动，却是魔门的修炼功法很奇特，如果他们能成功吃掉刘超，即使刘超事后用毛发复活，他们也有很大的可能寻到不死之道，而一旦寻到不死之道，那就能够永远不死，这是何等美好的事情？对于修士而言，追求的不就是永生不死吗？现在这个愿望马上就可以实现，他们岂能不欣喜若狂？

　　“你们不应该活在这个世界上。”刘超怒吼，“蛮王，杀死他。”

　　他话音还没有落下，黄金蛮牛王就沐浴着无数箭支的射击，带着一股冰寒的杀气冲了过去，狠狠一脚踩在力长老的脑袋上。

　　“轰……”

　　力长老的脑袋爆炸开来，脑浆横飞，血液飞溅，瞬间染红了一大片草地。

　　铁长老和木长老同时傻眼，脸上写满了不敢置信之色，力长老修炼到了大妖境一层，还修炼力之道，超级强大，经历了无数血战，怎么可能会死得这么容易？难道，自己是在做梦？

　　就连关家孪生姐妹都傻子一样愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛，刘超尽管修炼神奇的不死之道，但境界才中妖境二层，怎么可能越级轻松杀死了魔门一个强大的长老？

　　他们却是不知，此时的力长老已经是一个普通人了，什么战力也没有。毕竟，他的真气天地规则被抽取完了，精神力也被抽取殆尽了。蛮王那可是顶级天地灵宝，踩死对方就如同踩破一个西瓜一样简单。

　　“现在轮到你们了。”

　　刘超冷笑一声，心念一动，抽天神针的针头就又无声无息地飞了过去，一下就扎入了铁长老的脑袋里面，开始疯狂抽取对方的天地规则精神力和真气。

　　铁长老可是大妖境二层的高手，他自然得先对付此人，一旦能够灭杀他，对付木长老就容易得多。

　　“啊……你果然懂得邪法……”铁长老马上就发现了情况不对，脸上露出了惊恐欲绝之色，因为，力长老的前车覆辙就摆在眼前，还是一具血淋淋的尸体呢，而他也马上就明白到了，原来，力长老刚才的反应那样古怪，刚才那么容易被对方的天地灵宝踩死，原来是因为中了对方的邪法。

　　他的心中瞬间就闪过了无数念头，马上就疯狂大喊：“木长老，用火之道杀死他。”

　　他不愧是魔门长老，经历了无数血战，这个应对方法是非常正确的。

　　毕竟，刘超有两个天地灵宝护卫，一个减慢速度，一个增加他们的体重，他们要靠近刘超还真是没有那么容易，何况，刘超还修炼神奇的不死之道，不是那么容易能失去战斗力，而一旦耽搁了一会，那他定然会落个和力长老一样的下场。

　　但火之道能远程攻击，又是全面覆盖，能把人化成灰烬，那刘超即使能复活，也不是在这个地方，定然要在别处，那他的死亡危机自然就能解除。

　　他话音刚落，木长老就狞笑一声，心念一动，无数木之道和火之道天地规则就凭空出现，眨眼就包裹住刘超，燃烧起滔天大火，火焰腾起万丈高，温度也到了能够融化一切的地步，不要说人，就是一个最顶级的高级法宝，也要融化得干干净净！

　　瞬间，刘超落入了危险的境地！

　　熊熊火焰汹涌如同大海，把刘超全部吞噬和淹没，恐怖的高温差点瞬间就把刘超化成灰烬。

　　幸好刘超修炼道清宝体真卷，身躯已经是能够提升六倍战力的高级法宝，还能抵挡片刻，没有当场被活生生烧死。

　　不过，情况也是危险之极。

　　但是，刘超没有任何慌乱，脸上甚至露出了狂喜。

　　现在他正在承受利箭的射击，从而淬炼身躯，让身躯向更加厉害的法宝进化，但淬炼的速度还是有点儿缓慢，躯体的强度提升还不是很快，但现在燃烧起滔天大火，温度又高得可怕，瞬间就让淬炼的速度提升了太多倍。

　　任何人都知道，淬炼法宝需要高温，需要烈火，也需要巨力捶击。

　　现在，这几个条件全部达成了。

　　自然就让淬炼的速度得到极大的提升。

　　刘超的躯体用一种可怕的速度变得坚韧。

　　但是，烈火太恐怖了，让刘超的身躯有彻底融化的趋势，也让他的巨力三层大阵有崩溃的趋势。

　　“麒麟血甲，加持。”

　　刘超很快就想到了对策，在心中大喊一声。

　　现在他不像以前那么窘迫，拥有众多法宝，而且全是很厉害的高级货。

　　他的话音刚落，能够提升八倍防御能力的麒麟血甲就浮出了刘超体表，堪堪抵挡了一部分高温，也堪堪承受了无数利箭的射击。

　　但是，那恐怖的高温却是传递到刘超身上，那利箭射击的劲道也是传递到刘超身上，这是刘超故意让麒麟血甲传递进来的，一个减轻麒麟血甲的压力，二个能继续淬炼自己的身躯！

　　见刘超还是不倒下，铁长老和木长老都慌了手脚，尤其是正在被抽天神针抽取天地规则、真气和精神力的铁长老，那是惊恐之极，马上就采取了另外的行动，嘴巴一张，一道犀利到极致的剑光就爆射而出，带着一股灭杀一切的气势如同闪电一样射向刘超的心脏位置！

　　刘超再次落入了危险的境地……

　　铁长老修炼神奇的金之道和剑之道，而且修炼到大妖境二层了，武力值差一点就能达到可怕的300万点，还真是超级强大，而这把小剑就是一个金之道本命法宝，能够提升11倍战力，也就是说，这这样一击，能够爆发出可怕的近3600万点武力值，真的能够毁灭一切，不是目前的刘超能够抵挡的。

　　如果刘超把宝体修炼到天地灵宝的地步，那或许能够承受一击！

　　“嗖……”

　　眨眼间，那把闪烁着锐利寒芒的小剑就已经射入了火海，来到了刘超胸前。

　　眼看就要射到刘超身上，九九龟龙如同鬼魅一样从刘超的嘴巴里面飞出来，瞬间变大如同一个合抱粗细的乌龟，尾巴如同一个锥子，轰然射了出去，不偏不倚就射在小剑的剑尖上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，地动山摇。就是对面的那座大山，也不停地晃动起来。

　　九九龟龙尽管是来自宇宙外较为完善的本命法宝形状，超级厉害，但是，刘超的修为还不是太高，仅仅中妖境二层，相差对方十个境界，所以，承受了这样恐怖的一击，顿时就崩溃了开来，化成了无数融合之道天地规则，蜂拥进入了刘超体内。

　　而那个金之道本命法宝小剑也没有讨得了好，轰然崩溃开来，化成了无数金之道天地规则，蜂拥回到了铁长老体内。

　　三个观战的美女和孤独大树全部目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，刘超竟然还有手段？竟然在杀阵中承受无数利箭的攻击和熊熊烈火的煅烧，还能抵挡这样恐怖的本命法宝的攻击？他到底有多强大？到底有多天才？


第457章 宝体再次升级

　　木长老加上那个站在平台上的丧魂殿门徒就真的傻眼了，脸上写满了惊恐和慌张，还有浓浓的不敢相信，刘超这样一个中妖境二层修士，竟然拥有这样一个恐怖的本命法宝？能够对抗铁长老这把小剑的攻击？

　　铁长老却真正吓得魂飞魄散了，如果再耽搁一会，即使把刘超杀死，那他的修为也要降低到冰点，可能会变成普通人。所以，他毫不犹豫，心念一动，就用无数金之道天地规则组合成了六把小剑，带着冰寒的杀气射向刘超的六个要害，分别是头顶心，前心，后心，丹田，两个眼睛。

　　这是真正的孤注一掷了，也是必杀之着。

　　对于修炼不死之道的修士而言，如果前心后心以及头顶心被利器刺入，又不拔出来，那就会失去战力，动弹都艰难，如果再让利器刺入了两个手掌心和脚掌心，那就等于被禁锢了。

　　而刘超尽管强大，但修为太浅，境界不高，领悟的天地规则还不是太多，他用融合之道天地规则组合出来一个本命法宝九九龟龙都勉强，哪里能组合出来六个九九龟龙去拦截铁长老这恐怖的攻击？

　　所以，铁长老的脸上露出了狞笑和胜利的色泽，木长老也是同样。

　　而观战的三个美女和孤独大树却是脸色大变，在心中疯狂地大喊：“小心，小心啊。”

　　如果不是在杀阵之中，刘超的确可以躲避开去，只要使用瞬间移动就可以了，使用传送符也可以。

　　但是，现在处于杀阵之中，无数利箭和烈火临身，却是不能传送也不能瞬间移动了。

　　不过，刘超没有任何惊慌，也没有任何忙乱，他的脸上浮出了从容的冷笑，嘴巴猛然张开，灭魂葫芦就如同闪电一样爆射出来，一股黑色的光芒也是瞬间绽放，天地变得黑暗，就连红色的火焰也变黑了。

　　但这个过程就只有一个瞬间。

　　所以，眨眼黑暗就消失了，刘超还是处于杀阵中，还是有无数利箭射向刘超，还是有熊熊火焰疯狂地煅烧刘超，木长老还在一边疯狂地操纵木之道和火之道天地规则化成恐怖火焰攻击刘超。

　　但是，六把攻向刘超的小剑不见了，铁长老也不见了，如同从来没有存在过一样。

　　毋庸置疑，铁长老和他的六把恐怖小剑全部被装入了灭魂葫芦中。

　　灭魂葫芦那可是鸿钧炼制出来的恐怖法宝，就是专门用来对付魔门高手的，能轻松越级杀人，就是超越十个境界也能做到，而铁长老就高出刘超十个境界，所以还是被装入灭魂葫芦里面去了。

　　稍稍有点儿美中不足的是，灭魂葫芦一个月只能使用一次，也就是说，只能一个月对付一个强大的敌人。

　　此时此刻，铁长老就在灭魂葫芦里面，熊熊的灭魂黑火瞬间就把他吞噬了，他只觉头痛欲裂，凄厉惨叫，但很快就昏迷了过去。

　　至于那六把金之道天地规则构成的小剑，自然全部崩溃开来，化成了无数剑之道天地规则回到了铁长老的体内，然后又被抽天神针抽取了出去，进入了刘超印堂穴，变成了刘超的财富。

　　刘超邪笑一声，嘴巴猛然张开，灭魂葫芦就化成了一道黑色的光明，进入了刘超的嘴巴里面，然后又去到了刘超的丹田，静静地悬浮着。

　　见了如此情形，在对面山头看着的关家孪生姐妹，还有龙芸儿以及孤独大树都傻眼了，脸上写满了不敢置信之色，刘超竟然有这么恐怖的法宝？把最强大的铁长老都禁锢了？

　　木长老却是吓得魂飞魄散，身上流出了豆大的汗珠，衣服瞬间就湿透了。

　　那个站在平台上面的丧魂殿门徒也是吓傻了，他什么时候见过刘超这样手段层出不穷的修士？竟然一下子就杀了一个长老，还抓住了一个长老，剩下这一个长老还能是他的对手？

　　他马上就摁下了平台上面那个奇异的装置，顿时，强敌来临的警铃声就响起在丧魂殿每一个地方，众丧魂殿高手和门徒全部惊了起来，就连在洞天中修炼的殿主丧伍德也惊了起来，带着高手杀气腾腾地出现在那个宽阔的平台上。

　　所有人的目光都投射到正被无数利箭射击，正被熊熊火焰煅烧的刘超身上，半天也没有人做声。

　　肉体如此强大的修士，不要说见过，就连听也没有听说过啊。

　　让他们震撼的是，也让对面山头偷看的四人震撼的是，刘超竟然还傲然站立在杀阵中，丝毫没有撤退的打算，似乎他能一人搞定全部丧魂殿的高手一样。

　　他们哪里知道，刘超现在淬炼身躯到了关键时刻，身上已经亮起了璀璨的金色光芒，只是被盔甲覆盖，所以别人看不到。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音猛然在刘超体内响起，宝体终于晋级，从提升六倍战力的法宝进化成了提升七倍战力的高级法宝，不管是坚韧度还是硬度，都提升了一个极大的层次，而他的战力也是提升了近30万点，使用烈火断首刀的话，能够爆发出近930万点武力值，非常不简单了。

　　他心念一动，身上的麒麟血甲无声无息就回到了丹田，而刘超就靠肉体抵挡那恐怖的烈火和那数之不尽的利箭的攻击。

　　他的身上腾起了更加璀璨的金色光芒，任何利箭射到身上，都反弹开去，而熊熊烈火竟然也仅仅让他的身躯变得微微发红，但丝毫没能伤害到他。

　　“太好了，宝体还在继续进化，这烈火、箭雨还有巨力大阵的作用还真是很神奇，对自己修炼道清宝体真卷有天大的帮助作用。”刘超在心中欢喜地嘀咕着，再次向那个阵盘的方向移动，承受更加恐怖的箭雨射击，仿佛，他一点儿也不在乎丧伍德等高手。

　　丧伍德的脸色变得铁青，目中射出了万丈凶光，身上也是腾起了浓郁到极致的杀气，他死死地看着刘超，嘴里却是在问：“到底怎么回事？”

　　“回禀殿主，这个少年莫名其妙地闯入阵中……先杀死了力长老，又把铁长老收进了一个葫芦里面，而且他还修炼不死之道，被利箭射穿身躯也是瞬间就恢复了过来。”那个门徒一脸惊恐地回答。

　　全部人的脸色真是大变了，对方仅仅是中妖境二层修士，却强大到如此地步，今天，如果不能把此人抓住且禁锢，那丧魂殿就真的要倒霉了。

　　“铜长老，去抓住他。”丧伍德冲站在他身边那个廋得如同竹竿一样的老头说。

　　“是，殿主。”

　　铜长老答应一声，轻飘飘如同落叶一样跳下平台，如同一阵风一样向刘超冲了过去。

　　铜长老那可是大妖境三层的高手，武力值四百万点，修炼金之道刀之道和速之道，拥有一个能够提升12倍战力的本命法宝剜心匕，一击能爆发出5200万点武力值，还真是强大得恐怖。

　　“唰……”

　　不等铜长老靠近，腾在高空的四速黑洞扣就已经投射下来了四股黑色的光芒，笼罩在铜长老身上，瞬间就让铜长老的速度缓慢了四倍。

　　而蛮王也是爆射出了两股金色的光芒，投射了过去，让铜长老的身躯沉重了太多。

　　但是，这家伙强大得恐怖，真气在经脉中级急速运行，又把全部速之道天地规则加持在身上，速度马上就得到了天大的提升，他狞笑着如同闪电一样冲入了火海之中，一套漆黑如墨的盔甲也是浮出体表，抵挡熊熊烈火的攻击。

　　他用看死人一样的目光看着刘超，冷笑说：“小子，你来挑衅我丧魂殿，绝对是自己找死，我要把你的灵魂逼出来，禁锢到永远，你的躯体我会献给殿主，让殿主好好享受……”

　　“嗖……”

　　刘超二话不说，抽天神针就如同闪电一样爆射出来，鬼魅一样扎在铜长老额头上。

　　“当……”

　　竟然发出了一声如同打铁一样的声音来，没有能够深入进去。

　　显然，对方的修为太深，或者是盔甲太过厉害，抽天神针徒劳无功了。

　　“哈哈哈……你的修为这么低，你的攻击及对我而言，就如同抓痒，现在，我要抓住你，狠狠地炮制你。”铜长老一脸傲然之色，杀气腾腾向刘超走去，还真是一派高手风范。

　　对面山头观战的四人的脸上浮出了惊恐之色，有点儿不能理解刘超为何还不逃走了，对方的高手这么多，还有杀阵，绝对是没有活路啊。

　　刘超的脸色也是微微变了，但却没有任何慌乱，心念一动，九九龟龙就如同鬼魅一样浮出虚空，尾巴猛然爆射而出，带着一股冰寒到极致的杀机捅向对方的额头。

　　铜长老哪里把刘超的攻击放在眼中？竟然连躲避都没有躲避，就傲然向刘超逼去。

　　眨眼间，九九龟龙的尾巴就轰在铜长老的额头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，铜长老身上的黑色盔甲破开了一个拳头那么大的洞，余力再在他的额头上破开了一个小洞，但没有能深入进去了，因为这家伙如同青烟一样飞退，速度快得不可思议，当然，他的脸色铁青，脸上浮出了不敢置信之色，一个中妖境二层高手的本命法宝，竟然能破开他的这个能提升八倍防御能力的盔甲？

　　让他更加惊恐欲绝的是，抽天神针再次射出，瞬间就从他额头上那个洞刺入了进去……


第458章 大胆的计划

　　抽天神针一扎入，不再抽取铜长老的天地规则和真气，也不抽取他的精神力，全力以赴地抽取他的思想和意识，一抽出来，自然就发送到空气中了。

　　这才是抽天神针最为恐怖的攻击方式。

　　修为越高，领悟的天地规则也越多，真气也越加浑厚，要抽取出来，没有那么快速，不能让其迅速失去战斗力。

　　但是，抽取思想和意识就不同了，人的思想和意识一旦被抽取了部分，人就会变得迷糊，变得浑浑噩噩，战力自然就大幅下降。

　　所以，铜长老发出了一声惊恐的喊叫后，他就变得迷迷糊糊了，仿佛有点儿要睡觉的感觉，然后就如同喝醉了酒，摇摇晃晃，似乎下一刻，他就要倒下去，仿佛是刚才被九九龟龙的尾巴轰击而遭受了重创一样。

　　刘超却是快速地行动起来了，身上攸地浮出了麒麟血甲，如同一阵风一样来到了那棵大树下面，飞起一脚把这棵大树踢倒在地，下面露出了一个红色的阵盘，有大约一百平方米的面积，散发出一股冰寒的杀气。

　　“简直就是找死啊。”

　　丧伍德和全部丧魂殿高手全部在心中冷笑，杀阵的阵盘在启动后是碰不得的，一碰就会发出凶猛十倍的攻击，还真是能够灭杀一切。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　果然如此，利箭瞬间密集了十倍，力量和速度也提升了十倍，穿破空间，从四面八方向刘超轰击而去。

　　刘超做了一个所有人都震撼的动作，他猛然跳到了杀阵阵盘上，跳起了芭蕾舞。

　　瞬间，利箭全部停顿，然后化成了无数箭之道天地规则，隐没在虚空中。

　　“这怎么可能？”

　　全部丧魂殿门徒脸上都露出了不敢置信之色。

　　他们却是不知，这个杀阵的阵盘是眉山上人炼制的，有一个后门，只要依法施展，就能控制阵盘，就如同黑客控制了你的电脑一样。

　　“嗖……”

　　阵盘猛然消失，瞬间就被刘超收进了红痣空间。

　　他要完全控制阵盘，还需要用一段时间，否则，他就能让阵盘反击敌人了。

　　“你找死！”

　　丧伍德勃然大怒，大手一挥，一千多高手就把刘超围了起来，而他自己也是一闪来到了刘超面前，快得如同闪电。

　　“丧伍德，你的死期不远了。”刘超冷笑一声，收起四速黑洞扣和蛮王抽天神针还有九九龟龙，身子攸地消失，几乎是同时，他如同鬼魅一样出现在那个平台上，伸手一下就扯断那个锁链，抓着惊喜莫名的关老头的胳膊一闪就已经无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　经过这么一次搏杀，他明白到了抽天神针也是有极限的，不能对付高出自己十个境界的高手，而丧伍德那可是大妖境四级高手，一对一搏杀，他还真是难以打败对方，何况，对方有那么多门徒。

　　所以，他要丧魂殿，还必须要突破一两个瓶颈，赶紧见好就收，使用了传送符的神奇能力，攸地传送到了对面山上。

　　全部人傻眼，面面相觑，不知如何是好了。

　　丧伍德气得嗷嗷直叫，愤怒地大吼：“小子，不要让我找到你，那时你就会知道花儿为什么那样红。”

　　他岂能不愤怒呢，铁长老被刘超抓走了，力长老被刘超杀死了，强大的铜长老也似乎遭受了重创，丧魂殿的实力折损了近半。

　　但他不愧是大妖境四层高手，很快就冷静了下来，一闪来到铜长老面前，瞪大眼睛细细地观看。

　　铜长老额头上的伤口不深，仅仅破了皮肉，但是，铜长老的眼神涣散，摇摇欲坠，一脸的白痴样，似乎变成了傻子一样。

　　“铜长老，你没事吧？”

　　丧伍德沉声问。

　　“啪……”

　　铜长老的右手猛然扬起，狠狠一个耳光抽向丧伍德。

　　丧伍德还真是没有半点防备，顿时结结实实被打了一个耳光，声音很是清脆。

　　全部人傻眼，铜长老不会是疯了吧，竟然敢打殿主耳光？

　　“妈妈妈，我要吃奶……”

　　铜长老突然说出了这样一句话。

　　全部人愕然，有人甚至忍俊不禁地笑了起来。

　　就连脸色铁青的丧伍德的嘴角都抽动了一下。

　　旋即他们脸上就全部露出了疑惑之色，不会铜长老被那个乌龟的尾巴把脑子打坏了，变成了一个白痴吧？

　　距离真相还真是相差不太远。

　　铜长老的思想和意识被抽取了太多，智力也就下降到如同婴儿了，和白痴的智力相差不多。

　　抽取之道的恐怖可见一斑！

　　很快，他们的猜测就得到了证实，顿时全部人的脸上都露出了恐惧之色，如果这仅仅是偶然的因素，那还好，如果是人为，那就可怕了。

　　“不要慌，这个少年我们一定能够抓住，吃掉他的身躯，再用秘法让他一次次复活，我们就一次次吃下去，这人绝对是罕见的修炼天才，对我们的修炼有天大好处。”那个跟在丧伍德背后那个三羊胡老头狞笑着说。

　　他名叫养吃狼，虽然才中妖境八层修为，但拥有非同小可的智慧，满肚子坏水，是一个优秀的智囊。

　　丧魂殿之所以能够慢慢地崛起，和这个家伙有很大的关系。

　　瞬间，全部门徒就镇定了下来，而且脸上露出了渴望和期待之色，刚才那个少年那可是修炼不死之道，如果能天天吃他的肉，或许大家就能修炼不死之道，那就爽歪歪了。

　　于是他们开始商议对付刘超的毒计。

　　却说刘超使用了传送符的传送能力，瞬间就传送了近百公里，攸地出现在对面山头上，在四人面前现出身影，也把关老头松开来了。

　　两个美女顿时就倒入了关老头怀中，呜呜地哭泣起来。

　　“爸，我以为永远见不到你了……”

　　“爸，我好害怕失去你……”

　　“别哭了，别哭了，我不是还好好的吗？”

　　关老头好不容易安慰好两个女儿，然后他就噗通一声跪在刘超面前，感激流涕说：“多谢少侠救命之恩，从今天起，我就是您的仆人，愿意为您效劳一辈子。”

　　两个美女也是噗通跪下来，“公子，谢谢你救出我爸，你真是太神奇太强大了，我们愿意做你的丫鬟，服侍你一辈子。”

　　话还没有说完，美艳的红云就已经飞上她们那白皙娇嫩的脸蛋，显得美艳不可方物。

　　刘超还真是心中一荡，但还是拒绝说：“举手之劳罢了，不要言谢，快起来。”

　　说完，他把三人扶起，又补充说：“我和丧魂殿有血海深仇，这次就是来对付丧魂殿的。而不是因为你们的要求去救人的。”

　　“但是……”两个美女更是感激万分，还想要说什么，却是被孤独大树打断了，“公子，看到这些丧魂殿的畜生，我一刻也忍耐不住，我这就想要灭杀他们。我们试试吧，看看能杀死多少？”

　　刘超愕然，把目光投射到孤独大树那有点儿扭曲的脸上，说：“你的意思是？”

　　说实话，且不说和丧魂殿的血海深仇，就看到丧魂殿门徒吃人的罪恶行径，他就恨不得即刻就灭杀对方，奈何实力还差了一点儿，需要修炼突破两个瓶颈才能有将之灭杀的把握。

　　“少门主，你不是把杀阵阵盘夺回来了吗？我们即刻就把杀阵布置在这里，用中品灵石做能量，那杀阵就能把对面的小眉山都笼罩起来，丧魂殿全部门徒都将承受恐怖的箭雨射击，定然能杀死绝大部分。”孤独大树杀气腾腾说。

　　刘超震撼了。

　　关家父女也是震撼了。

　　但是，他们的脸上都露出了兴奋激动之色。

　　因为孤独大树这个计划还真是行得通，而且是千载难逢的机会，毕竟，这个时候丧魂殿的成员全部在对面山上，正在商榷对付刘超的毒计，如果他们分散开来，或者进入了洞天中，却是难以用杀阵灭杀了。

　　“好，我们就试一试。”

　　刘超毫不犹豫就答应下来，心念一动，杀阵的阵盘就飞出了红痣空间，降落在侧面一个空旷之处，散发出浓郁的杀气和一股神秘的气息。

　　孤独大树扑了过去，用最快的速度在杀阵上操作起来。

　　先是抹去了全部魔门成员的资料和影像，然后输入了己方四人的资料和影像，这样一来，杀阵就不会攻击自己这一方之人了。

　　输入影像很简单，站在杀阵一个特殊的区域就可以了，资料和影像自动就会被记录下来，就如同摄像一样。

　　当然，以后还能继续增加己方人员资料。

　　很快，孤独大树就操作完毕，他又在另外一个地方操作起来，很快，杀阵阵盘就掀开了一个盖子，露出了一个密封盒子，竟然有空间特性，这个盒子里面有一个房间那么大的空间。

　　这就是杀阵阵盘的能量仓了，只要把灵石放在里面，杀阵就能启动，灵石没有消耗完，杀阵就不会停止。

　　现在，能量仓里面还有一些低级灵石，但数量却是不多。

　　刘超毫不犹豫，把那次在月球上得到的全部中级灵石都从红痣空间取出来，放到了能量仓中，这么多中级灵石，能量可是巨量的多。

　　如果不够，十级洞天里面还有数之不尽的灵石。

　　如果还不够，他可以去寻找新的洞天。

　　孤独大树的脸上浮出了激动和兴奋之色，让能量仓关上，摁下了一个特殊的开关。

　　瞬间，杀阵就启动了！


第459章 屠杀

　　传送阵一启动，淡淡的红色雾气就用一种快得可怕的速度向周围蔓延，仅仅眨眼的时间，红色雾气就覆盖了周围两百公里，就连高空一百公里也是被淡淡的红色雾气充塞，这变化还真是很神奇。

　　小眉山距离这里大约一百公里，自然也处于杀阵范围，也就是说，丧魂殿全部成员都陷入了杀阵中。

　　随即，更加恐怖的变化产生了。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　闷雷一样的声音在大地深处响起，无数箭之道天地规则也是汩汩滔滔从大地里面爆射出来，瞬间就组合成了无数利箭，全部蜂拥向众丧魂殿门徒射去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　漫天都是利箭，漫天都是破空的声音，冰寒的杀气也是弥漫天空，直冲九霄，气势还真是惊天动地。

　　比先前射击刘超的利箭还要恐怖很多，至少速度、力量要快和大很多，可见，中品灵石，能大大提升杀阵的威力。

　　“啊……快逃……”

　　丧伍德到底是大妖境四层高手，超级强大，第一个就感应到情况不对，神识也是瞬间爆射出去，然后他就看到了漫天利箭从四面八方爆射而来，顿时吓得魂飞魄散，脸上全是惊恐之色，疯狂地大喊起来，手中也是出现了一把犀利的大砍刀，疯狂地舞动着，往杀阵外面逃去。

　　丧魂殿另外还有一个大妖境二级高手，名叫青袍老祖，还有两个大妖境一层的手，一个就是木长老，还有一个就是石长老，他们三人也马上感应到情况不对，各自舞动法宝，用最快的速度向外面逃去。

　　其余的门徒也很快醒悟过来，全部吓得屁滚尿流，顾不上商议对付刘超的大计了，全部惊恐地向外逃去。

　　唯有那个变成了白痴的铜长老，还是站在那里一动不动，一点儿也不知道危险降临。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　瞬间，利箭就从四面八方爆射而至，狠狠地射在众丧魂殿门徒用法宝化成的光圈上。

　　“噗噗噗噗……”

　　怪异的声音响起，一千多个光圈破碎了绝大部分，然后，无数利箭就带着灭杀一切的杀气射入了众门徒体内，交错而过。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声如同鬼哭狼嚎一样响起，璀璨的血液也是飚射空中，然后他们就如同割麦子一样倒在地上，变成了尸体，鲜血汇集成了小溪，真正可以说是流血漂橹。

　　仅仅眨眼时间，一千多门徒全部死去，就剩下了丧伍德木长老和石长老以及青袍老祖。

　　就连铜长老因为不知道防御，也被利箭射成了马蜂窝，死得干干净净，一个大妖境三层高手，经历了无数血战，踏过了无数危险，也吃过成千上万修炼天才，今天却阴沟里翻船，死得如此轻松容易。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　四个高手一脸惊恐和愤怒之色，更是拼命地舞动兵器，把全部射来的利箭扫荡开去，同时努力地向外面冲去。

　　近了，近了，距离杀阵边界只有近千米远了。

　　他们的脸上露出了胜利的表情，只要能够闯出去，就能逃得一命，就能够东山再起，毕竟，他们四人才算丧魂殿真正的实力，死去的门徒仅仅算很少的一部分实力罢了。

　　但就在这时，刘超如同鬼魅一样出现在他们身后，脸上露出了浓浓的冷笑，心念一动，四速黑天扣和蛮王就已经凭空出现，前者藤上高空，爆射下来四道黑色的光芒，把五人全部笼罩，减低他们的速度；后者就出现在五个高手面前，疯狂向冲在最前面的丧伍德撞击了过去，眨眼就撞击在丧伍德用哭丧棒化成的光球上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，硝烟弥漫，仿佛有炸弹爆炸。

　　蛮王如同被一座大山撞击了一下一样，高高向后飞起，飞了几十米远，才狠狠地砸在地上，把地面砸出一个巨大的坑。

　　丧伍德果然不愧是大妖境四层高手，仅仅向后踉跄了三步就稳住了身躯，但是，他哭丧棒化成的光球却还是破碎开来。

　　无数利箭就带着浓郁到极致的杀气狠狠射在他的身上。

　　“当当当……”

　　他的身上瞬间就浮出一套黑白相间的盔甲，抵挡了无数利箭的射击，发出一阵打铁一样的声音来。

　　尽管丝毫无损，他还是马上就把哭丧棒疯狂地舞动起来，阻挡无数利箭的射击。

　　利箭的威力太大，而且是连续不断射击，如果承受射击的时间太长，盔甲也定然抵挡不住，那他就要死翘翘了。

　　而蛮牛也是毫不耽搁，再次疯狂地撞击过来。

　　于是一人一牛就这样顶上了。

　　有杀阵和四速黑洞扣的配合，蛮牛和丧伍德打得难分难解。

　　而刘超也是没有闲着，抽天神针的针头如同闪电一样从他的印堂穴里面爆射出来，眨眼就穿过了木长老用一根大木头化成的光圈，扎入了他的后脑勺，这家伙先前烧他烧得很爽，现在他自然要搞死他了。

　　抽天神针一扎入，就开始疯狂地抽取他的天地规则真气和精神力。

　　抽取意识定然能很快就能弄死火长老，却是太过浪费了，比如先前的铜长老，就被利箭射死，他领悟了的天地规则和真气以及精神力全部逃逸在空气中，烟消云散，不再存在，刘超想要得到，却是不可能了。

　　“啊……”

　　木长老瞬间就感觉情况不对，发出了惊恐到极致的喊叫，这个时候他才明白到先前的铁长老是怎么死的，铜长老怎么会变成白痴的。

　　但他不愧是超级高手，身上马上就腾起了通红通红的高温火焰，如同一个太阳，散发出恐怖到极致的高温，竟然把抽天神针都融化了，化成了无数融合之道天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　“火之道竟然还有这种妙用？”

　　刘超还真是很震撼。

　　“火之道本就是一种超级厉害的道，能够烧毁一切，虽然比不上死亡之道，但也相差不远，如今你的境界相差他九级，对融合之道天地规则的运用还不娴熟，否则，应该是能抵挡大火的融化的。”姿蝉在刘超耳朵里面解释说。

　　“原来如此……”

　　刘超脸上露出恍然之色，心念一动，再次组合出来了抽天神针，一闪就没入了石长老的后脑勺里面，开始疯狂地抽取他的天地规则真气和精神力，吓得石长老魂飞魄散，却没有任何办法，毕竟他最善长的还是石之道和剑之道，只能疯狂地舞动手中那把长剑抵挡利箭的射击，用最快的速度向外面闯去。

　　“想逃走，做梦啊。”

　　刘超怒吼一声，九九龟龙就浮出虚空，瞬间变得铺天盖地般大，尾巴猛然从体内爆射出来，如同一把锐利到极致的锥子，狠狠地撞击在石长老用宝剑构成的光圈上。

　　“轰……”

　　声音如雷，火花飞溅，光圈瞬间就破碎开来，就连他手中的宝剑也是化成了无数剑之道天地规则，蜂拥回到了他的体内。

　　九九龟龙的尾巴竟然还没有崩溃，狠狠地撞击在石长老的胸膛上。

　　一套紫色的盔甲瞬间就浮出石长老的体表，抵挡了这样一击，也抵挡了无数爆射而来的利箭的射击。

　　但是，他的脸上露出了恐惧之色，因为，有刘超阻拦，他要逃出去似乎很困难啊。

　　不过，他却没有束手待毙，再次组合出来一把宝剑，疯狂地舞动着，把无数利箭封挡出去。

　　而就是这么一耽搁，跑在后面的木长老超越了他。

　　没有被阻拦到的青袍老祖也是拐弯绕过了前面的丧伍德，在这个时候，魔门自私自利的弱点体现出来了，只顾自己逃命，哪里还能够真诚合作，携手逃走？

　　“想逃走，你是做梦啊，青袍老魔，今次你死定了。”孤独大树如同鬼魅一样出现在青袍老祖面前，身上腾起了滔天的杀气，“二十年前，你杀了我太多同门，今次就是你血债血偿的时候了。”

　　“原来，原来，你们是眉山派余孽？”青袍老祖一脸惊恐和愤怒之色，没有想到，昔日弱小无比的眉山派被他们剿灭，仅仅逃走了两人，二十年后竟然还能东山再起，出了刘超这样强大的门人，竟然一举灭杀了丧魂殿这么多门徒，就是他们四人，也未必有把握逃出去。

　　“你去死吧。”

　　孤独大树的心中全是仇恨，疯狂大喊一声，高高跳到空中，疯狂一棒敲打在青袍老祖用一根软鞭化成的光圈上。

　　“轰……”

　　光圈瞬间破碎开来，无数利箭如同雨点一样射了进来，狠狠地射在青袍老祖身上，但却被他一套青色的盔甲挡住了。

　　但他也还是踉跄了一步，前冲的势头顿时受阻。

　　孤独大树低对方一个境界，也是受到了巨大的反震之力，倒飞空中，但他骁勇无比，再次把铁棒如同雨点一样向青袍老祖的头上砸去。

　　青袍老祖顿时手忙脚乱，不得不一边承受利箭和四速黑洞扣的攻击，一边和孤独大树搏杀起来。

　　瞬间，木长老得到了机会，绕过前面和蛮牛搏杀在一起的丧伍德以及青袍老祖，用最快的速度向外面逃去。

　　但就在这时，关老头、关秋月和关韵竹还有龙芸儿却是鬼魅一样出现在他的面前，联手对木长老发动了如同水银泻地一样的攻击。

　　对于关家三人而言，对丧魂殿那是痛恨到极致，自然不想看到任何一个丧魂殿高手逃出去，只是限于修为太低，赶过来慢了刘超和孤独大树一会而已。

　　至于龙芸儿那是早就对这些吃人的魔门恶徒痛恨之极，自然也是用最快的速度赶过来。

　　“你们找死啊。”

　　木长老勃然大怒，四个修为如此低的修士竟然敢来拦截他，这是不知死活。疯狂大喊一声，汹涌的火焰就如同海潮一样从他身上倾泻出来，疯狂向四人冲了过去。

　　“哗……”

　　龙芸儿瞬间就变成了一条小白龙，嘴巴一张，大水就如同长江大河一样爆射出来，和恐怖的大火撞击在一起。

　　水能克火。

　　所以，尽管龙芸儿仅仅中妖境二层的修为，也凭借水之道将恐怖的火焰熄灭，浓郁的白雾腾起空中，弥漫了天地。

　　“杀……”

　　关家三人各自舞动一把大刀，趁机疯狂砍在木长老用木棍化成的光圈上，配合默契，是同时砍中。

　　“轰……”

　　声音如雷，父女三人如同稻草人一样倒飞空中，两个美女嘴里甚至吐出了血液，但是，光圈却是轰然崩溃开来，无数利箭就带着灭杀一切的气势射在木长老的全身，他的身上浮出一套绿色的盔甲，抵挡住了这死亡的利箭。但也脸色发白，眼眸中全是恐惧之色。他赶紧舞动木棍，把利箭拨打开去。

　　但是，四人的攻击再次来临，让他一时之间逃不出去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然响起，却是从石长老的嘴巴里面飚射出来的，他的天地规则基本被刘超抽取了出来，战力瞬间大降，被刘超的九九龟龙的尾巴一下就把盔甲捅破，然后被无数利箭射成了马蜂窝，血如同喷泉一样从他身上那无数孔洞中射出来，抛洒在草地上，浓郁的血腥味也是散发在空中。

　　“丧伍德，现在轮到你了。”

　　刘超杀气腾腾地大吼一声，抽天神针就如同闪电一样飞了过去，狠狠地扎在正和蛮牛打得难分难解的丧伍德的后脑勺上！

　　这仅仅是一个试探，看看能不能扎入，如果能扎入，那丧伍德今天就必然是死路一条！


第460章 大战丧伍德

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，火花飞溅，丧伍德果然不愧是大妖境四层的高手，抽天神针徒劳无功，没有能刺入。当然，无功的原因是丧伍德披挂了一套黑白相间的盔甲，这套盔甲那可是一个人为炼制的灵宝，能够提升十倍防御能力。

　　刘超脸色一变，但没有任何慌乱，心念一动，九九龟龙就藤上高空，把尾巴如同利箭一样爆射出来，狠狠撞击在丧伍德用法宝构成的光圈上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，光圈破碎，乌龟尾巴也是倒退开来。

　　无数利箭自然是狠狠射在丧伍德身上，发出一阵叮叮当当的声音来。

　　蛮牛也是带着一股冰寒的气息疯狂冲击过来。

　　“挡我者死。”

　　丧伍德发出了凶猛到极致的大喊，猛然跳起空中，疯狂一棒打在蛮牛的角上，顿时把蛮牛打翻在地。

　　他正要趁机快速冲出去，刘超却是鬼魅一样来到了他的头顶，狠狠一烈火断首刀砍在他的头顶上。

　　“轰……”

　　声音如雷，火花飞溅。

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，高高飞上高空，双手颤抖，手腕剧痛。

　　丧伍德也没有讨得了好，顿时被打翻在地，深深地陷入了泥土中。

　　“杀……”

　　刘超狂喊一声，九九龟龙就又如同闪电一样把尾巴轰击出来，狠狠地轰击在丧伍德的头顶。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音再次响起，火花如同烟花一样绽放。

　　丧伍德头上的盔甲差点破裂，出现了细小的裂缝，但眨眼就修复了，他疯狂跳了起来，顿时泥土飞溅，烟雾腾起，然后他狠狠一棒打在冲过来的蛮王腿上，把蛮王打得推金山倒玉柱倒玉柱倒在地上。

　　他又悍然借力飞上高空，疯狂一棒打向那个发出黑色光芒的四速黑洞扣。

　　他心中雪亮，就是因为这个法宝减慢了他的速度，否则，不仅仅他，其余人也能快速逃出去。

　　可惜，四速黑洞扣那可是顶级的灵宝，一闪就飞上了更高的空中，轻松躲避了开去。

　　刘超趁机让九九龟龙轰击过去，自己也是举刀杀了过去，蛮王也是猛然投射过来两道金色的光芒，照耀在丧伍德身上，顿时让丧伍德的身躯沉重如山，狼狈地降落下来，砸在地上，把地面砸出一个大坑。

　　但这家伙真的强大，一砸在地上，就连续不断地滚动，躲避开去刘超和九九龟龙的攻击，如同一个足球一样滚出了杀阵范围。

　　其实描写了这么多，时间也就几秒钟而已。

　　“丧伍德，且让你多活两天，过几天再收拾你。”

　　刘超没有去追，而是猛然转身，心念一动，抽天神针就已经从他的印堂穴里面爆射出来，如同闪电一样飞了过去，一下就穿过了正在和孤独大树纠缠不休的青袍老祖用软鞭化成的光圈，堪堪透过了他那套青色的盔甲，扎入了他的额头里面，开始疯狂抽取青袍老祖领悟到的天地规则。

　　青袍老祖修炼鞭之道和水之道，而且是大妖境二层高手，领悟了太多的鞭之道和水之道天地规则。

　　这才是刘超分外期待的财富。

　　至于精神力和真气，却不是那么期待了，毕竟，他已经抽取到很多精神力和真元，没有来得及炼化的话，精神力也会慢慢消散天地中。

　　“啊……你懂得邪法……”

　　青袍老祖发出了惊恐到极致的喊叫，疯狂一鞭子抽飞孤独大树，向外面夺命狂奔。

　　但是，蛮王迎面而来，金光耀眼，瞬间让他的躯体沉重了太多，然后蛮王狠狠一角撞击在他胸口上，顿时把他撞得倒飞空中。

　　刘超趁机疯狂一烈火断首刀砍在他的脖子上，发出了当的一声大响，青色盔甲上留下了一道浅浅的刀痕，也把他砍得在地上翻滚，无数利箭爆射而来，在他的盔甲山留下了很多痕迹。

　　他正要翻身爬起，九九龟龙的尾巴却是猛然爆射而出，一下就轰击在他的头顶。

　　“轰……”

　　盔甲破开了一个洞，然后轰然崩溃开来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数利箭如同雨点一样爆射过来，瞬间就洞穿了他的身躯。

　　他的身躯变成了一个漏水的筛子，血如同喷泉一样喷出来。

　　“啊……”

　　他发出了凄厉到极致的惨叫，身子缓缓地软倒在地，结束了他罪恶的一生。

　　“呜……”

　　逃出阵法外面的丧伍德脸色大变，手中攸地出现了一根软鞭，闪电般甩出，一把就捆住了正在和关家三人以及龙芸儿缠战的木长老，疯狂地往后面一抽，就把木长老抽了出去。

　　“杀……”

　　刘超勃然大怒，心念一动，九九龟龙就鬼魅一样出现在木长老后面，尾巴疯狂爆射出去，狠狠地射在木长老后心位置，盔甲如同纸糊的一样破碎了，尾巴深深地陷入其中，穿过了心脏，从胸口那边露出半截来。

　　“啊……”

　　木长老发出了凄厉到极致的惨叫，但很快就沉寂下来，因为他已经变成了一具尸体。

　　“好胆。”

　　丧伍德发出了惊天动地的怒吼声，随手一抖，木长老的尸体就如同闪电一样爆射出去，狠狠地打向刘超的额头。

　　刘超猛然把头一低，就已经躲避开去，但是，这根软鞭如同鬼魅一样向下一沉，就已经套住了刘超的腰部，用力往外一拉，就把刘超拉出了杀阵之外。

　　众人大惊失色！

　　也在这时才感觉到浓郁到极致的危险，如果没有杀阵，他们齐上，也不是丧伍德的对手，全部要被丧伍德杀死，但是，现在刘超被对方捆住，拖了出去，这可怎么办？

　　“你们快退入杀阵深处。”刘超也是脸色大变，但没有任何慌乱，厉声大喝，“不听令者，杀无赦。”

　　众人自然也明白刘超的意思，如果他们出去救刘超，估计就是瞎子帮忙，越帮越忙。

　　如果他们退入杀阵深处，那刘超或许还有逃脱的机会。

　　他们便痛苦地退入了杀阵深处，全部瞪大眼睛痛苦地看着外面。

　　“现在，你可知道老子的厉害？”

　　丧伍德杀气腾腾地大喊，鞭子往回一收，左手探出，闪电般去抓刘超的脖子。

　　“你去死吧。”

　　刘超却是怒吼一声，九九龟龙冒出虚空，尾巴爆射而出，投射在丧伍德的左手上。

　　四速黑天扣也是一闪而来，投射下来四道黑色的光芒，照耀在丧伍德身上，蛮牛也是飞奔而出，眼冒金色光芒，疯狂一角撞向丧伍德的小腹。

　　“找死。”

　　丧伍德怒吼一声，左手猛然化成拳头，狠狠地轰击在九九龟龙的尾巴上，右腿也是猛然提起，重重一脚踢在蛮牛的角上。

　　“轰……啪……”

　　九九龟龙的尾巴倒飞回去，蛮牛也是打着旋儿栽倒在地。

　　而丧伍德却仅仅向后退了一步。

　　不过，他的脸色却是微微变了，因为，刘超的腰部固然被对方那根软鞭捆住，一时脱不开身，但他却是没有任何慌乱，双手高举烈火断首刀疯狂一刀砍在丧伍德的额头上，之所以能砍中，却是他借力前窜，加上四速黑天扣影响了对方的速度。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，丧伍德再稳不住身子，翻到在地，向远处如同一个皮球一样滚动开去。

　　但是，这家伙真的是个狠人，死也不松开软鞭，而软鞭也死死地捆在刘超的腰部，怎么也不能松动下来。

　　刘超的脸色大变，心念一动，就要进入红痣空间。那就能逃脱对方软鞭的锁拿，然后再出来，用瞬移逃离开去。

　　但情况不妙的是，他竟然进不去了，显然是因为被软鞭锁住的缘故。

　　“哈哈哈……”丧伍德狂笑起来，一闪而来，左手疯狂一拳轰击在刘超脑袋上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，刘超身上的铠甲顿时崩溃，瞬间就回到了丹田中，脑袋也是嗡嗡作响，全身都在颤抖，宝体差点崩溃。

　　但是，他的脸上却是露出了一丝喜色，因为承受了对方这样恐怖的一拳，他宝体进化的速度猛然加快，他的宝体本来就是能够提升七倍战力的高级法宝，承受击打的能力超级强，但还是难以承受如此恐怖高手的拳击。

　　“杀……”

　　刘超大喊一声，疯狂一拳轰击在丧伍德的鼻子上，顿时打得丧伍德鼻子发酸，眼冒金星。

　　于是两人就如同两个不懂得武艺的小孩，在地上疯狂地翻滚厮打起来，毕竟，两人已经扭在一起了。

　　本来丧伍德比刘超强大得多，但是，四速黑洞扣减慢了他的速度，边上还有蛮王不时疯狂地攻击他，加上刘超修炼道清宝体真卷，身躯就是高级法宝，何况他还修炼不死之道，要让他失去战力那可是不容易。

　　所以，一时间，丧伍德竟然还奈何不了刘超。

　　两人就这样搏杀了大约几个呼吸的时间，丧伍德终于抓住了一个机会，把刘超摁在地上，用拳头疯狂地捶打。

　　“啪啪啪啪……”

　　拳拳到肉的声音如同雨点一样密集地响起。

　　但是，刘超身上猛然冒出了浓郁的金色光芒，格外的璀璨，宝体也是瞬间就提升了一个层次，从能提升七倍战力的高级法宝进化成了能够提升八倍战力的高级法宝。

　　现在他一拳轰出，能够提升19倍战力，达到可怕的600万点武力值。

　　不过，这无济于事，因为丧伍德太强大了，那可是大妖境四层高手，武力值本身就有近500万点，加上他用秘法提升的战力，爆发出来的武力值自然远远超过了600万点，还是让刘超挣扎不脱，而且他心念一动，一把锐利到极致的匕首就从嘴巴里面爆射出来，射向刘超的心脏位置，只要捅入，刘超就会失去战力！

　　瞬间，刘超陷入了危险到极致的境地！


第461章 突破，中妖境三层

　　“不……”

　　“绝不……”

　　“我是绝世无双的修炼天才，岂能被这样一个瘪三禁锢和伤害？”

　　刘超在心中疯狂大喊，一股睥睨天下的气势就从他身上爆射出来，先前抽取到的精神力也是瞬间就融入了他的精神海，在融合之道的玄奥下，化成了无数袅袅的白色气体，成为了他的精神力，然后开始疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，把刘超的思想和意识全部吞噬了进去！

　　瞬间，刘超的精神和意识进入了一个他所熟悉的幻境之中。

　　到处都是天地规则化成的动物，密密麻麻，铺设到天地尽头。

　　而他的精神和意识却是化成了一条九九龟龙，傲然矗立天地间。

　　“不好，我竟然突破了，但是，我正处于极度的危险中，哪里有时间吞噬天地规则？”刘超在心中震撼地大喊。

　　“公子，你不要担心，这是突破的精神世界，时间几乎是停顿的，不管你耽搁多久，也还是先前的时间。”姿蝉的声音在刘超这个空间响起，还真是很神奇。

　　“那太好了，等我突破，搞死那个瘪三。”

　　刘超在心中兴奋地大喊，开始疯狂地吞噬周围的天地规则，当然，他使用的是上次那个玄龟道灵教给他的办法，疯狂地旋转起来，化成了一个巨大的黑洞，而九九龟龙的身子也是变得通红，疯狂把吞噬过来的天地规则融化，变成了自己的财富。

　　“嘻嘻，你又来啦？”

　　一道笑声猛然响起，那只玄龟如同鬼魅一样出现在刘超附近，好奇地看着刘超。

　　刘超顿时心中大喜，一边吞噬天地规则，一边用语言游说，想要道灵能够投奔他，那他就发达了。

　　但是，玄龟却是一点儿也不为所动，也绝对不靠近刘超，显然还是不愿意认刘超为主。

　　刘超眼眸一转，说：“小宝贝，你有名字吗？”

　　“名字？我的名字就叫玄龟啊。”玄龟说。

　　“那你有封号吗？”刘超说。

　　“封号，那是什么？”玄龟说。

　　“强大存在都有一个封号，比如孙悟空叫齐天大圣，如来称为佛祖。黄金大陆还有什么恐怖的不死冥皇和魔皇，这都是威风凛凛的称号。你这么强大，自然也要有封号，我看，就叫威武大将军，怎么样？”刘超舌灿莲花说。

　　“威武大将军？”玄龟歪头想了想，就兴奋地说，“非常棒，这个称号非常的威风，我很喜欢，以后我的名字就是威武大将军了。”

　　刘超心中暗喜，现在玄龟定然对他有了特别的好感。便趁机说：“威武大将军，我们已经是好朋友了，对于我们人类而言，好朋友有难，就是两肋插刀，也在所不辞。你能帮我把那个瘪三杀掉吗？”

　　“嘻嘻嘻，那个瘪三弱得如同蝼蚁，你如果连那样的瘪三也打不赢，是没有资格做我的朋友的。所以，你也就别指望我帮你去对付那个瘪三了。”威武大将军把头高高扬起，一脸骄傲之色。

　　刘超一点儿也没有失望，反而心中暗暗欢喜，笑吟吟地说：“威武大将军，如果我打败了那个瘪三，就有资格做你的朋友了吧？我们以后就能天天见面了吧？”

　　玄龟愣了愣，说：“我可没有这样答应你啊，不过，如果你能打败那个瘪三，下次你还是能够见到我。”

　　这简直就是一个承诺，一个天大承诺，有男女约会，不见不散的味道。

　　如果刘超能再突破一个瓶颈，虽然还不一定能获得这个道灵，但道灵却是还在等他，他还有机会，不会被别人获得。

　　刘超点点头，自信满满地说：“我一定能打败他的，一定能他的。”

　　他再次游说玄龟，同时吞噬无数天地规则。

　　终于，他吞噬到海量的天地规则，也累得筋疲力尽了，精神和意识瞬间就出了这个幻境，回归了本体。

　　而他丹田中的真气也是疯狂旋转起来，构成了一个巨大的黑洞，然后猛然爆炸开来，丹田就扩大了一圈，真气的质量也是提升了一层，武力值也提升了一点，达到了三十万点，这可是一个天大的突破，标准着他突破到了中妖境三层。

　　他精神海中的精神力化成的漩涡也是爆炸开来，精神力的质量也提升了一层。

　　而时间还停留在先前那一个瞬间。

　　一把锐利到极致的匕首如同闪电一样射向刘超的心脏位置。

　　刘超尽管突破，也还是来不及躲避开去。

　　匕首狠狠地射击在刘超胸口上。

　　“轰……”

　　再次充能完毕的麒麟血甲浮出体表，抵挡了一下，但瞬间就崩溃开来，然后这一刀就轰击在刘超的躯体上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，匕首反弹开去，没有伤害到刘超分毫，毕竟，刘超的躯体是能够提升八倍战力的高级法宝，防御力超级强悍。而匕首由于破开了刘超的盔甲，消耗了太大劲力，再不能威胁到刘超的宝体。

　　但是，丧伍德的脸上却是露出了胜利的笑容，继续狠狠地压在刘超身上，左右手继续死死摁住刘超的双手，嘴巴再次张开，又是一把犀利的匕首爆射而出，如同电光火色一样射向刘超的心脏，现在刘超没有了盔甲防御，要破开刘超的宝体并不是不可能。

　　“去死吧……”

　　刘超怒吼，九九龟龙如同鬼魅一样出现，把尾巴狠狠地捅在匕首上。

　　“轰……”

　　匕首和九九龟龙同时崩溃成无数天地规则，蜂拥回到了各自主人的体内。

　　“你还是死定了。”

　　丧伍德得意地大喊一声，嘴巴再次开启，又是两把匕首爆射而出，带着死亡的气息轰向刘超的胸口。

　　“你放屁。”

　　刘超狂吼一声，刚才突破所领悟到的力之道天地规则全部加持在身上，身子猛然一扭，就翻过身来，把丧伍德压在地上，而那两把匕首也是射击在刘超身上，但却不是心脏位置，而是肋骨部位，宝体轰然崩溃，匕首陷入了大约三寸，但匕首马上就融化在刘超的血液中，那些刀之道天地规则全部被刘超的融合之道天地规则融化了，而伤口也是瞬间就愈合，连一个痕迹也没有。

　　“我要打死你。”

　　刘超怒吼着，把丧伍德狠狠地压在地上，两个手也是死死地摁住他两个手。

　　同时，他开始疯狂炼化先前抽取到的真气，丹田的真气瞬间就变得饱满，武力值也是很快就提升了近十万点，达到了中妖境三层的巅峰，差区区一点就是四十万点。

　　顿时他强大了太多太多。

　　他拥有十一磐巨力，加上宝体能提升八倍战力，随便一拳就能轰出近八百万点武力值。

　　而丧伍德固然是大妖境四层高手，武力值也只有近五百万点，不使用法宝，就凭蛮力，他还真不是刘超的对手。

　　所以，他还真是如同一个蛤蟆一样被刘超摁在地上动弹不得，脸上也是写满了震撼和不敢置信，刘超固然突破了一个瓶颈，但怎么可能这么强大？

　　不容他多想，九九龟龙再次组合成形，把尾巴爆射出来，疯狂地轰向丧伍德的头部。

　　“找死啊。”

　　丧伍德羞恼成怒，一把匕首再次从嘴巴里面爆射而出，狠狠地轰击在九九龟龙的尾巴上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，匕首瞬间就崩溃成无数刀之道天地规则，蜂拥回到了自己丧伍德体内。

　　而乌龟的尾巴却是安然无恙，仅仅停顿了一下，就继续轰向丧伍德的额头。

　　“这怎么可能？”

　　丧伍德顿时吓得魂飞魄散，脸色大变。

　　他这把匕首那可是一个刀之道本命法宝，能够提升十二倍战力，这样一击能爆发出6500万点武力值，简直能够无坚不摧，但竟然不敌刘超的本命法宝？先前可不是这样的啊。

　　他哪里知道，九九龟龙那可是刘超丹田真气幻化出来的本命法宝形状，而且得到了残魂的指点，形状已经非常完善，就是在宇宙外面，也是威名赫赫，威力那可是超级恐怖的，现在刘超突破了一个瓶颈，领悟了很多融合之道天地规则，组合出来的九九龟龙又完善了很多，威力自然得到了很大提升，何况，刘超的精神力提升了一个等级，作为能量充给九九龟龙，威力自然又提升了近倍，能打败丧伍德的匕首并不是什么怪异的事情。

　　就在他一愣神间，龟尾已经狠狠地轰击在他的额头上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，狂风呼啸。

　　盔甲下陷了一块，龟尾也是闪电般收了回去，再次疯狂地爆射出来。

　　“杀……”

　　丧伍德顿时心胆皆寒，却是没有坐以待毙，疯狂大喊一声，五把匕首就如同闪电一样爆射出来，其中一把轰向龟尾，另外四把轰向刘超的心脏。

　　“嗖……”

　　刘超瞬间就往侧面闪躲开去。

　　让四把匕首射了个空。

　　另外一把匕首却是和鬼尾轰击在一起，匕首爆炸开来，龟尾却是安然无恙。

　　丧伍德趁机翻身把刘超压了下去，但眨眼就又被刘超压在下面，如同蛤蟆一样动弹不得。

　　丧伍德气得差点晕过去，但自然不会束手就擒，心念一动，四把射空的匕首就掉头而回，如同闪电一样射向刘超的后心，如果能够射入，那刘超还是会失去战力，那他就能轻松禁锢刘超，从而进入杀阵，夺回阵盘，杀死刘超几个同伴，对于他这样的高手而言，刘超几个同伴还真是如同蝼蚁。

　　“呜……”

　　九九龟龙却是一闪而来，四个龟、头猛然探出，狠狠咬向那四个恐怖的本命法宝！


第462章 重建眉山派

　　“嚓……”

　　几乎是同时，九九龟龙四个头就咬住了一把匕首的尖端，发出了奇异的声音来。

　　神奇的是，四把能够各自都爆发出近6500万点武力值的匕首竟然瞬间就刹车停了下来，被咬在龟龙嘴里一动不动，还在颤悠悠地抖动着。

　　“嘶……”

　　所有看着的人包括刘超自己还有丧伍德都同时倒抽一口凉气，天，这个本命法宝竟然强大到如此恐怖地步？这简直就超出了天地规则，超出了修行常识！

　　“哈哈哈……”

　　刘超狂笑起来，趁机疯狂一头锤砸了下去，狠狠地砸在对方的额头上。

　　“轰……”

　　两个额头疯狂地撞击在一起，发出了雷鸣一样的声音来。

　　“啊……”

　　丧伍德发出了一声凄厉惨叫，盔甲虽然没有破碎，但恐怖的巨力还是渗透进来，差点没有让他的脑袋爆炸。

　　“你死吧。”

　　刘超却是疯狂大喊，继续把头锤如同雨点一样砸了下去。

　　“啊啊啊……”

　　丧伍德发出了更加凄厉的惨叫，疯狂地挣扎起来，但刘超就如同一座大山，死死压在他的身上，让他怎么也挣扎不脱。

　　“天啊，他怎么这么强大，这么神奇啊，竟然能越十几个境界杀人？就连丧伍德这样大妖境四层老牌高手也不是他的对手？”关家三人、龙芸儿还有孤独大树全部震撼当场，半天说不出话来。

　　“天魔大法……”

　　丧伍德突然疯狂大喊起来。

　　话音还没有落下，浓郁的黑色气体就从他的身上腾起，如同黑色的烟雾，瞬间就把刘超包裹，也把周围百米范围都笼罩了。

　　几乎是同时，正在承受刘超头锤攻击的丧伍德的身躯膨胀起来，很快就膨胀多倍，变得如同一个巨人。

　　“滚开……”

　　丧伍德大喊一声，竟然一下就把刘超掀到空中，他一骨碌爬起来，嘴巴一张，又是一把犀利的匕首爆射而出，如同闪电一样地射向刘超的心脏。

　　如果仔细看，能够发现这把匕首有点不同，漆黑如墨，散发出恐怖的杀气和煞气。

　　毋庸置疑，这不是一个刀之道本命法宝，而是一个恐怖之极的魔宝。

　　对于魔宝刘超并不陌生，他在地球上的时候，在魔鬼大三角遇到了魔门天魔印章，那真的是强大到极致的魔宝，能魔化一切修士和法宝。

　　所以，对于丧伍德这个魔宝，他没有什么畏惧，怒吼一声：“杀……”

　　他话音刚落，还死死咬住对方四把匕首的九九龟龙眨眼就飞了过来，又是一个头探出，一口就咬在那个魔宝匕首尖端。

　　“嚓……”

　　剧烈的摩擦声音响起，匕首瞬间停顿下来，一动不能动。

　　“这怎么可能？”

　　丧伍德的脸上露出了震撼不敢置信之色，他这个魔宝那可是超级厉害，能提升13倍战力，而这样一击能达到近7000万点武力值，但竟然还是被刘超这个神奇的本命法宝咬住不能动了？

　　“你去死吧……”

　　刘超却是怒吼一声，心念一动，抽天神针如同闪电一样从他的印堂穴里面飞出来，眨眼就轰击在丧伍德的额头上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，盔甲破出一口小洞，只差那么一点点就能洞穿。

　　丧伍德自然早就凭借他那强大的神识感应到刘超这个怪异法宝的恐怖，顿时吓得魂飞魄散，脚下攸地出现了一朵黑色的云彩，驾驭着用恐怖的速度往天际逃去。

　　他还真是很狡诈，发现刘超的法宝太过恐怖和神奇，他奈何不了刘超，当机立断，马上就逃走。

　　“哪里逃？”

　　刘超使用了瞬间移动，眨眼就出现在丧伍德背后上空，狠狠把手中的烈火断首刀砍在他的头顶上。

　　“当……”

　　打铁一般的声音响起，丧伍德的盔甲出现了一道浅浅的裂痕，人也是如同陨石一样砸落下去，狠狠地砸在地上，把地面砸出一个大坑。

　　不等他爬起来，蛮王就已经狂奔而来，两个大脚带着万钧之力踩在他的背上。

　　“啊……”

　　丧伍德发出了一声惨叫，嘴里喷出了一口血雾，但他真的很强大，猛然跳了起来，再次驾云逃窜。

　　“嗖……”

　　九九龟龙却是鬼魅一样出现在他的眼前，把尾巴轰向他的胸口。

　　“杀……”

　　丧伍德疯狂地大喊一声，嘴里爆射出一股血箭，手中攸地出现了一把匕首，全力一匕首刺在龟尾上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，硝烟弥漫。

　　九九龟龙和匕首几乎是同时爆炸开来，化成了无数天地规则。

　　而被九九龟龙咬住的五把匕首自然就松动了开来，全部回到丧伍德的体内。

　　显然，他使用了自残的方式，让战力得到了极大的提升，才能把九九龟龙打得爆炸开来。

　　不过，刘超的攻击又已经来临，双手握刀，头下脚上，疯狂砍向丧伍德的头顶。

　　“杀……”

　　丧伍德手中再次出现了一把匕首，猛然一翻，就已经砍在刘超的刀上。

　　“当……”

　　如同打铁。

　　刘超只觉反震力沛然莫御，如同一个皮球一样倒飞空中。

　　丧伍德也是再次翻到在地，但他却还是及时一匕首把冲来的蛮牛砍飞，嘴里再次爆射出一股血箭，驾驭着黑云一闪就消失无踪，比瞬间移动还要快速。

　　“轰……”

　　再次被刘超组合出来的九九龟龙的尾巴狠狠爆射出去，可惜，却是轰了一个空。

　　“就让你再多活一两天。”

　　刘超的脸上浮出冷笑，现在自己才中妖境三层，就能打败大妖境四层的丧伍德，但要杀死对方却还是难以做到，不过，只要自己突破一个瓶颈，就能用抽天神针刺破对方的盔甲，就能抽取对方的天地规则和真气以及精神力，那就爽歪歪了。

　　“少门主，你简直就是单枪匹马灭了丧魂殿，真是神勇得没有办法让人相信啊。”

　　五人从杀阵中冲出来，孤独大树用崇拜的眼神看着刘超，激动地大喊。

　　“刘超，你你你绝对是个变态，太变态了，你到底是什么怪物啊，为何这么强大？上次我还能轻松骑你呢，现在就只能你轻松骑我了。”龙芸儿也是跳脚激动地大喊。

　　刘超哭笑不得，忍不住就把目光投射到龙芸儿身上，发现她还真是性感美丽，诱人之极，骑上去的感觉定然极好，顿时就是心中一荡。

　　“公子，你定然是天神下凡，强大的没有边际了……”

　　关家父女三人也是用崇拜到极致的目光看着刘超，差点就跪下去膜拜了。

　　虽然说大繁星也历史悠久，修炼文化超级发达，但是，他们还真是没有听说过古往今来有刘超这样的猛人，即使不在杀阵中，也把比他高出十多个境界的丧伍德打败了，如果不是丧伍德逃得快，还真可能被刘超杀死。

　　刘超心中也是涌起了一股浓浓的自豪感，本来自己没有打算今天就灭杀丧魂殿的，但是，孤独大树想出来的办法不错，自己才出手，哪知能有这样好的效果，而且自己还在战斗中突破了一个瓶颈，修炼到了中妖境三层，甚至还把宝体淬炼成了能提升八倍战力的高级法宝。还有，自己还抽取到很多天地规则，等彻底融合之后，定然还能强大一个档次。

　　看来，修炼抽取融合之道，强大起来的方式就是战斗啊！

　　停止胡思乱想，他即刻就带着四人行动起来，进入了杀阵，来到了小眉山山腰。

　　这里全是鳞次梯比的建筑物，基本全是眉山派建立起来的。

　　开始细细地搜索，把几个残留的丧魂殿门徒搜了出来，毫不客气地灭杀掉。

　　还从地牢中搜出了近百名关押起来的修士，修为基本不高。

　　这些修士都被摧残得有点儿精神不正常了，刘超也就没有指望他们投入眉山派，全部都放掉了。

　　然后他们又去把阵盘移动到小眉山上，笼罩了周围大约一百公里方圆，在这个范围里面，有三个二级洞天，三个一级洞天，这才是立派的根本。

　　最后又把山顶上那个丧魂殿的招牌毁灭了，挂上了新的招牌眉山派。

　　这三个字是刘超亲自写的，还真是龙飞凤舞，艳丽绝伦，气吞山河。

　　“哈哈哈……”孤独大树兴奋地大笑起来，“我们眉山派终于重建了，我们终于夺回了小眉山……将来，在少门主的带领下，我们还要夺回大眉山，让眉山派成为当今的第一大派。”

　　如果没有看到刘超的强大和神奇，任何人听到他这样的话定然要嗤之以鼻。

　　关家三人和龙芸儿那可是亲眼看到了刚才的搏杀，却是对这话很是认同，刘超这样的天才，简直已经前无古人后无来者，岂能不做出一番大事业？

　　关老头眨巴眨巴眼睛，看看两个用爱慕崇拜眼神看着刘超的女儿，再瞅瞅意气风发帅气无比的刘超，他猛然做出了一个决定，噗通一声在刘超面前跪下，期待地说：“少门主，老朽承蒙你搭救，否则已经被魔门中人吃进肚子里面了，所以我要做你的仆人，秋月和竹韵就做你的丫鬟，来报答你的大恩。请你一定要答应，否则，我就跪在这里不起来了。”

　　“公子，请你收下我们。”

　　关秋月和关竹韵也是跪在刘超面前，羞红着俏脸，娇媚地喊道。

　　“天啊，他们这是什么意思啊，难道是想要以身相许？我这是接受呢，接受呢，还是接受呢？”刘超摸着下巴，迷醉地看着两个美女，在心中激动地大喊。


第463章 十一级洞天

　　刘超压下心中的胡思乱想，真诚地说：“如果你们愿意，可以加入我们眉山派，关老伯就做执事，秋月和竹韵就做我师妹……”

　　关家三人的天资都还不错，境界也很高了，关老头那可是中妖境八级，两个美女都是中妖境三级，在刚才的战斗中也体现出她们的实力来，否则，刘超还未必能杀死木长老。收他们为眉山门徒，对于基本没有门徒的眉山派而言，是天大的好事。

　　“我们愿意拜入眉山派。”关家三人的目的当然并不是要做仆人和丫鬟，目的就是想要加入眉山派，现在刘超直接收他们入门，他们岂能不欣喜若狂？自然是连声答应。

　　“等下你们和龙芸儿等人一起举行入门仪式。”刘超笑吟吟说完，把两个美女扶了起来，还真是有点不想松手，两个美女太过美艳迷人了，就是这么一触手，就有触电的感觉。

　　然后刘超又取出了一个传送阵，安置在一个大厅里面。

　　刚刚设定好。

　　传送阵就亮起了淡淡的白色光芒，眉如黛和郭佳如同鬼魅一样出现在传送阵里面。

　　他们已经在明月城盘下了一个店铺，安置了传送阵，着杨贤伟在店铺守着，他们却是回来和刘超商议大计。

　　当得知刘超就这么把丧魂殿灭了，仅仅丧伍德一人逃脱，他们就傻眼了，被刘超从红痣空间请出来的贾喻也是傻眼了。

　　三人好久也说不出话来，本来以为还要经过很多周折，还要想很多计谋，才能灭了丧魂殿，哪知刘超这么猛啊？

　　终于他们清醒了过来，眉如黛用溺爱的目光看着刘超，欢喜地说：“儿子，你真是太神勇了，妈为你骄傲，为你自豪，我这辈子最幸福的事情，就是有了你和你爸，但是，妈却没有尽到做母亲的职责，真是很愧疚……”

　　“妈，你还说那些不愉快的事情干什么？这是命运安排，你没有做错。”刘超柔声说，“以后，你对爸好些就行了，这二十多年来，他最为悲苦，也最为憔悴和辛劳。”

　　眉如黛的俏脸莫名一红，似乎听出了什么，羞涩地说：“会的，我一定会弥补。”

　　刘超心中暗暗欢喜，看来，爸妈真的能成为一对了，这是多么美好的事情啊。

　　他可是心中雪亮，尽管父亲和眉如黛在一起了，但并没有同房，现在看来是有可能了。

　　旋即众人就忙碌起来，还去把在十级洞天中修炼的人都喊了出来，努力地清扫小眉山和一切房屋，这以后就是他们的地盘和门派驻地了，自然要清除一切丧魂殿霸占二十年的痕迹。

　　刘超却是和郭佳贾喻在一个密室的蒲团上坐下来，开始细细地商议起来。

　　郭佳严肃地说：“主公，虽然购买下一个经营灵石的店铺，能够探听到很多关于修行界的消息，但是，大繁星实在是太广阔了，门派也太多了，势力错综复杂，要从中推断出罗睺潜藏哪一个门派，并不是那么容易，所以，得加快进程，在一些大城市购买新的店铺，或者想别的办法到处打听消息。尽快在半个月内有结果出来，否则，后果不堪设想。”

　　罗睺复活到今天已经一个半月了，如果他呆在九级洞天，那就有13个多月了，就他的天资和几十亿年的修炼经验，定然已经修炼到了中妖境或者更高境界，所以真的不能再给他太多时间了，那定然就没有办法抓住和禁锢他了。

　　刘超的脸色也是变得郑重，说：“那你和贾喻还有孤独大树以及关家三人都行动起来，尽快探听和分析消息。”

　　“那再好不过了。”郭佳说。

　　“主公，如果大部分人都去探听消息，那如果丧伍德请了高手过来报复我们眉山派，你打算怎么应对？”贾喻问。

　　“如果丧伍德请来的高手很强大，杀阵也抵挡不住，我们就传送到十级洞天去。等以后强大了，再杀回来就是了。我才不会和对方硬拼。”刘超说完，又自信满满地说：“而且，我会马上就抓紧时间去十级洞天修炼，会快速强大起来，强大起来的速度并不会亚于罗睺的。”

　　两个谋士同时点点头，脸上露出了欢喜之色，刘超的天资太好了，就连弑擎天都想夺他的舍，在十级洞天修炼，强大起来的速度或许还真能比拟罗睺。

　　不过，他们还是提出了非常宝贵的意见。

　　贾喻说：“主公，你主要的任务就是快速强大起来，万一没有能及时寻到罗睺，李掌门等人也没有能搜索到罗睺，那将来就要靠你去对付罗睺。你千万不要有任何大意，也不要有半点轻视罗睺，你修炼的速度尽管快，但是罗睺可能更快，毕竟，他是重新修炼，或许他还有从黄金大陆带来的宝物也不一定。”

　　“我一定不会大意的。”刘超点头说。

　　“主公，你可以尝试寻找更加高级的洞天，如果能寻到11级、12级甚至更高的洞天，你的优势就更大。毕竟，磨刀不费砍柴功。”郭佳也是认真地说。

　　“我会尝试的。”刘超点点头，郭佳这话还真是提醒了他，或许某些地下近处，还有更好的洞天，何况，现在自己已经突破了两个瓶颈，抽天神针定然更加强大，或许能深入更深的岩石里面去，或许就能寻到更好的洞天了，如果是这样的话，自己还真是不必畏惧罗睺快速变得强大，因为自己能比他更快强大起来。

　　大繁星有这样神奇的密封洞天，但只有自己能够进入，那真是一个天大的优势。

　　“那好，今天就商议到这里，以后可以随时用传送阵见面，非常方便。”刘超说完，又神秘一笑，说：“郭佳，你应该还没有学会大繁星的语言吧？”

　　“这个……的确还没有学会，非常不方便。”郭佳苦恼地说。

　　“那我就用秘法让你们马上懂得大繁星的语言。”刘超自信满满说。

　　杀了好几个丧魂殿长老，他可是暗中让超神仪抽取了他们的语言能力和修炼资质，就是为这个做准备的。

　　“这可能吗？”

　　郭佳和贾喻还真是震撼了，脸上写满了不敢置信之色，毕竟，从来没有听说能用秘法让人学会不懂的语言。

　　刘超却是不再解释，直接就把语言能力融合给了两人。

　　现在他寻到了融合之道，做这事还真是非常轻松了。

　　仅仅用了几个呼吸的时间就完成了。

　　然后两个谋士就惊讶地发现，自己懂得了大繁星语言，娴熟之极，和母语也差不了多少。

　　“主公，既然你有这样神奇的能力，让我们懂得了这里的语言，要摸清大繁星的情况就容易多了，保证三天就能有初步的结果出来。”郭佳拍着胸脯说。

　　如果语言不通，即使智慧通天，也没有办法和人交流，哪里能探听到什么消息啊。

　　于是他们毫不耽搁，即刻就带着关家三人和孤独大树传送回到了明月城，不一会杨贤伟也传送了回来，刘超又把语言能力融合给了他，让他又回明月城帮忙去了。

　　走出密室，他发现眉如黛已经忙碌得差不多。

　　周楠白如雪龙芸儿等人也一脸兴奋，因为清理过后的小眉山真是太美丽了，在这样的地方生活，简直就如同度蜜月。

　　王军叶梦影张申方浩镔迎了上来，一个个埋怨不已，说刘超攻打丧魂殿不让他们参加，一人吃独食。

　　刘超哭笑不得，心道你们参加，绝对就是送菜。

　　但他不好说出来，安慰勉励了一番，让他们努力修炼，强大起来后，就能参与搏杀了，以后还会有大战的，毕竟，还要收回大眉山，还要对付罗睺，还要把魔门全部消灭，任重而道远。

　　“超哥，那我们去修炼了。”四人都激动起来，不敢耽搁任何时间。

　　“别急，似乎还有更好的洞天。”刘超说。

　　“真的？”

　　四人跳起来大喊。

　　全部美女和眉如黛也围过来了，用不敢置信的目光看着刘超。

　　“这座山下似乎有很好的洞天。”刘超有点儿迟疑地说。

　　由于融合了寻宝鼠的寻宝能力，来到小眉山后，他还真是感应到了一股强烈的宝气从地下散发出来，似乎比那个十级洞天散发出来的宝气还要强烈，很可能是更加高级的洞天，唯一要担心的是，抽天神针能不能深入到里面。

　　“那快试验啊。”周楠搂住刘超胳膊摇晃着说，“如果是真的，那我们就能更快地强大起来了，我们眉山派也能更快地崛起了。”

　　“好，做试验。”刘超耸耸鼻子，即刻就带众人来到了一个二级洞天。

　　这个二级洞天的面积只有大约一万平方米的样子，还真是很狭窄。

　　不过，一股强烈的宝气却是从这个洞天地下散发出来，显然下面别有洞天。

　　刘超心念一动，抽天神针就飞出印堂穴，悬浮空中，如同一个大号的注射器，散发出浓郁的杀气和煞气。

　　仔细看，现在的抽天神针变得精美了很多，毕竟，刘超提升了两个境界，领悟了更多抽取之道天地规则，将之全部组合出抽天神针，自然就有了很大的变化。

　　“嗤……”

　　抽天神针的针头急速延伸，变长，然后狠狠地扎在岩石上，发出了奇异的声音来，然后就快速地没入了进去。

　　“太好了，阻力远远没有以前大，显然，抽天神针的威力提升了很大一截。”刘超还真是心中狂喜，更是眼睛一眨不眨地盯看。

　　众人也是一脸期待地看着。

　　就连知道了洞天神奇的龙芸儿也激动不已。

　　深度竟然很深，用了大约半个小时才打通。

　　刘超即刻就带众人进入了红痣空间，然后就去到了下面那个洞天。

　　很快，他们就出了红痣空间，瞪大眼睛打量。

　　然后他们就震撼了，彻底震撼了。

　　这个洞天海海茫茫，比那个十级洞天还要宽阔，长满了珍贵的天地灵药，灵气充裕得让人不敢相信，河流里面的鹅卵石全是灵石，大部分是中级灵石，小部分是高级灵石。

　　而从平台上冒出来的延寿蛋判断，这就是一个十一级洞天！

　　也就是说，在里面呆十一天，外面才是一天。

　　比九级洞天要多了两天时间。

　　也就是说，刘超可以比罗睺拥有更多时间修炼。

　　让刘超遗憾的是，尽管他感应到下面还有强烈的宝气散发出来，抽天神针却是深入不了了。

　　可见，必须等他再突破一个瓶颈或者两个瓶颈，才能深入地下深处，寻找更好的洞天。

　　“超哥，见鬼了，这里也有一个密室。”

　　王军猛然大喊。

　　刘超一闪而来，众人也是一闪而来。

　　王军面前的洞壁上露出一扇门，里面赫然就是一个密室。

　　和那个十级洞天的密室几乎一样。

　　刘超惊讶地走了进去，瞪大眼睛细细打量。

　　这个密室大约一千个平方米，空荡荡的，墙壁发出绿莹莹的光芒，把里面照耀得一片明亮。

　　在最里面的洞壁上，赫然又是一副山河社稷图！

　　“这怎么可能？这里又有一副山河社稷图？”

　　刘超还真是傻眼了，其余人也是傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，那个十级洞天的山河社稷图就已经是格外罕见的顶级灵宝了。

　　难道，顶级灵宝还有双胞胎不成？


第464章 恐怖的天地至宝

　　“呀呀呀……你这个讨厌的家伙又出现在这里。”山河社稷图猛然发出了愤怒到极致的声音来，“我跑到哪里，你就追到哪里。告诉你，你想要我认你为主，只能是做梦，做梦啊啊啊……”

　　刘超愕然，原来这幅山河社稷图就是那一副啊，没有想到这么巧，它也来到了这个洞天，难道，这是冥冥中的缘分，注定这幅山河社稷图就属于自己？

　　想到这里，刘超就真诚地说：“山河社稷图，为什么我是做梦呢？难道你不想变得更加强大，进化成天地至宝或者更高级别的混沌灵宝吗？你应该看出来了，就是这么短短一段时日，我突破了三个瓶颈，还寻到了刀之道，跟随我的天地灵宝那可是变得强大了很多。”

　　说完，他身上流露出强大的气势，还有浓浓的威压，以及众多大道气息。

　　另外，他还把蛮王招出来了，虽然他还没有寻到重之道，但却领悟了很多重之道天地规则，所以，他突破却是也能领悟一些重之道天规则，而蛮牛也能获得一些好处。

　　天地灵宝和人为炼制的灵宝不一样，能够随着主人强大而强大，所以天地灵宝喜欢认那些绝世天才为主。

　　还真是这样，蛮王的气势愈加强悍，看上去卖相格外的好。

　　为了增加说服力，他的手中攸地又出现了那把烈火断首刀，笑吟吟说：“这是我新得到的天地灵宝，得到前，我还没有寻到刀之道，但我很快就寻到了刀之道，让它获得了天大的好处。”

　　烈火断首刀也是认真地说：“主人是绝世无双的修炼天才，短短一天就寻到了刀之道，突破了两个瓶颈，我也跟随着领悟了很多刀之道天地规则，领悟了很多刀之道玄奥，现在我的品质也得到了很大提升，提升的战力从12倍达到13倍了，这样的主人，正是我们天地灵宝投奔的对象。”

　　“啊啊啊……气死我了，真是气死我了，你们真是无耻。”山河社稷图不但没有屈服，反而愤怒地跳了起来，“联手来游说我，本图修炼神奇的空间之道、雷之道、土之道、水之道、石之道，是天地灵宝中绝世罕见的天才，岂会随便认一个和我属性一点儿也不合的少年为主？你们快滚，滚出我的地盘。”

　　“公子，要看一个天地灵宝的潜力，就看它具备多少种属性，其实就是看它修炼多少种道，属性越多，就越有潜力，将来也能进化成很厉害的天地至宝。一般的天地灵宝，比如你的烈火断首刀，就是单属性，双属性的天地灵宝就已经很不错了。三属性以上的天地灵宝就可以称为天才了。山河社稷图具备五种属性，的确算很优秀的天地灵宝。”姿蝉在刘超耳朵里面娇媚地说。

　　刘超顿时心中大喜，极度地兴奋起来了，一个是因为姿蝉的解释，二个他从山河社稷图的话语中听出了弦外之音，如果他能寻到山河社稷图修炼的五种道，山河社稷图很可能就认他为主了，这可是一个天大的喜讯，毕竟，自己修炼神奇的抽取融合之道，只要去寻一些魔门高手，抽取他们的天地规则，要寻到这五种道并不需要太长时间，也就是说，他很快就能得到山河社稷图这样一个神奇的天地灵宝了。

　　便真诚地说：“山河社稷图，你不要激动，我们又不会打扰你，你就在这个密室修炼好了。”

　　“你你你想得倒是挺美，你以为我在这里修炼，将来就有可能认你为主吗？”山河社稷图冷笑说，“少年，你虽然很天才，但是，在我眼中却不值一提，我这就走了，去别的地方修炼，警告你，如果你还继续追踪我，我就狠狠地教训你，让你哭都哭不出来。”

　　刘超的脑海中猛然闪过一道灵感，天，山河社稷图竟然能够在这个星球的岩石里面自由穿搜！如果自己能够得到，岂不是能去到更加高级的洞天了？20级洞天？30级洞天？那这样一来，自己岂不是很快就能修炼到妖王境？对付罗睺岂不是就有更大把握？

　　想到这里，他的心脏开始嚯嚯地跳动起来了，猛然跳起来大喊：“等等。”

　　正要离去的山河社稷图停了下来，讶异地说：“你还想干什么？”

　　“山河社稷图，你还是不要离去了，因为我很快就会追踪而至。所以，你还是继续在这个密室修炼。你就拭目以待，我很快就能寻到你修炼的那五种道。”刘超一脸热切，一脸期待地说。

　　“啊啊啊……气死我了，真是气死我了。”山河社稷图暴跳如雷，“你果然不怀好意，想要我认你为主，你简直就是做清秋大梦，这样吧，如果你能够承受我大哥一击而丝毫无损，我就认你为主也无所谓。”

　　“你大哥？你还有大哥？”刘超顿时傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，一个天地灵宝竟然还有大哥？这也太过荒唐了。

　　“不错，我大哥，你敢不敢接我大哥一击？”山河社稷图不怀好意地问。

　　“承受一击而毫发无损，你就认我为主？”刘超不动声色地反问。

　　“当然。”山河社稷图说。

　　“那好，我就承受你大哥一击。”刘超说。

　　他话音刚落，山河社稷图就爆射出璀璨的光芒，瞬间就照耀在刘超身上，然后刘超就攸地消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　而在山河社稷图里面，刘超却是现出身影。

　　“小子，今次就给你一个天大的教训。”山河社稷图的器灵化成了一个大约五岁的小女孩，梳着羊角辫，胖嘟嘟的，看上去精灵古怪，又格外可爱，娇滴滴地说。

　　“小妹妹，你大哥呢？快让你大哥过来。”

　　刘超迫不及待想要山河社稷图认他为主了，还真是毫不耽搁，开门见山问。

　　他修炼道清宝体真卷，身躯已经是能够提升八倍战力的高级法宝，防御力还真是超级强大，还真是可能承受强大的天地灵宝一击而毫发无损，所以他有持无恐，没有丝毫担心。

　　“我大哥来了。”小女孩用胖乎乎的小手一指天际。

　　便见一只巨大的金雕如同一朵金色的云彩一样从天际飞来，速度快得如同闪电，仅仅一闪就飞跃了遥远的距离，出现在刘超头顶，双翅展开，有大约千米，嘴巴如同巨大的锥子，爪子闪烁着钢铁一样的光芒，两个眼睛一个雪白，一个通红，格外的怪异，而一股浓浓的威压从它身上爆射出来，睥睨天下的气势也是从他身上散发出来，腾起高空，让人心惊胆寒。

　　“大哥，他欺负我，你狠狠教训他。”

　　小女孩轻飘飘地飞了起来，飞到了金雕面前，一脸委屈地说。

　　一个胖乎乎的小男孩瞬间就浮出金雕的后背，剪着一个平头，两个眼睛也是一白一红，看上去非常的古怪，他一把就将小女孩搂入怀中，柔声安慰说：“图妹妹，我说过，大哥会保护你一辈子，任何人也欺负不到你，今天，我就狠狠地教训他，让他后悔来到这个世界上。”

　　说完，他死死看着已经傻眼了的刘超，身上爆射出冰寒到极致的杀气，厉声喝道：“小子，你竟然敢欺负我妹妹，好大的胆子，你自己打一万个耳光，再磕头赔罪，我就放过你，否则，你就凄惨了，凄惨到极致。”

　　“这只雕难道也是一个天地灵宝？”刘超在心中震撼地大喊。

　　“公子，不是一个天大灵宝，而是一个天地至宝。非常强大，能够比拟宗师。”姿蝉在刘超耳朵里面说，“快逃，否则就惨了。”

　　“什么？天地至宝？这个星球上还有天地至宝？”刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵了，自己再强大，怎么能承受天地至宝一击？毕竟，他可是清楚地知道天地至宝的强大和恐怖，应该和镇天印差不太多。

　　“你还不自己打耳光吗？真的要我出手？”小男孩杀气腾腾地说。

　　“小东西，你的口气很大，很狂。有本事，你就到我印堂穴里面去，我有一个宝贝在里面睡觉，如果你自认比我的宝贝强大，我就赔礼道歉也无妨。”刘超也是怒了，冷笑说。

　　“哈哈哈……小子，你想要使什么阴谋诡计骗我上当，那是不可能的，本雕活几十亿年了，见多识广，智比天高。”小男孩傲然说，“现在，我数三声，如果你还没有打自己耳光，我就要攻击你，直接就将你灭杀成渣，虽然你修炼不死之道，不会彻底死去，但是，被灭杀成渣渣的感觉非常的不好受啊，你会永远记住，甚至可能有心理阴影，修为再难寸进。”

　　它还真是很厉害，竟然看出了刘超修炼不死之道。

　　“镇天印，醒来，快醒来，帮忙抓住这两个厉害的法宝。”

　　刘超再不管会不会打扰镇天印的修炼了，在心中疯狂地大喊，而他的声音也是轰隆隆地响起在印堂穴里面。

　　但是，不管他怎么喊，镇天印也没有任何反应，显然还是在炼化上次吞噬到的无数天地灵宝，听不到刘超的喊叫。

　　“1、2、3……”

　　金雕却是毫不犹豫地数数，话音还没有落下，它那恐怖到极致的攻击就发出来了！


第465章 强大起来的关键

　　“嗖嗖……”

　　恐怖的攻击竟然是从金雕的两个眼睛里面发出来，白眼射出了一道璀璨的闪电，红眼射出了一道高温热的光线，带着一股浓郁到极致的死亡气息，狠狠地轰向刘超。

　　刘超还真是来不及反应，连使用瞬间移动和进入红痣空间的念头都来不及升起，就已经被轰中了，毕竟，闪电和光线的速度太快了，真正的光速啊。

　　“轰轰……”

　　雷光合击的威力是刘超做梦也不敢想的，他身上冒出来的麒麟血甲瞬间崩溃，宝体也是瞬间崩溃，然后身躯就化成了飞灰。

　　不过，脑袋却还是完好无损，而且有淡淡的红色光芒腾起。

　　显然，是还在修炼的镇天印本能地发出了一道红色光芒，护住了刘超的脑袋，也等于是护住了它这个家。

　　红痣空间也还是安然无恙，一下就把刘超丹田中的宝物全部收了进去，而且飞了起来，融到了刘超的额头上，化成了一粒鲜艳的红痣。

　　“超哥……”

　　在外面看着的人几乎是同时发出惊恐到极致的大喊，脸上写满了不敢置信之色，刘超是何等强大，竟然抵挡不住那只金雕的一击？这怎么可能啊？

　　刘超心中却是燃烧起熊熊怒火，这还是他出道以来吃的最大的亏！便语气冰寒地大喊：“有本事你继续攻击，不敢攻击的是乌龟王八蛋。”

　　“咦……你的脑袋有古怪。”金雕一脸惊讶之色，但却是没有任何畏惧，两个眼睛再次爆射出恐怖的雷霆和光线，疯狂轰击在刘超脑袋上。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音连续不断响起。

　　但是，刘超的脑袋还是安然无恙，散发出淡淡的红色光芒，把一切攻击消弭无形，而一股威压也是缓缓从刘超的脑袋里面散发出来，一股冰寒的杀机也是缓缓地流露出来，似乎，一头洪荒猛兽就要苏醒过来一样。

　　“图妹妹，快，把他扔出去，我们走，给他这个教训够了。”

　　金雕的脸色一变，马上就停止了攻击，压低声音急迫地说。

　　显然也是感应到了镇天印的一丝气息，有点儿畏惧了。

　　山河社稷图毫不犹豫，马上就爆射出一道奇异的光芒，把刘超的脑袋包裹着，送到了外面，而它却是急急忙忙，瞬间就隐没在洞壁上，如同从来没有存在过一样，显然是逃之夭夭了。

　　刘超的脑袋一出来，就被眉如黛抱在怀中，一脸的痛惜。

　　“不要担心，这点伤害对我而言不值一提。”刘超柔声说完，运起不死之道秘法，开始疯狂吞噬红痣空间输送过来的养分，身躯用一种快得可怕的速度生长，仅仅几个呼吸的时间，身躯就完全长出来了，和以前一模一样，没有任何区别。

　　他心念一动，麒麟血甲就披挂在身上，阻挡了春光外泄。

　　他用愤怒的目光看着空空如也的洞壁，在心中发誓：“一定要用最快的速度强大起来，狠狠地教训那只金雕，打得它半死半活，跪地求饶，那个山河社稷图，也要狠狠地教训，狠狠地蹂躏。”

　　当然，他的心中也升起了浓浓的遗憾，如果镇天印能够彻底醒过来，那这两个法宝今天就别想逃走了，全部要被炼化成渣渣，被镇天印吞噬。

　　不知镇天印到底什么时候才能把那次吞噬到的天地灵宝全部炼化呢？不会要很久时间吧？

　　他摇摇头，不敢多想，还是自己快速强大起来才是最好的办法。

　　走出这个密室，来到了外面的洞天，他进入了一间黄金屋里面，在那金色花蕊构成的蒲团上盘膝坐下来，开始努力地修炼起来。

　　金涛霸典猛然运起，带动真气在经脉里面急速地运行，同时他把抽天神针抽取到的真气也输送到丹田里面，补充刚才损失的真气。

　　瞬间，丹田就变得充实起来。

　　然后他又用力之道和重之道天地规则在身上布置出一个巨力三重大阵，继续淬炼自己的身躯。

　　现在他已经把躯体修炼成了能够提升八倍战力的高级法宝，需要布置的应该是巨力四重大阵，才能有淬炼的效果了。

　　可惜的是，布置巨力四重大阵需要增加另外一种天地规则——火之道天地规则，那就能在体内产生熊熊火焰，能快速把身躯淬炼成更加高级的法宝。

　　虽然他抽取了红袍老祖的天地规则，其中就有火之道天地规则和木之道天地规则，可惜的是，红袍老祖最擅长的还是刀之道和木之道，对火之道领悟不深，所以，抽取到的火之道天地规则还真是不太多，布置巨力三层大阵还不足够，另外他对火之道玄奥领悟太少，还难以用火之道天地规则布阵。

　　所以，他也只能布置巨力三层大阵，聊胜于无了。

　　然后他心念一动，灭魂葫芦就出现在他的面前，一下就把里面的铁长老吐出来，砸在地上。

　　铁长老的思想和意识已经被灭魂葫芦抹去，变成了一个植物人。

　　这可是一个吃了太多修士的植物人，身上竟然还散发出浓郁的邪恶气息，如果是小孩子看到，定然要吓得大哭起来不可。

　　抽天神针攸地出现，瞬间就刺入了铁长老的身躯，开始疯狂地抽取他所领悟到的天地规则和灵魂能量。

　　然后输送到刘超体内。

　　铁长老很强大，修炼金之道和剑之道，而且修炼到很高深的地步，领悟了很多金之道和剑之道天地规则。

　　这两种道刘超虽然有涉猎，但却没有领悟过任何一根天地规则，所以，这些天地规则对他而言，就是一笔天大的财富。

　　他开始疯狂地融化这些天地规则，解读这些天地规则的玄奥。

　　用了大约三个小时，就将之全部解读完毕，这些天地规则全部变成了他的财富，而他对金之道和剑之道的理解就有了一个巨大的飞跃。

　　金之道的最大特性就是锐利，其次就是坚硬，对他修炼道清宝体真卷有一些辅助作用。

　　如果把金之道天地规则加持在一把菜刀上，那这把菜刀就能变得格外锐利和坚硬，能够削铁如泥，所以，修炼金之道的高手，飞花摘叶也能杀人，只要把金之道天地规则加持在花或者叶片上就可以了。

　　江湖传说中，有一些武林高手，能用一片叶子打入石头或者钢铁中，其实就是金之道天地规则的运用。

　　而剑之道，和金之道有很大相通之处，只不过更加擅长杀人罢了。

　　刘超的脸上露出了一丝遗憾之色，即使领悟了这么多金之道和剑之道天地规则，自己还是没有能寻到这两种道，毕竟，自己的基础太过薄弱了。

　　他很快就平静下来，开始疯狂地炼化铁长老的灵魂能量。

　　用了十几分钟，就全部炼化了，他的精神海中，白雾愈加浓郁，袅袅升腾，还真是如同仙境。

　　“咦，我炼化了这么多灵魂能量，为何不突破一个瓶颈？”

　　刘超的脸上露出了惊讶之色，以前他炼化了残魂的灵魂能量和弑擎天的一丝灵魂能量，那可是突破了多个瓶颈的。

　　“公子，铁长老的灵魂能量怎么能和残魂和弑擎天的一丝灵魂能量比？质量相差太多了。何况，突破不仅仅只有灵魂能量增强，还和真气的质量有关系，你这段时间进展太快，必须再积累一段时日，才能突破了。”姿蝉在刘超耳朵里面娇媚地解释，“金涛霸典是一种很神奇的修炼功法，你努力修炼，让真气在经脉中运行，真气的质量自然就会快速提升，提升到一定地步，就会突破瓶颈。毕竟，你有红痣空间，里面种植了很多天地灵药，能修复你身体的一切暗伤，制约你突破的问题已经不存在。”

　　“难道，我以后只要努力地修炼金涛霸典，就能突破一个个瓶颈？”刘超一脸震撼地说。

　　“当然不是这样，修炼和真气质量有关系，能用金涛霸典满足这个条件。但还和思想和精神有关系，也就是你的精神力质量，要提升精神力质量可并不容易，需要感悟天地，需要对道有自己特殊的理解。这段时间之所以你能快速突破，是因为修炼神奇的融合神功，融合到比你精神力质量更高的精神力，无形中提升了你的精神力质量，现在你修炼到较高的境界了，主要还是要靠自己去感悟天地，提升精神力和灵魂能量的质量。”姿蝉说，“总而言之，你固然能比别的修士快速强大起来，但也不能一步登天。”

　　“这还不算一步登天，什么叫一步登天？”刘超在心中嘀咕着，脸上全是激动和憧憬之色。

　　他停止了修炼，大踏步走出了这个房间，来到了那块火之道石碑前，盘膝而坐，一边努力地修炼金涛霸典，一边把精神力和意识投射到石碑上，开始领悟火之道。

　　唯有寻到火之道，他才能布置出巨力四重大阵，才能把自己的躯体淬炼成灵宝。

　　他相信，如果自己的躯体进化成了灵宝，那只金雕的雷光攻击绝对不能毁灭他的躯体！

　　至于为什么三千块道碑出现在这个十一级洞天，当然是眉如黛去到那个十级洞天，用大神通将之运送过来的。

　　毕竟，这个洞天更加适合修炼和悟道！

　　很快，刘超就进入了一个玄妙的火之道修炼境界之中！身上渐渐流露出炽热的气息来！


第466章 恐怖强敌

　　眉山，千山万壑，林木如海，蔓延到天际，浓郁的白雾在山上树梢起伏缠绵，如同仙境，美丽得让人没有办法用笔墨形容。

　　仅仅这一座山，就有一个九级洞天，五级以上的洞天也有十几个，这绝对是最适合修炼的好地方。

　　难怪几十亿年前，眉山上人在这里建立了眉山派，而眉山派也传承至今，只是极度衰落了。

　　如今的眉山却是被血焰门牢牢霸占，建立起无数精美的建筑物，众多魔门门徒在里面修炼生活，显得格外欣欣向荣。

　　血焰门是当今十大门派之一，门主魔飞鹏，外号血焰魔尊，今年一亿八千多万岁，寻到了自己的道，修炼到了妖王境一层，由于虚空通道被封闭，他也就没有办法去黄金大陆，去星空中闯荡却又舍不得荣华富贵，一呼百应的美好生活。毕竟，他连两亿岁都不到，即使不能修炼到更高的境界，寿命还很长久，也就没有什么焦急。

　　此时此刻，一间装潢精美的宫殿里面，血焰魔尊就高坐在一张龙椅上，欣赏一群宫女的歌舞。

　　有美丽的少女在给他捶腿，斟酒，捏肩。

　　还真是享受无尽。

　　血焰魔尊身材高大，有一米九，体格强横魁梧，就是坐在那里也如同一座铁塔，气势还真是强悍之极。

　　“禀报门主，丧魂殿殿主丧伍德前来求见。”一名侍卫跪在门口，恭敬地大喊。

　　“着他进来。”血焰魔尊淡淡地说。

　　严格说来，丧魂殿也算是血焰门的下属门派，所以，丧伍德也来见过他很多次，送来了很多美女给他享受，也送过很多天才修士给他吃食。

　　很快，丧伍德就一脸狼狈地走了进来，噗通一声跪在地上，痛哭流涕地说：“门主，你一定要给小人做主啊，我们丧魂殿被人灭了，只有我一个人逃脱……”

　　“好胆！”

　　血焰魔尊顿时勃然大怒，一股冰寒的杀气从他身上腾起，一股滔天的气势也是从他身上爆射而出，直冲九霄，庞大的神识也是瞬间就爆射而出，眨眼就把小眉山的情况看得清清楚楚，果然丧魂殿的招牌都没有了，改成了眉山派。

　　但是，他很快就平静了下来，用冰寒的目光看着丧伍德，冷冷地说：“你简直就是无能，偌大一个丧魂殿，竟然让弱小之极的眉山派灭了，丢人现眼。我看，丧魂殿也没有必要存在了。你自己滚吧。”

　　丧伍德顿时吓得汗流浃背，全身颤抖，赶紧咚咚磕头说：“门主，不是小人无能，是眉山派出了超级天才，那个少年太神奇了，太强大了，区区中妖境二层，就能打败我，还在搏杀中突破了一个瓶颈，何况，他还修炼神奇的不死之道还有几种别的道，是杀不死的啊……”

　　在这个时候，他才说出了刘超修炼不死之道，毕竟，一旦说出来，那么即使抓住刘超，他也吃不到刘超的肉了，他就获得不了好处了，不过，现在他却是不得不说出来，否则，丧魂殿就真的不存在了，血焰魔尊今后也不可能罩他了，那他的下场定然凄惨，定然要被无数正派修士灭杀，神魂俱灭。

　　血焰魔尊的右手猛然一扬，手臂瞬间就延长多倍，狠狠两个耳光抽在丧伍德的脸上，打得丧伍德的脑袋直晃荡，满嘴牙齿也是叮叮当掉落。

　　丧伍德吓得魂飞魄散，赶紧磕头如捣蒜地说：“禀报门主，小人并不是有意隐瞒，是还没有来得及说出来……”

　　“如果还有下次，杀无赦。”血焰魔尊杀气腾腾说。

　　“是，门主。”丧伍德满头大汗，咚咚咚磕头。

　　“现在，把一切情况说出来……”血焰魔尊眯着眼睛，里面爆射出犀利如剑的光芒，还真是格外的骇人。

　　丧伍德哪里还敢有丝毫隐瞒？老老实实把一切经过都详细地说出来了。

　　“被杀阵的利箭射成了筛子，也没有死，反而瞬间就恢复了过来？”血焰魔尊的脸上露出了欢喜之色，从这个情况看来，那个少年定然修炼不死之道了，却是天大的喜事啊，只要抓住他，用秘法禁锢他的灵魂，用魔门秘法从他体内培育出魔虫，自己就能获得天大的好处，寻到不死之道也不是不可能。

　　他微微沉吟了一下，就喝道：“来人，着冰长老前来。”

　　很快，冰长老就走了进来，恭恭敬敬地跪在地上，“见过门主。”

　　“你带几个高手，同丧伍德去小眉山，把眉山派灭了，把全部成员都抓回来，一个也不能少，明白吗？”血焰魔尊喝道。

　　“是，门主。”冰长老恭敬地答应。

　　然后就和丧伍德走了出去，带了八个血火焰派高手，杀气腾腾往小眉山去了。

　　“哈哈哈……”

　　血焰魔尊发出了震天的大笑，如果一切顺利，自己就能修炼不死之道了，今后，自己就能永远不死，丝毫不要担心寿命不够的问题，自己甚至能永远在大繁星上作威作福，其余九个大妖境的高手，也定然要屈服在自己的淫威之下。

　　之所以他自己不前去灭了眉山派，却是因为他怕被别的魔门高手怀疑，那全部要分一杯羹，那就麻烦大了。

　　毕竟，他位高权重，强大之极，多年都没有自己动手杀敌了。

　　仅仅几个呼吸的时间，丧伍德冰长老等人就已经抵达了小眉山，降落在杀阵外面，个个脸上露出了狰狞的笑容。

　　眼前的杀阵是最低级的那种，仅仅有利箭的攻击，没有迷阵和幻阵的作用，对于一般修士而言，要破去很艰难，但对于冰长老而言，要破去就很轻松了。

　　因为，冰长老主修神奇的阵之道和冰之道，而且修炼到大妖境三层了，就是在血焰派，他这样的阵法师也是很有地位和权势的，毕竟，能修炼阵之道的修士非常罕见。

　　而他带来的八名属下，分别主修金、木、水、火、土、空间、雷、光之道，全部修炼到了大妖境三层，个个超级强大。

　　本来还想带更加厉害的高手，却是受到了血焰魔尊的密令，不要太过兴师动众。

　　“眉如黛，你带全部门徒出来投降，否则，就踏平杀阵，灭了眉山派，一个不留。”

　　丧伍德趾高气扬地大喝，脸上写满了得意，不打听清楚他的靠山，就灭了他丧魂殿，简直就是自己找死。

　　“嗖……”

　　眉如黛如同鬼魅一样从一个精美的大殿中飞出来，出现在杀阵中心那个平台上，瞪大眼睛一看，她的脸色就大变了，因为丧伍德背后的九个高手全部穿着血焰派服装，而且一个个流露出强大得可怕的气息。

　　但是，她很快就镇定了下来，脸上露出了冷笑，“丧伍德，这次，你绝对要死在这里，不信，你就闯进杀阵试试看。”

　　说完，她一闪无踪，直接就回到了大殿，通过传送阵去到了十一级洞天。

　　这个时候，刘超正盘膝坐在火之道道碑面前修炼，他已经这样修炼十天了。

　　毕竟，丧伍德在路上耽搁了大半天，细细地筹谋了好久，才去见血焰魔尊的。

　　他的精神和意识就在道碑中遨游，那是一个火焰的世界，到处都是熊熊燃烧的火焰，有七种颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫。

　　有的火焰巨大如同山岳，有的火焰就如同小火苗，如同蝌蚪那么大。

　　而他的精神和意识也是化成了一朵小火苗，在到处飘荡，一旦遇到小火苗，就将之融合，让他自己这朵火焰变得更大。

　　随着他融合了更多的小火苗，他这朵火焰也是越来越大，他也对火之道的理解也是越来越多。

　　毕竟，他以前已经抽取了红袍老祖全部火之道天地规则，而且早就解读完毕，他对火之道的领悟已经有很好的基础。

　　“原来，火能毁灭一切，也能传承文明，火就是人类和一切野兽进化的原因之一，正是因为学会了用火，猿猴才慢慢地进化成了人。但是，一旦发生火灾，那就是灾难，水火无情，还真是说得有道理。没有想到，火焰竟然有这么多种颜色，每种颜色的火焰的特性又各有不同……”

　　刘超在慢慢地领悟着，思索着火之道的奥秘，在不停地吞噬和融合那些游离的火焰，他本身这朵火焰也是变得如同山岳那么大，散发出恐怖的灼热和高温气息。

　　而他的身躯，也是腾起了火之道的大道气息，虚空中有零星的火之道天地规则冒出来，前仆后继地涌入了刘超的身躯之中。

　　“儿子到了寻到火之道的关键时刻，就不告诉他丧伍德带高手前来的事情了，就是告诉他，估计也没有办法抵挡。毕竟，外面有十个高手，而且来自血焰门，即使打赢了，还会有更加厉害的高手前来，甚至可能惹出血焰魔尊这个恐怖存在。还不如就在十一级洞天修炼，强大起来后，再考虑攻打血焰门。”眉如黛用溺爱的目光看了刘超一会，就在心中做出了这个决定。

　　当然，她心中是万分不舍的，毕竟，小眉山好不容易收了回来，现在又不得不拱手让出。

　　这种憋屈的感觉也是非常的不好受。

　　她再深深地看了刘超一眼，也看了正在努力修炼的众美人和刘超的属下一眼。

　　才又启动了传送阵，传送到了上面那个大殿中。

　　她要看看有没有机会把杀阵的阵盘收起，毕竟，阵盘是建派的根本，没有了杀阵阵盘，不算一个门派。

　　“眉如黛，你真是不知好歹，让你投降你不干，等下就抓住你，狠狠地蹂躏你，嘿嘿，说不定，门主对你这样的美女感兴趣……”丧伍德杀气腾腾地大吼。

　　“丧伍德，你绝对活不了多久，不用一个月，你就会死得凄惨无比，我会一刀一刀把你切成肉泥，我会把你的灵魂禁锢，用无数酷刑折磨……”眉如黛在大殿中痛骂。

　　现在她明白，没有机会收回杀阵的阵盘了，因为一旦收起，对方就能杀到她面前来，她哪里能是十个这么强大的高手的对手？连传送阵都来不及启动就会被对方抓住。

　　“臭女人，等下你就会知道我的厉害。”丧伍德气急败坏地乱骂了一通，就谄媚地说：“冰长老，请您出手，也请各位执事出手，破了这个杀阵，把眉山派的人全部抓住。”

　　“你退开。”

　　冰长老一脸傲然说完，等丧伍德退到一边，他大踏步走进了杀阵中。

　　“轰……”

　　无数红色的雾气瞬间就腾起空中。

　　等冰长老第二只脚踏入其中，无数利箭就凭空出现，如同雨点一样向他射过来。

　　“哗……”

　　冰长老的身上猛然爆射出长剑大河一样的水流，向四面八方膨胀，而且快速地化成了冰。

　　而他就处于这个冰球中心。

　　神奇的是，这个冰球在用一种恐怖的速度扩大，要把整个杀阵全部覆盖。

　　无数利箭也是冰封在寒冰里面，一动不能动。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数利箭疯狂射来，射在冰球上，冰球顿时千疮百孔，但瞬间就修复，而且快速弥漫，把射来的利箭全部冰封！

　　如此破阵的方法，还真是恐怖之极，靠的就是对冰之道的特殊理解，靠的就是强大的实力。

　　而这种破阵的方式，也是一种赤裸裸的轻蔑和轻视。

　　毕竟，冰长老最擅长的还是阵之道，但是，他竟然连一根阵之道天地规则都不用，就能破去眉山派这个杀阵！


第467章 火之道对抗冰之道

　　眉山派的杀阵内，冰长老正施展冰之道神通，用蛮横的办法破阵，还真是嚣张狂妄到极致。

　　却见他的身上流出恐怖的寒冰水流，一路向四面八方蔓延，所过之处，厚达十几米的寒冰就凭空出现，看上去就如同一个冰雪怪物在快速膨胀一样，而一切爆射过来的利箭就全部被冰封在里面，一动不能动。

　　可见，冰长老对冰之道水之道的修炼已经到了很是高深的地步。

　　丧伍德和八个血焰殿的高手就在外面得意洋洋地看着，脸上浮出了钦佩之色，显然是对冰长老的强大很是钦佩。

　　眉如黛却是脸色煞白，眼眸中全是悲愤，如果是在几十亿年前，眉山派兴盛的时候，冰长老这样的货色哪里敢如此肆无忌惮地破阵，只怕早就被眉山派的高手灭杀了。

　　寒冰蔓延的速度越来越快，眼看就要蔓延到阵盘处，把阵盘冰封，如果阵盘被冰封，那这个杀阵就等于破了。眉山派就如同美女脱去了衣服，再没有任何遮挡的地方。

　　但就在这时，天地发生了异变。

　　有红色的光芒开始闪烁，炽热的气息开始蔓延，无数火之道天地规则凭空出现，熊熊烈火也是猛然产生。顿时就让寒冰推进的速度变得缓慢了很多。

　　毋庸置疑，这是刘超弄出来的。

　　此时此刻，刘超还盘膝坐在那个十一级洞天的火之道石碑前，精神和意识还是停留在道碑中，他的脸上露出了醍醐灌顶茅塞顿开的表情，因为他对火之道的理解有了天大的提升，而他精神和意识化成的那朵火苗已经比山岳还要大，开始疯狂地融合那些如同山岳那么大的火焰，每融合一朵，他就对火之道的玄奥的理解有一个天大的飞跃。

　　他如饥似渴地融合着，追逐着火焰。

　　终于，他把幻境中的火焰全部融合完毕，化成了一座巨大的火山，熊熊燃烧，傲然矗立天地间。

　　“噗……”

　　幻境突然破灭，他的精神和意识也是回归了本体。

　　“轰隆……”

　　沉闷的雷声猛然在虚空中响起，无数火之道天地规则如同喷泉一样从虚空中喷涌而出，化成了无数汹涌的火焰，如同长江大河一样向刘超涌去，飞蛾扑火一样融入了刘超体内，被刘超所掌握和理解。

　　“天啊，超哥又寻到了火之道，这是何等恐怖的修炼天资啊。”

　　全部人都震撼当场，看神仙一样地看着刘超，在心中疯狂大喊。

　　特别是刘利，震撼得最为凶猛，毕竟，他来自秘境，深深知道修炼天才寻道的情况，就是他天才的师父邹冬，到目前为止也才寻到几种道而已，李寻诗那样的超级天才，一亿多岁了，也才寻到几十种道，但是，刘超却用一年多时间寻到这么都种道了，这是第六种了，而且基本上全是恐怖的大道。可见，刘超的修炼天资，真的超越一般的寻道天才太多，定然能够和张东相比。

　　而当修士寻到某种道，就会引发天地共鸣，引发天地异象，还真是格外的宏大和瑰丽。

　　即便刘超处于这个十一级洞天中，天地异象也扩张到了外面，扩展到了地表。

　　所以，炽热的火焰凭空产生，汹涌如同海潮，无数火之道天地规则也是如同长江大河一样爆射出来，把冰长老蔓延的寒冰快速融化，后蒸发成浓郁的水蒸气，这个巨大的杀阵，仿佛变成了一个恐怖的蒸笼。

　　“好胆，竟然敢用火之道对抗我的冰之道和水之道！”

　　冰长老一脸愤怒之色，气得浑身颤抖，他用这样的方式破阵就是一种轻视和轻蔑，丝毫不把眉山派看在眼中，但是，对方竟然用火之道对付他的冰之道和水之道，更是对他天大的轻视和轻蔑，丝毫不将他看在眼中，毕竟，水能克火。但是，偏偏对方用火来灭他的冰和水！这是何等的狂傲？

　　他丝毫没有想到这是刘超寻到火之道引发的天地异象！毕竟，寻到道的天才亿年一出，他无论如何不敢想这是有人寻到了火之道。何况，刘超是在十一级洞天寻到了火之道，天地异象主要显示在洞天里面，外面的异象却是不太威猛，难以让人将之和寻到火之道联系起来。

　　丧伍德和八个血焰门高手也是一脸暴怒，气得浑身颤抖，差点就冲进去帮助冰长老，将那恐怖的火焰灭掉。

　　但是，他们知道，冰长老修炼阵之道，是很厉害的阵法师，素来就很狂傲，他破阵，喜欢单枪匹马，不让任何人插手，所以，他们也只能把这种冲动忍下来。

　　他们却是不知，血焰魔尊也是用神识关注着这一切，也是气得脸色铁青，身上爆射出冰寒的杀气，差点就一巴掌打过来，把小眉山全部毁灭。

　　说实话，他还真有这个能力，即使远隔万里，他也能一掌灭派。毕竟，他修炼到恐怖的妖王境。

　　“杀……”

　　冰长老变得疯狂起来了，如同疯子一样大喊了一声，无数水之道和冰之道天地规则就从他的体内爆射出来，化成了滔天大海，滚滚冰山，向前面蜂拥冲击而去，要把那恐怖的火焰熄灭。

　　如果的确是一个人在使用火之道玄奥抵抗，定然瞬间溃败。

　　但是，这不是人在施展火之道玄奥，而是天地！

　　或许有超级强大的存在能对抗天地，但绝对不是冰长老！

　　所以，无数火之道天地规则还是如同长江大河一样爆射出来，化成了能够毁灭一切的火焰，把任何靠近的寒冰和大水都变成了水蒸气，飘散在高空，把半个天空都弥漫了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　大火汹涌燃烧。

　　“哗哗哗……”

　　大水疯狂流淌。

　　“轰轰轰……”

　　冰山疯狂推进，然后在大火的烧灼下变成水，再然后化成了水蒸气。

　　丝毫不能破去杀阵，而且被冰封的杀阵在缓缓地恢复。

　　怪响连天，气势惊天动地，让所有人都目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　这个施展火之道玄奥的高手到底强大到何等地步？竟然能用火之道抵挡相克的水之道和冰之道？

　　“啊啊啊……”

　　冰长老气得暴跳如雷，死也不肯认输，继续施展水之道和冰之道玄奥，对抗这恐怖的火焰。

　　眉如黛也是渐渐从震撼中醒过来，她的脸上露出了狂喜，不会是超儿寻到了火之道了吧？

　　如果是这样，或许还能保住阵盘啊。

　　她继续密切地关注，并没有传送到洞天中求证。

　　两个小时后，天地异象终于停歇，虚空再没有火之道天地规则冒出来了，弥漫在地表的恐怖火焰也是彻底熄灭，如同从来没有存在过一样。

　　“哈哈哈……还是我赢了。”

　　已经快要退出杀阵范围的冰长老终于长出一口气，兴奋地狂笑起来，继续放出长江大河一样的大水和寒冰，逐步冰封杀阵。

　　“哈哈哈……我寻到了火之道，外面竟然有个SB怀疑我在用火之道对抗他的水之道和冰之道。”刘超也是猛然睁开了眼睛，兴奋地大笑起来，外面那些火之道天地天地规则现在全部进入了他的体内，他自然就凭借一种玄妙的联系，知道了外面发生的事情。

　　他毫不犹豫，即刻就用火之道、力之道、重之道天地规则开始在身上构筑巨力四重大阵。

　　由于寻到了火之道，布置起来没有任何碍难，仅仅用了几个呼吸的时间，巨力四重大阵就构筑成功了。

　　瞬间，他只觉自己全身每一处肌肤每一个细胞都在承受恐怖的力道，还在承受恐怖的火焰的灼烧，而躯体的强度却是在缓缓变强，向灵宝进化。

　　“哈哈哈……太爽了，真是太爽了，这种时时刻刻变强的感觉让我迷醉。”

　　刘超在心中兴奋地大喊着，不再耽搁，一闪进入了传送阵，眨眼就传送到了那个精美的殿堂。

　　可能是感觉到有点儿异常，众人全部传送了出来，一看到如此情形，个个勃然大怒，就要冲出去灭杀破阵的冰长老。

　　但是，刘超和眉如黛却是阻止了他们，刘超认真地说：“诸位，勇气不代表实力。鲁莽会酿成悲剧。这十个魔门高手全是大妖境三层的高手，你们还不是他们的对手，就在这里观战，情况不对，就传送去十一级洞天。且看我如何教训他们。”

　　“超儿，不要去和他们争斗，就让他们夺走阵盘算了，我们全部回洞天，将来强大起来，再报仇不迟。”眉如黛很是担心，生怕刘超有什么闪失，拦在刘超面前说。

　　刘超邪笑一声，在眉如黛耳边嘀嘀咕咕了一会。

　　眉如黛的俏脸上就露出了兴奋和激动之色，她毫不犹豫，取出了那个仅仅能够阻挡神识和视线的阵盘，布置在地上，在能量仓中放置了一些灵石，然后就启动了阵盘。

　　瞬间，浓郁的白雾凭空产生，弥漫了天际，笼罩了方圆百里，自然也把正在破阵的冰长老笼罩住了。

　　也让阵外观战的九个魔门高手全部傻眼，因为看不到冰长老的情况了，要不要进去帮忙？但是，进去帮忙会惹火冰长老，但如果不进去，一旦冰长老被眉山派高手抓住或者灭杀，那就麻烦大了啊。

　　就在他们犹豫的这个当儿，刘超已经来到了冰长老附近！


第468章 啊……你懂得邪法

　　刘超如同鬼魅一样来到了冰长老附近，而冰长老却丝毫没有感应到刘超出现。

　　毕竟，两个阵盘构筑出来的阵法中，不但能够防止外面的人用神识窥探，而且还能让处于阵法中的人神识难以及远。但是，对于刘超却是没有任何影响，毕竟，他在两个阵盘里面存储了自己的资料，得到了两个阵盘的认可。

　　而实际上，所有在大殿门口观战的众人也能清清楚楚地看到阵中的情况，所以，他们全部用期待加热切的目光看着刘超，自然是期待刘超能狠狠地教训那个破阵的冰长老，然后把外面九个高手灭杀。

　　刘超的脸上露出了邪恶的笑容，无声无息融入了冰长老弄出来的寒冰之中。

　　他早在地球上禁锢弑擎天的那次，就抽取了一个三耳人的冰之道天地规则，那时就能在寒冰中自由来去，现在他突破了这么多个瓶颈，自然又领悟了很多冰之道天地规则，所以，对他而言，寒冰就是空气，和空气没有什么区别。

　　不过，冰长老还真是很强大，刘超一出现在寒冰中，他就感应到了，犀利的目光如同闪电一样投射到过去，一看清楚，他的脸上就露出了狂喜之色，说实话，这次的目的就是抓住刘超，献给血焰魔尊，他还担心刘超不在小眉山。现在却不要有任何担心了，因为刘超主动送上门来了，只要抓住刘超，任务也就圆满完成了。

　　“嗖……”

　　他嘴巴一张，一把鱼叉就带着一股冰寒的杀气电射而出，狠狠地刺向刘超的胸膛。

　　“嗖……”

　　刘超冷笑一声，心念一动，九九龟龙就出现在寒冰中，把尾巴狠狠地撞击在鱼叉上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，如同一个原子弹爆炸，寒冰崩溃开来，化成了碎屑和粉末。

　　鱼叉瞬间崩溃成无数叉之道天地规则，蜂拥回到了冰长老体内。

　　九九龟龙的尾巴却还是安然无恙，如同闪电一样缩回体内。

　　“不可能，绝对不可能，你的法宝怎么比我的法宝还要厉害？”

　　冰长老一脸震撼，不敢置信地大喊。

　　他身为大妖境三层高手，武力值达到了可怕的近400万点，还真是超级强大，而那个叉之道本命法宝也非常厉害，能提升十二倍战力，也就是说，他这样一叉，能爆发出500多万点武力值，但竟然比不上刘超那个本命法宝？刘超那个本命法宝岂不是能提升百倍战力以上？毕竟，刘超的武力值连四十万点都不到。

　　对他而言，提升百倍战力以上的本命法宝不要说见过，就是听都没有听说过，这太不可能了，也太不可思议了。

　　“还有更加不可能的事情，你马上就能体会到了。”

　　刘超邪恶地说完，抽天神针就从他的印堂穴里面爆射出来，无声无息就轰击在冰长老的额头上。

　　“轰……”

　　一套暗红色的铠甲浮出他的体表，这是一个金之道本命法宝。

　　能提升九倍防御能力，已经非常厉害。

　　但是，竟然阻挡不了锐利的抽天神针，比头发还要细小无数倍的针头无声无息挤过铠甲的缝隙，深深扎入了冰长老的额头里面，开始疯狂抽取冰长老领悟的天地规则。

　　“啊……你懂得邪法？”冰长老顿时一脸惊恐，全身大汗淋漓，显然也是感觉到自己领悟的天地规则被抽取了出去。

　　“嘿嘿，你还真是一个天才，竟然修炼很多种道，特别是阵之道，对我有天大的用处，谢谢你啊。”刘超邪笑着说。

　　“你去死吧。”

　　冰长老怒吼一声，右手猛然一挥，无数阵之道天地规则就凭空出现，构成了一个奇异的阵法，瞬间就把刘超笼罩其中。

　　然后刘超就发现，自己处于一个奇异的空间中，距离冰长老无限遥远，抽天神针竟然来不及延伸那么长，就自动地退出了对方的额头，等于是被拔出来了一样。

　　显然，这是一个具备空间属性的阵法，有咫尺天涯的效果。

　　“嗖……”

　　刘超施展瞬间移动，连续不断地瞬移，想要飞出这个奇异的空间，但让他震撼的是，无论他怎么飞翔，也还是在这个怪异的空间中，似乎他永远也飞不出去一样。

　　而从外面看，能看到刘超在那个空间中不停地绕圈，不知道直线行走，如同鬼打墙了一样。

　　“那是什么神通？竟然能困住超哥？”

　　全部观战的人都一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色。

　　“这是一个奇异的阵法，是阵之道神通之一，非常厉害，所以，遇到修炼阵之道的敌人，要特别小心，因为很容易就被困住。”眉如黛认真地说。

　　“我们快去救超哥啊，还愣在这里干什么？”周楠焦急地说。

　　“我们过去不但救不出他，而且还会落入敌人手中，那他就真的是投鼠忌器了。”眉如黛说，“放心吧，他应该能脱困的。”

　　众人便继续瞪大眼睛看着，脸上写满了期待，期待刘超能够脱困而出。

　　冰长老却是一脸胜利的笑容，右手猛然探出，五彩光芒闪烁，照耀在那个奇异的阵法上，阵法就发生了奇异的变化，变成了一个五彩光球，而且缓缓缩小，缩小得如同皮球一样，似乎打算就这样把刘超囚禁起来了。

　　“姿蝉，怎么破这个阵法？”刘超在心中问。

　　“空间属性的阵法，破解的办法就是以力破之。”姿蝉在刘超的耳朵里面说。

　　“原来如此。”

　　刘超的脸上露出了恍然之色，心念一动，蛮王就从他的嘴巴里面飞出来，眨眼就变成了一头巨大的黄金蛮牛，疯狂一角撞击在空中。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　空间颤抖，五彩光球颤抖，似乎马上就要破碎。

　　“果然有效。”

　　刘超在心中嘀咕着，手中攸地出现了本命法宝九九龟龙，握住尾巴，高高扬起空中，疯狂地轰击了出去。

　　“轰隆……”

　　五彩光球瞬间破碎，刘超脱困而出，心念一动，抽天神针就又如同闪电一样扎入了一脸震惊的冰长老的额头里面，再次开始疯狂抽取他的天地规则。

　　“啊……你找死。”

　　冰长老的脸上再次浮出惊恐之色，疯狂地大喊了一声，右手再次一挥，顿时一股奇异的狂风就凭空刮起，呜呜呜地旋转着，而且是包围着他自己旋转，顿时就把无数碎冰掀起空中，冰柱也是轰然破碎开来，抽天神针竟然开始围绕他旋转，很快就跟不上旋转的速度，竟然自动从他的额头里面退了出来，不能抽取他的天地规则了。

　　“尼玛，这个魔门高手还真是有几把刷子，阵之道还真是很神奇。”

　　刘超在心中赞叹，心念一动，蛮王就疯狂冲了过去，眨眼就撞击在那恐怖的龙卷风上。

　　“嚓……”

　　奇异的声音响起，蛮牛硬生生撞进了龙卷风中，但眨眼就被恐怖的龙卷风旋飞了，狠狠地撞击在冰壁上。

　　“咔嚓……”

　　冰壁破碎，被旋风一转，就全部倒塌开来。

　　顿时，无数利箭就如同雨点一样密集地射了进来。

　　射击在龙卷风上，却没有起到任何效果，而是被旋转着绕圈。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，龙卷风就裹挟着无数利箭呜呜旋转，带着一股恐怖的气势卷向刘超。

　　“来得好。”

　　刘超怒吼一声，猛然跳起空中，双手抓着变得铺天盖地般大的九九龟龙，疯狂地砸在龙卷风上。

　　“轰隆……”

　　仿佛一个原子弹爆炸，龙卷风瞬间破碎开来，无数利箭也是断裂开来，然后，九九龟龙就如同一座大山一样轰向冰长老的头顶。

　　“你找死。”

　　冰长老羞恼成怒，自己的两个厉害阵法都被刘超轻松破去，这简直就是赤裸裸地打脸啊。他怒吼一声，手中就出现了一把漆黑如墨的长枪，疯狂一枪刺向九九龟龙，但让他震撼的是，九九龟龙的一个头猛然探出，如同闪电般把枪头咬在嘴巴里面，用力往边上一甩，这一枪自然就刺空了，而九九龟龙那坚硬的肚子却是狠狠地砸在了冰长老的脑袋上。

　　“哈哈哈……超哥太猛了，那家伙不会活生生被砸扁吧？”

　　观战的众人同时兴奋地大笑起来。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，冰长老的身上瞬间就浮出了一套白色盔甲，抵挡了这样疯狂的一砸，但还是被砸趴下了，全身骨头差点断裂，眼前直冒金星，天旋地转，差点就这样昏迷过去。

　　他还来不及爬起来，抽天神针再次如同闪电般从刘超的印堂穴里面飞出来，一下就扎入了冰长老的额头里面，开始疯狂地抽取他的天地规则。

　　“我和你拼了……”

　　冰长老一脸恐惧，疯狂地大喊起来，身上爆射出大水，化成了寒冰，抵挡那如同雨点一样密集射来的利箭，同时他的手中攸地出现了一把怪异的剪钳，一下就夹住了抽天神针，疯狂用力，想要将之钳断。

　　但是，抽天神针格外柔韧，还真是丝毫无损。

　　“嗖……”

　　冰长老脸色一变，毫不犹豫，身子一扭，就如同闪电一样向阵外逃去。

　　现在他终于发现，自己一人不是刘超的对手，还不快逃，几十万年的修为就全部被废了，可能连命都保不住。

　　但是，刘超怎么可能让他逃走？嘴巴一张，一座雪山就猛然爆射而出……


第469章 宝体再次变强

　　刘超想得很清楚，冰长老真的很强大，修炼神奇的阵之道，还修炼多种别的道，手段众多，一旦让他逃到阵外，他有同伴帮忙，定然有办法挣脱抽天神针，比如先前那个空间阵法和那个龙卷风阵法，有鬼神莫测的妙用。

　　所以，他一定不能让对方逃出去。

　　而唯一能一下制住对方的就只有雪山了，毕竟，对方擅长冰之道，定然不会在意雪山的攻击。

　　“嗖……”雪山电射而出，瞬间变大得如同一座小山，一下就横亘在冰长老面前。

　　冰长老冷笑一声，丝毫不停顿，运起冰之道秘法，闪电般冲入了雪山中。

　　但是，他仅仅前冲了大约三步，恐怖的寒气就包裹了他，瞬间就把他冻成了一个冰雕，在里面一动不能动，脸上写满了惊恐和不敢置信之色，这是什么雪山，为何这么恐怖？

　　刘超乐呵呵走进了雪山中，用看傻子一样的目光看了冰长老一眼，就盘膝坐下来，开始修炼。

　　抽天神针疯狂抽取冰长老领悟到的天地规则，将之输送到刘超的印堂穴里面。

　　而刘超却是用融合之道天地规则融合这些天地规则，细细地解读这些天地规则代表的道的玄奥，陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　冰长老还真是一个修炼天才，种植了很多种道，但他最为擅长的还是阵之道冰之道和风之道还有空间之道，所以，他领悟了海量的这四种道的天地规则，而且，他把冰之道和空间之道风之道和阵之道结合起来，发明了一些独特的阵法，非常有创意和新意。

　　不过，现在这一切全部变成刘超的了。

　　仅仅用了五分钟不到的时间，冰长老全部领悟的天地规则就被全部被抽取出去了。

　　然后，他的灵魂能量也全部被抽取了出去。

　　再然后，他的真元也全部被抽取了出去。

　　冰长老变成了一个没有丝毫修为的普通人了。

　　刘超没有折磨他，直接咔嚓一声扭断了他的脖子，然后一把火将之化成了飞灰。

　　他继续在雪山里面盘膝而坐，疯狂地解读那些抽取到的天地规则。

　　当然，他还放出一部分意识在外面，关注着阵外面九个魔门高手的动静。

　　“哈哈哈……”

　　在大殿门口观战的众人全部怪笑起来了，超哥这是在等待敌人杀进杀阵呢，莫非，超哥想要把敌人一个一个这样灭掉？

　　而在杀阵外面等待着的九个魔门高手却是有点儿坐卧不安了。

　　冰长老走进杀阵中，用了这么长时间也还没有出来，不会出什么问题了吧？

　　但是，杀阵中传来阵阵寒气，显然是处于被冰封的状态，应该是冰长老大占上风啊。

　　再等了一会，那个主修冰之道的执事就自告奋勇说：“我进去看看。”

　　九个高手基本都种植了水之道，但是，种植了冰之道的却只有冰执事一人，所以，能进去察看的也只有冰执事。

　　于是冰执事就运起冰之道秘法，走进了还被冰封又白雾弥漫的杀阵之中。

　　很快，他就来到了镶嵌在冰柱中的雪山面前，丝毫没有怀疑，就一头扎入了雪山中，然后他的脸上露出了惊恐欲绝之色，因为，他发现，恐怖的寒气瞬间就融入了他的全身，冻结了他的血液真气、灵魂、思想，然后他就什么也不知道了，化成了一个活灵活现的冰雕。

　　“哈哈哈……果然勾引来一个，这可是修炼到大妖境三层的高手啊，就这么轻松被我抓住了，看来，我很快就能寻到冰之道了。”刘超睁开了眼睛，脸上露出了狂喜之色，自己这是走鸿运了。

　　他心念一动，抽天神针就已经飞了过去，扎入了冰执事的额头里面，开始疯狂抽取他所领悟的天地规则、灵魂能量和真元。

　　观战的众人也是狂笑连连，欢呼雀跃。

　　阵外八人等了十几分钟，发现还是没有任何动静和反应，他们的脸色就变了，变得非常的难看。

　　即便他们是傻子，也能想到情况不对了，眉山派定然有超级厉害的高手，把冰长老和冰执事都抓住了，或者已经杀死了。

　　“怎么办？”众人面面相觑。

　　“你们中还有懂得冰之道的吗？”

　　丧伍德问道。

　　其余人全部摇头，就是懂，估计也要摇头了，哪个还敢进去看啊，那不是送死吗？

　　刘超自然就听到了，脸上露出了遗憾之色，看来，钓不到鱼了，只能用别的办法引诱他们进来送死了。

　　想到这里，他心念一动，就把雪山收进了丹田，雪山固然是很厉害的法宝，但是，不是用来砸人的，而是用恐怖寒气冻人的，如果敌人机警，快速逃走，雪山也起不到任何作用。

　　然后他继续关注那八个魔门高手。

　　丧伍德到底曾经是丧魂殿的殿主，脑袋很是灵活，和众人嘀嘀咕咕了一番，他们就做出了应对的策略。

　　那个光执事猛然把眼睛一瞪，顿时两道璀璨的光芒爆射而出，如同两个灯柱一样照耀在被冰封的杀阵里面。

　　“轰轰……”

　　仿佛两个炸弹爆炸，巨大的冰柱瞬间就融化出两个合抱粗细的大窟窿，而且燃烧起恐怖的大火，把冰柱急速融化。

　　刘超看得还真是目瞪口呆瞠目结舌，脸上浮出了热切之色，天啊，这光之道太强大了，攻击起来太犀利了，这样的攻击，简直就能横扫千军如卷席，比火之道还要恐怖啊，如果把这个家伙的光之道天地规则抽取出来，自己解读完毕，即使不能寻到光之道，但定然能用光之道攻击了，那就爽歪歪了，自己也定然强大了很多很多倍。

　　想到这里，他的心脏开始嚯嚯地跳动起来了，眼眸也是灼热，滴溜溜乱转，想着怎么抓住那个家伙的办法。

　　而在大殿门口观战的众人却是脸色大变，就连也修炼光之道的鹅飞白云也是脸色大变，因为对方对光之道的修炼太高深了，面对这样的高手，她不要说对战，就是逃都逃不掉，毕竟，谁的速度能快过光速？

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的光线闪电般射出，如同机关枪一样连续不断的轰击，仅仅几个呼吸的时间，冰柱就消失无踪，恐怖的光线开始向里面推进，要把一切都化成灰烬，包括那个阵盘。

　　这当然是丧伍德的毒计，想要把刘超等人逼出来，那他们就能轻松地抓住刘超了。

　　当然，这样攻击也有很大的不确定性，一个不好，就要把刘超化成灰烬，那他们就没有办法抓住刘超献给血焰魔尊了。

　　“唰”的一声怪响，杀阵里面的白雾凭空消失。

　　露出了杀阵的真面目来了。

　　这当然是刘超暗中通知眉如黛将一个阵盘停止了运行的缘故。

　　所以，全部魔门高手的目光就投射在站在杀阵中的刘超身上，丧伍德怒吼：“小子，你是不是杀了我们两人？”

　　“你这不是废话吗？不杀他们，难道我还留他们吃饭不成？”刘超淡淡地说完，心念一动，冰执事的尸体就从红痣空间飞出来，砸在地上。

　　“你好胆，你真是不知死活，现在，天上地下，没有人能够救你，你死定了。”八个魔门高手的脸色大变，同时杀气腾腾地大吼。

　　“你们来对付我们眉山派，我自然只能把你们杀了，大惊小怪干什么？不就是杀了两个畜生吗？有本事的话，就进来抓我啊。”刘超邪笑着说。

　　“啊……你找死。”光执事的脾气素来火爆，马上就勃然大怒，两个眼睛一瞪。

　　“刷刷……”

　　两道璀璨的光线如同闪电一样轰击了出去，同时射在刘超的小腹上。

　　“呼……”

　　刘超的衣服瞬间化成了灰烬，麒麟血甲浮出体表，但却仅仅化成了一条小裤衩，挡住了自己那个关键位置，不是怕被伤害，而是怕春光外泄。

　　恐怖的光线自然还是轰击在他的躯体上，他的身躯很快就变得通红，如同烧红的铁一样，但也绽放出金色的光芒，还真是很奇特。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能用身躯承受我的光之道攻击？”光执事一脸不敢置信，跳了起来大喊。

　　要知道，他这样的光线轰击出去能毁灭一切，因为温度达到可怕的二十多万度。就是高级法宝，也要融化成渣渣。

　　他却是不知道，刘超修炼神奇的道清宝体真卷，早就把身躯淬炼成了能够提升八倍战力的高级法宝，达到了高级法宝的极限，而且他已经寻到了火之道，在身上布置了巨力四重大阵，淬炼的时间固然还不是很久，但是，他的身躯的强度已经超越了高级法宝，有一丝灵宝的特性了。何况，他的丹田中还有雪山，散发出冰寒的气息，弥漫全身，自然丝毫无损，没有受到任何伤害。

　　“二货，你这攻击就是给我抓痒，我一点儿也不怕。”刘超装出一副色厉内荏的样子，拍着胸脯说。

　　瞬间，光执事就看到了希望，毫不犹豫，把恐怖的高温高热光线疯狂地爆射出来，狠狠地射在刘超身上。

　　刘超的躯体变得更加红艳，脸上也是浮出了痛苦之色。

　　但实际上，他心中的喜悦是无限的多。

　　因为，在光线这种恐怖的高温下，他的身躯得到了更加凶猛的淬炼，用一种肉眼可见的速度向灵宝转变，这可是一个质的飞跃。

　　如果用正常的淬炼速度，估计还需要那么个把月时间，他的身躯才会淬炼成天地灵宝。

　　“不好，超哥不会有事吧？”

　　在大殿门口观战的众人几乎是同时担心起来。

　　“不要担心，这种光线还伤害不到我。”

　　他们的脑海中响起了刘超的话语，这当然是刘超用意念在和他们说话了。

　　他的精神力超级浑厚，距离他们也不是太远，只有几十公里，做到这一步很轻松。

　　瞬间，众人就镇定了下来，一个个一脸期待地看着，期待刘超能继续创造奇迹。

　　“啊啊啊，别攻击了，我承受不住了。”刘超突然发出了痛苦的喊叫。

　　“唰唰唰……”

　　光执事顿时精神一振，更是把光线不要钱一样爆射出去，只要把刘超的身躯融化一部分，他们就可以冲进去把刘超抓出来了。任务也等于是完成了。

　　“呼呼呼……”

　　璀璨的光线射在刘超身上，腾起了冲天大火。

　　刘超的身躯也是变得更红，似乎马上就要融化了。

　　突然，刘超身上爆射出浓郁的金色光芒，身上也是腾起了一股强大的气势。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起在刘超体内，他的宝体再次进化了一个台阶，变成了坚硬无比的灵宝，能够提升九倍战力！

　　他又强大了很多，保命的能力也强大了很多。

　　“哈哈哈……”

　　刘超忍不住就兴奋地大笑起来，道清宝体真卷还真是很神奇，越打越强，配上自己的抽取之道和融合之道，想要不强大起来都难啊。

　　现在，这几个魔门高手，就让我将之一一灭杀吧！他们就是送上门来的财富。天赐不取，必有奇祸！

　　但是，他却没有马上出手，反而一头就栽倒在地，一动不动了，仿佛昏迷过去一样。

　　毋庸置疑，他在装死，想要勾引进来一个魔门高手，他趁机抓住，那他就又能获得一笔财富。

　　“这个少年果然神奇，竟然用身躯抵挡了我的光线这么久，但是，他终究还是抵挡不住了，昏迷了，现在，我们是破阵，还是去把他抓出来？”光执事一脸傲然说。


第470章 大财富，大邪恶

　　“还是继续破阵吧，可能他是在故意装死，引我们上当。”丧伍德还有点儿担心，建议道。

　　“你放屁。”光执事勃然大怒，骂道，“我的光之道何等恐怖？岂是一般人能够抵挡的？他也仅仅才修炼到中妖境三层，做到现在这一步已经逆天了。怎么可能装死？”

　　“对不起，我我我不是怀疑你的战力，而是在担心……”丧伍德尽管修为比光执事高一个境界，但如果论战力，他还真比不上光执事，何况，光执事那可是来自血焰派，他就是能打赢也不敢在他面前趾高气扬，赶紧赔笑说。

　　“担心？有什么值得担心，我这就去把他抓出来。”光执事一脸傲然之色，毫不犹豫就踏入了杀阵之中。

　　刚刚一走进去，红色的雾气就猛然腾起，无数利箭也是瞬间从虚空中冒出，带着一股灭杀一切的气势射向光执事。

　　“来得好。”

　　光执事傲然大喊一声，马上就把光之道天地规则加持在身上。

　　瞬间，他身上绽放出夺目的光华，如同一个人形太阳一样，爆发出恐怖的高温和灼热，向四面八方传递而去。

　　无数射击过来的利箭，很快就被高温熔化，变得如同煮熟的面条那样柔软，射在他的身上，一点儿威力也没有，伤害不到他分毫。

　　所有关注着的人都一脸震撼和羡慕，光之道的确是一种恐怖的道，如果能修炼这种道，还真是非常非常强大，真正能够越级挑战。

　　就连刘超都心脏狂跳，眼眸灼热，因为，对方送上门来了，等于是把他所领悟的全部光之道天地规则奉送过来。

　　不过，要得到，也并不是那么容易，毕竟，光执事还真是超级强大。

　　而正是因为自己超级强大，光执事才分外自负，忍受不了丧伍德那话，否则，他不一定会闯进来，毕竟，已经有两个强大的同伴死在阵法里面。

　　光执事走得很快，一步跨出，就是几十米远，所以，仅仅几个呼吸的时间，就来到刘超附近。

　　“嗖……”

　　刘超还是如同尸体一样倒卧在地，但是，一座雪山突然就从他的嘴巴里面飞出来，瞬间就藤上了空中，开始飘落晶莹的雪花。

　　“哈哈哈……竟然还有一个能自动护主的天地灵宝。但岂能奈何我？”

　　光执事误以为雪山是天地生成的灵宝了，狂笑起来，身上爆射出更加浓郁的金色光芒，想要把飘落下来的雪花融化，也把那座雪山融化。

　　但让他震撼的是，雪花如同处于另外一个时空，怎么也不融化，反而是光执事发出来的金色光线变得黯淡，然后就全部熄灭，他就如同一个人形灯泡突然断电一样，光芒不再，而且机灵灵打起了寒战。

　　“这怎么可能？”

　　光执事一脸震撼和不敢置信，观战的人也全部傻眼，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数利箭如同漫天的暴雨，倾泻而来，狠狠射在光执事身上，一套闪烁着金色光芒的铠甲出现在他身上，抵挡了无数利箭的射击，让他安然无恙，但他却是没有看到，抽天神针已经从刘超的印堂穴中爆射了出去，绕到了光执事的后面，轻轻地刺在光执事的后脑勺上，如同蚊子咬人，并不疼痛，也没有引发光执事的任何注意，抽天神针就悄无声息地穿过了铠甲，没入了他的脑袋里面，开始抽取他的思想和意识。

　　而刘超之所以要先用出雪山这个法宝，却是为了熄灭对方身上的高温光芒，免得抽天神针被融化，那就不能刺入他的体内了。

　　由于仅仅抽取精神和意识，还真是非常隐秘，动静也不是很大，所以，光执事还真是一无所知，脸上却是浮出愤怒之色，快步向刘超冲了过去，想要把刘超抓住禁锢，那雪山也就对他不起作用了。

　　但是，他却是越走越慢，越走越恍惚，脸上也是浮出了迷茫之色，仿佛在梦游一样。

　　显然，随着更多的思想和意识离体而去，他的精神就越发不能集中，甚至忘记自己进来的目的了。

　　“天啊，抽天神针真是太恐怖了，我现在却是发现了一个对付强敌的好办法，那就是抽取意识和思想，让其失去自我的能力，然后才抽取敌人所领悟的天地规则灵魂能量和真元，大繁星上有这么多吃人的魔门修士，自己真是要发达了，能快速强大起来了。”刘超在心中激动地大喊，更是加快了抽取的速度。

　　再过了几个呼吸的时间，光执事全部思想和意识就已经被抽取了出来，变成了一个没有任何意识的白痴了，就傻傻地站在刘超面前，一动不动。

　　刘超却是毫不犹豫，开始疯狂抽取光执事领悟的天地规则灵魂能量和真元。

　　让他欢喜的是，光执事就修炼两种道，一种火之道，一种光之道。

　　而正是因为他修炼这两种相辅相成的道，不涉及别的道，所以，他把这两种道修炼到很是高深的地步。

　　领悟的火之道和光之道天地规则是格外的多，刘超先前就寻到了火之道，对火之道的玄奥理解也是很深，所以，那些火之道天地规则一被抽取到他的印堂穴，就被他快速地理解和解读，至于那些光之道天地规则，却是被无数融合之道天地规则包围，融合，主动显示出自己的特性。

　　光之道其实就是火之道的升级版本，和火之道有天大的关联，所以，刘超解读和理解也很是容易和轻松。

　　他的脸上写满了激动和兴奋之色，但他并没有马上就去仔细地阅读和理解这些光之道天地规则，毕竟外面还有七个魔门高手在虎视眈眈呢。

　　必须把这七人也全部干掉，他才能放心地修炼，才能好好地消化这一次获得的巨大财富。

　　他的眼眸中闪过了一道厉芒，心念一动，抽天神针就如同闪电般飞了出去，急速地延伸，眨眼时间，就延伸了几十公里，出了杀阵的范围，绕到了那个金执事的后面，轻轻地刺在他的后脑勺上。

　　没有让他失望。

　　金执事尽管也修炼到了大妖境三层，超级强大，但一个是没有任何防范之心，二个他没有披挂铠甲，而抽天神针又细小之极，用肉眼和神识都难以感应到，所以，抽天神针无声无息地刺入了他的后脑勺，开始缓缓地抽取他的精神和意识，而他竟然没有任何感觉，丝毫没有觉察。

　　最为奇妙的是，金执事是一个寡言之人，素来就不喜欢说话，所以，他站在那里一动不动，一脸漠然之色，还真是没有人感觉他出了什么问题。

　　不过，其余六个高手的脸色还是大变了，死死地盯看着如同木桩一样站在杀阵中的光执事，心中涌起了不妙的感觉，不会光执事出什么问题了吧？

　　他们刚刚一有这个想法，刘超就跳了起来，左手一探，就已经抓住了光执事的胳膊，心念一动，就把他收进了红痣空间的监牢之中。

　　他必须将之收进去，否则，光执事就要被无数利箭射死，那他就失去一笔庞大的财富了，他也白忙活了。

　　“这怎么可能？”

　　六个魔门高手全部震撼到极致，有点儿不敢相信自己的眼睛，光执事怎么不反抗了？怎么就变成了一个傻子一样，被刘超收进了随身空间？难道刘超用了什么邪法？

　　不仅仅他们，就连站在大殿门口的眉山派众人也是一脸震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛，光执事那是多么强大多么恐怖的一个高手啊，但竟然没有发出一招，就被刘超搞定了，这怎么可能啊？

　　毕竟，刘超从来没有把自己修炼抽取融合之道的事实告诉他们，这是他一个最大的秘密，比超神仪还要重要，他自然不想泄露给任何人，也没有泄露出去的必要。

　　“他真的懂得邪法……”丧伍德的脸色变得惨白，头上流出了豆大的汗珠，“我们怎么办？”

　　“破阵，然后抓住他。救出光执事和冰长老。”雷执事杀气腾腾地说。

　　现在他判断冰长老和光执事还没有死，只是被刘超用莫名其妙的方法抓住且禁锢了。

　　“还是回去禀报血焰魔尊，再定夺吧。”丧伍德有点儿心惊肉跳了，弱弱地说。

　　“放屁，我们这么多高手前来对付眉山派，现在死了一个，两个被抓，如果就这样回去，有何面目见血焰魔尊？”雷执事愤怒地喝道。

　　“但是……”丧伍德满头大汗说。

　　“没有但是，看我的神通，这就破了这个阵，然后把他抓住。”雷长老傲然说完，头上那个独角猛然一闪，就有一道恐怖的雷霆轰了进去，笔直地打在阵盘附近的草地上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，草地化成了飞灰，焦黑的泥土腾起半空，烟雾弥漫天际，气势还真是惊天动地。

　　“好恐怖的雷之道，似乎比山河社稷图的雷之道还要厉害。”刘超在心中嘀咕着。

　　在大殿门口看着的众人也是一脸惊恐，如果让他继续用雷之道攻击，可能阵盘会被毁灭，那阵法就破了。

　　眉如黛自然不愿意看到这种情况发生，马上就启动了另外那个阻挡神识的阵盘。

　　瞬间，浓郁的白雾就凭空出现，遮挡了一切。

　　而刘超却是一脸邪恶的笑容，因为抽天神针已经把金执事的思想和意识全部抽取了出来，金执事已经是一个白痴了。

　　于是他心念一动，抽天神针就拔出来了，缓缓刺向那个木执事的后脑勺！


第471章 连连打针爽歪歪

　　木之道是一种非常有用处的道，刘超很久以来就想要寻到了，毕竟，自己的红痣空间那么大，种植了那么多天地灵药，仅仅只有鹅飞白云一个人把木之道修炼到较为高深的地步，能帮忙种植天地灵药。绿玉环当然也有神奇的能力，但还是比不上鹅飞白云，不过，绿玉环的潜力很大，正在寻找木之道，想来将来能够寻到，一旦寻到，那鹅飞白云就不会那么忙碌了，而既然绿玉环还没有寻到木之道，只能他自己快速寻到这种道了。

　　所以，他凭借一种奇妙的感应，感觉木执事应该擅长木之道，就马上选择了偷袭此人。

　　木执事也修炼到了大妖境三层，超级强大，但是，抽天神针太神奇了，能够越十个境界偷袭强敌，是无声无息地刺入了他的脑袋里面，当然不会抽取他的木之道天地规则，那就打草惊蛇了，抽取的还是思想和意识。

　　木执事一无所觉，瞪大眼睛看着雷长老攻击杀阵。

　　其余魔门高手也是一无所觉，期待地看雷长老用雷之道破阵。

　　雷之道的确是一种毁灭之道，超级恐怖和犀利。

　　雷执事的脸上露出了疯狂之色，哈哈大笑着说：“你们这样低级的杀阵，面对我的雷之道，没有丝毫作用，马上就要被我攻破。”

　　说完，他头上那个角开始疯狂地闪烁起来，把无数雷霆疯狂地倾泻出去，如同雨点一样轰击在阵盘处。

　　阵盘安置得很巧妙，是一个凹陷处，而且用泥土掩埋起来了，所以，一时之间，想要把埋在泥土下面的阵盘毁灭，还真不是一件容易的事情。

　　“二货，你就是攻击一万年，也毁灭不了我们的阵盘。等你的雷霆消耗殆尽，看你还怎么牛叉。”刘超在里面怪笑着大喊。

　　毋庸置疑，他就是想要激起对方的怒火，用雷之道攻击他，那就能拖延一会时间，他好再用抽天神针偷袭另外一个或者几个高手。

　　“你找死。”

　　雷执事的脾气如同炸药，是一点就爆炸，顿时怒火熊熊，心念一动，独角上爆射出来的雷霆就改变了攻击的目标，全部轰向刘超，当然，他仅仅是根据声音的来向攻击，不能确切地知道刘超的位置，毕竟，杀阵白雾弥漫，阻挡了视线和神识。

　　“轰轰轰……”

　　无数雷霆狠狠轰击在刘超身上，发出了惊天动地的声音来。

　　刘超当然一脸轻松，让麒麟血甲变成裤衩挡住春光外泄，用身体硬抗这种恐怖的雷霆攻击，还真是神奇，无数雷霆落在他的身上，并没有能把他打成焦炭，仿佛那不是雷霆，而是一种没有什么作用的电光一样。

　　“天啊，超哥真是太强大了，强大到不可思议的地步了，现在他真正是不死之身，任何攻击都对他无效，不管是光之道的高温高热光线，还是能够毁灭一切的雷霆，都伤害不了他分毫。”叶梦影一脸钦佩地说，“也不知什么时候，我才能修炼到超哥这样的地步？”

　　“是啊，什么时候我们才能修炼到超哥这样的地步，才能够和他并肩作战？”

　　其余人也是一脸崇拜，一脸渴望，在心中疯狂地大喊。

　　刘超承受了一会雷击，就装出一副痛苦到极致的样子，发出了凄厉的惨叫，“啊啊啊……”

　　“哈哈哈……小子，现在知道我的厉害了吗？”雷执事狂笑起来，仿佛他看到了刘超狼狈的摸样一样。

　　“现在你就得意吧，等下让你哭都哭不出来。”刘超一边惨叫，一边在心中冷笑。

　　雷执事自然就根据刘超发出的声音的来向，继续疯狂用雷霆轰击，只见闪电连续不断从他额头上那只独角爆射出来，狠狠打在刘超身上，声音震天动地，气势恐怖到极致。

　　他却不知，他的雷霆不但伤害不到刘超，反而在帮助刘超淬炼宝体，本来刘超已经在身上布置了巨力四重大阵，身躯一直在缓缓地变强，但是，现在在雷霆的轰击下，身躯每一个细胞都得到了更加凶猛的淬炼，变得越来越强，越来越坚硬，逐步向能够提升十倍战力的灵宝进化。

　　可能是刘超的叫声太假了，表演得不逼真，也可能是怕把刘超轰死，雷执事很快就停止了轰击刘超，而是把雷霆轰向记忆中那个阵盘的地方。

　　他心中雪亮，要抓住刘超必须破去这个杀阵，才能如愿。

　　至于另外一个阵盘，由于不知道确切的位置，他也不想胡乱轰击，那纯粹就是浪费精力。

　　“你不轰击我？难道我就不知道移动位置吗？”

　　刘超在心中冷笑，一闪就来到了阵盘附近，直挺挺地站立，主动承受那恐怖的雷霆的轰击，而且他还不时掀起泥土，把阵盘掩盖得更深。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆连续不断响起，大部分降落在刘超身上，小部分打在地上，让泥土变得焦黑，变成了粉末，扬起空中，把天地都遮盖了，气势还真是格外的骇人。

　　“为什么少门主要主动承受雷霆？有什么奥秘吗？”

　　小萝莉谷蔓蔓用羞涩的眼神看着刘超那彪悍结实的身躯，一脸不解地问。

　　“因为超门主在炼健美。你看，少门主多么健美啊。”王军煞有介事说。

　　“真的耶，少门主好强壮健美啊。”谷蔓蔓惊讶地说。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　全部人忍俊不禁地大笑起来，这小萝莉也太天真了。

　　雷执事还真是很强大，毫不停歇，连续不断轰击，如果没有刘超在用泥土覆盖杀阵阵盘，可能阵盘已经被毁灭了。

　　不过，就是这么一会儿，抽天神针已经把木执事的思想和意识抽取了出来。

　　也就是说，外面七个魔门高手，已经有两个变成了白痴，实力大减。

　　刘超心中暗暗欢喜，即刻就又指挥着抽天神针刺入了那个土长老的后脑勺，继续抽取他的思想和意识。

　　土长老还真是一点儿也不知道，就冷漠地站立在那里，看雷执事轰击杀阵。

　　“希望这个修炼雷之道的魔门高手再疯狂地多攻击一会儿，让我再把一人变成白痴。”

　　刘超一边承受雷霆的轰击，一边在心中贪婪地嘀咕。

　　“怎么攻击这么久，杀阵还没有停顿？”

　　丧伍德和其余四个还没有变成白痴的家伙同时在心中疑惑地想。

　　水执事自告奋勇地说：“雷执事，兄弟帮你一下，快点攻破这个杀阵，免得夜长梦多。”

　　“好，多谢。”

　　雷执事也感觉有点儿累了，点头答应。

　　“飞天水龙，去。”

　　水长老猛然大喊一声，无数水之道天地规则就浮出虚空，构成了一条奇异的小龙，空气中的水分子就蜂拥而来，瞬间就让这条小龙变成了一条长达百米的巨龙，张牙舞爪，杀气腾腾，一闪就进入了杀阵之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数利箭电射而来，眨眼就射在水龙上，轻松地穿过。

　　正所谓抽刀断水水更流。

　　用利箭射击水龙，还真是一点儿效果也没有。

　　水龙如同没有承受任何攻击一样，一路张牙舞爪地飞到了阵盘处，狠狠地撞击在地上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，地面出现了一个巨大的洞，把最深处的岩石都露出来了。

　　还真是恐怖之极，让人为之震撼。

　　不过，攻击的地方却是偏了，自然没有能伤害到阵盘。

　　但是，大地却因为水龙的来到，变得湿漉漉的，让雷霆的攻击变得更加有威力。

　　情况不妙的是，水龙竟然又飞天而起，换了一个位置，疯狂地轰了下来。

　　偏偏这个位置就是刘超站立处，下面就是阵盘。

　　“找死。”

　　刘超冷笑一声，心念一动，雪山就猛然从他的嘴巴里面飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大。

　　“轰……”

　　水龙一头就撞击在雪山上，发出了雷鸣一般的声音来，而恐怖的寒气也是瞬间就蔓延了过去，眨眼就把水龙变成了一条冰龙，从一边滑了下去，再飞不起来，显然是被寒气活生生地冻死了。

　　而一搞定水龙，刘超就让雪山降落在地上，把阵盘压住，而他的人却是跳上雪山，承受那恐怖的雷霆轰击。

　　让他欢喜的是，雪山还真是格外奇异，雷霆轰击在上面，连一片雪花也难以震落。

　　他却是不知，他的雪山本身就是天劫之一，自然不惧怕所谓的雷霆，毕竟，雷霆也是天劫的一种施展方式。

　　“咦……”

　　几乎是同时，雷长老和水长老的嘴巴里面发出了惊讶的声音，凭借着对天地规则的感应，他们感觉到情况不对，轰击的地方似乎有人在防御，把水龙制住了，让雷霆的攻击也失去了效力。

　　不过，他们马上就兴奋起来了，因为这就说明，他们攻击的那个位置是正确的，定然就是阵盘的位置，只要再努力攻击一会儿，定然就能攻破对方的防御，就能够毁灭阵盘，那眉山派就任凭他们予取予求了，他们也能完成血焰魔尊委托的任务了，至于死去了一个光执事，或许冰长老和光执事也会被对方杀死，但是，对不起，他们是谁？

　　所以，两人就如同吃了兴奋剂，一个疯狂地用雷霆轰击，一个疯狂地用水龙攻击，丝毫也不停歇。

　　他们却是不知，抽天神针又把土长老的精神和意识全部抽取了出去，让土长老变成了一个白痴，然后，抽天神针缓缓向空长老的后脑勺扎去！


第472章 全歼

　　空执事主修空间之道，修炼到大妖境三层，非常强大。

　　而空间之道是刘超期待寻到的道，毕竟，只要寻到了空间之道，就能领悟很多空间之道天地规则，就能够用之组合出来白云，真正可以腾云驾雾，那可比御剑飞翔还要拉风，比驾驭自己这个法宝飞翔还要威风得多。

　　孙悟空就是因为寻到了神奇的空间之道，用空间之道天地规则组合出来了一朵筋斗云，一个筋斗就是十万八千里，还真是超级快速。

　　所以，刘超选择偷袭修炼空间之道的空长老。

　　没有任何意外，神识都感应不到的抽天神针缓缓扎入了空长老的后脑勺，深深地没入，开始抽取空长老的精神和意识，而空长老和先前的金长老、木长老、土长老一样，丝毫没有感觉到。

　　而正在努力破阵的雷执事和水长老以及在一边看戏的丧伍德和火长老还真是丝毫不知。

　　“哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，这几个魔门长老不会就是来提升他的修为的吧？

　　两个长老再次攻击了好一会，杀阵还没有攻破，但空执事的精神和意识已经被抽取了出来，彻底变成了一个白痴，然后刘超再接再厉，又把火长老的精神和意识抽取了出来。

　　让他欢喜的是，三个还没有变成白痴的魔门高手竟然还是没有发觉异常。

　　刘超就不管三七二十一了，一闪来到了杀阵边缘，瞪大眼睛看着众魔门高手，同时他心念一动，抽天神针就缓缓地扎入了正在疯狂放出雷霆攻击杀阵的雷执事的后脑勺里面，开始快速地抽取他的精神和意识。

　　很快，雷执事就变得精神恍惚，雷霆攻击也停了下来。

　　丧伍德和水长老开始还没有感觉出异常，以为雷执事攻击了这么久有点儿累了，需要休息一下。

　　但是一会后他们发现脾气暴躁的雷执事竟然一句话也不说，安静得如同一个白痴，他们就有点儿怀疑了。

　　丧伍德忍不住就拍了一下雷执事的肩膀，问道：“雷执事，你没事吧？”

　　雷执事动都没有动一下，还是一声不吭，仿佛没有听到他的话语一样。

　　“咦……”

　　丧伍德和水执事同时嘴里发出了惊讶的声音，脸色也是同时变得难看，头上也是冒出了豆大的汗珠，不好，雷执事不知不觉就着了人家的道，变成了傻子？

　　旋即，他们就发现了其余几个长老全部变成了木头，直挺挺地站立着，一动不动，脸上也是一片木然。

　　他们就吓得魂飞魄散，如同大白天见到了猛鬼一样。

　　他们还来不及做出任何应对措施，抽天神针已经悄无声息地扎入了水长老的后脑勺，开始快速地抽取他的精神和意识。

　　而刘超的攻击也是瞬间就来临了。

　　四速黑洞扣如同闪电一样飞出杀阵，藤上高空，爆射下来四道黑色光芒，投射在丧伍德和水长老身上。

　　蛮王也是轰然冲出了杀阵，两个眼睛爆射出金色的光芒，照耀在两人身上，让他们的身躯变得沉重如同山岳。

　　九九龟龙也是如同鬼魅一样出现在丧伍德后面，尾巴爆射而出，带着一个浓郁到极致的死亡气息轰向丧伍德后背。

　　“呜……”

　　空间都差点奔溃。

　　丧伍德不愧是大妖境四层的高手，竟然感觉到了，左手疯狂一拳向后轰击在龟尾上，右拳狠狠一拳打在蛮王的角上，使用了借力使力的方法，让两股恐怖的劲力轰击在一起。

　　而他却是如同闪电一样飞上空中，用最快的速度向天际逃去。

　　但是，他仅仅飞了大约十几米，刘超就如同鬼魅一样出现在他的面前，双手高举新月斧疯狂一斧砍向他的额头。

　　“呜……”

　　声音震天，杀气冰寒。

　　如今的刘超可不是昨天的刘超，已经强大了很多。

　　他寻到了火之道，在身上布置了神奇的巨力四层大阵，躯体已经被淬炼成了灵宝，能够提升十倍战力，加上他十一磐巨力，还有烈火断首刀能提升12倍战力，现在他一刀能提升33倍战力，能够达到可怕的一千多万点武力值。

　　“找死……”

　　丧伍德怒吼一声，手中攸地出现了一根大铁棒，疯狂一棒轰击在刘超的烈焰断首刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅半空，天地都在颤抖。

　　刘超如同一个被踢飞的足球，倒飞空中，双手颤抖，虎口裂开。

　　丧伍德却仅仅向后退了两步，就稳稳站立，轻松如意到极致。

　　毕竟，丧伍德是修炼到大妖境四层的高手，手中的铁棒又是一个人为炼制的灵宝，能提升12倍战力，所以，他这样一棒就能爆发出近5200万点武力值的攻击，恐怖到极致，不是刘超区区能爆发出一千多万点武力值的一刀能够抵挡的。

　　实力相差太悬殊了。

　　但是，刘超的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　而丧伍德的脸上却是露出了惊恐欲绝之色，因为，九九龟龙已经来到了他的身后，尾巴爆射而出，快得不可思议。

　　即使丧伍德超级强大，不仅仅修炼棍之道、刀之道，还修炼可怕的速之道，但现在在四速黑洞扣和蛮牛的纠缠下和刘超的拦截下已经来不及躲避开去。

　　瞬间，龟尾就已经轰击在他的后心。

　　“轰……”

　　一套黑白相间的盔甲浮出体表，抵挡了这恐怖的一击，但是，盔甲已经深深地凹陷了下去，如果再承受一击，或许就要破碎开来。

　　“啊……”

　　丧伍德只觉后背剧痛，发出了惊恐的大喊，疯狂向高空腾起，想要逃离这个可怕的地方，他还真是吓得魂飞魄散了，带了九个超级厉害的高手，但就这样莫名其妙变成了白痴，全部不能战斗了。就连刚才还在和他商议的水长老，现在也如同傻子一样站在那里，一动不动。

　　但让他惊恐欲绝的是，蛮牛头下屁股朝上，从高空撞击而来，他竟然来不及躲避开去，被蛮王一角就撞在头上，顿时如同陨石一样砸落了下去，狠狠地砸在地上，把地上砸出一个大坑来。

　　还来不及爬起，眉如黛一闪而来，手中出现一把犀利到极致的宝剑，疯狂一剑砍向丧伍德的脖子。

　　她现在也看明白了，刘超用神奇的方法制住了那六个魔门高手，岂能不马上出来协助？要知道，桑伍德那可是她的血海仇人，今天她一定要杀了他。

　　她这把宝剑是一个剑之道本命法宝。

　　而剑之道就是眉山最为擅长的道，当年眉山上人寻到的第一种道就是剑之道，而且丹田中的真气自动组合出一个剑之道本命法宝形状，等他修炼到妖王境后，剑之道本命法宝形状也越加清晰，组合出来的剑之道本命法宝也非常厉害，能够提升十五倍战力。

　　眉如黛修炼到了大妖境二层，这样一剑，能爆发出3200万点武力值，已经非常厉害。

　　“啊……”

　　丧伍德发出了疯狂的喊叫，竟然不闪不躲，嘴巴猛然张开，五把犀利的匕首就如同闪点一样爆射出来，分别射向眉如黛的全身要害。

　　目的自然就是要一下杀死眉如黛。

　　毕竟，他这五把匕首全是刀之道本命法宝，能够提升十二倍战力，能爆发出近5200万点武力值的攻击，眉如黛的防御能力远远比不上刘超，那是绝对抵挡不住的。

　　“啊……快躲……”

　　全部来到杀阵边缘观战的众人都发出了惊恐的大喊，生怕眉如黛一下就被对方杀死。

　　眉如黛脸上也是露出惊恐之色，但却是没有办法躲开了。

　　眼看五把匕首就要射在眉如黛身上，九九龟龙如同鬼魅一样出现，五个头猛然探出，张嘴，一下就咬住了五把匕首。

　　“嚓……”

　　剧烈的摩擦声音响起，五把匕首瞬间就停顿了下来。

　　“轰……”

　　眉如黛的宝剑也是狠狠砍在了丧伍德的脖子上，顿时火花飞溅，声如雷鸣，但还是没有破开丧伍德的防御，连一个痕迹也没有留下来。

　　修为相差太过悬殊，而丧伍德的盔甲又是人为炼制的，能提升九倍防御能力的灵宝。

　　“啪啪啪啪……”

　　蛮牛疯狂冲了过来，四个大脚先后踩在丧伍德身上，差点没有让丧伍德的盔甲崩溃。

　　“哈哈哈……”丧伍德却是发出了疯狂的大笑，“你们的攻击奈何不了我，我马上就能够逃走。下次我再来，你们眉山派一个人也活不成。”

　　“你就去死吧。”

　　刘超勃然大怒，一闪而来，手中攸地出现了那座雪山，瞬间变得铺天盖地般大，同时爆射出如同棉絮一样的雪花来。

　　“啊……”

　　丧伍德不愧是超级高手，马上就感觉到雪山的恐怖，身子猛然跳去，如同利箭一样飞起，要用最快的速度逃出去。

　　可惜，四速黑洞扣还在射出四道黑色光芒，投射在他的身上，让他的速度变得缓慢了很多，而蛮牛又迎面而来，两个眼睛爆射出金色的光芒，照耀在他的身上，让他的身躯沉重如同山岳。

　　他马上就拐了一个弯，避开了疯狂撞击而来的蛮王，把全部速之道天地规则加持在身上，如同闪电一样飞射，眨眼就来到了雪山覆盖的边缘。

　　眼看他就要逃出去。

　　刘超如同鬼魅一样拦截在他面前，双手握住九九龟龙的尾巴，高高举起空中，疯狂砸了下去。

　　“挡我者死。”

　　丧伍德感觉危险到极致，因为已经有一朵雪花飘落在他的身上，差点没有把他化成冰雕，疯狂大喊一声，手中攸地出现了那个棍之道法宝，不要命一样轰向九九龟龙。

　　但让他惊恐欲绝的是，九九龟龙的一个头猛然探出，一口就咬住了铁棒，往边上一带，他这一棍就滑到了一边，彻底打空了，然后，九九龟龙如同一座大山狠狠地轰击在他头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，火花飞溅。

　　“啊……”

　　丧伍德头上的盔甲出现了很多细小的裂缝，脑袋差点爆炸，人也是如同陨石一样狠狠地砸在地上，把地上砸出一个大坑。

　　他一砸在地上，就疯狂地滚动起来，想要滚出雪山覆盖的范围。

　　但是，来不及了，真的来不及了。

　　无数雪花用一种无可阻挡的气势降落下来，先后降落在丧伍德身上。

　　“啊……血焰魔尊救我。”

　　丧伍德发出了惊恐到极致的大喊，继续疯狂地滚动，但也仅仅滚了那么十几米，就一动不能动了，化成了一个冰雕，从里到外都被寒冰封闭，连动一下都做不到，当然，他的脸上写满了惊恐和不敢置信之色，刘超竟然能拥有这样恐怖的法宝，这是他做梦也不敢想的。

　　“嗖……”

　　刘超一闪而来，一脚踩在丧伍德胸口上，居高临下看着他，冷笑着说：“丧伍德，上次我就说过，你活不了多久，现在你主动送上门来，却是自投死路。现在，没有人能救得了你，包括你说的什么血焰魔尊。”

　　“小子，你太嚣张了，今次，就让你死无葬身之地！”

　　刘超的话音还没有落下，血焰魔尊的声音就从虚空中带着庞大的威势冒出来，而一只漆黑如墨的魔手从天际飞来，如同一座绵延无数里的大山，带着一股冰寒到极致的杀气向刘超拍了下来。

　　恐怖的是，这只手笼罩了几百公里方圆，把眉山派众人全部笼罩，连杀阵也全部笼罩。

　　妖王境的强者出手，那真是恐怖到极致！

　　瞬间，刘超和眉山派众人全部落入了危险到极致的境地，用命悬一线来形容也不过分！


第473章 临危突破，大道之界

　　眉如黛的脸色瞬间大变，全身都冒出了冷汗，她做梦也没有想到，血焰魔尊竟然隔空出手，这下惨了。

　　但她的动作却是不慢，心念一动，星空飞碟就已经从她的嘴巴里面飞出来，瞬间就把众人全部吞噬进去，一闪就已经逃了出去，悬浮在极高的空中。

　　星空飞碟是眉山上人留下的最厉害的天地灵宝，就是为了在关键时刻逃走，留下血脉，不要被人灭派。

　　今天再一次起到了作用。

　　可惜，星空飞碟来不及把刘超装入了，因为刘超被血焰魔尊那只恐怖的魔掌锁定，滔天的威压也早就笼罩住刘超，星空飞碟靠近不了，一旦去救，可能全部要死。

　　不过，众人也没有太担心，刘超寻到了不死之道，是杀不死的。

　　刘超猛然抬起头来，眯眼看向那只恐怖魔掌，脸上写满了冷笑，浓郁的冷笑。

　　心念一动，就用精神力把那六个变成了白痴的魔门高手摄入了红痣空间的监牢，囚禁了起来。

　　至于脚下的丧伍德，他也是没有放过，将之摄入了雪山深处，化成了一个真正的冰雕，这样一来，丧伍德就不可能逃出来，他以后就能狠狠地炮制丧伍德，也能抽取他领悟的天地规则，强大自己。

　　“好胆！”

　　血焰魔尊勃然大怒，那只巨掌如同一座恐怖的大山，从天而降，狠狠拍在雪山上。

　　毕竟，雪山就悬浮在刘超头上，把刘超遮挡了，他要打到刘超，必须先让雪山崩溃。

　　“轰……”

　　雪山如同受了雷霆一击，但没有崩溃开来，而是如同闪电一样打在地上，顿时泥土飞溅万丈高，构成了一个巨大的深坑，直到雪山撞击在那坚硬的岩石上，才彻底停下来。

　　不过，那只巨大的黑色魔掌也被一股冰寒到极致的气息蔓延而上，变成了一只晶莹剔透的冰手，僵硬在空中，好久都不能动一下。

　　而刘超却是在雪山砸下来的时候，施展瞬间移动，眨眼就出了雪山范围，傲然矗立天地间，冷冷地大喊：“血焰魔尊，你来惹我，简直就是不知死活，我可以宣布，你的生命即将终结！”

　　“噼里啪啦……”

　　奇异的声音响起，无数碎冰从那只巨大的魔掌表面脱离，那只巨大如同云彩的魔掌再次高高扬起空中，黑色的气体爆射出来，如同牛毛一样在空中乱飞乱舞，然后，这一掌就带着一股毁灭一切的气势拍向刘超的头顶。

　　掌还没有落下，黑色的狂风就已经席卷而下，无数高山、树木全部倒塌，化成了齑粉。

　　气势还真是恐怖到极致。

　　“我闪……”

　　刘超不敢硬接这样恐怖的一掌，在心中疯狂地大喊，就要施展瞬间移动逃离开去。

　　但让他恐惧的是，空间突然凝固了，他身上如同被绑住了无数锁链一样，仿佛他现在处于固体中，没有了施展瞬间移动的余地。

　　“这怎么可能？”刘超的脸上露出不敢置信之色。

　　“对方修炼空间之道，用空间秘法让这一片空间凝固了，你修为不如对方，施展不了瞬间移动，也启动不了传送符，甚至，连进入红痣空间也做不到。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地解释说。

　　“难道，我就只能硬扛对方这恐怖一掌？我的身躯现在是能够提升10倍战力的灵宝，不知能不能顶住？”刘超在心中嘀咕着，而一股滔天的愤怒也是涌起他的心中，自己是绝世无双的修炼天才，是将来宇宙的最强大的存在之一，即使现在还不强大，但也绝对不能被一个修为比自己高深太多的魔道高手欺凌！

　　这一股怒气瞬间就化成了一股莫名的力量，充满了刘超四肢百骸，金涛霸典神功似乎需要这样一股霸气，需要一股这样睥睨天下的气势，竟然自动就运行了起来，丹田中的真气如同吃了兴奋剂，在经脉中如同电光火石一样运行起来，仅仅一眨眼的功夫，就已经运行了几千上万个大循环，速度太快，经脉壁都产生了一股巨大的压力，让刘超感到无比的疼痛。

　　要知道，刘超的身躯现在已经是能够提升10倍战力的灵宝，坚硬到极致，但竟然因为真气在经脉中运行太快而感到疼痛，可见这是何等不可思议的一件事情。

　　剧痛也仅仅是一个瞬间，一个闷雷就已经响起在刘超的脑海中。

　　他的精神和意识瞬间就进入了一个突破时候才会出现的幻境。漫天都是各种各样天地规则化成的小动物，密密麻麻，充斥到天地的尽头。

　　“天，我竟然突破了？突破到中妖境四层？”

　　刘超还真是一脸震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛，刚才突破到底是怎么一个原理？

　　旋即他就把胡思乱想扔到一边，变成了一条巨大的九九龟龙，开始疯狂地旋转，化成了一个巨大的黑洞，发出了恐怖到极致的吞噬力量，疯狂地吞噬周围无数天地规则。

　　很快，他就把周围千米范围的天地规则吞噬了个空。便用最快的速度往一边爬向一个天地规则最为茂密的方向。

　　一口气爬了两千多米，他才停下来了，然后他就猛然如同傻子一样愣住了。

　　因为，他凭借着超卓的视力，透过密密麻麻的天地规则化成的动物空隙，发现前面大约三千米的地方似乎有一座山，这座山似乎是半透明的，而且山上爬满了无数天地规则化成的动物，和别的地方没有什么区别，不仔细看，还真是发现不了。

　　他眨巴眨巴眼睛，再次看了过去，发现的确是有一座大山，他就呆若木鸡地愣住了，在心中震撼地大喊：“这怎么可能啊，这不是一个幻境吗？不是一个只有天地规则的幻境吗？怎么里面会出现一座大山？”

　　“公子，这没有什么值得奇怪的。因为，其实这并不是幻境，而是你的精神和意识进入了一个你不能理解的世界。这个世界说起来也很简单，那就是三千大道天地规则所呆的世界，名叫大道界，三千大道的天地规则就如同无数生灵，在这个世界自由自在地生活。这个世界宽阔无限，真正是没有边际的，里面偶尔也有山峰，也有大海，也有星球，也有大陆，而道灵就是在这个世界从普通的天地规则慢慢修炼而成的。”姿蝉的声音响起在刘超的脑海中。

　　“什么？竟然还有这样的怪事？大道界？也太怪异了吧。”刘超在心中嘀咕着，又一脸疑惑地在心中问：“姿蝉，既然这里是大道界，有三千大道的天地规则在里面生活，但是，我为何没有看到有三千种天地规则化成的生物？仅仅那么十几种？”

　　姿蝉解释说：“公子，那些你还没有开始感悟的道的天地规则，你是看不到的，其实他们就在你身边，只是你感觉不到罢了。所以，修炼的常识告诉我们，尽可能多的寻到一些道，那在突破的时候就能获得很大好处，说不定走狗屎运，就能遇到一个道灵在身边，然后你就能和他交好，之后就能收服它，那是多么幸福的事情啊。”

　　顿了顿，又说：“所以，每次你突破的时候，精神和意识进入大道界，都要尽量地多观察，看看周围有没有道灵，如果有，就要想办法和之交好，以备将来能收服。不过，由于你身处宇宙中，突破的时候，精神和意识进入的是大道界较为偏僻的地方，这样的地方天地规则的密度小，有道灵的概率也很小很小。其实，即使是在宇宙外面，突破的时候，精神和意识进入的固然是大道界的中心地带，非常适合天地规则修炼成长，但遇到道灵的概率也是亿分之一，也就是说，一亿个强大的修士同时突破，也只能有一人遇到一个道灵。所以，遇到道灵，获得道灵，需要运气，需要福运。”

　　“原来如此，原来如此啊。”刘超顿时心中恍然大悟，也真正地明白到获得道灵的艰难，自己前几次突破的时候可是有两次遇到了融合之道的道灵——威武大将军，看来自己真是洪福齐天了。但是，今天为何没有看到它在这里？不会他说话不算数，已经离开了这个偏僻的地方，去大道界中心区域了吧？那自己就真正是空欢喜一场了。

　　想到这里，他的脸上露出了焦急之色，也顾不上吞噬普通的天地规则了，探出九十九个头来，到处东张西望，想要寻到威武大将军的身影。

　　可惜，根本就看不到威武大将军的影踪。

　　“或许，在那座山的那边。”

　　刘超在心中安慰自己，即刻就向那座透明大山旋转了过去，一路疯狂地吞噬周围的天地规则。

　　渐渐地，他靠近了那座透明大山，那些趴在山上的天地规则化成的动物也是受到了刘超化成的黑洞的吞噬力量的吸引，蜂拥而来，被刘超吞噬融合。

　　而眼前这座山赫然也露出了庐山真面目。

　　竟然就漂浮在空中，如同没有重量一样，形状如同一座宝塔，而现在刘超就处于宝塔中上部的位置。

　　刘超还真是格外好奇，停止了旋转，快速地爬上了山顶，瞪大眼睛往那边看去。

　　然后，他就如同被雷霆击中，不停地颤抖起来。

　　仿佛，他看到了格外让他震撼的东西！


第474章 道界大战

　　大道界。

　　刘超的精神和意识化成了一条巨大的九九龟龙，就趴在那座透明山峰的顶部，傻呆呆地看着那边，半天也没有能回过神来。

　　毕竟，眼前的情况太过诡异了。

　　无数不死之道天地规则化成的动物就整整齐齐地排在一起，构成了一个杀气腾腾的战阵，这个战阵是正方形的，边长至少有一百公里。

　　这些不死之道天地规则也格外强壮，比普通的不死之道天地规则要强壮很多，它们的形状其实就是小腿骨，和刘超获得的那种记载功法的骨头的形状很相似。但是，这些天地规则化成的骨头却稍有不同，有脑袋，还有细细的双腿，还有两个小手，小手中竟然全部抓着一种小巧的长枪，身上爆射出强烈的杀气。

　　搞笑的是，还有一个元帅，这个元帅比那些士兵又要高大很多，竟然骑着一匹白色的骏马，双手握着一把长枪，它的身上流露出无尽的威严，死死地盯看对面的敌人。

　　对面却是站满了无数融合之道天地规则化成的乌龟，同样整齐地排列着，它们的手中也是抓着武器，全部是砍刀，刀锋锐利之极，闪烁着冰寒的光芒。

　　刘超到处寻找的威武大将军就傲然矗立在阵列前，骑着一头猛虎，手里也拿着一把大砍刀，死死地盯看对面那个不死之道元帅。

　　哇靠，这是在干什么？

　　打仗吗？

　　刘超还真是有点儿不敢相信自己的眼睛，难道，不同的天地规则之间也会发生战争？

　　旋即他就一个激灵，脸上露出了狂喜，两个眼睛射出灼热得能融化金属的光芒，投射在那个不死大军元帅身上，心道不会这也是一个道灵吧？

　　难道，这是不死之道的道灵？

　　是的，一定是的。

　　否则，它哪里有资格和威武大将军对抗啊。

　　自己一定要想办法抓住那个道灵，一定要啊，这可是千载难逢的机会啊。

　　一旦抓到这个不死之道的道灵，自己将来就能把不死之道修炼到圆满，就真正永远不会死了，突破宇宙也就小菜一碟了。

　　想到这里，他马上就在心中把情况告诉了姿蝉，然后急迫地问道：“姿蝉，有没有办法收服这两个道灵啊。”

　　姿蝉那惊喜的声音马上就在刘超脑海中响起，“公子，你真是洪福齐天，竟然遇到两个道灵。不过，要收服道灵没有这么容易啊。一般而言，遇到道灵有两种应对的方法，一种就是和之交流，做好朋友，即使当时不能收服，以后也能慢慢地收服，毕竟，一旦做了朋友，你每次进入大道界，就会出现在道灵的附近，这是一种非常奇妙的现象，可能是道灵在指引。”

　　顿了顿，她又说：“现在你已经和融合之道的道灵做了朋友，而威武大将军却和那个不死之道的道灵是敌人。所以，这种方法已经不适合对付那个不死之道的道灵，毕竟，一旦你和之做了朋友，那就不能和威武大将军做朋友了。所以，得用第二种方法，而第二种方法的成功概率不太大，那就是不管三七二十一，抓住他，然后囚禁在你的印堂穴里面，以后再想办法收服。但是，道灵是很神奇的，警觉性很高，很难抓住，一旦捕捉失败，以后就再不能成功，因为它记住了你的气息，一旦靠近，它就逃之夭夭了。另外，即便你抓住了，将之囚禁起来了，它也未必会服你，需要你用漫长的年月去沟通，甚至可能永远也不会为你所用。”

　　“那可不可以等大战结束，我再偷偷去见那个不死之道道灵，和它做朋友？”刘超感觉要抓到被无数不死之道天地规则拱卫的不死道灵，太过困难，便想到了一个歪点子。

　　“那是不可能的啊，公子。”姿蝉说，“明显，它们就在争夺那座透明的山峰呢，那座山峰应该就是传说中的玄山，这样的山峰一般有个奇异的洞穴，名叫玄玄洞，天地规则在里面修炼，能快速地强大起来，所以，它们都想要独自霸占，才爆发战争，一旦一方失败，失败的那方自然就逃之夭夭了，以后也不会再出现在这里，毕竟，现在打不赢，以后也打不赢有玄玄洞修炼的敌人了。而不管他们谁赢谁输，以后你也只能遇到威武大将军，不会遇到那个不死之道的道灵，因为它们再没可能在一起，而你却只能出现在融合之道道灵这个朋友附近。”

　　“难道，这世界上真的没有鱼与熊掌不可得兼的好事？”刘超在心中痛苦地叹息着，定定神，把牙齿一咬，问：“那捕捉道灵有什么讲究吗？”

　　显然，他打算捕捉试试了，如果能够抓住，至不济也在自己的印堂穴里面，以后可以随时见到，有收服的可能，如果失去了这个机会，那就再见不到这个不死之道道灵了。

　　“公子，捕捉并没有什么讲究，只要用手抓住，或者用嘴巴咬住，或者用身子抱住就可以了，这是一个神奇的规律，你突破的时候，对于天道自然有新的认识，捉住了道灵或者某种到的天地规则，它们就挣扎不脱，你就能将它们带回到你那个世界。”姿蝉认真地解释说。

　　“原来，威武大将军一直不让我靠近，不让我碰到。而既然如此，那我就想办法抓住那个不死之道的道灵。”刘超在心中嘀咕着，两个眼珠子滴溜溜地乱转了一通，他就想到了一个好办法，身子猛然就发生了巨大的变化，从一头九九龟龙变成了一个乌龟，看上去和别的融合之道天地规则一模一样，不过，却还和威武大将军的士兵不太一样，因为他手中还没有刀，不过，这也难不住刘超，这个天地中就飘荡着很多刀之道天地规则，就是一把把砍刀的形状，他随手就抓住一把砍刀，握在手中，顿时就和威武大将军的士兵一模一样了。

　　而实际上，双方的刀和枪全是刀之道和枪之道天地规则，不死之道天地规则的道灵胯下的大白马，其实就是速之道天地规则，而威武大将军胯下的老虎，其实就是杀之道天地规则幻化而成。

　　刘超偷偷摸摸地靠了过去，而且努力地向前面爬去，想要去到前面，然后和威武大将军一起冲杀，那或许就能出其不意抓住那个不死之道道灵。

　　“玄山是属于我的，你快点给我滚，否则，今天就让你死无葬身之地。”威武大将军杀气腾腾地大喝道。

　　“你放屁，玄山是属于我的，我已经在玄玄洞修炼几亿年了。”不死之道的道灵怒气冲冲地说。

　　“你修炼几亿年才进化成道灵，真是朽木不可雕。你可知道老夫修炼多少年修炼成了道灵吗？告诉你，仅仅用了五千万年，而且我还没有什么好的修炼条件。还有，要告诉你的是，我修炼成道灵，到今天已经二十多亿年了。你根本就不是我的对手，这个玄玄洞从今天起就属于我威武大将军的了。”威武大将军傲然说。

　　在三千大道中，融合之道和抽取之道，以及吞噬之道和化之道（消化之道）是最为恐怖的，都能用最快的速度强大起来。不死之道虽然在三千大道中也算非常神奇的道，但强大起来的速度却是不能和那四种道相比。这几种道的天地规则也同样。

　　所以，威武大将军才这样骄傲，敢于抢夺人家的宝物。

　　“糟糕，实力相差太过悬殊，不会对方把玄玄洞拱手相送，然后逃之夭夭吧？”

　　刘超有点儿担忧了，更是快速地爬了过去。

　　他的担心是多余的，却听不死之道的道灵傲然喝道：“哼哼，我修炼成道灵也有二十多亿年了，你想要抢夺我的宝贝，只能是自取其辱。”

　　“那我就狠狠教训你。”

　　威武大将军怒了，厉声大喊，两个脚用力一夹老虎，就驾驭着猛虎旋风一样冲了过去，右手中的砍刀高高举起，疯狂一刀砍向对方的额头。

　　“你找死。”

　　不死道灵怒吼一身，骑马迎上，手中的长枪一甩，顿时枪影弥漫，疯狂和威武大将军搏杀在一起。

　　当当当的声音瞬间响起，如同雨打芭蕉那样密集。

　　而双方的属下也如同疯子一样冲了上去，捉对疯狂地厮杀起来。

　　眨眼间，恐怖的战争就爆发了，到处都是凄厉的喊叫，到处都是兵器挥舞，到处都是尸体。

　　想要冲到前面去的刘超顿时就淹没在战场上，不要说冲到前面去抓住不死道灵，就是能保持不退就算好的了。

　　让他气急败坏的是，一些不死之道天地规则将他看成了敌人，对他展开了疯狂的攻击，把手中的长枪如同雨点一样刺向刘超。

　　“不知道被枪刺中我有没有事情？”刘超在心中傻傻地想，但却是不敢怠慢，舞动砍刀把枪挡开，疯狂向前面冲去，凡是他碰到的天地规则全部就融入了他的体内，变成了他的财富。

　　这样捕捉天地规则的速度还颇为快速，不亚于化成黑洞多少。

　　但是，刘超不是要抓普通的天地规则啊，而是要抓住不死道灵。

　　情况不妙的是，威武大将军超级强大，很快就把不死道灵打得分外狼狈，双方的属下却还是旗鼓相当的样子。

　　按照这样的情况看来，不要多久，不死道灵就要败逃了。

　　怎么办？

　　失陷在战争海洋中的刘超急得差点撞墙！


第475章 不死冥龙对九九龟龙

　　“哈哈哈，你还是趁早逃走吧，否则，你就要死在我的刀下。”

　　威武大将军一刀把不死道灵的脖子上砍出一道深可见骨的伤痕，狂笑着大喊。

　　“你简直就是幼稚，难道你忘记我是不死道灵了吗？区区小伤对我有什么影响？”不死道灵冷笑，而他脖子上的伤口也是瞬间就愈合，如同从来没有存在过一样。

　　“杀……”

　　威武大将军勃然大怒，把手中的刀一振，顿时刀光耀眼，刀罡万道，把不死道灵包裹。

　　“杀……”

　　不死道灵没有任何畏惧，舞动长枪，把无数刀罡阻挡在外，但一个不防，胯下的大马被威武大将军一刀就砍掉了脑袋，顿时，不死道灵一头栽倒下来，很是彪悍，疯狂一枪就捅入了威武大将军胯下的猛虎的肚子里面。

　　猛虎惨叫一声倒在地上。

　　威武大将军也是一头栽倒下来，和不死道灵疯狂地扭打在一起，如同两个死缠烂打的小孩子。

　　“天啊，这是最好的机会啊，如果能够冲过去，能把两个道灵都抓住啊。”

　　刘超在心中不停地叹息，脸上写满了遗憾。

　　旋即他就振作起来，疯狂向前面冲杀，想要冲到前面去，把两个道灵都抓住，那就爽歪歪了啊。

　　可惜，战争太过凄厉恐怖了，场面也太混乱了。

　　刘超前进的速度太慢，难以靠近。

　　何况，两个道灵扭打得好疯狂，滚动得很快速，比刘超奔跑的速度还要快很多。

　　所以，对于刘超而言，这两个道灵永远是可望不可即。

　　他差点哭了，难道，就要和其中一个道灵失之交臂？

　　但就在这个时候，转机出现了，威武大将军终于占据了上风，把不死道灵狠狠地摁在地上疯狂地拳打脚踢，一副不把对方打死不罢休的架势。

　　而不死道灵的属下也因为首领被打败，开始溃退，这就让刘超前进的速度快了很多。

　　所以，他慢慢地来到了前面，靠近了两个道灵。

　　近了，近了，只有那么五米左右的距离了。

　　“轰……”

　　但就在这个时候，不知不死道灵用出了什么奇异的绝招，疯狂一下就把压在他身上的威武大将军推开了，他也趁机跳了起来，并没有逃走，而是猛然腾起空中，厉声大喊：“不死冥龙永无敌。”

　　他的话音刚落，他的身上就发出了一股强烈到极致的吞噬力量，把全部不死之道天地规则蜂拥吞噬了过去。

　　瞬间，无数不死之道天地规则就组合成了一条横亘天地之间的大冥龙，直径有近十米，长度有近百公里，眼睛如同卡车，嘴巴如同巨洞，那白骨森森的龙爪是那样的锐利，没有一丝肌肉的骨头龙身显得如此的彪悍和有力。

　　而一股浓郁到极致的威压和杀气也是从它身上爆射出来，汩汩滔滔，把这个天地全部充塞。

　　它一脸狞笑，疯狂一爪抓向脸色大变的威武大将军。

　　威武大将军用最快的速度往边上闪开，却不防，不死冥龙的尾巴猛然横扫过来，一下就把威武大将军抽飞空中，腾云驾雾一样飞翔了至少几百公里，才砸在融合之道天地规则群中，发出了凄厉的惨叫。

　　“不好，威武大将军竟然还不是不死道灵的对手，这怎么可能？难道，这条不死冥龙是个秘密武器？”

　　刘超还真是为这样出乎意料的结果而震撼莫名，脸上写满了不敢置信之色。

　　“公子，不死冥龙是一个非常神奇的本命法宝，有道灵和无数不死之道天地规则一起组合出来，就更加恐怖了，而不死之道，本就擅长战斗，丝毫不亚于融合之道，如果在战斗方面而言，甚至要超越融合之道。”姿蝉认真地说，“这个不死道灵显然有过不凡的经历，也就是说，它跟随过某个强大的修士，从修士处获得了组合不死冥龙这个本命法宝的方法。而它今天还处于大道界，定然是它的主人死了，陨落了的缘故。”

　　“天，修炼不死之道也能陨落？”刘超一脸震撼。

　　“按理说，修炼不死之道是不会陨落的。但是，如果某个修炼不死之道的修士太过肆无忌惮，做了太多坏事，那就会引发恒的愤怒，恒那可是把三千大道都修炼圆满，永恒不灭，永恒长存，却是能轻松杀死修炼不死之道的修士，面对强大得不可思议的恒，即使把不死之道修炼到圆满也没用。所以，要想真正不死，还是要成为恒！”姿蝉的声音在刘超的脑海中响起。

　　“原来如此。”

　　刘超顿时心中恍然，正要询问一下任何对付这条不死冥龙，不死冥龙却是疯狂一尾巴抽了过来，狠狠抽在刘超身上。

　　“轰……”

　　刘超顿时如同被一座大山撞中，飞天而起，眨眼就飞了几百公里，不偏不倚砸在威武大将军面前，摔得他头昏眼花，筋骨欲裂，不过，他这是一个精神组合体，自然也就没有受到太大伤害，所以，他还是马上就爬了起来。

　　威武大将军也是颓丧地爬了起来，而它一眼看到刘超，脸上的颓丧瞬间就消失不见，兴奋地说：“快，把你那个融合之道本命法宝形状告诉我。”

　　“我是告诉它，还是让它先认主呢？”刘超在心中犹豫着，但他很快就考虑清楚了，先付出再说，没有付出哪里有回报？何况，落井下石，趁机威胁，可能会引发道灵反感，即使抓住了它，估计也难以收服它。现在这样取得道灵好感，那要收服这个道灵就容易多了。

　　所以，马上就用意念把九九龟龙本命法宝形状送到了威武大将军的脑袋里面。

　　“九九龟龙霸寰宇。”

　　威武大将军瞬间就把九九龟龙这个来自宇宙外面的恐怖本命法宝形状解读完毕了，顿时就意气风发大喊一声，身子猛然旋转起来，瞬间就化成了一个巨大的黑洞，把无数融合之道天地规则都吞噬了过来，很快就组合成了一只巨大如同山岳的九九龟龙，九十九个头从龟壳侧面探出，不停地伸缩，如同巨龙，威压如海，疯狂向远处的不死冥龙席卷而去，杀气也是冰寒如同实质，向四面八方爆射。

　　刘超竟然有点儿稳不住身躯，往远处退了近万米才停下了脚步。

　　他的脸上写满了震撼，怎么威武大将军组合出来的九九龟龙和自己组合出来的九九龟龙的威力不一样？如果自己组合出来的九九龟龙有这样恐怖的威力，那还怕什么血焰魔尊？

　　“公子，道灵是天地规则中的仙人一样的存在，你组合出来的九九龟龙，缺乏了道灵，威力也就大为降低，何况你修为太低，领悟的融合之道天地规则有限，组合出来的九九龟龙的体积有限，威力也就很一般。但是，不死大将军对融合之道的玄奥领悟比你多太多，能够控制和指挥无穷无尽的融合之道天地规则，所以，本命法宝有了道灵，就如同画龙点睛，威力提升太多太多倍。”姿蝉解释说。

　　“原来如此。”刘超在心中嘀咕着，瞪大眼睛看着双方大战，现在他已经不敢想自己能抓住那个不死之道道灵了，人家那可是组合出了如此恐怖的不死冥龙，或许，现在的威武大将军也未必能赢，等下还是赶紧逃命要紧。

　　“哈哈哈，不死道灵，现在我要狠狠地蹂躏你，狠狠地教训你，让你后悔来到这个世界上。”

　　威武大将军一化身为九九龟龙，顿时发现自己强大了不知多少倍，便张牙舞爪飞了过去，意气风发地大喝。

　　“嘿嘿嘿……融合道灵，看来你是不知道不死冥龙的恐怖和强大，你想要和我对抗，简直就是自寻死路。”不死道灵驾驭着不死冥龙杀气腾腾地迎了上来，巨大如同小山的右爪猛然探出，抓向九九龟龙的身子。

　　“呜……”

　　空间破碎，怪响震天，冰寒的杀气如同实质，爆射而出。

　　那白色的骨爪子挥出，仿佛有白色的光芒在跳跃，在流动，化成了无数如同绳子一样的东西，瞬间就捆绑在九九龟龙身上，将之捆成了一个粽子，而这一爪也是瞬间来临，眼看就要打在九九龟龙身上。

　　“轰……”

　　九九龟龙的身上爆射出恐怖的火焰，如同火山爆发，如同天地破碎，如同恒星爆炸。

　　那捆绑在九九龟龙身上的光绳瞬间断裂，化成了飞灰。

　　而九九龟龙那个如同锥子一样的尾巴却是从壳中爆射而出，瞬间弯曲，翻到了背上，如同一个横亘天地间的巨大标枪，带着一股毁灭一切的气势轰在那抽来的龙爪上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪腾起万丈高，恐怖的飓风也是凭空产生，把附近所有天地规则都掀飞空中，呼啸着去了几百万里外。

　　刘超也是被恐怖的狂风卷起，向远处飞去，但他的运气真是很不错，因为，他狠狠撞击在那座透明的山上，撞出一个深深的大洞，他就陷入洞中，自然就没有被卷走，否则，他连热闹都看不成了。

　　而就是现在，他也很是狼狈，全身麻木，差点就不能保持九九龟龙的形状了，忍不住在心中震撼地大喊：“哇靠，这到底是什么级别的大战？怎么这么恐怖？而今次，自己突破瓶颈，却是没有领悟到什么天地规则啊，亏大了。”

　　他强行冷静下来，瞪大眼睛继续观战。

　　硬拼了如此一下，不死冥龙顿时受到了巨大的反震之力，向后急速退去。

　　而九九龟龙的尾巴也是如同闪电一样向后退缩，刺溜一下就缩回到了龟壳中，庞大的身躯反而借力向前面冲去，裹挟着呜呜的狂风，九十九个头猛然探出，如同九十九个大柱子，爆射出去，血盆大口猛然张开，咬向不死冥龙全身各处，还真是凶悍得让人不敢置信。

　　“你找死。”

　　不死道灵怒发冲冠，疯狂怒吼，庞大的身子瞬间缩小，如同一条小蛇一样灵活地飞翔，千钧一发躲避开去九十九个九九龟龙头部的袭击，而且趁机靠近，龙舌如同一道布匹席卷而出，卷向拦截过来的十几个九九龟龙的头颅。

　　速度快得如同闪电，眨眼就卷住了五个头颅，裹在一起，用力向后拉扯，就要卷回到嘴巴里面，再用恐怖龙牙咬碎。

　　但是，这五个头颅趁机咬住了龙舌，用力向后拉扯。

　　同时，龟尾也是带着浓郁的死亡气息爆射而出，弯曲着射向不死冥龙的眼睛。

　　其余的头颅也是如同巨大的绳子向对方捆绑而去，当然，血盆大口也是张开。

　　“呜……”

　　不死冥龙的尾巴如同一座大山，猛然扫向九九龟龙的尾巴。

　　而它的四个龙爪也是急速探出，如同闪电一样抓向漫天射来的九九龟龙的头颅。

　　更加恐怖的是，它的舌头猛然停止了向后拉扯，而是把头颅一低，随着对方的大力疯狂撞击过去，把那犀利得如同一个标枪的独角疯狂撞向九九龟龙那庞大如同山岳的身躯。

　　从这可以看出，不死道灵很有战斗经验，只是它也是第一次遇到九九龟龙这种怪异的本命法宝，开始有点儿束手束脚而已。

　　瞬间，九九龟龙落入了一个非常不利的境地。

　　“不好，威武大将军不会被对方打死吧？”

　　刘超顿时担心起来，这可是自己好不容易才遇到的一个道灵啊，而且已经做了朋友，以后要收服很容易了啊。

　　就在这时，九九龟龙做出了一个让人震撼，让人难以置信的动作！


第476章 卧槽，机会来了

　　九九龟龙的身上猛然亮起了璀璨到极致的金色光芒，仿佛一个巨大的太阳，高温高热的光线瞬间就爆射而出。

　　毋庸置疑，九九龟龙身为融合之道最为厉害的本命法宝，这是把融合之道的特性发挥到了极致，要融合，必须就先让自己变得高温高热，融化一切强敌。

　　光线太过刺眼，差点没有把不死冥龙的眼睛亮瞎，不得不赶紧把眼睛眯上，视力自然就受到了一定的影响。

　　九九龟龙那探出的头颅猛然回缩，躲避开了龙爪的拦截，然后又闪电般探出，其中十几个脖子一下就把龙爪捆了起来，其余的头颅瞬间就射到了不死冥龙的脖子处，疯狂地撕咬。

　　而就在这个时候，不死冥龙那只恐怖的独角已经撞击在九九龟龙身上，但是，九九龟龙那庞大的身躯猛然歪了一下，用那坚硬的外壳构成了一个斜度，所以，龙角刺在上面，瞬间就往一边偏移，仅仅在乌龟壳上擦出了一条深深的痕迹。

　　但是，不死冥龙还真是很强大，庞大的身子开始翻滚，旋转，嘴巴也开始撕咬。

　　而它又是不死之道天地规则构成，具备不死的能力，即使受伤也能瞬间愈合。

　　所以，两个恐怖的本命法宝就这样疯狂地扭打在一起，爪子、脖子、头颅、身躯、尾巴、角，全部是武器，攻击的手段和方式还真是格外的多，把刘超看得是目瞪口呆瞠目结舌，叹为观止。

　　直到这个时候，他才发现，自己组合出来的九九龟龙根本就没有发挥出什么实力，毕竟，自己的修为太低，对融合之道的理解也太浅，组合出来的九九龟龙自然就威力有限。

　　旋即他又开始极度地惋惜起来，因为，不死冥龙真的超级强大，丝毫不亚于九九龟龙，如果能够抓住那个不死道灵，连带能获得一个这样恐怖的本命法宝，那就真的是爽歪歪啊，自己也能多出一张巨大的底牌。

　　可惜，两个本命法宝太过强大，太过恐怖，搏杀得太过凄厉，就是那恐怖的威压和席卷出来的狂风和漫天飞舞的杀气就让他难以靠近，即使靠近，他也没有办法抓住不死道灵，毕竟，不死道灵现在用无数不死之道天地规则化成了不死冥龙，他无论如何是抓不住不死冥龙的，反而，不死冥龙能够一下就把他打得半死半活，如果他不是精神体，开始那一下他估计就已经化成肉酱了。

　　也就是说，他和不死道灵无缘。

　　他只能躲藏在这个他自己撞出来的洞里面，瞪大眼睛观战。

　　“轰轰轰轰……”

　　不死冥龙和九九龟龙疯狂地搏杀，发出了惊天动地的巨响，前者最为恐怖的还是龙角和龙爪，后者最为厉害的就是九十九个头颅和那个如同标枪又如同锥子的尾巴。

　　“啊……”

　　不死冥龙发狂了，发出了疯狂到极致的吼叫，庞大的身躯竟然如同蛇一样扭曲，瞬间就把庞大的九九龟龙的身子缠住了，疯狂用力收紧。

　　“啊……”

　　九九龟龙也是发出了愤怒到极致的大喊，九十九个头颅猛然变大，同时咬住了不死冥龙的身躯。尾巴也是爆射而出，和不死冥龙的独角轰击在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，九九龟龙的尾巴猛然崩溃，而不死冥龙的独角也是瞬间碎裂。

　　但是，搏杀没有停止，不死冥龙继续疯狂地缠着九九龟龙，龙嘴也是猛然张开，变得铺天盖地般大，一口就咬住了九九龟龙的身子，疯狂地用力。

　　“啊啊……”

　　两个本命法宝都发出了凄厉到极致的惨叫，身子也开始崩溃开来，化成无数天地规则。

　　“看这样的情况，似乎是同归于尽的节奏啊。”

　　刘超一脸震撼，这搏杀也太凄厉了。

　　又疯狂地搏杀了一会，两个本命法宝已经崩溃得差不多了，九九龟龙仅仅剩下了三个头颅，而不死冥龙也只剩下了一个龙头，互相疯狂地撕咬着，缠斗着，吼叫着，杀气滔天，威压如海，愈加凶猛和凄厉。

　　或许，是刘超的运气来了，它们竟然翻翻滚滚往刘超这个地方而来，最后就在山洞口缠斗着。

　　而不死冥龙一个不小心，竟然就退入了山洞中，且战且退。

　　刘超顿时心中狂喜，现在九九冥龙已经没有先前厉害，龙头缩小了多倍，而且已经破破烂烂，构成了很多拳头那么大的洞穴，能够看到里面，里面就是那个不死之道的道灵，如果，如果能把头探进去，咬住不死道道灵，不就等于抓住了不死道灵了？

　　想到这里，他毫不犹豫，顶着恐怖的威压和冰寒的杀气，猛然跳了过去，把一个头颅如同闪电一样探向龙头那个大洞里面。

　　但让他气得吐血的是，不死道灵似乎感受到了恐怖的危机，激发了潜力，疯狂向外面一撞，就又冲出了洞穴，如同一个被三条蛇缠住的足球飞天而去，眨眼就去了近万米，继续疯狂地搏杀。

　　刘超哪里愿意放弃？如同鬼魅一样从山洞中跳了出去，用快得不可思议的速度爬行，很快就来到了两个还在不要命搏杀的本命法宝附近。

　　“啊啊啊，我缠死你。”

　　威武大将军发出了疯狂的大喊，驾驭着一个脖子疯狂地勒住龙头，如同一道钢索，深深地勒入进去。

　　“我咬死你……”

　　不死道灵也是疯狂地大喊，咔嚓咔嚓两下把九九龟龙另外两个头颅咬得崩溃，化成了无数融合之道天地规则。

　　然后它疯狂地咬向最后那个头颅。

　　但是，九九龟龙最后那个头颅的核心那可是威武大将军，已经驾驭着脖子深深地勒入了它的头颅之中，让它怎么也咬不住。

　　“啊……”

　　不死道灵发出了凄厉到极致的惨叫，艰难把舌头从头颅里面探出来，如同一把寒光闪闪的软刀，疯狂地砍在自己的头颅上，自然也砍在那个陷入了它头颅里面的九九龟龙的头上。

　　“啊……”

　　舌头瞬间切入，两个道灵同时发出了惨叫。

　　“轰……”

　　几乎是同时，两个头颅都崩溃开来，化成了无数天地规则。

　　瞬间，无数天地规则漫天飞舞，一时之间，还真难以看到不死道灵在什么地方。

　　刘超急得满头大汗，这可是最好的机会啊，千万要把握住啊。

　　两个眼睛如电，快速搜寻，但却还是看不到不死道灵的影踪，甚至也看不到威武大将军的影踪，毕竟，太多天地规则了。

　　“呜……”

　　刘超的脑海中猛然闪过了一道灵感，毫不犹豫，跳到刚才两个头颅崩溃的地方，就用威武大将军教给他的方法疯狂地旋转起来，瞬间就化成了一个巨大的黑洞，由于想要得到道灵，刘超那是发挥了恐怖的潜力，旋转的速度快得不可思议，是他昔日做梦也不能达到的。

　　他认为，或许，道灵因为大战而能量耗尽，逃走无力，说不定就能吞噬过来了，一旦吞噬到，那就爽歪歪了啊。

　　黑洞一构成，就发出了一股超强的吞噬力量。

　　无数天地规则自然就受到了吸引，如同飞蛾扑火一样投入了进来，然后就融合了刘超的身躯，变成了他的财富。

　　毋庸置疑，这些天地规则就是不死道灵和威武大将军的属下，一个个非常强壮，比一般的不死之道和融合之道天地规则厉害很多。

　　“哇靠，似乎是大收获啊，我对融合之道和不死之道的理解定然能再上一个台阶啊。”

　　刘超瞬间就感受到这些天地规则的与众不同，心中顿时大喜，脸上也是写满了渴望和期待。

　　不过，他还是竭力地把眼睛瞪成了铜铃，寻找着两个道灵的影子，一旦能够寻到，他完全可以主动旋过去，那或许就能抓住一个。

　　由于无数天地规则自动投来，遮挡了他的视线，所以，过了好一会，等绝大部分天地规则都被他吞噬之后，他才看到了两个道灵的身影，他们就距离他大约五十米的地方，还互相纠缠在一起，你一拳我一脚，嘴巴也是不要命地咬向对方，打得还真是难分难解。

　　他们也受到了黑洞吞噬力量的吸引，缓缓向刘超化成的黑洞滑了过来。

　　“哇靠，我的运气来了，真是爽歪歪啊。”

　　刘超的脸上露出了狂喜，赶紧往那个方向旋了过去，由于距离靠近，作用在两个道灵身上的吞噬力量自然就更大，他们滑过来的速度也就越加快速。

　　近了，近了。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　眼看两个道灵就要滑入黑洞，落个鹬蚌相争渔翁得利的下场。

　　两个道灵却是猛然惊醒了过来，几乎是同时松开了对方，用最快的速度向远处逃去。

　　不过，由于吞噬力量很是巨大，他们也逃得很慢。

　　刘超一脸焦急，赶紧不要命地旋转，旋转的速度变得更快，构成的黑洞也更大，发出的吞噬力量也更加恐怖，而且他努力地往不死之道的道灵逃走的方向旋去。

　　可惜，道灵不是普通的天地规则，拥有神秘莫测的力量，尽管刘超拼了老命，距离不死之道道灵还是越来越远，越来越远。

　　“我日啊，难道，我就要这样功亏一篑？以后再和这个不死之道道灵无缘？”刘超在心中痛苦地大喊，差点就哭出声来了！


第477章 抓到不死道灵

　　刘超拼命地旋转着，化成一个巨大的黑洞，同时努力追赶着正在逃离的不死道灵，可惜是越追越远。

　　不死道灵还回头愤怒地看了刘超一眼，脸上浮出了嘲弄之色。

　　气得刘超差点吐血。

　　由于刘超只顾追赶不死道灵，威武大将军自然是轻松逃出了黑洞吞噬的范围，但这家伙真的焉坏，鬼鬼祟祟绕到了不死道灵前面，狠狠一刀砍向不死道灵的头颅。

　　不死道灵气得差点吐血，但却是没有束手待毙，右手猛然探出，一把就抓住了那把砍刀，尽管手被刀锋深深砍入，他也死不松手，而且用力后拉，他想借力逃出黑洞吞噬力量的范围。

　　“你喜欢我的刀，那我就给你。”

　　威武大将军奸笑一声，猛然松手，任凭刀被不死道灵夺了过去。

　　而不死道灵用力过猛，就如同一块陨石一样向后面跌去，在刘超黑洞那恐怖的吞噬力量的作用下，速度越来越快。

　　“啊……我好恨啊，好恨啊……融合道灵，我一定不会放过你的，我一定不会让你好过的……”不死道灵发出了愤怒到极致的喊叫，想要稳住身子，却是怎么也做不到，最后是跐溜一声就滑入了刘超化成的黑洞中。

　　刘超欢喜得差点晕过去，看得分明，一口就咬住了不死道灵的脖子，身上也是发出了超级高温的火焰，瞬间就把不死道灵融入了身躯。

　　“哇哈哈……”

　　刘超再抑制不住心中的狂喜，疯狂地大笑起来。

　　毕竟，抓住了一个不死道灵，这可是一件多么美好的事情啊。

　　或许，在这个宇宙中，还没有修士拥有一个道灵呢，就是宇宙外面的强大存在，也未必能个个拥有道灵，毕竟，道灵太过稀少了。

　　但他还是没有停止旋转，而且旋转得更加疯狂，毕竟，附近还有很多强大的不死之道和融合之道天地规则，是很难遇到的，即使能够遇到，也不可能有这么多。

　　所以，那些九九龟龙和不死冥龙崩溃的天地规则就全部身不由己滑入了刘超化成的黑洞中。

　　当然不包括威武大将军。

　　它可是狡诈之极，而且满肚子坏水，害得不死道灵被刘超抓住之后，他就赶快逃得距离刘超化成的黑洞远远的，免得一不小心就被刘超抓住。

　　而他的脸上也是露出了一丝不舍，因为，他绝大部分属下都被刘超抓走了，那可是他费了好大力气，用漫长年月才培育出来的啊，唉，看来，以后得再次培育一些强大属下了。

　　现在夺得了玄山，获得了玄玄洞，而且还懂得了组合一个强大的融合之道本命法宝，自己定然能更快强大起来，在道界称王称霸的。

　　想到这里，它的脸上露出了兴奋到极致的笑容，仿佛，它看到，自己率领无数强大的属下，化成了九九龟龙横扫道界的美好场面。

　　它一闪就降落在玄山那个玄玄洞面前，毫不犹豫就冲了进去。

　　这是一个宽阔的洞厅，洞壁上有无数细小的孔洞，每个孔洞中都射出了一些奇异的光芒，还冒出了一些特殊的香气。

　　威武大将军顿时就沐浴在五彩光芒中，大口大口地呼吸着那种香气，脸上浮出了无穷的惬意之色。

　　显然，这种光芒和香气对他的修炼大有好处。

　　“吼吼吼……”

　　威武大将军很快就清醒了过来，仰首疯狂地大吼起来。

　　怪异的声波用一种恐怖的速度向远处传递。

　　然后，就有无数融合之道天地规则欢天喜地而来，如同长江大河一样，涌入了玄玄洞，簇拥着威武大将军，仿佛在簇拥他们的王。

　　刘超终于把附近的天地规则吞噬完毕，停止了旋转，用最快的速度来到了玄玄洞口，友好地喊道：“威武大将军，威武大将军……”

　　威武大将军满脸笑容地迎了出来，但却还是距离刘超远远，惊讶地说：“你还不去抓天地规则，来这里干什么啊？等下你就精疲力竭，就要退出这个世界了。”

　　“不好，威武大将军不会是想要过河拆桥吧？”刘超的心中涌起了一种很不好的预感，但他还是强行压下这种感觉，友好地说：“威武大将军，我的朋友，当时你和不死道灵搏杀，被对方打败，你让我教你本命法宝形状，那就意味着你愿意认我为主了，所以，我毫不犹豫把最为珍贵的本命法宝形状教给了你……我相信你堂堂道灵，威风凛凛的将军，不会不守信用吧？”

　　威武大将军愣了愣，然后就一脸冤屈地说：“朋友，你真的是误会了，昔日，我和你初次相逢，就发现你的精神和意识变成的九九龟龙是一个非常强大的融合之道本命法宝形状，最为适合我，所以，我就暗中和你建立了联系，让你每次来到大道界，出现在我附近，而我就趁机观察你，试图能够领悟一些什么。并不是想要认你为主。”

　　顿了顿，它又说：“今天，我和那个不死道灵搏杀，对方竟然懂得神奇的本命法宝形状，我不敌，才向你这个朋友求助的，并不是想要认你为主。你把那个本命法宝形状毫不吝啬地教给了我，我很感激你，所以，才帮你抓住了不死道灵。你应该知道道灵是多么的难得，我认为我已经报答了你的恩情，毕竟，那个不死道灵不简单，懂得组合神奇的不死之道本命法宝形状，你等于获得了一个道灵和一个神奇的本命法宝形状了。”

　　“果然是要过河拆桥啊。”刘超在心中气急败坏地嘀咕着，但嘴里却不好反驳，因为威武大将军说得非常有道理，似乎它真的已经报答了他，他不好提出过份的要求，但他终究融合了蜜蜂的记忆力，脑子就是灵活，便严肃地说：“威武大将军，如果不是我把融合之道本命法宝教给你，你早就被不死道灵打败，你哪里能获得这样神奇的宝山和宝洞？还有，后面如果不是我过去帮你的忙，对付不死道灵，你还真是没有可能打败不死道灵，毕竟，对方可是能够不死，能永远和你死磕下去。所以，不是你帮了我的忙，而是我帮了你的忙，我抓住了不死道灵，让它不能和你搏杀，去除了你的威胁，让你得到了这座珍贵到极致的宝山。所以，你的收获超级巨大——九九龟龙的组合方法，还有这座宝山。而我对你真诚付出，希望你也能回报我一下。”

　　威武大将军的脸色变得尴尬，微微垂下了头颅，似乎是在思忖，也似乎是在消化刘超说的话。

　　“公子，天地规则和生灵是一样的，都有一定的寿命，只不过天地规则的寿命长一些，能达到几百亿年。所以，天地规则和生灵一样，都想要修炼变得强大，因为强大起来，就能延长寿命，甚至永远活下去。而天地规则修炼成道灵后，寿命延长了十倍，达到几千亿年，但是，几千亿年后，还是会死。所以，道灵就会选择继续修炼，变成更高级别的存在——道精，那就能够永远不死了。但是，道灵要修炼到道精，太过艰难了，必须获得很多宝物，玄山就是其中之一。不过，道灵还有一种永生的办法，那就是寻个非常有天赋的主人，如果这个主人能够修炼成恒，那它也能和主人一起，永恒不灭。而后者才是它们常用的方法。即便投靠的主人没有修炼到恒，陨落了，它们还能回到大道界，继续修炼……”姿蝉的声音又在刘超的耳朵里面响起。

　　瞬间，刘超对道灵有了一定的了解，心中也是很渴望，如果能够收服一个道精，那该是何等的美好？

　　“公子，你简直就是异想天开，道精已经能够永恒不灭，相当于我们那个世界的恒，想要收服一个道精，那是不可能的，除非你修炼成恒。”姿蝉的声音又再次响起。

　　“那也不是不可能啊，如果我收服的道灵，在我的帮助下，修炼成了道精，不就等于我拥有一个道精了吗？”刘超在心中反驳着。

　　“帮助道灵修炼成道精，应该只能恒才能做到。你还是别想这些虚无缥缈的事情，还是好好想象如何让威武大将军跟你吧。”姿蝉说。

　　刘超就停止胡思乱想，脑子飞快地转动起来，想着说服威武大将军的办法。

　　威武大将军终于考虑清楚，它认真地说：“朋友，我的确欠你的情，但是，我会慢慢地回报你的，不会认你为主。”

　　刘超顿时只觉一盆冷水从头上浇落，从头凉到脚，但他没有任何慌张，惊讶地说：“为什么呢，难道，我还不算天才，不配做你的主人？”

　　威武大将军眼睛直勾勾地看着刘超，说：“你的确很天才，但是，你的修为太低了，如果你能成为宇宙最强者，去到宇宙之外，那我或许就愿意认你为主，现在认你为主的代价太大了。一旦我看错了你，你不能修炼到恒，被别的强大存在灭杀，我还要回到大道界，继续修炼。这就浪费我太多时间了，或许，我的永生之路就因为你而耽搁了。”

　　“公子，威武大将军定然修炼成道灵很多亿年了，不是那些刚刚修炼成道灵的初生牛犊，后者较为容易收服，前者要收服就千难万难了。”姿蝉的声音又在刘超的脑海中响起。

　　“难道，要和威武大将军失之交臂？”

　　刘超心中涌起了一股浓浓的遗憾和不好的预感。


第478章 奇思妙想

　　刘超强行冷静了下来，惊讶地问：“威武大将军，难道，你跟了我，就不能修炼了吗？就不能强大起来了吗？”

　　“一般而言，我们道灵选择主人，有两个必备条件，一个就是修士的境界高，非常强大，二个就是修士非常天才，能快速突破一个个瓶颈，那我们也能因此而获得好处，提升修炼的境界，延长寿元。你的天资固然非常好，一直在连续不断地突破，让我很震撼。但是，目前你太过弱小了，我的境界比你高出太多太多，认你为主，你突破的时候我不能获得一点好处，除非你的境界超越我。所以，认你为主，就是耽误我的修炼。”威武大将军认真地说。

　　“即使你暂时不能从我这里获得好处，等将来我强大起来，你就能获得好处了。何况，在这个等待的时间段里，你也能修炼变强的啊。”刘超还是没有放弃，真诚地说，“相信我，将来一定能修炼到恒，让你和我一样，成为永恒不灭的存在。”

　　“呵呵……”威武大将军笑了，“哪个修士不都是自信满满，都认为自己能修炼成恒呢？但实际上，即使是宇宙外面那些超级厉害的修炼天才，也是万亿中无一个能修炼成恒。甚至，千亿年也难以有一个修士修炼到恒。所以，你这话说得太早了。我是不会相信的。任何道灵也不会相信修士这样的许诺。我只能告诉你，大道界更加适合我们道灵修炼，我在大道界修炼，比在你那个世界修炼有效率无数倍。最为主要的是，现在我在你的帮助下，获得了一座玄玄山，这可是极为罕见的宝物，我近百亿年来，也还是第一次遇到。能让我快速强大起来。固然还难以修炼到道精，但却有了一丝希望。”

　　“难道，我帮助它获得了玄山，就是搬起石头砸自己的脚，让它不愿意去我的世界，不愿意认我为主了？”刘超在心中嘀咕着，旋即他很快就想清楚了，如果自己不帮它的忙，它也不会认他为主，现在帮了它的忙，它才愿意和他说这么多，也才愿意和他做朋友，他也才能抓住一个不死道灵，这已经是天大的收获，已经是旷世奇遇，是任何人都羡慕无尽的。

　　但是，自己怎么能放弃呢，怎么能眼睁睁地看着这么强大的道灵和自己失之交臂呢？眼眸一转，说：“威武大将军，如果我把这座玄山移动到我那个世界，那不就两全其美了，你能帮我对付强敌，帮我破除修炼路上的危险。而你也能在我的世界修炼变得强大吗？”

　　威武大将军笑了起来，说：“你说得不错，只要你能把玄山搬到你的世界，那我就认你为主，绝对不会食言。”

　　如果刘超真的能够做到，那它真是求之不得，那就能独自一人霸占玄山修炼，不要担心某天来个更加强大的道灵抢夺玄山。

　　“太好了，太好了，总算得到了一个承诺，自己还是有希望得到这个强大的道灵的。”刘超在心中激动地大喊，但他很快就冷静下来，在心中问：“姿蝉，有没有办法把这座玄山搬到我那个世界？”

　　“公子，要把大道界的宝物搬到你的世界，非常非常艰难，目前的你，没有可能做到。”姿蝉叹息着说，“不过，能获得一个承诺，却是好过没有。”

　　“到底怎样难？我要修炼到什么境，才能够做到？”刘超可不是轻易放弃的人，便又在心中追问。

　　“要把玄界的实物搬到你的世界，就相当于你破开宇宙，去到宇宙之外。”姿蝉说，“所以，要等你修炼成宇宙最强者，才有一丝可能，记住，仅仅是一丝。因为这座道山不是一个小东西，这么巨大，而你又只能精神和意识进入，搬走的方法就是用意识和精神包裹这座大山，将之轻松抱起，才能谈到回归你那个世界。但是，要用精神和意识抱起这样一座大山，你认为容易吗？”

　　刘超脸上顿时心中骇然，忍不住就把目光投射到玄山上，发现这座山至不济也有方圆百里的直径，高耸云天，用精神和意识抱起，那简直就是不可能。

　　便蹙眉问：“难道就没有别的办法吗？比如，有没有储物袋，把玄山收进去，那要带出去就容易了啊。”

　　“你只能精神和意识进入这个世界，实体方面的东西全部不能进入，自然就没有办法把储物空间带进来。不过，传说中，天地能自己形成一些储物宝物，听说大道界也有这样的宝物，只是太过罕见了，要遇到几乎不可能。”姿蝉说。

　　“天地形成的储物宝物？大道界也有？”刘超的心脏开始嚯嚯地跳动起来了，“自己可是融合了寻宝鼠的寻宝能力，能不能借助这种能力在大道界寻到那种储物宝物呢？”

　　想到这里，他精神和意识构成的九九龟龙的鼻子开始不停地耸动起来，然后他就感觉到了，玄山发出了非常强烈的宝气，除此之外，他再感应不到宝气了。

　　“公子，你的想法是可行的，但是，你忘记了，大道界无边无际，宽广无边，实体物质相当少，大道界孕育出来的储物空间相当罕见。你的寻宝能力又太弱，自然就感应不到远处的宝气，何况，即使你感应到，你也去不了那么远，因为，一旦你累了，就自动离开了这个世界，回归了本体。除非，除非，你能好运遇到大道界孕育出来的道宝，那就能驾驭着快速飞翔，寻到储物宝物才有一丝可能。”姿蝉说。

　　“道宝？那是什么东西？”刘超震撼了，惊讶地问。

　　“道宝就相当于我们那个世界的天地灵宝或者天地至宝，都是天地孕育出来。如果你能寻到一个道宝，那就能驾驭道宝在大道界快速飞翔，寻找道灵就轻松很多，寻找大道界的宝物也容易很多。道宝只能在大道界使用，在你那个世界就变成了很平常的东西，比如一块普通的手绢，一个不起眼的手镯。”姿蝉说，“道宝非常非常稀罕，甚至比道灵的数量还要稀少，要遇到太难了，唯有那些强大存在，福运特别好，才有寻到道宝的可能。”

　　刘超还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，这个时候，他再次对修行有了更加充分的认识，修行真是奥妙无穷啊，如果没有一个引路人，那还真是永远也难以强大起来，现在自己有姿蝉这样一个经验丰富的美女引路，却是能节省太多时间，增长很多见识。而玉牌的确是能够和超神仪比拟的宝物。自己的确是洪福齐天。不对，玉牌那可是贾老头送给自己的，自己还欠贾老头一个人情，就是不知什么时候能再次见到他了。

　　停止胡思乱想，他又好奇地问：“姿蝉，道灵能够使用道宝吗？”

　　“道灵当然不能使用道宝，因为，道灵从本质上而言不是生灵，可以说是一种特殊的生命。反而，道宝能够收服道灵，当然要那种厉害的道宝。收服了道灵的道宝，那就超级强大和恐怖，能够灭杀修士的意识和精神，让修士永远也回不去本界。所以，遇到那种厉害的道宝，最好不要招惹。”姿蝉说。

　　“我的天，真是太有趣了，太神奇了。”刘超在心中兴奋地大喊，“我一定要得到一个道宝，然后寻到一个大道界的储物空间，把玄山装起来，带到我那个世界去，那自己就能获得威武大将军这个道灵了。”

　　“公子，你想要寻到道宝，首先就要寻到嗅之道，提高感应宝物的能力，现在你感应宝物的能力大约是一千公里，这是微不足道的距离，如果你感应的距离达到十万公里，百万公里，那下次你进入大道界，可能就能感应到某个地方有道宝，然后你可以和威武大将军合作，让它往那个方向移动，下次你进入的时候，可能威武大将军已经靠近那个道宝了，而你也就因为有威武大将军这个定位，就能出现在道宝附近，收服道宝就有一丝可能。”姿蝉说。

　　刘超的眼眸顿时就亮了起来，兴奋地说：“姿蝉，你真是我的好军师，这个办法超级赞。”

　　“公子，主要还是你洪福齐天，和一个强大的道灵做了朋友，有了基础。别的修士，即使把嗅之道修炼到极致，但他突破的时候，精神和意识也是随机出现在大道界那无边无际的区域中，即使感觉到了道宝，他永远也难以去到道宝附近。”姿蝉说。

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就兴奋地大笑起来，把目光投射到威武大将军身上，认真地说：“威武大将军，我的朋友，我们的目的一样，都是修炼到永恒不灭的存在，不想陨落。虽然我的修为不高，但天资够好，福运够好。所以，我们不妨开始真诚合作，那我们都能获得非常大的好处，修炼到永恒不灭的存在也不是不可能。”

　　“合作？怎么合作？”威武大将军愕然，看怪物一样看着刘超。

　　“我要先在大道界寻到一个道宝，然后再驾驭道宝快速移动，寻找那些大道界的神奇宝物，特别是那些对你修炼有好处的宝物，如果能寻到储物空间那就最好，这就需要你和我合作……”刘超认真地说。

　　“哈哈哈……你太天真了，太搞笑了，告诉你吧。道宝太过罕见，根本就难以遇到，即使你遇到道宝，也未必能认出那是道宝，因为道宝能深深地隐藏自己。我帮不上你的忙，也没有合作的必要，因为我感应不到道宝的，更加感应不到天地形成的储物空间了。”威武大将军大笑着说。

　　“我有寻宝的天赋，我会尽快寻到嗅之道，自然就能感应到大道界的道宝和别的宝物……”刘超说。

　　威武大将军停止了大笑，脸上渐渐露出了激动之色，因为刘超这个办法真的是可行的，而且它也能从中获得天大好处，刘超寻到的那些对道灵修炼有好处的宝物，定然是给它修炼，那它真的能快速强大起来，唯一麻烦的是，自己能不能带着玄山向刘超感应到有宝物的地方移动？

　　想到这里，它再忍耐不住了，身上马上就发出了一股恐怖的吞噬力量，瞬间，无数融合之道天地规则就飞了过来，很快就组合成了一个巨大得可怕的九九龟龙，它快速地降落下去，用巨大的后背驼起玄山，缓缓移动起来。

　　让它兴奋的是，它竟然能背起玄山爬行，虽然有点吃力，但却是可以做到，等在玄玄洞中修炼一段时日，定然能更加强大，背山快速爬行也不是不可能。

　　刘超自然明白了威武大将军的心思，玄山是它的命根子，不管去哪里，都要带着的。

　　旋即他心中涌起了一个疑惑，难道，九九龟龙不能把玄山背到自己那个世界去吗？

　　“当然不能，它要去你那个世界，只能以一个道灵的身份，不能带任何东西。而且还要有你的配合才行。”姿蝉解释说。

　　“哈哈哈……”

　　威武大将军瞬间让九九龟龙解体，一闪来到刘超面前，兴奋地大笑起来，“好，今后我们就合作，在大道界寻宝……我们一定能够修炼成永恒不灭的存在的。”


第479章 威武大将军大战血焰魔尊

　　既然打算合作，威武大将军就开始推心置腹了，关心地说：“朋友，先前你的精神和意识进入这个世界的时候，我感应到你那个世界的情况，似乎，有强大存在正在对付你，你的修为太低，难以是他的对手啊，要不要我出手，将之搞死？”

　　刘超愣了愣，看怪物一样看着威武大将军，惊讶地说：“你没有认我为主，也能进入我那个世界吗？”

　　“一般而言，我们这个世界的天地规则和道灵不能主动去到你那个世界，不过，如果修士突破，感悟天地，和我们产生了共鸣，那我们就能去到你们那个世界，然后进入那个修士体内。另外还有一种情况，修士突破的时候精神和意识进入这个世界，你带着我们回到你那个世界，但基本上都是认主才能做到。现在我没有认你为主，我相信你，自然也能被你带出去，毕竟，我们已经是好朋友了，也是将来的合作伙伴，要互相一起强大起来。不过，由于我没有认你为主，到你那个世界后，很快就会被大道界吞噬回去。就和你的精神来到这个世界一样，精神消耗到一定地步，就回去了。”威武大将军说。

　　“你的意思是，你同我去到我那个世界，帮我把那个强敌打败或者灭杀，然后你就又回到大道界？”刘超兴奋地说。

　　“对，就是这样。”威武大将军说，“你帮我这么大的忙，我也要回报你才对啊。礼尚往来嘛。”威武大将军说。

　　“到我那个世界，你的实力会不会受到影响？能打赢修炼到妖王境的高手吗？”刘超有点儿担心地问。

　　“到你那个世界，我的实力当然会受到很大的影响，这是天道规律，不过，我可以用你领悟了的融合之道天地规则，组合出来一个九九龟龙这样的法宝，应该能打败对方。”威武大将军有点儿不太确定地说，“唯一要担心的是，你的修为太低了，领悟的融合之道天地规则不太多，组合出来的九九龟龙如同一条小蚯蚓，那自然就没有太大威力。”

　　刘超还真是老脸一红，说：“我领悟的融合之道天地规则还算多，现在我再吞噬一些，等下我们就过去教训那个魔门血焰尊者，让他知道我们的厉害。”

　　“那我负责喊来融合之道天地规则，你专门吞噬就好了。”威武大将军说完，就发出了奇异的鸣叫。

　　“呼呼呼……”

　　周围几万里的融合之道天地规则都感受到了，无数融合之道天地规则就如同飞蛾扑火一样，汇集成长江大河，疯狂向这个方向涌来。

　　刘超心中大喜，毫不犹豫，就开始疯狂地旋转起来，化成了一个巨大的黑洞，开始疯狂吞噬这些融合之道天地规则。

　　遗憾的是，在大道界消耗的精神力和吞噬了多少天地规则有关系，所以，刘超也仅仅吞噬了一会儿，就精神萎靡，有气无力了。

　　“我们走……”

　　刘超大喊一声，一把就抓住了凑过来的威武大将军，瞬间就出了大道界，回到了自己那个世界，精神和意识也是回归了本体。

　　时间还停留在先前那一个瞬间。

　　一只巨大得恐怖的魔掌正如同一座绵延无数里的大山一样轰然向刘超的头顶拍下来。

　　刘超还来不及应对，丹田中的真气就用一种恐怖到极致的速度旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后猛然爆炸开来，丹田就扩大了一圈，真气的质量也提升了一层。

　　他突破了，从中妖境三层突破到了中妖境四层！

　　他的武力值也瞬间提升了一点，达到了400万点！

　　他顾不上炼化先前抽天神针抽取到的真气，而是心念一动，就把全部自己领悟到的融合之道天地规则从印堂穴中放了出来。

　　威武大将军自然是第一个爆射出来。

　　它看上去就如同一只只蚕豆那么大的玄龟。

　　但是，它的身上却是流露出滔天的威压，还有浓郁到极致的杀气。

　　它睥睨地看着那只从天而降的巨掌，身上猛然就发出了一股恐怖到极致的吞噬力量，把全部刘超领悟到的融合之道天地规则都吞噬了过来，瞬间就组合成了一只神奇的九九龟龙。

　　不是太过巨大，仅仅如同一座房子那么大。

　　但是，杀气和威压却是空前恐怖，气势也是无比的强悍。

　　“咦……那是什么东西？似乎很厉害的样子啊。”

　　“那似乎是超哥的一个本命法宝，但是，气势却比以前强大无数倍啊。”

　　“不仅仅气势，个头也大了很多啊。”

　　在星空飞碟中关切看着的众人全部一脸惊讶，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“竟然敢欺负我的朋友，你死定了。”

　　威武大将军傲然大喝一声，就腾空而起，如同利箭一样射向巨掌掌心。

　　瞬间，星空飞碟中的众人傻眼了，运大神通一掌隔空击来的血焰魔尊也是傻眼了。

　　他们可是切切实实地看到这个九九龟龙是由无数融合之道天地规则组合而成，定然是一个本命法宝。

　　但是，从来没有听说本命法宝能说话啊？但是，这个本命法宝却说话了，这怎么可能？

　　如果这里是黄金大陆，或许还有人知道道灵这种珍贵神奇到极致的宝物，是任何修士梦寐以求而不可获得的，但是，这里是宇宙边缘银河系，大繁星，道灵这种存在不要说见过，就是听也没有听说过，哪里能够理解一个本命法宝能够说话？

　　不容他们多想。

　　九九龟龙已经电射而上，还没有和巨掌相撞，尾巴已经爆射而出，猛然翻到背上，如同一个巨大的标枪，带着一股灭杀一切气势轰向巨掌掌心。

　　“呜……”

　　空间似乎爆炸了，空气似乎燃烧起来了。

　　不，不对，那是龟尾瞬间变得通红，如同烧红的铁块一样，散发出恐怖到极致的高温，似乎能够融化一切。

　　显然，这是融合之道玄奥的一种特殊运用，这是目前刘超难以理解和掌握的。

　　而实际上，任何本命法宝，不管多么强大和神奇，也不管完善到什么地步，但如果没有道灵进驻，威力也就一般，但如果有道灵进驻，威力就成百成千倍增强，恐怖到极致，简直能灭杀一切。

　　当然，如果道灵认了刘超为主，那就要受到刘超修为低的限制。

　　但是，现在的威武大将军可没有认主，实力没有受到太大限制，只是因为融合之道天地规则太少了，组合出来的九九龟龙的实力还是不太恐怖，难以达到在大道界那样强大的地步。

　　“找死！”

　　坐在大眉山山头上的血焰魔尊惊醒了过来，顿时勃然大怒，冰冷地大喊一声，暗运秘法，让巨掌用更快的速度拍了下去。

　　他是大妖境一层高手，这种血魔魔掌那可是集合了多种道的玄奥，能够毁天灭地，他相信，这一掌下去，九九龟龙定然灰飞烟灭，刘超也要变成肉酱。

　　瞬间，冰寒如同实质的杀气滚滚而下，飓风呜呜呜咆哮，无数巨树连根拔起，然后又在恐怖的威压下化成了齑粉，漫天飞扬，弥漫天际。

　　气势恐怖到极致，如同世界末日来临。

　　所有人包括刘超都看得心惊肉跳，脸色大变，妖王境一层高手竟然如此恐怖？

　　说时迟，那时快。

　　龟尾已经疯狂地轰击在魔掌掌心！

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，如同一个原子弹爆炸。

　　天地动摇，星球颤抖。

　　巨掌瞬间就破开了一个巨大如同山岳的窟窿，透过这个窟窿，能看到天上那璀璨的太阳。

　　而一截龟尾如同一个旗杆，高高地竖立在窟窿中心，是那样的显眼，是那样的引人注目。

　　巨掌瞬间停顿，从窟窿的周围燃烧起恐怖的大火，用燎原之势向周围蔓延。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数雷鸣般的声音响起，巨掌一寸一寸地破碎开来，化成了漫天火焰，熊熊燃烧。

　　汹涌的火焰沿着手臂向大眉山的方向蔓延，似乎要烧到血焰魔尊的本体上去。

　　“啊……”

　　血焰魔尊发出了一声痛苦的惨叫，如同受伤的孤狼，如同午夜的厉鬼。

　　因为，那只魔掌中蕴含了他一丝精神和思想，现在被大火燃烧，他自然就感到分外疼痛。

　　而九九龟龙却是腾上高空，傲然悬浮，睥睨天下，气势万丈。

　　交手一招！

　　修炼到妖王境一层，大繁星最为强大的几个高手之一的血焰魔尊，惨败！

　　而刘超，一个仅仅修炼到妖王境四层的修士，完胜！

　　星空飞碟中的众人全部震撼莫名，脸上写满了不敢置信之色，刘超怎么可能这么强大？这太不可思议了，简直就违反了修炼的规则，颠覆了他们的认知。

　　不要说他们，就是血焰魔尊自己，还有那些用神识关注到这一切的妖王境高手全部傻眼，如同被人狠狠打了一个耳光一样，半天也没有回过神来。

　　“找死……”

　　血焰魔尊终于清醒了过来，感觉这个跟斗栽得太狠，让他没有办法见人，顿时就羞恼成怒了，疯狂大喊一声，人就如同鬼魅，瞬间来到了小眉山上空，悬浮在九九龟龙前面大约千米处，身子一摇，就变成了一个顶天立地的巨人，他的手中攸地出现了一把漆黑如墨巨大如山，释放出邪恶气息的斧头，高高扬起空中，疯狂劈向九九龟龙……


第480章 不可思议

　　血焰魔尊有多强大？

　　那还真是超出一般人的想象，他修炼到妖王境一层顶峰，武力值差一点就是两千万点，而他手中这把斧子是一个顶级的天地灵宝，能够提升十六倍战力，也就是说，他这样一斧，能够爆发出近34亿武力值！

　　简直能够摧毁一切。

　　要知道，刘超现在用尽全力，用最厉害的新月斧攻击，武力值也难以超过一千万点。

　　“呜……”

　　空间破碎，露出了一条漆黑的裂缝，吹出阴寒的风来。

　　杀气早就如同滚滚海潮一样席卷而下，能让任何人都心惊胆寒。

　　“哈哈哈……血焰魔尊被一个小辈打脸，这是羞恼成怒了，要动真格了。”

　　“奇怪得很，哪里冒出来一个这样厉害的小辈，竟然拥有这样神奇的本命法宝？”

　　一座高耸云天，仙雾飘渺的高山顶端，摆放着一个茶几，两个老者相对而坐，正在饮茶，脸上露出了惊讶之色，嘴里发出了议论声。

　　另外一些妖王境高手也是来了兴趣，全部把神识投射了过来。

　　但却没有一人出手相助，显然，他们都不想得罪羞恼成怒的血焰魔尊。

　　这一斧快得如同闪电，瞬间就来到了九九龟龙头上，似乎，下一秒，九九龟龙就要被劈成两半，然后化成齑粉。

　　但就在这时，九九龟龙猛然人立而起，一个爪子猛然扬起，轻飘飘地挥出，打在了那把从天而降的斧子的侧面。

　　“轰……”

　　巨响瞬间产生，化成了恐怖的冲击波，向四面八方冲击而去，无数巨树轰然倒塌，化成了齑粉，无数泥土也是如同面粉一样掀起，如同发生了地震一样。

　　而恐怖的飓风也是瞬间产生，疯狂地咆哮着，把无数齑粉扬起空中，向无穷远处飞去。

　　血焰魔尊只觉一股他做梦也不敢想的恐怖巨力从斧子上传来，虎口裂开，手腕剧痛，斧子脱手飞到半空。

　　“啊……”

　　痛苦的喊叫声也是猛然从血焰魔尊的嘴巴里面飚射而出，巨大如同山岳的身躯如同稻草人一样倒飞空中，狠狠地撞击在一座高山上。

　　“轰……”

　　山峰差点崩塌，幸好大繁星很特殊，岩石坚韧到极致。

　　血焰魔尊深深地陷入了泥土中，被岩石挡住才停下来，半响爬不起身。

　　九九龟龙也是受到了巨大的反震之力，但仅仅向后退了近百米就稳住了身躯，傲然站立，仿佛一个不可战胜的神灵。

　　“天，这怎么可能？一个中妖境四层的修士的本命法宝，竟然可以打败妖王境高手？这可是货真价实的交锋啊，不是先前那样的隔空大战。”

　　全场震撼，鸦雀无声，半天也没有人说话，但都在心中震撼地大喊。

　　就连刘超自己都震撼莫名，这有道灵的本命法宝，竟然恐怖如斯？竟然能够打败修炼到妖王境一层的高手？

　　当然，最为震撼的还是血焰魔尊自己，脸上写满了不敢置信之色，就那么呆呆地看着天上的九九龟龙，怎么也回不过神来，仿佛陷入了噩梦中一样。

　　“杀……”

　　九九龟龙却是毫不耽搁，疯狂大喊一声，尾巴就已经爆射出去，带着一股灭杀一切的气势，如同标枪一样射向血焰魔尊的脑袋，显然是想要将之灭杀。毕竟他不能在这个世界久呆，得赶快灭杀掉对方才行。

　　“嗖……”

　　如同标枪穿空，如同炮弹射出，锐利得如同锥子的龟尾眨眼就来到了血焰魔尊眼前。

　　“啊……”

　　血焰魔尊疯狂大喊起来，身上猛然冒出了滔天火焰，如同血一样浓，两个眼睛中也是爆射出两股璀璨到极致的光芒，瞬间就轰击在龟尾上。

　　血焰魔尊主修恐怖的火之道和光之道，把这两种道修炼到较为高深的地步，一旦发怒，身上就会腾起血色的火焰，那他定然就要灭杀无数生灵了，所以，他的外后名叫血焰魔尊。

　　就是说他太恐怖，太强大。

　　“轰……”

　　巨响瞬间爆发，掀起阵阵火焰和气浪，把周围的泥巴炸翻空中，如同子弹一样爆射出去，呼啸着去了几千里之外，才噼里啪啦地砸落在地上，把一些树木打得千疮百孔。

　　龟尾如同受到万钧一击，竟然用恐怖的速度倒射而回。

　　血焰魔尊也是被恐怖的气浪震了一下，狠狠地撞击在岩石上，脸上露出了痛苦之色，夹杂着浓浓的震撼，因为龟尾竟然没有融化，也没有崩溃，这太不可能了，要知道，他的光线攻击，温度高到可怕，能够毁灭一切。

　　不过，这次交手，却是他占据上风。

　　所以，他瞬间就跳了起来，带着一股凶猛绝伦的气息飞向九九龟龙，两个眼睛中爆射出璀璨的光线，如同雨点一样轰向九九龟龙，他必须要将之打败，打爆，才能挽回面子，才好去对付本命法宝的主人刘超，否则，定然要被同道耻笑。

　　所有人都眼睛一眨不眨地看着，刘超也是同样。

　　在他们的想象中，九九龟龙定然要闪躲，然后伺机攻击血焰魔尊。

　　但是，九九龟龙不但没有这样做，反而快速地迎了上去，不过，它的身上猛然放出了红色的光芒，不，那是一种特殊的火焰，如同彩虹，如同桃花那样艳丽。

　　“嗖嗖嗖……”

　　血焰魔尊眼中射出的恐怖光线如同探照灯一样爆射过去，打在九九龟龙发出来的艳丽火焰上。

　　按照道理，是能够洞穿这些火焰，然后把九九龟龙化成灰烬。

　　但不可思议的是，这些光线一接触到九九龟龙发出来的火焰就莫名其妙地消失了，不见了，如同从来没有出现过一样。

　　毋庸置疑，这是融合之道的高级玄奥，把血焰魔尊发出来的光之道玄奥都融合了，而实际上，血焰魔尊发出来的光线的基本物质还是光之道天地规则，九九龟龙那可是融合之道本命法宝，能够融合也是理所当然。

　　但是，别的人不知道九九龟龙是什么道的本命法宝，自然就不能理解，不能接受。

　　一个个脸上露出了不敢置信之色，眼睛瞪得如同铜铃，嘴巴张开得能够塞下一个巨大的拳头，仿佛大白天见到了鬼一样。

　　血焰魔尊最为震惊，不敢置信地大喊：“不可能，绝对不可能，没有人敢接我的光之道攻击，任何本命法宝也抵挡不住。”

　　“你对光之道的理解太过粗浅，我要杀你就如同杀一个什么来着？你们这里最没有实力的动物是什么？”威武大将军冷笑着说。

　　“是猪。”刘超在下面怪笑着说。

　　“对，我要杀你就如同杀猪，你竟然敢对付我的朋友，今天，我就把你彻底灭杀。”威武大将军闪电般飞了过去，杀气腾腾地喝道，九十九个头爆射而出，如同九十九条巨龙腾空，带着一股股恐怖到极致的杀气攻向血焰魔尊。

　　“你到底是什么东西？到底是什么存在？”

　　血焰魔尊发出了愤怒的大喊，夹杂着一丝惊恐，但他的动作却不慢，身子如同鬼魅一样腾飞，快速地向后退去，不敢和这么多恐怖的九九龟龙缠战，他有一种不好的预感，自己不是这个怪物的对手，逃走才是最好的选择，但是，他怎么有脸面逃走？这么多同道看着，难道让无数年的威名毁于一旦？

　　所以，他一边后退，一边眼眸乱转，想着对付九九龟龙的办法。

　　他可是活了近两亿年了，还真是智慧如海，经验超级丰富，瞬间就想到了办法。

　　毫不犹豫，身子一晃，就如同闪电一样来到了刘超面前，把手中的漆黑斧子疯狂砍向刘超。

　　他认为，擒贼先擒王，射人先射马，只要搞定了刘超，那刘超的本命法宝还有个屁用，即使这不是本命法宝，而是一种他所不知道的怪物，但定然也投鼠忌器，不敢对他怎样，那他就能反败为胜了。

　　“呜……”

　　黑光耀眼，杀气冰寒，汩汩滔滔把刘超淹没。

　　恐怖的威压也是如同一座大山，死死地压住刘超，让他一动不能动。

　　眼看这一斧就要砍在刘超头上，刘超如同鬼魅一样消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　而几乎是同时，九九龟龙背上，出现了刘超的身影，他傲然站立，嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“不可能？绝对不可能，在我的威压下，你怎么可以瞬移？”血焰魔尊抬起头，不敢置信地大喊。

　　他比刘超的境界高出太多太多，按照道理，在他的威压下，刘超只能匍匐在地，一动不能动，自然也施展不了瞬移。

　　他却是不知，刘超固然施展不了瞬移，但是，他身上还有一张来自宇宙外面的传送符，自然不会在乎血焰魔尊的威压，瞬间就传送成功。

　　“哈哈哈……血焰魔尊，你竟然敢和我作对，简直就是不知死活，告诉你，今天就是你的死期！”刘超大笑起来，傲然大喊，“威武大将军，杀了他，不要有任何犹豫和耽搁。”

　　“死吧……”

　　威武大将军顿时就心领神会，身上猛然爆射出了恐怖到极致的威压，化成了一股股红色的雾气，把周围百里充斥。

　　瞬间，所有这个范围内的一切生物全部匍匐在地上，一动不能动，如同空气变成了固体一样。

　　强大的血焰魔尊也是猛然惊恐地发现，自己竟然也被这种恐怖的威压禁锢了，不能飞，不能走，膝盖开始弯曲，竟然不由自主地要跪下去！


第481章 恐怖魔虫也无用

　　“不，绝不，我是绝世无双的修炼天才，我寻到了自己的道，我吃了无数修炼天才，怎么可能跪一个才修炼到中妖境四层的修士？”血焰魔尊在心中疯狂地大喊起来，竭力地想要挺直身躯，但是，威压如同涛涛大海，一波波没穷尽，疯狂地作用在他身上，让他怎么也挺直不了身躯，反而膝盖继续弯下。

　　“嗖……”

　　恐怖的是，九九龟龙那灭杀一切的攻击却是已经来临，合抱粗细的龟尾疯狂爆射而出，从头上翻过来，带着一股死亡的气息轰向血焰魔尊的脑袋，要将之击毙当场。

　　所有人都震撼地看着，脸上写满了不敢置信之色，难道，修炼到妖王境的强大高手就要死在一个仅仅修炼到中妖境四层修士的手中？

　　眨眼间，锐利地龟尾已经来到了血焰魔尊面前，眼看就要洞入他的脑袋，血焰魔尊的身上却是腾起了一股血色的火焰，而几乎是同时，他变成了一个怪物，竟然是一只瓢虫一样的虫豸，只有豆子那么大，但是却散发出一股强大到极致的气势，而作用在他身上的威压竟然禁锢不住他，它动了，闪电般飞了起来，但并不是逃走，而是如同闪电一样射向龟尾。

　　瞬间，龟尾就和瓢虫轰击在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，气浪卷起万层尘。

　　无坚不摧的龟尾竟然被射出一个洞来，瓢虫就钻入了其中，在里面疯狂地穿搜，如同穿豆腐一样。

　　刘超震撼当场，天啊，这是什么东西？竟然如此恐怖？

　　“公子，这就是魔虫，是他们从身躯中寻找出来的最为厉害的虫卵培育而成，培育的方法一般就是用秘法让虫卵孵化，把他自己的身躯全部吞噬，他的灵魂进驻虫卵，然后他就能在人和虫之间自由变换。由于虫卵来自宇宙外，有些是非常强大的。培育成功，自然超级强大，但是，却喜欢生吃生灵，邪恶之极。所以，变成魔虫，就是魔门修士最后的撒手锏，也是最为厉害的保命方法，因为，这么大一个人变成那么细小的魔虫，躯体的密度就提升了太多太多倍，坚韧之极，加上魔虫本身就拥有神奇的神通，所以魔门修士就是在宇宙外，也强大得恐怖。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说，“这只魔虫就是大名鼎鼎的噬金虫，能够咬碎任何坚硬的法宝，就是天地灵宝也难以挡住。”

　　“天，这样恐怖的魔虫，要怎么对付？”刘超一脸震撼之色，第一次对魔门修士的强大有了认识。

　　“啊……”

　　威武大将军发出了愤怒到极致的咆哮，一股漆黑的光芒猛然从身体里面蔓延而出，如同浓郁的烟雾，用一种快得可怕的速度向龟尾蔓延。

　　很快就来到了噬金虫处，化成了奇异的黑色火焰，死死地包裹着噬金虫，疯狂地燃烧起来。

　　“哈哈哈……用火焰烧我？笑死人了。”

　　血焰魔尊化成的魔虫发出了轻蔑的狂笑声，他最为擅长的就是火之道和光之道，最不怕的就是高温，何况，他现在变成了魔虫，那真正已经无坚不摧，坚硬之极，天地灵宝也伤害不了他，除非是那些天地至宝。

　　“啊啊啊……”

　　但是，仅仅片刻，血焰魔尊就发出了凄厉到极致的惨叫，仿佛杀猪一样凄厉。

　　因为这黑色的火焰作用在它身上，他的身子竟然开始融化，如同冰遇到火一样，而一股深深的疼痛也是瞬间产生，让他怎么也忍不住，凄厉地惨叫起来。

　　但他却没有束手待毙，瞬间就飞出了龟尾，腾起空中。

　　可惜，黑色的火焰还是作用在他身上，继续熊熊燃烧。

　　黑色的烟雾也从他身上汩汩滔滔地冒出来，散发出一股腥臭的味道。

　　“啊……”

　　血焰魔尊发出了愈加凄厉的惨叫，身上攸地冒出了滔天大水，想要熄灭这黑色火焰，但是，黑色火焰似乎当水不存在一样，继续疯狂地烧灼着血焰魔尊化成的魔虫，坚韧的壳真的在融化，露出了里面红色的肉来。

　　“啊……”

　　血焰魔尊吓得魂飞魄散，瞬间就冲入了泥土中，想要用泥土熄灭这种黑色火焰。

　　但还是丝毫无用，黑色火焰继续熊熊燃烧。

　　全部人都震撼地看着，脸上写满了不敢置信之色，恐怖到极致的噬金虫素来就无坚不摧，在大繁星上能横扫一切，但是，竟然抵挡不住那种黑色火焰？那到底是什么火焰？

　　就连刘超都震撼莫名，第一次体会到威武大将军的恐怖和强大之处，第一次发现道灵的珍贵和不可思议。

　　“公子，道灵的强大远远不止这些，威武大将军来到这个世界，没有认主，实力只能发挥出万分之一还不到。不过，如果认主之后，发挥出来的实力更低，除非你变得强大起来。”姿蝉在刘超的耳朵里面说，“而道灵的作用并不是用来战斗，而是能让你逐步把融合之道修炼到完美，那才是最为重要的作用。如果把一种道修炼得完美，那定然就是宇宙最强者了，破开宇宙小菜一碟，就是去到宇宙外，也有一定的保命能力。如果你能把融合之道和不死之道修炼到完美，那在宇宙外都算一个小高手了，立足就没有太大的问题了。”

　　“姿蝉，是不是修炼得完美的道的种类越多，就越加强大？”刘超忍不住好奇地问。

　　“是的，宇宙外就是根据这点划分实力。如果把三千大道修炼完美，基本就修炼成恒了。”姿蝉说。

　　“我现在已经抓住了一个不死道灵，还和一个融合道灵做了好朋友，以后突破的时候就能去到道界寻宝，有威武大将军的帮助，或许就能寻到道宝和储物空间，那我就能驾驭道宝快速飞翔，那定然可以寻到别的道灵，也能寻到很多宝物，毕竟，我还有神奇的寻宝能力……”刘超在心中兴奋地大喊，只觉前途一片光明，将来自己一定要成为宇宙最强者，去到宇宙之外，也要成为最强的存在。

　　他还真是初生牛犊不怕虎！

　　“啊啊啊……”

　　血焰魔尊继续凄厉惨叫，似乎，下一刻，他就要被这种恐怖的黑色火焰化成灰烬。

　　而在这生死时刻，他近两亿年的经验发挥了作用，猛然想到了一个神奇的传说，这个传说还是建立魔门的罗睺说出来的，罗睺猜测，大繁星可能是一个强大的正在孕育的生命，所以孕育出来这么多洞天，所以，就连天地至宝也破不开岩石。

　　“自己没有办法熄灭身上的黑色火焰，但是，如果大繁星真的是一个生物的话，那定然有办法熄灭黑色火焰的。”血焰魔尊想到这里，瞬间就钻入了泥土深处，来到了岩石处，寻到了一个凹陷的位置，把身子缩入里面。

　　黑色火焰自然还在熊熊燃烧，但自然就烧灼到了岩石。

　　岩石开始还没有动静，唯有血焰魔尊在发出凄厉惨叫。

　　过了片刻，岩石就有动静了，渗透出一种绿色的液体来，瞬间就把血焰魔尊淹没，而黑色的火焰也是缓缓熄灭。

　　所有强大存在都用神识看到了这样一幕，全部震骇莫名，难到，大繁星真是一个巨大的生命体？这个生命体到底强大到何种地步？

　　就连刘超也是一脸奇异的色泽，威武大将军也是目瞪口呆瞠目结舌了。

　　“哈哈哈……”

　　血焰魔尊猛然飞了出来，化成了人形，固然皮肤被烧得漆黑，头发胡子全部没有，但他却还没有死，保住了一条老命，他竟然发出了震天的狂笑，身上腾起了冲天的杀气和煞气，双目发出了冰寒到极致的光芒，死死地看着刘超，喝道：“我一定要杀了你！”

　　刘超惊醒了过来，怒发冲冠，喝道：“威武大将军，杀了他。”

　　“朋友，情况不妙，我只能发出一击了，估计杀不了他，你得赶快逃走。”威武大将军一脸遗憾地把意念送到刘超脑海，“刚才的虚无之火消耗了我太多能量，大道界的吞噬力量已经作用在我身上。”

　　刘超愣了愣，便点点头，说：“那没有关系，他还奈何不了我，我有自保的能力。”

　　“那我就放心了，给他一个天大的教训先。”

　　威武大将军用意念说完，九十九个头就猛然探出，如同无数巨龙，互相交织，瞬间就构成了一张奇异的大网，网上还腾起黑色和红色的光芒，散发出一股灭杀一切的杀气和煞气，威压也是从天而降，死死地压住了血焰魔尊，而那张网也是从天而降，轰然罩向血焰魔尊。

　　血焰魔尊的脸上却是露出了一丝喜色，因为他突然发现，九九龟龙的威压比先前降低了百倍不止，显然是先前的攻击消耗太多。

　　他的手中攸地出现了一把犀利到极致长剑，散发出十几种光芒，非常的怪异。

　　而剑一在手，他的气势瞬间百倍增强，身躯也是猛然挺直，看上去就如同一个来自魔界的魔君，恐怖之极。

　　这把剑是一个复合法宝，能够提升五十一倍战力！

　　是的，就是五十一倍。

　　复合法宝就是用多种天地规则编织而成，形状和编织方法属于绝密。

　　这样的法宝一般是那些活了几十亿年的强大修士，用漫长的岁月用自己领悟的道的天地规则编织修改，慢慢地提升威力后的杰作。

　　自然不是血焰魔尊能够创造出来的。

　　其实，这个复合法宝是罗睺传下来的，名叫绝命剑，是由十二种天地规则编织而成，其中就有恐怖的剑之道、金之道、光之道，最完美的形态那可是能够提升百倍战力。可惜，这么多年流传，绝命剑的形状和编织方法已经失传很多，毕竟，只有魔门正宗才能传承，而魔门正宗早就被隐重山灭杀。血焰魔尊也是机缘巧合得到这个不太完美的绝命剑的组合方法和形状，所以，编织出来的绝命剑的威力也就大幅降低。

　　不过，即使是不太完美的绝命剑，能提升五十一倍战力，已经恐怖到极致，他一击就能爆发出十亿出头的武力值，简直可以毁天灭地。

　　这个宝贝血焰魔尊素来不舍得用出来，生怕被同级的魔门高手。

　　现在他却是顾不上这么多了，必须先保住命再说，因为他感觉到，如果自己被这张网网住，可能就是死路一条，他好不容易修炼到妖王境一层，如果虚空通道没有被关闭，他完全可以破碎虚空去到黄金大陆了，有着悠长的寿命，美好的前途，他怎么舍得就这样陨落？

　　“呜呜呜……”

　　巨网从天而言，红色黑色的光芒闪烁，映照在血焰魔尊身上，让他看上去如同厉鬼。

　　“杀……”

　　血焰魔尊疯狂大喊一声，手中的剑就脱手飞出。

　　“呜……”

　　绝命剑飞上空中，彩色光芒闪烁，怪异的声音震耳欲聋，剑身猛然爆射出一股犀利到极致的剑气，如同一道能够破碎一切的闪电，横过高空，疯狂砍向那张由九十九个脖子交织而成的巨网。

　　“轰轰轰轰……”

　　不等利剑砍到，如同雷鸣一样的声音已经响起，巨网腾起了万丈高的红色黑色光芒，把半边天都映照得一片瑰丽。

　　这两种光芒竟然化成了无数丝线一样的东西，蜂拥飞了过去，缠绕在绝命剑的剑身上，也缠绕在那恐怖的剑气上，甚至缠绕在血焰魔尊身上，化成了几个巨大的光茧！


第482章 吓破苦胆

　　黑色红色的光茧一构成，就开始疯狂地融化光茧中的东西。

　　血焰魔尊自然是首当其冲。

　　却见黑色红色的光芒如同一种奇异的物质一样，死死地作用在他的身上，然后，他的皮肤就开始融化了，化成了一种水一样的液体。

　　“啊……”

　　血焰魔尊发出了凄厉的惨叫，脸上浮出了惊恐到极致的表情，他做梦也没有想到，刘超这个本命法宝竟然这么恐怖和强大，有这么多攻击的方式。

　　不过，他终究是妖王境高手，没有任何慌张，心念一动，丹田中的一套黑色盔甲就浮出体表。

　　让他惊恐欲绝的是，这套盔甲竟然瞬间就融化成了液体，如同纸糊的一样。

　　但是，这套盔甲那可是一个高级法宝，能够提升八倍防御能力。

　　强行压下心中的惊恐，他瞬间就又让一套由金之道天地规则构成的铠甲浮出体表，想要抵挡这种恐怖的黑色红色光芒的融化。

　　但是，还是丝毫没有用处，铠甲瞬间崩溃，化成了无数光之道天地规则，又蜂拥回到了他的体内。

　　然后，红色黑色光芒再次作用在他身上，开始疯狂地融化他的皮肤和肌肉甚至骨骼。

　　“啊啊啊……”

　　血焰魔尊发出了凄厉到极致的惨叫，脸上浮出了惊恐欲绝之色，想要控制着身躯钻入泥土中，去到岩石处，让这个星球来帮忙，但却是做不到了，因为这种红色黑色的光茧隔绝了他一切神识，让他感应不到外面任何情况，甚至，他也感觉现在不是处于地上，而是处于星空中，没有重力，没有吸引力，根本就不知道大繁星在哪个方向。

　　但是，他却还是努力地疯狂乱飞乱撞，想要撞到大繁星。

　　可惜，尽管他感觉自己在狂奔，在飞翔，但是，外人看来，那个光茧却是一动不动，显然，这个光茧具备一种恐怖能力，不但能够融化一切，而且还能让人产生幻觉。

　　“杀……”

　　血焰魔尊的皮肤很快就被融化光了，肌肉也在融化，痛得他死去活来，疯狂大喊，手中攸地出现了那把黑色的斧子，疯狂地劈砍，但仅仅砍了两下，斧子就已经融化成渣渣了。

　　他不得不用拳头用膝盖疯狂地击打，但神奇的是，他一拳打过去，什么也碰不到，光茧却是向后弹开一段距离，拳头一收回，光茧就又恢复了形状。

　　他又用出了神奇的空间之道，在自己身周构成了一个遥远的空间。

　　但是，黑色和红色光芒还是轻松作用在他身上，他的空间之道没有起到丝毫作用，毕竟，光的速度太过快速，瞬间就能穿过他构成的空间。

　　“啊啊啊……”

　　他真的陷入了绝境，只能发出凄厉的惨叫。

　　另外两个光茧一个包围了那恐怖的剑气，一个包裹了那把疯狂砍向九九龟龙的绝命剑。

　　犀利的剑气恐怖之极，竟然把光茧砍得支离破碎，但是，更多的黑色光芒和红色光芒涌来，再次把剑气包裹，融化。

　　绝命剑却更加强悍，刚刚一被光茧包裹，瞬间就变得铺天盖地般大，疯狂砍了下去。

　　“咔嚓……”

　　光茧被砍成了两半，锐利的剑锋带着一股毁灭一切的气息砍向那张从天而降的巨网。

　　“嗖嗖嗖……”

　　更多的红色黑色光芒从巨网上爆射出来，绝大部分集中到绝命剑的剑锋上，阻挡这把恐怖到极致的剑。

　　但是，绝命剑太犀利了，太锋锐了，把任何光芒都切割成了两半，速度当然有了减缓。

　　终于，绝命剑砍在了那张闪烁着恐怖黑色红色光芒的巨网上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　绝命剑如同砍到了什么锐利坚硬到极致的东西一样，崩溃开来，化成了无数天地规则。

　　巨网也没有占到便宜，高高向后倒飞，然后猛然破碎开来，刘超脚下的九九龟龙也是全部崩溃，化成了无数融合之道天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　“朋友，我只能做到这一步了，我回大道界了，你自己小心，期待再次在大道界相会。”

　　威武大将军把这样一道意念送入刘超脑海，就如同鬼魅一样消失不见了，如同从来没有存在过一样。

　　而九九龟龙一崩溃，威武大将军一离去，那两个光茧也是瞬间崩溃开来，那道恐怖的剑气已经消失无踪，如同从来没有存在过一样，显然是被光茧化解了。

　　血焰魔尊也露出来了，全身皮肤已经融化完毕，肌肉也被融化了大半，有的地方甚至露出了森森白骨，看上去是无比凄惨。

　　全部人都震撼得差点晕倒，天啊，血焰魔尊用尽了手段，竟然还是被一个修炼到中妖境四层高手打败？落个如此凄惨的下场？差点连命也保不住啊。

　　难道，在大繁星，妖王境无敌的历史一去不复返了？

　　刘超也是暗暗惊讶，刚才威武大将军的那一击真是太恐怖了，完全可以灭杀妖王境一层的高手啊。

　　不过，现在麻烦大了，威武大将军已经离去了，该怎么对付这个还没有死的血焰魔尊呢？

　　难道，真的要逃走？

　　他的脸上写满了不甘，不甘被人逼迫离开小眉山。

　　旋即，他的脑海中闪过了一道灵感，顿时就暗暗激动起来，毫不犹豫，他发出了震天的狂笑，“哈哈哈……哈哈哈……血焰魔尊，你果然有点儿本事，竟然还是没有杀死你，不过，没有关系，我们再来，看看你能不能挺到什么时候？”

　　说完，他心念一动，无数融合之道天地规则就已经蜂拥而出，瞬间就组合成了一条巨大的九九龟龙，和先前威武大将军组合出来的九九龟龙基本一模一样，而且他也还是站在九九龟龙上，他的身上腾起了冲天的杀气。

　　血焰魔尊的苦胆都吓破了，还来？那就真的没有活路了，刚才真的是侥幸，如果绝命剑还慢那么一步才砍碎对方的这个恐怖的本命法宝，他真的就要被融化成渣渣了。

　　“小子，我们无冤无仇，何必两败俱伤？”

　　血焰魔尊一边暗暗运功疗伤，同时做好了马上逃走的准备，嘴里却还是冠冕堂皇地说。

　　“我们的确无冤无仇，但是，你无缘无故派人来攻击我眉山派。我岂能放过你？”刘超杀气腾腾说。

　　“误会，这绝对是误会……那是我属下的私人行为，我真的不知情，刚才，我见你少年英雄，就试试你的本事，嘿嘿，你的确是大繁星有史以来最为厉害的天才。以后前途不可限量。我还有事，就告辞了。”血焰魔尊说完，便猛然腾空飞起，快得如同一道流光，眨眼就已经消失不见。

　　而他还真不愧是狡诈的魔头，刚才这一段话固然有示弱的成分，却是包藏祸心。目的就是提醒那些用神识关注着这里的强大存在，大繁星又出来一个可以和隐重山比肩，甚至更加厉害的天才，如果看他成长起来，大家都要倒霉，毕竟，修炼到妖王境的十个高手，没有几个没有做过坏事。

　　刘超自然也听出了血焰魔族的弦外之音，但他却是丝毫无惧，眯眼看着血焰魔尊那狼狈的背影，在心中冷笑，即使你们全部高手联合起来，也伤害不到我分毫，我只要进入密封洞天，你们就奈何不了，何况，我可不是孤单一人，我还有朋友呢，李寻诗、邹冬、孙树德三个顶级高手，基本受过张东的好处，应该不亚于这个星球上的顶级高手的。

　　“嗖……”

　　他毫不犹豫，一闪就进入了杀阵。

　　先前血焰魔尊固然想毁了眉山派，但第一掌被雪山挡住，第二掌光顾着攻击刘超了，所以，杀阵还是丝毫无损。

　　另外那个仅仅能够阻挡神识的阵盘也是丝毫无损，继续放出浓郁的白色雾气，阻挡一切神识的窥探，和遮挡一切视线。

　　有这样一个地方，才不会把自己的秘密暴露给血焰魔尊以及其余对眉山派不怀好意的强大存在。

　　“呜……”

　　刘超刚刚一进去，星空飞碟就一闪降落了下来，悬浮在刘超面前。

　　众人蜂拥而出，全部用震撼加崇拜的目光看着刘超，仿佛在看心目中的神仙。

　　特别是眉如黛，脸上的震撼和喜悦那是无穷的多，她不由得想起了那天刘超和她说过的话，说他报血海深仇，重建眉山派，恢复祖上荣光，轻松之极，如同吃一碟小菜，当时她还不太相信，就是来到大繁星，她也还是不敢相信，但是，现在，却是不得不相信了，他轻松就灭杀了丧魂殿，抓住了殿主丧伍德，他还灭杀和俘虏了血焰魔尊九个强大的属下，甚至他还打败了血焰魔尊，他真是太过神奇，拥有太多的奇遇和宝物，能够抗衡妖王境高手了。

　　“超哥，你真是太神奇了，神奇到不可思议的地步。”

　　“超哥，你现在就能打败妖王境高手，等你也修炼到妖王境，那将何等强大？”

　　“超哥，我为你骄傲，为你自豪……”

　　“超哥，既然你这么强大，我们还等什么？直接去灭了血焰派，收回大眉山。”

　　众人纷纷激动地大喊起来。

　　“收回大眉山？这的确是个很好的主意。不过，现在我们先努力修炼，在小眉山招收一些门徒再说。”刘超摸着下巴，邪恶地笑了，似乎又想到了什么鬼主意。


第483章 借刀杀人

　　“孙树德，你这个猴精，这次又收到了一个天才得恐怖的女婿，我不得不佩服你的眼光。”

　　李寻诗盘膝坐在一座高山之巅，用意念对盘膝坐在几十万里外一座高山之巅的孙树德说。

　　“孙前辈，你真的是发达了啊，第二个女婿又这么天才……”

　　邹冬也是盘膝坐在一座高山之巅，用意念和孙树德说。

　　如果仔细看，能够发现，他们三人构成了一个等边三角形，这样他们的神识就能覆盖整个大繁星，而小眉山就是中心点，他们任何人的神识都可以覆盖到，这样他们也能互相交流，自然也能预防任何对小眉山任何不利的事情。

　　虽然说不插手刘超重建眉山派的事情，但他们却是情不自禁地暗中保护眉山派。

　　所以，当眉山派出现险情，他们能清楚地知道，如果刘超不敌，他们自然会出手。

　　但他们做梦也没有想到，刘超竟然神奇到如此地步，这一系列的战斗真是让他们震撼，他竟然把那么强大的血焰魔尊都打败了，这已经不能用天才来形容，应该用妖孽来形容才对。

　　“嘿嘿嘿……”孙树德得意洋洋地大笑起来，“这不是我的眼光好，而是上天注定，我两个女婿就是超级天才，将来都能成长为威震宇宙的巨擘。”

　　“你就吹吧……”李寻诗和邹冬同时扁嘴。

　　他们再好奇地讨论了一会刘超的神奇，才转移了话题，邹冬忧虑地说：“一天多时间了，还是没有搜索到罗睺，这样下去不是办法啊。”

　　“这的确是一个笨办法，仅仅是用来预防万一的。不用多久，刘超那两个谋士就能分析出罗睺藏身的洞天，就有得我们忙了。”李寻诗说。

　　“分析出罗睺藏身的洞天并不太难，因为罗睺藏身的洞天定然很高级。难的就是怎么进去搜索，毕竟，每个高级洞天都被强大的门派占据。”孙树德说。

　　“我们就找个借口说参观一下他们的洞天，如果不愿意，我们就强行进入，想来没有人能抵挡我们三人联手。”邹冬说。

　　“不不不，我们应该联手起来，先杀死几个作恶多端的魔门妖王境高手，比如血焰魔尊，免得他们联手来对付我们。”李寻诗说。

　　“是的，我们最好能把那十个妖王境高手全部干掉，那我们搜索罗睺就轻松了。”孙树德说，“不过呢，我感觉这事情难以完成，毕竟，杀死一个妖王境高手，其余妖王境高手就会警觉起来，要杀第二个就难了。所以，我们得布置一个厉害的陷进，一举杀死多个妖王境高手……”

　　“你们两个太狡诈了……我无语。”邹冬听得是目瞪口呆瞠目结舌，他加上随张东穿越的那两千多年，也只有两千多岁，哪里有这两个人精那样的花花肠子？

　　旋即他们三人的脸色同时变得严肃，因为，他们感应到两个修炼到妖王境一层的魔道修士如同鬼魅横空，穿过遥远的空间，几乎是同时降落在血焰派，也就是大眉山下。

　　竟然是一男一女，亲密地手挽手。

　　男的不胖不瘦，模样还挺俊俏，但是，那一双三角眼看上去很是阴毒。

　　女的肌肤白皙，容颜绝美，体态撩人，身上流露出一股奇异的风骚气息，能让男人心跳加快。

　　他们就是大繁星上十个修炼到妖王境高手的其中两个，男的名叫魔笑天，外后笑面魔尊，脸上笑眯眯，手段却是狠毒之极，让任何人心惊胆寒。女的名叫虫醉云，外后欲仙魔尊，她拥有神奇的魔力，可以让男人欲仙欲死，瞬间迷失自我，然后成为她的食物。

　　两人的实力都超级强大，单打独斗，他们中任何一个都能压血焰魔尊一头，两人联手，真的是大繁星无敌。

　　可怕的是，他们是夫妻！

　　所以，他们就是大繁星上魔道数一数二的强大存在。

　　“血焰，老朋友来了，怎么还不出来迎接？”笑面魔尊笑眯眯说。

　　声音柔和，听在耳中很舒服，似乎，他是一个非常好相处的人一样。

　　血焰魔尊此时就盘膝坐在密室疗伤，由于有灵丹妙药，他身上的伤势基本已经恢复了过来。

　　听到笑面魔尊那具备穿透性的声音传入密室，他的眼睛猛然睁开，脸上露出了一丝奇异的笑容，起身走了出去，把两个魔道大佬请到一个豪华的客厅坐下来。

　　寒暄片刻。

　　笑面魔尊就笑吟吟说：“血焰，你认为那个打败你的少年能比得上隐重山？”

　　“肉戏来了。”

　　血焰魔尊在心中嘀咕着，嘴里却是严肃地说：“那个少年才修炼到中妖境三层，在我的压力下他突破到了四层，能在战斗中突破，这份天资已经很可怕了。可怕的是他的战力，竟然能达到妖王境，我猜测，他寻到了自己的道，天资比隐重山还要好很多，他的手段也丝毫不亚于隐重山，一口气杀害了我那么多属下。我现在考虑的是，是不是在他强大起来前，快点离开大繁星，去星空中寻找传说中的黄金大陆。”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　笑面摸尊和欲仙魔尊同时大笑起来，仿佛听到了世界上最为好笑的事情。

　　“难道，我说得不对吗？”

　　血焰魔尊黑着脸，装出一副愤怒的样子。

　　“当然说得不对，大错特错。”

　　笑面魔尊皮笑肉不笑说。

　　“还请赐教。”

　　血焰魔尊装出一副诚恳的样子。

　　“你是聪明过头了，也可能你是当局者迷，看不到更多的东西，看不到真正的实质内容，被一个小辈戏耍得团团转。”笑面魔尊说，“那个少年有个神奇的本命法宝，那是一种从来没有在我们大繁星上出现过的道的本命法宝。可见，他的确寻到了自己的道。而他那个本命法宝能够说话，你不觉得其中有蹊跷吗？”

　　“对啊，他的本命法宝竟然能说话，为什么呢？”血焰魔尊的脸上露出了思索之色。

　　“他那个法宝竟然用一副朋友的口吻说话，要为他的朋友出头。你认为那真的是本命法宝吗？”笑面魔尊说。

　　“难道，难道，那不是一个本命法宝，而是一个仿佛天地灵宝或者天地至宝一样的存在，抑或某种特殊生灵？”血焰魔尊嘴里喃喃，眼眸中冒出了浓郁的凶光。

　　“我们暂时不知道那是什么东西，但是，当初他那个本命法宝爆炸，我却是注意到了，有一个特殊的东西，如同一只乌龟，拇指那么大，没有回到他的体内，而是陷入了虚空中，似乎不是这个世界的东西。”笑面魔尊说。

　　“另外，他后来组合出来的那个本命法宝，看起来和先前的本命法宝一模一样，但在气势上却相差太多太多，简直就是云泥之别，当时你受伤严重，心中惊惶，没有仔细注意，否则，你何至于就这样丢人现眼地逃回来？”欲仙魔尊娇嗲地说。

　　“我丢人现眼？”血焰魔尊心中燃烧起熊熊怒火，差点马上就跳起来，杀去小眉山，把刘超灭杀。

　　但是，他终究不是容易冲动的少年，而是活了近两亿年的老狐狸，还是修炼到妖王境的超级高手，经历过太多的搏杀和血战，也经历了太多的阴谋和曲折，所以，他还是强行忍下来，猛然一拍大腿，说：“娘的，这次我还真是阴沟里翻船，被一个小辈骗了。”

　　顿了顿，他又钦佩地说：“这个少年，不仅寻到了自己的道，而且这种道非常的神奇和恐怖，能够越级挑战，但是，最可怕的还是他的心智，竟然这么聪慧，看来，他即便不如隐重山，也相距不会太远。如果不能杀死他，那我们的末日就不远了。如果实在没有办法，只有逃往星空中了，可惜的是，星空无边无际，没有方向，没有星图，如何能去到黄金大陆啊。”

　　“血焰，你也太过虚伪了。”笑面魔尊鄙夷地说，“被一个少年虚晃一枪吓破了胆，难道，你还想撺掇我们一起去对付一个小辈不成？不管他如何天才，但他还没有成长起来，杀死他，禁锢他，有什么难的？不要忘记，你血焰派的地盘就是属于原眉山派的，等他再强大一些，第一个就要来灭你血焰派，收回大眉山，恢复昔日眉山派的荣光。所以，即使你不要脸面，贪生怕死不敢去洗刷羞辱，也还是不行的，他会第一个来对付你。”

　　他也不等血焰回答，猛然站起身，拉着欲仙魔尊，一闪而去，那笑里藏刀的话语却又是随风飘落，“言尽于此，告辞了。”

　　血焰魔尊气得脸色阵红阵白，额头上冒起了两条青筋，不停地跳动起来。

　　他岂能不知道，笑面魔尊和欲仙魔尊定然是忌惮那个少年的天资，想要除之而后快，但却不想亲自动手，天知道那个神奇的少年还有没有什么别的杀手锏。如果那个少年不是有厉害的依仗，岂会灭杀丧魂殿，占据小眉山，再胆大包天杀了他血焰派这么多高手？

　　但是，人活着是要脸皮的，他血焰魔尊素那可是堂堂的妖王境高手，是大繁星上最顶级的高手之一，更加要脸皮，更加在乎名声。

　　“看来，我只能做这把刀了。不过，我要想个投石问路的办法，试探试探那个少年的真正实力……”血焰魔尊的脸上露出了得意的狞笑，似乎他想到了一条毒计！


第484章 游说不死道灵

　　眉山派那个十一级洞天中。

　　眉山派众人全部都在努力修炼。

　　刘超也是盘膝坐在草地上，闭上眼睛，精神却是集中到自己的印堂穴里面。

　　这里面可是关押着一个宝贝，来自大道界的超级宝贝——不死道灵。

　　托福神奇的天道规则，他抓住了不死道灵，带回了这个世界，直接就将之关押在印堂穴里面，没有他的同意，不死道灵即使再神奇，也没有办法逃出去。

　　他的精神一进入自己的印堂穴，就化成了一个和自己一模一样的人体，用奇异的目光看着一脸郁闷和愤怒的不死道灵。

　　“你能放我出去吗？”不死道灵用哀求的声音说。

　　诈的对手融合道灵砍了一刀，它从而被刘超从大道界捉到这里，囚禁起来，它就知道自己很难回到大道界了，哀伤愤怒无济于事，然后它就开始期盼起来，期盼刘超是某个强大的存在，至少修炼到妖王境或者妖皇境，甚至它还期待过刘超是来自宇宙外面的强大修士，把多种道修炼圆满，有修炼成恒的潜质。

　　但是，事实是残酷的。

　　很快他就发现，原来这个抓住它的修士仅仅修炼到中妖境四层，这是多么低劣的修为啊，简直不堪入目。

　　显然，这里不是宇宙外，而是宇宙内！

　　而一个修炼几百亿年的道灵，在大道界也是赫赫有名的高手，竟然落到了一个宇宙内的修士手中，真是阴沟里翻船，英名尽丧。不过，全怪那个融合道灵，否则，自己怎么可能被他抓住。

　　既然这个修士的修为这么低劣，或许他不太懂得修炼常识，说不定他不认识道灵，不明白道灵对于修炼的重要性，从而会放它离去。

　　所以，它装出一副可怜兮兮的样子，这样哀求。

　　刘超愣了愣，然后就明白了不死道灵的意图，笑眯眯说：“你是不死道灵，能让我把不死之道修炼完美，太过重要，我自然不可能放你走。你就死了这条心。”

　　不死道灵顿时身子发软，天旋地转，一屁股坐在地上，差点没有晕过去。

　　没有想到，这个修士竟然认识道灵，竟然知道道灵的重要性，这样他怎么会放它离去？自己怎么才能脱身？

　　但它不愧是活了几百亿年的道灵，非常聪明，振作精神，站起身来，冷冷地说：“抓住道灵，不等于收服道灵，你囚禁我，我是不会认你为主的，你绝对不能从我身上获得任何好处。所以，我劝你还是把我放出去，这样我对你会产生好感，将来你变得强大起来，去到大道界，或许我会认你为主。”

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“不死道灵，如果我放你走，就永远也见不到你了。就永远也得不到你了。你就别说这种哄小孩的话儿。我们好好地谈谈，你要怎样才愿意认我为主？”

　　不死道灵心中另外一个幻想也是瞬间破灭，气急败坏说：“你这人怎么这么愚蠢？囚禁我你获得不了任何好处。因为，我绝对不会认你为主的。大不了我就住在你这里，等你将来死亡，或者被强大存在灭杀，我自然就获得了自由，就能回到大道界了。”

　　“你忘记了，我寻到了不死之道，是永远也不会死的，所以，你永远也获得不了自由。”

　　刘超笑眯眯说。

　　现在，他首先就要绝了不死道灵的任何念想，那才有收服的可能。

　　“哈哈哈……你果然是一个对修炼一知半解的修士，应该还很年轻吧？有两万岁了吗？”不死道灵突然乐不可支地大笑起来。

　　刘超有点儿莫名其妙，哪里又能看出自己对修炼一知半解了？但他却是一点儿也不动声色，笑眯眯地说：“我的确很年轻，今年二十一岁。踏上修炼之路差不多一年出头。”

　　“什么？二十一岁？修炼一年多？但已经修炼到了中妖境四层？”不死道灵心中震撼，但同样没有在脸上表现出来，淡淡地说：“难怪你对修炼一知半解。告诉你吧，即使你寻到了不死之道，是杀不死的，但是，如果你的肉体被更强的存在灭杀，比如用雷之道火之道死亡之道灭杀，那你的灵魂固然可以逃出来，你领悟的天地规则也能逃出来。但是，没有认主的道灵却是可以趁机逃走了。”

　　顿了顿，它又笃定地说：“所以，我要脱困，那还是很容易的，大不了多等那么一两年。也许，不要这么久，只要一两天就够了，我可是感觉到，你有强大的敌人，修炼到妖王境一层了，那个家伙被你唬住了而已，定然很快就醒悟过来，马上就会把你灭杀的。”

　　刘超气得差点跳起来，心中也是感到有点儿不妙了，难道情况真的是这样？

　　“公子，它说的是真的，如果你被人毁灭了肉体，禁锢在你印堂穴里面的道灵的确就能逃走了。”姿蝉认真地说，“这也是天道规律，不死之道固然牛逼，但也有一定限制。一旦被杀，要付出惨重代价，身上一切没有认主的宝物全部会被人得到，没有认主的道灵也会逃掉。”

　　“看来，以后我一定要小心，不能随便被人毁灭肉体，否则，损失太大了。”刘超顿时心惊肉跳，脸色大变。

　　但他很快就平静了下来，用奇异的眼神看着得意洋洋的不死道灵，淡淡地说：“你的如意算盘要破碎了，因为，没有人能杀得了我。或许你不相信，但这就是事实。告诉你吧，现在我处于一个密封洞天中，从外面是进不来的，所以，不管我的敌人有多么强大，我也还是没有任何危险，等我修炼变得强大，灭杀对方如同吃一碟小菜。”

　　“密封洞天？”道灵一脸惊讶，似乎有点儿不敢置信。

　　刘超就把这个洞天向不死道灵介绍了一番。

　　而不死道灵的确神奇，能够感应到外面的情况，它逐步相信了刘超的话，但是，它一点儿也不惊慌，冷笑说：“躲在乌龟壳中，的确是个好办法。不过呢，你不可能永远躲在乌龟壳里面。一旦出去，死亡的可能性非常大。我的耐心很好，等那么一年，两年，百年，亿年，我也等得起，而如果我认你为主，在我的辅助下，你就能快速强大起来，如果没有强大存在对付你，你活那么几千亿年，几万亿年也是可能的。那我就凄惨了，被你奴役这么多年。”

　　两人谈判到这里，基本上已经有了结果。

　　那就是不死道灵无论如何也不会认刘超为主，向往自由是任何一个生灵的本能。

　　而刘超要想收服不死道灵，基本不可能。

　　不过，刘超尽管心中感到不妙，但脸上还是一片从容。

　　他笑眯眯说：“不死道灵，你能够用无数不死之道天地规则，组合出来那样神奇的不死冥龙，想来，你曾经跟随过一个强大的修士，可惜，那个修士没有能修炼成恒，很快就陨落了。是不是？”

　　“你还是很聪明的，我的确跟随过一个天资纵横的主人，比你的天资好无数倍。可惜，一次不小心，被更加强大的存在灭杀了，幸亏我机警，才逃到了大道界，否则，还要被对方抓住，那就悲惨了。”不死道灵有点儿黯然地说。

　　“你前主人的天资比我好无数倍？”刘超邪笑起来，“走走走，我带你去看一个东西。”

　　说完，他就飞天而起，直接往印堂穴的中心区域飞去。

　　不死道灵愣了愣，还是忍不住心中的好奇，飞了起来，追了上去。

　　它可以在这个空间中自由活动，但就是出去不了。

　　很快，刘超就降落在镇天印面前，对也降落下来的不死道灵淡淡地说：“想来，你应该知道这里是我的印堂穴里面，对吗？”

　　“我当然知道，很多修士的印堂穴本来就有空间，能存放天地规则，这有什么稀奇的。”不死道灵淡淡地说。

　　“你是修炼无数亿年的道灵，又跟随过宇宙外面的强大存在，定然见多识广了，对不对？”刘超又笑吟吟问。

　　“对。”不死道灵把头颅高高地扬起，一副高傲的样子。

　　“那你好好看看，这是一个什么东西？为什么出现在我的印堂穴里面？”刘超指着镇天印淡淡地问。

　　“还能是什么东西？你收集到的什么材料呗？”不死道灵扁扁嘴，看都不看镇天印，不假思索说。

　　在它的认知中，一个处于贫瘠宇宙中的修士，修为又这么低劣，还能有什么好东西不成？

　　“你先看看，说不定超出你的认知。”刘超说。

　　不死道灵就漫不经心把目光投射到镇天印上，然后他的脸色就猛然一变，“咦……”

　　眼睛也是瞪大得如同铜铃，死死地看着镇天印，半天也说不出话来，然后它就不由自主地围绕着镇天印转悠了起来，嘴里也是喃喃：“镇压诸天，卧槽，真的好屌，太屌了，这这这是一个正在孕育中的混沌灵宝啊！这这这怎么可能啊？贫瘠宇宙中不可能有修士能孕育出混沌至宝的，就是孕育天地至宝也不可能……”

　　它不愧是见多识广的道灵，经历又极为丰富，尽管镇天印正在吸收无数天地灵宝的精华，收敛了一切威压和气息，看上去就如同一座没有生命的小山，但是，不死道灵还是看出了镇天印的不凡和本质。

　　这就省了刘超一番口舌去解释，而且未必能让不死道灵相信，如果不死道灵看不出镇天印不凡的话。

　　过了好久好久，不死道灵才清醒了过来，把怪异的目光投射到刘超脸上，说：“看来，我还是少看了你，难怪那个奸诈的融合道灵愿意和你合作。不过，想要我认你为主，你还是不够格！”

　　刘超耸耸肩膀，笑眯眯地说：“为什么呢？”

　　不死道灵说：“你能孕育出混沌至宝，可见你的确很天才，不亚于我的前主人。不过，你处于贫瘠的宇宙内，要修炼变得强大，需要太多年月，或许还会被其它强大存在灭杀，我就能获得自由了。”

　　顿了顿，冷冷地续道：“即使你没有陨落，修炼成了宇宙最强者，破开了宇宙，去到了宇宙之外。你在宇宙外陨落的可能性也达到百分之九十九，因为，从宇宙中突破去到宇宙外的修士，一年之内，一百个会陨落九十九个。所以，我们这样有见识的道灵，无论如何不会认宇宙内的修士为主。”

　　“什么？成为宇宙最强者，突破宇宙后，去到宇宙外，陨落的概率这么大？”

　　刘超还真是毛骨悚然，脸色大变。

　　“公子，不死道灵说的是事实。不过，不也还有百分之一的修士能幸存吗？”姿蝉在刘超耳朵里面说。

　　“我一定能成为那百分之一的修士！”刘超的脸上露出了坚毅之色，在心中坚定地大喊。

　　他很快冷静下来，说：“不死道灵，能说说为什么会有那么多修士陨落吗？”

　　“天道规律，想要拥有更长的寿元，要在更加美好的地方生活，就必须通过很多考验，突破宇宙只是第一步罢了。”不死道灵说，“具体是什么考验，是不能告诉你的。否则，我就会受到混沌天道的制裁。而从宇宙中去到宇宙外面的修士，由于一直在贫瘠的宇宙中修炼和生活，不管是法宝还是修炼功法都不是太好，所以，即使突破到宇宙外，实力也是很弱的，陨落就很正常了。”

　　“原来如此。”刘超邪笑着说，“那我再给你看个东西。”


第485章 突飞猛进

　　“看个东西？你还有什么值得炫耀的宝物？”不死道灵扁扁嘴，一脸轻蔑之色。

　　“你说宇宙中的修士不能获得很好的宝物和修炼功法，所以即使能突破宇宙，也不是很强大，容易陨落，对吗？”刘超却是没有马上拿出东西来，而是意味深长说。

　　“对。”不死道灵说，“由于宇宙中太过贫瘠，很难获得顶级的修炼功法，而且也很难获得道灵，所以，他们突破的方式就是寻到三千大道，成为宇宙最强者，然后破开宇宙。在实力上是远远不能和那种把某种道修炼圆满的修士的，贪多嚼不烂，就是这个缘故。”

　　“先说修炼功法吧。”刘超手中攸地出现了一根白色骨头，淡淡地说，“你知道我修炼什么功法吗？”

　　“不知道，难道你的功法还很神奇不成？”不死道灵讥笑说，“在我面前炫耀，真是笑死人。”

　　“我修炼的功也不算神奇。”刘超淡淡地说，“我仅仅修炼融合神功、金涛霸典，还有道清宝体真卷而已，不知能不能比得上宇宙外面那些天才的修炼功法？”

　　“什么？你说什么？”不死道灵终究是在宇宙外面和强大存在闯荡过的，自然明白这三种功法的强大和神奇之处，顿时就跳了起来，脸上写满了不敢置信之色，似乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“你听得很清楚了，就不要我重复了吧，我这些功法全是宇宙外的顶级神功，是一般修士梦寐以求而不可获得的。”刘超气势万丈说，“我寻到了融合之道和抽取之道，所以能修炼融合神功，我的印堂穴中孕育出混沌至宝，所以能修炼道清宝体真卷，我的天资绝世无双，所以能修炼金涛霸典。”

　　说完，他的身上腾起了多股大道气息，分别是融合之道、抽取之道、不死之道、力之道、刀之道。

　　不死道灵愣住了，怔怔地看着刘超，仿佛在看一个怪物，脸上写满了震撼和震惊，一个宇宙中的修士，竟然能得到宇宙外面多种顶级功法，简直太不可思议了。

　　“既然我最先寻到了抽取和融合之道，那么要寻到别的道就不艰难。我要强大起来就非常轻松。你也知道，我和融合道灵做了朋友，我很快就能寻到嗅之道，突破的时候就能精神和意识去到大道界，能够寻到大道界的宝物，也定然能找到别的道灵，如果是那些年纪小的道灵，我要收服未必不可能，所以，我定然能把多种道修炼到圆满的地步，才会破开宇宙，我怎么可能陨落？将来，我甚至要修炼到恒，成为宇宙外最强大的存在。”刘超的身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　不死道灵惊醒了过来，说：“你的确和一般宇宙中的修士不同。有强大起来的潜质。不过，想要我认你为主，还是不够格。我可是见得多了，有太多天才如同彗星般崛起，但却如同流星一样消失。基本上被人夺舍，或者被人灭杀。树大招风。天资太好，还要有相应的福运，没有福运，就是为人作嫁。”

　　“福运？哈哈哈……”刘超大笑起来，“如果我福运不好，岂会获得这样神奇的修炼功法？岂会有这么多奇遇，岂会把你从大道界抓了过来？我这样的天才难道还不值得你认主？”

　　不死道灵的脸色变幻，差点就答应认刘超为主了，但它终究不是一般的道灵，而是不死道灵，活了几百亿年了，见多识广，强行压下这种冲动，说：“如果你能让那个融合道灵认你为主，我也认你为主。”

　　这典型就是在打击报复了，毕竟，是融合道灵害得他被刘超抓住，失去了宝贵的自由，最为主要的是，它在大道界那可是拥有一座玄山，它能够快速强大起来，修炼成道精也不是不可能。它就是用脚趾头想，也能想到，现在的玄山落在了那个可恶的融合道灵手中，它岂能让对方好过？

　　甚至，它有把握刘超会答应，而且也能够做到，毕竟，融合道灵很信任刘超，还和刘超来到了这个世界，帮忙刘超对付了强敌。刘超出其不意，定然能把融合道灵抓住，也囚禁到印堂穴的。如果真的能实现，那是一件多么解气的事情啊。

　　刘超的眉头深深地蹙了起来，但却是毫不犹豫说：“现在，融合道灵是我的朋友，我绝对不会抓他的。不过，将来它一定会认为为主的。这一点，毋庸置疑。我只是很遗憾。你竟然提出了这样一个条件。所以，近段时间内，你是帮不到我了。你不能换一个条件吗？毕竟，你终归要认我为主，不如早一日开始，可以利益最大化。”

　　不死道灵的脸色变得铁青，因为他听出了刘超话中有不快之意，显然是为他这个条件有点儿卑鄙的缘故，不过，融合道灵太卑鄙了，它一定不会让对方好过，所以，它冷笑着说：“哼，融合道灵是你的朋友，但却是我的敌人。你想要两全其美，却是不可能做到。不过，我却是答应你了，等融合道灵也被你抓到这个地方，我就认你为主。”

　　它还真是有持无恐，将来刘超遇到强敌，遇到必死的危难，定然就不会坚持那个不抓融合道灵的原则了，一定会把融合道灵抓过来的。

　　而谈判到这里，是真正地谈崩了，基本没有挽回的余地。

　　毕竟，即使融合道灵愿意认刘超为主，刘超也不会让它认主，需要在大道界做大事呢，必须图谋更多的道灵，更多的道界宝物。

　　“既然如此，你就在这里慢慢地呆着吧，我是绝对不会放你出去的。”

　　刘超淡淡地说完，不再多言，一闪而出，精神和意识瞬间就回到了精神海。

　　他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，谈判固然没有成功，但是，不死道灵却是已经承认他与众不同，值得它认他为住了。只是，它痛恨融合道灵，想要报复而已。这种仇恨，其实是可以慢慢消除的。他相信，他很快就有办法折服融合道灵。不过，前提是要能寻到嗅之道，然后能在大道界寻到很多宝物。

　　他摇摇头，不再多想这件事情，心念一动，就把七个被他变成了白痴的血焰派高手从红痣空间的监牢中放了出来，也把变成了冰雕还没有死的丧伍德从红痣空间取出来了。

　　用抽天神针抽取他们领悟的天地规则，然后他用融合之道快速地解读和理解。

　　他心中雪亮，自己必须尽可能多的寻到或者接触一些道，将来突破的时候，精神和意识进入大道界，就能吞噬更多道的天地规则，如果是他没有寻到或者没有接触的道，他是感觉不到那种道的天地规则的。也感应不到那些道的道灵，即使他寻到了嗅之道也感应不到，因为那是天道规律。

　　对于别人而言，要寻到和接触多种道是非常艰难的。

　　但是，对于刘超而言，就轻松了，毕竟他寻到了抽取融合之道，能够走捷径。

　　这八个高手加上先前两个被他抽取了天地规则的高手，他们所修炼的道的种类很丰富，分别有阵之道、冰之道、风之道、金、木、水、火、土、空间、雷、光之道、剑之道、刀之道、枪之道、棍之道、鞭之道等等。

　　由于八个高手全部修炼到大妖境三层，丧伍德甚至修炼到大妖境四层，所以，他们领悟的天地规则还真是格外的多，对于刘超而言，真是一笔巨大的财富。

　　融合之道太过神奇，融合神功更是神奇得不可思议。

　　刘超仅仅用了三天就将这些天地规则全部解读完毕，将之变成了自己的财富。

　　他感觉自己强大了太多倍，这个强，当然是对于道的理解和运用，并没有表现在修为境界的突破上。

　　甚至，他有神奇的预感，自己只要好好地在道碑前面感悟一番，就能寻到这些道。

　　特别是光之道、冰之道、木之道、水之道，简直已经到了快要寻到的地步。

　　“真是太爽了，这样修炼，简直就如同坐火箭啊。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　他停止了修炼，站起身来，把目光投射在还陷在雪山中的丧伍德身上，心念一动，雪山就把丧伍德吐了出来，如同一个冰雕一样躺在刘超面前。

　　刘超邪笑一声，心念一动，熊熊火焰就在丧伍德身上燃烧起来，但没有把他烧死，仅仅驱除了他的寒冷，让他从昏迷中醒过来了。

　　“啊……”丧伍德一醒过来，就发出了惊恐到极致的惨叫，“我我我的真气怎么没有了？我领悟的天地规则怎么也没有了？这这这是这么回事？”

　　刘超便一脚踩在丧伍德胸口，居高临下看着他，怪笑着说：“那还用说，你的修为全部变成我的了，你领悟的天地规则也全部属于我了。没有想到，你还很天才，竟然修炼棍之道、刀之道、鞭之道、金之道，对我的贡献不少。”

　　“丧伍德，你恶贯满盈，终于落到了我的手中！”

　　眉如黛也是一闪而来，手中攸地出现了一把利剑，狠狠一剑刺入了丧伍德的眼睛中，把他的眼珠子刺爆了。

　　“啊……”丧伍德发出了凄厉到极致的惨叫，脸上写满了恐惧之色！


第486章 寻找神奇的嗅之道

　　眉山派那个十一级洞天。

　　刘超盘膝坐在道碑广场上，精神和意识投入了那块阵之道的道碑中，正在努力地寻找阵之道。

　　那天眉如黛百般折磨丧伍德，最后就将之灭杀了，摄魂俱灭，报了血海深仇。

　　然后眉山派众人就开始疯狂地修炼起来。

　　一连修炼了三天，众美女大部分就回地球上学上班去了。

　　唯有罗莉、王昀、郭依依、绿玉环、玉添香还留在这里努力修炼，另外，王军、叶梦影、方浩镔、张申也没有回去，他们是一天也不想耽搁，就是想变得强大强大再强大，跟上刘超的脚步。

　　但让他们震撼和沮丧的是，再次修炼了三天，刘超就开始发疯了，先是寻到了恐怖的光之道，然后寻到了冰之道、木之道，现在又在疯狂地寻找阵之道，这样的寻道速度，不仅仅把全部眉山派修士震撼了，再不敢说追上刘超了。

　　而且，就连被关押在刘超印堂穴中的不死道灵也是彻底傻眼了，即使刘超修炼神奇的融合和抽取之道，抽取融合到很多天地规则，但是，没有最好的天赋，也没有可能这么快就寻到四种道啊，而且，冰之道和光之道那可是相反属性，寻到了一种，就难以寻到另外一种的，还有，雷之道也是一种恐怖的道，但是，他竟然就这么轻松地寻到了，这太不可思议了。

　　就连姿蝉也是暗暗惊叹，刘超的天资太好了，简直能比拟宇宙外面那些修炼天才。

　　终于，刘超的精神和意识从阵之道道碑里面退出来了，他的脸上写满了遗憾。

　　尽管抽取融合了血焰派冰长老全部阵之道天地规则，领悟了很多阵之道玄奥，但是，阵之道是一种非常奇异的道，要寻到没有这么容易，想要在短时间寻到，是不可能了，必须要长年累月地的思索和感悟。

　　当然，还有另外一条捷径，那就是再抽取一个或者几个修炼阵之道的魔门高手所领悟的阵之道天地规则，那要寻到就水到渠成了。

　　所以，刘超一旦发现不能马上就寻到某种道，是从来不会钻牛角尖，浪费时间去傻傻地感悟和修炼的。

　　他走到了那块风之道道碑面前，盘膝坐下来，精神和意识投入其中，开始感悟风之道玄奥。

　　由于冰长老对风之道的领悟很多，甚至超过了阵之道，刘超融合了他全部的风之道天地规则，对风之道的玄奥掌握得较多，所以他想试试能不能寻到风之道。

　　多寻到一种道，就能强大一些，将来精神和意识去到大道界就能多吞噬一些天地规则，遇到风之道道灵也能感觉到，而不是一无所知。

　　静静地感悟了一天，他就又睁开了眼睛，脸上写满了遗憾。

　　虽然说他又领悟了很多风之道玄奥，领悟了一些风之道天地规则，却还是没有能够寻到风之道。

　　也是，如果寻道有这么容易，那也不是亿年才能出一个寻道的天才了。

　　接下来几天，他又在空间之道、雷之道、金、土、空间、剑之道、刀之道、枪之道、棍之道、鞭之道等道碑面前修炼了一番，虽然没有寻到任何一种道，但把自己领悟到的这些道的玄奥彻底巩固了一遍。毕竟，他融合了很多这些道的天地规则。

　　做好这些，他只觉自己强大了很多，对天地自然的理解也是加深，对道的理解也是有了新的认识。

　　“我一定能够快速强大起来，灭杀罗睺，灭杀大繁星上一切魔门高手。”刘超愈加自信了，微微地沉吟了一番，他就来到了那块嗅之道道碑前，盘膝坐下来，脸上露出了期待之色。

　　在以前，他还没有抽取融合寻宝鼠的寻宝能力，他甚至不知道哪块道碑是关于嗅之道的。

　　现在，他却能感觉到了。

　　他心中雪亮，自己想要快速强大起来，必须要寻到嗅之道，这样才能在大道界寻宝，才能得到更多的道灵。

　　而得到道灵，才能把某种道修炼到完美，破开宇宙，才不会成为垫底的角色。

　　“把一种道修炼到圆满，到底有多难？”刘超忍不住就在心中感叹。

　　“公子，把一种道修炼到圆满，难比登天。这么比喻吧，现在你最为擅长的应该是融合之道，把领悟了的融合之道的玄奥用一座大海来比喻，现在你就领悟了一滴水而已。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说。

　　“天……”刘超震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“所以，不要有任何懈怠，也不要有任何骄傲自满。相比那些把一种道修炼到圆满的修士，你太弱了。”姿蝉说。

　　“把一种道修炼到圆满，真的很强大吗？”刘超又好奇地问。

　　“那是当然，只要把任何一种道修炼到圆满，在宇宙之中就无敌了。打个比方吧，如果你把雷之道修炼圆满，一个雷霆就能轻松毁灭一个星系，就是毁灭一个宇宙也很轻松。如果你把拳之道修炼圆满，一拳就能打爆一个星系，也能打爆一个宇宙。”姿蝉淡淡地说。

　　“太恐怖了，我一定要得到更多的道灵，把多种道修炼到圆满。”刘超的脸上浮出了期待和渴望之色，在心中激动地说，“前提就是要先寻到嗅之道。”

　　“公子，你虽然已经有了寻宝的能力，有了寻到嗅之道的基础，这里也有块关于嗅之道的石碑，但是，想要寻到嗅之道，并不是这么容易，以前我教你赌之道，让你提高了视力和听觉，现在我就教你提升嗅觉的能力，嗅觉也是赌之道的一个方面，嗅觉能力强，能辨别很多陷阱……”姿蝉娇声说。

　　刘超顿时心中狂喜，现在他最为担心的就是难以寻到嗅之道，而不管是在大繁星，还是在地球，绝对没有人修炼嗅之道，也没有人寻到过嗅之道，即使是黄金大陆，可能也罕有人寻到嗅之道，所以，即使自己修炼融合抽取之道，也没有对象可以抽取，必须靠自己的本事寻到嗅之道，可能需要花费太长年月，那自己要强大起来就没有那么顺利了。

　　他开始仔细地聆听。

　　姿蝉讲解起来也是深入浅出，最后就把一副奇异的图像输送到刘超的脑海中，这是鼻子的微观显示，标明了任何部位的作用，也标明了各种奇异的经脉，提升嗅觉能力的方法就是用真气或者精神力在某些经脉中循环，刺激某些地方的发育。

　　刘超毫不犹豫就按照这个方法修炼起来。

　　由于精神力超级强大，他就用一部分精神力在这些经脉中自动循环，这样一来，就能够时时刻刻在修炼，能够持续地提升嗅觉能力。

　　“公子，嗅之道还和香之道有关，你可以把种植在你红痣空间那些散发出奇异香气的植物的能力抽取融合给你自己，这样你寻找嗅之道就容易一些。”姿蝉又娇媚地说。

　　刘超曾经去神龙架寻找神奇动植物，寻到很多能发出幽香的植物，都移植到了红痣空间，而且，莉莉飘香也从法国空运过来很多花和植物，全是能制造香水的，也种植在红痣空间，后来刘超还改造出神奇的桂花树，莉莉飘香用桂花树的香脂炼制出最好的香水。

　　“谢谢你，姿蝉。”刘超感激地说完，心念一动，就凭借抽取之道把众多植物的幽香能力抽取了出来，化成了无数淡淡的白色光芒，融入了他的体内。

　　然后他用融合之道的玄奥把这些能力轻松地融合到了百分之百。

　　瞬间，他明白了一些奇异的香之道玄奥，他的身体能发出美妙的香气，能够让女性迷失。

　　他也明白了香之道和嗅之道的一些特殊联系，脸上露出了喜色。

　　他再不耽搁，即刻就把精神和意识投入了眼前的道碑之中，正式开始寻找嗅之道。

　　道碑中是一个奇异的世界，到处都是空空荡荡，如同处于无边无际的宇宙中，很多细小如同丝线一样的东西在天空飘荡，远处还有各种各样的彩色光芒在闪烁，看上去和嗅之道没有什么关联。

　　刘超的精神和意识化成了一个人体，脸上全是迷茫之色，东张西望，苦苦思索，但就是一无所获。

　　就这样过去了三天，他不得不停止了修炼，主动把精神和意识从里面退出来了。

　　他的脸上浮出了苦笑，嗅之道真是太难寻找了，自己有道碑，还做了这么多装备工作，也还是连一根嗅之道的天地规则都没有领悟，这要寻到嗅之道，定然是一个漫长的过程，自己想要快速强大起来，却不是那么容易。

　　姿态认真地说：“公子，修炼从来没有一蹴而就的事情。你太过年轻，没有阅历，没有生活经验，寻道是非常艰难的，突破修炼的瓶颈也是很难的。本来，你可以慢慢地修炼和寻找，慢慢地变得强大，但是，时间不允许，因为你出生太晚了，人家比你多修炼了几百亿年，罗睺也不会允许你有太多时间修炼。”

　　顿了顿，她又说：“所以，你必须快速强大起来。而要快速强大起来，就必须增加你的阅历和生活经验。嗯，你有两个天地灵宝，一个就是蛮王，一个就是烈焰断首刀。它们是天地孕育而成，应该用了几十亿年时间，你可以让它们把记忆和悟道的过程和你共享，你在那记忆的海洋中翱翔，应该能增加你的生活经验和阅历以及见识，提升寻道的能力……”


第487章 突破，再入大道界

　　刘超还真是震撼了，脸上写满了不敢置信之色，天地灵宝竟然还有这种作用？这到底又是什么原理？

　　姿蝉解释说：“天地灵宝既然认你为主，就和你生死与共了，它的记忆和悟道过程是能够和主人共享的。这也是天地灵宝珍贵的地方之一。一旦你补足了这一点，寻道就会容易一些，突破瓶颈也能容易很多。”

　　顿了顿，又说：“尽管你修炼几种神奇的功法，但要势如破竹地打破瓶颈，也还需要在思想和感悟上去提高。你现在有体内药园，里面种植了很多天地灵药，身体的暗伤可以忽略不计，不会影响你突破。你有灵石，红痣空间灵气充裕，你也不缺乏灵气，很快就能让丹田的真气变得饱满。但是，要突破境界就必须提升真气的质量，你就只能老老实实地修炼金涛霸典，等到水到渠成的那一天。但是，这太慢了。而如果通过这样的方法，在思想上得到突破，在感悟天地自然上有了心得，就能快速地突破某个瓶颈，也能帮助你快速地寻到某种道。”

　　“原来如此。”刘超的脸上露出了恍然之色，看来，自己必须得增加生活阅历和思想感悟，才能快速地打破目前的瓶颈，才能更快地寻到嗅之道，才有能力灭杀罗睺，才能平息大繁星上的混乱局面。

　　注意到已经在洞天中修炼了近半个月，他有点儿想出去看看了，但想想外面才过去了一天多时间，两个谋士也未必得到了足够多的资料和情报，还未必分析出罗睺的落脚之地，自己完全可以继续修炼。

　　他就又静下心来，对悬浮在他丹田中的蛮王说：“蛮王，主人想要快速强大起来，你把记忆和悟道过程开放给我，我要进去遨游，从而增加生活经验和感悟。”

　　“是，主人。”

　　蛮王毫不犹豫就答应下来。

　　然后就用奇异的方法引导刘超的精神和意识进入了它的记忆世界。

　　这是一个刘超做梦也不敢想的世界：一个体积巨大的星球，矗立着无数大大小小的山峰，山的形状全部是黄牛摸样，看上去还真是蔚为壮观。

　　地面没有任何植物，金子的色泽，当然不是泥土，也不是黄金，而是一种特殊物质，沉重之极。

　　神奇的是，那些大大小小的黄牛山峰竟然是可以动的，全部是天地灵宝，而蛮王就是其中之一，竟然不是最大的那只。

　　也就是说，这个星球上还有比蛮王更加强大的重之道灵宝，不，说错了，蛮王就已经是顶级的天地灵宝了，比蛮王强大的，自然就是天地至宝了。

　　“天，这是一个什么样的星球，竟然孕育出这么多天地灵宝和天地至宝？如果能够去到这个星球，那岂不是爽歪歪了啊。”刘超在心中激动地大喊，甚至他有一个奇特的预感，这个星球上有重宝，应该和重之道有关。自己想要把重之道修炼圆满，必须去这个星球上走一趟。

　　他平静自己的心情，继续在蛮王的记忆中遨游。

　　这个星球上挂了八个太阳，光芒格外刺眼。

　　没有白天和黑夜之分，全是白天。

　　有时会刮起恐怖的太阳风暴，犀利的飓风肆虐天地，把一些黄金色泽的泥土刮去，然后如同雨点一样降落下来，由于密度太大，泥石打在地上砰砰作响，冒出璀璨的火花。

　　而无数天地灵宝就这样被长年累月地捶打，被恐怖的太阳光照射，温度高到不可思议的地步。

　　有青烟在袅袅冒出来。

　　“哞哞……”

　　有一些孕育完毕的天地灵宝仰首发出了奇妙的吼叫，疯狂地奔跑起来，蹬蹬瞪，万牛奔腾，格外壮观。

　　显然，那次攻击刘超的黄金蛮牛，全是来自这个星球。

　　刘超心中越来越震撼。

　　继续在蛮王的记忆中遨游，渐渐地，他感觉自己就是蛮王，蛮王就是自己，自己正在经历蛮王的一生。

　　蛮王开始也是一座没有任何意识的小山，用漫长的年月慢慢地有了自己的意识，开始感悟天地，开始领悟自然的奥秘，观太阳升降，看宇宙星空，体会狂风肆掠，领悟重之道玄奥，一点点，一天天，一月月，一年年，漫长的年月就这样度过……

　　一种苍凉、浩瀚的感觉慢慢地涌上刘超心头，原来，生命就是这样顽强不息，原来，那样条件恶劣的星球上也能孕育出奇特的生命——黄金蛮牛。

　　不知什么时候，刘超从蛮王的记忆世界中退出来了。

　　过了好久，他才清醒了过来，毫不耽搁，马上就又进入了烈火断首刀的记忆中。

　　烈火断首刀是在一个更加古怪的星球上孕育出来的，这个星球上满是火焰，腾起万丈高。

　　没有泥土，全是火红的岩浆，如同大海一样。

　　而烈火断首刀就是岩浆里面的一块铁，经受了无数年的火烤，它渐渐地有了自己的意识，开始如同鱼儿一样在岩浆中游动，遇到细小的金属，就将之融合到自己的身躯中，岩浆里面竟然还生活着一些奇异的生物，竟然以金属为食物，所以，烈火断首刀的成长非常艰难，初期经历了无数血战，躲过了无数危险，渐渐地，它变得强大起来了，化成了一把犀利的刀，面对天敌，它疯狂地攻击和抵抗。时间就这样流逝，十几亿年就这样过去了。

　　烈火断首刀终于成了天地灵宝，能够飞翔，便好奇地离开了那个星球，在星空中遨游，去过很多奇异的星球。

　　最后，它来到了大繁星，竟然就糊里糊涂认红袍老祖为主了。

　　刘超缓缓退出了烈火断首刀的记忆，脸上露出了感动之色，眼眸中有雾气在动荡。

　　原来，生命是如此艰难，需要经历这么多磨难，原来，刀之道真的就是一种杀戮之道，唯有在杀戮中才能得到提升。

　　突然间，他发现，自己的精神变得格外丰富，自己变得特别富有，因为自己共享了两个天地灵宝的记忆。

　　对天地自然，对世界的看法有了截然不同的理解。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“这下自己寻道定然就容易多了，突破瓶颈也容易多了啊。”

　　而一想到这些，他猛然一怔，脑海中的精神力就旋转起来，疯狂地旋转，很快就化成了一个幽深的黑洞。

　　“天，我竟然要突破瓶颈了，从中妖境四层突破到中妖境五层？”刘超的脸上浮出了狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，姿蝉说得果然没错，遨游天地灵宝的记忆对自己大有好处。

　　旋即，他的精神和意识被黑洞吞噬了，进入了大道界，出现在玄玄山附近。

　　满目全是数之不尽的天地规则化成的小动物，毕竟，他又多寻到了四种道，又多接触到了一些道，能够多感应到更多道的天地规则化成的生灵。

　　让他遗憾的是，他还没有寻到嗅之道，感应不到嗅之道天地规则，也感应不到太过遥远的宝气，现在他还是只感应到玄玄山发出了强烈的宝气。

　　再没有其它。

　　本来，他应该马上化成黑洞，开始吞噬周围的天地规则，或者去玄玄洞见威武大将军。

　　但是，他却没有这么做，而是用震撼的眼神看着大约几千米远处。

　　那里没有发出宝气，但却比发出宝气的宝物还要吸引他的目光和注意力。

　　因为那里有一个同道！

　　是的，同道！

　　也就是说，有一个修士也恰好突破，精神和意识出现在这里。

　　刘超还真是第一次在大道界遇到同道，他岂能不惊讶？

　　更加让他惊讶的是，这个修士是一个女性，非常奇异的女性，下半身是一条雪白的蛇，上半身是诱人无尽的美女，容颜精美绝伦，乌发如同云彩，有几千米长，她穿一声精美的黄色衣服，显得格外的美丽动人。

　　本来，修士进入大道界，是意识和精神进入，难以看到他们的外貌，但是，他们总是习惯用精神力幻化成自己的本体摸样，所以，和看到本体没有任何区别。

　　她应该非常非常强大，因为她的精神力和思想幻化成的身躯至少是刘超的几万倍，巨大得惊人，而这么大的身躯，捕捉天地规则就非常容易，却见她在空中急速游动，长发飞舞，任何碰触到的天地规则全部被她吞噬，只是瞬间，就扫清了一大片区域，这速度比刘超化成黑洞还要快，毕竟，刘超化成的黑洞不是太大。

　　“公子，在大道界遇到同道的概率虽然很少，但也不是不可能，没有什么奇怪的，快做你自己该做的事情吧。你这样停留在大道界，即使什么也不做，也要消耗一些精神力的，这就让你少吞噬到一些天地规则。”姿蝉的声音在刘超的脑海中响起。

　　也不知道姿蝉用什么办法能和刘超说话，毕竟，刘超的精神和意识已经进入了大道界。

　　但是，刘超还是一动不动地盯看那个同道，为她的美丽和圣洁而惊叹，而且，他似乎想到了什么重要的事情，但是，他却是想不出重要的事情到底是什么了。

　　就在他为之苦恼的时候，威武大将军一闪而来，欢喜地说：“我亲爱的朋友，你真是太神奇了，竟然这么快就突破了一个瓶颈，而且多寻到了四种道，哈哈哈，看来，下次你再出现在这里的时候，定然能寻到嗅之道了，可喜可贺。”

　　“威武大将军，你看上去也强大了很多，看来，玄玄洞对你的好处特别大。”刘超也是欢喜地说，“以后，你喊我超哥吧，我的朋友都这样喊我的。”

　　“好，以后我就喊你超哥了。”威武大将军说，“我已经把玄山移动了一段不短的距离，但还是处于边缘区域，怎么样？感应到有什么宝气吗？”

　　“我的寻宝能力还是太弱，目前还是没有感应到哪里发出宝气。看来，要等我寻到嗅之道才能有所发现了。”刘超说。

　　“不急，我们有的是时间。”威武大将军一点儿也不失望。

　　旋即，两人同时警惕地看向那个女修士。

　　因为女修士也是看到了刘超和威武大将军。

　　她的脸上露出了前所未有的狂喜和激动，显然，她也是认得道灵的。

　　而一个修士修炼了漫长的年月，可能都期待着能遇到一个道灵。

　　但是，一般是不能如愿，那概率太小了，亿分之一的机会还没有啊。

　　女修士很快就平静了下来，俏脸上浮出了特别友好的表情，带着一股奇异的气息，飞了过来，娇媚地说：“我没有恶意，绝对没有恶意……”

　　刘超还没有什么紧张，他只是好奇地看着她，眉头微微地蹙起，一直在追寻先前脑海中一闪而逝却没有抓住的灵感，这道灵感就这个女修有关系，而且非常重要……

　　但是，威武大将军却是极度地戒备起来，因为它感觉到这个女修士很强大，便一闪逃到了几万米之外，身上猛然就发出了一股滔天的吸力，瞬间就把无数融合之道天地规则吸引过来，组合成了一条九九龟龙，威风凛凛，气势万丈。

　　然后它才回到了刘超身边，用冷漠的眼神看着这个脸上写满了震惊的女修，冷冷地说：“你们修士是很难相信的，我自然得防范一下，现在，你可以出手抓我试试，我一下就能将你打出大道界。让你损失巨大。”

　　女修士微微一笑，说：“融合道灵，我才不会出手抓你，我也抓不住你，你太强大了。”

　　然后她就把目光投射到刘超身上，上上下下地打量，最后她惊叹说：“你修为如此低浅，才区区大师级四层，堪堪突破到五层，却能寻到八种道，而且福运好得可怕，竟然能和融合道灵做朋友，请问，你是那个皇者的后人？”

　　“什么大师级？什么皇者的后人？”刘超愕然，脸上写满了疑惑。


第488章 请问，你是女娲吗

　　人首蛇身修士用奇异的目光看着刘超，轻声说：“你就不要掩饰了，你定然是黄金大陆六大皇者的后人，而且没有出生在黄金大陆，定然出生在黄金大陆外面的星球上，因为在黄金大陆上，任何一个刚刚出生的婴儿都是宗师境强者。至于我说的大师级？你也不明白？修炼的境界不就是学徒、师父、大师、祖师、宗师、大宗师吗？”

　　刘超的心脏开始狂跳起来，因为他明白到，这个人首蛇身的美女定然来自黄金大陆，而黄金大陆的修炼境界的确就是这几种，地球以前的修炼境界也是这样的，只是因为星墓的出现，从星墓中获得了一些支离破碎的资料，修炼的境界才改成了猛兽、小妖、中妖、大妖、妖王、妖皇境而已。没有想到，她竟然误会自己是什么六大皇者的后人，难道，除了六大皇者的后人，就不能有自己这么天才？或许，自己可以向这个女修士打听一些黄金大陆的消息，地球修士的情况到底如何了？张东到了黄金大陆没有？

　　正要开口询问，姿蝉的声音却是在他的心灵深处响起，“公子，要进入大道界，只能那种寻到自己道的修士在突破的时候，而且是精神和意识，那种种道的修士是永远也进不了大道界的。所以，精神和意识进入大道界的修士就是亿年一出的修炼天才，而大道界就相当于你们地球上的网络。不要轻易把自己的资料泄露给别人，即便是询问一些资料和消息，人家也能判断出你的资料和位置，你太过天才，很容易遭人嫉恨，派高手把你这个天才扼杀在摇篮中也不是不可能。”

　　刘超顿时心中悚然，马上把要询问的话咽回腹中，纵身跳到九九龟龙背上，淡淡地说：“这位前辈，我们萍水相逢，就没有必要互相介绍了，你还是去吞噬天地规则吧，我也要开始吞噬天地规则了。”

　　“算我唐突了。”

　　女修深深地看了刘超和刘超脚下的九九龟龙一眼，转过身，缓缓向远处飞去，美丽的蛇身曲折盘旋，飘逸的长发随风飞舞，还真是格外奇特，格外震撼人心。

　　刘超瞪大眼睛目送她远处，脑海中猛然闪过了险情那道灵感，而且他抓住了，顿时他就激动得浑身颤抖，心脏也是疯狂地跳动起来，大声地喊道：“请问，你是女娲吗？”

　　他可是深深知道，传说中的女娲是地球顶级强者之一，她就是人首蛇身，主修土之道，非常强大。而这个女修就是人首蛇身，这个特征应该是女娲独有的，所以他才如此激动。

　　这话刚刚一出刘超嘴里。

　　女修就猛然停顿了下来，身躯开始微微地战栗，乌发也是在不停地抖动，她攸地转身，一闪就又回到了刘超面前，一脸震撼兴奋期待地问：“你怎么知道我的名字？你从哪里听说过我？”

　　“天，天啊，真的是女娲啊，我遇到从地球飞升去到黄金大陆的地球前辈了，这是一件多么神奇的事情啊。”刘超在心中狂喊，激动到无以复加的地步。

　　他好不容易才平静了下来，用灼热的眼神看着女娲，不答反问：“你真的是女娲？你怎么能证明自己是女娲？”

　　必须真正确认对方是女娲，他才敢和对方仔细交流，如果对方是冒充的，那他很可能落入万劫不复的境地。

　　女娲似乎有了一种奇异的预感，美丽的脸上也是浮出一丝兴奋的红云，美目中荡漾着一丝雾气，轻声说：“我是从银河系地球上出生的，在三十七亿年前，破碎虚空去到了黄金大陆。嗯，我也不知道怎么证明自己是女娲，你想要我怎样证明呢？”

　　“要让她怎么证明呢？”刘超的脸上也是露出了一丝苦恼之色，旋即，他的脑海中又闪过了一道灵感，马上脱口而出道：“女娲曾经炼制过一个法宝——绣花鞋，你只要说出那只绣花鞋的特征就可以了。”

　　他曾经在海底寻到了一个法宝，那就是女娲的绣花鞋，但怎么也不能炼化，所以，他一直就藏在红痣空间。

　　“是你，是你，你终于出现了，我们银河系修士有救了……”女娲颤抖得更加厉害，美目中竟然有泪水流出来，她的玉手猛然探出，一团精神力瞬间就化成了一只绣花鞋，和刘超得到的那只绣花鞋一模一样，没有任何区别。

　　刘超仔细地看了看，脸上也是露出了狂喜，激动地说：“太好了，真是太好了，原来你真的是女娲前辈，我名叫刘超，今年二十一岁，出生在地球，曾经在海中得到了你的一只绣花鞋，我做梦也没有想到，这只绣花鞋会具备如此重要的意义，能证实前辈你的身份。”

　　“刘超？好名字。”女娲赞叹说完，又娇笑着说：“你应该知道我人首蛇身，是没有腿的，为何会炼制绣花鞋呢？”

　　“是啊，所以我也很疑惑，怀疑那不是你炼制的法宝。”刘超一脸迷茫地说。

　　“那当然是我炼制的法宝，目的就是留给你的。而这只绣花鞋就是我们银河系修士的希望之一。”女娲有点儿哀伤地说。

　　“什么？留给我的？希望之一？”刘超还真是傻眼了，“几十亿年前，你就能知道几十亿年后的我？还送我一只绣花鞋？”

　　“三千大道中有几种神奇的道，其中一种就是推演之道，我们地球历史以来的第二强者冰雪大帝就修炼推演之道，她在我们地球修士处于绝境中推演到了几十亿年后的张东，是我们地球修士的救星，也是她将来的老公，所以她做出了种种安排……另外一种道就更加神奇，那就是命运之道，能够感悟到自己和别人的命运，甚至可以少许改变自己和别人的命运……而我就修炼命运之道，我早在地球还没有去黄金大陆就预感到了地球修士的命运和苦难，也预感到了你也是我们地球修士的救星，但我从来没有说出来，因为，命运一旦说出来，就会发生改变，向坏的方向改变。所以，我就炼制了一对绣花鞋，没有什么用，就是一对信物，好辨别你的身份和证实我是女娲。”女娲用一种带有历史沧桑感的声音说。

　　“天，推演之道？命运之道？竟然能知道几十亿年后的事情？”刘超还真是彻底震撼了，脸上写满了不敢置信之色，这样的道，自己一定要寻到才好，免得落入人家的算计。

　　旋即他急迫地问：“你们去到黄金大陆到底遇到了什么，现在处于怎样的危难中？”

　　冰雪大帝沉吟着说：“36亿年前，在黄金大陆，我们银河系修士格外强大，修炼到大宗师的比比皆是，盘古甚至修炼到了大宗师5级，冰雪大帝也修炼到大宗师4级，我也修炼到大宗师三级，我们聚集在一起，形成了一股不可小觑的力量。”

　　顿了顿，又说：“然后，祸事来了，冰雪大帝在黄金大陆第四层寻到了一个福地——冰雪福地，福地的标志就是里面很多种道的道石，每种道石中都蕴含了某种道的天地规则。我们银河系修士就全部迁移到那里，修炼自然是进展如飞，盘古有突破到大宗师六级的迹象，竟然闯入了黄金大陆第17层，得到了超级贵重的宝物——力之道大道令是比大宗师更加强大的大神师炼制的，而且是那种把某种道修炼圆满的大神师炼制的，能让修士快速把力之道修炼到高深地步，如果能获得一个力之道道灵，逐步能把力之道修炼圆满，然后破开宇宙。不知怎么泄露了风声，不死冥皇冥九幽的属下就杀上门来，要求我们交出福地和力之道大道令，交出一切宝物，否则杀无赦。”

　　她的脸上浮出悲愤之色，续道：“我们银河系修士自然没有同意，于是，战争就爆发了。尽管不死冥皇拥有很多强大的属下和军队，但一直未能攻破冰雪福地，因为盘古修炼力之道，打破了很多很多道力关，拥有几百磐巨力，超级强大，仅仅弱于不死冥皇，冰雪大帝也拥有超越本身境界的实力，能够和大宗师七级高手比肩，还有天才的鸿钧、菩提、如来以及银河系一些天才人物，而且，魔皇魔囤也在暗中帮助我们。”

　　她停顿了片刻，又说：“不死冥皇超级强大，修炼到大宗师境八层顶峰，寻到了近三千种道，自然也寻到了推演之道，或许是他推演到了什么，就用出了恐怖神通，改变了地球气候，让地球出现冰河时期，目的就是毁灭地球一切生灵……冰雪大帝推演到了对方的阴谋，我们银河系修士就在魔皇魔囤的帮助下，回到地球，建立了多个秘境。不死冥皇还是不甘心，又派出紫发老魔前去毁灭地球，冰雪大帝再次推演到了，她杀回地球，禁锢了紫发老魔，做出了特殊安排，留下了消息给几十亿年后才会出现的张东，才回到了黄金大陆。”

　　她幽幽叹息一声，续道：“不死冥皇终于忍耐不住了，亲自出手，而且还联合了时皇高天宇同时攻击我们的冰雪福地，我们银河系修士就抵挡不住了，福地被攻破，很多修士被杀，玉帝、牛魔王就是其中之一，至于雷震子，陨落得更早……但也有很多修士逃走了，其中就包括我。盘古、冰雪大帝、气天一，还有另外几个强大修士死守福地一个名叫冰天崖的地方，结果被不死冥皇用一个恐怖的天地至宝噬天塔把冰天崖罩住，到现在还没有逃出来……”


第489章 张东的消息

　　“竟然死了那么多人？盘古大神等人还被禁锢在冰天崖？”刘超勃然大怒，却还是暗暗松了一口气，因为不死冥皇并没有攻破冰天崖，盘古、冰雪大帝、气天一应该还安然无恙，便强行压下心中怒火，蹙眉问：“那力之道大道令是不是被不死冥皇抢走了？”

　　他心中雪亮，力之道大道令无比重要，应该是能够比拟道灵的珍贵宝物，如果被不死冥皇获得，那不管是天才的张东，还是他刘超，估计都没有办法翻盘，突破宇宙成为恒之子的人十有八九就是不死冥皇冥九幽，轮不到别人。

　　“力之道大道令应该没有被冥九幽获得。不过，也难说。当时，盘古把力之道大道令交给了鸿钧，让鸿钧带着逃走。鸿钧的确逃出来了，但是，几十亿年来，也没有他任何消息，难说他没有落在冥九幽手中。”女娲说。

　　刘超的眉头蹙得更深，又问：“那有其他逃出来的银河系修士的消息吗？”

　　“消息几乎没有。”女娲说，“估计是某个强大存在故意掩盖了天机，我用命运之道也寻不到逃出来的老乡。不过，却是有太上老君和孙悟空的消息，太上老君和孙悟空都落在不死冥皇手中，孙悟空被灵魂禁锢了，而太上老君却是被不死冥皇灵魂控制了，一直在给不死冥皇炼丹。因为，太上老君是黄金大陆仅有的四个神级炼丹师之一，能炼制很多神奇丹药，让人突破一个个瓶颈，快速强大起来。而不死冥皇有了太上老君这个神级炼丹师，势力愈发膨胀，一直在追捕我们银河系修士，这么多亿年来，我一直改容换貌，东藏西躲，如果落入敌人手中，那就比死还要凄惨。”

　　刘超的脸色大变，心中也是很不好受，孙悟空和太上老君这两个人那可是他非常喜欢的，但竟然落入了如此凄惨的境地，但他还是压下心中的难受，沉吟着问：“丹药？对修炼很重要吗？”

　　“公子，有种道名叫丹之道，非常难以寻到，即使寻到，也很难修炼到高深的地步。黄金大陆有很多天地灵药和很多天地奇异物质，所以能炼制出很多珍贵的丹药，让修士突破一个个瓶颈，如果你寻到了丹之道，要修炼到宗师境一点也不难，只要炼制一些突破瓶颈的丹药就行了。所以，丹药对于修士而言，非常重要；对于一个势力而言，也非常关键。”女娲认真地说。

　　“将来我一定要寻到丹之道。”刘超在心中嘀咕着，又认真地问：“银河系有个神奇的星球，名叫大繁星，上面出了一个很厉害的天才人物，应该不亚于张东，他的名字叫隐重山，有他的消息吗？”

　　“大繁星我当然听说过，大部分大繁星修士都和我们并接作战。但是，却没有听说过隐重山这样一个修士。而且，大繁星也没有非常强大的修士。”女娲说。

　　“难道，隐重山去到黄金大陆，改名换姓，隐居起来了？”刘超心中暗暗惊讶，但很快就将之抛到一边，又问：“眉山上人你听说过吗？”

　　“眉山上人？也是我们的战友，他逃出去了，听说落到了时皇高天宇手中，似乎是被禁锢起来了，这消息没有证实。”女娲黯然说。

　　“眉山上人是我老祖，我一定要把他从时皇高天宇手中救出来。”刘超在心中发誓。

　　他还真是初生牛犊不怕虎，一点儿也不怕修炼几百亿年，超级强大的时皇高天宇。

　　他强行冷静下来，又期待地问：“张东已经抵达黄金大陆了吗？”

　　女娲的眼眸中露出了希冀之色，轻声说：“张东在二十年前就抵达了黄金大陆，在雷神山上证名成功，自封为皇中之皇，而他也是恒之子的候选人之一。”

　　“什么？恒之子还有候选人？”刘超顿时大惊失色。

　　“是的，有候选人，他们得到了恒赐予的神奇宝物，而且要在雷神山上正名，这样才能得到福运眷顾。到目前为止，总共有六个候选人，他们就是魔皇魔囤、不死冥皇冥九幽、时皇高天宇、香皇香楠蝶、隐王无名、皇中之皇张东。隐王无名到现在还无人知道他是谁，而能知道隐皇无名也是候选人，全靠张东正名时候的发现。前面四个皇者全部超级强大，都修炼几百亿年了，全部拥有体内药园，得到无数神奇宝物，早就修炼到大宗师八级顶峰，据说，他们只要突破到大宗师九级，就能进入黄金大陆最中心的那一层，得到恒留下的最为珍贵的宝物，从而成为宇宙最强者，然后破开宇宙。想来隐皇也不弱，或许还更加厉害。所以，张东却是占据劣势，毕竟，他修炼的年限太短。而他正名之后，就杳无消息了，我怎么也打听不到，用命运知道也推测不出他的情况。”女娲说。

　　“看来，我去到黄金大陆后，必须先去雷神山上正名。”刘超在心中嘀咕着，脸上却不动声色，讶异地说：“难道，二十年了，张东还没有救出太上老君和孙悟空以及冰雪大帝盘古气天一吗？”

　　毕竟，他知道刘超拥有监控一切的监控仪，救人应该不太难。

　　“公子，你想得太简单了，把事情看得太过容易了。”女娲说，“不死冥皇和其它几皇在黄金大陆经营几百亿年了，势力庞大，霸占了最好的修炼资源，培育了太多高手，加上他们本人强大到可怕的地步，个个修炼奴仆之道，能轻易把有天赋的天才变成他们的奴仆，何况他们也修炼推演之道，能推演到对他们不利的事情，要从他们手中救人，那太难太难了。我想救太上老君想了几十亿年，也没有办法。张东再天才，岂能用二十年就救出人来？我猜他应该在某个地方努力修炼，提升修为，才有救人的可能，才有和五大皇者一拼的丝毫可能，才有丝毫希望淘汰五皇，破开宇宙成为恒之子。”

　　刘超的脸色也是变得严肃，女娲说的是对的，五大皇者超级强大，同样拥有恒赐予的宝物，张东固然也获得了超级神奇的监控仪，或许还有别的奇遇，但是，修为不如人家就是事实，要救人还真是很难很难。

　　便点点头说：“黄金大陆是修炼圣地，但愿张东能用短短时日强大起来，救出太上老君和孙悟空，救出盘古冰雪大帝和气天一。”

　　“公子，你的愿望是美好的，现实是残酷的。修炼越到后面越艰难，就比如我，三十六亿年前是大宗死三级，我苦苦修炼了十亿年，突破到了大宗师四级，然后我又苦苦修炼了二十六亿年，才突破到大宗师五级，也就是现在，我处于突破的境界中，精神和意识来到了大道界，吞噬天地规则。”女娲说，“所以，张东再天才，也不可能短短时日强大起来，修炼到大宗师八级顶峰的地步，而他要抗衡五大皇者，必须修炼到那样的境界，毕竟，五大皇者是和他同级别同福运的天才。”

　　“天……要几十亿年才能突破一个瓶颈？那我和张东哪里还有时间？人家已经修炼到大宗师八级顶峰了，就差一步了，随时可以突破了。如果竞争失败，自己和张东还能破开宇宙去到宇宙外吗？”刘超的头上冒出了豆大的汗珠。

　　“公子，如果你们竞争失败，那就永远也不能破开宇宙了，陨落那就不可避免。”姿蝉的声音在刘超心灵深处响起，“原因当然是因为宇宙是一个恒生下来的蛋，营养就只有那么多，只能孵化出一个天才。一旦有人成为宇宙最强者，自然就能进入黄金大陆最中心，获得最为关键的宝物。甚至，他可能把全宇宙的宝物都集中在一起，助他修炼变强，从而破开宇宙。你和张东的宝物自然也就被他掠夺了，你们就为人作嫁了。”

　　刘超听得心中骇然，忍不住就在心中怒吼：“我一定要快速强大起来，淘汰一切皇者，破开宇宙，成为恒之子。”

　　女娲把灼热的目光投射到刘超脚下的九九龟龙上，期待地说：“公子，我从命运中发现，你拥有出类拔萃的天资，是能够和张东以及其余皇者比拟的绝世天才，有无穷的福运，拥有正名的实力，只是，你出生较晚，还来不及去到黄金大陆，来不及正名而已。所以，你一定要快速强大起来，尽快去到黄金大陆，正名成功后，和张东携手合作，救出银河系修士，建立强大的双皇势力，然后横扫其余皇者，将之全部灭杀，淘汰。否则，你们没有任何希望成为恒之子，我们银河系修士也没有任何希望扬眉吐气，永远也没有出头的那一天。”

　　刘超点点头，认真地说：“我和张东同是地球人，同是华国人，而且还是亲戚，我一定会和他携手合作，共抗恐怖强敌，把黄金大陆五大皇者全部淘汰和灭杀。”

　　威武大将军也是杀气腾腾说：“五大皇者算个屁，我的朋友才是真正的皇者，以后，黄金大陆就是我们逐鹿的战场，横少一切无可阻挡。”

　　“我期待你们快点出现在黄金大陆，我在那里等你们！”

　　女娲听得是心潮澎湃，这个融合道灵竟然和刘超的关系这么好？这简直就是奇迹，而有一个这样老练的道灵帮助刘超，又能多出一份胜算！


第490章 女娲的恩情，如山如海

　　“公子，或许你并不知道，我凭借命运之道，一直在为你蒙蔽天机，费尽全力为你一个人蒙蔽天机。所以，你才没有被其它皇者推演到，你才能安然无恙地出生，长大，成长到今天。”女娲的脸上露出了唏嘘之色，美目中蕴含了晶莹的泪珠，“我多少次落入敌人陷阱，多少次陷入万劫不复的境地，都从来没有给自己蒙蔽天机，全部是为你蒙蔽，因为，五大皇者超级强大，比我强大太多，我的实力只能蒙蔽一个人的信息。”

　　刘超心中又是骇然又是感动，如果没有女娲，自己可能早就被五大皇者推演到，他们定然不会眼睁睁地看我成长起来，多一个竞争对手，那自己定然已经陨落，没有成长起来就已经陨落！而女娲对他的恩情，还真是如山如海！

　　他用感动的目光看着女娲，看着这个慈悲的美丽女神，心中涌起崇敬和爱戴的感觉，感激地说：“前辈，谢谢你为我做的一切，我一定不会辜负你的期望，一定会快速强大起来，救出一切受苦的银河系修士……”

　　“不必谢我，我这也是为了自救。”女娲说，“将来，不管是你还是张东破开宇宙成为恒之子，我们银河系修士应该都能跟随出去，进入另外一个世界，开始新的生活。”

　　“姿蝉，破开宇宙成为恒之子，能带朋友亲人出去吗？”刘超忍不住就在心中问。

　　“公子，这个问题的答案，等你能成为宇宙最强者，成为恒之子自己去寻找吧。”姿蝉说，“因为我不能透露宇宙外面的秘密给你，否则，我就会受到惩罚。”

　　“看来，没有那么简单。”刘超在心中嘀咕着，但马上就抛开这个问题，继续和女娲商议起来。

　　商议的内容当然就是将来他去到黄金大陆后，如何找到女娲的办法，去到黄金大陆后，如果能有熟悉黄金大陆的女娲指点，定然能少走很多弯路，定然能更快强大起来。

　　商议好了一切，约定了一切。女娲又严肃地说：“公子，你去到黄金大陆的时候，进城门，门卫会搜索你全身，任何宝物都保不住，会被对方没收。张东当时差点落入万劫不复的境地，他不知道这个规矩，不得不强行闯关，幸好他有高人蒙蔽天机，逃脱了。那过程非常非常的惊险。所以，你要想个混进去的办法才行。”

　　“嗯嗯，我知道了，多谢提醒。”刘超严肃地答应，女娲提供的这个消息太重要了，否则，自己可能也不得不和张东一样，强行闯关，那能不能闯过去就真的只有天知道了，毕竟，张东闯关成功后，定然加强了防范，闯关难度定然增加不少。

　　“由于是在大道界，不能携带任何法宝，所以，我也没有宝物送你，不过，我有一个复合法宝形状送给你，名叫天山，这是我用土之道、石之道、玉之道、金之道、重之道、木之道天地规则，花几十亿年慢慢地试验组合改善缺陷，从而创造出来的，能够提升一百一十倍战力，超越普通的天地至宝。但愿对你有帮助。”女娲说完，就把这个法宝的组合方法用意念输送到刘超那用精神力组合而成的脑海中。

　　刘超还真是震撼了，天，提升一百一十倍战力的复合法宝？超越普通的天地至宝？这是多么珍贵的一个法宝形状啊，但是，她却无私地传给了我，我要怎样才能回报她的恩情？她为了我，可是付出了太多太多。

　　他定定神，又仔细地观看这个名叫天山的复合法宝形状，发现那就是一座奇异的山峰，高耸云天，险峻巍峨，气势磅礴，任何一根线条，任何一个角度都是那样完美，看上去浑然天成，散发出神秘的气息。

　　女娲有点儿忧虑地说：“你现在还只寻到木之道，其余几种道你还没有寻到。等你寻到之后才能组合出来，才能对你有帮助作用。”

　　顿了顿，又说：“但是，我从命运中发现，你的敌人超级强大，你的磨难也非常多。所以，我还要送你一个现在你能够用得上的本命法宝形状，这个本命法宝形状就是盘古开天斧，当时我们银河系修士被不死冥皇讨伐，失败已经无可挽回，盘古就把他的本命法宝开天斧形状传给了我。”

　　她深深地看着刘超，续道：“开天斧是力之道本命法宝，你寻到了力之道，正适合你目前用。开天斧经过盘古几十亿年的改造和修正缺陷，能够提升80倍战力，在黄金大陆的本命法宝中算很厉害的了。不过，在黄金大陆，大家战斗都使用更加厉害的复合法宝和天地至宝。但是，在黄金大陆外，这样的本命法宝已经超级恐怖了。”

　　说完，她就把开天斧的组合形状输送到刘超的脑海中。

　　刘超久久审视在脑海中的开天斧形状，发现开天斧的形状格外独特，每条弧线，每个角度，每个部位都那样奇异而自然，仿佛符合天地韵律，契合天地规则，颜色雪白，锋锐到极致，卖相格外的好，散发出一股浓郁的凶威。

　　他忍不住就在心中震撼地感叹：“天啊，提升80倍战力的本命法宝？这太恐怖了吧？要知道天地灵宝也只能提升8倍到16倍战力啊。看来，开天斧能比拟天地至宝了。自己这下发达了，简直就是一步登天啊。”

　　刘超终于清醒了过来，感激地说：“前辈，我不知道要怎样报答你的恩情……”

　　“我们是老乡，今后要并肩作战，就不要说感激的话了。嗯，你也不要喊我前辈，就喊我娲姐吧。”女娲微笑着说。

　　“娲姐，你对我真好，我从来没有想到过，从来没有感受过，有一个从来没有见过面的女人能对我这么好。”刘超说。

　　“孩子，好好努力。尽快去到黄金大陆找我。”女娲伸出藕臂，轻轻地抱了刘超一下，柔声说，“不能在大道界呆太久，我们开始吞噬天地规则了。”

　　尽管让刘超喊她姐，但在她心目中，刘超可能就是她的孩子。

　　而在传说中，地球上一切生灵都是女娲用肋骨和泥土创造出来的。

　　说完，她毅然决然转身，向远处飞去，飞到天地规则特别多的地方，开始疯狂地吞噬天地规则。她那蛇一样的身躯在急速地扭动盘旋，几千丈长的乌发也是在空中飘扬，说不出的美丽，说不出的圣洁，说不出的慈祥。

　　刘超呆呆地看着她，他感觉，自己永远也忘记不了这个画面，永远也忘记不了这个女神，他也第一次发现，第一次感觉到，自己和传说中的那些大神是那么的近，和他们的关系格外的密切，自己应该为了他们而努力，而不仅仅是为了自己。

　　人活着，应该有个目标，应该有自己必须保护的人，这个女神，这个为他付出太多太多的女神，自己就应该保护她，让她远离一切危险，永远幸福快乐。

　　或许感应到了刘超的想法，女娲用欣慰的眼神看了刘超一眼，慈祥的声音传来，“快开始修炼吧，否则，你很快就要出大道界了。”

　　“嗯嗯。”刘超点头，用力地大喊：“娲姐，我爱你，一定会永远保护你。”

　　他说的爱绝对没有男女之情，而是一种敬爱，一种尊敬，发自内心，发自灵魂。

　　女娲微微一笑，“孩子，我也爱你。”

　　刘超的心在她的微笑下变得无比安宁。

　　他抛开一切思绪，化成了一只巨大的九九龟龙，开始疯狂地旋转起来，化成了一个黑洞，发出了恐怖的吞噬力量，开始疯狂地吞噬周围的天地规则。

　　突然，他发现了一个奇异的现象，自己竟然能看到一些重之道天地规则，但数量却是很稀少，比其它那些他能看到的某种道的天地规则稀少很多倍。

　　“这怎么回事，我还没有寻到过一根重之道天地规则呢，竟然能在大道姐看到重之道天地规则？”

　　刘超心中很是震撼和疑惑。

　　按照道理而言，唯有寻到自己道的修士在突破瓶颈的时候，精神和意识能进入大道界，能看到那些他有所领悟的道的天地规则。

　　“公子，你先前遨游了蛮王的记忆，对重之道有了特别的感悟，只要好好总结一下，就能寻到重之道。所以，你处于寻到重之道的边缘，来到大道界之后，你就能感应到一些不太强大的重之道天地规则。这没有什么好奇怪的。对了，你可以尝试一下，在大道界寻找重之道，你快速地解读那些你吞噬到的重之道天地规则，同时总结重之道玄奥，如果能够在大道界寻到重之道，那可是比在你那个世界寻到好很多。”姿蝉的声音及时在刘超的心灵深处响起。

　　“由于对重之道理解不深，自己用重之道天地规则组合巨力四层大阵是很勉强的，不太稳固，所以遇到恐怖的攻击容易崩溃，而且，重之道是一种非常厉害的道，能让敌人的身躯变得沉重，减缓敌人的速度，增加自己的攻击威力。没有想到，我这么快就能寻到重之道了。真是太好了。”刘超顿时心中狂喜，马上就按照姿蝉的提醒开始总结重之道玄奥，解读那些吞噬到的重之道天地规则，而蛮牛的悟道记忆也是涌上心头。

　　渐渐地，他陷入了一个对重之道的快速感悟境界，对重之道的玄奥势如破竹地领悟。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音在刘超的精神体里面响起，仿佛醍醐灌顶，仿佛茅塞顿开，他领悟了重之道的关键玄奥。

　　“轰……”

　　周围的虚空也是响起了响亮的雷声。

　　无数重之道天地规则猛然从空中显形，主动向刘超疯狂地扑过去，主动融入了刘超这个精神体中。

　　即使几百公里几千公里之外的重之道天地规则也受到了吸引，不要命一样飞了过来，如同长江，如同大河，滔滔不绝。

　　让刘超震撼的是，由于是重之道天地规则自己投过来，他并不需要消耗什么精神力，所以，并不会影响他吞噬别的天地规则。

　　“呼呼呼……”

　　重之道天地规则无穷无穷涌来，排山倒海一样，很快就把刘超包裹，化成了一个直径几百公里的圆球。

　　由于重之道天地规则是金色的，所以这个圆球也是金色的，闪烁着瑰丽的色泽。

　　“刘超果然不愧是我命运中感受到的那个救星，竟然能在大道界寻到重之道，我还是第一次听说有人在大道界能寻到自己的道，大道界就是天地规则的家乡，天地规则太多太多，他这次定然能有巨大的收获，今后，他对重之道的理解定然特别的深。我们银河系修士定然有扬眉吐气的那一天！”女娲自然感受到这种异变，用震撼的眼神看着那个金色的圆球，在心中激动加欣慰地大喊。

　　在一边看着的威武大将军也是一脸喜色，用奇异的目光看着，怎么也舍不得移动开去，而它的脸上，写满了期待兴奋和激动之色。

　　似乎，它看到了以后刘超在大道界寻到了很多道宝，寻到很多适合它修炼的宝物，寻到了储物空间的美好场面。

　　人需要梦想，需要一个目标。

　　道灵也一样，而有了期待有了梦想的威武大将军，只觉生活是无比美好，前途是无限的光明。

　　“终有一天，我能修炼成道精！因为我有了一个天资超好福运超好的朋友！”

　　威武大将军在心中期待地大喊。


第491章 二美寻道，奇迹发生

　　刘超终于吞噬到足够多的天地规则，消耗了一定的精神力，再不能在大道界停留，是瞬间就退出了大道界，精神和意识回归了本体。

　　“呜呜……”

　　丹田中的真气开始疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，一眼看不到底。

　　“轰……”

　　黑洞猛然爆炸开来，真气在巨大的力量下疯狂冲击在丹田壁上。

　　丹田就被撑大了一成，真气的质量也提升了一个台阶。

　　武力值也是瞬间就提升了一点，达到了五十万点。

　　“突破了，我又突破了，突破到了大师境五层。”刘超在心中欢喜地大喊。毫不犹豫就开始炼化那些以前他用抽天神针抽取到的真元，将之转化成自己的真气，让有点空虚的丹田变得充实起来，武力值也是急速提升，很快就达到了大师境巅峰，只差一点就是六十万点。

　　瞬间，刘超感觉自己无比强大。

　　这次突破，他的收获太大了。

　　在大道界遇到了女娲，知道了黄金大陆很多情况，明白了地球修士在黄金大陆的艰难处境。

　　女娲送他两个法宝形状，一个就是天山，一个就是盘古的开天斧。

　　另外，他还在大道界寻到了重之道，领悟了太多太多重之道天地规则，多得让他不敢相信。

　　打个比方，他最先寻到的是融合之道，所以，领悟的融合之道天地规则是最多的，但是，这次领悟的重之道天地规则，却是超越了以往他领悟的融合之道天地规则的总和。

　　也就是说，他目前对重之道的领悟超越了其余一切道。

　　可见，在大道界突破，真的有天大优势。

　　他的脸上弥漫着喜气，毫不犹豫，即刻就用重之道力之道火之道天地规则重新构筑了一个巨力四层大阵，却是比以前的稳固很多。

　　他停止了修炼，站起身来，心念一动，无数力之道天地规则就从印堂穴中飞出来，开始用一种奇妙的方法组合，很快，一把散发出恐怖凶威的开天斧就构成了，在灯光的映照下闪烁着锐利的寒芒，爆射出冰寒的杀气。

　　“少门主，你这把斧子好可怕啊。”谷蔓蔓蹦蹦跳跳地走了过来，用畏惧的目光看着开天斧，震撼地说，“这是什么本命法宝啊？”

　　“这是盘古的本命法宝——开天斧，是他用几十亿年时间慢慢地修正和完善后的结果，所以很厉害，能提升八十倍战力。”刘超说。

　　“咯咯咯……”谷蔓蔓忍俊不禁地娇笑起来，“少门主你吹牛皮也不打草稿，盘古的开天斧？你怎么能拥有？难道是你做梦梦到了盘古大神，然后盘古大神传授给你的？”

　　“我不是梦到了盘古大神，而是梦到了女娲大神，所以女娲大神就把盘古的开天斧传授给我了。”刘超邪笑着说。

　　“你果然是做美梦呀。”谷蔓蔓扁扁嘴说完，又歪头期待地说：“少门主，你看，我是不是长大了很多？漂亮一些了吗？”

　　虽然外面才过去了一天多时间，但洞天中却过去半个多月了，谷蔓蔓还真是长高了一些儿，门牙竟然长出来半截了，青涩的眉似乎也长开了一些。

　　“漂亮了好多，也长大了好多，如果是在古代，甚至可以嫁人了。”

　　刘超赞叹说。

　　“讨厌。”谷蔓蔓羞得俏脸通红，忸怩之极，还真是引人发笑。

　　刘超捏了她的嫩脸一下，左右看了看，发现回地球上班上学的美女们还没有回来。刘高薪、叶梦影、方浩镔、张申、王军、眉如黛、玉添香、绿玉环、梅里、郭依依等人也盘膝坐在道碑前悟道。

　　“咦……”

　　刘超突然发出一声惊讶的声音来，因为他从玉添香和绿玉环身上感受到一股大道气息。

　　玉添香身上弥漫的大道气息当然是玉之道，他还没有寻到，所以很陌生，但是，绿玉环身上弥漫的大道气息却是木之道，他已经寻到，所以非常熟悉。

　　“天，不会她们快要寻到自己的道了吧？”

　　刘超一脸惊喜，嘴里喃喃。

　　以前他从星墓中获得了很多小道丸和一些大道丸，可以让属下们种道，全部交给周楠了。

　　不过，他却是知道，其余人都服用了大道丸或者小道丸种道，唯独这两个佳人没有服用，她们想要自己寻道。

　　她们一个是玉石生命，一个是植物生命，是从地球上那样恶劣的环境中进化而成，经历了太过漫长的年月。

　　所以，她们对天地自然的感悟，对道的感悟，对生命的本质，领悟得非常深。

　　她们还真是有寻道的资格。

　　而实际上，这两种生命一般都很有修炼的天赋，所以，刘超也没有坚持让她们种道。

　　“少门主，怎么啦？”谷蔓蔓顺着刘超的目光看了过去，惊讶地说，“是不是发现玉环姐和添香姐更加漂亮了，你的魂儿也被她们勾走了？”

　　“嘘……”刘超大汗，这小罗莉怎么满脑子都是不健康的东西啊？赶紧做了个噤声的动作。

　　谷蔓蔓就停止了说话，愈加疑惑地看看刘超，瞅瞅两个美艳得如同画中仙女的玉人。

　　“轰……”

　　奇异的轰鸣声突然在洞天中响了起来，虚空发生了异变，无数木之道和玉之道天地规则几乎是同时从虚空中喷出来，如同喷泉一样，汇集成长江大河，疯狂地涌向两个佳人，木之道天地规则自然是涌向绿玉环，玉之道天地规则当然是涌向玉添香。

　　而她们的身子仿佛化成了一个黑洞，把任何涌过去的天地规则都吞噬了进去。

　　由于两人同时寻到了自己的道，又是在同一个地点，在地球历史以来也没有发生过这样的事情。毕竟，两个天才在同一时刻，同一地点寻到了自己的道，这种概率太过稀少了。

　　所以，这就发生了一些奇异的变化。

　　木之道天地规则和玉之道天地规则就混杂在了一起，忙中出错，所以，有一些玉之道天地规则投入了绿玉环体内，被她所掌握和理解，变成了她的财富，但也有一些木之道天地规则投入了玉添香体内，被她所理解和掌握，变成了她的财富。

　　这样一来，她们就真的是走大运了，也可以说她们得到了一生中最大的奇遇。

　　因为她们今后就能寻到另外一种道，毕竟，她们已经领悟和掌握了一些那种道的天地规则，也有了寻道的经验和感悟。

　　“还可以这样？”

　　刘超也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　小萝莉谷蔓蔓也是把小嘴张开成一个圆形，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　其余人也是停止了修炼，震撼地看着，脸上写满了羡慕。

　　能寻到自己道的修士真正是绝世罕见的修炼天才，前途特别光明，修炼到妖王境几乎没有悬念，甚至可能修炼到妖皇境，这样的天才要亿年才出一个，但是，这两个美女却同时寻到了自己的道，而且能互相影响，部分天地规则还投错了对象，这是多么神奇的一件事情？

　　他们却是不知，玉添香和绿玉环那可不是普通的美女，已经有几十亿岁和一亿多岁了，所以，亿年一出一个寻道天才，并没有什么错误，寻道的确是无比艰难。

　　“呼呼呼……”

　　两种天地规则继续井喷而出，疯狂地涌入了两美女的娇躯。

　　出错的天地规则越来越多，毕竟，天地规则一进入两美女身躯，几乎就被两人解读和理解，毕竟，她们就处于一种大感悟的神奇境界中，她们的身躯都散发出大道气息，有木之道也有玉之道。

　　这个过程维持了近两个小时才结束，天地规则也不再冒出来。

　　两个美女同时睁开了美目，俏脸上写满了激动和喜悦。几乎是同时袅娜地起身，含情脉脉地看着来到了她们身前的刘超，同时娇媚地说：“公子，我寻到了自己的道，今后要和你永远并肩作战，面对一切艰难困苦，面对一切强大的敌人，同生共死。”

　　因为刘超，她们才得以能进化成人，因为刘超，她们才能获得宇宙外面的神奇功法，才能修炼到学徒四级顶峰，才走上了寻道的道路，因为刘超，她们才能有神奇的木之道、玉石之道石碑参悟，才能寻到自己的道。

　　刘超对她们的好，她们已经难以数清楚，太多太多了。

　　但是，她们却不记得自己为刘超做了什么？付出了什么？

　　她们总想要修炼变得强大，当刘超面对强敌的时候，她们能帮上忙。

　　这是一个美好的愿望，很难实现，因为刘超的天资太好了，变强的速度是她们怎么也追不上的。

　　没有想到，她们如今也寻到了自己的道，却是有资格帮助刘超了。

　　所以，她们心中的喜悦还真是前所未有的多。

　　刘超用迷醉的目光看着两个绝世佳人，柔声说：“你们果然是罕见的天才，竟然同时寻到了自己的道，而且很快就能寻到另一种道，听说，玉之道非常强横，我很期待你们变得强大，和我一起并肩作战。嗯，其实呀，我就是想时时刻刻带你们在身边，那是一件多么拉风的事情啊，无数男人都要羡慕和嫉妒死的。”

　　“扑哧……公子你太幽默了。”

　　绿玉环和玉添香几乎是同时娇笑起来，心中是格外甜蜜，听到她们一直深爱着的男人夸她们美丽，她们岂能不高兴，岂能不喜悦？


第492章 布置护山大阵

　　“嗖嗖嗖……”

　　眉山派那个精美的大殿中，奇异的声音连续不断响起，刘超带着众人先后从十一级洞天传送了出来。

　　虽然外面才过去了一天多时间，但是，在洞天中却过去半个月了。

　　修炼也要劳逸结合，适当地休息一下是必须的。

　　“咦……”走出大殿，刘超发出了惊讶的声音，“竟然一片静悄悄的，没有任何情况，难道血焰派不打算找我们眉山派麻烦了？就忍气吞声不成？”

　　“公子，上次你把血焰魔尊打得那么凄惨，差点要了他的小命，他已经吓破了苦胆，定然是不敢前来找麻烦了。”玉添香抱着刘超的胳膊，娇媚地说。

　　寻到了自己的道，她变得自信了很多，敢当着大家的面搂刘超的手臂了。

　　“难道血焰魔尊知道了我的厉害，所以不敢惹我？”刘超得意洋洋说，“其实，我还不是他的对手啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人被刘超逗笑了，你说你不是血焰魔尊的对手，但是，事实上血焰魔尊被你打得很凄惨啊。

　　眉如黛却是没有笑，她的脸上露出严肃和郑重之色，看着白雾袅袅的杀阵，说：“恰恰相反，我认为血焰派很快会过来报复，而且是雷霆一击，能让我们反劫不复。现在就是暴风雨前的宁静。所以，以后我们就不要传送到上面来了，就在洞天中修炼，要传送也传送到明月城去。”

　　“难道，我们要放弃小眉山？”刘高薪第一个跳了起来，虽然才夺回小眉山一天多时间，但是，他却深深喜欢上了这里，不仅仅是因为风景优美，还因为这里曾经是眉山派的旧址，眉如黛就是在这里长大的。

　　其余人当然也不愿意，全部脸上露出了愤怒之色。

　　“暂时的放弃不等于永远放弃，等我们修炼变得强大，就能收回小眉山，也能收回大眉山。”眉如黛说，“我们收起两个阵盘，也不会损失什么，最多房子被人打成齑粉而已。”

　　“我不同意。”刘超说。

　　“儿子，虽然你很强大，但是，血焰派更加强大，高手如云，祖师五级以上高手有几十个，任何一个也不是我们能够对付的。如果他们举派前来，破我们的杀阵易如反掌。我们是抵挡不住的。也正是因为我们和强大之极的血焰派结仇，所以，也没有修士敢来入门。暂时封派，努力潜收就是最好的应对之策啊。”眉如黛苦口婆心地说。

　　虽然她名义上是眉山派的掌门，但是，真正能做主的还是刘超这个少门主，不仅仅因为他是眉山派第一高手，还因为其它一些原因，这种原因说不清楚，但是，刘超就是眉山派的中心，就是大家的主心骨。

　　“想要我们眉山派快速地强大起来，首先就要打出名气，把血焰派打败打惨打残，那才会有修士来入门，否则，这样一个小派，也收不到什么天才。这是我和两个谋士定下来的策略。”刘超说，“所以，我们就要想办法打败血焰派，而不是逃避。”

　　“这个……”眉如黛的眉头深深地蹙了起来，“不要说打败血焰派，我们还是想办法如何应对血焰派的雷霆一击吧。如果应付不好，那后果不堪设想，毕竟，只有你一个人修炼不死之道，不会死，其余人都有生命危险。”

　　“血焰派攻不进我们的杀阵，我们安然无恙。”刘超用不容置疑的语气说。

　　“儿子，你的想法错了，如果是血焰魔尊出手，不，只要任何一个祖师境（大妖境）九级的高手出手，就能一掌就把我们这个杀阵拍成齑粉，里面的一切生物都要化成肉酱。”眉如黛说，“毕竟，这个杀阵很低级，没有太大的防御能力。如果是那种高级杀阵，才是真正的护山大阵，才能抵挡祖师九级或者宗师一级高手的攻击。”

　　闻言，众人全部脸色微变，对祖师九级高手和宗师一级高手的强大有了更深的认识，而那天刘超竟然能打败修炼到宗师一级的血焰魔尊，真是不可思议，也颠覆了修炼的规则。

　　“没事，我正在寻找阵之道，已经领悟了很多阵之道天地规则，这就布置一个让宗师一级高手也难以攻破的护山大阵。”刘超轻描淡写地说。

　　他可是抽取融合了冰长老全部阵之道天地规则，又在阵之道道碑中感悟过阵之道，虽然没有寻到阵之道，但又领悟了很多阵之道天地规则。用阵之道天地规则布阵却是可以胜任了，当然，要布置厉害的阵法，还需要很好的材料，能够承受天地力量的材料。这种材料刘超当然是没有的，不过，他拥有红痣空间，里面的泥土蕴含了强大存在的血液，却是最好的材料，加上姿蝉懂得很多神奇的阵法，可以传授给他。所以，对如今的他而言，布置大型护山大阵已经没有什么碍难。

　　众人全部震撼当场，有点儿不敢相信自己的耳朵，刘超竟然已经领悟了很多阵之道天地规则了？竟然开始涉猎阵之道？以前他可是对阵之道一窍不通的啊！他到底天才到何等地步啊？

　　刘超却是自顾自地开始制造大型杀阵的零件。

　　心念一动，一团团泥土就从红痣空间飞了出来，在土之道玄奥的作用下，变成了一个个零件，然后熊熊的火焰就凭空产生，疯狂地烧灼这些零件，很快就将之烧制成了坚硬琉璃状的零件，看上去格外精美，没有任何变形。

　　比以前眉如黛制造出来的零件的卖相还要好。

　　毕竟，他已经寻到了火之道，虽然还没有寻到土之道，但却抽取到很多土之道天地规则，解读完毕后，对土之道的理解却是已经超越了眉如黛。

　　全部人震撼地看着，脸上写满了崇拜。

　　当然，最为震撼最为自豪的还是眉如黛，在地球的时候，刘超对土之道和火之道还一无所知，来到大繁星竟然进步如此之大，这种修炼的速度，简直让任何人震撼，也颠覆了任何人的认知。

　　他们却是不知，大繁星固然是修炼的圣地，但是，刘超修炼神奇的抽取和融合之道才是关键，他能抽取敌人领悟到的天地规则，将之变成自己的财富。所以，他才不愿意放弃小眉山，要死守不放弃，就是期待有强大的敌人送上门来，他好因此变得更加强大。

　　或许，越打越强，就是专门用来描绘刘超这样修炼抽取融合之道或者修炼吞噬之道和消化之道的天才的。

　　毋庸置疑，这些零件的形状全部是姿蝉教给刘超的。

　　很快，刘超就把大型杀阵的零件制造完毕了。

　　他开始飞快地组合起来，用了十几分钟，就组合出一个直径近五十米的圆心大阵盘，看上去格外复杂，也格外的精美，散发出一股神秘气息。

　　刘超的脸色变得严肃起来，心念一动，无数阵之道天地规则就凭空出现，降落在那个炼制出来的阵盘上，按照特殊的方式结合在一起，构成了一个复杂得让人难以相信的杀阵，还没有放灵石在能量仓，恐怖的杀气和煞气已经从阵盘里面爆射出来，让人毛骨悚然，冷汗直流。

　　全部人都一脸惊讶，天，刘超才刚刚接触阵之道，竟然就能凭空懂得布置杀阵，而且这么恐怖，这也太玄幻了吧，难道，这个世界上，真的有些人能不学而知？

　　其实，杀阵还没有布置完毕，还有很多错误和谬误之处，幸好有姿蝉这个高手，瞬间就指点了出来。

　　刘超开始慢慢修正，用了一个多小时，才修正完毕，这个名叫绞杀的杀阵就正式在大繁星上亮相了。

　　用姿蝉的话来说，绞杀大阵在宇宙外面都很有名，是最为基本的护山大阵，不过，如今布置的当然是简易版了，毕竟，刘超对阵之道理解不深，领悟的阵之道天地规则也不太多，即使他把全部阵之道天地规则用来布置绞杀大阵，也还是杯水车薪。

　　而实际上，真正的绞杀大阵需要用几百种珍贵材料炼制阵盘，是圆形的，直径有近万公里，需要把阵之道修炼圆满，才能布置出来。

　　刘超如今布置的这个绞杀大阵的直径才五十米，简易得不能再简易了。

　　所以，就连刘超自己也还是不太明白这个简易的绞杀大阵能有多大的威力，就连姿蝉自己也不太清楚，不过，应该强于大繁星上别的杀阵了。

　　毫不犹豫，刘超就在这个杀阵的能量仓中装满了能量石，然后把众人的影像全部输入到杀阵的记忆库中，还在地球上班的美人、在几个大城市里面打探消息的几人、包括正在用神识搜索罗睺的李寻诗、邹冬、孙树德三人的影像也全部被刘超输入了进去，毕竟，他的记忆力超级好，能把人的影像记忆得完美无缺。

　　然后，刘超就设定了笼罩的范围，仅仅笼罩了大约百里方圆。

　　“诸位，从今天起，我们眉山派就有了一个强大的护山大阵，能让我们眉山派固若金汤。估计，就是修炼到妖王境一层的高手，想要破阵，也不太容易。”刘超激昂地说完，就毫不犹豫启动了杀阵。


第493章 强敌上门，开天之威

　　“呼呼呼……”

　　杀阵一启动，白色的雾气瞬间就从地面冒出来，腾起空中，笼罩了百里方圆，如同一个巨大的半球体，神识一概不能透入。

　　“公子，绞杀大阵是集幻阵、杀阵、迷阵的功能于一体的阵法，非常的完善。”姿蝉在刘超的耳朵里面娇声说。

　　“嘿嘿，现在我们眉山派的护山大阵已经布置成功了，怎么还没有人来试阵啊，难道，血焰门就这样偃旗息鼓不成？”刘超邪笑着说完，跳脚看向大眉山的方向。

　　当然，他还有一句话没有说出来，现在他已经把上一战的收获整理完毕，自己强大了很多很多，想要强大，需要再次战斗了，抽天神针也应要再次出马了，否则，自己要强大起来，却是不太容易。

　　其余人也用期待的眼神看向血焰门那个方向，期待有魔门高手杀上门来，好验证一下刘超炼制出来的杀阵，这个杀阵一看就很不凡，杀气内敛，煞气深藏，或许能让血焰门的高手吃个大亏。

　　“咦……真的有魔门高手来了？！”

　　刘超猛然发出了一声惊叫，脸上写满了喜悦。

　　其余人愣了一下，再运足目力看了过去。

　　然后他们就看到，果然来了魔门高手。

　　只有五个，四男一女，驾驭着一朵乌云闪电般飞了过来，个个身上流露出滔天的气势，比上次来的那十个高手恐怖多了。

　　“刷”的一声，乌云降落在小眉山脚下，五个魔门高手那如电的目光爆射而出，射向被浓郁白雾笼罩着的小眉山，个个脸上露出了狞笑。

　　他们的确来自血焰派，而且是血焰派的真正高手。

　　带队的那个名叫虫有磁，主修神奇的磁之道，祖师九级顶峰高手，武力值差一点就是一千万点，仅仅比妖王境一层高手低那么一千万点，是仅仅弱于妖王境高手的顶级高手，也是大繁星上排名前三十的高手之一。

　　另外三个男性分别名叫虫噬肉，虫嗜血、虫噬骨，也非常强大，分别是祖师境五层、六层、七层的高手。

　　那个女的名叫虫爱丝，祖师境八层顶级高手，武力值差一点就是九百万点，超级强大。

　　虽然人数只有五人，但实力却是格外的恐怖，简直能够灭杀一切中型门派。

　　毋庸置疑，他们就是用血焰魔尊派出来试探刘超的，目的就是要试探刘超的本命法宝九九龟龙是不是虚有其表，如果是的话，他们五人就能轻松灭杀眉山派，把刘超抓到血焰派去，如果不是，那五人就任凭刘超灭杀。他再想别的办法对付刘超。死五个人，固然会对血焰派的实力有影响，但自然也不会放在他的心中，他可是妖王境高手，强大之极，并不需要太多强大的属下。

　　“眉山派的人听好了，马上出来投降，否则，就马上摧毁小眉山，鸡犬不留。”

　　虫有磁的身上流出恐怖的杀气和煞气，恶狠狠地喝道。

　　“二货，有本事你就进来试试？”

　　刘超用微微吃惊的目光打量这五个超级高手，心中涌起浓浓的喜悦，马上就接口喊道。

　　虫有磁细细地打量这个稍稍有点儿变化的杀阵，眉头微微地蹙了起来，对虫噬肉使了个眼色。

　　虫噬肉马上就跳了出来，手中攸地出现了一把巨大的剪刀，傲然大喝：“小子，有没有胆量和本肉爷单打独斗？”

　　他们的目的就是要试探刘超的真正实力，单打独斗最能看出这点。

　　而虫有磁也不是傻子，不想糊里糊涂就死在这里，所以他才带了四个属下，修为也参差不齐。

　　如果属下能试验出刘超那个本命法宝的虚实，他就有很好的应对办法了，或逃或战，都不会被血焰魔尊怪罪。

　　“公子，那家伙的修为在五人中是最低的，仅仅是大妖境五层。”姿蝉在刘超的耳朵里面提醒道。

　　“大妖境五层，比我高那么十个境界，却是可以用抽天神针偷袭。”刘超在心中嘀咕着，不过，他却没有这样做，而是压低声音对众人说：“我去杀了那个家伙，等下再想办法灭杀其余四个，你们不要担心，我很强大，完全能搞定他们。”

　　“那你一定要小心。他们可是超级强大啊。”众人关切地说。

　　“我会的。”刘超说完，一闪就已经出了杀阵，来到虫噬肉面前，用轻蔑的目光看着他，手中攸地出现了那把开天斧，笑眯眯地说：“来吧，让我试试你有什么本事？”

　　虫噬肉的脸色微微一变，雄壮的身子微微地颤抖了一下，眼前这个少年那可是把血焰魔尊都打败了的啊，自己这次看来是死定了。

　　想到这里，他的心中反而涌起一股戾气，脸色变得狰狞，猛然大喊一声：“空间囚笼。”

　　他话音还没有落下，无数空间之道天地规则就已经爆射出来，用奇妙的方法构成了一个奇异的笼子，竟然把刘超装在里面。

　　而见刘超竟然不闪不躲，任凭他用空间囚笼封锁，虫噬肉的脸上露出了浓郁的狂喜，忍不住就发出了兴奋的大笑，“哈哈哈，哈哈哈……小子，从今天起，你就是我的囚徒了，永远也不能见到天日，我会天天吃你的肉，喝你的血。”

　　之所以这么高兴，是因为这个空间囚笼是天地赐予他的本命法宝，也就是说，他种植空间之道成功的时候，丹田中的真气自动幻化出了一个本命法宝形状，那就是空间囚笼，非常的坚实和坚固，就是那些修为比他高一个境界或者两个境界的高手，被装入了他的空间囚笼也挣脱不出去，只能永远呆在里面，成为他的阶下囚。

　　恐怖的是，里面的囚徒没有办法破牢而出，自然也攻击不到外面的他，而他却是可以轻松攻击到里面的修士。

　　也就是说，这个空间囚笼具备神奇的特性，从里面向外攻击，空间囚笼能轻松阻挡一切，而从外面向里面攻击，空间囚笼就如同不存在一样。

　　所以，囚徒在里面，就只能挨打，不能攻击了。

　　“二货，你以为你这个什么破玩意能对付我？”

　　刘超鄙夷地说。

　　“让你见识见识我的厉害。”

　　虫噬肉得意地说完，手中的剪刀猛然变大变长，而且张开成一个角度，带着一股冰寒的杀气剪向刘超的脖子。

　　还真是神奇，剪刀轻松透过了空间囚笼。

　　“杀……”

　　刘超怒吼一声，手中的开天斧猛然扬起，疯狂砍在那把犀利的剪刀上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，气浪如墙。

　　虫噬肉如同受到了雷霆一击，顿时就蹬蹬瞪向后退了十几步，手中的剪刀瞬间崩溃，化成了无数刀之道天地规则，蜂拥回到了他的体内，还真是格外的狼狈。

　　而刘超却是一动不动，如同一座大山一样傲然挺立。

　　不管是血焰派魔修，还是观战的眉山派众人，就连用神识观战的血焰魔尊都震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　这怎么可能？一个中妖境五层的修士，竟然能爆发如此恐怖的战力？能打退比他高出十个境界的大妖境五层高手？

　　最为震撼的还是虫噬肉自己，因为他的剪刀能提升十倍战力，这一剪刀能爆发出近6600万点武力值，简直能够摧毁一切，怎么可能还被对方的斧头砍得崩溃了？

　　他们却是不知，刘超手中的开天斧那可是盘古改造后的力之道本命法宝，能提升八十倍战力，刘超又修炼道清宝体真卷，身躯就是天地灵宝，能提升十倍战力，加上他还拥有十一磐巨力，这一击能提升101倍战力，爆发出来的武力值不必对方差，加上开天斧锐利之极，那把剪刀岂能不崩溃？

　　“杀……”

　　刘超猛然大喊一声，高高举起手中的开天斧，疯狂一斧砍在空间囚笼壁上。

　　“轰……”

　　声如霹雳，火花飞溅。

　　空间囚笼不停地晃动起来，但是，竟然没有崩溃。

　　这下轮到刘超震撼了，脸上写满了不敢置信之色，开头斧是何等厉害的本命法宝，竟然还破不开这个空间囚笼？

　　“哇哈哈……”

　　虫噬肉开始疯狂地大笑起来，其余四个魔门高手也是得意地狂笑起来。

　　而眉山派众人的脸色却是巨变，刘超太过轻敌了，战斗经验太少了，竟然任凭对方的空间囚笼封锁他，应该使用瞬间移动，二话不说，直接一斧就把对方砍死的。

　　“给我破破破破……”

　　刘超疯狂大喊，手中的开天斧如同雨点一样砍在空间囚笼壁上，发出了如同雨点一样密集的恐怖声音来。

　　但不可思议的是，空间囚笼就是在不停地震荡，就是不崩溃开来，简直结实得可怕。

　　“公子，这个空间类的本命法宝很神奇，必须用多种攻击重叠才能攻破。你不妨试试。修士之所以要多修炼一些道，一个是为了相生相克，二个就是为了组合攻击，能有恐怖的威力。那次，你在山河社稷图中，被那只雕攻击，那就是雷光合击，相辅相成，威力提升多倍。”姿蝉在刘超的耳朵里面轻声说。

　　姿蝉还真是一个很好的老师，基本上没占用刘超什么时间，完全就是在战斗中提醒刘超，让刘超的战斗经验慢慢地丰富起来，而这种临场的教学，还真是能让刘超记忆犹深。

　　“哈哈哈……你永远也破不开我的空间囚笼，你永远也只能做我的囚徒。”

　　虫噬肉兴奋地大喊，他还以为刘超很强大，哪里知道竟然这么快就搞定了刘超，简直就是太过轻松。

　　眉山派众人却是更加担心起来，毕竟，刘超的开天斧那么厉害，但竟然破不开空间囚笼。

　　“给我破……”

　　得到姿蝉的指点，刘超脸上露出了浓浓的自信之色，傲然大喊一声，两个眼睛中就冒出了璀璨的光线，散发出恐怖的高温，而他的额头上却是爆射出耀眼的雷电，如同雨点一样轰击在空间壁上。

　　“轰……”

　　空间壁瞬间变得通红，不停地颤动起来，但还是没有崩溃。

　　“杀……”

　　刘超再次狂喊一声，高高抡起手中的开天斧，疯狂砍在空间壁上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，空间囚笼如同一个鸡蛋一样破碎开来，刘超傲然矗立在天地间，身上流露出一股睥睨天下的气势，仿佛，他是一个来自神界的战神，能够战无不胜攻无不克。

　　“不可能，不可能，你怎么能攻破我的空间囚笼？”

　　虫噬肉一脸震撼和不敢相信。

　　其余几个魔门高手也是脸色铁青，本来想要试验出刘超那个神奇的本命法宝九九龟龙的真正威力，哪里知道，刘超根本就没有使用，仅仅用一个力之道本命法宝加上雷光合击就攻破了空间囚笼，可见，他拥有很多底牌，非常非常强大，不能把他看成是一个大师境（中妖境）五层高手。

　　“现在你去死吧。”

　　刘超猛然怒吼一声，使用了瞬间移动，鬼魅般出现在虫噬肉的身后，疯狂一斧砍在虫噬肉的后脑勺上。

　　“轰……”

　　声如雷霆，一套碧玉一样的盔甲瞬间就浮出虫噬肉的体表，但竟然抵挡不住，眨眼就崩溃开来。

　　虫噬肉吓得魂飞魄散，他这个盔甲那可是一个玉之道本命法宝，能够提升九倍防御能力，但竟然抵挡不住？对方这个力之道本命法宝到底有多强？

　　但他终究是超级高手，动作却是不慢，脖子如同断了一样，脑袋猛然向前面一倒，就消去了巨大的力量，开天斧也仅仅把他的头皮砍掉一块，顿时血如泉涌，凄厉的惨叫也是从虫噬肉的嘴巴里面飚射出来，差点没有震破刘超的耳膜。


第494章 来送菜的力之道高手

　　虫噬肉不愧是高手，用这样的方式保住了一命。

　　几乎是同时，他猛然往边上一闪，就逃到了近百米之外，脸上露出了惊恐欲绝之色，有点儿语无伦次地大喊：“你你你到底是什么怪物，手中的本命法宝到底是什么宝物？竟然能有这样恐怖的攻击力量？攻破了我的玉之道本命法宝？”

　　“玉之道本命法宝？那这家伙岂不是修炼玉之道？”刘超顿时心中一片狂喜，女娲传他一个神奇复合法宝——天山，必须用金之道、土之道、重之道、石之道、玉之道、木之道天地规则来组合，自己已经寻到了木之道和重之道，不缺乏这两种天地规则，还在和血焰门的搏杀中，先后抽取到了石长老的石之道天地规则，金执事的金之道天地规则，土执事的土之道天地规则，如果再抽取这个家伙的玉之道天地规则，自己或许可以组合出恐怖的复合法宝天山来，那自己定然就多出了一张很厉害的底牌。

　　“难道，少门主这把斧子真的是盘古的开天斧？否则，哪里有这么恐怖？”

　　小萝莉谷蔓蔓却是俏脸嫣红，美目中全是兴奋和激动，在心中震撼地大喊。

　　眉山派其余人也看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，刘超手中的斧头太恐怖了，竟然能破开修炼玉之道的修士的铠甲。

　　要知道，玉之道是最善于防御的一种道啊。

　　“傻子，你以为我会告诉你吗？”

　　刘超邪笑一声，心念一动，抽天神针就已经从他的印堂穴里面爆射而出，无声无息就飞了过去，没有带起任何风声，用神识也感应不到，然后就如同蚊子咬人一样，轻轻松松就把针扎入了虫噬肉的额头里面，开始抽取他的思想和意识。

　　虫噬肉竟然一无所知，忌惮地看着刘超，喝道：“不管你如何强大，如何天才，也还是掩盖不住你修为低劣的事实，你和我血焰派作对，就是自己找死，今天，就是你的死期。”

　　刘超缓缓地走了过去，同时虚与委蛇说：“不是我和你们血焰派作对，是你们来找我麻烦，我真的不想和你为敌，不如，我们交个朋友，化敌为友如何？”

　　“化敌为友？”不仅仅血焰派五个高手，就连观战的眉山派众人也是有点儿傻眼，这真的是刘超说出来的话吗？你已经杀了血焰派十个高手，还灭了丧魂殿全派，而丧魂殿那可是和血焰派有密切联系，最为主要的是，你还大大地落了血焰魔尊的面子，差点没有把血焰魔尊杀死，血焰魔尊怎么可能会和你化敌为友？

　　“其实，我们何必打打杀杀呢？这也太没有什么意义了，不如我们坐下来喝几杯。”刘超再次胡说八道，缓缓伸出右手，一副要和虫噬肉握手言和的样子。

　　所有人都预料到，虫噬肉定然要狠狠打开刘超的手，然后用法宝攻击刘超。

　　但古怪的是，虫噬肉如同一个傻子一样站在那里没有反应，任凭刘超抓住了他的右手。

　　旋即，虫噬肉就消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　毋庸置疑，他被刘超收到红痣空间的监牢中去了，而一个没有了思想和意识的生命体，再强大，也就是一个植物人一样，没有了任何威胁。

　　“你你你用了什么邪法？”

　　四个魔门高手的脸色同时大变，厉声大喝，身上的杀气也是汩汩滔滔地爆射出来，如同长江大河一样把刘超淹没。

　　眉山派众人也看得莫名其妙，刘超这是用了什么手段，怎么就看不出呢，竟然这么轻松就搞定了那么强大的虫噬肉？

　　“来来来，还有没有人试试我的邪法？”刘超邪笑着，看白痴一样看着四个强大得可怕的魔门高手。

　　“虫嗜血，你去试试他，不要让他有任何喘息的时间，直接打败他，禁锢他。”虫有磁冷冷地说。

　　被刘超搞定了一个属下，他心中是无比愤怒和戒备的，必须还要试试刘超，看看刘超还有什么底牌，同时想要仔细看清楚刘超到底用了什么邪法。

　　“是，大人。”虫嗜血恭敬地答应一声，一个箭步就冲了出去，来到了刘超的面前，身子一晃，身躯瞬间就高大了近倍，肌肉一块一块垒起，如同用无数麻绳拧成的一样，一股彪悍强大有力的气息瞬间就爆射出来，而他的手中也是攸地出现了一根巨大的狼牙棒，那锐利的尖刺在阳光的照耀下闪烁着冰寒的光芒，看上去让人心惊胆寒。

　　“你修炼力之道？”

　　刘超心中一片狂喜，忍不住就兴奋地问道。

　　力之道对他的帮助最大，上次他和丧魂殿那个力长老搏杀，抽取了对方无数力之道天地规则，让他的力量瞬间就提升了六磐，让他的力量达到了11磐，战力提升了太多太多，而力之道的确是一种神奇加恐怖的道，能够无限制地变得强大，如果能抽取到这个家伙的力之道天地规则，那他的力量又能提升多少倍呢？

　　“不错，我修炼力之道，而且还血炼血之道，杀你很轻松。”血长老一脸傲然之色，毫不犹豫就冲了过去，双手高高举起狼牙棒，疯狂一棒打向刘超的头顶。

　　“呜……”

　　空间都奔溃了，露出了黑色窟窿来，冰寒的杀气早就如同长江大河一样爆射下去，把刘超全部笼罩。

　　这一棒，还真是超级厉害，不是一般修士能够抵挡的。

　　毕竟，这个狼牙棒就是一个人为炼制的灵宝，能提升10倍战力，加上这家伙打破了15道力关，拥有15磐巨力，所以，这一棒能爆发出26倍战力，而他的武力值达到了可怕的近700万点，这一棒能爆发出近182亿武力值，简直能够摧毁一切。

　　“杀……”

　　让所有人震撼的是，刘超竟然没有闪躲，而是疯狂大喊一声，奋力一开天斧砍了上去，狠狠砍在狼牙棒上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，飓风瞬间产生，呜呜咆哮，向四面八方席卷而去，卷起漫天泥沙，如同子弹一样爆射出去，把无数树木打得千疮百孔。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，手中的开天斧瞬间就脱手飞出，而他的人也如同被一个星球撞击了一下一样，倒飞空中，飞了近千米，才轰然砸了下来狠狠地砸在大地上，把地面砸出一个巨大的坑来，而且双手颤抖，手腕剧痛。如果不是他修炼道清宝体真卷，把自己修炼成了一个天地灵宝，这一下他定然要浑身碎骨。

　　毕竟，开天斧固然厉害，能提升八十倍战力，但他的修为太低，仅仅大师境五层，武力值不到六十万点，加上他10磐巨力，宝体提升11倍战力，也只能爆发出102倍战力，爆发出6000多万点武力值，而人家爆发出来的战力达到近两亿。

　　虫嗜血却是一步不退，如同一个顶天立地的巨神。

　　全场震惊。

　　眉山派众人包括刘超自己都震撼了，当然是震撼虫嗜血的强大，几乎可以和祖师九级高手相比了。但是，他也仅仅是祖师六级高手而已。他到底是如何做到的？

　　他们却是不知，虫嗜血那可是罕见的修炼天才，种植血之道和力之道成功，这两种道相辅相成，能互相茁壮，加上他修炼了五十万年之久，打破了15道力关，所以拥有远远超越他本身境界的实力。

　　至于血焰派众人，也是为刘超没有受伤没有吐血而震撼，毕竟，他们知道虫嗜血的强大，这一斧简直能毁天灭地，但竟然不能让刘超这样一个大师境五层的修士受伤？这怎么可能？

　　“嗖……”

　　刘超率先清醒了过来，心念一动，抽天神针就已经爆射了出去，无声无息来到了虫嗜血面前，轻轻地刺在虫嗜血的额头上。

　　他这是想要抽取对方的思想和意识，然后制住对方，因为这家伙这么强大，定然把力之道修炼到高深的地步，对他的好处特别大。

　　但让他失望的是，虫嗜血的身上披挂了一个血之道本命法宝，拥有神奇的作用，竟然阻止了抽天神针深入。

　　“看来，抽天神针真的不能刺入那些比我高出11个境界的修士的体内，难以抽取到对方的思想和意识，更不用说对方的天地规则了。”刘超心中凛然，以后，自己遇到这样的修士最好就不要这样试探了。

　　“你暗算我？”虫有血的两个眼睛中猛然爆射出来两道精芒，死死地看着刘超，“原来，你有一种细小的暗器，神识感应不到……”

　　“细小的暗器？那定然是一个神奇的法宝，专门用来暗算的法宝。”

　　在一边细细观战的虫有磁的脸上顿时露出了一丝胜利之色，终于试探出刘超一张底牌，试探出他一丝底细，等下要对付他就容易多了，血焰魔尊定然也很满意的。

　　刘超的眉头微微蹙起，但也没有什么担心，自己的抽天神针的确是暗器，但修为不够，是防御不住的。

　　他也没有承认，仅仅邪恶一笑，心念一动，开天斧就嗖的一声飞到他的手中，他猛然跳了起来，身子一晃，就已经消失不见，几乎是同时，从虫嗜血后面的空中，却是冒出一把恐怖的开天斧，带着冰寒的杀气砍向虫嗜血的后脑勺！


第495章 瞬移加重力领域的恐怖

　　由于刘超前段时间抽取到很多空间之道的天地规则，他虽然还没有寻到空间之道，但他对于空间之道再不是一无所知，反而领悟是格外的多，所以，如今他施展瞬间移动，虽然主要靠玄武的瞬移能力，但已经有了很大的变化，施展起来没有任何碍难，非常轻松自然。

　　所以，刘超这样一斧还真是格外快速，让没有防备的虫嗜血来不及躲开，狠狠砍在虫嗜血的后脑勺上。

　　“当……”

　　敲钟的声音响起，虫嗜血的铠甲凹陷了一个小坑，人也如同被一座大山撞击了一下一样，一个狗吃屎跌倒在地，差点没有把门牙摔断，幸好这家伙用双手撑了地上一下，才保住了门牙。

　　“呜……”

　　刘超毫不犹豫，再次疯狂一斧砍在这家伙背上。

　　“啪……啊……”

　　虫嗜血发出了一声凄厉的惨叫，身子深深地陷入了泥土中，被岩石挡住才停了下来，还真是啃了满嘴泥沙。

　　不等刘超再次攻击，他的身上猛然爆射出凶猛的气息，还有恐怖的罡气。

　　“轰……”

　　泥沙砸开，仿佛炸弹爆炸，无数泥沙如同子弹一样向四面八方爆射，发出了呜呜的呼啸声。

　　而他的人也是猛然旋转着飞腾起来，把手中的狼牙棒疯狂扫向刘超的双腿。

　　“呜……”

　　空气爆炸，空间崩溃，杀气冰寒如同实质。

　　刘超还真是不敢用双腿硬挡，虽然自己的身躯已经是坚硬的灵宝，但也可能折断，这家伙的攻击太恐怖了。

　　无声无息，刘超凭空消失，如同从来没有存在过一样。

　　所以，狼牙棒扫空，刮起了一股狂风，刮掉了一层泥沙。

　　“呜……”

　　开天斧再次出现在这家伙的后面，狠狠砍在他的右腿上。

　　“当……”

　　如同打铁，火花飞溅。

　　“啊……”

　　虫嗜血发出了一声痛叫，如同稻草人一样横飞空中，小腿上的盔甲差点破开，小腿也是在不停地战栗。

　　“有戏，或许能破开他的防御。”

　　刘超心中暗暗欢喜，心念一动，再次凭空消失，如同鬼魅一样出现在虫嗜血面前，疯狂一斧砍在这家伙的喉结上。

　　“啊……”

　　虫嗜血再次发出了一声惨叫，一股红色的气体凭空从他的身上爆射出来，如同红色的烟雾，瞬间就充斥了周围几千米。

　　毋庸置疑，这就是他用血之道天地规则布置出来的血之道领域，在这样的领域中，不管刘超怎么施展瞬间移动，出现在什么地方，他都能第一时间知道，就来得及做出防御。

　　果然有用，等刘超再一次施展瞬间移动，出现在他的右侧面，疯狂一斧砍向他的小腿的时候，他冷笑一声，手中的狼牙棒猛然向下一撩，就已经砸在刘超的开天斧上。

　　“当……”

　　火花四溅，刘超手腕剧痛，手中的开天斧再握不住，脱手飞到半空中，而他的人也是如同一个装满沙子的麻袋，打着旋儿横飞开去。

　　修为境界相差太多了。

　　刘超想要伤害到对方很艰难，但是，对方要伤害到刘超很容易。

　　“哈哈哈……”

　　虫嗜血狂笑起来，舞动着狼牙棒疯狂冲了上去，狠狠一棒抽向刘超的双腿。

　　他的战斗经验格外丰富，发现刘超的防御能力超强，所以选择攻击刘超的双腿，那里相对薄弱，难以承受他的恐怖巨力。

　　眼看这一棒就要砸中刘超的双腿，刘超却是如同空气一样消失了。

　　但是，虫嗜血再次狂笑起来，旋风一般转过身，疯狂一棒打向虚空。

　　刘超刚刚从虚空中冒出来，却是来不及再闪躲了，被这一棒狠狠打在头上。

　　“当……”

　　火花飞溅，刘超的头仿佛不是肌肉和骨头构成，而是一口钟，敲不烂的钟，还真是丝毫无损。

　　但是，这一棒的巨力分外恐怖，把刘超如同钉子一样打向地下，构成了一个深坑，最后双脚踩住岩石，才停了下来。

　　“我要打死你。”

　　虫嗜血发出了得意的大学，再次疯狂一棒轰向刘超的头顶。

　　“呜……”

　　声音刺耳，空气迸射，杀气如同海潮，从天而降。

　　“嗖……”

　　刘超再次施展了瞬间移动，如同鬼魅一样消失，出现在千米之外，躲开了这恐怖的一击。

　　虫嗜血旋风般转过身来，用轻蔑的目光看着刘超，鄙夷地说：“小子，还不用出你的杀手锏吗？否则，你就真的没命了。”

　　他说的刘超的杀手锏，自然就是融合之道的本命法宝九九龟龙了。

　　他们今天来的目的就是试探九九龟龙的威力，但是，打到现在，刘超还没有用出来。

　　刘超不是傻子，当然能隐隐约约地猜到对方的意思，所以，他邪笑起来，“很好，我就用出一个杀手锏，让你知道我的厉害。”

　　说完，无数重之道天地规则就从他的印堂穴里面爆射出来，如同金色的烟雾，瞬间就在方圆千米构成了一个神奇的重力领域。

　　由于是在大道界寻到重之道的，所以，他领悟了很多重之道天地规则，比领悟的融合之道的天地规则还要多很多。

　　所以，重之道目前就是刘超领悟最深的道，也是最为擅长的道。

　　所以，这个重力领域的威力还真是格外的厉害。

　　处于这个领域中的虫嗜血瞬间就脸色大变，身子摇摇晃晃，举步维艰，差点没有趴下去。

　　因为，他只觉自己的身躯沉重了无数倍，仿佛变成了一座大山，人可以移动，一座山那可是不能移动的。

　　幸好他修炼神奇的力之道，拥有恐怖巨力，整整有十五磐之多。

　　所以，他赶快把全部力之道加持在身上，才没有当场被恐怖重力压倒。

　　他一脸紧张，一脸惊恐，“你你你竟然修炼重之道？而且修炼到格外高深的地步？但是，你仅仅大师境五层，这怎么可能？”

　　“现在，就让我狠狠教训你。”

　　刘超自然不会回答对方的问题，冷笑着说完，施展瞬间移动，鬼魅一样去到他的身后，疯狂一斧砍向这家伙的右腿。

　　虫嗜血尽管凭借着血之道领域，知道刘超出现在身后，知道刘超攻向他的右腿，但因为身躯太过笨重，竟然来不及格挡，也来不及躲开，被刘超一斧狠狠砍在右小腿上。

　　“当……啊……”

　　又是一声如同打铁的声音响起，虫嗜血发出了一声惨叫，身子横飞而起，但却没有飞得太远，在巨大重力作用下倒在地上，仿佛一座大山砸了下去一样，发出一声轰鸣大响，地动山摇，还真是分外恐怖。

　　刘超也不施展瞬间移动了，一个箭步冲了上去，双手舞动着开天斧对虫嗜血发动了如同水银泻地一样的攻击。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音如同雨打芭蕉一样响起，开天斧就在这家伙身上翻飞，而虫嗜血由于身躯太过沉重，根本就格挡不了，也躲避不开，只能用身躯硬抗。

　　所以，仅仅片刻，他就被刘超砍了几百斧头，身上的盔甲终于是轰然崩溃开来，化成了无数血之道天地规则，轰然进入了他的身躯。

　　“小子……让我来狠狠教训你。”

　　不等刘超继续攻击虫嗜血，修炼到祖师境七级的虫噬骨就如同闪电一样冲了进来，嘴巴张开，一把犀利到极致骨刀就从中爆射而出，带着一股冰寒的死亡气息轰向刘超的胸口。

　　这家伙的境界高，实力更强，在重力领域中竟然能行走如飞，还真是很强大。

　　“嗖嗖……”

　　刘超两个眼睛和印堂穴猛然爆射出璀璨的光线和雪亮的雷霆，如同雨点一样轰击在那把骨刀和虫噬骨身上，而他手中的开天斧却是狠狠砍在地上的虫嗜血的肚子上。

　　“啊……”

　　虫嗜血发出了凄厉到极致的惨叫，肚子瞬间就被砍爆，血液飚射，丹田破碎，修为被废了。

　　而几乎是同时，抽天神针已经飞出刘超的印堂血，扎入了这家伙的额头中，开始疯狂地抽取他的意识和思想。

　　“轰轰轰……”

　　骨刀飞翔的速度瞬间降低，威力大减，但还是眨眼就飞了过来，重重砍在刘超的胸口上。

　　“当……”

　　如同打铁，刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，是倒飞空中，巨力四重大阵差点崩溃，两个眼睛发黑，差点没有昏过去。

　　可见，对方这一刀的恐怖和强悍。

　　不过，虫噬骨也没有讨得了好，被光雷合击轰中，身上顿时燃烧起滔天大火，闪烁着夺目的电光。

　　在大繁星，能够同时修炼光之道和雷之道的修士还真是分外稀少，毕竟，这两种道都是恐怖的道，所以，雷光合击，也还是虫噬骨第一次承受。

　　幸好他有一个强悍的金之道本命法宝，能够提升十倍防御能力，没有崩溃，仅仅变得通红，但是，电却是传导了进去，让他浑身麻木，皮肤焦黑，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　他发出了一声低低的闷哼，两个眼睛中却是爆射出来恐怖的凶光，心念一动，一把金色的弓箭就出现在他的手中，弯弓搭箭，一股冰寒到极致的杀气就爆射出来，让天地都变得冰寒，让任何人都心中惴惴。

　　他傲然大喝：“小子，如果你不用出你那个神奇的本命法宝，那么，明年今天，就是你的忌日！”

　　说完，他松手。

　　“嗖……”

　　银白色的箭支就如同一道闪电，带着一股毁灭一切的气息射向刘超的心脏！


第496章 诱入杀阵

　　银箭一出，天地萧索，万物无声。

　　天地之间，仿佛只有了这一支箭，能洞穿任何物体。

　　刘超的瞳孔收缩，心脏狂跳，想要施展瞬间移动躲避开去，竟然来不及，因为那一箭已经射在他的胸口上。

　　“咔嚓……”

　　宝体崩溃，箭深深陷入刘超的心脏之中。

　　一股冰寒的气息瞬间弥漫刘超全身，弥漫到哪里，哪里就失去了力量。

　　“啪……”

　　刘超推金山倒玉柱倒了下去。

　　对于修炼不死之道的修士而言，心脏是最为致命的地方，一旦陷入异物，那就失去了战斗能力，也失去了行动能力。

　　“不好……”

　　眉山派众人几乎是同时惊恐地大喊，脸上写满了惊恐欲绝之色。

　　“哈哈哈……”

　　三个魔门高手同时狂笑起来。

　　至于虫嗜血，现在已经变成了一个白痴，自然是不会发出任何声音来。

　　“嗖……”

　　虫噬骨一闪而至，手中攸地出现了六支箭，打算插入刘超的头顶心、后心、四肢的掌心，彻底禁锢刘超。

　　但就在这时，刘超攸地消失不见，取而代之的就是一个红痣。

　　毋庸置疑，刘超被红痣空间收了进去。

　　他一进去，留守红痣空间的熊霸就一闪而来，一把就抓住了那一支箭，一下就拔出来了。

　　箭一拔出，刘超就恢复了行动能力，伤口也是瞬间就愈合，心念一动，巨力四重大阵也是重新建立，继续淬炼他的身躯。

　　这次，他明白到，自己还很弱小，境界太低，即使身躯是宝体，即使自己修炼不死之道，但也未必不会被人禁锢，所以，要更快地强大起来。

　　不再耽搁，他又一闪而出，刚刚一出去，他就施展了瞬间移动，眨眼就去到了变成了白痴的虫嗜血面前，心念一动，就将之收进了红痣空间的监牢中。

　　“你找死。”

　　虫噬骨勃然大怒，疯狂大喊，再次弯弓搭箭，就要一箭射出。

　　但是，刘超却在对方松手前，启动了瞬间移动，眨眼就消失无踪，去到了杀阵之中，在众人面前现出身影。

　　“公子，你吓死我了。”

　　绿玉环和玉添香几乎是同时冲入了刘超怀中，一脸后怕地大喊。

　　其余人也是脸上的惊恐还没有消退。

　　还真是吓得不轻。

　　“不要担心，没有人能伤害得了我。”

　　刘超柔声安慰，眼睛却是目光灼灼地看向杀阵之外，想要看看那三个顶级高手会不会杀进来。

　　见刘超逃得这么快，而且干掉了他们两个高手，虫有磁、虫爱丝、虫噬骨全部气得浑身颤抖，脸色铁青。

　　死去两个人无所谓，但是，没有试探出刘超那个本命法宝的威力，却是没有完成血焰魔尊交代的任务。

　　“小子，你以为躲入杀阵我们就奈何不了你？告诉你，你这个杀阵在我眼中，根本就不值一提，我们这就破你的乌龟阵，然后干掉你，原来你也就这么点儿本事。”虫有磁杀气腾腾地喝道。

　　“你有本事就进来，看我不把你灭杀成渣渣。”刘超冷笑着大喊，暗中却是用不死之道天地规则加持在红痣空间监牢中的虫嗜血身上，免得这家伙重伤死去。

　　“好好好，等下看你怎么死。”虫有磁愤怒地说完，把手一挥，“走，我们杀进去，这什么狗屁杀阵怎么能阻挡我们？”

　　说完，他毫不犹豫，带着两人一步就跨入了进去。

　　双脚刚刚一落地，顿时就时空变换，仿佛处于无边无际的平原上，再看不到别的东西，也看不到任何阵外的景物。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　三个家伙一脸惊讶，脸上写满了不敢置信之色，这是什么杀阵，怎么能改变环境？

　　而且，这样的话，怎么破阵？怎么攻击到刘超？

　　“这应该是幻境，不用担心，可以以力破之。”

　　虫爱丝率先清醒过来，说。

　　“等等，别动。”虫有磁说，“我们手拉手，我退后一步，看看能不能退出去。”

　　他不愧是经历了太多生死的高手，感受到了一股森森的杀气，还有一股浓郁的死亡危机。

　　于是三人手拉手，虫有磁小心翼翼地后退了一大步。

　　本来应该退出了阵外，但是，落地之后还是处于平原中，无边无际，空旷无人。

　　“不好，这不是那个杀阵了，已经是另外一个陌生的迷阵。”虫有磁一脸紧张地说，“我们现在已经陷入阵中。得想办法寻到阵盘，把阵盘打碎才能出去了。”

　　“那我们往前闯？”虫噬骨蹙眉说，“我就不信，眉山派还有厉害的杀阵，就是厉害的杀阵，也挡不住我们。”

　　于是三人继续手拉手，大踏步往里面走了进去。

　　让他们震撼的是，无论他们怎么走，也还是处于这片无边无际的平原中，丝毫看不到人迹，也看不到哪里有阵盘。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三人再忍耐不住了，同时飞天而起，向高空飞去。

　　高空白云朵朵，云雾弥漫，再看不到东南西北，连地面都看不到。

　　三人彻底傻眼，这是怎么回事儿？

　　面面相觑一会儿，三人心中就渐渐冒出一股戾气，再忍耐不住，开始发狂了。

　　各自手中出现了最为厉害的法宝，对着空中疯狂地轰击。

　　“呜呜呜……”

　　寒光闪闪，杀气冰寒，把无数云彩切割得粉碎，但却还是看不到任何别的景物，他们就漂浮空中，上不着天，下不着地。

　　而在众眉山派人眼中，三人就如同三个傻子，漂浮在空中，团团乱转，疯狂舞兵器。

　　“哈哈哈……这也太神奇了。”

　　众人兴奋地大笑起来。

　　“这就是杀阵的迷幻作用，能让人陷入幻境之中，怎么也清醒不过来，分不清东西南北，要出去，需要大智慧，大毅力。”刘超邪笑着说。

　　当然，这是姿蝉告诉他的。

　　“少门主，弄死他们啊，这些人太坏了，还吃人呢。”

　　小萝莉谷蔓蔓抓住了刘超的大手，一阵晃动。

　　“好，就让他们见识见识杀阵的厉害。”

　　刘超怪笑一声，心念一动，杀阵就真正地启动了，他是杀阵的炼制者，有秘法操控阵法运转，否则，杀阵要等这三人从幻阵中清醒过来，才启动的。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，仿佛炮轰。

　　虚空瞬间就发生了异变，飓风凭空产生，呜呜地旋转着，构成了一个巨大的漩涡，仿佛一个深深的黑洞。

　　三个高手瞬间就被卷入其中，如同陀螺一样旋转着。

　　“啊……”

　　三人发出了惊恐的喊叫，同时使用千斤坠，如同称砣一样掉落了下去，竟然踩到了实地。

　　他们的脸上同时露出了喜色，能回到地面就好，否则，漂浮虚空，无边无际，那就真的有力也没处使了，更不用说破阵了。

　　但是，他们的脸色猛然大变。

　　因为，无数雪亮的砍刀从四面八方而来，在旋风中呜呜地旋转，如同绞肉一样向他们切割而来。

　　“呜呜呜……”

　　三人全是顶级高手，手中的法宝疯狂地舞动起来，构成了三个水泄不通的光罩。

　　“当当当……”

　　无数砍刀旋转着切割在光罩上，发出如同打铁的声音来，火花也是飞溅万丈高，烟雾腾起，气势格外骇人。

　　尽管把砍刀挡开，三人的脸色还是大变，因为那些砍刀的威力太恐怖了，蕴含了无穷的力道，如果他们不是祖师级七级以上的高手，根本就抵挡不住片刻。

　　“这个杀阵太厉害，我们得马上破掉那个阵盘。”

　　虫有磁喘息着说。

　　“但是，我们分不清方向啊，根本就不知道阵盘在什么地方。”

　　虫爱丝说。

　　“跟我来。”

　　虫有磁一脸自信，带头往里面闯去。

　　他修炼神奇的磁之道，先前杀阵还没有启动，纯粹就是迷阵，让他神智有点迷失，他还辨认不出方向，但是，杀阵一启动，他回到了地上，凭借着神奇的磁之道，他却是感觉到了阵盘的方向。

　　“呜呜呜……”

　　飓风愈加凶猛，咆哮着，旋转着，让他们走路无不艰难，而无数切刀却是疯狂切割，旋转着不停地切割，差点让他们的法宝都崩溃。

　　“啊啊……”

　　几乎是同时，虫爱丝和虫噬骨发出了惊恐的喊叫，因为，他们手中的本命法宝竟然轰然崩溃了，无数切刀就砍在他们身上，盔甲都在战栗，似乎下一刻就要被切割成碎肉。

　　“磁之道，起。”

　　虫有磁没有任何惊慌，心念一动，无数磁之道天地规则就飞了出来，瞬间就附着在他们三人身上，构成了三个奇异的磁场，产生了巨大的排斥力量。

　　立竿见影，无数砍刀就在排斥力量的作用下减慢了速度，慢悠悠地，再威胁不到他们三人。

　　就连飓风也威胁不到他们三人了，旋转的速度都变得缓慢。

　　“咦……这是一种什么道？竟然这么神奇？”刘超一脸惊讶。

　　“公子，这是磁之道的巧妙运用，磁之道是一种最适合防御的道，在身上构成磁场，排斥一切临身的攻击，减弱且消弭攻击的威力。”姿蝉在刘超耳朵里面解释说。

　　“磁之道？不错，不错，我很喜欢，今后，我一定要寻到磁之道。等下就把磁之道天地规则从他体内抽取出来。”刘超一脸邪笑。

　　“公子，三千大道相生相克，磁之道也是有克星的，那就是光之道和雷之道，这两种道的攻击太过犀利，速度太快，磁场难以阻止。”姿蝉又解释说。

　　“第二重攻击，开始。”刘超顿时心领神会，在心中大喊一声。

　　瞬间，天地异变，乌云密布，伸手不见五指。

　　旋即，雷电闪烁，无数闪电如同雨点一样轰击下来，疯狂地轰击在三人身上。

　　“轰轰轰……”

　　电光闪烁，声音震天，三人如同受到了恐怖重击，滚倒在地上，脸上写满了恐惧之色，眼睛中全是惊恐之光。

　　他们做梦也没有想到，眉山派竟然布置出如此恐怖的杀阵来，除了飓风和切刀，还有雷霆，偏偏这种雷霆分外厉害，电得他们全身发麻，盔甲再强大，却是阻挡不了雷电的攻击。

　　难道，今天破不了阵，反而要死在里面不成？

　　“公子，雷之道也是恐怖的道之一，能够毁灭万物，有时比光之道的攻击还要恐怖，因为铠甲多多少少能防御光线的高温高热，起码能抵挡一击，但却是防御不住雷电的攻击，雷电能透过他们的盔甲，直接作用在他们肉体上，如果肉体不强横，那就是死路一条。当然，如果有那种防御雷霆的法宝，那就安然无恙，但这里是宇宙边缘，防御雷电的法宝估计没有人懂得制作。”姿蝉说。

　　“嗯嗯，三人这次死定了。”刘超点点头，在心中兴奋地大喊。

　　“轰轰轰……”

　　雷电继续如同雨点一样轰击了下来，疯狂地轰击在三人身上，盔甲终于崩溃，化成了无数天地规则，蜂拥进入了他们体内。

　　能够毁灭一切的雷电自然就作用在他们身上，电得三人嗷嗷乱叫，身上冒出青烟。

　　“啊啊啊……”

　　三人凄厉惨叫着，疯狂地打滚，疯狂地闪躲，但丝毫无用，雷电的速度太快，不是人可以躲避开去的。

　　“变魔虫，跟着我逃走。”

　　虫有磁凄厉地大喊。

　　他话音还没有落下，三人猛然把身子一摇，就变成了三只只有花生米那么大的魔虫，同时展翅飞起，沐浴着滚滚雷霆，笔直地朝阵外飞去。

　　不敢去破阵了，那可能连命也保不住，这雷霆太恐怖了。


第497章 阵中血战魔虫

　　一个活生生的人变成花生米那么大的魔虫，体积不知道缩小了多少倍，密度自然就提升了太多倍，防御能力也提升了很多倍，加上孵化出来的魔虫是来自宇宙外面的强横生命，超级强大，防御能力自然也是格外恐怖。

　　何况，由于体积缩小，承受到的雷霆就要少很多。

　　所以，尽管雷霆滚滚，犀利之极，能够毁灭一切，但三只魔虫也还是没有受到太大伤害，仅仅被击落在地，却是用超快的速度向外面爬去。

　　如果不是虫有磁修炼神奇的磁之道，他们铁定就不能知道出阵的方向，定然要在里面团团乱转，定然要被恐怖的雷霆打成灰烬。

　　不过，刘超岂会放过他们？

　　心念一动，抽天神针就已经如同鬼魅一样投射出去，眨眼就来到了虫有磁身后，往他的体内扎去。

　　“嚓……”

　　魔虫竟然超级坚硬，发出了剧烈的摩擦之声，抽天神针竟然没有能够扎入。

　　“好家伙。不愧是大妖境九层顶峰高手，即使不用盔甲，抽天神针也刺入不了。”

　　刘超在心中暗暗赞叹，马上就改变了目标，让抽天神针狠狠扎在虫噬骨变成的那只如同蜈蚣一样的魔虫身上。

　　无声无息，抽天神针扎了进去。

　　显然，这家伙固然是祖师境七层的高手，但由于盔甲被雷霆毁灭，现在处于防御最为薄弱的时间段，抵挡不了抽天神针的攻击。

　　刘超心中狂喜，毫不犹豫，让抽天神针疯狂地抽取虫噬骨的思想和意识，丝毫不顾及被对方知道，毕竟，现在天雷轰轰，而且他们处于阵法中。

　　同时，他一闪就来到了三只魔虫的背后，做好了攻击他们的准备。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆如同雨点，疯狂轰击三只魔虫。

　　“啊啊啊……”

　　三只魔虫发出凄厉的惨叫，当然，叫得最为大声的还是虫噬骨，因为他感觉到了自己的思想在意识在流逝，自然吓得魂飞魄散，但却是没有一点办法，毕竟处于杀阵中，逃得逃不掉。

　　仅仅几个呼吸的时间，抽天神针就把虫噬骨的思想和意识全部抽取了出来，他的惨叫声也是瞬间就停顿了下来，行动也是停了下来，而且自然而然就恢复成了人体。

　　刘超心中暗喜，心念一动，就将之收进了红痣空间的监牢中。

　　虫噬骨那可是修炼到祖师境七层的高手，而且主修神奇的弓箭之道，属于一种远攻的道，正是刘超目前缺乏的。

　　所以，对于刘超而言，虫噬骨就是一笔巨大的财富，能让他快速地强大起来。

　　“你找死，我等你很久了……”

　　虫有磁自然就感受到了这一切，顿时勃然大怒，猛然跳了起来，如同闪电一样撞向刘超的胸口。

　　“嗖……”

　　穿空的声音响起，杀气冰寒如同实质，威压也是如同汹涌澎湃的大海，汩汩滔滔把刘超淹没。

　　祖师九级高手的袭击，那真的是惊天动地，简直能毁灭一切。

　　何况，虫有磁变成的这个虫真的很恐怖，就如同两个箭头，也可以看成是指南针那样的一支针，名叫双针虫，是很厉害的魔虫，无坚不摧，能轻松地穿入到坚硬的法宝里面。

　　由于处于杀阵中，刘超固然行动自如，不会被雷霆轰击到，但杀阵中却是有奇异的规则，不能瞬间移动。

　　所以，刘超就落入了危险的境地，两针虫眨眼就射到了刘超的胸口上。

　　“轰……”

　　麒麟血甲浮出刘超体表，但瞬间就在两针虫的攻击下崩溃，主动逃入了刘超的丹田中，然后，两针虫就重重撞击在刘超的胸口上。

　　“啪……”

　　刘超如同被一个星球撞击了一下一样，只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然稳不住身子，凌空倒飞，腾云驾雾一样，飞了近千米才降落下来。

　　幸好他修炼道清宝体真卷，躯体已经是一个能够提升11倍战力的灵宝，而且有麒麟血甲消耗了一部分巨力，才没有被两针虫攻入体内，否则，那就真的被虫有磁反败为胜了。因为，只要钻入刘超体内，那就等于孙悟空钻入了铁扇公主的肚子里面。而且，恐怖的雷霆也攻击不到他了。

　　尽管如此，刘超还是胸口剧痛，全身抽搐，差点没有昏过去。

　　可见，刚才那一击是何等恐怖。

　　“杀……”

　　虫有磁竟然很歹毒，如同利箭一样向刘超爆射过去。

　　速度快得不可思议。

　　显然，刚才他全是在假装，变成魔虫后，雷霆已经伤害不了他太多，他就是等待刘超出现，从而好抓住且禁锢刘超。

　　“嗖……”

　　虫爱丝化成的那只如同白色蚕虫那样的魔虫也是猛然转向，飞天而起，跟在虫有磁的身后，向刘超飞射而去。

　　“尼玛，都在假装，不过，我的手段也不仅仅只有这些。”

　　刘超冷笑，心念一动，杀阵就发生了天大的变化，乌云中浮出一些红云来，从中爆射出来璀璨的高温高热光线，连同那些从乌云中爆射出来的雷电，如同雨点一样轰击在两只魔虫身上。

　　“轰……”

　　“呼……”

　　两只魔虫瞬间就被雷光合击之下打在地上，翻滚了好几圈，身子也是变得通红，而且闪烁着雷光。

　　“啊啊……”

　　两只魔虫发出了凄厉的惨叫，体内猛然冒出了滔天大水，瞬间就把自己包裹。

　　目的当然是消除高温高热的光线攻击的伤害。

　　但是，在高温光线的轰击下，大水瞬间就气化，化成了袅袅的白色烟雾，升腾空中，弥漫天际。

　　“杀……”

　　两人身上继续冒出大水，任凭雷霆轰击，继续跳起，张牙舞爪向刘超射了过去，简直凶悍得让人不敢置信。

　　“你们找死。”

　　刘超怒吼一声，跳了起来，心念一动，无数重之道天地规则就爆射出体外，构成了一个奇特的重力力场。

　　他对重之道的领悟那可是格外的深，所以，重力力场格外的恐怖，两只魔虫再次轰然掉落在地，把地面都砸出了两个小洞。

　　无数雷霆和光线继续疯狂轰下来，要将两只魔虫轰击成灰烬。

　　“啊啊啊……”

　　两只魔虫发出了凄厉到极致的惨叫，当然，更多的还是愤怒，他们可是堂堂祖师境八级九级高手，竟然被刘超这样一个才修炼到大师级五层的修士戏弄，差点连命也保不住，而且三个属下已经被刘超干掉，他们岂能不愤怒？岂能不惊恐？

　　“嘿嘿，来啊，看看我们到底谁厉害？”

　　刘超一脸邪恶的笑容，死死地看着两只还嗷嗷叫着爬了过来的魔虫。

　　“今天，我一定要抓住你，你也就这么点儿本事。”虫有磁一边凄厉惨叫，一边愤怒地大吼，“要靠杀阵来对付我们。”

　　“嗖嗖……”

　　刘超二话不说，心念一动，四速黑洞扣和蛮牛就已经从他的嘴巴里面飞了出来，悬浮在空中，几乎是同时投射出黑色和金色的光芒，照耀在两只魔虫身上，让他们行动更加艰难，如同蚂蚁在爬一样。

　　“今天，你们定然要死在这里。”

　　刘超意气风发地大喊，让抽天神针爆射出去，瞬间就射在了虫爱丝的头上。

　　“嚓……”

　　剧烈的摩擦声响起来了，抽天神针艰难无比地向里面深入。

　　可见，虫爱丝尽管强大，修炼到了祖师境八层，但在这么多攻击下，防御能力还是降低了太多太多。

　　“啊……你暗算我？”

　　虫爱丝感觉到了，发出了惊恐的大喊，她可不是傻瓜，自然知道三个同伴就是被刘超这样暗算搞定的，现在轮到她了，她岂能不吓得魂飞魄散？

　　她飞快地探出一只虫手往额头上一摸，终于是摸到了抽天神针，她用力一拔，但却差点把自己的头拔断，因为，抽天神针似乎和她的头变成了一个整体。

　　毕竟，这个时候，抽天神针已经深深刺入了进去。

　　刘超心中狂喜，大喊一声：“给我抽！”

　　他话音刚落，抽天神针就开始疯狂地抽取虫爱丝的思想和意识。

　　用的是最快的速度。

　　“啊……”

　　虫爱丝发出了惊恐到极致的喊叫，身子猛然翻转了过来，嘴巴猛然探出，如同闪电一样咬住了抽天神针，狠狠用力。

　　咔嚓一声，抽天神针竟然被咬断了。

　　“卧槽，好厉害的魔虫，这牙口也太好了吧？”

　　刘超脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　“公子，这没有什么奇怪的，魔虫超级强大，厉害的能咬破天地至宝和更加高级的混沌至宝。”姿蝉的声音在刘超耳朵里面响起。

　　“杀……”

　　刘超却是一点儿也不服气，让抽天神针再次组合成形，狠狠一针又刺入了虫爱丝的脑袋里面，再次开始疯狂地抽取她的精神和意识。

　　“啊……”

　　虫爱丝气得差点吐血，疯狂大喊着，翻转了过来，张口去咬抽天神针，可惜，这次她咬了一个空，因为，抽天神针瞬间弯曲了一个弧度，躲避开去，但抽取却是没有任何停顿。

　　“完了，完了……”

　　虫爱丝的脸上写满了绝望，眼眸中全是惊恐之色。

　　而她的心中却是涌起了一股戾气，身上猛然冒起了黑色的烟雾，身子也是骤然弹起，沐浴着滚滚雷电和光线的轰击，如同一道黑色的闪电，射向刘超的眼睛。

　　这一下攻击，她用出了魔门秘法，用生命力换取速度和攻击威力，还真是迅雷不及掩耳，要把刘超灭杀当场。

　　唯有把刘超灭杀，她才能转危为安。


第498章 血焰再来

　　“嗖……”

　　如同黑色闪电横空，虫爱丝眨眼就来到了刘超面前，而且她的嘴巴猛然开启，一个黑色的网就如同一朵乌云一样罩了下来，把她自己和刘超全部罩在里面。

　　显然，她担心自己的速度还不够快，让刘超得到逃走的机会，所以才用出恐怖的本命法宝——罩天网。

　　她主修丝之道，还修炼恐怖的毒之道，另外还修炼厉害的金之道和火之道。

　　而罩天网就是一个丝之道和金之道天地规则组合而成的复合法宝，非常强大和神奇，被无数恐怖的高温高热光线和雷霆轰击，竟然没有马上崩溃开来。

　　见到果然把刘超罩住了，虫爱丝的脸上露出了前所未有的狂喜，更是如同闪电一样射向刘超的眼睛。

　　眼看就要射在刘超的眼睛上，一座雪山却是猛然从刘超的嘴巴里面飞了出来，瞬间就变成了一座小山那么大，把他挡在了身后。

　　而刘超的脸上却是露出了一丝邪恶的笑容。

　　雪山是他一张很大的底牌，但由于速度不快，不太适合战斗，但却很适合阴人。

　　虫爱丝的速度太快了，根本就来不及闪躲了，其实，就是能够闪躲开去，她也不会闪躲，区区一座雪山，自然是奈何不了她这样恐怖的魔虫身躯的。

　　所以，她悍然一头就撞击在雪山上，打算钻过雪山，再杀入刘超的眼睛里面。

　　“啪……”

　　她果然很强，如同一粒白色的子弹，瞬间就轰入了雪山之中，疯狂地向深处爬去。

　　但是，她爬得越来越慢，越来越慢，脸上也是露出了惊恐欲绝之色。

　　因为，她感受到了一股彻骨的寒冷，让她全身战栗，血液凝固，躯体变得僵硬。

　　“啊……”

　　她发出了惊恐的大喊，心念一动，身上就冒出了熊熊火焰，想要驱赶寒冷，融化雪山，但是，火焰瞬间熄灭，如同从来没有存在过一样，无数火之道天地规则也是被恐怖的雪山冰封住了，一动不能动。

　　“这怎么可能？”

　　虫爱丝一脸震撼和惊恐，然后她就昏迷了过去，化成了一个冰雕。

　　而她一昏迷，那个厉害的罩天袋就轰然崩溃开来。露出了一脸傲然站立的刘超来，而虫爱丝却是不见了影踪，如同从来没有存在过一样。

　　因为，刘超已经把雪山收起，这是他的秘密武器，并不想让虫有磁看到，或许还能阴虫有磁一下。

　　虫有磁变成的两面针魔虫已经停止了前进，就匍匐在地上，两个眼睛中爆射出冰寒的光芒，投射在刘超身上，似乎要看到刘超心中去。

　　“虫有磁，你就别挣扎了，还是投降吧，我保证不吃你，只是把你杀死就行了。”刘超邪笑着说。

　　“小子，你果然很厉害，竟然杀了我四个强大的同伴，不过，今天我的目的已经达到，我就告辞了，很快，你就会死得凄惨无比。”

　　虫有磁冷冷地说完，马上就掉头，如同灵活的蛇一样，向外面急速游动。

　　和刘超搏杀到现在，他却是得出了结论，刘超不敢使用那个九九龟龙的本命法宝，就是害怕露出马脚，显然，九九龟龙没有想象中的那么厉害，那天之所以能打败血焰魔尊，却是因为其中多了个异物，血焰魔尊完全可以放心了，马上就可以杀过来，摧毁眉山派的杀阵，把眉山派连根拔起。

　　“想逃？做梦。”

　　刘超大喊一声，杀阵就再次发生了变化，无数寒光闪闪的砍刀凭空出现，如同最为厉害的厨司切菜一样，把砍刀疯狂地切在虫有磁身上，加上雷霆和光线的轰击，这是三种道的合击，格外的恐怖和犀利，简直能够灭杀一切。

　　“杀……”

　　虫有磁是祖师境九层顶峰的高手，还真有点儿本事，疯狂大喊一声，尾巴在地上一弹，身子就如同利箭一样飚射而出，瞬间穿过了近万把刀之道天地规则构成的砍刀，去到了几千米之外，它一落地，就把尾巴再次一弹，就又去了几千米之外，呼啸着向杀阵外面冲去。

　　“好厉害的魔虫，简直能无坚不摧啊。”刘超心中还真是格外震撼，甚至他还联想到了一些别的东西，魔虫的修炼可能也是炼体，和他的道清宝体真卷有相似之处，但又有很大不同，不过，定然也蕴含了天道奥秘，魔门修士，真的不可小觑。

　　不过，他怎么会任凭对方逃走？是冷笑一声，身子猛然启动，几个跳跃就已经拦截在对方面前，两个眼睛和额头分别爆射出璀璨的光线和雷霆，疯狂地轰向虫有磁，而且，无数火之道天地规则也是凭空飞出，让阵中燃烧起滔天大火。

　　“雕虫小技，岂能拦截我？”

　　虫有磁冷笑一声，沐浴着恐怖雷电合击，任凭烈火燃烧，任凭无数砍刀切割在身上，他把尾巴一摆，就又如同利箭一样飚射而出，快得如同一道流光，眨眼就来到了刘超面前，攻向刘超的心脏部位。

　　显然，他还是没有放弃打败和禁锢刘超的计划，如果刘超不来拦截也就罢了，但是刘超前来拦截，就是他反败为胜的最好机会。

　　这样的机会他岂能不把握住？

　　“但愿这家伙能上当。”

　　刘超在心中兴奋地大喊，故技重施，心念一动，雪山就已经挡在他的面前。

　　“啪……”

　　虫有磁不愧是祖师境九级高手，尾巴猛然往侧面一摆，瞬间就减低了速度，而且转了一个弯，想要绕开雪山，显然，他对刘超的手段很是戒备，毕竟，刘超已经弄死了他五个强大的同伴。

　　但气得他吐血的是，雪山在刘超的指挥下，急速膨胀，所以，即使他拐了一个弯，也还是没有闪躲开去，重重撞击在雪山上。

　　由于他降低了速度，所以撞入不深，仅仅有差不多三米的样子。

　　但是，恐怖的寒气却是瞬间从从四面八方涌来，丝丝缕缕地涌入了他的身躯，要把他冻死在里面。

　　“啊……”

　　虫有磁发出了惊恐到极致的喊叫，但他到底是超级高手，而且变成的是两面针魔虫，超级强大，防御能力也超级强，最为主要的是，他的身子就如同一根针，有两个头，所以，他不要掉头，也不要后退，直接就把里面那个头一摆，就如同利箭一样原路返回，嗖的一声就飞出来雪山，降落在百米开外，身子不停地战栗。

　　但他毫不耽搁，身子急速摆动，就如同利箭一样爆射而起，绕开了刘超，如同闪电一样飞出杀阵之外去了。

　　之所以能逃出杀阵，和他修炼神奇的磁之道有关系，一个他能凭借磁之道感应到杀阵的外面，二个他能用磁之道减缓那种恐怖砍刀的速度和威力。

　　如果是别的修士，就是修炼到了祖师九级，也难以全身而退。

　　“算你命大，下次再弄死你。”

　　刘超微微惊讶，但却是没有任何惋惜和遗憾，自己已经抓住了四个高手，自己又得到一笔巨大的财富，很快就能再次强大一截，将来自然能干掉虫有磁。

　　“哈哈哈……”

　　虫有磁一逃出去，就发出了震天的大笑，如同疯癫了一样。

　　但是，很快，大家就知道他不是疯癫了。

　　却听他兴奋地大喊：“血焰魔尊，我试验出来了，这个少年连那个本命法宝都不敢使用，否则，我就死在杀阵中了。”

　　“哈哈哈……”

　　恐怖的笑声猛然在空中响起，恐怖的威压也是如同一座连绵的大山一样从空中压了下来，让天地都在颤抖。

　　所有人心中骇然，全部抬起头一看。

　　却见身穿一身漆黑铠甲的血焰魔尊手拿那把能够提升51倍战力的绝命剑，傲然悬浮虚空，固然是在大笑，但他的笑声却比哭还难听，听在耳中，让人起鸡皮疙瘩，而他的两个眼睛，却是射出了犀利如刀的光芒，投射在眼前白雾笼罩的杀阵上。

　　“嗖……”

　　刘超一闪就来到了众眉山派众人面前，没有任何紧张之色，笑眯眯地对脸色微微发白的众人说：“不要担心，血焰魔尊被我吓破了胆，竟然不敢亲自动手，而是派出五个强大的属下来试探，他不敢杀入进来的，这家伙太怕死了。不过，你们还是传送到洞天中去。以防万一。”

　　“不，我要和你一起面对强敌。”

　　龙芸儿、绿玉环、玉添香、眉如黛、小萝莉谷蔓蔓等人几乎是同时认真地大喊。

　　“你们还是去洞天中，我们在这里看着就好了。”

　　王军等男性说。

　　“你们都去洞天中。这样我才不会分心。放心，血焰魔尊奈何不了我。”刘超板起脸说。

　　话还没有说完，他的脸色微变，手中攸地出现了一张通讯符，这是李寻诗送给他的，目的就是用来互相联络。毕竟，这种通讯符就如同一个手机，能够互相通消息。

　　刘超瞪大眼睛一看，脸上就露出了喜色，兴奋地说：“好啦，好啦，你们不要去洞天中了，因为，我们的高手来了。”

　　他话音还没有落下，那个精美大殿的传送阵中，就出现了好几个人，赫然就是李寻诗、孙树德、邹冬，另外还有郭佳和贾喻。

　　显然，三个高手凭借强悍的神识，发现两个谋士得到了很多资料，把罗睺的落脚之处分析得差不多，就去找到他们，然后传送来到了这里，当然，他们还有另外的目的。


第499章 孙树德出手

　　眉山派的杀阵中，呈现一派喜气。

　　刘超和三个高手还有眉如黛就在殿门前面的空地上摆放了一个圆形茶几，相对盘膝而坐，郭佳贾喻也陪坐一边。

　　绿玉环和玉添香正在端茶递水。

　　至于其余眉山派众人，全部喜气洋洋地看着他们，一点儿也不担心悬浮高空的血焰魔尊杀进来。

　　“禀报主公，我们已经推测出罗睺的藏身地点，那就是双魔派的那个九级洞天和其它门派的七个九级洞天中，在双魔派那个九级洞天的可能性最大。”贾喻严肃地说，“根据得到的资料分析，几十亿年前，罗睺来大繁星，就霸占了这八个九级洞天，而且把魔门总坛建立在天雪山上，天雪山风光如画，景色优美，有一个最为宽阔的九级洞天。罗睺曾经在那个九级洞天中修炼过一段时日。他还在里面建立了一个密室，据说到现在也还没有人能够进去，就连有史以来第一高手隐重山想方设法想要进去，都没有达到目的。”

　　双魔派就是笑面魔尊和欲仙魔尊虫开创的门派，实力目前在大繁星上排名第一。

　　“我们分析，像罗睺这样活了几十亿年的强大存在，定然狡诈之极，智慧如海，他建立的魔门密室，估计里面就有他的头发，就是防止出现今天这样的情况，因为这样一来，他就直接能在那个密室中复活，但是却没有人能进入密室，他就能安然无恙地修炼变得强大。”郭佳在一边补充说。

　　“那个密室，定然就是一个改造后的小洞天，里面种植了很多天地灵药，他复活在里面，不会缺乏食物或者修炼必需品，又由于是处于九级洞天里面，所以在里面修炼九天，外面才过去了一天。”贾喻又说。

　　“好贼子，果然准备充分。”刘超的脸色微变，既然那个密室连修炼到妖王境一层，强大之极，天才之极的隐重山都进不去，那即使能进入那个九级洞天，自己等人未必能够进去，那就真的没有办法阻止罗睺变得强大。

　　“我们怎么应对？”刘超看着李寻诗、邹冬，还有孙树德问。

　　“那终究是传说，我不相信那个密室我们进不去。”李寻诗说，“所以，目前我们不要考虑能不能进入密室，而是先考虑如何进入那个九级洞天。”

　　“双魔派的护山杀阵非常厉害，而且他们有两个宗师境一层高手，祖师境九层的也有十几个，强攻我们攻不进去，很可能会打草惊蛇。”孙树德说，“所以，我们得引蛇出洞……”

　　“大繁星总共有十个宗师一级高手，其中就有七个是修炼魔道功法，都邪恶之极，另外三人中固然是正派修士，但也胡作非为，不是什么好鸟。”邹冬说，“所以，我们一旦采取行动，就要做好面对十个宗师一级高手的准备。”

　　“我们必须联和那三个正派宗师一层高手一起对付魔门，这样才能有胜算，行动计划应该是这样……”郭佳说。

　　“我补充一点……”贾喻说。

　　商议到这里，众人的脸上全部露出了浓浓的自信。

　　而在杀阵之外，血焰魔尊却是在破口大骂：“还不出来受死吗？难道，以为这个杀阵能够保护你们一辈子？”

　　但是，没有人理会他，当他在放屁一样。

　　魔有磁腾起空中，来到了血焰魔尊身边，压低声音把杀阵的厉害程度介绍了一遍。

　　血焰魔尊顿时脸色微变，情况有点儿古怪啊，大繁星上历史以来，也没有出过这样古怪的杀阵，竟然还有让人迷失的能力，难道，是哪个修炼阵之道的高手炼制出来的阵盘，却从来没有使用过？这是第一次使用？

　　对了，眉山上人那可是寻到了阵之道，对阵之道的领悟很深，或许就是他炼制了这样一个阵盘，藏在什么地方，直到今天才被眉山派后人拿出来。

　　想到这里，他心中的疑惑尽去，怒火却是又涌出来，身上爆射出滔天的杀气，脸色也是变得格外狰狞。

　　他可是心中雪亮，笑面魔尊和欲仙魔尊还有另外四大魔尊都用神识关注着这里呢，自己又被眉山派弄死了四个强大的属下，自己也在这里叫嚣半天，也还是没有人理会他，这面子丢大了，真是丢大了啊。

　　“很好，既然你们不肯出来，那么我就把你们揪出来。”

　　血焰魔尊怒吼完毕，身上就腾起了一股强大到极致的气息，右手缓缓地探出，缓缓地变得如同血一样红，用肉眼可见的速度变大，膨胀，很快就变得如同一座大山，范围远远超越了眉山派的这个杀阵。

　　这不是什么肉体的神通，而是掌之道的一种神奇运用，如果是高手，那就能够看出来，无数掌之道、拳之道、指之道天地规则从他的身上爆射出来，用奇异的方式附着在他的右手上，所有他的手才能无限膨胀，变得如同一座大山。

　　而他还真是超级强大，对这三种道的领悟超深，所以能领悟这么多天地规则。

　　终于，这只巨掌完全成形，散发出一股冰寒到极致的杀气和煞气，天地灵气也是蜂拥而来，聚集在他这只巨掌上，让这只巨掌变得更加恐怖。

　　让血焰魔尊气愤的是，尽管他用出了恐怖手段，打算一掌毁灭眉山派，什么杀阵也顶不住，但是，还是没有人出来，小眉山一片静悄悄，显然，人家就根本不在乎他的攻击，也可能他们不知道他这一掌的厉害。

　　修炼到宗师境，对道的理解到了很深的地步，已经可以调用天地力量来攻击敌人，不过呢，速度还是太过缓慢，所以不太适合于战斗，毕竟，敌人不是傻子，等在那里等你打，但是，破阵却是很合适。

　　“啊……你们全部去死吧。”

　　血焰魔尊心中怒火熊熊，疯狂大喊一声，就把那吞噬了太多天地灵气，巨大如同山岳的右掌疯狂打了下去，狠狠地打向小眉山。

　　“呜……”

　　空间爆炸，飓风呼啸，杀气冰寒，天地一片肃杀，还真是恐怖到极致。

　　瞬间，这一掌就已经打入了浓郁的白雾中，把无数白雾打得向下压缩。

　　眼看这一章就要降落下来，拍在地上，把阵盘拍成齑粉，把任何东西都拍成齑粉。

　　正在和众人谈笑风生的孙树德神请微晒，嘴巴猛然张开，一把如同蛇一样的金色小剑就从他的嘴巴里面爆射出来，剑尖朝上，剑柄朝下，就那样竖立着，而且瞬间就变大了百倍，成了一把巨剑，散发出滔天的杀气和煞气，让人看一眼都心惊胆寒，但却因为被杀阵的白雾遮挡，所以，除了眉山派众人，没有人能看到这把剑。

　　刘超的脸上露出了震撼之色，其余看着的眉山派众人也是震撼莫名，被这把剑流露出来的恐怖杀气和煞气彻底震撼了。

　　他们还真是从来没有见过这么恐怖的剑！

　　而实际上，这把剑的确恐怖，是一个复合法宝，名叫金蛇剑，由剑之道、金之道、杀之道、速之道、柔之道、空间之道、六种天地规则构成，是紫发老魔用几十亿年时间慢慢组合试验出来的，能够提升100倍战力。

　　能提升一百倍战力的复合法宝真的已经超级恐怖，就是在黄金大陆，也算厉害的法宝，能够横行天下。

　　当初紫发老魔被不死冥皇派出来毁灭地球，被冰雪大帝禁锢在冰雪秘境，几十亿年后，紫发老魔的灵魂逃出寒冰牢笼，夺舍了孙悟空的后代孙小圣，就凭金蛇剑这个厉害的本命法宝和张东搏杀，张东拥有监控仪，瞬间就监控到了这把剑的组合方法，所以，张东就拥有了金蛇剑这样一个恐怖的复合法宝，那个时候，金蛇剑这个本命法宝也算他最为厉害的法宝之一。

　　他在离开地球前，把这个法宝传授给了孙树德。

　　之所以传授给孙树德，除了孙树德是他的岳父外，还因为孙树德天资够好，虽然是种道，但却种植了几十种道，能够用这几种道的天地规则组合出来金蛇剑。邹冬固然天资很好，寻到了自己的道，但太过年轻，却是还没有能全部寻到这六种道，不具备组合出来金蛇剑的能力。

　　所以，如果真的拼命，连李寻诗这个寻到自己的道，修炼了一亿多年的超级高手也不可能是孙树德这个种道的修士的对手，这当然是因为孙树德的法宝太厉害了的缘故，毕竟，张东把几乎全部厉害的本命法宝和复合法宝都传授给了孙树德，要知道，张东拥有监控仪，监控到地球六十多亿年的一切，任何强大存在的本命法宝都被监控仪记录了下来，全部属于张东的财富。

　　现在金蛇剑一出，岂能不恐怖？

　　毕竟，孙树德也修炼到了宗师一级顶峰了，武力值差一点就是两千万点，这一剑能爆发出近20亿武力值，真的能够毁灭天地。

　　说时迟，那时快。

　　血焰魔尊这恐怖的一掌终于是拍了下来，狠狠地拍在金蛇剑的剑尖上。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，金蛇剑的剑尖如同穿豆腐一样穿了过去，直接就穿过了血焰魔尊的掌心，高高地露出来一截，上面鲜血淋漓。

　　“啊……”

　　血焰魔尊发出了一声凄厉到极致的惨叫，如同杀猪那样凄厉。

　　全部天地规则凝聚成的部分也是轰然崩溃，化成了无数天地规则，蜂拥进入了血焰魔尊体内。

　　仅仅剩下了血焰魔尊那只肉掌和血淋淋的剑尖。

　　血焰魔尊这一掌再拍不下去，一脸惊恐把右掌抬起，把手掌从剑上取出来了，露出一个通透的剑洞。

　　而白雾瞬间蒸腾而上，把金蛇剑淹没了，覆盖了。

　　“这这这怎么可能？”

　　血焰魔尊一脸惊恐，忙不迭地后退了近万米，右手不停地颤抖，脸色也是变得铁青。

　　不仅仅他，用神识观看着的笑面魔尊和欲仙魔尊也是一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色。

　　“难道，那把剑就是杀阵的一个变化，算防御的功能之一？能防御宗师一级高手的攻击？”

　　三个强大的魔尊几乎是同时在心中震撼地大喊，而他们的眼眸也是急速地转动起来，考虑着破阵的方法。

　　“哈哈哈……”

　　孙树德李寻诗还有邹冬却是狂笑起来。

　　刘超也忍俊不禁地大笑起来。

　　刚才完全可以一剑就干掉没有什么防备的血焰魔尊，但是，干掉血焰魔尊定然会引发其余魔道高手的警惕，他们想要攻破双魔派的杀阵就没有那么容易了。

　　现在，他们就是在引蛇出洞，等待着笑面魔尊和欲仙魔尊前来帮助血焰魔尊破阵，那他们就可以一举将三个魔道高手灭杀，那双魔派就等于被他们全部毁灭了，即使有顽固之徒固守，他们三人联手，要破杀阵却是能够做到，然后就能进入九级洞天，想办法进入罗睺那个密室，攻击和禁锢罗睺了。

　　思忖了好一会，不知道自己已经在鬼门关走了一圈的血焰魔尊就想到了破阵的办法，也可能是想要再次试探一下，双手高举绝命剑，让绝命剑快速变大变长，很快就变成了一把横亘天地之间的巨剑，散发出恐怖的杀气和煞气，然后他疯狂大喊一声：“杀……”

　　就把绝命剑狠狠砍向白雾笼罩的杀阵。

　　“呜……”

　　剑光如电，从天而降，空间崩溃，露出漆黑的裂缝，阴冷的风从中吹出，和那浓郁的杀气和煞气混杂在一起，还真是寒人胆魄。


第500章 以阵破阵，芭蕉扇出

　　血焰魔尊的确很聪明，悍然用绝命剑攻击，其威力丝毫不亚于刚才那一掌，毕竟，绝命剑能提升51倍战力。一剑能爆发出十亿多武力值，超级恐怖。

　　目的并不是为了破开杀阵，就是想要看看杀阵到底用什么办法防御他这一剑，从而得到更多关于杀阵的资料。拟定破阵的策略。

　　但是，他做梦也不能想到，在杀阵中，有三个宗师一级高手，个个都不亚于他，甚至个个有灭杀他的把握。

　　所以，他的试探注定得不到什么资料。

　　“哈哈哈……”

　　孙树德狂笑起来，心念一动，那把高高竖立的金蛇剑就猛然横亘空中，剑刃朝上。

　　瞬间，血焰魔尊的绝命剑就砍了下来，狠狠地砍在金蛇剑上。

　　“咔嚓……”

　　绝命剑如同砍到了锐利之极的东西，瞬间就断裂开来，然后化成了无数天地规则，蜂拥回到了血焰魔尊体内。

　　血焰魔尊傻眼，脸上露出惊恐之色，如同兔子被人踩中了尾巴，一闪就退了几千米，瞪大眼睛看着白雾笼罩的小眉山，半天也说不出一句话来。

　　用神识关注着的笑面魔尊和欲仙魔尊也是一脸震撼，目瞪口呆，半天无语。

　　毕竟，绝命剑超级恐怖，但竟然砍入杀阵中崩溃开来，这太不可思议了。

　　“哈哈哈……”刘超一步踏出杀阵，用轻蔑的目光看着血焰魔尊，讥讽地说：“血焰魔尊，有胆量你就走到我的杀阵中来，看我不把你灭杀成渣。不要以为，你很强大，进入我眉山派的杀阵，你也就是一只蝼蚁。”

　　“啊……”

　　血焰魔尊身为宗师境一层高手，在大繁星作威作福惯了，横行霸道惯了，什么时候被人这样轻视过？什么时候被人这样鄙视过？顿时气得差点肺都要爆炸了，如同狼一样地吼叫起来，杀气也是如同长江大河一样从他体内爆射出来，汩汩滔滔向刘超冲击而去。

　　“二货，只要修炼一年，我就能超越你，杀你就如同杀狗，既然你不敢进来送死，就回家去洗干净脖子等我一年，一年后我就会把你的头割下来当球踢。”刘超故意装出一副嚣张之极的样子，喝道。

　　“你简直就是找死……”

　　血焰魔尊还真是气得浑身打哆嗦，两个眼睛一瞪，就是两道璀璨的光线从眼睛里面爆射而出，带着一股浓郁到极致的死亡气息轰击在刘超身上。

　　“轰……”

　　仿佛雷霆响起，刘超身上的衣服瞬间化成了灰烬，身子也是变得通红，如同一块烧得快要融化的铁。

　　但是，终究没有融化，毕竟，刘超修炼神奇的道清宝体真卷，已经把身躯修炼成了一个能够提升十一倍战力的灵宝，坚硬到极致，不是这么容易融化的。

　　不过，如果他一直站在那里不动，任凭血焰魔尊攻击的话，化成灰烬也不是不可能，毕竟，血焰魔尊超级强大，修炼到了宗师境一级。

　　但是，刘超不是傻子，他怎么可能一直任凭血焰魔尊攻击？

　　却见他哈哈怪笑着说：“血焰魔尊，你的攻击对我而言，就是抓痒。你就看吧，你的死期不远了，你很快就会变成一具尸体。”

　　说完，他轻轻地后退一步，就已经进入了杀阵之中，被浓郁的白雾吞噬了，消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“啊，我一定要杀死你，禁锢你，吃你的肉，喝你的血。”

　　血焰魔尊愤怒到极致，疯狂地大喊着，无数高温高热的光线如同雨点一样从他的眼睛中爆射出去，轰在杀阵中，还有无数雷霆，也是从他的鼻子上轰击出来，打在白雾中。

　　可惜，白雾愈发浓郁，他的攻击什么效果也没有，听不到刘超的惨叫，也听不到任何声息，更加看不到任何变化。

　　所以，他攻击了一会就停止了下来，这样的无用功没有必要做，最多能让他发泄一下怒火，却起不到任何实质性的作用。

　　“哼……看我怎么破你的阵，看我怎么灭杀你们眉山派。”血焰魔尊冷笑着，杀气腾腾地大喝。

　　他丢了这么大的脸，死了这么多强大的属下，还真是把眉山派恨到极致，真是打算不惜一切代价，也要破阵，把眉山派杀光。

　　一个宗师一级高手下了这样的决心，真是很可怕的。

　　“血焰魔尊，你来啊，你来破阵啊，不进来的是畜生。”刘超的声音从浓郁的白雾中传出来，“我保证，你一旦进来，就是你的死期。”

　　血焰魔尊再次气得半死，身子一晃，就已经消失得无影无踪。

　　而几乎是同时，他就来到了大眉山上空，傲然悬空而立，大喝道：“全体听令，杀向小眉山，摆下就九天十地绝杀大阵，把眉山的护山大阵摧毁。”

　　用阵法对阵法，用绝强的实力摧毁眉山派的杀阵，还真是一个最为聪明的计划，比孤身杀进去安全多了。

　　血焰魔尊不愧是活了一亿多年的老魔头，脑瓜子就是灵活。

　　他的话音还没有落下，血焰派近十万弟子就驾驭着漫天魔宝，飞天而起，如同黑压压的乌云，带着一股灭杀一切的气势飞向小眉山。

　　倾巢出动，一起攻击某个门派，这样的架势，还真是血焰派建派一亿多年以来第一次。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就来到了眉山派上空，乱糟糟地叫嚣了一阵，就降落在小眉山下，开始摆那魔门的九天十地绝杀大阵。

　　修炼土之道的修士们就使用土之道秘法，让大地隆起，构成了战阵的摸样。

　　修炼金之道的修士，就招出无数金之道天地规则组合成恐怖的如同大炮一样的东西，那黑洞洞的炮管对准了小眉山，看上去就让人心惊胆寒。

　　修炼火之道的修士就使用火之道天地规则组合和压缩，化成了无数炮弹……

　　反正，他们用群体的力量，利用各种道的天地规则，渐渐地化成了无数犀利到极致的攻击武器。

　　如果用之攻击，那真的能毁天灭地，眉山派的杀阵是绝对抵挡不住的。

　　白雾之内，刘超和其余眉山派众人看得还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，天，门派间的战争就是这样的？三千大道的天地规则竟然能这样使用？能构成如此恐怖的大型攻击武器？莫非，黄金大陆的战争也是这样？

　　“公子，你还真是猜测得对，三千大道各有妙用，能够编织成各种利害的武器，攻击自然也恐怖之极，真的能够毁天灭地。但需要消耗太多天地规则，独自一人难以做到。而门派之间的战争的确就是这样互相攻击，防御不住，护山大阵就会被攻破，只能赶快逃命……”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说。

　　“卧槽，现在对方要这样攻击我们，我们怎么应对？”刘超头上的冷汗是刷的一声就流出来了，把求助的目光投向三个超级高手。

　　三个超级高手也很是惊讶，但很快就不以为意了，孙树德还嘻嘻地笑了起来，笑吟吟地问：“小超，你这段时间进步很大，强大了太多太多，怎么样？对风之道的修炼有特殊的心得了吗？掌握很多风之道天地规则了吗？”

　　刘超莫名其妙，孙树德这坏老头问自己风之道干什么？但嘴里却是说：“我已经领悟了很多风之道天地规则，过那么一段时日，应该就能寻到风之道了。”

　　他还真不是吹牛，毕竟，前段时间他抽取了血焰派冰长老的天地规则，而冰长老就修炼风之道，而且修炼到很是高深的地步，领悟了很多风之道天地规则，当然现在全部属于刘超了。

　　“那真是太好了，这次还是你出面，送他们飞机票吧。”孙树德邪笑着说完，就把一个风之道本命法宝形状用意念送到了刘超的脑海中，得意洋洋地说：“这是我大女婿张东传给我的风之道本命法宝，也是地球有史以来最为厉害的风之道本命法宝，其实你一点儿也不陌生，因为这个本命法宝就是铁扇公主的芭蕉扇。”

　　“芭蕉扇？”刘超还真是震撼了，这可是连孙悟空也抵挡不住的恐怖法宝啊，自己竟然就这么容易得到了？旋即他心中微微一痛，黯然说：“铁扇公主的老公牛魔王已经死在黄金大陆，不知铁扇公主如今流落何方？”

　　“什么？你说什么？牛魔王死了？”

　　孙树德李寻诗还有邹冬几乎是同时跳了起来，脸上写满了不敢置信之色。

　　因为，牛魔王那可是超级强大的高手，并不是魔门中人，只是名叫牛魔王而已，他是孙悟空的结拜兄弟，和孙悟空一样强大，但竟然已经死了？

　　“这个……等下我再给你们解释，先教训那些魔门畜生。”刘超说完，就按照芭蕉扇的形状用风之道天地规则快速地组合起来，很快就组合成了一把奇异的芭蕉扇，散发出一股神秘的气息，还有一股浩大的气势，卖相还真是格外的好。

　　“不愧是传说中的芭蕉扇啊，真是太威风了，太牛逼了。”刘超和眉山派众人都用喜爱的目光看着芭蕉扇，嘴里连连赞叹，脸上也是写满了期待，等下就能看到芭蕉扇的威力了，不知有没有传说中的那样厉害？

　　刘超再不耽搁，一闪就出了杀阵，把芭蕉扇高高扬起……


第501章 芭蕉扇的威力

　　“呦呵……你不赶快逃命，拿把扇子想给我们扇风？爷爷我忙活半天，的确有点儿热了。”

　　“傻子……你这是想干什么？讨好我们吗？难道以为我们就会放过你眉山派吗？”

　　“你这是来投降吗？那就把扇子放下，跪在那里，等着我们来宰杀……”

　　众魔门弟子全部嚣张地怪笑起来。

　　就连傲然站在虚空中的血焰魔尊，也是狞笑起来，喝道：“小子，你先前不是很嚣张吗？现在怎么不嚣张了？”

　　他现在的确有底气。

　　因为九天十地绝杀大阵基本已经摆好，九个大阵漂浮空中，十个大阵安置在地上，大阵全部摆放了无数天地规则组合而成的攻击武器，其实就是大型的攻击法宝，互相之间构成了一种奇妙的联系，现在，他只要一声令下，全部法宝一起攻击，把恐怖的炮弹射出去，小眉山就要毁灭了，什么杀阵也防御不住。

　　这些大繁星的修士，还真是不可能知道来自地球的风之道本命法宝芭蕉扇的恐怖。

　　“嘿嘿嘿……这就送你们飞机票，让你们去西天摆阵吧。”刘超也是忍俊不禁地大笑起来，双手高高举起芭蕉扇，再不耽搁，对着那什么九天十地大阵，用力往下一扇。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的飓风瞬间产生，呼啸着，咆哮着，翻滚着，如同漫天的海潮，滚滚冲向九天十地大阵，地面的泥土全部飞到空中，任何树木也是飞到空中，化成了恐怖的武器，用快得可怕的速度射了过去。

　　全部血焰派门徒愕然，脸上露出不敢置信之色，区区一把扇子，这样扇了一扇，竟然能产生如此恐怖的飓风？

　　不过，他们可是超级高手，修炼到祖师境以上的颇为不少，怎么可能会害怕区区飓风？

　　所以，大部分人还是不以为意，施展千斤坠，牢牢地站在地上，昂首挺胸，想要在血焰魔尊面前表现一番。

　　瞬间，飓风袭到。

　　作用在他们身上。

　　巨力凭空产生，仿佛有无数绳子捆住了他们的身子，把他们往后面拉扯。

　　一个个就连同地上的泥沙和树木，飞天而起，呼啸着，咆哮着，在空中连飞乱舞，手舞足蹈，一脸惊恐，嘴里发出了惊恐欲绝的惨叫。

　　至于他们用天地规则构成的法宝，也是早就全部飞天而起，如同漫天的乌云，向天际飞去，有的就狠狠撞击在血焰派门人身上，然后爆炸开来，如同炮弹爆炸，最为恐怖的是，那些用火之道天地规，油之道天地规则构成的炸弹，真的爆炸了，爆射出恐怖的火焰和气浪，把无数门徒炸得血肉模糊，手脚分离，然后呼啸着远处。

　　如此场面，还真是恐怖到极致。

　　不过，还是有一些修炼到祖师九级的高手，没有倒飞空中，而是一脸通红，运全力死死地站在没有了泥土的岩石上，或者用力抱住岩石，抵挡恐怖飓风的吹拂。

　　血焰魔尊是超级高手，虽然他悬浮虚空，被恐怖飓风吹拂到几万米之外，他就已经降落下来，如同钉子一样钉在岩石上，任凭飓风吹拂而纹丝不动，不过，他心中的怒火还真是万丈，差点没有把牙齿咬碎，全派出动，摆出恐怖的九天十地大阵，但竟然被对方一把破扇子这么轻松就破掉了，这面子丢大了，脸往哪儿搁啊？

　　而眉山派众人一个个也是惊讶得合不拢嘴，这芭蕉扇真是太神奇了啊，不愧是地球有史以来最为厉害的风之道本命法宝，仅仅一扇就把近万高手送了飞机票，而且还炸死了一部分，太猛了，太凶残了。

　　刘超也是心中震撼，在昔日，他还真是对风之道一点儿也不在意，认为风之道不过尔尔，算不得什么厉害的道。但是，今天他却明白了，风之道也非常恐怖，有时能产生神奇妙用。

　　“公子，三千大道，任何一种道，都很厉害，前提是你要将之修炼到高深地步，拥有厉害的本命法宝。目前，不管是你，还是血焰魔尊以及李寻诗孙树德邹冬等宗师境一级的高手，即便是他们最为擅长的道，也才刚刚入门，对那种道的理解太过肤浅，简直就不能发挥什么威力。如果把某种道修炼圆满，就能毁天灭地，破开宇宙也是小菜一碟。多把几种道修炼圆满，在宇宙外也能纵横不倒。”姿蝉在刘超耳朵里面认真地说，“所以，不要轻视任何一种道。不要轻视任何一个不起眼的本命法宝。”

　　“受教了。”刘超点点头，心中涌起了无尽的豪情，总有一天，自己能在大道界寻到且折服几个道灵，总有一天，自己能把多种道修炼到圆满，不但要杀去黄金大陆，把黄金大陆的地球前辈高人救出来，而且还要去宇宙外面叱咤风云。

　　他强行平静下来，邪笑着喊：“送你们飞机票还不飞？这就多送几张，让你们免费回大眉山。”

　　话音还没有落下，他就再次举起芭蕉扇，疯狂地扇动起来，一口气扇了上百扇。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　恐怖飓风再次凭空产生，层层叠加，威力也是层层加强，化成了无数恐怖的风龙，咆哮着疯狂地冲击而去，把任何东西都刮了起来，向天际飞去，岩石地面干净得如同用水洗过一样，绝对看不到任何一粒灰尘。

　　那些修炼到祖师境九级顶峰的高手也是稳不住了，一个个愤怒地大喊着飞到了天上，手舞足蹈着向天际飞去，很快就化成了一个个黑色的小点，最后连小黑点也看不到了。

　　血焰魔尊也是顶不住了，同样在恐怖的飓风作用下向远处滑了过去，慢慢地消失在天际。

　　当然，他的脸上写满了愤怒，胸中充满了怒火。

　　“哈哈哈……”

　　刘超却是忍不住狂笑起来，全部眉山派众人也是狂笑起来。

　　李寻诗孙树德还有邹冬也是畅快地大笑起来。

　　好不容易才停止大笑，李寻诗说：“这下血焰魔尊定然会寝食难安，笑面魔尊和欲仙魔尊定然也是同样，十有八九，他们三人会联手前来破阵，那就是我们灭杀他们的最好机会，有杀阵的掩护，灭杀他们的把握很大。现在你们就去修炼，我们三人就在这里守阵，等他们前来送死。”

　　“李掌门，我寻到了一个十一级洞天，在里面修炼11天，外面才是一天，你们要不要进去修炼一下？”退回来的刘超笑眯眯说。

　　“什么？你寻到一个11级洞天？”

　　三个顶级大高手还真是傻眼了，看怪物一样看着刘超，浑然不明白为何他能做到这样神奇的事情？

　　刘超就又笑眯眯说：“这个星球的岩石很神奇，一般的法宝都破不开，就是当初刚刚来到大繁星的罗睺也没有办法破开，但是，我的那个本命法宝很奇特，能够破开进入，而这个星球的岩石中有一些密封的洞天，我能寻到11级洞天，并不是什么奇怪的事情。”

　　三人顿时就想起了刘超用抽天神针破开星墓然后进入里面的往事，就全部激动起来，邹冬兴奋地说：“刘超，现在我完全有把握，你就是那种绝世罕见的天才，能够和张东比拟，将来定然能强大到无敌的地步。我们地球何其幸运，竟然能在同一时代出现两个超级天才！”

　　李寻诗和孙树德也是频频点头，分外认同邹冬这话，目中也是射出欣赏的光芒，投射在刘超身上，怎么也移动不开去。

　　而站在一边的郭佳却是插言认真地问：“主公，刚才你说牛魔王死在了黄金大陆，到底是怎么回事？”

　　瞬间，全部人的脸色都变得严肃，全部看着刘超，等待刘超回答。

　　刘超也是微微地叹息一声，说：“或许你们不知道，对于寻到道的修士而言，每次突破，他们的精神和意识就能进入另外一个世界，这个世界名叫大道界，里面就是三千大道天地规则生活的世界，生活着无数天地规则，还有一些奇特的宝物……”

　　“什么？那是大道界？不是一个幻境？”

　　李寻诗率先跳了起来，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　他是仅仅次于刘超和张东的修炼天才，寻到了很多种道，突破的时候精神和意识都进入了大道界，吞噬了很多天地规则，自然对之记忆尤深，但他一直以为那是一个什么心灵幻境。

　　“以前我也以为那是心灵幻境，其实不是的，那是另外一个世界，大道界……所以，理论上，我们能在大道界碰到别的同道，只不过，由于寻到道的修士相当稀少，突破也是难以在同一个时间段，而大道界却又无边无际，他们的精神和意识是随机去到大道界的边缘区域，所以很难遇到。不过，我上次突破，却是在大道界遇到了一个老乡，她就是女娲……”刘超娓娓道来。

　　听刘超说完地球修士在黄金大陆的处境，众人还真是呆若木鸡地愣住了，过了半天也还没有清醒过来。

　　最后还是李寻诗率先醒过来，严肃地说：“地球修士处境固然艰难，但是，张东竟然是恒之子的候选人之一，已经正名成功，成为皇中之皇，却是一件大喜事，想来他正在努力奋斗，正在暗中营救地球修士，我们要快点去到黄金大陆，和他一起开创传奇。”

　　“小超，我们去到黄金大陆就全靠你了，你快去修炼，这里有我们三人守住，你一点也不要担心。”孙树德激动地说完，还把小仙女洞天中的鹅白羽以及别的天鹅族美女放出来，让她们一起随刘超去十一级洞天修炼。


第502章 突破，再入大道界

　　十一级洞天中，那绿草如茵的草地上。

　　眉山派众人正在盘膝修炼，大部分人是在运转真气，修炼那来自宇宙外面的神奇功法，小部分人把精神和意识投入了道碑中，领悟某种道的玄奥。

　　刘超却没有这样做。

　　他固然盘膝闭目，却是没有修炼，也没有悟道，而是正在解读抽取到的天地规则。

　　他先解读的是从虫噬肉体内抽取到的天地规则。

　　让他兴奋和期待的是，虫噬肉竟然种了四种道，分别是刀之道、玉之道、石之道还有空间之道。

　　而且他把这四种道修炼到很是高深的地步，领悟了海量的天地规则。所以，他能用玉之道天地规则编织出厉害的防御盔甲，还能用空间之道编织出恐怖的空间牢笼，差点让刘超都破不开。

　　刘超用融合之道玄奥开始融合这些天地规则，快速地解读这些天地规则，掌握和理解这些天地规则代表的玄奥和特性，同时逆推这些道的特性。

　　用了差不多三个小时，他就完成了这项工作，这四种道的天地规则全部变成了他的财富，而他也对没有寻到的石之道、玉之道还有空间之道的领悟到了很深的地步，似乎差一点就能寻到，而刀之道他早就寻到了，现在却是对刀之道的理解更深了一步。

　　他的脸上微微露出了一丝遗憾，这样抽取敌人的天地规则，固然是强大起来的捷径，但是，不能得到这个人懂得的本命法宝形状。比如，虫噬肉那可是有两个很厉害的本命法宝形状，一个就是空间牢笼，另外一个就是玉之道盔甲。

　　旋即他的脑海中闪过了一道灵感，自己可是把虫噬肉的精神和意识抽取了出来，不知能不能从这些思想和意识中获得自己想要的东西？

　　想到这里，他格外激动起来，心念一动，抽天神针就出现在手中，巨大的针筒里面除了大量的真气外，就飘荡着几团白色的雾气，其中一团就是从虫噬肉体内抽取出来的思想和意识，当时时间紧迫，却是没有来得及将之送到针筒外面去，所以还留在针筒中。

　　于是他把自己的精神力从自己的精神海中放出来一丝，操控着进入了针筒，缓缓地潜入了那图白雾中。

　　瞬间，他的脸上露出了狂喜，身躯也是微微地颤抖起来。

　　因为，他发现，自己竟然能阅读到这团精神力中的思想和记忆，只是有点儿凌乱。

　　于是他开始细细地阅读起来，开始在虫噬肉的记忆中遨游，和那次在蛮王和烈火断首刀的记忆中遨游有很大的相似。

　　然后他的脸上就浮出了愤怒之色，因为这家伙的记忆中大部分是杀人和吃人的画面，差不多三天就要吃一个人，而且基本上是修炼天才，还真是一个吃人的恶魔，魔门修士的邪恶，可见一斑。

　　他尽量忍着心中的难受和愤怒，细细地寻找和阅读，终于，他寻到了两段特殊的记忆，分别就是两个本命法宝的组合方法和形状。

　　很是清晰和明朗，没有任何模糊之处，显然，由于这两个本命法宝非常重要，虫嗜肉经常使用，所以才记得这么清晰。

　　刘超很快就把空间牢笼的组合方法记忆清楚，心中暗暗大喜，从今天起，自己就又多了一张底牌，在特殊的时候定然能起到天大作用。

　　而那个玉之道盔甲有个好听的名字叫碧玉铠，同样很是不凡，组合方法也很独特和复杂，能够提升10倍防御能力。

　　却是比那个麒麟血甲的高级法宝好很多，毕竟，这是本命法宝，可以用玉之道天地规则组合出来，永远也不会毁坏，而前者却有毁坏的可能。

　　他正要把精神力退出来，姿蝉的声音却是在他的耳朵里面响起，“公子，既然能够阅读到他的记忆，你再仔细地找找，找到他关于悟道和修炼的记忆，仔细地感悟和研究一番，定然对你有很大好处。”

　　刘超顿时眼睛一亮，对啊，自己怎么能忘记这么重要的事情呢？上次自己在两个天地灵宝的记忆中遨游，体悟它们悟道的记忆，直接就突破了一个瓶颈，而且还对重之道和火之道以及刀之道有了天大的感悟，很快就寻到了重之道。两个天地灵宝还不是人，他们的悟道经验不太适合自己，但虫噬肉修炼的固然是魔道功法，但终究还是人，悟道和修炼的原理却是大同小异，自己或许也能得到很大收获。

　　想到这里，他谢过姿蝉，毫不犹豫就又在那团精神力中寻找起来。

　　用了大概半个小时，他终于寻到了那团修炼和悟道的记忆。

　　一脸狂喜地地感悟起来。

　　虫噬肉修炼近百万年了，资质只能算中上，所以，他对悟道和修炼的感悟也不是特别快速，都是一点一滴地积累。

　　所以，刘超身为绝世天才，阅读起来那是非常的快速，因为他能够很好地理解。

　　用了大约五个小时，他终于把这团关于悟道的记忆阅读完毕了，基本上也领悟了。

　　当然，这种领悟还是很有限的，因为他终究不是虫噬肉，也没有修炼他这么多年，最为主要的是，他目前的境界才大师境五层，所以，对于这个境界之前的修炼感悟他能完全理解和掌握，对从大师境五层突破到六层的感悟他也很好的感悟了。

　　但是，后面境界的感悟他就没有办法很好地理解和领悟了，毕竟，自己的境界不到，就如同看天书，他只能记住一些表面现象，真正的精髓是不能把握的。就如同小学生看到大学生的学习过程，也只能记忆他学习的过程，但到底学到了什么，领悟了什么，却是难以明白。

　　他缓缓把精神力退了出来，回归了自己的脑海。

　　然后他就闭目沉思，当然是结合刚才领悟到的突破的经验和感悟。

　　渐渐地，他进入了一个玄妙的境界之中，心、身、精神似乎都契合到了一起，又和这边天地紧密地联系在一起，无分彼此，自己就是天地，天地就是自己，随即他感到了这片天地的强大，感受到了这片天地的博厚，感受到了很多奇异的以前自己忽略了的东西。

　　他只觉自己得到了一些财富，这种财富不是具体的，而是一种抽象的不能用语言描叙的东西。

　　或许，这种东西就是一种感悟，一种突破所必需的感悟。

　　“呜……”

　　他精神海中的精神力化成的白雾开始疯狂地旋转起来，化成了一个深深的黑洞，把刘超的思想和意识一下就吞噬了进去。

　　而刘超的两个眼睛一黑，他就发现，自己的精神和意识就来到了大道界，出现在那座玄山附近，化成了一个和他本体一模一样的人体。

　　顿时，他的脸上就露出了浓郁的狂喜，天啊，自己竟然再次突破了，这速度真是太快了啊，而阅读抽取到的强敌的思想和意识，竟然还有这种好处，自己这下要快速强大起来却是没有什么碍难了。

　　“嗖……”

　　感应到刘超出现，正在玄玄洞中修炼的威武大将军一闪而来，用奇异的目光看着刘超，震撼地说：“超哥，你修炼的天资真是太好了，竟然接二连三突破，简直没有什么停顿的时间。”

　　刘超这段时间主要还是在十一级洞天中修炼，所以，他固然修炼了半个多月，但实际过去的时间就是一天多。

　　在这里要说明一下，修士突破的时候，精神和意识进入了大道界，时间基本上是停顿的，如果要解释，思想的速度是最快的，瞬间能想到无限遥远的地方。所以来往大道界的时间可以忽略不计。而大道界的时间流逝的比列和那个世界是不同的，大道界一年，刘超那个世界的时间才过去大约一秒。所以可以将之看成是停顿了。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“威武大将军，我感觉到你也越来越强了啊。”

　　“嘿嘿，彼此彼此，毕竟，对于我而言，已经修炼十万多年了啊。”威武大将军兴奋地说，“对了，你突破固然很快，但是，注意感悟嗅之道才是重点啊。”

　　“放心，我正在寻找嗅之道，已经有了一定的心得，估计很快就能有进展。”刘超自信满满说。

　　他可不是吹牛，他感悟了两个天地灵宝的记忆，又阅读了虫噬肉的悟道经验，真的有很大收获，连带对嗅之道也有了一定的领悟，等下突破之后，去感悟嗅之道的道碑，应该能有一定收获，只要能领悟一根嗅之道天地规则，那他就算踏出了寻找嗅之道的第一步。

　　“嗯嗯，那我就放心了，我可是迫不及待地就要开展我们的寻宝计划啊。”威武大将军说完，又期待地说，“对了，我又把玄山搬了很远的距离，这里的环境大为不同了，据说这样的地方能孕育宝贝，你试试看，能不能嗅到宝气？”

　　“环境大为不同了？”

　　刘超愣了一愣，忍不住就瞪大眼睛到处打量，然后他就发现，环境果然大为不同了。

　　周围固然还是虚空，虚空中也还漂浮了无数天地规则化成的小动物，但是，下面却不是虚空，而是一个漂浮在空中的半圆形岛屿，半径大约五百公里，淡红色，如同红色的玉，看上去很是瑰丽……


第503章 玉岛有宝

　　“好漂亮的一个玉岛啊，莫非真的孕育了宝贝？”

　　刘超一脸惊喜，在心中兴奋地大喊，毫不犹豫，即刻就把鼻子耸动了几下，然后他的脸上就露出了浓郁的狂喜，因为他闻到了一股淡淡的宝气从这个岛屿上一个特殊的地方散发出来，显然，这个岛屿上真的孕育了宝贝，自己这是走鸿运了。

　　“有宝贝？是不是？”威武大将军从刘超脸上的表情就得出了结论，迫不及待地问道。

　　“是的，有一股宝气。”刘超欢喜地说，“走，我们去看看，到底是什么宝贝。”

　　说完，他就努力地往那个散发出宝气的地方爬了过去，速度并不是太快，在大道界，他的能力受到了天大的限制，虽然能够悬浮虚空，但却不能快速飞翔，只能缓慢地移动，别的修士也是一样，所以，在大道界很难寻到道宝。毕竟，太过空旷了，也难以去到太远的地方。其实就是没有寻宝的条件。

　　“呜……”

　　威武大将军却是发出了特殊的欢呼，顿时，无数融合之道天地规则如同长江大河一样飞过来，和威武大将军一起，组合成了一条威风凛凛的九九龟龙。它一闪就追上了刘超，兴奋地说：“快，到我背上来。”

　　在大道界，即使是道灵，速度也不是很快，有神奇的天道规则限制。而变成九九龟龙这样顶级的本命法宝，速度自然就快很多。

　　刘超毫不犹豫就跳上了九九龟龙的后背，驾驭着九九龟龙快速地飞了好一会，才降落在岛屿上那个特殊的地方。

　　这个地方是一个浑圆的山谷，周围的岩石也几乎同样高，仿佛是人工建筑物一样。

　　地面如同镜面一样光滑，中心还有一个圆点，其实就是颜色较深，看上去如同乌血一样。其余地方的色泽却是如同桃花，看上去还真是很美丽。

　　“这是一个很美丽的广场，很适合大妈们跳广场舞。”刘超在心中嘀咕着，两个眼睛却是直勾勾地盯看着那个红色的圆心，鼻子也是不停地耸动，最后他就指着圆心说：“威武大将军，宝气就是从这个圆心散发出来的，下面定然有宝物，就是不知道是什么宝物！”

　　“太好了，太好了，我们的合作终于开了一个好头，这就要得到一个宝物了。”

　　威武大将军兴奋地大喊着，伸出锐利的右抓，用力地插在红色圆心中。

　　“啪……”

　　地面冒出灿烂的火花，没有破碎，没有裂开，甚至连一个痕迹也没有留下来。

　　“好硬，怪不得下面有宝贝。”

　　威武大将军愈加兴奋起来，疯狂一爪拍了下去，用出了全力。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，火花飞溅万丈高。

　　但还是外甥打灯笼，没有取得任何效果，地面连一个痕迹也没有留下来。

　　“这地面怎么这么硬？”

　　这下不仅仅威武大将军呆若木鸡地愣住了，就连刘超也是彻底傻眼了，他可是见过威武大将军组合成九九龟龙的恐怖实力，还真是能够毁天灭地，但是，竟然不能破开这里的地面，难道，在大道界，即使感应到了宝物，也得不到吗？

　　姿蝉的声音在刘超心灵深处响起，“公子，大道界和你那个世界是不一样的，和宇宙外面的那个世界也是不一样的，这里的一切东西都契合大道，很不寻常，尤其是孕育出宝物的地方，就更是奇特，要得到道宝，真的不是那么容易。无数强大的修士，修炼了几百亿年，精神和意识进出大道界多次，但却得不到任何一个大道界的宝物，不是说宝物太过稀罕，而是即使他们遇到了宝物，也很难有能力得到。毕竟，大道界限制了他们的能力。”

　　顿了顿，她又说：“比如现在这个地面，如果是你自己，你就绝对没有办法破开，而这一次得不到，如果没有道灵的帮助，下次你也绝对找不到这个地方了。你就和宝贝失之交臂。所以，大道界的宝物比另外那个世界的宝物更加难以获得，艰难无数倍。”

　　“但愿威武大将军能够破开这里，得到里面的宝物。”刘超顿时就明白到得到道宝的艰难，心中也是格外的期待起来。

　　“我就不信了？”威武大将军羞恼成怒，猛然跳了起来，把屁股对准了圆心，那个犀利的尾巴如同标枪一样从乌龟壳里面爆射出去。

　　“呜……”

　　空间都差点崩溃，声音刺耳，气势震天动地。

　　瞬间，如同锥子一样锐利的尾尖就狠狠地轰击在圆心处。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅百丈，仿佛放了一个巨大的烟花。

　　地面也是震动，小岛都在摇动。

　　但是，地面还是没有破碎开来，仅仅出现了一个只有半毫米深的小洞。

　　“不好，威武大将军也破不开地面，宝物难以得到。”

　　刘超的脸色大变，心中全是遗憾。

　　不过，他还是小看了威武大将军，小看了九九龟龙的神奇和强大。

　　“哈哈哈……”九九龟龙竟然兴奋地大笑起来，“果然很坚硬，但还是挡不住我的尾巴的攻击。”

　　说完，它在刘超那期待的目光下，身上冒出了浓郁的红色光芒，身子变得通红通红，恐怖的高温高热也是散发出来，差点没有把刘超融化。

　　刘超赶紧退开得远远，免得消耗自己太多精神力，那就在大道界呆不了太久。

　　“给我破……”

　　九九龟龙疯狂地大喊了一声，尾巴再次爆射而出，这次的尾巴和先前大为不同，变得通红，散发出恐怖的高温，显然，这是用了融合之道的玄奥，不但坚硬之极，而且能融化一切。

　　“呜……”

　　龟尾刺破空间，狠狠地撞击在地面上。

　　“轰……”

　　平地响起一个惊雷，火花腾起，烟雾弥漫，天地动摇，气势惊人之极。

　　神奇的是，地面还是没有破碎开来，但是，小腿粗细的龟尾却是深入了半尺有余，有红色的液体从洞中流出来，很快就凝固在边上，构成了新的红色岩石。

　　“好，终于破开了。”

　　刘超一脸狂喜，跳脚大喊。

　　“哈哈哈……”

　　威武大将军也是兴奋地狂笑起来，然后它做出了一个神奇的动作。

　　就用尾巴陷入在岩石里面，而它的身子却是开始不停地旋转起来，发出一阵阵呜呜呜的声音来。

　　于是龟尾就如同一个巨大的钻头缓缓向下面钻去，顿时是烟雾弥漫，红色液体不停从里面流出来。

　　“威武大将军真的很聪明啊。”刘超在心中赞叹着，瞪大眼睛一眨不眨地看着。

　　但让他遗憾的是，他闻到的宝气还是很微弱，可见宝物在地下深处，要打个洞抵达宝物处，还真不是短时间就能做到的。

　　于是他说：“威武大将军，宝物在地下深处，这样垂直打下去就能碰到了，可能需要你花费很长时间了。我呢，开始吞噬天地规则了，下次我再来大道界的时候，希望你已经把宝物挖出来了。”

　　“好，我一定会努力把宝物挖出来的，你就放心。”

　　威武大将军拍着胸脯，兴奋地大喊。

　　现在它的心中满是激情，毕竟，这还是它这么多亿年来，第一次挖掘宝物。

　　而如果没有刘超感应到地下有宝物，它无论如何不会这么傻傻地打洞，毕竟，这是一个辛苦活。

　　刘超点点头，即刻就化成了一条九九龟龙，开始疯狂地旋转起来，疯狂地吞噬周围的天地规则。

　　现在他已经寻到了很多种道，所以，这些他寻到的道的天地规则是格外的多，当然，那些他仅仅领悟了些许玄奥但还没有寻到的道的天地规则也是偶尔能看到。

　　多突破几次，多吞噬一些各种道的天地规则，那些他寻到的道的玄奥他就能理解得更多，那些没有寻到的道他或许就能慢慢地一一寻到。

　　当然，现在他最急于寻到的道就是嗅之道，毕竟，他想要在大道界寻宝。

　　如果能寻到嗅之道，那定然能感应到距离遥远的宝物的宝气，那在大道界寻宝就容易多了。

　　“呜呜呜……”

　　他不停地旋转着，黑洞也是发出了巨大的吞噬力量，不停地吸引周围的天地规则投来。

　　而一旦周围的天地规则被他吞噬干净，他就换一个地方，继续吞噬。

　　而威武大将军就不知疲倦地疯狂打洞，脸上写满了期待和兴奋之色。

　　“咦……”

　　化成黑洞的刘超突然嘴里发出了惊讶的声音，因为他突然看到了一条奇异的天地规则，这条天地规则的形状很特殊，竟然如同一个鼻子，而且有两个鼻孔，它就夹杂在无数重之道、融合之道、火之道、光之道等天地规则中，不仔细看，还难以发现。

　　“天，天啊，这条天地规则不会就是嗅之道天地规则吧？”

　　刘超顿时激动起来，心中涌起阵阵狂喜。

　　自从抽取融合了黄金的寻宝能力，他固然能感应到宝气，并且凭借这个能力寻到了几个洞天，而且在大道界也感应到了宝气，很快就能获得一个大道界的宝物，但是，他到目前为止，还是没有领悟一条嗅之道天地规则。也就是说，他还没有踏进寻找嗅之道的大门。

　　而如果这条天地规则真的属于嗅之道，那他将之抓住的话，就等于踏出了寻找嗅之道重要的一步！

　　他毫不犹豫，赶快往那个地方旋转而去，要把这条至关重要的天地规则抓住！


第504章 26盤巨力

　　刘超带着激动的心情旋向那根如同鼻子一样的天地规则，很快就靠了过去。

　　那里的天地规则也全部进入了引力的范围，蜂拥一样投了过来，前仆后继地融入了刘超体内，其中就有那条如同鼻子一样的天地规则。

　　刘超心中大喜，即刻就把全部注意力集中到这条天地规则上，开始细细地解读起来。

　　让他激动和兴奋的是，这条天地规则真的是属于嗅之道的，蕴含着一些粗浅的嗅之道玄奥，瞬间就被他掌握和理解，而他也终于踏出了寻找嗅之道的第一步。

　　今后，他就能凭借这点点玄奥，凭借这一条天地规则作为突破口，领悟更多的嗅之道玄奥，领悟更多的嗅之道天地规则，逐步积累，定然能够寻到嗅之道！

　　他强行压下心中的喜悦，继续疯狂地旋转，疯狂地吞噬天地规则。

　　同时他开始不停地解读那些他吞噬到的雷之道天地规则，目的自然是想要在大道界寻到雷之道。

　　这样能领悟很多雷之道天地规则，获得超级巨大的好处。

　　而雷之道是一种很恐怖的道，能够毁灭一切。

　　最为重要的是，修炼道清宝体真卷需要用到这种道，目前他在身上布置的就是巨力四重大阵，使用的就是重之道力之道火之道天地规则，等他的躯体变淬炼成更加厉害的灵宝，就要使用巨力五重大阵了，那就要加上雷之道天地规则，让躯体不停地承受雷霆和力量的淬炼，才能让宝体继续变强。

　　遗憾的是，尽管他已经抽取解读了很多雷之道天地规则，也对雷之道的玄奥有了一定理解，但是，想要寻到雷之道，还是差了很多。

　　毕竟，寻到一种道本来就很不容易，而雷之道又是那种非常恐怖的道，自然就更加难以寻到了。

　　终于，刘超吞噬了太多的天地规则，精疲力竭了。

　　瞬间，他的精神和意识退出了大道界，回到了原来那个世界，回归了本体。

　　丹田中的真气猛然旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后就爆炸开来。

　　“轰轰……”

　　真气横飞，狠狠地挤压在丹田壁上，再次让丹田扩大了一圈，真气的质量也提升了一层。而精神海中的精神力也在爆炸中发生了奇妙的变化，质量提升了一层。

　　这一切，都标志着刘超突破了一个瓶颈，突破到了大师境六层！

　　而他的武力值也是瞬间就提升了一点，从599999点提升到60万点，踏出了非常重要的一步。

　　刘超一脸欢喜之色，即刻就开始炼化那些抽取到的真气，将之汩汩滔滔地输送到自己的丹田，在经脉中做大周天循环，如同电光火石一样快，很快就将之彻底转化成了自己的真气，变成了他的财富。

　　而他丹田中的真气也是急速增多，很快就变得饱满，达到了大师境六层巅峰，武力值也达到了699999点。

　　瞬间，刘超感觉自己无比强大，全身都充满了力量，精神也是格外的好。

　　他起身走到了那个嗅之道石碑前，盘膝坐下来，然后把精神和意识投入了其中，开始感悟嗅之道的玄奥和道理。

　　在以前，他的精神和意识进入其中，真的没有什么奇异的现象发生，也难以感觉到异常，自然就体会不到嗅之道的玄奥和道理。

　　但是，今次他已经在两个天地灵宝和虫噬肉的记忆中遨游过，领悟了很多悟道的道理，最为重要的是，他刚才突破已经领悟了一根嗅之道天地规则，真正地领悟了一点嗅之道天地玄奥。

　　这就是一个引子，一个入门的钥匙。

　　所以，这次他的精神和意识一进入其中，就感觉到了不同。

　　这是一个繁花遍地的世界，格外的美丽异常，无数蝴蝶蜜蜂在不停地飞舞。

　　它们竟然全是嗅之道天地规则幻化而成。

　　它们的身姿是那样的优美，符合天地韵律，契合天地规则。

　　它们从这朵花飞到那朵花上，还从这片花丛飞到那片花丛上。

　　刘超似乎发现了什么秘密，精神和意识瞬间就化成了一只蜜蜂，翩翩飞舞，模仿着那些蜜蜂的动作。

　　一会后，他又化成了一只蝴蝶，在花丛中翩翩起舞，还真是很灵动。

　　渐渐地，他有了很大的感悟，闻到了花香，闻到了泥土的芳香，闻到了蜜蜂和蝴蝶的气息，每一只蝴蝶每一只蜜蜂的气息都很相似，但又截然不同。

　　原来，任何一个生命都有自己的味道，都和别人不同，就如同灵魂印记一样，每个人都是不同的，绝对没有一样的灵魂印记。

　　还有，即使不是生命，也有自己独特的气味，比如，那独立的叶片，那满地的落红，都有自己的气味。

　　气味是一种独特的标志。

　　所以，猎犬能凭借气味寻到猎物，警犬能凭借案发现场的气味追踪嫌疑人。

　　要寻到嗅之道首先就要明白和理解什么是气味……

　　就这样，刘超陷入了一种奇异的寻道境界中。

　　时间渐渐流逝，三天之后，刘超终于清醒了过来，精神和意识也从道碑中退了出来，回归了本体。

　　他的脸上露出了淡淡的喜悦之色，因为，这次他寻道有了一些进展，虽然距离寻到嗅之道还有一段遥远的距离，但是，他在道碑中领悟了九十六根嗅之道天地规则，加上以前领悟的那一根，他总共领悟了97根嗅之道天地规则。这绝对是一个天大的进步，为他将来寻到嗅之道打下了坚实的基础。

　　他毫不犹豫，即刻就把这些嗅之道天地规则加持到鼻子上。

　　瞬间，他的嗅觉就有了天大的提升。

　　即使是闭上眼睛，他也凭借着嗅觉能感应到这个洞天中的一草一木，能感应到全部人的位置，甚至能凭借气味知道他们是谁。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，因为他嗅到了周楠、莉莉飘香、白如雪、吴香露刘芳香夏诗蕾等美女们又从地球传送来到了这里，显然，是放学归来，而程馨也是下班归来了。一大群美女并没有在修炼，而是在这个美丽洞天中如同美丽的蝴蝶一样翩翩起舞，当然是驾驭着法宝，显然，她们也是深深地喜欢上了这个十一级洞天。

　　她们都是刘超的宝贝，是刘超最重要的人。他的生命的意义的一部分，就是呵护她们，让她们能无忧无虑，幸福快乐地生活。

　　他没有睁开眼睛，就凭借气味感应着她们，感应着她们任何一个动作和神态，即使她们是在快乐地飞翔，她们也不时把多情和爱恋的目光投向刘超，仿佛刘超就是一块巨大的磁铁，而她们就是一些铁屑，被磁铁深深地吸引。

　　刘超强行压下和和她们玩耍的冲动，再次开始修炼起来。不知怎么的，他有一种紧迫感，一种必须快速强大起来的紧迫感，不仅仅因为地球修士在黄金大陆的处境艰难之极，也不仅仅因为即将要面对魔门高手的联手破阵，也不仅仅因为罗睺在快速强大，还有另外的原因，这种原因他自己也说不清楚，反正，他感觉自己还不快速强大起来，自己会很悲惨，地球也会很悲惨，自己的亲人朋友和属下都会很悲惨。

　　他必须保护目前自己所有的一切！

　　他开始解读那些从虫嗜血身上抽取到的天地规则。

　　虫嗜血仅仅种植了两种道，一种力之道，一种血之道，而且他修炼到祖师境六级，拥有15磐巨力，还真是超级强大，所以，他领悟了太多这两种道的天地规则。

　　刘超早就寻到了力之道，而且拥有十一磐巨力，对力之道的理解颇深，所以，他最先解读的就是这些力之道天地规则。

　　他的精神和意识全部投入了其中，细细地阅读和理解。

　　渐渐把这些力之道天地规则变成了他的财富。

　　而他的力量也用一种恐怖的速度提升。

　　12磐！

　　13磐！

　　14磐……

　　直到他的力量达到了26磐才停滞了下来。

　　瞬间，刘超感觉自己无比强大，仿佛自己一拳能打爆一个星球一样。

　　这固然是一种错觉，但实际上，他的力量已经非常恐怖，真的如同一个人形的猛兽。

　　力量的单位为磐，据说，巨龙盛年后的力量就是一磐。

　　所以，刘超现在拥有了26条巨龙的力量，岂能不恐怖？

　　如果再加上他宝体提升11倍战力，开天斧提升80倍战力，现在他一斧砍出，能提升117倍战力，能爆发出大约8000万点武力值，但他现在才中妖境六层的修为，已经能够和那些祖师境高手一比高低了。

　　他强行压下心中的喜悦，又开始细细地解读那些血之道天地规则。

　　血之道是一种神奇的道，地球上僵尸秘境中的僵尸修炼的就是血之道，能让身躯的防御变得超强，能拥有悠长的寿命。

　　而实际上，血之道的天地规则具有滋养其余道的天地规则的神奇能力，让别的道的天地规则变得强大和强壮，提升自己的实力。

　　毕竟，天地规则也是有强有弱的，强大的天地规则甚至能拥有智慧，那时就是道灵，更进一步，就是道精。

　　渐渐地，刘超领悟了一些血之道玄奥，顿时是恍然大悟，原来，血之道是三千大道的基础之道，要把别的道快速修炼圆满，和血之道脱不开关系……


第505章 三魔尊联手破阵

　　刘超终于把全部血之道天地天地规则解读完毕，缓缓睁开了眼睛，把两个手探出来，心念一动，就把很多血之道天地规则加持在指甲上。

　　瞬间，指甲似乎就得到了巨量的营养一样，开始疯狂地生长了起来，仅仅几个呼吸的时间，十个指甲就变得有一尺多长，在阳光的照耀下闪烁着锐利的寒芒，看上去就让人毛骨悚然。

　　他一脸惊讶，又把一些血之道天地规则加持在自己的两个牙齿上。

　　立竿见影，两个牙齿就蹭蹭蹭地长出来了，变成了两个獠牙，探出了嘴外，还真是能吓死人。

　　注意到谷蔓蔓停止了修炼，正站了起来，蹦蹦跳跳地自得其乐地玩耍。

　　他就忍不住想要开个玩笑，双手平举，双脚一跳一跳向谷蔓蔓跳了过去。

　　谷蔓蔓修炼的天资很好，现在已经修炼到猛兽境九层了，自然瞬间就听到了脚步声，忍不住就偏头看了一眼。

　　“啊……”

　　谷蔓蔓顿时吓得魂飞魄散，张嘴就发出了一声惨叫，拖得老长老长，差点没有震破刘超的耳膜。

　　所有在修炼的人全部被惊醒了过来，所有在嘻戏的美女们也被惊醒了过来。

　　全部惊讶地看了过去。

　　而刘超也恬不知耻地继续装成僵尸，继续一跳一跳向谷蔓蔓跳了过去。

　　“啊……”谷蔓蔓继续发出了惊恐到极致的大叫，“不好了，不好了，少门主变成僵尸了……”

　　她话还没有说完，就噗通一声，仰面朝天倒在地上，活生生地吓得昏迷了过去。

　　刘超顿时傻眼，额，谷蔓蔓的胆子也太小了吧？

　　“啊啊啊……”

　　众美女也几乎同时发出了惊恐到极致的尖叫，久久在这个洞天中飘荡。

　　就连眉如黛也是一样。

　　唯有刘高薪王军叶梦影方浩镔张申等人没有发出任何惨叫，不过，姜文却是吓得脸儿惨白，双腿战栗。

　　张申还一闪冲了过去，笑嘻嘻地说：“老大，这大半夜的，你不睡觉，到处吓人，这是要闹哪样？”

　　刘超大汗，嘴里怪叫一声，猛然就向张申扑了过去。

　　“啊……”

　　张申尽管胆大，也是吓得发出了一声惨叫，一屁股坐在地上，差点没有昏过去。

　　“哈哈哈……”

　　刘超忍俊不禁，弯腰捧腹大笑起来。

　　同时运起血之道玄奥，让自己的指甲和牙齿恢复了原样。

　　众人才长出一口气，而王军等人却是看着坐在地上的张申哈哈大笑起来。

　　程馨冲了过来，把谷蔓蔓摇醒，娇笑说：“蔓蔓，别怕，少门主是在装僵尸吓人。”

　　“啊啊啊……少门主太坏了，我我我再也不做你的皇后了。”谷蔓蔓冲贼笑的刘超舞动拳头，愤怒地说。

　　闻言，众人再次狂笑起来。

　　而众人全部走了过来，围着刘超，全部好奇地打量他，脸上写满了疑惑，浑然不明白他是如何伪装成僵尸的，那也太像了。

　　“我这是领悟了一些血之道天地规则，正在寻找血之道，而血之道那可是僵尸修炼的道，所以，我能化妆成僵尸。”刘超解释说。

　　“你你你一定是僵尸了，一定是的，以后别想捏我的脸。”

　　谷蔓蔓还是一脸惊恐。

　　众人又被逗笑了，刘超也是哭笑不得。

　　“傻孩子，血之道固然很难寻到，但是，少门主是绝世罕见的天才，将来可是要寻到三千大道的，能领悟一些血之道天地规则并没有什么奇怪。”眉如黛搂住谷蔓蔓，柔声说。

　　“但是，但是，僵尸真是太可怕了，少门主，以后你不要修炼血之道好吗？”谷蔓蔓用哀求的声音说。

　　“我以后不化妆成僵尸吓你……”刘超微笑着说。

　　又笑闹了一阵，大家用了晚餐。

　　刘超又准备修炼，准备去虫嗜血的记忆中遨游，那或许能让自己突破一个瓶颈。

　　虫噬肉的记忆上次他细细地寻找和阅读后，已经变得混乱不堪了，已经不能再次阅读了。

　　但他却没有时间去这样做了，因为，孙树德攸地出现在那个传送阵中，冲刘超说：“鱼儿上钩了，走，去将之灭杀。”

　　“太好了。”

　　刘超心中狂喜，吩咐众人不要出去，自己却是和孙树德传送了出去。

　　罗睺一直就是刘超心中一块心病，唯有把罗睺禁锢，他才能轻松下来。

　　而要禁锢罗睺，就必须把笑面魔尊和欲仙魔尊灭杀才行，现在鱼儿上钩了，他真的是很兴奋和激动的。

　　外面也是夜晚。

　　但是，天上竟然有三个月亮，投射下来银色的光辉，让大地变得一片银白。

　　杀阵之外的高空中，悬浮着三个强大的存在，赫然就是血焰魔尊笑面魔尊和欲仙魔尊。

　　三人的身上流露出滔天的杀气和煞气，目中也是射出冰寒到极致的光芒，死死地投射在杀阵之上。

　　毋庸置疑，他们就是来破阵，毁灭眉山派，禁锢刘超的。

　　无论如何，他们也不愿意看到另外一个可以比拟隐重山那样的天才崛起，那将来他们就全部要落个非常凄惨的下场。

　　本来，他们还想联合更多高手，但想到眉山派就区区几个人，就是杀阵厉害，他们也不好意思这样做。

　　而他们亲自出手破阵，三个修炼到宗师境一级的高手联手，真是大繁星有史以来第一遭。

　　当然，他们也是有点儿无奈，刘超拥有那么厉害的风之道本命法宝，还真是应对群攻的最好宝贝，他们让属下一起来破阵有点不现实。

　　唯有他们自己，做好一切准备之后，却是不必畏惧刘超的芭蕉扇，他们完全能在刘超扇风的时候闪躲开去，或者用出厉害的法宝，把刘超制住就可以了。

　　“我们先同时用法宝劈砍这个杀阵，将之彻底摧毁。”

　　笑面魔尊一脸狞笑。

　　话音刚落，三人的手中同时出现了绝命剑，瞬间变得铺天盖地般大，在月光的照耀下闪烁着犀利到极致的寒芒，也散发出能够毁灭一切的恐怖气势。

　　如果仔细看，能发现这三把绝命剑有不同之处，威力也有强有弱。

　　笑面魔尊和欲仙魔尊手中的绝命剑散发出来的气势更加强悍，似乎绝世凶器一样。

　　而实际上，他们手中的绝命剑的确很厉害，和罗睺当初传下来的相差不大，能提升78倍战力。而在昨天，他们的绝命剑也只能提升65倍战力，不过，他们却是勒索了血焰魔尊，以血焰魔尊的绝命剑形状为报酬，他们帮助血焰魔尊来攻破眉山的护山大阵。然后他们就把两个绝命剑的形状综合了一番，弥补了一些错误的地方，让威力得到了大幅度提升。

　　所以，他们只觉自己强大了太多太多倍，毕竟，提升78倍战力，已经分外恐怖，而且他们是夫妻，两人联手，何人能够抵挡？破眉山杀阵绝对不在话下。

　　“杀……”

　　三人几乎是同时大喊一声。

　　三把巨剑就从天而降，带着三股能够毁灭一切的杀气疯狂地砍了下去。

　　他们相信，这样三剑，杀阵无论如何是不能抵挡的。

　　阵盘定然要被砍成齑粉，杀阵自然就破了。

　　而破了杀阵，对于强大如他们的高手而言，眉山派就如同砧板上的鱼儿，是任凭他们宰割了。

　　“呜呜呜……”

　　剑气爆射，空间破碎，杀气汩汩滔滔倾泻下去，似乎能把一切都毁灭。

　　“好家伙，他们的实力的确很强。杀起来很过瘾。”

　　李寻诗眯眼说。

　　他话音还没有落下，左手中攸地出现了一把金蛇剑，猛然向上一挥。

　　毋庸置疑，这把金蛇剑就是最近孙树德传给李寻诗的，毕竟，李寻诗那可是绝世罕见的修炼天才，实力最为强大，但却没有很好的本命法宝，限制了战力，现在要面对如此恐怖的敌人，他自然不能藏私。

　　“呜……”

　　剑光如电，剑气内敛，这一剑，眨眼就砍在了三把从天砍下来的剑上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　几乎是同时，三把绝命剑断裂开来，化成了无数天地规则，蜂拥回到了三人体内。

　　但是，李寻诗这把金蛇剑也猛然崩溃开来，显然是难以承受那恐怖的战力。

　　毕竟，对方是三个高手联手。

　　三个魔门高手同时如同傻子一样愣住了，脸上写满了震撼和不敢置信之色，这怎么可能？他们这恐怖到极致的攻击，竟然徒劳无功？

　　这到底是什么样的杀阵？怎么这么厉害？

　　就在三人惊疑不定的时候，白雾开始震荡起来，杀阵中也是传出一些怪异的声音来，似乎杀阵在崩溃一样。

　　毋庸置疑，这是刘超故意弄出来的，目的就是要消除三人的疑惑，让他们继续破阵，最好是能闯入进来，那他们就能神不知鬼不觉地灭杀这三个高手，而且也不会暴露自己，毕竟，大繁星上还有四个魔道高手以及三个也不算好鸟的正派高手，全是宗师一级。

　　“哈哈哈……”

　　三个魔道高手果然疑惑尽去，同时放声大笑起来。

　　毫不犹豫，他们继续组合出来绝命剑，疯狂地劈砍杀阵。

　　但当然被李寻诗等三个高手挡住，故意装出非常艰难的样子。

　　不过，笑面魔尊三人也狡诈之极，丝毫没有要闯进去的打算，打定主意要把阵破了，才进入。

　　刘超的眉头微微蹙了起来，这样下去，要杀死这三人，却是必须杀出去，这和原来的计划不符。

　　有什么办法引他们进入呢？

　　突然，他的眼睛一亮，想到了一个绝妙好计。


第506章 李寻诗大战笑面魔尊

　　刘超猛然想到了一个绝妙好计，既然不能让他们进入，就扩大杀阵的范围，那他们也就落在杀阵中了，要灭杀他们就容易了，也不会被其余强大存在用神识感应到了，以后行事也轻松了。

　　想到这里，他毫不犹豫，即刻就心念一动，那最近他在大道界吞噬到的阵之道天地规则就飞出了他的印堂穴，汩汩滔滔地去到了阵盘处，附着在阵盘那些用阵之道天地规则构成的线条上，加强杀阵的威力。

　　上次他炼制阵盘的时候才是大师境五级，而且才寻刚刚寻到阵之道，领悟的阵之道天地规则还是不多。即使在姿蝉的指点下，用红痣空间的泥土炼制出杀阵的阵盘，但用阵之道天地规则布置杀阵真的很勉强，有点儿捉肘见襟。

　　经过这么一段时间修炼，特别是阅读了虫噬肉的记忆之后，他突破了一个瓶颈，不但在大道界吞噬到很多阵之道天地规则，而且还领悟了很多阵之道玄奥，还真是能把杀阵加强一番了。

　　仅仅用了几个呼吸的时间，就完工了，加强版杀阵就真正地构成了。

　　刘超心中暗暗欢喜，放出神识细细观察，果然，杀阵发生了奇妙的变化，周围三百公里范围的地面上全部冒出了浓郁的白色雾气，空气中似乎也凭空生成了白色雾气，让人分不清东南西北。

　　而血焰魔尊、笑面魔族，还有欲仙魔尊自然就落在杀阵的范围中了。

　　三个魔尊的脸色同时大变，不好，中计了！竟然陷入杀阵中了，难道，开始是对方故意示弱，有意想要把他们引入杀阵中，用杀阵来对付他们三人吗？

　　但是，自己三人那可是宗师境一级的高手，超级强大，区区一个杀阵又有什么用？

　　实际上还真是如此，如果杀阵里面没有李寻诗等三个同级的高手在等他们，杀阵还真是奈何不了他们，他们太过强大了，几乎能融入这片天地。

　　不过，他们经历了太多太多的危险，真正已经是人精，没有任何自大，几乎是同时大喊：“先退出去。”

　　话音还没有落下，他们就同时向外面飞退，当然是朝记忆中的那个方向。

　　但就在这个时候，他们只觉眼睛一花，时空就已经改变，看不到白雾，看不到熟悉的景色，现在就是一片蓝天白云，地面就是连绵无尽的草原，一眼看不到尽头，放开他们的神识去感应，发现无穷远处还是草原。

　　而他们疯狂地后退，一口气退了几千公里，但还是处于杀阵中，还是一片蓝天白云，还是无穷无尽的草原。

　　“这怎么可能？”

　　三个魔门高手这下真的震撼了，呆若木鸡地愣住了，脸上写满了不敢置信之色，这样的杀阵，他们不要说见过，就是听也没有听说过啊。

　　但是，他们不愧是身经百战的超级高手，没有任何紧张和慌乱。笑面魔尊冷笑说：“我绝对不相信区区一个杀阵能对付我们这样的高手，所以，不要惊慌，我们一定有办法破阵的。”

　　“毁灭了脚下的大地，杀阵自然就破了。”

　　欲仙魔尊冷笑说。

　　“对，杀阵的依托就是大地，只要毁灭了大地，杀阵自然就不能存在了。”

　　血焰魔尊也是附和说。

　　“我们同时攻击地面，试试看。”

　　笑面魔尊说。

　　三人就把手中的绝命剑高高举起，作势就要砍下去。

　　但就在这个时候，李寻诗、孙树德、邹冬、刘超如同鬼魅一样出现在他们的面前，李寻诗的左手中拿着金蛇剑，右手中拿着烈阳刀。孙树德手中自然就只拿着金蛇剑了，而邹冬的手中也是拿着一把剑，但当然不是金蛇剑，这是一个剑之道本命法宝，当然也是张东传给他的，能够提升30倍战力，这个法宝也是从魔门手中得到的，也是当初魔皇魔囤随便传下来的。

　　本命法宝就是由一种天大规则组合而成，提升的战力一般不多，需要用漫长年月去慢慢地修改形状，契合天地规则，才能慢慢地提升战力。

　　盘古在地球的时候，他的开天斧提升的战力也就不到三十倍，经过几十亿年的研究和改善，才提升到80倍。

　　刘超的手中自然就是开天斧了，目前而言，他提升战力最多的法宝应该就是开天斧了。

　　虽然说他还有一个更加厉害的复合法宝形状——天山，能提升110倍战力，但他还没有寻到玉之道，也没有来得及解读抽取到的玉之道天地规则，三个魔门高手就杀上门来了。所以，他还不能组合出天山这个恐怖的本命法宝。

　　当然，他也早就让蛮王和四速黑洞扣飞出了他的丹田，准备协助自己和三个同伴。

　　今天，无论如何要把这三个魔门高手灭杀。

　　“你你你们是什么人？”

　　笑面魔尊三人的目光投射到李寻诗三人身上，脸上露出了惊恐加不敢置信之色，因为他们感应到，这三人竟然和他们是同样的境界，全是宗师一级的修为。

　　要知道，在大繁星，目前就只有十个宗师级高手，全活了一亿年以上，他们自然个个都认识的，但是，这三人他们发誓没有见过，非常陌生，但是，他们身上流露出来的气息却是超级强大，似乎比他们还要强大一些。

　　这怎么可能？

　　而直到这个时候，他们才醒悟了，本来一直疑惑眉山派的杀阵这么厉害，能抵挡他们三人的联手攻击，原来是有这样三个大高手在里面抵挡啊，他们还真是如同傻子一样被对方玩弄了。

　　“哈哈哈……”李寻诗三人同时狂笑起来，“现在，你们可以去死了，我们就是来送你们上西天的。”

　　“好大的口气，你们也就三个高手而已，难道以为能吃定我们？”笑面魔尊勃然大怒。

　　“我这就把你的脑袋砍下来。”李寻诗轻描淡写地说完，手中的金蛇剑猛然一挥。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，这一剑刺破空间，如同闪电一样刺向笑面魔尊的咽喉，杀气弥漫，冰寒彻骨，天地一片肃杀。

　　“你找死。”

　　笑面魔尊那可是大繁星上顶尖儿的高手，怒吼一声，高举空中的绝命剑就疯狂地劈砍了下来。

　　“刷……”

　　剑光如电，杀气如同长剑大河，疯狂地倾泻下来。

　　李寻诗冷冷一笑，刺出的长剑猛然向上一扬，就已经砍在对方的绝命剑上。

　　“咔嚓”一声，绝命剑断裂开来，化成了无数天地规则。

　　而李寻诗手中的金蛇剑却是安然无恙，连一个缺口也没有出现。

　　笑面魔尊瞬间就傻眼了。

　　欲仙魔尊和血焰魔尊也是傻眼了。

　　脸上全部露出了不敢置信之色，仿佛有做梦的感觉。

　　要知道，笑面魔尊的绝命剑已经修补了一些缺陷，能提升78倍战力，但是竟然不是对方手中那把剑的对手？这怎么可能？

　　“现在你可以瞑目了。”

　　李寻诗冷笑一声，右脚猛然一步踏出，就已经来到了笑面魔尊面前，手中的剑如同毒蛇爆射而出，再次刺向笑面魔尊的咽喉。

　　“呜……”

　　空间都被洞穿，发出刺耳的声音来，恐怖的威压和杀气也是如同滚滚海潮向笑面魔尊的席卷而去。

　　笑面魔尊的瞳孔收缩，心中涌起惊恐欲绝之色，因为他发现，对手真的比他还要强大，还要恐怖，而对方的目的真的就是要杀他们三人，可怕的是，他们陷入了杀阵中，连逃走都做不到。

　　但他终究经历了太多危险，没有任何慌乱。

　　身子如同闪电般后退。

　　“嗖……”

　　眨眼他就去了几千里之外。

　　但让他惊恐欲绝的是，丝毫没有摆脱对手，对手就一直位于他身前，那把犀利的剑已经快要抵达他的咽喉了。

　　“啊……”

　　笑面魔尊发出了惊恐到极致的大喊，两个眼睛中爆射出璀璨的光线，鼻子也是爆射出恐怖的雷霆，疯狂地轰击在刺来的金蛇剑上。

　　但是，金蛇剑就如同处于另外一个时空，轻轻地震动，空间就塌陷了，任何光线和雷霆都凭空消失，如同从来没有存在过一样。丝毫没有减缓任何速度。

　　笑面魔尊吓得魂飞魄散，身子猛然左闪，格外突然。

　　但是，剑就如同拥有灵智一样，跟随着他左移，继续刺向他的咽喉，而李寻诗就如同他的影子一样，继续飘飞在他的眼前。

　　“太恐怖了，真是太厉害了。”

　　观战的刘超还真是心中震撼，李寻诗不愧是地球上超级厉害的高手，在张东崛起前，还真是很少有人能打败他。他这恐怖的身法，还有这如同鬼魅一样的剑法，真的已经到了炉火纯青的地步了。

　　而血焰魔尊和欲仙魔尊的脸上却是露出了惊恐欲绝之色，双腿都在颤抖，叶落而知秋，既然李寻诗如此强大，对方另外两个高手定然也相差不多，莫非，今天，真的要陨落在这里？

　　“啊……”

　　笑面魔尊再次发出了恐怖到极致的大喊，当金蛇剑的剑尖堪堪抵挡他的咽喉时，他猛然就变成了一只魔虫。

　　暗金色的壳，一个头，六个手，只有指甲那么大，但是，却散发出一股强大到极致的气势，还有一股冰寒到极致的杀气。

　　由于身躯变得这么小，这一剑自然就落空，擦着魔虫的后背刺了过去。

　　但是，李寻诗没有任何忙乱，右手往下一沉，锐利的剑就如同闪电一样砍向魔虫的后背，要将之砍成两半！


第507章 俘虏了一个

　　这一剑的变化还真是快得迅雷不及掩耳，所以，魔虫却是难以闪躲开去了。

　　不过，魔虫是来自宇宙外面的强横生命，并不是这么好对付的。

　　却见魔虫背上那金色的壳下面，竟然猛然探出两只透明的彩色翅膀，疯狂一扇。

　　“呜……”

　　狂风呼啸，魔虫瞬间消失在原地，眨眼就来到了李寻诗的额头前，如同一粒射出去的子弹，要射入李寻诗的脑袋里面。

　　“你简直就是找死。”

　　李寻诗冷笑一声，无数闪电从他的额头上爆射出来，狠狠地轰击在魔虫身上。

　　魔虫顿时全身麻木，动作就慢了一个瞬间。

　　李寻诗却是抓住了机会，闪电般后退了一步，砍出去的金蛇剑是来不及收回了，但是他右手中的烈阳刀却还没有砍出去呢，猛然向上一挥。

　　“呜……”

　　刀光如电，快得不可思议，眨眼就砍在魔虫的肚子上。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，火花飞溅，空间也是塌陷。

　　魔虫还真是强大得恐怖，肚子没有被切开，仅仅出现了一条浅浅的刀痕。

　　不过，犀利的罡气却是猛然从刀锋上爆射出来，疯狂地喷涌进魔虫体内。

　　“啊……”

　　魔虫发出了凄厉到极致的惨叫，嘴里也是喷出璀璨的血液，身子也是如同子弹一样倒飞空中，向高空飞去。

　　“死吧……”

　　李寻诗怎么可能放过魔虫？大喊一声，身子就消失得无影无踪，几乎是同时，他已经出现在魔虫面前，手中的金蛇剑如同寒电，疯狂地砍向魔虫的后背。

　　“我和你拼了……”

　　魔虫发出了愤怒惊恐的声音来，六个脚猛然扬起，用恐怖的频率振动着，竟然同时向上打在金蛇剑的剑锋上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸，飓风瞬间就产生了，化成了无数风龙，疯狂向四面八方冲击而去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫猛然响起，魔虫的身子如同一粒子弹向下飞去，坚硬的身躯被砍开了一半，露出里面那红色的肌肉来。

　　“天，这是什么魔虫？肉体竟然强横到如此地步？”

　　刘超心中大骇，脸上写满了不敢置信之色，区区一只魔虫竟然能用身躯抵挡李寻诗用金蛇剑全力一劈，那可是能爆发出十亿出头的武力值啊，就是自己修炼道清宝体真卷，现在已经是天地灵宝的级别，能提升十一倍战力，但也绝对抵挡不住这样恐怖一剑，定然要被砍成两半！

　　而宇宙之外，那些更加厉害的魔虫又是什么样的呢？

　　他在这里胡思乱想，李寻诗却是没有任何惊讶，他可是在地球上和强大的魔门厮杀了近亿年，杀死过很多魔门高手，见识了太多厉害的魔虫，对笑面魔尊的强悍早就有了心理准备，这也是他要用计的原因，否则，不是在杀阵中，他固然能打败对方，但对方却是能轻松地逃走。

　　“杀……”

　　李寻诗毫不犹豫，大喊一声，右手中的金蛇剑再次疯狂向下砍去，要一鼓作气把魔虫砍成两半。

　　“丝……”

　　魔虫自然感觉到了一股死亡的危机，李寻诗手中的金蛇剑太过恐怖了，爆发出来的威力太不可思议了，它猛然张开嘴巴，对着李寻诗吐出了一股绿色的气体，化成了一支绿色的箭支，带着滔天的杀气射向李寻诗的面门。

　　毋庸置疑，这支绿色箭支就是笑面魔尊最后的撒手锏了，也是他最大的一张底牌。

　　他变成的这种魔虫名叫绿箭虫，在幼小的时候并不是太过强大，但是，在修炼到了宗师境之后，就变得超级强大了，拥有一种恐怖的天赋神通，要到宗师境才能使用。

　　这项天赋神通就是把体内毒气化成一支绿色的箭支，一旦遇到强大的敌人，就可以用绿箭爆射出去，能达到光的速度，而且能够永远追踪敌人，让敌人没有任何办法躲避，而一旦射中敌人，就能轻松透过盔甲，射入敌人体内，化成一股恐怖的毒气，把敌人的灵魂腐蚀。

　　但是，如果射出了这支绿箭，那就元气大伤，要修炼百年才能重新凝聚出一支绿箭。

　　现在笑面魔尊是真的拼命了，现在他不拼命也不行，受伤很严重，如果再承受一剑，定然要被砍成两半，他可没有修炼不死之道，死了就真的陨落了。

　　“你找死。”

　　李寻诗的脸色微变，怒吼一声，手中的剑猛然变向，砍向那支犀利的绿箭。

　　但让他震撼的是，绿箭竟然能拐弯，一闪就已经绕过金蛇剑，射向李寻诗的面门。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　李寻诗顿时毛骨悚然，身子如同闪电般后退，同时两个眼睛中冒出了璀璨的高温高热光线，如同雨点一样轰击在绿色箭支上。

　　光之道由于速度太快，不仅仅是一种恐怖的毁灭之道，而且很适合用来防御，效果是格外的好，往往能摧毁一切来不及用法宝和双手拦截的厉害法宝或者暗器。

　　“呼呼……”

　　绿色箭支顿时燃烧起滔天大火，熊熊燃烧。

　　但却是没有崩溃，如同光一样快，继续射向李寻诗的面门。

　　“嗖……”

　　李寻诗可是把空间之道修炼到格外高深的地步，毫不犹豫，即刻就施展了瞬间移动，如同鬼魅一样退开了近千公里。

　　但恐怖的是，绿色箭支跟随而至，狠狠地射在他的脸上。

　　“轰……”

　　李寻诗身上先后浮出了十五套防御盔甲，基本上全是各种道的本命法宝。

　　但是，丝毫无用，防御盔甲瞬间就被射穿，这支绿色的箭支从他的脸部深深地洞入进去，然后化成了一股绿色的气体，瞬间就融入了他的血液和肌肉之中，如同闪电一样进入了李寻诗的灵魂海，开始腐蚀他的灵魂。

　　“啊……”

　　李寻诗发出了一声凄厉到极致的惨叫，从高空如同陨石一样坠落下去，狠狠砸在大地上，把地面都砸出一个坑来。

　　如此变化，还真是让人目不暇接，刘超邹冬还有孙树德全部脸色大变，天，李寻诗也杀不死笑面魔尊，反而中了人家的暗算？这可如何是好？

　　而欲仙魔尊和血焰魔尊的脸上却是露出了狞笑，夹杂着浓浓的胜利之色，对方这个最厉害的高手死定了，现在就是三对三了，自己这边却是占据了优势。

　　“嗖……”

　　笑面魔尊化成的魔虫猛然一闪，就越过了遥远的距离，眨眼就来到了李寻诗面前，带着一股冰寒的杀气撞向李寻诗的眼睛。

　　目的当然是撞入李寻诗体内，吞噬李寻诗的肌肉真元还有那被腐蚀的灵魂，如果运气好，甚至能把那些绿色的毒气吞噬回来，那他不但不会元气大伤，而且还能变得更加强大。

　　眼看它就要钻入李寻诗的眼睛中，李寻诗那紧紧闭住的眼睛猛然睁开，投射出两股嘲弄的光芒，而另外一把金蛇剑却是从他的嘴巴里面爆射出去，快得不可思议，一下就切在迎面而来的魔虫头部。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，魔虫的躯体瞬间就被剖开，变成了两半。

　　绿色的液体飚射。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫也是猛然响起。

　　两半魔虫尸体轻飘飘地掉在地上，但瞬间就又组合在一起，变成了笑面魔尊，身上没有任何伤痕，仿佛没有受伤一样。但是，他的脸上却写满了惊恐欲绝之色，凄厉地大喊：“你你你竟然修炼不死之道？”

　　魔门修士变成魔虫被杀死，并不就等于死亡，尸体能再次合在一起，变成人体，还是活生生的，只是暂时失去战斗力而已，这也是魔门厉害的原因之一。

　　而笑面魔尊之所以这样大喊，却是因为他这项天赋神通能够灭杀绝大部分修士，但偏偏对付不了修炼不死之道的修士，因为，修炼不死之道的修士本身就不会死，毕竟他们觉醒了灵魂印记，防御能力很强。自然不会被腐蚀灵魂。

　　“哈哈哈……”李寻诗傲然大笑起来，“我当然修炼不死之道。你的天赋神通固然强悍，但却是对付不了我。现在，你就是我的俘虏了，永远也看不到明天的太阳。”

　　说完，他的手中攸地出现了一张奇异的符箓，晃晃悠悠地飞向躺在地上不能动弹的笑面魔尊。

　　打算要将之禁锢。

　　他可是道门掌门，还修炼神奇的符箓之道。

　　而之所以不杀死对方，而是采取禁锢，却是先前刘超和他说了，如果能够禁锢就尽量禁锢，刘超能得到一些好处，能更快地强大起来。

　　让刘超变得强大，然后杀向黄金大陆，是李寻诗格外期待的，自然不会不把刘超的话放在心上。

　　“你找死……”

　　欲仙魔尊和血焰魔尊同时怒吼一声，用最快的速度冲了过去，想要救笑面魔尊。

　　但是，孙树德和邹冬同时一步跨出，就已经越过了遥远的空间，拦截在两人面前，手中的剑如同寒电，狠狠地刺向两人。

　　两人不得不停下脚步，舞动手中的绝命剑，和之搏杀在一起。

　　而就是这么一耽搁，那张奇异的符箓就已经飞了过去，贴在了笑面魔尊的额头上，如同鬼魅一样融入了进去。

　　瞬间，笑面魔尊那惊恐欲绝的眼睛就闭上了，发出了均匀的呼吸声。

　　如同熟睡了一样。

　　而实际上，这张符箓就是神奇的昏睡符，能让人长时间沉睡！

　　“刘超，这个礼物就送给你了，希望你能喜欢。”李寻诗笑吟吟说。

　　“谢谢。”刘超欢喜地一闪而至，心念一动，就把笑面魔尊收进了红痣空间的监牢中，没有任何停顿，即刻就用抽天神针开始抽取他的思想和意识，免得夜长梦多，对方挣脱了昏睡符！

　　这样一个大高手，绝对能让他强大很多！也绝对是一个超级好的礼物！


第508章 恐怖大战

　　孙树德拦住的自然是欲仙魔尊，毕竟，欲仙魔尊比血焰魔尊还要强大。

　　邹冬拦住的自然就是血焰魔尊了，他虽然寻到了自己的道，但修炼的时日太短，还不是太过强大，堪堪能与较弱的血焰魔尊一战。

　　“你们全部得死……”

　　欲仙魔尊自然感应到了笑面魔尊被李寻诗禁锢了，变得疯狂起来，手中的绝命剑化成了千万道剑影，如同璀璨的万花筒，瞬间就把孙树德笼罩。

　　“杀……”

　　孙树德大喝一声，手中的金蛇剑就如同闪电一样挥出，化成了漫天寒芒。

　　“轰……”

　　欲仙魔尊真的很强大，右手一抖，万剑归一，疯狂刺向孙树德的咽喉。

　　孙树德后退一步，右手的剑玄妙地一抖，瞬间就已经砍在对方刺来的长剑上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，火花飞溅百丈高。

　　孙树德如同受了雷霆一击，手中的金蛇剑脱手飞到半空，身子也是如同一个稻草人一样向后倒飞。

　　而欲仙魔尊却仅仅向后退了三步，轻松如意之极。

　　“这怎么可能？”刘超脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　毕竟，两人的修为境界是一样的，都是宗师一级修为，而孙树德的金蛇剑能提升100倍战力，欲仙魔尊的绝命剑和笑面魔尊是一样的，应该爆发的战力没有金蛇剑多，但为何孙树德大败？

　　“公子，刚才你没有看到吗？欲仙魔尊使用了二合一的招式，也就是说，她瞬间发出两剑，同时作用在孙树德的剑上，提升的战力就翻倍了。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说，“一般而言，使用本命法宝，最多能发出三合一的招式。不过，要经过无数年的训练才能做到。”

　　“原来如此。修炼的奥秘还真是无穷无尽，即使法宝不如对方，还有厉害的招式。”刘超的脸上浮出了恍然之色，心中也是感叹无尽。

　　“杀……”

　　欲仙魔尊一稳住身躯，就又把身子一晃，就施展了瞬间移动，眨眼就出现在孙树德面前，疯狂一剑刺向孙树德的咽喉，要将他彻底灭杀。

　　“你找死。”

　　孙树德勃然大怒，右手攸地又出现了一把金蛇剑，极快地颤抖了两下，狠狠地横扫在对方的剑上。

　　毋庸置疑，他用出了二合一的招式。

　　毕竟，他也活了近亿年了，千锤百炼，是能施展二合一招式的。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，如同一个原子弹爆炸，飓风瞬间就产生了，如同海潮一样向四面八方席卷而去。

　　两人同时一个踉跄，同时后退了近百步，才稳住了身躯。

　　显然是势均力敌。

　　不过，从实力上而言，欲仙魔尊却是比孙树德强大，毕竟，刚才她施展的是三合一的招式，虽然不能让金蛇剑提升的战力乘以三，但也相差不大，所以，她这一剑，提升的战力达到了可怕的两百倍，才能抵消孙树德这恐怖的二合一招式。

　　“杀……”

　　这女人真的很疯狂，没有丝毫耽搁，再次疯狂大喊一声，一闪就出现在孙树德面前，对孙树德发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　招招都是三合一的招式，超级恐怖。

　　孙树德没有任何畏惧，施展二合一的招式和她搏杀在一起。

　　当然，他心中很是遗憾，自己对剑之道的理解较为肤浅，不能施展三合一的招式，否则，只要一剑就能干掉这个女魔。

　　而邹冬也正在和血焰魔尊疯狂地搏杀。

　　两人使用的还是宝剑，毋庸置疑，邹冬剑之道本命法宝提升的战力较少，只有三十倍，而血焰魔尊的绝命剑却能提升五十一倍战力。

　　按照道理，应该是邹冬落在下风才对。

　　但情况却不是这样，反而邹冬大占上风，他的身法如同鬼魅，剑出连环，唰唰唰，寒光如同长江大河，又如同无数飘渺的白色雾气，把血焰魔尊的彻底淹没，而血焰魔尊却是一脸惊恐之色，不停地封挡，不停地后退，竟然只有招架之功，没有还手之力。

　　仔细看，能发现邹冬施展的全是三合一的招式，每一剑都能提升近九十倍战力。

　　而血焰魔尊只能施展二合一的招式，而且很是勉强，所以也就落在下风。

　　“天，邹冬竟然这么强？”刘超一脸震撼，脸上全是不敢置信之色。毕竟，他深深知道，邹冬很年轻，如果不算穿越去古代的几千年，他才四十多岁。但竟然能轻松施展三合一的招式，简直就是不可思议。

　　“邹冬他寻到的第一种道就是剑之道，对剑之道倾注了太多的感情和心血，从来没有懈怠过，都在努力地训练，所以他才能施展三合一的招式。”李寻诗似乎看出了刘超的震撼和疑惑，在一边解释说，“寻到自己道的高手，天资都是很可怕的。所以，尽管孙树德的装备超级牛逼，修为境界也达到了宗师一级，但还是难以对付得了欲仙魔尊，毕竟欲仙魔尊是魔门修士，本身就非常的强大和恐怖。”

　　“原来如此，看来，我也要努力地训练，争取能用开天斧施展二合一三合一的招式。”刘超在心中嘀咕着。

　　而直到这个时候，他才明白了，女娲为何要送他两个法宝形状，一个开天斧，一个天山。

　　开天斧是用来近攻的武器，可以施展二合一甚至三合一的招式。

　　天山不适合拿在手中搏杀，所以不能施展二合一或者三合一的招式，适合远攻，威力也是超级恐怖。

　　“公子，你想要拿开天斧施展多合一的招式，必须先寻到斧之道，否则，那是不可能的。”姿蝉在刘超的耳朵里面说，“还有，天山那样厉害的法宝，也是能够施展多合一招式的，只是要先寻到山之道罢了。”

　　“什么？三千大道中还有山之道？”刘超一脸愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“山水山水，既然有水之道，自然就有山之道，山之道的特性就是庞大，巍峨，厚重，也是一种很厉害的道，寻到了山之道，再经过多年的刻苦训练，自然就能用山形法宝施展多合一的招式，这种招式基本上就是砸，非常厉害。”姿蝉在刘超的耳朵里面解释说，“寻到山之道的修士很少。不过，你以后必须寻到山之道，然后再寻到印之道。我估计啊，你要自如地指挥和使用你印堂穴中孕育的镇天印，必须要寻到印之道不可。”

　　“什么？还有印之道？”刘超又听到了一个新名词，惊讶地问。

　　“当然有印之道，而且还是三千大道中排名靠前的道，非常特殊和神奇。”姿蝉解释说，“印之道代表着威严，代表着权势，所以，印之道，就是一种镇压、封印的道，非常难以寻到，你应该能寻到印之道，毕竟，你的灵魂印记就是一个印章，还真是太神奇了。”

　　“以后我一定会抽时间寻找印之道的，就是为了镇天印，我也必须寻到印之道。”刘超在心中渴望地大喊。

　　而修炼到现在，他发现，自己接触的三千大道越多，自己不懂的地方也是越多，目前的自己，还真是才踏入修行的大门，要变得强大，还有一段漫长得可怕的距离，这需要用漫长的年月去努力。

　　“当当当……”

　　宝剑互相击打的声音如同雨点一样响起，两对高手兔起鹘落，杀得格外凄厉。

　　“啊……”

　　一声痛苦的惨叫猛然响起，自然是从血焰魔尊的嘴巴里面爆射出来的。

　　而他右手的虎口已经爆裂开来，手中的绝命剑也是崩溃成无数天地规则，蜂拥回到了他自己的体内。

　　他一脸惊恐，用快得不可思议的速度后退，而邹冬却是如影随形地飘飞在他身前，手中的金蛇剑如同致命的毒蛇一样刺向血焰魔尊的咽喉。

　　“杀……”

　　血焰魔尊来不及组合出绝命剑封挡了，但他却是没有束手待毙，两个眼睛中爆射出璀璨的高温高热光线，鼻子上也是爆射出璀璨的雷霆，如同雨点一样轰击在追来的邹冬身上。

　　一套灰色盔甲浮出邹冬体表，这是一个人为炼制的灵宝，能够提升16倍防御能力。

　　毋庸置疑，这是当初张东炼制出来的。

　　所以，盔甲抵挡了这样死亡的一击。

　　不过，却还是减缓了邹冬的速度，而且，邹冬不敢长时间承受对方的雷光合击，那他的盔甲也定然抵挡不住。

　　毕竟，他还没有寻到这两种道。

　　所以，他不得不把身子一晃，就如同鬼魅一样消失，去到了血焰魔尊身后。

　　血焰魔尊顿时就狂笑起来，“哈哈哈……原来你寻到的道很有限，今天，就是你的死期。”

　　而在他狂笑的同时，无数璀璨的光线和雷霆就从他的后脑勺爆射出来，疯狂地打向邹冬。

　　邹冬不得不绕圈攻击，闪躲这种雷光合击。

　　于是两人就又打得难分难解，一时之间，分不出高低。

　　而孙树德却是和欲仙魔尊打出了真火。

　　他心念一动，一个熊熊燃烧着的八卦炉就出现在空中，盖子轰然洞开，发出了恐怖到极致的吞噬力量，要把欲仙魔尊吞噬进去。

　　而几乎是同时，他又大喊一声：“五龙祭天。”

　　顿时就有金木水火土五种道的天地规则蜂拥飞出，组合成了五条庞大的巨龙，首尾相接，构成了一个巨大的圆圈，将欲仙魔尊围在中间。

　　无数奇异的气体从五条巨龙身上爆射出来，化成了坚韧的绳子，疯狂地捆绑欲仙魔尊在欲仙魔尊身上。


第509章 万锥虫

　　“啊……”

　　欲仙魔尊顿时感觉到了一股死亡的危机，发出了疯狂到极致的大喊，猛然把身子一摇，就变成了一条古怪的魔虫！

　　这只魔虫就是一个圆球，如同篮球的形状一样，表面有很多的小凸点，和篮球表面那些小凸点很相似，唯一不同的是，这些小凸点的顶部是尖锐的，如同锐利的锥子。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　魔虫的身子猛然开始颤动取来，就如同机关枪射击子弹那样，有韵律的颤抖，而无数犀利的骨刺就从圆球表面爆射出来，向四面八方狂泻而去，空间都被穿破，首当其冲的就是八卦炉还有五条首尾相接的巨龙，全部被洞穿，瞬间崩溃，化成了无数天地规则。

　　威力绝对比子弹强悍无数倍。

　　而这种魔虫名叫万锥虫，意思就是能从体内爆射出无数恐怖的锥子，能灭杀一切，是一种恐怖到极致的魔虫，就是在宇宙之外，也很有名，一旦拼命，爆射出无数锥子，对手没有几个能逃得一命的。

　　自然也有无数锥子疯狂地射向孙树德，速度快得如同流光。

　　孙树德的脸色大变，手中的金蛇剑疯狂地舞动起来，化成了一个密不透风的光幕。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数锥子就射在光幕上，化成了齑粉，随风飘扬。

　　而孙树德也是不停地后退，脸上露出了冷汗，眼眸中全是惊恐之色，因为，万锥魔虫还在疯狂地抖动，把无数锥子爆射出来，疯狂地射击他，每个锥子都蕴含了恐怖到极致的力道，他差点就抵挡不住，手中的剑似乎也快要崩溃开来，要知道，无数锥子可是把太上老君研究出来的复合法宝八卦炉和鸿钧研究出来的五行巨龙都射爆了，他手中的金蛇剑固然是恐怖的复合法宝，但也抵挡不了太长时间。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　锥子并不仅仅攻击孙树德一个人，同时还攻击刘超、李寻诗还有正在和血焰魔尊搏杀的邹冬。带着浓郁的死亡气息爆射过去，竟然想要把三人全部杀死。

　　“小心……”

　　李寻诗大喝一声，一闪就来到了刘超面前，疯狂地舞动着手中的金蛇剑，阻挡无数锥子的射击。

　　而邹冬也是马上就停止了追杀血焰魔尊，舞动着手中的剑，构成了一个光幕，把自己防御在里面。

　　血焰魔尊自然也被无数恐怖的锥子照顾到，但他没有任何惊慌，把身子一摇，就已经变成了一个小小的甲壳虫一样的魔虫，只有指甲那么大，防御能力自然就千万倍加强，承受的锥子自然就不太多。所以他最为轻松，简直没有感到任何死亡的气息。但他还是不敢太过大意，六个脚不停地舞动起来，把全部临身的锥子都封挡开去。

　　但是，孙树德、邹冬、李寻诗就同时落入了险地，不停地后退，不停地舞动，当当当的声音也是连成了一片。

　　“轰……”

　　邹冬手中的剑之道本命法宝猛然崩溃开来，化成了无数剑之道天地规则。

　　无数锥子自然就如同雨点一样向邹冬射去，要把邹冬射成筛子。

　　邹冬全身汗流浃背，但却是没有坐以待毙，身子猛然就收缩成一个婴儿那么大，两个手疯狂地舞动起来，把无数射来的锥子都打飞了出去。

　　但他的双手也是不时被锥子射中，身上的盔甲瞬间崩溃，锥子就射入了他的肌肉中。

　　显然，他抵挡不了多久，就要一命呜呼。

　　不过，李寻诗和刘超还有孙树德自然会救他。

　　最先出手的是刘超，毕竟，他就站在李寻诗身后，所有的锥子都被李寻诗封挡了开去。

　　却见他心念一动，无数重之道天地规则就疯狂地爆射出来，瞬间就在杀阵中构成了一个重力领域。

　　他可是在大道界寻到了重之道，所以，他领悟了太多的重之道天地规则，加上最近又突破了一个瓶颈，领悟了更多的重之道天地规则，所以，构成的重力领域那可是格外厉害，重力千百倍加强。

　　瞬间，那些爆射出去的骨刺就受到了巨大的重力影响，本来是笔直地爆射出去，但现在却是呈抛物线射出，所以，很多骨刺还没有射到目标前，就已经掉在地上，狠狠地射入了地中，把地面射得千疮百孔。

　　三人的压力瞬间大减。

　　再没有感受到任何生死危机。

　　邹冬甚至还瞬间组合出来一把宝剑，轻松地舞动着，把稀少了太多倍的尖刺全部封挡了开去。

　　而毋庸置疑，重之道就是对付万锥虫的克星之道。

　　所以，万锥虫发出了绝望加愤怒的大喊，猛然施展了瞬间移动，一闪就出现在刘超身后，把骨刺如同雨点一样射向刘超，只要制住刘超，那么她还有机会灭杀三人，她还能救出笑面魔尊。

　　“你简直就是找死。”

　　刘超怒了，老虎不发威，你以为是病猫？心念一动，雪山就已经飞了出来，瞬间变得铺天盖地般大，挡在刘超面前，而且飘落冰寒的雪花，向万锥虫飞去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数骨刺就射入了雪山中，但瞬间就被冻成了齑粉，没有能穿过，自然也没能伤害到刘超分毫。

　　万锥虫感到了刺骨的寒冷，猛然闪到了邹冬身后，把骨刺如同雨点一样爆射向邹冬。

　　虽然骨刺受到了重力领域的影响，但距离近，还是能轻松灭杀宗师一级的高手。

　　不过，邹冬却是得到了张东雪山的启发，冷冷一笑，身上就爆射出来汹涌澎湃的大水，而且瞬间就化成了寒冰。把他自己都冰封在里面，也把周围百米范围变成了寒冰。

　　他虽然寻到的道不多，但五行之道加上冰之道他却已经寻到了。

　　骨刺厉害得恐怖，狠狠地射在寒冰上，如同穿豆腐一样向里面突进。

　　不过，速度自然还是受到了影响，而邹冬却是在冰里面轻松地后退，继续放出大水，然后让其变成寒冰，阻挡骨刺的攻击。

　　并没有什么艰难。

　　显然，冰之道也是一种非常善于防御的道，有个时候能够有特殊的妙用。

　　“嗖……”

　　血焰魔尊变成的魔虫也是没有闲着，猛然弹射而起，带着浓郁到极致的死亡气息射向孙树德的胸膛。

　　“你找死……”

　　孙树德大怒，身上爆射出来血红的火焰，熊熊燃烧，恐怖到极致。

　　但是，甲壳虫却一点儿也不畏惧大火，毫不犹豫就冲了进去，继续撞向孙树德的胸口。

　　“轰隆……”

　　孙树德的猴鼻猛然亮起了璀璨的光芒，一道雷霆打了出去，狠狠打在甲壳虫身上，将之打得后退了半米。

　　然后他疯狂一剑砍在甲壳虫身上，把甲壳虫砍得倒飞空中，但甲壳虫厉害得恐怖，竟然丝毫无损，继续绕圈疯狂攻击孙树德。

　　于是一人一虫，就这样疯狂地搏杀在一起，孙树德自然是落在下风，而且束手束脚。

　　“死吧……”

　　李寻诗发现刘超能够自保，顿时就发飙了，身子一晃，就来到了那只万锥虫身后，两个眼睛爆射出璀璨的光线，狠狠地轰击在万锥虫身上。

　　“呼……”

　　万锥虫瞬间就变得通红，身上燃烧起滔天大火。

　　但也仅仅只是一个瞬间，它的身上就冒出了水流，把大火熄灭，白色雾气瞬间就弥漫周围。

　　它凶悍得厉害，马上就改变了攻击目标，重点把骨刺疯狂地射向李寻诗。

　　而搏杀到现在，它也露出颓势了，显然是因为体内的骨刺快要射完了，就如同机枪没有子弹一样。

　　所以它才节省骨刺。

　　不过，如果仔细看，事情并没有这么简单。

　　因为那些射出去的骨刺竟然在快速地返回，有小部分又回到了它的体内。

　　制约它的应该不是缺少骨刺，而是消耗了太多能量，一时之间，难以补充。

　　“呜呜呜……”

　　李寻诗不得不又疯狂地舞动金蛇剑，阻挡无数骨刺的射击。

　　同时伺机射出光线雷霆还有恐怖的本命法宝，攻击对方。

　　于是一人一虫就这样疯狂地鏖战在一起。

　　邹冬趁机出了寒冰，冲过去和孙树德一起，联手攻击血焰魔尊变成的甲壳虫。

　　战况自然就开始对刘超一方有利起来。

　　而刘超也还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，做梦也没有想到，魔门修士竟然强悍到如此地步，如果开始不是李寻诗凭借不死之道出其不意用金蛇剑把笑面魔尊变成的绿箭虫砍成了两半，然后制住了笑面魔尊，那今天想要灭杀三个魔门高手还真是很艰难。

　　“杀……”

　　李寻诗发怒了，疯狂大喊，三把金蛇剑从他的嘴巴里面爆射出来，化成了三道犀利的剑光射向万锥虫，要将之彻底灭杀。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　万锥虫顿时毛骨悚然，脸色大变，马上就疯狂地颤动起来，无数骨刺就如同雨点一样爆射出去，轰击在三把金蛇剑上，虽然没有将之打爆，但却成功让其减慢了速度，再难以伤害到她。

　　于是她且占且退，不停地拉大距离。

　　但是，孙寻诗的脸上却是露出了冷笑，心念一动，空间秘法瞬间运转，空间就短暂地凝固了。

　　同时，他如同闪电一样靠近，左手舞动烈阳刀，挡开了无数射来的骨刺，右手的金蛇剑如同闪电般挥出。

　　狠狠地砍在万锥虫身上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，万锥虫被砍成了两半！


第510章 恐怖罗睺突现身

　　万锥虫一被砍成了两半，射出的锥子瞬间就停顿了下来。

　　而两半如同球形的尸体软软地往两边倒下，但是，刚刚倒下去，就互相受到了巨大的吸引力一样，马上就又融合在一起，化成了一个人形——欲仙魔尊。

　　“啊……”

　　欲仙魔尊的脸上露出了惊恐欲绝之色，嘴里也是发出了惊恐的大喊。

　　毕竟，她魔门修士尽管强大，能变成恐怖的魔虫战斗，提升多倍战力，在搏杀中占据很大优势，但是，如果变成的魔虫被杀，就会马上融合在一起，恢复人形，暂时失去战斗力。

　　在搏杀中，暂时失去战斗力，那就等于是没有了性命，她岂能不惊恐，岂能不害怕？

　　李寻诗的手中攸地又出现了一张昏睡符，瞬间就飞了出去，贴在了欲仙魔尊的额头上，然后就融入了进去，而欲仙魔尊马上就昏睡了过去，凶悍的眼睛也是闭上了。

　　“刘超，她交给你了。”

　　李寻诗笑吟吟说。

　　刘超一脸欢喜，一闪而来，马上就将之收进了红痣空间的监牢中。而且让抽天神针开始抽取她的意识和精神。

　　毕竟，抽天神针已经把笑面魔尊的思想和精神抽取了出来，笑面魔尊已经变成了一个植物人，即使醒来，也没有任何威胁。

　　见到欲仙魔尊也被禁锢，落在了刘超手中，血焰魔尊吓得魂飞魄散，心中绝望，想要逃走，但却不知道怎么逃，毕竟，现在处于杀阵中，分不清东西南北，全是幻境。

　　“我和你们同归于尽。”

　　血焰魔尊化成的甲壳虫发出了凄厉到极致的喊叫，一股恐怖的死亡气息从它身上爆射出来，似乎，下一秒，它就要自爆。

　　“刷……”

　　孙树德眼疾手快，疯狂一剑砍在甲壳虫背上。

　　在甲壳虫身上砍出了一条深深的血痕，但并不致命。

　　“哈哈哈……你们全部要陪我一起死。”

　　血焰魔尊发出了疯狂到极致的大笑。

　　眼看他就要自爆，李寻诗却是一闪而来，一张锁元符瞬间就从他的手中飞出，眨眼就把甲壳虫包裹了起来，然后融入了进去。

　　而血焰魔尊丹田中的真元和精神力全部不能调动了，自爆自然就不能进行了，战斗力也是没有了。

　　旋即它马上就恢复了人形。

　　“你你你这是什么符箓？”

　　血焰魔尊一脸恐惧，不敢置信地问。

　　“这是我道门的锁元符。你就认命吧。”李寻诗傲然说。

　　地球上的道门那可是源远流长，出过很多强大存在，鸿钧，菩提，太上老君，全是天资纵横之辈，而符箓就是道门的拿手好戏。

　　“你你你们真是大繁星上的人吗？”

　　血焰魔尊疑惑地问。

　　他可是深深地知道，在大繁星上，那些正派修士无论如何没有这么强大，能三对三把他们全部抓住禁锢，简直就是不可能。

　　所以，他开始怀疑三人的来历了。

　　“哈哈哈……你还是去地下问阎罗王吧。”

　　李寻诗狂笑起来，再次打出一张昏睡符，让血焰魔尊昏迷了过去。

　　然后，刘超就把血焰魔尊收进了红痣空间的监牢中，用抽天神针抽他的思想和意识。

　　这一仗，他们还真是大获全胜，刘超也得到了一笔庞大的财富。

　　可以预见，如果他消化了这一笔庞大的财富之后，定然能强大很多。

　　四人没有任何耽搁，先是通知了眉山派众人战果，让他们在洞天中好好修炼，不要随便出来，然后他们四人即刻就使用传送阵，传送到了明月城的店铺中，飞天而起，往双魔派飞去。

　　之所以不从杀阵中出去，就是为了避开其余七个强大存在的神识窥探，让他们摸不清楚虚实。

　　很快，他们就来到了双魔派。

　　双魔派位于一座高耸云天的山峰上，非常宽阔和雄伟。

　　用肉眼是看不到的，因为，布置了厉害的杀阵，浓郁的白色雾气遮挡了一切。

　　“我们从外面破阵，然后就杀进去，把一切魔门修士都灭杀，再然后去洞天中寻找罗睺。”李寻诗没有任何犹豫，杀气腾腾地说。

　　“好。”

　　邹冬和孙树德同时说。

　　刘超自然不会反对，用最快的速度找到罗睺，将之禁锢，是他格外期待的事情。

　　三人手中攸地出现了一把长剑，瞬间就变得铺天盖地般大。

　　几乎是同时往杀阵劈去。

　　“呜呜呜……”

　　巨剑横空，剑气犀利，把空间都切割开来，刺耳的声音也是瞬间响起，如同世界末日来到。

　　“啊啊啊……有人破阵……”

　　里面传出双魔派门徒那惊恐欲绝的大喊。

　　但是，他们却只能眼睁睁地看着。

　　眨眼间，三把长度超过几百公里的巨剑就已经砍入了杀阵中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杀阵竟然还很不简单，爆射出无数犀利的标枪，如同雨点一样轰击在三把巨剑上，但是，巨剑丝毫无损，而无数标枪却是瞬间化成了齑粉。

　　毕竟，三把巨剑中有两把是能够提升百倍战力。邹冬的本命法宝固然只能提升三十倍战力，但他施展的是三合一的招式。同样也能提升九十倍战力，恐怖到极致。

　　“轰轰轰……”

　　三把巨剑摧毁了一切阻挡的标枪，狠狠地砍在杀阵的地面上。顿时地动山摇，如同地震爆发，烟雾腾起半空，气势惊人之极。

　　但神奇的是，杀阵并没有崩溃，而是继续运行，白雾还是遮盖了一切。

　　毋庸置疑，三把巨剑都没有攻击到杀阵的阵盘。

　　“换个位置，再来。”

　　李寻诗冷笑说。

　　于是三个大高手就又把剑高高扬起，转了一个角度，再次疯狂地砍了下去。

　　“啊啊啊……快逃命啊，他们三人都是宗师级一层高手。”

　　双魔派的门徒愈加惊恐，发出了恐惧到极致的喊叫，开始从护山大阵的那一边逃窜。

　　两个强大的门主没有在家，杀阵再厉害，也是抵挡不住这样三个恐怖高手的攻击的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰……”

　　杀阵感觉到了死亡的威胁，不但把标枪如同雨点一样爆射出来，而且还放出了恐怖的雷霆疯狂地轰击三把巨剑。

　　但无济于事，三把巨剑用无可阻挡的气势砍了下去，狠狠砍在大地上。

　　“轰轰轰……”

　　三声雷鸣，地面崩裂，烟雾腾起，白雾消散。

　　显然，这次杀阵的阵盘被砍中了，而杀阵也就破了，起不到任何作用了。

　　白雾一消散，双魔派就露出了真正的面目来。

　　里面全是青山绿水，还有那鳞次梯比的建筑物，分外雄伟和壮观。

　　不愧是魔道第一大派。

　　众多双魔派门徒乱成一团，大部分向后山飞去，小部分竟然还拿着法宝，凶悍地看着悬浮虚空的四人。

　　“杀……”

　　李寻诗疯狂大喊一声，就施展了空间秘法，瞬间就去到了双魔派那个最大的大殿门前，狠狠一剑把十个魔门高手砍翻在地。

　　邹冬孙树德还有刘超自然也是一闪而入，开始疯狂地灭杀那些双魔派门徒。

　　才杀了几十个门徒，浓郁的白雾就凭空产生，瞬间就弥漫了天际，也遮挡了四人的视线。

　　“不好，中计了。”

　　四人的脸色同时大变，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　显然，刚才他们并没有摧毁阵盘，而是对方故意让杀阵停下来的，目的就是要引诱他们进去，和他们先前对付笑面魔尊等三个超级高手的方法基本一样。

　　“哈哈哈……四个老乡，别来无恙？”

　　震天的狂笑猛然产生，一个高大彪悍的少年在众多魔门高手的簇拥下来到了三人面前。

　　他赫然就是罗睺！

　　而且，他已经修炼到了大妖境三层！

　　四人大惊失色！

　　不是惊讶罗睺修炼的快速，而是震撼罗睺竟然在这里设下了埋伏，这太不可思议了。

　　“很惊讶吗？”

　　罗睺用嘲弄的眼神看着四人。

　　“的确很惊讶，你是怎么知道我们的计划的？”

　　李寻诗强行压下心中的惊恐，问道。

　　“你们能从地球来到大繁星，真是出了我的意料之外。”罗睺如同标枪一样站立，身上散发出睥睨天下的气势，“本来，我就在九级洞天复活，在里面修炼，打算修炼到宗师境才出关，但是，我突然心绪不宁，似乎有什么不好的事情会发生一样，所以，我就用推演之道推演了了你们的计划，所以，我就以其人之道还治其人之身，把你们引诱进杀阵，然后一个个禁锢。”

　　“你你你竟然还修炼推演之道？”

　　李寻诗四人全部震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　要知道，推演之道是一种非常神奇非常逆天的道，能推演到一切对自己不利的事情，修炼到高深处，甚至能推演到几十亿年后，几百亿年后的事情。

　　地球历史以来，也只有冰雪大帝寻到了推演之道，后来就是连能种植推演之道的修士都没有。

　　不过，还有个奇人，那就是女娲，修炼更加神奇更加神秘的命运之道。

　　没有想到，罗睺竟然也寻到了推演之道，那自己这边的计划再好，谋略再高，也没有办法对付他啊。

　　“哈哈哈……”罗睺狂笑起来，“虽然我也是地球人，但是，我的父亲却是魔皇魔囤，他来地球建立魔门秘境的时候可是宠幸了很多地球女人。基因优秀，这没有什么奇怪的。再告诉你们吧，我还寻到了更加神奇的奴仆之道，你们想不想做我的奴仆呢？”


第511章 恐怖天魔

　　“哈哈哈……”罗睺不等四人回答，就又狂笑起来，“其实，就是你们想做我的奴仆，也还是不够格，我的奴仆，全部要是全宇宙罕见的天才，全部要修炼到大宗师以上。当然，刘超不算在内，以后，你会是我的主人，我会很快把你送到星墓中，让我主人夺舍。”

　　听到这里，四人还真是心中一片冰凉，而且他们还得到一个信息，原来罗睺现在还是弑擎天的奴仆，还是为那个纵横宇宙外面的魔头做事。

　　罗睺以前的身份也很是不凡，黄金大陆魔皇魔囤的儿子，真正的太子啊，该有多少手段和宝物？

　　他推演到他们来对付他，他不但没有逃走，换个洞天修炼，反而布置了陷阱，让他们踏进来，显然是有百分之百的把握搞定他们，否则他不会这么傻。

　　“难道你以为能吃定我们？”

　　李寻诗到底是宗师境一层高手，到底是罕见的修炼天才，当初在地球上，都能和张东那样的绝世天才抗衡一段时间，张东在黄金大陆可是皇中之皇。很快就冷静了下来，眯眼看着罗睺，当然也早就看清楚了罗睺身后的魔门高手，赫然全是祖师九级的，数量有18个之多，这定然是双魔派的高手了，不知怎么的，被罗睺折服了。他还真是不敢相信，就这些高手，能对付他们三个修炼到宗师境一层的高手。

　　“当然能吃定你们，在我眼中，你们不堪一击，弱小如同蝼蚁。”罗睺的脸上浮出了浓浓的狂傲之色，眼眸中全是轻蔑之光，“把你们引诱进杀阵，就是让你们逃走不了，免得我多费一番周折。”

　　“你才修炼到祖师境三层，在我们的眼中，才是真正的蝼蚁。”孙树德马上就怒了，冷冷地说。

　　“你连道也没有寻到，在我眼中，连蝼蚁也不算。”罗睺看着孙树德轻蔑地说。

　　“杀……”

　　李寻诗却是猛然大喊一声。

　　三人手中的剑就同时扬起，疯狂砍向罗睺。

　　“呜呜呜……”

　　剑气纵横，杀气滔天。

　　这是绝杀的三剑，纵横交叉，封锁了罗睺一切闪躲的方向，也把罗睺身后的高手全部封锁了。

　　“哈哈哈……”

　　罗睺狂笑，身子如同烟雾一样消失了，而十八个高手却是猛然踏上一步，三人一组，同时把手中的法宝轰了出来。

　　顿时，无数法宝就轰击在三把宝剑上。

　　“轰轰轰……”

　　雷明鸣般的声音响起，李寻诗三人的剑几乎是同时崩溃开来，化成了无数天地规则，旋即众多法宝蜂拥轰击而来，三人和刘超不得不快速向后退开了几十米，才堪堪躲过，脸上全部露出了不敢置信之色，有点儿怀疑自己是在做梦，毕竟，他们是宗师境界，对付大妖境的高手应该如同割麦子一样，一砍倒一大片才对，但现在这又是怎么回事儿？

　　但他们终究身经百战，经历了太多危险，很快就看出了端倪，原来，每三个魔门高手的左手全部抓在一起，身上也是闪烁着浓郁的黑色光芒，散发出恐怖到极致的气势。

　　瞬间，李寻诗孙树德就恍然大悟，原来，他们使用了魔门秘法，三人的真元联合在一起，战力自然大大提升。

　　旋即他们还发现，这些魔门高手的法宝全部散发出恐怖强悍的气息，竟然全部是能够提升百倍左右战力的复合法宝！

　　“哈哈哈……”罗睺在十八个魔门高手身后现出身影，“你们这样的宗师境一级的修为，其实真的就比蝼蚁强大一些，我要杀你们不要亲自动手，如果我亲自动手，你们连我的一招也挡不住。你们还是不要挣扎了，挣扎是没有任何用处的，认命就好了。”

　　“全部去死。”

　　李寻诗怒吼一声，一个箭步就冲了上去，右手中的剑用最快的速度震动了三下，用三合一的招式，疯狂地砍向站在最前面那一组魔门高手。

　　让人不可思议的是，三人猛然就融合在一起，变成了一个三头六臂的怪物，几乎是同时把手中的法宝震动了两下或者三下，然后封挡在李寻诗的金蛇剑上。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音连续不断响起，李寻诗手中的金蛇剑再次崩溃开来，而且受到了沛然莫御的反震力量，身子如同一个装满沙子的麻袋一样，倒飞空中，最后就狠狠砸在地上，脸色苍白如纸。

　　而那个三头六臂的怪物却仅仅后退了一步，就稳住了身子，似乎非常轻松。

　　四人顿时心中冰冷，脸色大变，天，魔门这种恐怖的秘法太强大了，竟然把三个大妖境九层高手融合在一起，能比宗师一级高手还要强大！

　　而实际上，这就是魔门恐怖的天魔，就是把三个修为相差不多的高手融合在一起，那真气就多了三倍，武力值也多了三倍。

　　这些天魔，武力值全部达到了近三千点。

　　而宗师一级高手的武力值也就近两千点。恐怖的是，这种天魔能够使用多招合一的招式，加上法宝也不亚于李寻诗的金蛇剑，硬拼之下，李寻诗还真是完败。

　　说实话，李寻诗是三人中最为强大的高手，连他也不是一个天魔的对手，那邹冬和孙树德就更加不可能打赢一个天魔了。

　　“唰唰唰……”

　　让他们绝望的是，另外十五个魔门高手也马上就三人一组分开，互相融合在一起，连同开始那一个，变成了六个天魔，三头六臂，三百六十度都能照顾到，最善于搏杀。

　　瞬间，毁天灭地的气势就从六个天魔身上腾起，直冲霄汉，让人心惊胆寒。

　　六个天魔舞动手中的法宝，用冰冷的目光看着四人，缓缓向四人逼了过去。

　　“怎么办？”

　　四人的脸色大变，几乎是同时在心中自问。

　　让他们绝望的是，现在处于杀阵中，到处是迷雾，神识都不能透过多远，就是逃都没有办法逃走。

　　而实际上，这个杀阵已经被罗睺改造过了，丝毫不亚于眉山派那个杀阵，毕竟，刘超布置杀阵的时候，对阵之道领悟太浅了，岂能和罗睺这样修炼了几十亿年的巨擘布置的杀阵相比？

　　“公子，你们现在唯一的办法就是先破去杀阵，然后逃走。”姿蝉在刘超耳朵里面说。

　　“但是，怎么才能破去杀阵？”刘超在心中问。

　　“这个杀阵很深奥，但和宇宙外面的杀阵一比，还是远远不如，所以，我看出了阵盘的位置。麻烦的是，对方的天魔很厉害，一定能阻止你们破坏阵盘，你们想要逃走，真是很不容易。”姿蝉说完，就把阵盘的方向和距离告诉了刘超。

　　刘超顿时大喜，即刻就用意念和三个高手说：“我寻到了阵之道，所以感应到了阵盘的位置……我们一定要想办法破坏阵盘，这样就进可攻，退可逃。没有任何后顾之忧。”

　　“你们三人掩护我，我去破坏阵盘。”李寻诗用意念和三人说。

　　“杀……”

　　三人同时大喊，疯狂地冲了上去，孙树德和邹冬自然是发出了自己最为恐怖的绝招，前者是雷光合击，加上手中的金蛇剑，而后者却是两个手中都出现了宝剑，疯狂地攻击那些逼过来的天魔。

　　至于刘超，手中自然就是开天斧，头上盘旋着四速黑天扣，身侧飞奔着蛮王，九九龟龙也是猛然飞了出来，把尾巴如同标枪一样投射向最前面那个天魔。

　　“找死……”

　　三个天魔几乎是同时大喊一声，舞动兵器，沐浴着恐怖的雷霆和恐怖的高温光线，冲了上去，和三人疯狂地搏杀在一起。

　　另外三个大天魔却是笔直地向李寻诗冲了过去。

　　“空间凝固！”

　　李寻诗怒吼一声，三天魔的身体就猛然停顿在地，一动不能动了。

　　但也仅仅维持了眨眼时间，三个天魔就怒吼一声，奋力一挣，空间就崩溃了。

　　不过，李寻诗就是需要这么一丁点时间，却见他如同鬼魅一样，和三个天魔错身而过，眨眼就已经去了遥远的地方，来到了阵盘的位置。

　　这里有三棵合抱粗细的大树，而阵盘就在大树下面。

　　“给我破……”

　　李寻诗疯狂大喊一声，手中的宝剑就已经扬起。

　　但是，他的瞳孔猛然收缩，因为，他突然发现，罗睺就双手背在背后，如同孤傲的神灵一样站在他面前三尺之处，简直就是触手可及。

　　而刚才，明明罗睺没有在这里的。

　　他顿时毛骨悚然，如同闪电一样后退，同时疯狂一剑砍向罗睺的头顶。

　　但让他震撼的是，罗睺如同鬼魅一样消失了，几乎是同时，罗睺就已经出现在他的面前，左手鬼魅一样扣住了李寻诗的右手，让他的剑砍不下去，他的脸上露出淡淡的冷笑，“你固然有点儿本事，但是，和我这样的绝世天才一比，就什么也不算了。你的境界在我眼中，全是一个笑话。”

　　一股深深的屈辱涌起李寻诗的心中，伴随着浓郁到极致的危险。

　　“杀……”

　　李寻诗凄厉地大喊，两个眼睛中爆射出恐怖到极致的光线，额头上也是爆射出恐怖的雷霆，疯狂打向眼前的罗睺。

　　但让他不敢置信的是，不管是雷霆还是光线，一落在罗睺身上就消失无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　“你就认命吧。”罗睺的左手猛然用力，李寻诗只觉手腕差点断裂，手中的金蛇剑当啷一声掉落在地……


第512章 悲壮的李寻诗

　　李寻诗的脸色大变，但他自然不会束手待毙，左手中攸地出现了一把金蛇剑，全力一剑刺向抓住他右手的罗睺的咽喉。

　　让他震撼的是，剑轻松刺入，但却是空荡荡的，如同刺在空气中一样，而罗睺那锁住他右手腕的手却是那么真实，让他怎么也挣扎不脱。

　　“哈哈哈……”罗睺傲然大笑起来，“井底之蛙，想要和我对抗，真是笑死人了。”

　　“你这是什么邪法？”李寻诗一边疯狂地劈砍，一边震撼地喊道。

　　“邪法？不不不，我不懂得邪法，这只是一种神奇的道而已，名叫虚之道，能让敌人的攻击全部变成虚无，也能让自己的身体变成虚无，这种道不是你这样的普通人能够理解的。”罗睺傲然说，“唯有我这样绝世无双的天才，才能寻到，才能修炼。”

　　“啊……”

　　李寻诗心中绝望，发出了震撼人心的大喊，丹田中的真气猛然开始暴动，他打算自爆。

　　他固然修炼不死之道，很难死亡，但是，如果是自杀，那就真的死了，谁也没有办法救活他。

　　所以，他自爆真的需要很大的勇气。

　　不过，这也是他唯一的选择，他必须完成摧毁阵盘的重任，否则，不但他自己要死得凄惨，而且三个同伴，包括地球全部生灵，都要死得干干净净。

　　而他是宗师一级的修为，自爆的威力真的不亚于原子弹，他相信，罗睺的虚之道没有办法全部化解，余力定然能摧毁地下的阵盘，那刘超等人就能逃走，然后传送回到密封洞天中，刘超的资质不亚于张东，应该很快就能强大起来，或许还能对抗罗睺，这是唯一的希望。

　　他自爆，真的很悲壮。

　　而他李寻诗也不愧是一个顶天立地的人物！

　　“不错，不错，我很欣赏你。”罗睺是何等厉害的人物，经历过太多的危险，瞬间就明白了李寻诗的打算，嘴巴一张，一张血红的符箓就从他的嘴巴里面飞了出来，快得如同闪电，一闪就贴在了李寻诗的额头上，瞬间就融入了进去。

　　立竿见影，李寻诗的真元被禁锢了，精神力和灵魂也被禁锢了，两个眼睛也是闭上了，脸上却是浮出了痛苦和悲哀之色。

　　他昏睡了过去。

　　而这种符箓，赫然就是昏睡符，和先前李寻诗用之禁锢三个魔门高手的昏睡符一模一样，只不过，罗睺的昏睡符的威力更大，速度更快而已。

　　罗睺一脸轻松，随手就把李寻诗收进了他的体内药园中。

　　是的，他也是绝世罕见的修炼天才，左脚的涌泉穴有一个体内药园，而且得到了完美的开发，而开发的方法当然是魔皇魔囤告诉他的。

　　毕竟，他是魔皇莫囤的儿子。

　　做好这些，他的身子凭空消失，如同从来没有存在过一样。

　　而这个时候，刘超、邹冬、还有孙树德全部落入了危险的境地，被六个天魔围在中间疯狂地轰击，他们狼狈非常，脸上全是绝望之色。

　　刘超早就开启了心灵之镜，但还是不能看到太远的地方，这杀阵太过神奇了。

　　不过，他还是看到李寻诗落入了罗睺的手中，也听到了罗睺和李寻诗的对话，明白了罗睺修炼神奇的虚之道。

　　今天，己方已经一败涂地。

　　连最强的李寻诗都不是罗睺的对手，而罗睺还有这么多帮手，我们岂能有活命的机会？岂能有逃走的机会？

　　平生从没有的绝望涌起刘超心中，让他难过得差点吐血。

　　“不，绝不，绝对不能落在罗睺手中，那不但自己会被弑擎天夺舍，而且地球也要毁灭，全部生灵都要灭绝。”刘超在心中疯狂地大喊，“一定有办法的，一定有的，我有这么多宝物，这么多底牌。”

　　“哈哈哈……你们就不要挣扎了，没有用的。”罗睺出现在不远处，炫耀地把昏迷了的李寻诗从随身空间取出来，抓住他的脖子举起空中。

　　“李掌门……”

　　邹冬和孙树德发出了惊恐到极致的大喊，绝望如同毒药，开始腐蚀他们的意志。

　　而六个天魔却是精神大振，愈加疯狂地攻击他们。

　　“杀……”

　　刘超疯狂暴喝一声，嘴巴猛然张开，雪山就如同闪电一样爆射出来，瞬间就变大到极限，如同一座直径几十公里的大山，释放出恐怖到极致的寒气，把能够灭杀一切的雪花也是疯狂地倾泻出来，把六个天魔还有罗睺全部覆盖。

　　瞬间，恐怖的寒气就丝丝缕缕地入侵六个天魔和罗睺的身躯。

　　而由于雪山是刘超的法宝，寒气受到刘超的控制，自然不会进入邹冬和孙树德的体内。

　　“快出去。”

　　罗睺的脸色瞬间大变，他可是清楚地知道刘超的雪山是怎么来的，那可是恐怖的天劫所化，威力超级强悍，那极度的酷寒不是一般修士能够承受得了的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　六个本就冷得打哆嗦的天魔顿时就一闪而去，瞬间就逃出了雪山覆盖的范围，脸上还残留了一丝惊恐之色。

　　罗睺也是提着李寻诗一闪退出了雪山范围，但是，他的脸上却是露出了浓浓的冷笑，似乎，他有办法对付刘超的雪山。

　　敌人退走，本就岌岌可危的三人终于有了片刻的喘息之机。

　　倒在地上的孙树德和邹冬都站了起来，同时戒备地站在刘超面前，防止罗睺杀进来突袭刘超。

　　刘超固然没有他们强大，但却是不亚于张东天才，要对付罗睺，唯有刘超才能做到，当然需要刘超变得强大起来才行。

　　所以，绝对不能让刘超失陷在这里，否则，一切休提。

　　“小超，你试试控制着雪山往阵盘的地方移动，如果他们不敢冲进来，那我们就能毁灭他们的阵盘，那要逃走就容易多了。”孙树德说。

　　“难道，我们就眼睁睁地看着李掌门失陷在这里？”刘超一脸不甘心，心中无比的痛苦，眼睁睁看着朋友落入敌手而没有办法救的感觉真是太痛苦了。也是他平生第一次品尝到。

　　“小超，敌人的实力比我们强大太多，我们没有办法救出李掌门，不得不撤退，等你修炼变得强大，再来救人才是对的，现在能逃走就是天大的幸运了。”邹冬也是一脸痛苦地说。

　　“但是，那时还来得及救人吗？”刘超迟疑地说。

　　“当然来得及，因为，李掌门修炼神奇的不死之道，是杀不死的。如果被杀死，也马上就能重生。”孙树德说。

　　刘超顿时眼睛一亮，对，李寻诗修炼不死之道，的确不是这么容易死，却是不要太过担心他的生死了。

　　邹冬却是又迟疑地说：“就怕罗睺用奴仆之道控制李掌门。”

　　刘超的脸色顿时一变，想起了被弑擎天用奴仆之道控制了罗睺的事实，如果李寻诗也被罗睺用奴仆之道控制了，那就真的是生不如死。

　　孙树德的脸色也是一变，迟疑地说：“罗睺固然强大，但他目前还才修炼到祖师境三层，想要用奴仆之道控制修为比他高那么多个境界李掌门应该做不到。只要你快速修炼变得强大，就有救出李掌门的希望。”

　　“公子，孙树德说得对，罗睺目前还没有办法用奴仆之道控制李寻诗，除非他也修炼到宗师境。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说，“现在你不应该考虑怎么救人，而是考虑怎么逃出去，因为，逃出去很难，罗睺的手段可绝对不止这些。”

　　刘超瞬间就清醒了过来，毫不犹豫说：“走，我们去破坏阵盘，然后逃出去，以后再救李掌门。”

　　说完，他马上就控制着雪山缓缓向阵盘的方向飞去，当然，他们三人也是戒备地往那个方向移动，始终位于雪山覆盖的中心范围。

　　“哈哈哈……你们也真是太天真了，笑死人了。”罗睺狂笑起来，“我这就终结你们的希望，让你们知道我罗睺的厉害。”

　　说完，他傲然大喊一声：“空间禁锢！”

　　他话音刚落，地面就冒出了无数空间之道天规则，用奇妙的方式构筑在一起，把天空全部充斥，也把整座雪山还有刘超三人全部网住了。

　　瞬间，还在移动的雪山就一动不能动了，飞不起来，也降落不了，就连刘超本人也动弹不得了。

　　唯有邹冬和孙树德由于修炼到了宗师一级，超级强大，还是能够行动自由。

　　但是，不管是他们两人，还是刘超，脸色都大变了，头上都冒出了豆大的汗珠，这个杀阵太恐怖了，竟然还能施展空间之道，能够禁锢一切，这下想要去到阵盘那里，怎么能够做到？

　　刘超记起了姿蝉和他说过的，破开空间禁锢的办法就是以力破之，马上就毫不犹豫，把全部力之道加持在自己身上，疯狂地用力。

　　果然有用，他又恢复了行动能力，但当然动作缓慢了很多，仿佛，有无数绳子捆在身上一样。

　　“怎么办？”

　　三人面面相觑。

　　“你们用剑砍开空间禁锢，我们慢慢向阵盘的方向移动。”刘超说。

　　“好。”

　　两个大高手毫不犹豫点头答应，举起了手中的剑，疯狂地乱砍乱挥。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音响起，空间禁锢果然被破开了，雪山又能开始移动了。

　　三人的脸上露出了胜利的笑容。

　　但就在这时，罗睺的目中闪过一道厉芒，身子一晃，人就已经闯入了雪山覆盖的领域，来到了三人面前……


第513章 陷入绝境

　　见罗睺竟然不怕恐怖的低温，敢杀入进来，邹冬孙树德吓得头皮发麻，几乎是同时把手中的剑舞动起来，疯狂地攻击罗睺，还真是如同水银泻地，无孔不入。

　　但让人震撼的是，罗睺就如同不存在一样，也仿佛一个没有实体的鬼一样，任凭两把剑疯狂劈砍，他还是安然无恙，无数雪花落在他的身上，也是瞬间就穿过了他的身躯，降落在地上，无数寒气想要入侵他的身体，可惜他似乎没有身体，又怎么入侵？

　　顿时，邹冬和孙树德傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，面对这样诡异的敌人，又该怎么对付？

　　他们还真是束手无策了。

　　“哈哈哈……”罗睺发出了得意洋洋的狂笑，“在我眼中，你们就是比蝼蚁还要弱小的存在，我挥手就能灭杀，跪下吧，或许，我会饶你们一命。”

　　两人又惊又怒，但真的不知道要怎么应对。

　　刘超再忍耐不住，在心中问：“姿蝉，要怎样才能对付得了这怪异的虚之道？”

　　姿蝉在刘超耳朵里面轻声说：“吞噬之道、消化之道，抽取之道和融合之道都算虚之道的克星，只不过你的修为太浅，对融合、抽取之道领悟不深，难以威胁到他。还有，别看他一点也不怕雪花的攻击，也不怕两个大高手的攻击，但他的消耗还是很大的，他绝对不敢进入雪山中，而雪山就是你最好的防御。”

　　瞬间，刘超看到了一丝希望的旭光，心念一动，无数融合之道和抽取天地规则就凭空出现，构成了一个抽取、融合的奇异领域，把周围近千米范围全部覆盖。

　　同时，九九龟龙就从他的印堂穴里面飞了出来，腾上空中，把尾巴猛然爆射而出，如同闪电一样射向罗睺的头顶。

　　“哈哈哈……对于我而言，你们的攻击全是做无用功，没有用的。”

　　罗睺尽管见多识广，但还是没有见过融合和抽取之道，自然就不知道这两种道的厉害，所以，他还是傲然站立，丝毫不在乎刘超的攻击。

　　眨眼间，龟尾就已经爆射在他的头顶。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，罗睺的身躯再不能保持虚无状态，一套漆黑中夹杂着红色图案的盔甲浮出他的体表，抵挡了这样一击，但也是一个踉跄，一屁股坐在地上。

　　“杀杀杀……”

　　孙树德和邹冬顿时精神大振，疯狂把自己最强的攻击轰向罗睺。

　　罗睺的脸色大变，一个就地十八滚滚了开去，但由于太过意外，所以他滚动得慢了一些，把孙树德狠狠一剑砍在小腿上。

　　“当……”

　　如同打铁，先后有几十套盔甲崩溃，化成了无数天地规则，然后这一剑就狠狠地砍在罗睺的小腿上，深深地陷入其中，直到被骨头挡住才停了下来。

　　“啊……”

　　罗睺发出了一声痛苦的喊叫，脸上却是愈发地震撼，自己的虚之道怎么突然不灵了？

　　这是怎么一回事儿？

　　他却是不知，现在他处于融合和抽取之道的领域中，虚之道的一些神奇妙用被克制了，暂时施展不出来了。

　　“你去死吧。”

　　而刘超三人的脸上都露出了狂喜，现在罗睺处于雪山覆盖的范围，那六个强大的天魔不敢进来，他们三人如果能够把罗睺抓住、禁锢，那就反败为胜了，更是如同狂风骤雨一样攻击罗睺。

　　刘超不但用出了开天斧，而且还用出了九九龟龙，甚至还用出了四速黑天扣和蛮王，配合着两个大高手攻击罗睺。

　　同时，他心念一动，抽天神针就已经飞出来他的印堂穴，如同闪电一样扎在罗睺的额头上。

　　又是一套血红中带白色小花的盔甲浮出罗睺体表。

　　“当……”

　　竟然发出了打铁一样的声音来，抽天神针竟然不能刺入。

　　可见，这套盔甲非常神奇，能够抵挡抽天神针。

　　否则，罗睺还没有高出刘超十个境界，他是抵挡不住抽天神针的。

　　“你们简直就是找死。”

　　罗睺气得差点疯狂，身子一扭，就化成了无数鬼影一样的存在，在三人的围攻中轻松地闪躲着，他的脸上也是露出了阴冷的狞笑，右手闪电般抬起，三张符箓如同鬼魅一样飞了出去，分别射向三人的额头。

　　孙树德和邹冬自然很是戒备，狠狠一剑砍在符箓上。

　　古怪的是，符箓瞬间解体，等剑一过，又再次成型，如同闪电一样射向两人的额头。

　　两人赶紧闪躲，但来不及了，符箓猛然加速，眨眼就贴在了他们的额头上，瞬间就融入了进去，两人就只觉天旋地转，仰天倒在地上，一动不能动了，眼睛也是闭上了，陷入了昏睡中。

　　刘超一直就在两人身后，所以，那张飞向刘超的符箓这个时候才射到刘超额头前。

　　“轰……”

　　九九鬼龙的尾巴及时投射出来，狠狠地射在符箓上。

　　符箓瞬间化成齑粉，但是，眨眼就再次组合成形，再次向刘超的额头飞去。

　　刘超还真是心胆俱寒，罗睺太强大了，自己三人也不是他的对手，这符箓也太神奇了，竟然能再次组合，自己到底要怎么才能拦截住？

　　“啊啊啊……”

　　刘超发出了震撼人心的大喊，不管三七二十一，无数融合之道和抽取之道的天地规则就蜂拥飞出印堂穴，狠狠地撞击在那张符箓上，融合的融合，抽取的抽取，目的就是要毁灭符箓。

　　符箓是用强大存在的血液绘制而成，当然还要修炼符箓之道，需要使用符箓之道的天地规则。

　　而抽取和融合之道可以对付一切道的天地规则，所以，这一下还真是歪打正着了。

　　符箓中的一些符箓之道天地规则竟然被抽取了出来，然后被融合了，让人昏迷的功能自然就减弱了。

　　但是，符箓还是在罗睺那庞大的精神力的牵引下瞬间就贴在了刘超的额头上。

　　刘超心中顿时一片冰凉，但他却是没有放弃自救。

　　疯狂大喊：“雪山，下来。”

　　他话音还没有落下，悬浮在空中的雪山就轰然砸了下来，裹挟着恐怖到极致的寒气还有无数晶莹美丽的雪花。

　　“嗖……”

　　罗睺猛然把身子一扭，人就如同利箭一样爆射出了雪山覆盖的范围。

　　由于虚之道被刘超的融合、抽取之道领域破掉，他不能阻止寒气入侵，所以，寒气一直往他的体内钻，只不过他超级强大，不但寻到了冰之道，而且寻到了光之道和火之道，所以抵抗能力很强，但是，他不能无视寒气的攻击，不能任凭雪山降落下来压在他身上，那他也承受不住，所以他才速战速决，使用了神奇的符箓，这些符箓那可是他重生前制作出来的，超级恐怖。

　　如愿以偿用符箓制住了强大的孙树德和邹冬，似乎也制住了刘超，可惜，雪山降落了下来，而且他承受寒气也到了极限，不得不逃出去喘息一会。

　　他一逃出雪山的范围，就化成了一个冰人，就那么矗立在地上，浓郁的白色雾气从他身上腾起，如同一个蒸笼。

　　显然，他在运功排出体内的寒气。

　　这种天劫所化的寒气很恐怖，必须及时排出去，否则后果不堪设想。

　　当然，他的脸上写满了得意，写满了骄傲。

　　他完全就是凭借一人之力，就大获全胜，现在四人都被他的符箓之道制住了，等下直接就可以收获战果了。

　　而他终于也完成了弑擎天交代的任务，抓住了刘超，能让弑擎天夺舍了。

　　所以，他一边运功排出寒气，一边把杀气腾腾的目光投向刘超，自然是期待刘超昏倒在地上。

　　而这个时候，那张贴在刘超额头上的符箓也是刚刚融入了刘超体内，散发出一股邪恶到极致的气息，不，应该是一种浓郁的黑色光芒，如同闪电一样在刘超体内蔓延。

　　蔓延到哪里，哪里就失去了知觉，如同身体不属于自己一样。

　　不过，有镇天印坐镇印堂穴，那些黑色光芒怎么也蔓延不到他的印堂穴，也蔓延不到他的精神海，所以，他的脑袋还始终清醒。

　　又由于他修炼道清宝体真卷，把身躯炼制成了天地灵宝，和一般人是不一样的，所以，那些黑色光芒蔓延的速度也不是很快。

　　所以，刘超始终没有倒下去。

　　“啊啊啊……”

　　刘超在心中发出了震撼人心的大喊，无数融合抽取之道天地规则继续蜂拥附着在那张融入了他体内的符箓上，继续疯狂地破坏那张符箓的结构。

　　而雪山却是已经压了下来，把他自己以及孙树德还有邹冬吞噬了进去，这样一来，即使他昏迷了过去，应该也暂时安全，毕竟，没有人能进入雪山，就是罗睺，想要进来，估计也不是一件容易的事情。

　　虽然说，已经一败涂地，但是，也不是没有希望！

　　黑色光芒继续从符箓上爆射出来，融合抽取之道天地规则继续疯狂地抽取融合符箓里面的符之道天地规则。

　　“公子，解读那些符箓之道天地规则。”姿蝉没有任何惊慌，在刘超耳朵里面淡淡地说。

　　“对，解读那些抽取到的符箓之道天地规则，就能对符箓之道的玄奥有一定的了解，或许就能快速解除这种不能动弹的状态。”刘超顿时眼睛一亮，毫不犹豫，即刻就把全部注意力集中到自己的印堂穴，开始疯狂地解读那些抽取融合到的符箓之道天地规则。

　　谁又敢说，对于刘超而言，这张符箓不是一笔巨大的财富呢？


第514章 光华烈火

　　浓郁的白雾在罗睺身上蒸腾，他的脸上微微露出了一丝惊讶之色，但很快就被狞笑取代，嘴里也是喃喃：“刘超真不愧是主人想要夺舍之人，这天资就是高，战力就是强，中了自己重生前绘制出来的符箓，竟然还没有即刻昏迷，还坚持了片刻，让雪山降落了下来，让雪山把他和两个同伴吞噬了进去，不过，想要靠雪山保护他三人，这只能是做梦。”

　　他没有即刻就动手，继续逼出寒气，嘴角的狞笑却是愈发的明显。

　　这个时候，刘超就盘膝坐在雪山内部的中心位置，他身后就躺着邹冬和孙树德，两人完全陷入了昏迷中，没有任何一丝声息。

　　刘超没有如同罗睺所想的陷入了昏迷之中，正一边指挥着抽取融合之道对付符箓，同时疯狂解读那些抽取融合到的符箓之道天地规则。

　　当然，他的眉头深深地蹙起，如同刀砍斧劈的脸庞上写满了坚毅之色。

　　渐渐地，他解读了一些符箓之道天地规则，也对符箓之道的玄奥有了一定的了解。

　　符箓之道非常神奇，能用强大存在的血液和皮肤为载体，用符箓之道天地规则布置出奇妙的符箓，功用包罗万象，囊括三千大道的功用，具备鬼神莫测之妙用。

　　也就是说，符箓之道能达到三千种大道的作用，只是要布置奇妙的微型阵法。

　　是的，就是微型阵法。

　　符箓之道其实和阵之道有天大关联。

　　前者是用符箓之道的天地规则在小小的符箓上布置微型阵法，后者是用阵之道天地规则在阵盘上布置宏观阵法。

　　根据阵法的不同，功用也就不一样。

　　所以，符箓的功用太多太多，有烈火符，有寒冰符，有山岳符，有昏睡符……分别能让人身上燃烧起滔天大火；让人化成寒冰；让人的身躯沉重如山，动弹不得；让人陷入昏迷之中。当然，还有更多功用的符箓，千奇百怪。

　　刘超的脸上渐渐流露出一丝胜利的笑容，一法通，万法通，既然他已经对阵之道有了一定的认识，领悟了很多阵之道天地规则，而且又领悟了一些符箓之道的天地规则，那要对付这张陷入他体内的那张符箓就容易多了。

　　他毫不犹豫，把一丝精神和意识逸出精神海，来到了那张符箓上，细细地观察和感应起来。

　　很快，他就有了天大发现。

　　符箓上有一个奇异的图案，也就是一个奇异的阵法，非常复杂和深奥。

　　无数符箓之道天地规则就用血固定在符纸上，而符纸似乎也是一种被炼制过的宝物，能够陷入人体中，和人的血液肌肉骨骼结合在一起，让人没有办法将之揭走。

　　而这种昏睡符真的是很厉害的一种符箓，因为能让人瞬间陷入昏迷，不管你多强大，陷入了昏迷也就变成了任人宰割的羔羊了。

　　刘超是因为印堂穴里面有镇天印在孕育，而镇天印又有神奇妙用，所以刘超才能不昏迷，才能有机会对付这张陷入他体内的符箓。

　　“很好，我又学到了一种符箓，一种阵法。”刘超在心中欢喜地大喊，迅速把这个图案丝毫无差地记忆在脑海深处，然后指挥着抽取、融合之道开始重点抽取融合那个图案核心部位的符箓之道天地规则，核心部分其实也就是阵心，相当于杀阵阵盘的能量仓。

　　如此对症下药，果然效率就有了很大提升。

　　那张符箓的能量仓很快就开始崩溃，众多符箓之道的天地规则也是快速被抽取了出来，符箓发出的黑色光芒也是快速减弱，最后就彻底停顿，失去了功效。

　　而既然符箓失去了功效，刘超就可以控制自己的身躯了，但他却继续一动不动，疯狂地对付那张符箓。

　　直到符箓上面的阵法全部崩溃，所有符箓之道天地规则都被他抽取融合掉，符箓彻底化成了虚无，他才停下来。

　　其实，没有花费太长时间，也仅仅五分钟而已。

　　不过，五分钟，已经能让他死去无数次了，如果没有雪山守护，他早就被罗睺彻底禁锢了。

　　他的心灵之镜瞬间开启，观察外面的情况。

　　让他惊讶的是，罗睺竟然还站在雪山边上，化成了一个白色的蒸笼。

　　显然，侵入他体内的寒气分外厉害，他逼了这么久也没有全部逼出来。

　　“或许，这就是我逃走的机会。”

　　刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，即刻就心念一动，驾驭着雪山缓缓地飞了起来，向那个阵盘的地方飞去。

　　“轰……”

　　杀阵布置的空间禁锢竟然还没有全部崩溃，仅仅飞翔了千米就飞不动了，狠狠地撞击在虚空中，发出了雷鸣般的声音来。然后就怎么也移动不了了，如同一个陷入琥珀中的蚊子。

　　六个天魔自然看到了，一个个脸上露出了狞笑，身上也是流露出恐怖的杀气，但并没有杀过去，毕竟，他们知道雪山的恐怖。

　　罗睺也是听到了声音，身上继续冒出袅袅白雾，三角眼却是睁开来了，两道冰寒的目光投射了出去，投射到正在不停乱撞的雪山上，他的脸上就露出了惊讶之色，哈哈大笑起来，“刘超，你果然天资纵横，不愧是我主人看中的夺舍对象，连昏睡符都没有奈何你，你真的值得自豪。可惜了，真是可惜了，一代绝世天才，能和五大皇者比拟的人物，今天就陨落在此。”

　　他的声音竟然具备神奇的穿透力，很轻松就穿入了雪山中，让刘超听得清清楚楚。

　　刘超勃然大怒，心念一动，就让雪山构成了一个洞道，直接通到了雪山表面，他用冰寒的目光看着罗睺，冷笑说：“罗睺，你根本就奈何不了我，有本事，你就进来对付我，没有本事就少在那里放屁。”

　　“哈哈哈……”罗睺纵声狂笑起来，“刘超，你虽然天资纵横，但现在你太过弱小，还不配做我的对手。你的心机也幼稚得可笑，想要引诱我到雪山里面，自投罗网，那怎么可能？我可是亲眼看到你度天劫，知道雪山的厉害，目前我才修炼到大妖境三层，还不够强大，如果是昔日，你这雪山我一口气就能让其消失，伤害不到我分毫。”

　　“尼玛，难道宗师境九层的修士那么强大？一口气就能让我的雪山消失？”刘超失望之余，忍不住就在心中惊讶地嘀咕。

　　“公子，宗师九级的高手自然是相当强大的，使用风之道，的确一口气能把雪山吹拂到九霄云外。这没有什么奇怪的。等你将来强大起来，自然能拥有更加强大的法宝，雪山这样的法宝也就可以退休了。”姿蝉在刘超耳朵里面轻声说。

　　刘超点点头，心中的颓丧一扫而空，等自己强大起来，镇天印应该就能使用了，威武大将军应该也认自己为主了，还有不死道灵，应该也屈服在自己的淫威之下了，九九龟龙，不死冥龙一起攻击，还有什么样的敌人能够抵挡？

　　他冷冷一笑，喝道：“罗睺，原来你很怕死，不敢进入雪山，真是丢人现眼。我呢，就在这里努力修炼，很快就会变得超级强大，把你灭杀并不是不可能。”

　　说完，他就盘膝而坐，真的开始修炼起来，自然是集中全部精神在以前抽取到的虫嗜血的记忆中遨游。

　　前段时间他已经把虫嗜血领悟到的血之道和力之道天地规则全部解读完毕，现在遨游他的记忆，自然就很是轻松，能体会到他悟道的点点滴滴，从而增加他的感悟，增加他悟道的经验，期待能突破到大师境七级，一旦能够突破，或许就有办法反败为胜，至不济也能逃离这里……

　　见刘超竟然真的开始修炼，罗睺心中涌起了一股浓郁到极致的愤怒。

　　冷冷地大喊：“刘超，你真的很幼稚，太幼稚了，你以为你的雪山就是攻不破的堡垒？就能够庇护你一辈子？现在，就让你见识见识我的厉害，让你知道，雪山是多么的脆弱，根本就不堪一击。”

　　刘超自然不理会他，继续阅读和理解虫嗜血那关于悟道的记忆。

　　“光华烈火，给我起……”

　　罗睺狞笑着大喊一声。

　　他的话音还没有落下，虚空就凭空冒出熊熊的火焰，开始疯狂地烧灼雪山，天上那个太阳竟然猛然明亮了无数倍，把恐怖到极致的太阳光线疯狂地轰击了下来，狠狠地轰击在雪山上。

　　还真是神奇得不可思议。

　　毋庸置疑，这个护山杀阵能够借用天地力量，把虚空中太阳的力量都借用了过来，一起毁灭刘超的雪山。

　　瞬间，恐怖的现象就产生了。

　　大繁星变得一片黑暗，唯有这个杀阵明亮如同太阳，全部照耀大繁星的太阳光线都转移到这里，疯狂地照耀雪山。

　　而熊熊的火焰也是腾起万丈，产生恐怖的高温高热，作用在雪山上。

　　雪山尽管是天劫所化，但也是有极限的，所以，雪山的寒气开始减少，表面开始缓缓地融化，化成了水，然后被极度的高温高热化成了水蒸气。

　　雪山的体积自然就开始缓缓减少，估计再过一两天，雪山就要彻底消失，刘超就没有了任何屏障。

　　“哈哈哈……”

　　罗睺发出了得意到极致的狂笑！仿佛，他已经看到，他抓住了刘超，将刘超禁锢住的美好场面！


第515章 临危突破，再入大道界

　　烈火在升腾，万丈光芒在照耀，雪山在缓缓地融化，体积在缓缓地缩小。

　　这样危险的情况刘超自然是感应到了，让他有点儿心绪不宁。

　　但他还是强行冷静下来，继续阅读虫嗜血那关于悟道的记忆，同时他还分出一丝精神力到自己的印堂穴里面，化成了一个和自己本体一模一样的人体，站在镇天印面前，激动地大喊：“镇天印，你快醒醒，醒醒啊，现在主人遇到了危难，必须得你出马才行。”

　　但让他失望的是，镇天印还是无声无息，似乎陷入了沉睡中一样。

　　“公子，你就别指望镇天印了，镇天印固然是一个超级强大的法宝，但正在孕育之中，你打扰它的次数越多，它出战的次数越多，它将来的品质就会越低，如果碰到强大存在，直接就被打爆了，也就直接夭折了，就等于扼杀天才在摇篮中，所以，不是到生死关头，不要去打扰它。”姿蝉的声音在刘超的耳朵里面响起。

　　“原来如此，原来如此啊，看来，我真的不能来打扰镇天印了，它可是帮我抵挡了一次天劫，可能已经受到了很大的影响。”刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫转身向外面飞去，但他却是猛然想起这里面还有一个不肯归降的不死道灵，便降落在它面前。

　　不死到灵就吊儿郎当地站在地上，现在见刘超来到它的面前，它的脸上露出了幸灾乐祸之色，嘻嘻笑道：“好久不见了，你越发强大了，真是天资盖世啊。”

　　刘超气得差点吐血，冷冷地说：“不要以为我会陨落，我自然有办法逃走，将来会回来报仇。”

　　“你就是突破也打败不了罗睺，他比你强大无数倍。”不死道灵怪笑说，“而且他很有智慧，你对于他而言，就如同一个没有智慧的三岁小孩。”

　　刘超暗暗恼怒，但却没有发作，只是淡淡地说：“要不我们打个赌，如果我突破了，成功地逃走了，你就认我为主。反之，我就放你离开，怎么样？敢不敢和我赌？”

　　“打赌？”不死道灵的两个眼睛一亮，但它细细地思忖了一会，又摇摇头，怪笑着说：“没有必要打赌了，因为我马上就能脱困了。”

　　“你马上就能脱困了？做梦吧你。”刘超鄙夷地说。

　　“做梦的是你，而不是我。”不死道灵说，“你现在遇到了超级强敌，强敌还有个恐怖的主人，你必输无疑。你输的下场只有两个，一个就是你自知没有任何活路，不得不自杀，我自然就能瞬间脱困……”

　　听到这里，刘超还真是机灵灵打了个寒战，不死道灵还真是很了解他，如果真的到了绝境，他绝对不甘心被人夺舍，一定会自杀，死得干干净净，永远消失在这个天地间，再也不会活过来。

　　却听不死道灵继续说：“第二个就是你来不及自杀，就被对方禁锢，然后灵魂被对方逼出去，而那就是我逃走的好时机，我能趁机逃出你的印堂穴，回到大道界。当然，也可能我逃不掉。而既然我逃不掉，定然是罗睺的主人强大得恐怖，那我认他为主也无所谓了，我的目的就是要修炼成道精，谁能让我更快地做到这一步，我就愿意认他为主。”

　　这还真是一个现实得可怕的道灵。

　　刘超冷冷一笑，没好气说：“你倒是打着如意算盘，但是，你就等着瞧，看看结果如何吧，你永远属于我，绝对不可能属于别人，我永远不会输！”

　　说完，他的身上腾起了强烈到极致的自信，还有一股睥睨天下的气势。

　　不再多言，一闪就出了印堂穴。

　　本来想要游说不死道灵归降他，借助不死道灵的能力和本事对付罗睺，那逃走也不是不可能，哪知对方顽冥不灵，也就没有必要游说了。

　　唯有用事实来证明自己的不凡，来体现自己的强大，才能改变不死道灵对自己的看法。

　　他开始全心全意地阅读虫嗜血的记忆，把一切危险都抛诸脑后。

　　渐渐地，他进入了一个奇妙的修炼境界之中。

　　他也从虫嗜血的记忆中快速地阅读到从大师六级突破到七级前那一段年月的悟道记忆，这非常符合他目前这个阶段。

　　他开始细细地感悟，细细地体会，细细地思索。

　　想要洞悉对方突破的奥秘。

　　一天的时间渐渐地过去了，雪山缩小了大约四分之一，刘超还没有突破。

　　两天的时间过去了，雪山又缩小了大约三分之一。

　　刘超的身上渐渐露出了一丝突破的气息。

　　罗睺自然就感受到了，脸上露出了惊讶之色，旋即他就弯腰捧腹大笑起来，“刘超啊刘超，你怎么这么愚蠢呢，突破一个瓶颈有什么用吗？即使你突破十个瓶颈又怎样？对于我而言，还是蝼蚁一样的存在啊。”

　　“轰……”

　　刘超终于理解了突破的奥秘，精神海中的精神力开始疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，把他的思想和意识全部吞噬了进去。

　　瞬间，他的思想和意识就去到了大道界，化成了一个和本体一模一样的人影。

　　他的脸上全是激动和喜悦，我成功了，我终于成功了，罗睺，很快你就会知道我的厉害。

　　他游目四顾，很快，他就看到了威武大将军，竟然还是组合成一条巨大的九九龟龙，把尾巴插入那坚硬的红玉一样的地下深处，不停地旋转，有深红色的液体不停地从洞中溢出来，如同河流一样流淌。

　　“超哥，你真是太神奇了，竟然这么快就突破了一个瓶颈。我还没有打完洞，还没把那个宝物取出来呢。”威武大将军兴奋地说。

　　其实，它已经这样打洞几十万年了，毕竟，大道界流逝的时间和刘超那个世界不一样。

　　当然，它累了就回到玄玄洞修炼，是修炼打洞两不误。

　　而之所以打洞这么久也没有挖到宝物，却是因为越是深处，就越加坚硬，钻洞就越加艰难。

　　可见，要在大道界得到一个宝物，还真不是一件容易的事情。

　　而这样的枯燥工作，也只有道灵这样活了几百亿年的存在能够胜任，有这样的耐心，如果是人，估计早就放弃了。

　　刘超把鼻子吸了吸，脸上就露出了狂喜，说：“威武大将军，宝气浓郁了很多很多倍，应该是个很好的宝物，而且，快要露出来了。”

　　“那太好了。”

　　威武大将军顿时一脸狂喜，更是疯狂地旋转起来，如同一个速度快得可怕的钻头，发出了恐怖的呼啸之声。

　　刘超没有吞噬任何一根天地规则，就站在一边耐心地等待着。

　　不吞噬天地规则，他就能在大道界多呆一段时间，或许就能看到挖出什么宝贝，然后带威武大将军回那个世界，狠狠地教训罗睺。

　　他修炼抽取融合之道，自然能轻松得到各种道的天地规则，现在他的红痣空间的监牢中，还囚禁了那么多强大的血焰派修士，他们领悟的天地规则全部是他的，其中可是还有三个修炼到宗师境界的高手啊。

　　“轰……”

　　突然，地下发出了雷鸣般的声音来，威武大将军的脸上写满了激动，马上就停止了旋转，把尾巴抽了出来，疯狂地翻滚着，跳跃着，兴奋地喊道：“超哥，打通了，打通了啊，下面有个洞，宝物一定就在洞里面。”

　　打洞打了太多年了，终于打通，这份喜悦真的不是一般人能够体会到的。

　　刘超也是体会不到，毕竟，在他的感觉中，才过去了那么几天。

　　不过，他还是极度地兴奋起来，欢喜地说：“走，我们下去，看看是什么好宝贝。”

　　这可是他在大道界寻到的第一个宝物，他也很是期待。

　　威武大将军毫不犹豫，瞬间就让九九龟龙的身躯解体了。

　　威武大将军这个道灵在大道界看上去有很大，如同一个三岁婴儿，但它的身躯竟然能够变形，瞬间就变长变细，变成了一根小木棍一样的东西，一闪就进入了那个洞里面，急速向下面沉去，嘴里却是喊道：“超哥，快进来啊。”

　　刘超是精神体，进这样的洞自然就更加轻松了，他瞬间解体，化成了一股精神和思想，一闪就进入了洞中，瞬间就追上了威武大将军。

　　于是一人一道灵，喜气洋洋地急速下沉。

　　这个洞真的很深，竟然有近千公里，让刘超暗暗惊叹，如果不是威武大将军，怎么可能打出这样一个深洞？

　　终于，他们来到了洞底，进入了一个洞窟。

　　这是一个神奇的世界。

　　超出刘超的想象能力。

　　红色的石壁，红色的地毯，红色的光芒从壁上爆射出来，璀璨迷离，但全部交织到一个地方。

　　这个地方就是这个洞窟的中心，也仿佛是世界的中心，所有的光芒，所有的辉煌全部集中在此。

　　那是一座雪白如玉的小山，只有十几米高，有流泉，有飞瀑，山上镶嵌着无数如同钻石一样的东西，绽放出夺目的光华。

　　神奇的是，小山的顶部竟然矗立着一座玲珑宝塔，颜色血红，总共有九层，每层都有一个洞门，散发出神秘的气息。

　　而无数光芒就全部照耀在这个玲珑宝塔上，万紫千红，瑰丽迷离，场面还真是格外的美丽和恢宏。

　　“天啊，这是什么宝贝？”

　　不管是刘超，还是威武大将军，都震撼当场，脸上写满了激动和狂喜。


第516章 神奇的道宝

　　一人一道灵如同陷入了梦魇之中，过了好久才稍稍地清醒了过来。

　　同时向那座小山走了过去。

　　虽然说这个洞窟很宽阔，至少有近千亩的面积，但他们还是瞬间就走近了，瞪大眼睛看着玲珑宝塔，脸上露出了喜爱之色。

　　看了半响，两人就开始爬山。

　　但让他们震撼的是，山顶上的玲珑宝塔猛然爆射出彩色的光芒，格外的明亮，组合成了一个大大的光罩，把整座小山都笼罩在里面，也把他们阻止在外。

　　“咦……”

　　不仅仅威武大将军，还有刘超，都发出了惊讶的声音来，脸上写满了不敢置信之色，难道，这个宝贝有自己的意识？所以不想让他们靠近？

　　由于道宝相当罕见，又善于隐踪匿迹，所以，即使是在大道界几十百亿年的威武大将军，也还没有这么近距离见过大道界孕育出来的道宝。

　　所以，威武大将军才分外惊讶。

　　“姿蝉，这是一个道宝吗？”刘超忍不住就在心中问。

　　姿蝉的声音瞬间就再刘超的脑海中响起，“公子，你真是走鸿运了，这的确是一个道宝，而且是一个一级道宝，正合适你使用，而这种里面中空的道宝，是非常罕见的，因为里面很宽阔，能装东西，是无数修士梦寐以求而不可得的储物道宝啊。”

　　姿蝉之所以能和刘超交流，却是她在刘超突破的时候，她的一丝精神和意识跟随刘超进入了大道界。

　　刘超顿时心中狂喜，差点就大喊大叫起来，毕竟，他急于寻到一个能够装东西的储物空间，那就能装下那座玄山，然后威武大将军就能认他为主了。他好不容易才压下心中的狂喜，又好奇地问：“一级道宝，那是什么意思？”

　　“公子，道宝有九级，一级最低，九级最高，功用各不相同。”姿蝉说。

　　“道宝竟然有九个级别？我这个玲珑宝塔竟然才一级？这算什么洪福齐天啊。”刘超有点儿郁闷地说。

　　“公子，你真是站着说话不腰痛，道宝是大道界孕育出来的，相当的稀罕，要得到一个道宝比登天还难，唯有那些大神师五级以上的高手才有能力获得道宝。嗯，大神师就是比大宗师更高一级的境界。但是，要修炼到大神师五级，那简直艰难得让你没有办法理解和想象，因为大神师一级顶峰就要把三十种道修炼圆满，每升一级也要多修炼圆满三十种道，所以，大神师五级的强大存在必须至少修炼圆满一百二十一种道，也就是说，他至少要获得121种道的道灵，即使他每突破一个瓶颈获得一个道灵，也难以达到这么多。而获得道宝却是比获得道灵更加艰难。”姿蝉认真地说。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，天，大神师五级竟然这么强大？道宝竟然这么难以获得？忍不住就好奇地问：“姿蝉，为什么唯有大神师五级的强大存在才有能力获得道宝？现在我不是寻到一个道宝了吗？”

　　“公子，修炼到大神师五级之后，他们的思想和意识就能随时随刻进入大道界，而且能在里面呆很长时间，所以他们才有机会寻到道宝。至于你能寻到一个道宝，却是走了狗屎运，而且得到了威武大将军的帮助，否则，即使你把嗅之道修炼到高深处，感应到了道宝，你也没有办法得到，因为道宝都潜藏在很隐秘的地方，不是深深的大海，就是坚硬的岩石里面，要不就是在其余一些你进入不了的地方。”姿蝉说。

　　“嘿嘿，我洪福齐天啊。”刘超欢喜地笑了，又问：“姿蝉，你说了这么多，我还是很迷惑，道宝到底有什么作用？难道就是上次你说的用来做储物空间，就是用来驾驭飞翔，能快速移动，寻找别的道灵？”

　　“公子，道宝的用途远远不止这些。”姿蝉娇媚地解释说，“得到一个道宝，那每次突破，就能用道宝吞噬天地规则，比你自己吞噬的天地规则要多很多倍，一级道宝多一倍，二级道宝多二倍，九级道宝自然就多九倍，所以，得到一个道宝，你至不济能用快一倍的速度强大起来。毕竟，领悟的天地规则越多，对道的理解也越深。”

　　“原来如此，怪不得道宝如此贵重，竟然有这么多作用。”刘超激动地说，“那我以后就能用比以前快一倍的速度强大起来了。因为我寻到了一个道宝。”

　　“公子，道宝还是修士在大道界的法宝，其实就是战斗武器，这个作用尤其重要。”姿蝉又说。

　　“武器？大道界还有战斗吗？”刘超真是有点儿傻眼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“在大道界边缘，自然很少发生战斗，因为那些大神师五级以上的修士的精神和意识不会来这样偏僻的地方寻宝。但是，在大道界中心区域，战斗却经常发生，因为他们往往同时寻到了一个道灵，或者一个道宝，为了这个宝物，定然要斗得死去活来，如果没有道宝，就占据劣势。”姿蝉说，“还有，拥有了道宝，捕捉道灵也容易一些，因为道宝拥有神奇的能力，不但能轻松吞噬天地规则，而且还有捕捉道灵的能力，前提是你要先寻到道灵，当然，道宝的级别越高，捕捉道灵的成功性就越大。”

　　“天啊，道宝太珍贵了，要想快速强大起来，道灵固然不可缺少，但是，道宝也是必备之物。”刘超在心中激动地感叹。

　　“另外，这种里面有空间的道宝，如果让道灵在里面修炼，修炼的速度能得到提升，最为重要的是，如果你把道宝带到你那个世界，道宝里面的时间和大道界是同步的，要知道，你那边一秒，这边就是一年啊，所以，有了道宝，那个不肯屈服的不死道灵应该有屈服的可能，毕竟，对它的修炼有好处。”姿蝉又说。

　　“天啊，道宝还有这样神奇的功用，这太不可思议了。”刘超这下震撼了，心中也是狂喜了，有了这样神奇的道宝，估计不死道灵会哭着喊着认我为主的。

　　“公子，那些道灵自己在寻找的宝物，对它们的修炼有好处，其实就是一些没有孕育成功的道宝，也可以说是称不上品质的道宝。”姿蝉说。

　　“姿蝉，你懂得真是太多了，我太幸福了，让我明白了很多修炼的道理和隐秘。”刘超在心中感激地说。旋即他又请教说：“姿蝉，我要怎样才能收服这个道宝？它竟然撑起了一个光罩，把我弹开了，也把威武大将军弹开了。”

　　“道宝就如同你那个世界里面的天地灵宝、天地至宝，有自己的意识，要收服并不容易的，起码，道灵是没有办法收服的，这是天道规律，唯有修士能够收服，但就是修士收服也不容易，因为需要寻到了不死之道，觉醒了自己的灵魂印记，明白到自己的灵魂印记是什么。毕竟，收服道宝，就要使用灵魂印记，只要你用精神力组合出来自己的灵魂印记，轻轻地在道宝身上印一下，就搞定了。当然，那些强大的道宝，目前你的灵魂印记是无效的，因为你的精神力质量还是太低了，组合出来的灵魂印记的威力不大，现在啊，你堪堪能收服一级道宝。所以，你真是洪福齐天了，否则，即使威武大将军打了这个洞，你也没有办法得到这个道宝，因为很快就会被别的强大存在感应到，过来把道宝收服了，带走了，你就为人作嫁了。”姿蝉说。

　　“原来如此，看来，我还是要快速地突破多个瓶颈，强大起来才行，否则，遇到道宝，也没有办法收服。”刘超在心中嘀咕着，即刻就开始用精神力组合自己的灵魂印记。

　　刘超的灵魂印记就是镇天印的形状。

　　所以，他还真是很熟悉，仅仅用了几分钟就组合成功了。

　　然后他就哭笑不得了，因为武威大将军如同疯子，拼命地撞击那个光罩，但怎么也撼动不了分毫。

　　“我就不相信了。”威武大将军可是本能地感觉到，这个宝物对它的修炼有很大好处，所以还真是急得不得了，怒吼一声，身上就猛然发出了一股奇异的气息，顿时，洞外面无数融合之道天地规则就如同长江大河一样进入了洞中，一路来到了这个洞窟里面，配合威武大将军组合成了一条威风凛凛的九九龟龙。

　　“轰……”

　　九九龟龙的尾巴爆射而出，带着一股毁灭一切的气息轰在光罩上。

　　光罩轻轻地晃动，有韵律地摇动，竟然轻松就把这股巨大得恐怖的力量卸掉，是丝毫无损。

　　九九龟龙震撼了，刘超也是震撼了，这怎么可能，连这样神奇的本命法宝也破不开这个光罩？

　　“公子，道宝天生就克制天地规则，天生就克制道灵。所以，这没有什么奇怪的。”姿蝉的声音在刘超的思想深处响起。

　　“看来，任何东西都相生相克，道宝是道灵的克星，我这个灵魂印记就是道宝的克星。”刘超在心中嘀咕，嘴里却是笑吟吟说：“威武大将军，看我的。”

　　威武大将军就退到了一边，用期待的眼神看着刘超，自然是期待刘超能够破开光罩，得到那个漂亮的宝物。

　　刘超毫不耽搁，即刻就把手中的灵魂印记狠狠地印在光罩上！


第517章 道宝认主

　　刘超狠狠把手中的灵魂印记压在那个五彩的光罩上。

　　其实，就是他自己也不敢对这样的动作抱有太大期望，毕竟，这个光罩太过厉害，能抵挡九九龟龙尾巴的攻击，简直坚韧到不可思议的地步，如果不是姿蝉说精神力组合出来的灵魂印记能对付道宝，他试都不会这样试。

　　“嗤……”

　　灵魂印记一压在光罩上，就发出了奇异的声音来，就如同砂轮在钢铁零件上打磨一样，火花也是飞溅，光罩发出的光芒也是瞬间减弱，似乎还真是遇到了克星。

　　“咦，有效果。”

　　刘超心中一片狂喜，更是用力把灵魂印记压在光罩上。

　　“嗤嗤……”

　　声音更加刺耳，火花飞溅得更高，光罩开始不停地颤动，最后就轰然崩溃开来，化成了漫天光点，冉冉消散在虚空中。

　　“太好了，太好了，超哥你真是太神奇了，竟然如此简单就攻破了光罩。”

　　威武大将军顿时欢呼雀跃起来，脸上也是写满了狂喜和激动。

　　它本能地感觉到，这个宝物刘超能够得到了，而这个宝物对它的修炼有天大的好处。

　　刘超毫不耽搁，即刻就跳上小山，举起手中的灵魂印记，作势就要摁在塔身之上。

　　但就在这时，一道愤怒的声音响起，“你你你想干什么？不许你碰我！”

　　刘超愕然，威武大将军也是愕然。

　　旋即，威武大将军就兴奋得跳了起来，大喊道：“超哥，这一定是一个道宝，你一定要得到啊。”

　　没有吃过猪肉，也看见过猪走路，威武大将军在大道界一百多亿年了，虽然没有见过道宝，却还是听说过道宝的，当然就是从别的道灵那里听到的，毕竟，他也曾经遇到过一些比他年岁还要长得多的道灵，在没有利益冲突的情况下，却是互相交流过，甚至，他还和一个抽取之道的道灵结伴生活了几亿年，可惜的是，那个抽取之道的道灵最后被一个强大存在抓走了。

　　而见到这个玲珑宝塔能说话，威武大将军马上就判断这是一个道宝，珍贵之极啊。

　　刘超还真是二话不说，继续狠狠把灵魂印记摁向玲珑宝塔。

　　“唰……”

　　不知怎么的，玲珑宝塔竟然不能逃走，但却没有束手就擒，而是再次撑起了一个小小的彩色光罩，把刘超的灵魂印记挡在外面，同时它惊恐地说：“你没有看到我还没有孕育完毕吗？”

　　“什么？还没有孕育完毕？”刘超愕然，手中的灵魂印记停顿了下来。

　　“是的，我还没有孕育完毕，这个岛屿非常的神奇，能把我孕育成九级道宝。所以，请你把这个洞深深地隐藏，将来我孕育成功，就认你为主，那时你得到的收获比现在更大。”玲珑宝塔娇滴滴地说。

　　似乎，器灵竟然是女性。

　　“现在已经是一级道宝了吧？”刘超一脸古怪表情，问道。

　　“不不不，现在我还不是一级道宝，还要孕育一段时间才算。所以，请你放过我。”玲珑宝塔可怜兮兮说。

　　“公子，别听她胡说八道，她已经是一级道宝了，她看你的精神力质量太低，断定你修为太浅，不是那种强大存在，所以不想认你为主呢，但她又不想逃走，因为一旦她离开这个地方，就意味着停止孕育了，以后要进化成更加高级的道宝就更加艰难了。而且，她不得不在道界流浪，寻找让自己强大起来的天地宝物，危险性很大，很容易被强大存在抓住。那她的命运到底怎样，那她就不能把握了。”姿蝉的声音在刘超的脑海中响起。

　　“道宝存在的意义到底是什么？难道也是想变得更加强大，从而永恒不灭？”刘超在心中好奇地问。

　　“是的，道宝自然也和修士一样，也是有一定寿命的，所以，它们就想一步步修炼到九级道宝，最后进化成恒宝，那就能永远不死，永恒不灭了。”姿蝉说，“道宝如果认强大修士为主，如果那个修士能快速强大，能够修炼到恒，那道宝也能进化成恒宝。但如果道宝自己修炼，要进化成恒宝是无比艰难的。所以，道宝并不会排斥认修士为主。而它之所以不愿意认你为主，却是因为你太过弱小了。要强大起来，还需要漫长年月。”

　　刘超顿时心中有底了，又担心地问：“那如果我强行用灵魂印记压下去，它不会逃走吧？”

　　“它逃不掉的，它的身躯和小山是连接在一起的，要挣脱开来，需要一段不短的时间。”姿蝉说。

　　刘超顿时暗暗欢喜，再不啰嗦，毫不犹豫，狠狠把灵魂印记摁在光罩上，嗤嗤嗤的声音是连续不断响起。

　　“你你你干什么？啊啊啊……救命啊……”玲珑宝塔惊慌到极致，拼命地放出彩色光芒，抵挡灵魂印记的腐蚀。

　　但是，刘超却是丝毫不理会她，毫不停顿地下摁。

　　终于，光罩轰然崩溃开来，灵魂印记在玲珑宝塔那惊恐的喊叫声中，狠狠地摁在玲珑宝塔一个侧面。

　　“轰……”

　　彩光大盛，灵魂印记竟然深地陷入了玲珑宝塔里面，和玲珑宝塔融合成一体。

　　而玲珑宝塔那惊恐的喊叫也是瞬间停止，洞窟中射向玲珑宝塔的光芒也是瞬间停顿，然后泯灭。

　　显然，道宝认主之后，天地就停止孕育了。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音从小山里面响起，然后小山不停地抖动起来，而玲珑宝塔也是不停地摇动起来，最后就脱离了小山，悬浮在刘超面前，娇滴滴的声音也是从玲珑宝塔上传出来，“玲珑见过主人。”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就兴奋地大笑起来，一把将玲珑宝塔抓在手中，笑吟吟地说：“你的名字叫玲珑？”

　　“是的，主人。”玲珑宝塔说。

　　“好名字，我喜欢。”刘超欢喜地说，同时细细地打量这个玲珑宝塔，然后他就发现，玲珑这个塔有八个面，九层，晶莹剔透，美丽异常，握在手中，冰凉冰凉，很是舒服。

　　旋即，他的精神力就从底部进入了塔的里面，然后他就震撼了，彻底震撼了。

　　现在他进入的是第一层，但也格外宽阔，一眼看不到尽头，如同一个世界，地面竟然雪白如玉，无比的美丽，而在这个世界的中心，就是一个圆形的大窟窿，刚才他的精神和意识就是从这里进入的。

　　地面和墙壁都放出明亮的光芒，把这个世界照耀得一片明亮。

　　更加怪异的是，里面还有一些奇异的房屋，有床有凳有家具，还有一个个巨大的仓库，也不知道是用来做什么的。

　　“主人，房子是用来给道灵休息的，当然，你的精神也能进入休息，仓库是用来装宝物的。”玲珑宝塔娇滴滴地解释道。

　　刘超心中震撼，天啊，怪不得姿蝉说道宝能收服道灵，这里面却是做好接收道灵的准备了。

　　再忍耐不住，拉着已经让九九龟龙解体了的威武大将军飞了进去，兴致勃勃地参观起来。

　　威武大将军激动得浑身颤抖，兴奋地说：“超哥，不愧是里面有空间的道宝，很适合我修炼，丝毫不亚于玄山。”

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，又抬头上望，发现有个旋转楼梯通到了上面第二层。

　　他就拉着威武大将军飞快地走了上去。

　　第二层和第一层基本一样，但是，布置了更多的小房子，密密麻麻，排列到天地尽头，就如同蜂巢一样。

　　“这是用来干什么的？”刘超愕然。

　　“主人，这是用来给天地规则修炼的，你领悟了的天地规则，在这里能变得更加强大，你自然也就能变得更加强大。”玲珑宝塔发出娇滴滴的声音。

　　“原来如此，道宝真的不愧是绝世罕见的宝物，不但适合道灵修炼，而且适合天地规则修炼。”刘超在心中感叹无尽，忍不住就期待地说：“宝贝，你能幻化成人吗？”

　　“当然可以啊。”玲珑娇滴滴地说完，一个看上去大约七八岁的小女孩就从地面上冒出来，梳着两个朝天辫，穿一个红色的肚兜，粉嘟嘟，胖乎乎，看上去还真是格外的可爱，她用亮晶晶的眼睛看着刘超，奶声奶气地说：“玲珑见过主人。”

　　“玲珑，你真是太漂亮了。”刘超顿时心中涌起了无限的怜爱，弯腰把她抱了起来，用喜爱的目光看着她，柔声说：“宝贝，主人一定会让你进化成恒宝的，一定能让你和主人一起，永恒不灭。”

　　“谢谢主人。”玲珑把红彤彤的小嘴嘟了起来，“你好狠的心啊，我才孕育成一级道宝，就强行让我让你为主了，你的修为这么低，要修炼到恒，这可能吗？”

　　刘超老脸一红，信誓旦旦地说：“宝贝，正是因为主人修为这么低，却能得到你这样的宝贝，还有道灵和我做了朋友，所以主人才格外不凡，才有修炼到恒的可能，别的修士，固然很强大，但想要修炼到恒，那基本没有可能。放心吧，主人很快就能强大起来，很快就能让你也强大起来。”

　　听到这里，玲珑的美目中亮起了彩色的光芒，那红彤彤的小脸上也是露出了兴奋和激动之色。

　　因为，刘超说得有道理，非常非常有道理。


第518章 想认主的威武大将军

　　刘超和一脸喜色的威武大将军继续参观第三层，第四层……第九层。

　　这几层的格局基本一样，放眼全是用来给天地规则修炼的小房子。

　　但基本都有一个金碧辉煌的宫殿。

　　“这宫殿是用来做什么的？”刘超又好奇地问他怀中的玲珑。

　　“主人，我目前只有九层，第一层就是用来给道灵们开会休息玩耍的，而其余的层就是用来给某种道的天地规则修炼的，宫殿就是给那种道的道灵使用的。如果我将来得到进化，就能衍生出第十层，第十一层，如果修炼到道宝九级，就能衍生出三千零一层，可以让三千大道的天地规则和道灵在里面修炼。”玲珑说。

　　“嘶……”刘超还真是倒抽一口凉气，天啊，玲珑这个道宝似乎真的有无限的潜力啊，我竟然能得到这样神奇的一个道宝，不知别的道宝是不是也有同样的功用？

　　“公子，每个道宝的功用都是不一样的，进化的资质也是不一样的，玲珑显然就是那种辅助型的道宝，应该不太擅长战斗，但是，却无比重要，因为，修士要变得超级强大，不但要领悟太多天地规则，还要把天地规则培育强大，而玲珑就有这种妙用，你真是洪福齐天。”姿蝉说。

　　刘超更是狂喜莫名，自己的运气真是太好了，竟然能得到玲珑这样一个神奇的道宝。

　　“公子，既然你已经得到了道宝，我就教你一些使用道宝的方法。”姿蝉说完，把一些信息送入了刘超的脑海深处。

　　瞬间，刘超就明白了一些趋使道宝的方法。

　　他的脸上也是露出了兴奋和激动之色，毫不犹豫，即刻就带着威武大将军飞了出去，心念一动，玲珑就冉冉缩小，一闪就融入了他的身躯，去到了那个心脏的位置，化成了一个心脏的摸样。

　　还真是神奇，玲珑一化成心脏摸样，无数彩色的光芒就凭空出现，如同血液一样，在刘超那些用精神力构成的血脉中流动，而刘超的气息也是有了天大的改变，让他看上去莫测高深，如同一个超级强大的存在。

　　而这就是道宝一项最为基本的功能，能让主人掩盖自己的修为，其实就是掩盖精神力的质量，让别的修士看不出底细。

　　这非常的重要，毕竟刘超拥有威武大将军还有道宝这样的宝物，但修为却如此低浅，只要遇到那些强大的修士，他们定然会出手抢夺的，而如果看不出刘超的底细，也就不敢轻举易动了。

　　安全了很多！

　　旋即，刘超又和玲珑以及姿蝉沟通了好久，很快他又明白了一些常识，道宝到了他那个世界，不能用来战斗，只能用来装天地规则和道灵，但是，道宝真是一种非常神奇的宝物，能够随同他轻松进出大道界，也就是说，他每次突破，来到大道界，可以带着玲珑。而认主的道灵，却是再不能回到大道界，除非主人死去。所以，认主的道灵能在那个世界帮助修士对敌。

　　而道宝就是修士纵横大道界的依仗，拥有很多神奇的妙用。

　　“超哥，你看上去和那些强大存在没有两样。太神奇了。”威武大将军兴奋地说。

　　“哈哈哈……那我完全可以冒充是五级以上的大神师。”刘超怪笑着说。

　　“真是胆大包天。”姿蝉也是一脸古怪表情，暗中捏了一把冷汗，五级大神师是何等强大的存在，岂是那么好冒充的？

　　“超哥，以后我们怎么打算？”威武大将军一脸期待地问。

　　显然，它已经想认刘超为主了，那他就能天天在玲珑塔中修炼了，它就能快速变得强大了。

　　如果是别的修士，自然是毫不犹豫就让威武大将军认主了，毕竟，得到一个道灵比登天还难。

　　但是，刘超却没有这么做，而是沉吟着说：“威武大将军，玲珑已经认我为主了，只能同我去我那个世界。以后，你还是呆在大道界，继续往一些可能孕育了宝物的地方移动，我们要寻找更多的道宝和宝物，寻找更多的道灵。等寻到另外一种对你修炼有好处的宝物，我就留给你，你就能一边修炼变强，一边寻找更多的宝物了，而我也会尽快寻到嗅之道的，我们定然会有巨大的收获，都能快速地变强的。”

　　道宝认主之后，不能单独留在大道界，要回到大道界，也需要和主人一起，所以，即使刘超想要把道宝留在这个世界，也做不到。

　　威武大将军有点儿失望，但却很快就兴奋起来了，说：“那好，我就继续留在大道界，反正我有玄山修炼，也能快速变强的，如果能寻到某些特殊的宝物，那我甚至能用更快的速度变强。”

　　说到这里，它又迟疑地说：“就是怕遇到比我更加厉害的道灵来抢夺玄山。”

　　虽然刘超突破得很快，但是，那边一秒，这边一年，如果刘超两天突破一个瓶颈，这边也过去几十万年了，这么长的时间，虽然这里是大道界边缘区域，但也未必没有厉害的道灵。

　　“威武大将军，如果万一遇到强敌，抢走了你的玄山，你不要逃得太远，下次主人来到道界。用道宝把玄山抢回来，把对方抓起来。”刘超说。

　　威武大将军顿时眼睛一亮，连连点头说：“好好好，我就这样做。”

　　毕竟，如果它变成九九龟龙，再加上刘超和刘超的道宝，实力还真是超级强大，对付强大的道灵应该能做到，即使不能抓住对方，但夺回玄山那是肯定的。

　　旋即他又迟疑地说：“那遇到强大的道灵就没有必要担心了，我就怕遇到那种强大的修士，担心被他们抓住。”

　　而威武大将军这样一个担心，也是任何修士担心的，如果他们收服了道灵，基本上也想过不让道灵认主，让它在大道界自由活动，那即便不能寻到宝物，也定然能打听到一些宝物的信息，但是，他们就担心道灵被别的强大存在遇到且抓住，那就得不偿失了，所以，他们一旦收服了道灵，就毫不犹豫让道灵认主。

　　刘超上几次是因为威武大将军还不愿意认他为主，他才让威武大将军和他合作，而现在威武大将军想要认他为主，他还是这样做，却是他对修炼的常识不太懂的缘故。

　　现在听到威武大将军这样一说，他就格外担心了，毕竟，得到一个道灵是多么不容易，如果威武大将军被强大存在抓住，那损失太过惨重。

　　便在心中问道：“姿蝉，你认为那些强大存在遇到威武大将军，威武大将军有逃走的可能吗？”

　　姿蝉认真地说：“大道界太过广阔，威武大将军遇到修士的概率很少，不过，由于时间太过漫长，还是可能遇到修士的。如果是那些修炼到大神师五级以上的修士，威武大将军没有办法逃走。不过，大神师五级以上的修士基本不会来大道界边缘，因为中心区域出宝物的概率大很多很多倍。之所以中心区域出宝物概率大，是因为中心区域的天地规则多，实体物质也很多，由于流逝的时间不一样，我们那边的世界几天，这边已经几十近百万年了，自然就有宝物陆续孕育出来，也有天地规则陆续修炼成道灵。”

　　顿了顿，她又说：“还有，中心区域有很多奇异的地方，有超级大的隐秘，自然也有超级好的宝物，深深地吸引了那些强大修士。而且，中心区域，还有道精，他们喜欢庇护一些道灵，所以，有时某个地方，一次聚集了几万几十万的道灵也不是不可能。”

　　“几万几十万道灵？”刘超瞬间傻眼，脸上写满了不敢置信之色。

　　“公子，现在你就别考虑这些，等你将来修炼到大神师五级才考虑吧。”姿蝉说。

　　刘超清醒了过来，心中却还是格外激动，修行的奥秘到底有多少？这仅仅是大道界，还不是自己那个世界啊。

　　强行压下心中的激动，又认真地说：“姿蝉，那些大神师五级以下的修士，真的就抓不住威武大将军？”

　　“如果威武大将军不能组合出来九九龟龙，那很容易就被大神师五级以下的大神师抓住，但是，既然威武大将军能组合成九九龟龙，它的战力却是很强，毕竟这是大道界，很适合它战斗，而修士却是精神体进入，什么宝贝也没有。所以很难抓住威武大将军的，除非他们也能拥有道宝，但是，获得道宝真是很难很难的。”姿蝉说。

　　刘超顿时心中大安，就把姿蝉的分析和威武大将军说了一遍，末了说：“所以，你遇到修士，就组合成九九龟龙，尽量逃得远远的。等他们离开了，你才回去搬玄山，基本上很安全的。不过，你千万不要往中心区域去，那里太危险了。”

　　威武大将军也是心中大安，拍着胸脯保证了一番。

　　“走，我们出去。”

　　刘超带着威武大将军用最快的速度飞了出去，直接来到玄山面前，刘超心念一动，玲珑塔就从他的身上飞了出来，瞬间变得铺天盖地般大，一下就把玄山吞噬了进去。

　　然后他收起玲珑塔，跳上威武大将军的后背，心念一动，就凭借玲珑塔的力量，开始疯狂地飞翔，目的自然是试试速度，另外也就是看看能不能感应到新的宝气！


第519章 巧遇两个大神师

　　大道界边缘区域，刘超站在威武大将军背上，化成心脏的玲珑塔爆射出五彩光芒，包裹着刘超和威武大将军，在用一种快得可怕的速度飞翔，如同流光，如同闪电，比刘超自己飞翔快无数倍，也比威武大将军自己飞翔快无数倍。

　　“唰唰唰……”

　　怪异的声音响起，眼前的景物急速变换，就已经飞跃了不知多远的距离。

　　“天，这速度到底有多快？”刘超在心中震撼地说。

　　“公子，一般而言，一级道宝的速度是一千万公里每秒，二级就是两千万，九级就是九千万。”姿蝉的声音在刘超的脑海中响起。

　　“天啊，这么快，那就是这么一下，已经不知道多少公里了，但还是没有看到一个修士，也没有看到一个实体物质，更没有看到一个道灵。”刘超一脸震撼，“这大道界真是太广阔了。”

　　“公子，大道界真是没有边际的，到目前为止，也没有修士能知道大道界到底有多广阔。而辨别方向却是很容易，如果天地规则越来越稀疏，就是背离中心区域，反之就是向中心区域靠近。”姿蝉说。

　　刘超停止了飞翔，细细地观察着周围的天地规则，很快他就发现，果然是这样，天地规则是慢慢地变得稀疏，但很不明显，不仔细看，是看不出来。

　　“威武大将军，这里你曾经来过吗？”刘超好奇地问。

　　“这里我曾经来过，毕竟，我一直就在大道界的边缘区域修炼。在以前，我一直不想认修士为主，因为我想凭借自己的能力修炼到道精，但随着岁月的流逝，我才渐渐地明白到，要修炼到道精，没有得到宝物，没有获得帮助，根本不可能。”威武大将军说。

　　“我们在年少的时候，都做了很多幼稚的事情，但是，没有经历过，就未必能明白某些道理。”刘超说，“对了，你应该还知道哪里有实体物质吧？或许，那里也有宝物孕育出来。”

　　“实体物质？真的很稀少，我也很少遇到。”威武大将军说，“不过，我知道有个地方有大量实体物质，那是一座有几万公里直径的海洋，或许孕育出宝物，但是，宝物在海中，很难得到的。”

　　“那我们快去，或许我们还能寻到一个宝物。”刘超顿时激动起来了，地球上大海中的宝物很多，想来，大道界的宝物也是特别多的。

　　威武大将军毫不犹豫，即刻就开始指路。

　　于是，刘超驾驭着玲珑塔用最快的速度飞翔。

　　由于速度超快，所以，也仅仅飞翔了那么半个小时，就来到了目的地。

　　还是无边无际的虚空，天地规则愈加稀疏。

　　天空也是变得昏暗，如同天色变黑了一样。

　　放眼四望，还真看不到什么东西，只能看到昏暗的天空中全是天地规则。

　　而一块颜色稍稍不同的地方却是在无数天地规则背后露出来，不仔细看，还真难以发现。

　　“超哥，那就是一座大海。”

　　威武大将军指点着说。

　　刘超暗暗欢喜，赶紧驾驭着道宝飞了过去，降落在大海的边上。

　　然后他就震撼了，久久说不出话来。

　　因为，这座大海真的太怪异了，怪异得让他难以置信。

　　这的确是一座一望无际的大海，但是，却是竖立着的，左边是淡蓝色的石头，高高低低延伸到天地尽头，而大海就附着在这个巨大得可怕的石头的右表面，水也是淡蓝色的，厚度大约那么二十公里，不时还冒出蓝色的闪电，发出轰隆隆的巨响。

　　似乎没有什么生物在大海中，但是，水之道天地规则和冰之道天地规则却是格外的多。

　　有一些冰之道天地规则甚至构筑成了大大小小的岛屿，闪烁着白色的光芒。

　　也有一些土之道天地规则构成了另外一些岛屿，颜色也是千奇百怪，红色的，白色的，黑色的，不一而足。

　　“公子，你感应一下，看看有没有宝气？”威武大将军期待地说。

　　它对于寻宝也是极度地热衷，只不过是，它自己没有寻宝能力，所以几百亿年也就遇到了玄山，幸运地抢到了手。

　　刘超忍不住就把鼻子吸了吸，然后他的脸上露出了不敢置信之色，因为，他感应到了很多股强烈的宝气，竟然就是从大海深处发出来的，显然，大海深处有很多宝物。

　　“走……”

　　刘超激动得浑身颤抖，大喊一声，驾驭着道宝快速地往大海深处飞去。

　　“公子，小心些，这样的边缘区域，是不可能有很多宝物的，定然有蹊跷。”

　　姿蝉的声音在刘超的心灵深处响起。

　　刘超顿时就冷静了下来，减慢了飞翔的速度，小心翼翼地飞了过去。

　　飞翔了大约五分钟，他就猛然停顿了下来，脸上全是戒备之色。

　　因为，前面出现了一个巨大的岛屿，这个岛屿是红色的，如同血那样红，还真是如同无数鲜血凝聚而成，但当然不是鲜血，而是无数血之道天地规则凝聚成的岛屿。

　　而强烈的宝气就是从这个岛屿上发出来的。

　　确切地说，是从岛屿上两个修士的身上散发出来。

　　是的，有两个修士在岛屿上对持，一个男性，一个女性。

　　男性身高至少两米，穿一身蓝色的盔甲，三角眼，薄嘴唇，脸庞如同刀砍斧劈，身上流露出一股强悍到极致的气势，恐怖的杀气也是从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，直冲九霄。

　　女性身高至少一米八，颀长婀娜得让刘超不敢相信，她的容颜也是绝美得让刘超窒息，无一处不完美，无一处不诱人，那一双美目还真是如同会说话，能让任何男人沉迷。

　　她穿一身彩色的羽衣，露出了金莹剔透的半截粉腿和那绝美无暇的玉足，她的头发是黑色的，有几百公里长，就那么飘拂空中，美艳迷人到极致。

　　这简直就是刘超梦中的女神形象！

　　两个修士相隔大约一百公里虎视眈眈地对峙，而在两人中间的地上，却是有个怪异的东西，那竟然是一朵翠绿色的花，拳头那么大，花梗却是红色的，竟然缓缓从地面下冒出来，而一股奇异的幽香也是散发出来，能让人迷醉。

　　这朵花上也散发出强烈的宝气，两个修士身上也散发出强烈的宝气，综合在一起，还真是宝气冲天，惊人之极。

　　“天啊，那是什么花？”

　　刘超和威武大将军同时在心中震撼地大喊，不敢发出声音来，毕竟，那两个修士看上去超级强大，惊动了他们，那就不知道会是什么结果了。

　　“公子，这个岛屿主要是由血之道天地规则凝聚而成，当然，还有很多奇异的物质，而血之道天地规则最能滋养别的天地规则，所以，在大道界，一旦有大量的血之道天地规则聚集，就容易生长出一些天材地宝，那朵花，显然就是一种天才地宝，是刚刚才生长出来的，能够滋养道灵，让道灵快速强大起来，如果用秘法炼制成神奇丹药，给普通的天地规则服用，甚至可以让普通的天地规则慢慢进化成道灵。所以，这种花就名叫养灵花，是大道界最贵重的宝物之一。”姿蝉认真地说。

　　“天啊，如果我能得到这朵养灵花，那该多好啊。”刘超忍不住就在心中激动地大喊。

　　“公子，你不要贪心。”姿蝉说，“你感应到的宝气，就是他们身上的道宝发出来的，可见，这两个修士定然是大神师五级以上的境界，即使只是部分精神力进入，但也强大到不可思议的地步。如果你去抢夺养灵花，不但达不到目的，而且会把自己的道宝还有威武大将军都送给人家。甚至，你自己还有生命危险。”

　　“还有生命危险？”刘超有点儿不敢置信了。毕竟，这是大道界，他只是精神和意识进入，怎么也不会死啊。

　　“公子，你的修为很低，境界很低，精神力也很薄弱，所以，每次突破，你的思想和意识全部进入了大道界，如果你的思想和意识被人灭杀在这里，你的躯体虽然还活着，却等于死了，因为没有了灵魂，你不存在了，即使修炼不死之道也没有用。不死之道只能在自己那个世界保持不死，但是，在大道界，却有另外的规则。”姿蝉认真地说，“一般修士没有办法灭杀你的精神和意识，因为你可以随时回到自己的世界，但是，大神师五级以上的高手却是能够做到。”

　　“天，那大道界还真是一个很危险的地方，自己以后一定要小心，免得落入万劫不复的境地。”刘超在心中嘀咕着，开始缓缓地后退，同时好奇地盯看两人，想看看他们到底怎么战斗。

　　“哈哈哈……月仙子，没有想到，竟然在大道界遇到了你，看来，是上天有意撮合我们。”那个高大的男修猛然狂笑起来，“我们是天生的一对，如果你愿意做我的女人，这朵养灵花就算我送你的定情信物。”

　　“禹循，你奸、杀我仙月派多名女弟子，本座一直在寻找你的踪迹。没有想到在大道界遇到你，你就把命拿来吧。”月仙子一脸冰寒，杀气腾腾地说。

　　“月仙子，在混沌界，你不是我的对手；在大道界，你更加不是我的对手，从今天起，你就是我的俘虏！你仙月派就是我禹循的后宫！”禹循傲然说。


第520章 公子，你太胆大包天了啊

　　“哼哼……禹循，你也就比我早一万年修炼到大神师五级而已，一万年，对于修士而言，又算得了什么呢？你以为你能赢我？真是可笑。”月仙子冷笑说。

　　“本座已经把1503种道修炼圆满，而你仅仅把1501种道修炼圆满。不要说相差二种道，就是相差一种，你也不是我的对手。”禹循一脸傲然说。

　　“原来，他们都是大神师五级的恐怖存在，不过，他们定然才修炼到大神师五级不久。”刘超在心中嘀咕着。退得也是越来越缓慢，当然是想要看热闹。

　　而且他也知道，两个高手固然很强大，但却是死敌，无暇顾及到他。

　　“别忘记了，这里是大道界。比的就是灵魂能量的质量，还有道宝的质量。”月仙子一点儿也不惊慌，淡淡地说，“我们的境界一样，灵魂能量的质量相差不大，浑厚度也差不多。所以，决定胜负的就是道宝。今天，你死定了。”

　　“道宝？对，我就是用道宝能把你打败且禁锢。”禹循冷笑着说完，手中攸地出现了一个奇异的道宝，竟然是一根木棍形状，但是，这个木棍却是空心了一半，露出一个黑漆漆的洞口，散发出一股强烈的杀气和煞气，他把洞口对准了月仙子，脸上全是狞笑。

　　“区区一个一级道宝，你也当个宝？”月仙子一脸冷笑，手中攸地出现了一块素色的手绢，作势就要甩出去。

　　“哈哈哈……莫非你的道宝就更加高级？不也是一个一级道宝？你能占据优势？”禹循狂笑起来。

　　“我这个道宝固然是一级，但是，已经是一级顶峰，快要进化成二级，比你那个道宝高级得多。”月仙子冷冷地说。

　　“但是，我的道宝善于战斗，而你的道宝却不善于战斗，再高级有什么用？”禹循没有任何惊慌，怪笑着说。

　　两个大高手在唇枪舌战，但是他们的眼睛却一直死死地盯看着那朵花。

　　养灵花还在快速地长出来，很快就长到了半个人那么高。

　　然后就停止了生长，而花苞却是开始缓缓地绽放，香气也是愈加浓郁。

　　“道灵花快要成熟了，只要摘下来，用血之道天地规则凝聚成土壤，把花插入其中，道灵花就能继续成活。别小看那个拳头那么大的花朵，里面可是有一个篮球那么大的空间，而且，将来会有如同莲子一样的宝物结出来，那就可以用来炼丹，培育新的道灵就有可能了。”姿蝉用有点儿激动的语气说。

　　显然，对于道灵花这种珍贵到极致的宝物，她也很想要得到，可惜的是，她是被禁锢的，没有任何战力。

　　“唉，如果没有这两个大高手出现，道灵花就是属于我的啊。”刘超在心中痛苦地嘀咕着，“不是说大道界边缘没有什么大高手来的吗？怎么就来了两个？”

　　“公子，由于他们才刚刚修炼到大神师五级不久，堪堪可以用灵魂自由进出大道界，所以，比起别的能自由进出大道界的修士而言，他们是最弱的。可能就是这个原因，他们不敢去大道界中心区域寻宝，因为他们遇到的修士基本上比他们强大。而去大道界一些边缘的地方寻宝，就安全一些。不过，他们竟然来到了这么边缘的区域，却是有点儿过份了。”姿蝉说。

　　“那他们是不是能推演到宝物在什么地方出现？或者他们也修炼嗅之道？”刘超在心中说。

　　“有可能他们是靠推演寻到这个地方的，毕竟，养灵花算超级珍贵的宝物之一了。”姿蝉说，“不过，在大道界，推演之道也会受到距离的限制，就如同嗅之道一样，很难推演或者嗅到遥远距离的宝物。他们能推演到如此边缘地方的养灵花，可见他们把推演之道修炼到很是高深的地步了。也可能他们恰好就在边缘区域，从而推演到的。”

　　“倒霉啊。”刘超在心中叹息，这么好的宝物本来是属于自己的，但现在却属于别人了。

　　他继续不甘心地看着，心中还不无恶意希望两人两败俱伤，把养灵花拱手让给他。

　　养灵花终于彻底成熟，发出如同匹练一样的绿色光芒来，而且在颤悠悠地抖动，似乎要离开地面飞起来一样。

　　“嗖嗖……”

　　两个大高手几乎是同时飞了过去，同时伸手去抓养灵花。

　　“啪……”

　　两只手同时抵达了养灵花处，但却没有去抓养灵花，毕竟，同时抓到，定然就把花抢得粉碎了。所以，两只手几乎是狠狠地击打在一起，发出清脆的声音来。

　　两人同时轻飘飘地向后飞起，身上都流露出滔天的杀气，脸上全是冰寒之色。

　　“杀……”

　　禹循疯狂大喊一声，手中的那个道宝猛然爆射出了璀璨的火光，一颗如同炮弹一样的东西带着浓郁到极致的杀气射向月仙子。

　　月仙子的脸色微变，但没有任何惊慌，身子一晃，就已经往侧面移动了几百米，比瞬间移动还要快。但神奇的是，那个炮弹一样的东西竟然瞬间拐弯，继续向她追去。

　　“找死……”

　　月仙子娇斥一声，手中那个如同手绢一样的道宝就已经飞了起来，瞬间变得铺天盖地般大，猛然一兜，就把那个炮弹兜在里面。

　　“轰……”

　　炮弹爆炸开来，发出了惊天动地的声音，手绢震动了几下，还是没有受到什么损伤。

　　不过，禹循的脸上却是露出了得意的狞笑，心念一动，手中的道宝就轰轰轰疯狂地发射，顿时就有十几个炮弹带着恐怖的杀气爆射出来，如同闪电一样向月仙子射去。

　　月仙子的脸色微微地变了，但她却没有任何慌乱，手中攸地出现了一个奇异的东西，仿佛就是一把秤，但没有秤砣，她用之疯狂地舞动着。

　　“呜呜呜……”

　　空间都似乎打爆，构成了一个璀璨的光圈，任何炮弹射到上面，都滑到了一边，然后爆炸开来，但却伤害不到她分毫。

　　“那是什么东西？竟然这么厉害？”刘超在心中惊讶地问。

　　“那就是她的灵魂印记，在大道界，由于修士是部分灵魂进入，战斗的方式比较单调。而灵魂印记就是兵器，并不亚于低级道宝。”姿蝉的声音在刘超的脑海深处响起。

　　“什么？灵魂印记竟然能做兵器？那兵器也有好有坏，怎么区分质量呢？”刘超还真是呆若木鸡地愣住了。

　　“灵魂印记的质量还真是没有区分的标准，唯有搏杀的时候才能看出来。不过，当然是有强有弱的。而灵魂印记的强弱就决定了一个人的修炼天资，你正是因为灵魂印记很厉害，所以天资很好。反过来，天资很好的修士，灵魂印记都很强。”姿蝉解释说。

　　“嘿嘿，我感觉我的灵魂印记比月仙子的强，起码卖相好很多，镇压诸天，就这四个字，就能吓趴下一大片人。”刘超在心中嘀咕着。

　　“轰轰轰轰……”

　　禹循不停地用道宝射击，一个不防，月仙子那块手绢却是猛然飞了过来，如同一块巨大的云彩一样向他罩了下来。

　　“去……”

　　禹循猛然把手中的道宝抛上空中，狠狠地撞击在手绢上，手绢瞬间就把那口小炮一样的道宝包裹了起来。

　　但是，小炮却在里面疯狂地轰击，打得手绢不停地颤抖，似乎小炮占据上风。

　　月仙子似乎急了，舞动着灵魂印记疯狂杀向禹循。

　　禹循没有任何畏惧，冷笑一声，手中攸地出现了一个更加怪异的灵魂印记，就如同一根弯弯曲曲的丝瓜，他抓住一头，疯狂地舞动着，和月仙子疯狂地搏杀在一起。

　　两人都避开了那朵养灵花，生怕毁坏了它。

　　两人搏杀的动作格外快速，很快就化成了让刘超看都看不清楚的光圈，也分不清楚谁是谁。

　　但他却是摸着下巴琢磨开来了，这两个家伙似乎势均力敌，想要分出胜负估计要很长时间，自己可等不了这么久，得想个办法让他们更加拼命才行。

　　“公子，别胡思乱想了，赶快撤退吧。”姿蝉说，“如果让他们注意到你在一边窥探，那就麻烦大了。”

　　“难道他们还敢来对付我？”刘超说，“他们只想打败对方，得到养灵花。”

　　“公子，如果注意到你出现，说不定他们就联手对付你，把你打败后，他们才继续搏杀。”姿蝉说。

　　“他们联手对付我？”刘超愕然，“为什么？”

　　“因为他们会怀疑你是比他们强大很多的高手。”姿蝉说，“毕竟，有玲珑塔掩饰了你的修为，他们看不出你的底细。”

　　瞬间，刘超的脑海中闪过了一道灵感，激动得浑身颤抖，急迫地说：“姿蝉，如果一个大神师五级的高手，带着一个一级道宝，还有一个道灵入驻的本命法宝以及强大的灵魂印记，能不能打败他们两人联手？”

　　姿蝉顿时迟疑起来了，说：“公子，如果假设成立，他们两人联手也不是你的对手。可惜你不是大神师五级的高手啊，动起手来，结果就是你被打败，可能连逃回到自己的世界都来不及。”

　　“姿蝉，撑死胆大的，饿死胆小的，我就吓唬他们一回试试，如果吓唬不住，我就马上回我自己的世界，想来他们也不敢那么快就动手，也不敢想象我如此低浅的修为敢吓唬他们。”刘超说。

　　“公子，你太胆大包天了啊……”姿蝉的声音中流露出浓浓的惊恐！


第521章 吓死神了

　　大道界，那奇怪的海洋，那个红色的岛屿上，两个大神师五级的巨擘打成一团，还真是棋逢对手将遇良才，一时之间，分不出胜负。

　　由于是在大道界，没有实体，搏杀全靠自己的精神力，而大神师这样的高手，已经不能用精神力来形容了，他们进入大道界的已经是灵魂能量，其实就是他们那强大之极的灵魂。所以，他们的战斗比较单调，就是用灵魂印记和道宝疯狂搏杀，还真是没有太大的看头。

　　所以，刘超驾驭着道宝，站在威武大将军背上，无声无息地后退，瞬间就退出了几万公里之外。

　　然后他就奸笑着说：“威武大将军，你组合一条九九龟龙，我们伪装成超级高手，去吓唬他们，如果能把他们吓跑，那道灵气花就是我们的了，今后，那可是能快速让道灵强大起来的宝贝啊。”

　　威武大将军顿时就兴奋起来，脸上写满了期待，但它没有鲁莽，而是和刘超商议了一些注意事项，才发出了奇异的鸣叫。

　　瞬间，无数融合之道的天地规则蜂拥而来，和威武大将军一起，组合成了一条九九龟龙。

　　上次刘超回到自己的世界已经一天多，所以，道界已经过去十多万年了，也就是说，威武大将军又用玄玄洞修炼十几万年了，所以，威武大将军又强大了很多，尽全力组合出来的九九龟龙也变得巨大了很多，真正如同一座大山，九十九个脖子如同几米直径的巨龙，不停地伸缩着，翻腾着。还真是杀气腾腾，气势万丈，能让任何人都心惊胆寒。

　　刘超也用精神力幻化出一件金光闪闪的皇袍，皇袍上面雕龙画凤，披挂在他身上，然后他把身子一摇，身躯就变大了近百倍，身上也是爆射出五彩的光芒，散发出万丈气势。看上去就是一个超级强大的存在。

　　本来，他无论如何是伪装不了的，不过，他得到了一个道宝——玲珑塔，也就能够做到了，毕竟，道宝能隐藏修士的真实修为，让进入大道界的同道看不出虚实。

　　不再耽搁，他驾驭着道宝，站在九九龟龙背上，带着万丈气势飞了过去。

　　仅仅几秒的时间，他就又来到了那个小岛上空，两个大高手还在疯狂地搏杀，而他们的道宝也是纠缠在一起，没有分开。

　　“吼……”

　　威武大将军也是一个天不怕地不怕的主儿，昂起九十九个头颅，疯狂地大吼了一声。声音震天动地，把无数天地规则都震得倒飞空中，如同被海潮席卷一样飞向了无穷远处。

　　而刘超身上也是爆射出强大的气势，双目中射出冰寒的光芒，就定格在两个高手身上。

　　立竿见影，月仙子和禹循停止了搏杀，各自飞退到一边，用忌惮和戒备的目光看向刘超。

　　而一看清楚，两人的脸色都同时大变，眼眸中流露出畏惧的光芒。

　　按照常理，能拥有如此强大的气势，而他们又看不出虚实的修士，定然是大神师五级以上的高手，这并不是让他们最为忌惮和害怕的，他们忌惮和害怕的还是刘超脚下的九九龟龙，这真的是一个强大的本命法宝，就是在宇宙外面也拥有赫赫威名，而能在大道界组合出来本命法宝，毋庸置疑就是因为对方寻到且折服了一个融合道灵，拥有本命法宝的对手即便和他们处于同样境界，也能一对二打败他们，而如果对方的境界比他们还高，那他们连逃走都艰难。

　　难道，珍贵到极致的养灵花就要拱手送给对方？

　　由于在大道界，一旦寻到道灵，能认主就认主了，不能认主就带到本体世界囚禁起来了，所以，即使他们拥有一千多个道灵也没有办法带到这个世界，在这个世界能带着折服的道灵，只能是现场收服的，一旦回到那个世界，认主的道灵就再不能回来了。

　　而能够在大道界现场折服道灵，还真是很不容易，起码他们这样的修为难以做到。

　　可见，刘超应该比他们强大。

　　“尔等还不快滚？”

　　威武大将军又杀气腾腾地大喝。

　　“果然是有融合道灵入驻的本命法宝。”

　　两个高手暗暗吃惊，但却没有撤退，只是死死地盯看刘超，似乎想看出他的来历，而禹循还皮笑肉不笑地笑着问：“见过这位前辈，请问前辈尊号？”

　　同时，他暗中用意念和月仙子说：“这个修士似乎很强大，我们联手，把他打出大道界，然后我们再斗个你死我活，胜者获得养灵花，如何？”

　　“好。见机行事。”月仙子毫不犹豫用意念回答。

　　刘超暗暗紧张起来了，但脸上却是丝毫不动声色，语气冰寒地说：“想要知道我的尊号，你们还不够资格！”

　　说完，他心念一动，就用一部分精神力组合出来一个灵魂印记——镇天印，有大约十米高，三米的直径，就悬浮在他那巨大的手掌中，缓缓地旋转，散发出浓郁到极致的杀气和煞气，那镇压诸天四个大字也是爆射出来浓郁的红色光芒，还真是气势万丈，骇人之极。

　　“镇压诸天？卧槽，这灵魂印记屌爆了，太屌了！”

　　两个打算联手的高手顿时倒抽一口凉气，双腿不自禁地抖动了一下，脸上也是露出了更多的畏惧和忌惮。

　　但是，看到眼前那美丽的养灵花，他们心中又涌起了一股勇气，毕竟，养灵花是大道界最珍贵的几种宝物之一，对他们的修炼有天大的好处，是他们梦寐以求而不可获得的，哪里舍得拱手让人？

　　“前辈，这朵养灵花是我们先看到的，如果你要夺走，请报出你的尊号，如果够资格，我们就拱手想让。”月仙子用委婉的语气说。

　　这话很不简单，还是在试探刘超的来历和实力，如果真强大得可怕，他们两人联手也不是对手，那只能逃走了。

　　反之，定然就毫不犹豫灭杀刘超，让他知道装逼的下场。

　　刘超有个屁的尊号啊？甚至他连尊号是什么他都不太清楚，所以，他不知怎么回答了，但是，他却是用更加犀利和冰冷的目光看着两人，而威武大将军却是及时地大喝一声：“你们好大的胆子，竟然敢一而再冒犯我的主人？”

　　“只要你报出尊号，我们就走。”

　　禹循的目中闪过了危险的光芒，打算动手了，毕竟，对方不报尊号，定然是心虚，没有把握吃定他们两个。

　　“公子，快，报出这两句诗……”姿蝉那焦急的声音猛然响起在刘超的脑海深处。

　　刘超顿时心中大喜，猛然把眉毛一抛，语气冰寒地喝道：“始魔有门骨如山，亿万神魔皆磕首。”

　　还真是古怪，说出这两句气势万丈的诗，刘超自己都暗暗颤抖了一下，似乎，这两句话代表着什么强大得可怕的存在。

　　而他的话音还没有落下，两个大神师五级的高手的脸色猛然大变，竟然同时噗通一声跪了下来，磕头如捣蒜，“请前辈恕罪，请前辈恕罪……”

　　刘超愕然，威武大将军也是愕然，天，这是怎么回事儿？

　　“公子，快，用精神力组合出来抽天神针，再按照我的话说……”姿蝉那有点儿颤抖的声音再次在刘超的脑海中响起。

　　刘超顿时又变得紧张起来了，但却丝毫没有表现出来，心念一动，就用精神力组合出来一个抽天神针的形状，散发出一股邪恶的气息，桀桀怪笑说：“你们还不滚出大道界，难道是想挨我一针？”

　　两个大高手虽然跪下了，尽管把头微微低下来了，看上去是分外的恭顺，但是，他们的眼眸深处却是闪过了怀疑和杀机。

　　闻言，他们就把头同时抬起来了，一眼看到刘超手中那个散发出邪恶气息的抽天神针形状，顿时就如同老鼠见到了猫，脸色同时变得惨白，瞳孔瞬间放大，仿佛看到了最为恐怖的东西。

　　几乎是同时，他们的身子就消失不见，如同从来没有存在过一样，这不是瞬间移动，也不是速度超快，而是他们吓得魂飞魄散，肝胆俱裂，连想都不想就他退出了大道界。

　　“卧槽，这还真是吓死神了。这怎么可能？”

　　刘超傻眼，威武大将军也是傻眼。

　　旋即，刘超忍不住就把目光投射到手中的抽天神针上，在心中震撼地嘀咕：“难道，残魂还是宇宙外面一个强大到极致的巨擘，所以，他的抽天神针有恐怖的威名，把两个大神师五级的高手都吓得屁滚尿流？”

　　“公子，单独的抽天神针并不可怕，可怕的是抽天神针和九九龟龙同时出现，加上你说出的那两句诗，所以才有这么大的威力。”姿蝉的声音在刘超的脑海中响起。

　　“始魔有门骨如山，亿万神魔皆磕首？姿蝉，这是什么意思？”刘超忍不住心中的好奇，问道。

　　“公子，这是宇宙外面的秘密，现在你没有知道的资格，你只要知道这两句诗和那两个本命法宝形状代表着一个强大得恐怖的门派就够了。”姿蝉说，“等你成为宇宙最强者，突破宇宙，就有知道的资格了。”

　　“原来是代表一个强大到极致的门派？难道这个门派中有恒？”刘超在心中嘀咕着，摇摇头，不再多想，把喜悦的目光投射到养灵花上！


第522章 神奇的半道灵

　　刘超用喜悦的目光看着养灵花，威武大将军也是喜滋滋地看着养灵花，两人的脸上都写满了无穷的激动和兴奋。

　　毕竟，这是能培育道灵的神奇宝物，珍贵到极致，就是五级大神师也要疯狂抢夺。

　　但是，现在，这朵养灵花却是属于刘超了，属于他这样一个还没有突破宇宙，甚至还没有修炼到祖师境的修士了。

　　这简直就是一个奇迹，一个说出去没有神敢相信的奇迹。

　　但是，这个奇迹却是真实地发生了。

　　不过，如果没有姿蝉，如果刘超不是恰好懂得组合这两个超级恐怖的本命法宝形状，是不可能吓走两个五级大神师的，五级大神师也不是这么容易就被吓走的。

　　或许，正是知道刘超有吓走两个五级大神师的可能，姿蝉才没有竭力阻止，固然危险，但宝物太珍贵了，值得冒险。

　　养灵花在风中颤悠悠地抖动，发出浓郁的幽香来，还真是沁人心脾，格外的诱人魂魄。

　　刘超还真是怎么也看不够，舍不得摘下来。

　　“公子，别耽搁了，快让养灵花认主吧。”

　　姿蝉催促说。

　　“认主？先前你不是说摘下来就可以了吗？”刘超愕然，“还有，认主又要怎么做？”

　　“公子，我说的摘下就是认主的意思。”姿蝉说，“你把灵魂印记缩小，印在花苞上就认主了，也等于摘下了。”

　　“原来如此。”刘超兴奋起来，毫不犹豫，就把灵魂印记缩小得只有指头那么大，然后轻轻地印在养灵花那翠绿如玉的花朵上。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，养灵花爆射出浓郁的绿色光芒，把刘超这个灵魂印记包裹起来，然后就吞噬进了那个花苞之中。

　　神奇的事情就发生了，养灵花竟然冉冉从地下冒出来，很快就连根都拔出来了，但古怪的是，根系真的不多，看上去就是强行摘下来的一样。

　　“嗖……”

　　养灵花一闪就飞到了刘超面前，颤悠悠地抖动着，仿佛在和刘超打招呼。

　　而刘超也是有了一种奇异的感觉，仿佛，养灵花成了他身躯的一部分一样，他能够感应到养灵花花苞中的情况。

　　那是一个比篮球还要少上一圈的空间，中心区域就矗立着花蕊，构成了九个如同蜂窝一样的小洞，每个小洞有鸡蛋那么大，而且有一扇门，能够打开和关上。

　　刘超还真是啧啧称奇，世界上竟然有这样怪异的花朵？

　　他还来不及好好地感受一番，威武大将军瞬间就让九九龟龙解体了，迫不及待地说：“超哥，快让我进去修炼一下，我感觉这是一个对我有天大好处的宝贝。”

　　刘超心中暗笑，威武大将军还真是不凡，竟然能感觉到养灵花对他有天大好处，现在，就是用鞭子赶威武大将军，估计也是赶不走了。

　　便毫不犹豫，心念一动，就把威武大将军收进了花苞之中。

　　威武大将军一进入，它就开始深深地呼吸着，激动地狂喊着，“天啊，天啊，这真的就是传说中的养灵花啊，能让我快速地强大起来，修炼到道精也不是不可能啊。”

　　说完，他就如同疯子一样冲到一个小房间门前，激动地把门推开，冲了进去。

　　里面真是一个迷你型小房间，有床有桌有地毯，颜色当然是翠绿色的，而且，空气中飘荡着黄色的花粉，散发出奇异的幽香。

　　威武大将军疯狂了，开始不停地跳跃，抓那些花粉，一旦抓住，就美滋滋地吃了下去。

　　仅仅吃了近百粒花粉，他就吃饱了，揉着肚子，在床上躺下来，开始呼呼大睡。

　　刘超还真是看呆了眼睛，脸上写满了震撼，难道，就那么一些花粉，就对威武大将军有天大的好处？

　　旋即，他激动地在心中问：“姿蝉，我现在就要开始培育道灵。你告诉我，到底要怎样培育？就是把道灵放到花朵里面的小房间里面吗？”

　　“公子，这朵养灵花同样需要培育，用血之道天地规则和一些珍贵的灵药培育，就能得到很好的发育，慢慢就会发生很神奇的变化，现在才九个小房间，将来能发育出更多的小房间来，而这样的小房间就是用来培育道灵的，道灵在里面能得到很大的好处，强大起来的速度快很多倍。培育的方法的确就是将之放到房间里面就行了。”姿蝉说，“而有了养灵花，那要折服道灵就轻松了，可惜的是，养灵花和道灵一样，认主了就不能带到道界来了，只能在你自己那个世界。”

　　“嘿嘿，真是太好了，不死道灵定然要主动认主了。”刘超在心中兴奋地嘀咕着，又期待地问：“姿蝉，你先前说等这朵花结出果实，再用果实炼制丹药，甚至能把普通的天地规则培育成道灵，这朵花要多久才能结出果实来？”

　　“万亿年后应该能结果实，成熟又需要万亿年。”姿蝉说。

　　“什么？两万亿年才能得到果实？那有个屁用啊。”刘超彻底傻眼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“公子，养灵花能放在道宝空间中培育的，道宝空间流逝的时间和道界一样，你那个世界过去一年，道界已经过去了3153万年，三年就近亿年了，也就是说，只要六万多年就能得到一次果实，时间并不是太久。”姿蝉认真地说。

　　不过，对于刘超而言，六万多年也还是一个天文数字，所以，他愣了好久，才不得不接受了这个事实，期待地问：“那结出的果实能培育出来多少个道灵呢？”

　　“多少个道灵？”姿蝉愕然，愣了好一会才说：“一万个果实炼制的丹药估计能把一个普通的天地规则培育成道灵，而且还要看运气。”

　　“原来果实是无用的……”刘超摸着额头，嘴里喃喃。

　　“公子，把普通天地规则培育成道灵那是无比的艰难啊，因为，就算亿万条天地规则，也没有一根能修炼成道灵，天地规则进化成道灵的概率低得令人发指，所以，培育也是主要看运气的。”姿蝉说，“不过，要得到道灵却不是你想象中的那么艰难，也不只有从大道界获得的这一种方法。”

　　“什么？还有别的地方出产道灵？还有别的方法能获得道灵？”刘超还真是惊讶得跳了起来。

　　姿蝉说：“公子，道灵基本上都是大道界的天地规则修炼而成的，天地规则修炼到一定的地步，就拥有了智慧，拥有了意识，能够幻化成各种各样的灵物，比如，一只可爱的小鸟，一只可爱的小白兔，一条小龙等等。这样的阶段就称为半道灵，意思它们快要修炼成道灵了。一旦从普通的天地规则修炼成了半道灵，他们就会情不自禁去到我们那个世界，和无数生灵一起交流，一起生活，悟道，从而慢慢地修炼成道灵，而一旦修炼成了道灵，他们就又回到了道界，继续修炼和变得强大。”

　　顿了顿，她又说：“从半道灵修炼到道灵，是一段短暂的年月，可能百年，可能千年，可能万年、亿年。但是，也是最容易陨落的时间段，只有万分之一的半道灵能修炼到道灵，其余就陨落了，不是被其它的生灵灭杀，就是寿命到了。”

　　刘超还真是震撼了，激动地说：“所以，获得道灵反而在我们那个世界容易一些？多收养一些美丽的宠物就可以了。对吗？”

　　“公子，获得道灵还是在大道界容易一些，毕竟，半道灵修炼成了道灵之后，就回到了老家。而在我们那个世界，固然有很多半道灵，但没有人能够认出他们是半道灵，只能盲目地收养，又由于收养的人太多了，所以，好运收养到一个半道灵的概率很少的。”姿蝉说到这里，激动地说：“但是，公子，如今你拥有了养灵花，那就能够吸引半道灵，你把养灵花在一些宠物面前取出来，如果其中有半道灵，他们就会疯狂地追逐你的养灵花，你就可以将之收到养灵花的小房间里面去。”

　　刘超的脸上露出了狂喜，天啊，原来，养灵花的真正用途就是用来寻找半道灵啊，自己发达了，真的发达了啊。

　　“公子，你想得对，养灵花的主要用途就是用来寻找半道灵，然后把半道灵培育成道灵的。”姿蝉激动地说：“只要把半道灵放到养灵花的房间中培育，他们进化成道灵的概率就提升很多很多，至少能达到百分之五十，如果给它们服用用养灵花的果子炼制出来的丹药，成功率还能提升。”

　　“我的天啊，我这是得到旷世奇宝了。”刘超在心中震撼地大喊。

　　“公子，在宇宙外，养灵花就是立派的根本，只要得到一个养灵花，就能开宗立派了，那可是格外的威风啊。”姿蝉兴奋地说。

　　“开宗立派很威风？”刘超还真是有点难以理解，脸上写满了茫然。

　　“公子，你不明白的，将来你就能明白了，反正，无数强大存在想要开宗立派但却因为没有养灵花而不得不放弃，不得不投奔那些有养灵花的门派。”姿蝉喜滋滋地说，“现在你拥有了养灵花，将来就能在宇宙外面开宗立派了，就能快速地强大起来了，也能娶到媳妇了……”


第523章 魂兽

　　“就能娶到媳妇了？养灵花和娶媳妇有什么关系？”刘超还真是愕然，根本就不能理解姿蝉说的一切，现在他也不想去理解，何况，姿蝉也不可能说出太多宇宙外面的秘密和常识，否则她就会受到混沌天道的制裁。

　　所以，他摇摇头，很快就把宇宙外面的一切摇出脑海，用喜爱的目光看着漂浮在他面前的养灵花，伸手抓住了那红红的花梗，深深地呼吸着，脸上写满了喜悦和激动。

　　尽管不能理解姿蝉说的一切，但他却是知道，这朵花是他目前为止得到的最好的宝贝，价值巨大得不可思议，是他最大的底牌。将来，自己要强大起来，就全靠这朵花来寻找半道灵，然后把半道灵培育成道灵，再把普通道灵培育成厉害的道灵了。

　　欣赏了这个宝贝好久，他才心念一动，将之收进了玲珑塔最下面的那一层。

　　现在没有血之道天地规则，自然就没有办法化成土壤，滋养养灵花，不过，脚下不就有现成的吗？

　　所以，他马上就开始行动起来，弯腰用自己的灵魂印记狠狠砸在那血红的大地上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，大地崩塌，泥石飞溅，很多岩石都化成了齑粉。

　　“咦……我这个灵魂印记似乎很强大啊。能破开这么坚硬的泥土？”刘超一脸惊讶之色，先前他可是注意到了，两个大神师五级的高手的搏杀也是波及到了大地，但并没有对大地照成太大的伤害。

　　“公子，你的灵魂印记的确很特殊，威力让人感到恐惧。不过，现在你的修为太低，境界太浅，所以威力也就有限。先前他们搏杀，怕波及到养灵花，特意收敛了威力，并不是他们的灵魂印记的威力弱。”

　　刘超点点头，继续疯狂地轰击大地，然后他把破碎了的泥土和岩石收进了玲珑塔第一层，构成了一座几十米高的小山。

　　这些泥土其实是真正的宝物，因为其主要成分就是血之道天地规则，还有另外一些奇异的成分，能够滋生出养灵花的土壤，岂能不神奇？

　　感觉到自己的精神力在缓缓地流逝，刘超不敢再过多地收集泥土，停了下来，等回到自己那个世界，把全部血之道天地规则都融入这些泥土中，定然能让土壤变得更加肥沃。

　　然后他就驾驭着玲珑塔在这座奇异的海洋上空慢慢地飞翔起来，不停地吸着鼻子，感应宝气。

　　这么巨大的一座大海，这么多奇异的岛屿，或许还孕育出来别的宝物来。

　　而他也不担心那两个大神师五级的高手杀个回马枪，毕竟，他们回到了现实世界，那边一秒，这边一年，所以，他有大把时间探索，可惜的是，他的精神力在流逝，他也在这里呆不了太久。

　　功夫不负有心人。

　　等他把大海区域几乎转悠殆尽之后，他终于感应到了一股若有若无的宝气，从大海深处发出来。

　　对于他这样的修士而言，大道界任何宝物都珍贵之极。

　　所以，他一点儿也没有嫌弃宝气很薄弱，而是惊喜地看着大海，在心中问：“姿蝉，大道界的大海深处有危险吗？”

　　虽然能感应到宝气，但却是感应不到危险，所以，下去前，必须评估一下危险度。

　　“大道界的大海也是有危险的，可能有奇异的生物，专门吞噬精神力，如果你想下去，还是让威武大将军出来比较好。”姿蝉说，“不过，如果宝气不强烈的话，应该就是一些在孕育中的宝物，可能还埋藏在地下深处，要得到很艰难的。”

　　“宝气弱，并不代表宝物差劲，可能是被大海隔绝了的缘故，也可能是被泥土隔绝的缘故。”刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，就把还在养灵花小房间大睡的威武大将军摄了出来。

　　还真是神奇，威武大将军一出来，就醒过来了，它跳起来狂喜地说：“超哥，我们发达了，真的发达了，得到了一朵养灵花，就是这么一会，我就强大了一些，等我把那些营养消化，就能强大很多。”

　　“是的，这次我们走大运了。”刘超笑吟吟说，“现在，我又感应到大海深处有一个宝贝，我们下去看看。”

　　“又有宝贝？”威武大将军笑得如同一朵灿烂的小花，毫不犹豫，即刻就开始召唤附近的融合之道天地规则，组合成了一条庞大的九九龟龙，还真是比先前庞大了一些，气势也强悍了一些。

　　刘超马上就跳到了九九龟龙那巨大的背上，驾驭着九九龟龙如同陨石一样沉入了水中。

　　九九龟龙是融合之道的顶级本命法宝，而融合之道和水之道有很大联系，而不管是龟还是龙，都精通水性。

　　所以，九九龟龙下降得格外快速，真的如同电光火石一样。

　　大海上自然就卷起了滔天的海浪，发出了奇异的声音。

　　很快，就来到了大海底部。

　　泥土是黑红色的，是土之道天地规则和水之道天地规则和一些奇异的大道界物质组合而成。

　　而散发出宝气的地方却是一块高达百丈，直径有五十米的石笋发出来的。

　　石笋通体雪白如玉，应该是由玉之道天地规则和一些奇异的物质构成。

　　也就是说，这个石笋本身就是一个奇异的宝物，如果能带回到那个世界，把里面的天地规则解读完毕，就是一笔天大的财富。

　　不过，姿蝉却是告诉刘超，修士的精神和意识进入大道界，只能吞噬一定的天地规则，包括你带走的任何一草一木中的天地规则。

　　所以，刘超自然不会考虑将之带走。

　　威武大将军见刘超死死地看着石笋，它自然就知道了里面有宝物，哪里还能忍住？尾巴瞬间就爆射而出，如同一个巨大的标枪，狠狠地射在石笋上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，海水疯狂地动荡起来。

　　石笋还是丝毫无损。

　　坚硬得不可思议。

　　“嗷嗷嗷……”

　　远处响起了奇异的生物鸣叫，而且快速向这里靠近。显然是因为被惊动了的缘故。

　　刘超变得警惕起来了，威武大将军也是变得戒备起来了。

　　很快，一个怪异的生物就从海水中电射而来，竟然是一只猫一样的动物，和地球上那种宠物猫差不多大，毛发却是红色的，身上流露出一股恐怖到极致的气势，散发出一股让人心中发寒的气息。

　　让人恐惧的是，那种怪异的声音继续响起，无数小猫从四面八方继续游了过来，很快就把威武大将军包围起来了。

　　不过，它们丝毫没有盯看威武大将军，而是全部贪婪地看着刘超，仿佛在看着什么可口的食物一样。

　　“公子，千万别离开九九龟龙的后背，有威武大将军在，不会有太大危险。”姿蝉认真地说，“因为这种生物就是神奇的魂兽，专门吞噬人的灵魂和精神力，如果是纯粹的精神体，不管你的灵魂和精神体多强大，遇到魂兽，也难以打得赢对方，天道规律，他们就能克制精神体。所以，在大道界遇到魂兽，最好的办法就是驾驭道宝快速逃走。逃得越远越好。”

　　“天，大道界竟然有这样邪恶的生物？”刘超还真是脸色大变，脊背也是发冷，毕竟，被这么多魂兽包围，被它们那阴冷的目光当成食物一样盯看，这种感觉还真是很不好受。

　　“不仅仅大道界，就是宇宙中和宇宙外，都有魂兽存在，它们专门吞噬那些死去了的修士的灵魂能量。很多能够转世重生的强大灵魂，也死在魂兽手中，被吞噬得干干净净。”姿蝉严肃地说。

　　“天啊，难道就没有办法消灭这种邪恶的生物吗？”刘超震撼地说。

　　“相反，只要在我们那个世界遇到魂兽，那就是走了大运，因为魂兽也是一种珍贵到极致的宝物，任何修士收服且得到一只魂兽，那他真的就发达了，也会安全太多太多了。”姿蝉说，“所以，没有修士会灭杀魂兽，而是千方百计地去培育。”

　　刘超愕然，惊讶地问：“收服魂兽有什么好处？”

　　“公子，你应该永远也不会忘记，残魂呆在你精神海中想要夺舍的痛苦日子吧？”姿蝉说。

　　“是的，永远也不会忘记，那太过无助了，太过痛苦了。”刘超还真是机灵灵打了个寒战，得知残魂想要夺舍，他还真是惶惶不可终日，那是他一生中最为苦闷最为悲惨的时间段。

　　“公子，如果那时你能拥有一只魂兽，那残魂一潜入你的精神海，马上就会被魂兽吃掉，连逃走都做不到。”姿蝉说。

　　“天，你的意思是，魂兽能够守护修士的精神海，让强大的灵魂夺舍不了？”刘超震撼得跳了起来。

　　“的确就是这样，魂兽一旦认主，那就对你忠心耿耿，永远守护住你的灵魂，比狗还要忠诚。”姿蝉说，“而修士也就安全了很多很多，再不用担心有强大的灵魂潜入夺舍了。这种安全，是灵魂上的安全，能让你全身心都很舒服。”

　　刘超自然理解姿蝉的话，安全的感觉的确很美好，能让任何经历了无数危险的人迷醉。

　　顿时他就激动起来，一脸渴望地说：“姿蝉，现在我有没有办法抓住一只魂兽带回去？”


第524章 道灵避难所

　　“公子，魂兽固然是很珍贵的宝物，但是，想要抓住且收服，非常的艰难，需要你修炼到宗师境，那时，你的灵魂海和精神海就能融合在一起，那就是一个神奇的空间，魂兽能在里面自由自在地生活。”姿蝉说，“而且，大道界的魂兽是很难抓住的，反而很大可能你的精神力被魂兽吃掉。除非你某天你在大道界得到能让魂兽进化的宝物，那魂兽或许会主动认你为主。现在，你就别想了，等你修炼到宗师境，再考虑收服魂兽吧。”

　　刘超点点头，又有点儿担心地问：“现在这么多魂兽围住我，威武大将军真的就能保护我吗？”

　　这个问题不要姿蝉回答了，因为，威武大将军怒了，身上猛然爆射出浓郁的黑色和红色光芒，如同闪电一样向周围传递，恐怖的威压也是疯狂地倾泻出去，如同海浪一样打向众魂兽，它的嘴里也是发出了凶悍地大喊：“全部给我滚，否则，全部灭杀。”

　　那些红黑色的光芒还真是很恐怖，瞬间就作用在周围的魂兽身上。

　　“轰轰轰……”

　　众魂兽如同炸弹一样爆炸开来。

　　但古怪的是，没有血肉横飞，也没有凄厉惨叫，全部魂兽都化成了黑色的烟雾，但很快就重新组合成形，还是和先前一模一样的小猫，看上去很是可爱，除了目光有点儿阴冷之外。

　　“天，这是怎么回事儿？”

　　刘超一脸惊讶之色。

　　“公子，这没有什么奇怪的，魂兽是没有实体的，就是虚幻的存在，就如同我们的灵魂，看不见摸不着，但却是真实存在着。所以，实体攻击是伤害不了魂兽的，刀砍斧劈，烈火寒冰，全部伤害不了他们分毫，而他们却能攻击修士的灵魂，咬一口就能吃掉你很多灵魂能量，真是能轻易杀死修士的灵魂的。”姿蝉严肃地说。

　　“真是太神奇了，这还真是世界之大，无奇不有啊。”刘超在心中感叹道。

　　众魂兽再次组合成形，就开始缓缓撤退了，当然都很不甘心地看了刘超一眼。

　　它们如同鱼儿一样，灵活地游动开去，速度快得不可思议，姿势也是格外优雅。

　　显然，魂兽害怕道灵组合出来的本命法宝，毕竟，道灵和天地规则就代表着天道，组合出来的本命法宝不管威力强弱，但都能克制没有实体的魂兽。

　　等魂兽全部消失，刘超也是暗中长出一口气，脸上也是写满了期待之色，在心中大喊：“将来，等我修炼到宗师境，一定要来这里抓一只魂兽。”

　　“公子，这里是很难抓到魂兽的，毕竟，魂兽太多太多，成群结队，综合在一起的力量超级恐怖，能灭杀一切厉害的精神体。”姿蝉说，“所以，抓魂兽只能抓那种落单的魂兽，这要看机缘的。而实际上，在这个世界上，很多宝物就是看得到却得不到的，就如同那两个五级大神师，看到了养灵花，但他们就是得不到，而是被你得到了。”

　　刘超感觉姿蝉说的话蕴含哲理，蕴含天道规律，顿时连连点头，心中也是涌起一种奇异的感觉，或许，得到宝物还和福运有关系，福运不够，看到宝物也得不到，福运够了，无意中就能得到珍贵到极致的宝物。自己就是因为福运好，才得到了这么多宝物，才能得到珍贵的养灵花。

　　“轰轰……”

　　见魂兽离开，威武大将军又开始用尾巴疯狂地攻击那个石笋，这次攻击它用了全力，让尾巴都变得通红，发出雷鸣般的声音来。

　　但神奇的是，岩石坚硬得不可思议，还是丝毫无损，甚至，连一个痕迹也没有留下来。

　　这下不仅仅威武大将军自己，就连刘超都震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　现在的威武大将军真的很强大，它组合出来的九九龟龙善于破开一切坚硬的物质，但竟然撼动不了这根石笋分毫？这怎么可能？

　　莫非里面有格外珍贵的宝物？

　　想到这里，刘超格外激动和期待起来，跳下九九龟龙的后背，围绕着石头转悠起来，细细地观察起来。

　　本来，他自己也没有期待能发现什么。

　　但是，他却真的有了天大的发现，石笋的那一面竟然是一个光滑的平面，上面龙飞舞凤地写了五个刘超发誓没有见过却能明白意思的大字：“道灵避难所”。

　　所以，刘超还真是呆若木鸡地愣住了，嘴里喃喃：“道灵避难所？又是什么意思？这大道界还真是太古怪了，古怪得不可思议。”

　　而也跟随刘超转悠过来的威武大将军却是猛然跳了起来，兴奋地大喊：“天啊，天啊，道灵避难所，我竟然遇到了一个道灵避难所，这怎么可能啊？”

　　“姿蝉，什么是道灵避难所？”刘超忍不住心中的好奇，在心中问道。

　　“公子，道灵固然是一种天地规则，但已经脱离了天地规则的范畴，拥有了自己的思想和意识，但是，绝大多数道灵却是不情不愿被修士抓走了，被修士威逼利诱地让其认主了，不得不给修士服务一辈子，直到那个修士陨落，才有机会逃回大道界。能和修士一起修炼到永恒不灭的，太过稀少了，万亿年也未必有一个。所以，为了保护道灵，大道界就主动构成一些道灵避难所，道灵一旦被那些能够神游进入大道界的修士发现，不愿意认修士为主，自然就开始逃走，而修士自然就开始追捕，道灵如果逃不掉，就可以进入这样的避难所中避难，那修士就没有办法进去抓住道灵了。”姿蝉说。

　　刘超还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，世界上竟然有这样古怪的事情？大道界竟然还懂得保护道灵？难道，大道界还是一个生灵不成？

　　“公子，谁也不知道大道界是不是生灵，但是，对于大道界而言，道灵就是她的孩子，她就是道灵的母亲，母亲保护孩子，那是一种本能。”姿蝉说，“而作为母亲，她自然也希望有孩子能够修炼成道精，所以也不会阻止任何道灵认修士为主。而实际上，唯有那些年岁很大的道灵，尤其是曾经有过主人，主人死后逃回大道界的道灵，才不愿意认修士为主，因为它们知道，任何修士修炼到恒，和它们自己修理成道精一样渺茫，没有必要把希望寄托在修士身上，自己自由自在在大道界修炼，反而过得更加幸福。”

　　“原来如此。”

　　刘超的脸上露出恍然之色，固然还感到不可思议，却是接受了姿蝉的解释。

　　“超哥，这应该是一个才形成不久的避难所，所以还没有被任何道灵发现，而我就是第一发现的。因为，这个避难所还没有正式开发出来。”威武大将军喜滋滋地说，“以后，我就是这个避难所的主人了，现在，我要开发这个避难所，让其傲然矗立天地间，变得光芒万丈，或许能吸引一些被修士追捕的道灵过来避难，也或许，我能游说它们认你为主。”

　　刘超顿时心中狂喜，说：“那你快开发吧，不要浪费时间了。”

　　威武大将军点头应是，瞬间就让九九龟龙解体，而它却是一闪来到那个石笋上，傲然站立，身上猛然发出一股奇异的气息，这种气息，只有道灵独有。

　　这股气息把石笋包裹。

　　大约过了几个呼吸的时间，轰轰轰的声音就开始从大地深处响起，石笋也是开始剧烈地抖动起来，然后就如同吃了伟哥一样，开始疯狂地生长，速度快得不可思议，仅仅用了一分钟不到的时间，石笋就已经冒出了海面，继续节节拔高，海水开始剧烈地动荡起来，掀起了万丈高的海浪。

　　而站在石笋上威武大将军自然就水涨船高出了海面。

　　至于刘超，早就驾驭着道宝出了大海，就一直维持着和威武大将军同样的高度。

　　神奇的是，石笋开始疯狂地扩张，很快就扩张成了一个方圆大约十里，高耸云天的大山，非常险峻。

　　而且爆射出五彩的光芒，而这种光芒具备神奇的作用，竟然把刘超远远地推开，他想要靠近都不可能，就是运用道宝，也靠近不了分毫。

　　“天，难道这就是避难所的神奇作用，让修士靠近不了，而道灵却能自由进出？”刘超一脸震撼地在心中嘀咕。

　　“公子，的确就是这样。”姿蝉说，“而且，避难所就是一个洞天，道灵能进入洞天，通过洞天里面的传送阵，瞬间去到遥远的地方，修士自然就没有办法追踪了，当然，道灵也能在避难所中修炼和停留甚至生活。所以，一旦看到有避难所，任何修士就赶紧离开得远远的，因为即使遇到道灵，也抓不住，道灵会进入避难所中避难。”

　　刘超还真是大开了眼界，站在远处继续瞪大眼睛看着。

　　避难所真的在快速形成。

　　一个气势滔天的洞天很快就形成了，而且还有两扇雕龙画凤的洞门。

　　而“道灵避难所”那几个大字已经腾起空中，镶嵌在山峰的顶端，每个字都有几十米的直径，颜色血红，看上去还真是气势滔天，而且格外显眼！


第525章 满载而归

　　避难所彻底开发出来了，如同一座大山傲然矗立在天地间，还真是气势万丈，让人震撼。

　　威武大将军也是一脸喜色，手舞足蹈地飞到了刘超面前，欢喜地说：“超哥，以后，这个避难所就是我的家了，我可以把任何宝物都放在这个家里面，没有人能够偷走，也没有道灵能够偷走。你把玄山放出来，我将之放到我家里去。”

　　它说的还真是事实，道灵避难所这种大道界独有的场所，需要第一个看到的道灵开发出来，而一旦开发出来，这个道灵就等于是这个避难所的主人了，可以把宝物存放在避难所的密室里面，修士进不来避难所，道灵虽然能够来到避难所，但进不去密室，带不走那些宝物。

　　所以，这个威武大将军开发出来的避难对它而言，那是一个安全的家。

　　刘超询问清楚情况之后，也是心中狂喜，这个避难所不但能保护威武大将军不被强大的修士抓走，还能保护它的宝物，真是一个好地方，自己也能放心一些。

　　毫不犹豫，就把玄山从玲珑塔里面放了出来。

　　威武大将军瞬间就用无数融合之道天地规则组合出来一条九九龟龙，驼起玄山飞到了避难所那个洞门前。

　　也不知道威武大将军用了什么秘法，也或许是避难所的特殊能力，一道璀璨的五彩光芒从避难所那突然洞开的大门里面爆射出来，照耀在玄山上，瞬间，玄山就如同中了什么奇异的神通，开始急速地缩小，很快就缩小到只有拳头那么大，看上去晶莹剔透，还真是格外美丽。

　　刘超看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，心道这是什么神通？竟然如此奇异？

　　“公子，这也是三千大道中的一种——小之道，用无数小之道天地规则加持在物体上，物体就能快速缩小，随身携带就很方便，存储东西也很方便，如果再加持一些轻之道天地规则，物体的重量也就变轻了，那就更加方便了。”姿蝉说，“而和小之道相对的就是大之道了，大之道的特性和用途和小之道相反，有个时候，也是有特殊妙用的。”

　　“修行真是有太多的奥秘了，而三千大道也是神奇之极，竟然还有这样古怪的大、小之道，不可思议，真是不可思议。”刘超在心中感叹无尽，更是瞪大眼睛看着。

　　威武大将军用最快的速度飞了进去。

　　里面是一个精美之极的洞天，空间如同一座大山。

　　很多精美的小房子就矗立在地面上，而一个气势庞大的宫殿也是矗立在最中心。

　　威武大将军一脸欢喜地进入了宫殿，来到了宫殿中的那个密室门前，门自动打开，他就走了进去，把玄山放到了地上。

　　他也没有再耽搁，直接就走出门来。

　　而他一走出来，门就自动关上了。

　　今后，除了他自己，没有道灵能打开。

　　而宫殿中的密室还有好多个，别的道灵想要使用的话，必须得到威武大将军的允许和同意。

　　毕竟，他等于是避难所的主人。

　　他喜滋滋地飞了出来，一闪就飞跃了遥远的距离，来到了刘超面前，兴奋地说：“超哥，以后我出去寻宝的时候，就可以把玄山放到避难所，而且，或许还有一些道灵过来避难，我就可以打听到一些有实体物质的地方，那应该就能寻到更多的宝贝。”

　　“嗯嗯。”刘超也是欢喜地点头，又期待地说，“如果遇到道灵，记得游说他们，看看他们愿不愿意认我为主，甚至，你可以透露我拥有养灵花。”

　　“超哥，来避难所避难的道灵一般是不愿意认修士为主的。他们或许也难以相信你拥有养灵花。而养灵花已经认你为主，下次你进入大道界，却是不能带过来，要说服他们很艰难，不过，我会努力游说的。就怕没有道灵过来避难。毕竟，这里属于大道界很边缘的区域，道灵太过稀少了。”威武大将军说。

　　刘超点点头，表示理解。

　　旋即他用有点儿遗憾的语气说：“威武大将军，这次在大道界寻宝就告一个段落了。我要吞噬天地规则了，然后就回我那个世界，嗯，这次我又遇到了强大得恐怖的敌人，你再和我过去一趟。”

　　“强大得恐怖的敌人？嘿嘿，看我狠狠地蹂躏他。”威武大将军自信满满地说，他可是比上次去刘超那个世界强大了很多，如果上次它有现在这样强大，那个什么血焰魔尊定然没有办法逃走，它定然能将之灭杀。

　　于是刘超直接就让威武大将军进入了玲珑塔里面，他自己则是变成了一条九九鬼龟龙的摸样，开始疯狂地旋转起来，构成了一个巨大的黑洞，开始疯狂吞噬周围的天地规则。

　　而这次吞噬和以往不同，现在他可是拥有了道宝玲珑塔，吞噬天地规则的能力强大了很多，速度也快了很多。

　　毕竟，一级道宝能让他多吞噬到一倍的天地规则。

　　就凭借这一点，道宝就能让刘超悟道的速度提升近倍，就已经是珍贵到极致的宝物，是他强大起来的重要保障，可以说是他最为重要的几个宝物之一。

　　终于，刘超吞噬到了海量的各种道的天地规则，而精神也消耗到了一个临界点，他的精神体瞬间就出了大道界，回到了自己那个世界，回归了本体。

　　精神一回归，他丹田中的真气就疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后就猛然爆炸开来，他的丹田就扩大了一成，真气的质量也是提升了一层，他的武力值也增加了一点，达到了七百万点。

　　而刘超，也终于修炼到了大师境七级！又强大了很多，距离罗睺也只有五个境界了。并不是太过遥远。

　　时间还停留在先前那一瞬。

　　雪山还是矗立在杀阵之中，恐怖的光线从天上的太阳爆射下来，轰击在雪山上，杀阵里面也是腾起熊熊的火焰，疯狂地烧灼雪山，雪山在缓缓地融化。

　　刘超第一时间就把从大道界带回来的道宝玲珑塔放到了自己的印堂穴。

　　之所以要放到印堂穴里面那个空间，却是因为印堂穴就是存放天地规则的地方，也是存放道宝的地方。

　　然后他心念一动，就把威武大将军从玲珑塔里面摄了出来。

　　威武大将军还来不及飞出刘超的印堂穴。

　　不死道灵就如同疯子冲了过来，一把抓住不死将军的脖子，狠狠一个耳光扇了过去，嘴里还愤怒地骂道：“卑鄙的直娘贼，我打死你，我打死你……”

　　威武大将军赶紧扭头躲开，两个龟手也是抬起，其中一个扭住了对方的手，另外一个手没头没脑就打了过去，嘴里也是恶狠狠地说：“你这个白痴，见到爷爷不喊哥哥，竟然还这么蛮横……”

　　瞬间，两个道灵就在刘超的印堂穴里面打成一团。

　　刘超又是好气又是好笑，赶紧让自己的精神力进入其中，化成一个和本体一模一样的人体，怒吼一声：“放肆。”

　　但是，两个道灵已经打出真火，当他放屁，继续疯狂地扭打着，满地乱滚。

　　刘超气得吐血，攸地让玲珑塔变大百倍，放出了璀璨的光芒，把印堂穴里面照耀得一片明亮。

　　这种五彩的光芒还真是能克制两个道灵，照耀在两个道灵身上，竟然让他们很不自在。

　　不死道灵似乎吃了一惊，如同泥鳅一样从不死大将军的锁拿中逃出来，瞪大眼睛看着气势万丈的玲珑塔，脸上写满了震撼和不敢置信之色，用梦呓一样的语气说：“天，这是道宝？竟然是道宝？你你你们怎么可能得到道宝？我我我一定是在做梦，对，我在做梦……”

　　“做梦？道灵也懂得做梦？”刘超愕然，差点就弯腰捧腹大笑。

　　而威武大将军却是趾高气扬了，傲然说：“傻帽，对于你这样没有见识，没有福运的道灵而言，一个道宝就是不可思议的，但是，对于超哥和我而言，一个道宝又算得了什么？”

　　“这这这……这个道宝真的是你们在大道界寻到的？”不死道灵惊醒了过来，结结巴巴地问。

　　“哈哈哈……”

　　刘超忍不住就大笑起来，昔日，不死道灵在他面前那可是多么的高傲啊，是怎么也不愿意认他为主，但是，今天，它看到玲珑塔，就变成这副摸样，这完全就是惊呆了啊。

　　威武大将军也是忍俊不禁地狂笑起来。

　　笑了半天，一人一道灵才停笑，刘超淡淡地说：“不是我们寻到的，难道还是人家送给我们的？你认为有人会送这样珍贵的礼物给我们吗？”

　　“但是，但是，道宝罕见之极，我活了几百亿年，跟随前主人也有几十亿年，也从来没有寻到一个道宝啊，你们，你们怎么就能这么快就得到一个道宝，这不可能啊？”不死道灵说。

　　“傻帽，那只说明你和你那个什么旧主人没有福运，自然得不到什么宝物。超哥的福运全混沌第一，得到道宝又算得了什么？”威武大将军傲然说。

　　“不死道灵，现在你愿意认我为主了吗？”刘超趁机游说。

　　“我我我……我还是不愿意，一个道宝又算得了什么？”不死道灵还真是很顽强，鸭子死了也嘴硬，还是不愿意认主。

　　“那再让你见识见识另外一个宝贝，你同我来。”刘超说完，就带着两个道灵走进了玲珑塔第一层，来到了那朵种植在地上的养灵花面前。


第526章 不死道灵屈服，大战罗睺

　　刘超一走到养灵花面前，就指点着说：“不死道灵，你也活了几百亿年了，见多识广，不知道你能不能认出这是什么宝物？”

　　不死道灵的眼睛瞪圆了，就那么呆呆地看着养灵花，脸上写满了震撼和不敢置信，鼻子也是不停地呼吸着，呼吸着那种养灵花释放出来的幽香，它只觉全身舒畅，似乎要飘起来。

　　过了好久，它才清醒了过来，结结巴巴地说：“我我我不认识这是什么宝贝，但是，但是，我感觉得到，这是一种比道宝还要珍贵的宝物，对我的修炼有天大的好处。”

　　“还见多识广，我看你活到狗身上了，竟然不认识这种宝贝？”威武大将军鄙夷地说。

　　“这这这，到底是什么花？能告诉我吗？”不死道灵愤怒地瞪了威武大将军一眼，才把目光移动到刘超脸上，用哀求的语气说。

　　“这就是养灵花！”

　　刘超石破天惊说。

　　“什么？你说什么？”

　　不死道灵如同被人踩了尾巴的猫一样，一跳三丈高。

　　“我说这是养灵花！”刘超提高声调说。

　　“不可能，绝对不可能是养灵花，你想骗我，没门。”不死道灵终于听清楚了，脸上写满了不敢置信之色，毕竟，他深深地知道，养灵花那可是何等珍贵的宝物，就是在宇宙之外，也是最顶级的宝物，能让无数大神师抢破头，要得到养灵花需要太恐怖的福运，不是一个宇宙中的修士能够获得的，何况，刘超的修为这么低浅，怎么可能寻到且得到养灵花呢？

　　“你还真是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心啊。”刘超一脸古怪表情，二话不说，心念一动，就把不死道灵摄入了养灵花的花苞中。

　　瞬间，不死道灵就震撼了，呆呆地看着里面那个神奇的空间，拼命地呼吸着那种美妙的香气，而他的嘴里却是惊呼：“天，天，天啊，这真的是养灵花啊，就是这种香气，就对我的修炼有天大的好处啊……”

　　过了好久，它才清醒了过来，如同疯子一样冲进了一个小房间，一眼看到那在空中飘荡的黄色花粉，他就真的疯狂了，疯狂地跳跃着，抓捕着，每抓到一粒花粉，就美滋滋地吃了下去，但是，它仅仅吃到三粒花粉，它就只觉眼睛一花，时空已经变换，它出现在刘超面前，而刘超正似笑非笑地看着他。

　　不死道灵这才清醒了过来，看看养灵花，瞅瞅刘超和威武大将军，它噗通一声就跪在刘超面前，激动地说：“主人，我愿意让你为主了，请你原谅以前我的无礼和桀骜，我真是有眼无珠，竟然看不出你是那种绝世罕见的修炼天才以及大福运修士，短短几天，你就有了天大的变化，不但突破了多个瓶颈，而且获得了这么多珍贵到极致的宝物，我相信，你一定能够修炼到恒，永恒存在，永恒不灭，我跟随你，也一定能够修炼到永远不死的道精。”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，在以前，自己千方百计想要折服不死道灵，但怎么也做不到。但是，今天，不死道灵却主动认主，苦苦哀求，这全是因为养灵花的缘故啊，而自己冒巨大风险得到养灵花，还真是值得的。

　　“以后，你就是我刘超的道灵，属于我一个人的道灵，而你的名号就叫不死大将军，知道了吗？”刘超欢喜地说。

　　“是，主人。”不死道灵喜滋滋地说。

　　接下来的事情就简单了，刘超用精神力组合出来一个灵魂印记，在不死道灵身上狠狠地烙印了一下，瞬间就留下了一个深深的立体烙印，然后就慢慢地隐没。而从今天起，不死大将军就真正地认主了，属于刘超一个人，必须和刘超同甘共苦，为刘超打拼一生，这一生，那可是一个格外漫长的年月。

　　“哈哈哈……”

　　认主完毕，刘超只觉自己和不死道灵有了一种神奇的心灵感应，似乎，自己能够知道不死道灵的心中所思，而不死道灵也能够接受刘超的意念下令。他再次欢喜地大笑起来。

　　不再耽搁，即刻就把自己如今的处境和两个大将军说了。

　　两个大将军勃然大怒，纷纷请战。

　　“威武大将军，等下你还是要回大道界，去那边寻宝，我很快就会再次突破，去大道界找你的。”刘超说，“可能要耽误你的修炼了。”

　　“主人，不会耽误我的修炼的，我吃了那么多花粉，炼化需要一段漫长的年月，我就一边寻宝，一边炼化。”威武大将军说，“以后等你去到大道界，我还可以随你过来，吃点花粉。”

　　“那很好。去吧，狠狠地教训罗睺，破开这个杀阵。”刘超下令说。

　　瞬间，他的精神力就回归了自己的精神海，而威武大将军和无数刘超领悟到的融合之道天地规则就全部出了印堂穴，再出了雪山，组合成了一条巨大得可怕的九九龟龙，沐浴着熊熊的火焰，还有恐怖的阳光照射，竟然是安然无恙，没有任何感觉。

　　“吼……”

　　九十九个头猛然昂起，疯狂地大吼了一声，顿时天地颤抖，大地震动，气势惊天动地。

　　而那无数火焰竟然莫名其妙地熄灭，从天而降的光线也是全部变得黯淡，如同被压制了一样，如同害怕了一样。

　　立竿见影，雪山就停止了融化，解除了刘超的燃眉之急。

　　“威武大将军果然强大了很多，这战力是越来越恐怖了。”刘超在心中激动地嘀咕着。

　　“咦……这是什么道的本命法宝，气势竟然如此之强？”罗睺和那六个三头六臂的大天魔却是呆若木鸡地愣住了，脸上写满了不敢置信之色。

　　罗睺尽管见多识广，曾经在黄金大陆呆了很多亿年，但他还是认不出融合之道的本命法宝，毕竟，要寻到融合之道太难了，在这个宇宙中，除了刘超，还真是没有人寻到融合之道。

　　“嗖……”

　　九九龟龙的尾巴猛然爆射出去，如同一座柱形的山，带着一股毁灭一切的气势轰向那个阵盘的位置。

　　这可不是刘超指点的，而是它自己感觉到的。

　　凭借着本能，他知道阵盘是最大的威胁，必须最先破开阵盘，才能破开杀阵。

　　“找死……”

　　六个大天魔同时怒吼一声，如同闪电一样来到了阵盘处，同时把手中的法宝轰击了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十八个恐怖的本命法宝就如同闪电一样射出，带着一股毁灭一切的气势，轰击在龟尾上。

　　现在他们的武力值全部都是近三千万点，比宗师一级的高手的武力值还要高上一千万点，通过这些法宝百倍提升战力，全部能够爆发出恐怖的30亿武力值，真正可以毁天灭地。

　　而之所以联手打出，却是感觉到九九龟龙很强大。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的雷鸣声连续不断响起，天地摇动，烟雾腾起，飓风咆哮。气势还真是骇人已极。

　　瞬间，十八个恐怖的本命法宝崩溃开来，化成了无数天地规则，蜂拥回到了这些天魔体内。

　　而龟尾也是受到了恐怖之极的反震力量，如同闪电一样倒飞而回，跐溜一声就缩回了体内，为了消去巨大的力量，九九龟龙还往前跌了十几步。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　不仅仅那六个天魔呆若木鸡地愣住了，脸上写满了震撼和不敢置信之色，就连罗睺也是震撼得说不出话来，我的天，刘超一个仅仅修炼到大师境七级的修士，竟然能拥有如此恐怖的本命法宝，这份天资，已经惊天地泣鬼神，前无古人后无来者。怪不得弑擎天要夺他的舍，就是因为他天资太好了啊。

　　“哈哈哈……”刘超傲然出现在雪山洞口，放声大笑起来，“罗睺，你敢不敢接我本命法宝一击？”

　　“哈哈哈……”罗睺惊醒了过来，也是狂笑起来，“刘超，你果然与众不同，不过，你越加神奇，越加强大，我就越强欢喜，为我的主人弑擎天而欢喜。”

　　“威武大将军，继续破阵。”刘超勃然大怒，下令完毕，他也是猛然跳下了雪山，傲然站在地上，仿佛一点也不畏惧罗睺杀进来用虚之道对付他一样。

　　而实际上，他是格外地戒备，早就用无数融合之道和抽取之道还有重之道天地规则布置了一个恐怖的领域，不但能破去罗睺的虚之道，而且还能让罗睺的身躯变得比山岳还要沉重。

　　当然，他最大的依仗不是这些，而是一明一暗两个大将军组合出来的恐怖本命法宝。

　　“杀……”

　　威武大将军也是愤怒了，对方竟然如此之强，竟然能抵挡他尾巴的恐怖攻击？疯狂大喊一声，身上就爆射出来那种红黑色光芒，如同怪异的烟雾，带着一股毁灭一切的气息向阵盘蔓延而去。

　　任何碰触到的草木全部化成了齑粉，任何泥土也是化成了齑粉。

　　烟雾腾起空中，弥漫了天地，遮盖了视线。

　　还真是恐怖之极。

　　“防御之道，防御！”

　　罗睺的眉头微微地蹙了起来，但却没有任何惊慌，冷笑着大喊一声，杀阵瞬间就发生了奇妙的变化！


第527章 破阵，手段尽出

　　随着罗睺的话音落下，杀阵发生了神奇的变化，无数防御之道的天地规则如同鬼魅一样从地面下冒出来，用恐怖的速度组合起来，眨眼就构成了一个巨大得可怕的盾牌，如同一座巍峨大山挡在阵盘位置面前。

　　阵之道天地规则的形状本来就如同盾牌，这组合出来的大盾牌还真是惟妙惟肖，散发出来一股奇特的气势，给人一种永远也不会被摧毁的感觉。

　　孤独大树就种植了防御之道，能使用防御之道的一些神通。

　　而防御之道的确是一种很厉害的道，也是一种非常适用的道。

　　眨眼间，红黑色光芒就排山倒海一样蜂拥而来，疯狂地轰击在盾牌上。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音连续不断响起，红色黑色的光芒如同河水冲击在礁石上一样，激起了漫天的火花，火花很快就蔓延到整个盾牌上，盾牌开始熊熊燃烧起来，发出了噼里啪啦的声音。仿佛，下一刻，盾牌就要崩溃，然后阵盘就要毁灭。

　　“咦……”

　　罗睺的嘴巴里面再次发出了惊讶的声音，脸上也是写满了震撼，仿佛不敢相信防御之道也抵挡不住这种红色黑色火焰的攻击。

　　但他终究活了几十亿年，经验丰富之极，没有任何慌乱，大喝一声：“枪杀一切。”

　　他话音还没有落下，无数枪之道天地规则就从地面蜂拥冒出来，组合成无数恐怖的标枪，如同利箭一样向九九龟龙和刘超射了过去。

　　他认为，只要把九九龟龙打得崩溃，什么红色黑色的火焰定然瞬间熄灭，不会起到什么作用。

　　“嗖嗖嗖……”

　　空间似乎都崩溃了，耳膜差点都震破了。

　　无数标枪眨眼就带着死亡的气息轰击了过来。

　　九九龟龙冷笑，九十九个头颅疯狂地舞动起来，构成了一张巨大的网络，把他自己和刘超都保护起来，把无数标枪都阻挡在外，没有起到任何作用。

　　“杀……”

　　罗睺暴喝一声，那六个天魔手中的本命法宝就再次爆射而出，竟然穿过了那红色黑色的火焰，狠狠轰击在九九龟龙用脖子构成巨大网络上。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的声音响起，十八个脖子瞬间崩溃，但那些本命法宝也是倒飞而回，九九龟龙发出了愤怒的大吼，更是把恐怖的红色黑色火焰倾泻而出，把周围化成了一个火葬场。

　　刘超心念一动，让雪山缩小，自己纵身跳上了九九龟龙的后背，大喊道：“威武大将军，我们杀过去，给他们一个天大的教训。”

　　他认为，现在相隔阵盘太远，减弱了威武大将军攻击的威力。

　　“杀……”

　　威武大将军再次把十八个崩溃的脖子组合出来，疯狂大喊，瞬间腾空而去，如同一座恐怖的大山，重重撞击在那个横亘天地之间的大盾牌上。

　　“轰……”

　　盾牌颤抖，天地震动，火花飞溅，烟雾腾起半空。

　　但是，盾牌还是没有崩溃，还是完好如初，继续任凭红色黑色的火焰燃烧，似乎能够永远燃烧下去。

　　这个盾牌是防御之道一个神奇的本命法宝，最善于防御，威武大将军尽管强大，但由于来到这个世界，被限制了实力，何况，罗睺那可是比刘超高出六个境界，他通过杀阵组合出来的本命法宝，即使没有道灵，也分外厉害。

　　“嗖……”

　　龟尾如同闪电一样投射出去，狠狠轰击在盾牌上。

　　“轰……”

　　火花爆射，声音如雷，盾牌微微地向后退让了一下，就又横亘在前，如同一座打不垮的大山。

　　刘超的眉头深深地蹙了起来，这个杀阵竟然如此强大，却是出乎自己的意料之外，难道，连威武大将军也不能破开杀阵？

　　如果是这样，加上不死大将军也未必能破开啊。

　　“给我破……”

　　威武大将军变得疯狂了，两个巨大的手掌疯狂地拍打盾牌，而且是如同雨点一样连续不断的轰击。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣连续不断响起，盾牌不停地颤抖，不停地战栗，表面上竟然出现了一些裂缝。

　　罗睺的脸色一变，疯狂地大喊一声：“切割之道，切割。”

　　他的话音还没有落下，无数切割之道的天地规则就从地面上冒出来，组合成无数恐怖的锯条，从四面八方疯狂地锯了过来，怪异的声音瞬间响彻天际，场面也是格外的恐怖。

　　“切割之道？竟然还有这样的道？”

　　刘超在心中震撼地大喊。

　　“公子，切割之道是一种很厉害的道，能瞬间把敌人切割成碎肉。”

　　姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说。

　　“那怎么应对？”刘超严肃地问。

　　“火之道和光之道能够克制，威武大将军的火焰也能够克制。”姿蝉说。

　　“嗖嗖……”

　　刘超二话不说，两个眼睛中爆射出去恐怖的光线，如同探照灯一样爆射向罗睺，同时他的身上也是爆射出滔天的火焰，连同威武大将军发出来的火焰一起，向周围席卷而去。

　　恐怖的高温就产生了，无数锯条瞬间就受到了天大的影响，变得柔软如同面条，很难威胁到刘超和威武大将军。

　　但是，那些恐怖的标枪却还是疯狂爆射而来，却被威武大将军用脖子封挡出去。

　　不过，这么多攻击，却还是影响到了威武大将军，他疯狂拍打盾牌的威力有了减弱。

　　麻烦的是，威武大将军可是不能在这个世界久呆，消耗了一定的能量，就要回到大道界。

　　刘超的目中闪过一道厉芒，心念一动，抽天神针就如同鬼魅一样从他的印堂穴中爆射出来，无声无息地来到了站在远处冷笑着的罗睺面前，轻轻地扎在他的额头上。

　　现在他突破了一个瓶颈，在大道界领悟了很多抽取之道天地规则，或许就能突破罗睺的防御，攻入他的体内。

　　“当……”

　　罗睺的身上猛然浮出一套漆黑如墨的盔甲，让抽天神针扎不进去，发出了如同打铁一样的声音。

　　刘超的脸上露出了不敢置信之色，那到底是什么防御盔甲？竟然能阻止厉害了很多的抽天神针？

　　“哈哈哈……”

　　罗睺发出了嚣张的狂笑，喝道：“刘超，你真是幼稚，竟然想要暗算我？这可能吗？告诉你吧，在黄金大陆，任何修士最为注重的就是防御，我拥有几十个防御盔甲，这只是其中微不足道的一个，只是一个能够提升一百倍防御能力的天地至宝而已。”

　　“马迪，真的是财大气粗啊。”刘超气得差点吐血，讶异地问：“你不是重生了吗，怎么能拥有生前的一切宝物？”

　　“哈哈哈……”罗睺傲然大笑起来，“这是一个秘密，我不想告诉你。”

　　“公子，只有一种可能，那就是他失陷在星墓中的时候，有些法宝没有损坏，而且被他存到虚空储物空间去了。”姿蝉说，“而虚空储物空间就是一种奇异的空间，打破虚空，用特殊的方法就能联系上一个，用灵魂印记烙印，就认主了，也就能存放一些备用或者贵重的宝物，不管去到哪里，不管重生多少次，都能轻松打开虚空储物空间，取出里面的宝物。而联系虚空储物空间，必须修炼到宗师境。”

　　“虚空储物空间？果然神奇，修行也是越来越有趣了。”刘超在心中嘀咕着，不再理会罗睺，猛然就把抽天神针收了回来，狠狠地扎在眼前这个正在被九九龟龙疯狂攻击，而且燃烧起漫天大火的盾牌上。

　　在以前，他可是轻松扎破了孤独大树用防御之道构成的防御，扎入了他的屁股中。

　　或许，能扎入这个恐怖的防御之道盔甲中。

　　“嚓……”

　　奇异的声音响起，抽天神针再次创立了奇迹，竟然缓缓地扎入了进去，但是，盾牌没有崩溃，继续横亘天地间，阻挡刘超和威武大将军的脚步。

　　刘超的脸上露出了喜色，毫不犹豫，指挥抽天神针深深地扎入，很快就从那边透露出来，然后他就通过抽天神针感觉到，六个天魔就盘膝坐在阵盘上，把他们丹田中的真气缓缓地输送到阵盘中。

　　显然，维持如此恐怖的攻击和防御，阵盘消耗了大量的能量，为了防止能量匮缺，罗睺就暗中指挥他们输送真气补充。

　　“哈哈哈……”

　　刘超忍不住就兴奋地大笑起来，本来他还担心威武大将军的攻击无效，破开不了杀阵，现在却是一点也不担心了。

　　他毫不犹豫，就让抽天神针飞了过去，先是悄无声息去扎那六个天魔，试探能不能扎入，如果能，那不但能破阵，而且还能获得天大好处。

　　但是，天魔是魔门的最高奥义之一，防御超级厉害，还真是丝毫不能扎入。

　　当然，这主要是刘超和他们的修为相差太多的缘故。

　　如果刘超修炼到祖师九级，和他们一样的境界，肯定是能扎入他们构成的天魔的。

　　刘超没有任何慌张，心念一动，抽天神针就已经扎入了地下，钻入了那个杀阵的能量仓里面，然后他就发现，能量仓中是一些低级灵石，数量还有不少，而六个天魔输送过去的真气就汇集在杀阵的能量仓里面，供给杀阵能量。

　　“竹签，去，把那些低级灵石偷走。”刘超一脸奸笑，下令道。

　　瞬间，竹签就出了红痣空间，而红痣空间也是融合在竹签的额头上，它飞快地爬入了抽天神针里面……


第528章 阵破，还是绝境

　　竹签绝对是一条神奇得超出人想象的蛇，自从得到宇宙外面的功法，它也是苦苦地修炼，但古怪的是，它越修炼，身子就变得越小，以前还有一根筷子那么大，现在就只比一根牙签大上那么一半了。

　　不过，竹签却是强大了很多，不管是速度还是力量，都非常可怕，尤其是它的坚硬度，到了让刘超都震撼的地步，就是用锐利的高级法宝也砍不破，能发出金石之声。

　　所以，刘超仅仅让抽天神针膨胀了小许，竹签就轻松地爬了进去，在针管里面快速爬行，眨眼就去到了阵盘的能量仓里面，坏笑着把全部低级灵石都收进了红痣空间。

　　然后它就又闪电般爬了回来。

　　之所以刘超不自己过去，却是担心引发罗睺的警觉；之所以不让竹签破坏杀阵，却是因为阵盘一般很坚硬，竹签未必能破坏得了，而且，一旦竹签攻击阵盘，就会被六个天魔知道，那竹签就危险了，毕竟，六个天魔比宗师一级的高手还要强大。

　　“大功告成。”刘超在心中兴奋地大喊，再不耽搁，心念一动，抽天神针就开始疯狂地抽取六个天魔输送到能量仓里面的真气，将之如同长江大河一样抽取了出来。

　　六个天魔尽管修为深厚，真气很多，但是，输送的速度自然比不上抽取的速度。

　　所以，杀阵的能量很快就供应不上了。

　　爆射而来的标枪变得稀疏，切割之道的锯条也变得稀疏，就连眼前这个盾牌也出现了密密麻麻的裂缝，似乎马上就要崩溃开来了。

　　“不好……”

　　罗睺的脸色大变，那庞大的神念瞬间就钻入了阵盘的能量仓里面，然后他就发现里面空空如也，顿时他就气得嗷嗷直叫，“好手段，真是好手段，刘超你真的是个人物。”

　　说实话，先前他感受到危险，就即刻推演，做出了种种安排，不过，杀阵中的灵石不够就是最大的短板，所以他才安排天魔输送真气补充能量，但是，刘超竟然能偷掉灵石，偷掉真气，简直就是神奇的手段。

　　而双方各出手段交战到这里，刘超也终于搬回了一城。

　　能有这样的战果，还要感谢女娲，毕竟，就是女娲用命运之道蒙蔽了刘超的天机，让任何人也推演不到。

　　而罗睺的境界比女娲低很多，自然就更加推演不到任何端倪了。

　　所以，他先前推演到的仅仅是李寻诗邹冬孙树德三人从地球而来对付他，他还真是没有考虑到刘超。

　　没有想到，刘超竟然这样神奇，竟然能拥有这样厉害的手段，还能拥有这样强大得恐怖的本命法宝。

　　“轰轰轰……”

　　威武大将军愈加疯狂地攻击能量不足的盾牌，用尾巴轰击，用爪子拍打，用身体撞击，用火焰焚烧。

　　终于，盾牌抵挡不住了，轰然崩溃开来，化成了无数防御之道天地规则，再不能阻挡威武大将军的脚步。

　　“全部去死……”

　　威武大将军怒吼着，一闪就冲了过去，还来不及攻击那个阵盘，六个天魔那恐怖的本命法宝已经如同雨点一样轰击了过来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十个本命法宝穿破空间，带着浓郁的死亡气息，带着一股股毁天灭地的气势，轰向九九龟龙全身要害，当然也把九九龟龙背上的刘超笼罩。

　　这些法宝那可是全部能爆发出几十亿武力值啊，超级恐怖。

　　九九龟龙的眼睛中闪过厉芒，几十个头闪电般探出，嘴巴张开，露出白森森的牙齿，几乎是同时狠狠地咬中了一个本命法宝。

　　“轰轰轰轰……”

　　九九龟龙的几十个头颅猛然爆炸开来，化成了无数融合之道天地规则，但是，那几十个本命法宝还是没有崩溃，继续疯狂轰击过来。

　　九九龟龙也没有崩溃，又是几十个头颅飞了出去，各自又狠狠地咬住了一个本命法宝。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓……”

　　剧烈的摩擦声响起，几十个恐怖到极致的本命法宝硬是被九九龟龙咬在嘴巴里面一动不能动。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　六个天魔的脸上写满了不敢置信之色，眼眸中全是惊恐的光芒。

　　就连罗睺也是呆愣当场，半天说不出话来。

　　这样厉害的本命法宝，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　趁对方心神失守的这个瞬间，九九龟龙的尾巴如同一发炮弹爆射而出，没有攻击阵盘，而是狠狠地轰向最前面那个天魔的胸口。

　　这个天魔还真是没有防备，来不及躲开，顿时就被龟尾狠狠地轰击在胸口上。

　　“轰……啊……”

　　声音如同雷鸣，先后三套盔甲浮出体表，但丝毫无用，瞬间就被故意让尾巴变得通红，散发出恐怖灼热的龟尾轰出一个大洞，然后龟尾深深地射入了天魔的胸口，凄厉的惨叫也是从天魔的三个头的嘴巴里面飚射出来，差点没有震破刘超的耳膜。

　　天魔是由三个魔门高手融合而成，当时情况紧急，罗睺也仅仅教给了他们融合的方法还有一些厉害的攻击本命法宝形状，但防御的本命法宝形状却是来不及传授了，所以，龟尾才能取得如此战果，否则，还未必能搞定一个天魔。

　　刷的一声，龟尾收了回来，竟然把天魔也卷了回来，甩给了背上的刘超。

　　威武大将军可是深深知道，刘超修炼抽取和融合之道，这个天魔就是一笔天大的财富。

　　刘超心中大喜，注意到天魔昏迷了过去，便大胆将之收进了红痣空间的监牢中，即刻就用抽天神针抽取他们的思想和意识。

　　威武大将军可是没有任何耽搁，巨大的右爪疯狂地轰击在地上。

　　“轰隆……”

　　地面崩塌，下面的阵盘也是瞬间就破开了一个巨大的洞来。

　　杀阵被破开了！

　　威武大将军也是完成了任务。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　剩下的五个天魔勃然大怒，罗睺也是勃然大怒，把无数法宝如同雨点一样轰击了过来。

　　“呜呜呜……”

　　威武大将军已经把崩溃的头颅重新用融合之道天地规则组合了出来，没有任何畏惧，九十九个头颅疯狂地舞动着，构成了一个巨大的光圈，把他自己和刘超都防御在里面。

　　同时它激动地大喊：“超哥，快用瞬间移动逃走，我的能量耗尽了。”

　　它的话音还没有落下，众多恐怖的本命法宝就已经轰击在光圈上。

　　“轰轰轰轰……”

　　九九龟龙的脖子和头颅爆炸开来，巨大的身躯也是爆炸开来，爆炸产生了巨大的力量，把那些本命法宝都炸得粉碎，化成了无数天地规则。

　　九九龟龙的身子也跟随着崩溃了，崩溃成无数融合之道天地规则。

　　威武大将军遗憾地看了刘超一眼，攸地消失在虚空中，如同从来没有存在过一样。

　　“道灵？”

　　罗睺是何等厉害的高手？庞大的神识感应到了一切，他的脸上露出了浓浓的震撼和狂喜，眼眸中也是冒出了贪婪的光芒。

　　他虽然没有见过道灵，但却是知道道灵，听他的父亲魔皇魔囤说过。

　　自然也知道道灵的珍贵和重要性，所以，如今见到刘超竟然能拥有一个道灵，他还真是有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“罗睺，再见了，我很快就会过来弄死你的。”刘超的脸上全是浓浓的嘲弄之色，毫不犹豫，启动了贴在胸口上的传送符，连瞬间移动都不使用，毕竟，瞬间移动的距离太短了，难以逃开他们的神念感应。

　　但让他震撼的是，传送符竟然启动不了，似乎坏掉了一样。

　　他的脸色一变，马上就使用了瞬移。

　　但是，他还是位于原地，一动不动。

　　“这是怎么回事？”刘超身上的冷汗是刷的一声就冒出来了。

　　“哇哈哈……”罗睺弯腰捧腹大笑起来，“笑死人了，真是笑死人了，你竟然还想使用瞬间移动，还想使用传送符，这怎么可能呢？我怎么可能让你逃走？”

　　“你又捣了什么鬼？”刘超愤怒地问。

　　“捣鬼？不不不，我没有捣鬼，我修炼空间之道，只是用秘法封闭了这片空间，不能传送，也不能瞬移，连飞翔也没有人能做到，你想要离开，其实也很简单，那就是打败我们五个天魔，再打败我，还要打败一万多魔门弟子。”罗睺怪笑着说。

　　他的话音还没有落下，一万多魔门弟子如同鬼魅一样现出身影，把刘超包围得密不透风，那五个天魔也早就散开，分布在五个方位，全部用看死人一样的目光看着刘超。

　　刘超的脸色还真是大变了，汗如雨下，因为，破开杀阵并没有起到任何效果，他还是处于绝境之中。

　　“哈哈哈……”罗睺大笑起来，“我罗睺的手段岂是你能够蠡测的？如果你能闯出去，我还有另外的手段，轻松让你万劫不复，你很天才，但是，你很年轻，弄手段，耍阴谋，你无论如何也不是我的对手，你的同伴已经全部昏迷，不能帮你，你孤军一人，还是算了吧，投降吧，或许，我会向主人给你求情，不灭杀你的灵魂，让你有夺舍的机会。对了，忘记告诉你，你虽然修炼不死之道，一般人是杀不死你的，不过，我的主人法力通天，能轻松杀死你，让你永远陨落，再不能活过来！”


第529章 不死大将军出马

　　在罗睺的心目中，在全部魔门修士的心目中，刘超绝对处于绝境，没有任何逃走的可能。毕竟，刘超仅仅是一个修炼到大师境七级的修士，固然很强大，但和这么多祖师境高手一比，和五个天魔一比，和强大如同神仙的罗睺一比，就真的什么也不算。

　　虽然说刘超拥有天劫所化的雪山，但已经在杀阵中融化了很大一部分，威力大减，也是不可能防御住这么多高手的联手攻击的。

　　所以，刘超就是瓮中之鳖，插翅也难以飞走。

　　刘超的脸上却是露出了坚毅之色，心念一动，蛮王、四速黑洞扣就从他的嘴巴里面飞了出来，前者气势万丈站在他的身侧，后者贴在他的头顶，放射出来四道黑色的光芒，把刘超自己和蛮王笼罩起来，由于这是刘超自己的法宝，这种光芒当然不会影响刘超，只会影响那些攻入进来的人和法宝。

　　而雪山也从刘超的嘴巴里面电射而出，由于空间被罗睺施展了秘法，人和法宝全部不能飞翔，所以，刘超就让雪山附着在自己的肩膀上，散发出冰寒的气息，激射出晶莹的雪花。

　　几乎是同时，无数重之道、抽取之道、融合之道、阵之道天地规则飞了出来，充斥在刘超周围百米内，构成了一个很复杂的多重领域。

　　天地规则很细小，比尘埃还要细小，所以，还是能漂浮空中，不受罗睺空间之道秘法的影响。

　　“哈哈哈……”罗睺狂笑起来，“刘超，你真是很幼稚，就这么点儿本事，竟然还想负隅顽抗，我真的替你感到悲哀。”

　　“罗睺，我很快就会把你禁锢，让你死无葬身之地。”刘超冷笑说。

　　即刻就让全部他所领悟的不死之道天地规则从他的印堂穴中飞出来，不死大将军也飞了出来，瞬间就组合成了一个曾经威震宇宙外面的恐怖本命法宝——不死冥龙！

　　身躯不是太大，仅仅合抱粗细，长度也不是太长，仅仅三千米而已。

　　看上去全是骨头组合而成，没有任何一丝肌肉，散发出钢铁一样的气息还有一股恐怖到极致的杀气。

　　“嗖搜……”

　　刘超猛然跳了起来，同时骑到了不死冥龙的背上。

　　看上去还真是威风凛凛，杀气腾腾。

　　“咦……”

　　罗睺嘴里发出了惊讶的声音，脸上露出了震撼之色，但他很快就放下了心中的惊讶，冷笑说：“原来你还拥有一个不死之道的本命法宝，卖相还不错，就是不知道是不是银样蜡枪头？”

　　“不死大将军，我们不要和他们死战，只要冲出重围就好，你好好地衡量一下，从哪个方向突围。”刘超是不死大将军的主人，能够和它心灵相通，在心中说，嘴里却是冷笑道：“罗睺，有本事你就过来试试？不过，我看你是没有这个胆量和我单打独斗的，你就是一个怕死鬼。”

　　这当然是激将，如果能够激将成功，那或许可以抓住罗睺，那就反败为胜了。

　　罗睺的脸变得铁青，两个眼睛中也是爆射出冰寒的光芒，心中涌起了浓浓的愤怒，虽然明知刘超是在激将，但他还是忍耐不住，一步步走了过去，冷笑着说：“很好，我就和你单打独斗，看看你有什么本事，敢如此大言不惭。”

　　他毕竟曾经是宗师境九级高手，又是魔皇魔囤的儿子，真正的太子，那是相当高傲的，还真是忍耐不住刘超这样的鄙夷和激将。

　　刘超顿时心中狂喜，暗暗吩咐不死大将军全力抓住罗睺，脸上却不动声色，眼眸中也是射出愤怒的光芒，投射在罗睺身上，等他走过来。

　　但是，罗睺却是猛然停下了脚步，就那样傲然站立在距离刘超大约三千米的地方，喝道：“就让你见识见识我的不死之道本命法宝的厉害，给你一个天大的教训。”

　　说完，无数不死之道天地规则就从他的体内药园中飞出来，瞬间就组合成了一个恐怖的不死之道本命法宝。

　　竟然是一头高达五千米，巨大得可怕的熊，散发出一股滔天的杀气，还有一股睥睨天下的气势。

　　他现在已经修炼到了祖师三级，而不死之道是他最先寻到的几种道之一，所以，即使是重生，也还是把不死之道修炼到很是高深的地步，所以，组合出来的不死之道本命法宝比刘超组合出来的不死冥龙巨大太多，似乎气势也强悍太多。

　　而这个不死之道本命法宝那可是魔囤传授给他的，威力相当的强悍。

　　所有魔门高手都震撼了，就那么目瞪口呆瞠目结舌地看着，脸上写满了崇拜，写满了钦佩，不愧是在大繁星建立魔门的罗睺啊，竟然强大到如此地步。

　　刘超也是暗暗心惊，脸色微变。

　　不过，威武大将军的话语却是在他心灵深处响起，“主人，对方自投死路，竟然用不死之道本命法宝来对抗我，我可是不死道灵，有神奇的能力，可以让对方吃一个天大的亏，你也能获得天大好处……”

　　刘超心中的担忧一扫而空，没有道灵的本命法宝再厉害，能打得赢有道灵入驻的本命法宝？毫不犹豫，即刻就说：“不死大将军，出手，给他一个天大的教训。”

　　“蹬蹬瞪……”

　　不死大将军操控着不死冥龙气势万丈走了过去，本来是能够飞翔的，但是，既然空间被罗睺封闭，一切法宝和人都不能飞翔，它也只好装出不能飞的样子了。

　　“不死魔熊，打爆那条傻龙。”

　　罗睺做梦也没有想到那条龙中有道灵入驻，还真是很藐视，意气风发地下令道。

　　“嘿嘿，有好戏看了，不死魔熊定然一掌就打爆那条龙。”

　　全部魔门高手都在心中兴奋地嘀咕着，脸上写满了期待。

　　说实话，罗睺突然出现，他们不知道多么高兴，因为他们就有去到黄金大陆的可能了，毕竟，他们误以为罗睺是从黄金大陆过来的。

　　“嘿嘿，这次可能要发达了。”

　　刘超也是双眼放光，心脏疯狂地跳动起来，用迷醉的目光看着不死魔熊，恨不得扑过去亲几口。

　　罗睺的话音还没有落下，不死魔熊就启动了，带着一股滔天的气势疯狂冲向不死冥龙，巨大如同小山的右手高高举起，作势就要狠狠地打下去。

　　“叽里咕噜……”

　　不死冥龙竟然没有做任何防御动作，仅仅嘴巴里面发出了一些奇异的声音来。

　　全部人愕然，有点儿不敢相信自己的眼睛，难道，这条龙还懂得诅咒不成？

　　就连罗睺也是傻眼。

　　“呜……”

　　不死魔熊那只巨手终于狠狠从高空拍了下来，但是，还没有拍到不死冥龙的身上，这只巨掌就停顿了，就那样僵硬在空中，而气势如山的魔熊也是如同被施展了定身法，就呆呆地站在那里不动了，气势也是瞬间降到冰点。

　　“这是怎么回事？”

　　全部魔门高手和罗睺都震撼得差点傻掉，难道，那真的是诅咒吗？

　　但是，这是一个不死之道的本命法宝，不是一个咒诅之道的本命法宝啊。

　　“不死魔熊？你怎么啦？打爆那条傻龙啊。”

　　罗睺可是不死魔熊的主人，厉声大喊。

　　魔熊就又恢复了神智一样，又把巨大的手掌高高扬起，再次疯狂地拍了下去。

　　“叽里咕噜……”

　　不死冥龙发出了更加尖锐的怪叫声。

　　瞬间，不死魔熊的动作就又停滞了，变成了一个白痴一样，愣在那里一动不动。

　　全部人再次傻眼，罗睺也是傻眼，旋即他就愤怒了，怒吼连连，疯狂地下达命令，内容当然就是让不死魔熊打爆不死冥龙。

　　但是，不死魔熊不但没有开干，反而把双腿一曲，噗通一声就跪在不死冥龙面前，把头颅狠狠地砸在地上，恭恭敬敬地磕头，如同见到了老祖宗一样。

　　而实际上，不死大将军的确就是这些不死之道天地规则的老祖宗，而且是成仙了的老祖宗。

　　组合成魔熊的不死之道天地规则固然是属于罗睺的，但是，它们见到成仙了的老祖宗就不认得罗睺了，就不听罗睺的命令了。

　　而这就是道灵的恐怖之处，能够慑服一切自己那种道的天地规则。

　　全部魔门高手的下巴掉了一地，眼睛瞪大到极限，眼睛珠子都差点掉落。

　　这样的怪事，不要说见过，就是听也没有听说过啊。

　　“你你你到底用了什么邪法？！”罗睺率先清醒了过来，尽管见多识广，他还是一脸震撼一脸迷茫一脸疑惑，当然，更多的是浓浓的羞辱感，他只觉自己的本命法宝向刘超的本命法宝下跪就等于他自己向刘超下跪一样，简直就是奇耻大辱，所以，他忍不住就愤怒地喝问。

　　“哈哈哈……”刘超再忍俊不禁，弯腰捧腹大笑起来。

　　终于让罗睺吃了一个天大的亏。

　　先前，他还没有把握杀出重围，但是现在，他却是有把握了。

　　因为，他心中响起了不死大将军那得意洋洋的声音，“主人，这只不死魔熊被我控制了，能反过来攻击敌人，还有，从今天起，组合成不死魔熊的天地规则就全部属于你了，你对不死之道的领悟又能提升一个天大的台阶，嘿嘿……你看，我算是立了一功吗？”


第530章 狠狠打脸

　　“当然算立下一功。不死大将军，你真的很棒。”刘超在心中兴奋地回答。

　　他岂能不兴奋，岂能不激动呢？罗睺那可是超级厉害的强者，而且他修炼到了祖师三级，领悟的不死之道天地规则那是相当的多，比刘超领悟的至少多出了百倍以上，全部用来组合成不死魔熊了，等于全部送给刘超了，也就是说，罗睺帮助刘超修炼了不死之道，也等于是废掉了罗睺的不死之道。

　　“哈哈哈……”不死大将军也是欢喜地笑了，得到刘超的承认，对于它而言，那是很重要，毕竟，在以前它可是桀骜不驯，不愿意认刘超为主，让刘超大为恼火，后来它才认识到刘超的神奇，刘超的神奇天赋，刘超的恐怖福运，它才认主的。

　　“罗睺，既然知道我懂得邪法，你还不退回去，让你的属下围攻我，莫非你还敢和我单打独斗？”刘超继续激将，生怕打草惊蛇，把罗睺吓走了。

　　“给我起来，给我起来，啊啊啊……”

　　罗睺顿时老脸通红，格外的尴尬，不停在心中疯狂大喊，想要夺回对不死魔熊的控制权。

　　或许，他的努力起到了作用，不死魔熊停止了磕头，站起身来，但却没有攻击不死冥龙了，而是转身就走了回去。

　　罗睺暗中出了一口气，心中稍安，正要把不死魔熊收起来，不死魔熊却是发飙了，举起那只如同小山一样的巨掌，疯狂一掌就拍向罗睺的头顶。

　　全部魔门高手傻眼，脸上写满了震撼和不敢置信之色，本命法宝竟然反噬主人，而本命法宝那可是自己领悟的天地规则组合而成，这怎么可能啊，历史以来，都没有听说过这样的事情啊。

　　不要说他们，就是罗睺自己也是傻眼，心中震撼到了极致，毕竟，这样的怪事，他在黄金大陆都没有听说过，就不要说见过了，但是，现在这个本命法宝魔熊竟然背叛了他，开始攻击他，这到底是怎么一回事啊？

　　难道，刘超真的懂得邪法不成？

　　尽管脑袋里面是一团浆糊，他还是没有慌乱，手中攸地出现一把犀利的剑，赫然就是那个复合法宝绝命剑，但当然是完美的，能够提升百倍战力之多，疯狂一剑就砍了上去，狠狠地砍在那只从天而降的魔熊的巨掌掌心。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起，硝烟弥漫，气势惊天动地。

　　不死魔熊竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地向后退了三步。

　　罗睺也是没有讨得了好，右手的虎口都裂开了，身躯也是如同一个钉子，被狠狠地钉入了大地里面，直到脚踩住坚硬的岩石才停顿下来，他的脸上写满了震撼和不敢置信之色，因为他发现，不死魔熊背叛了他，实力不但没有下跌，而且有一定程度的上涨，这怎么可能？

　　假设现在不死魔熊属于刘超了，也要消耗刘超的精神力，而刘超的修为比他低很多，怎么也不能提升不死魔熊的实力的。

　　这太不可思议了！

　　他却是不知，现在不死魔熊还是在使用他自己的精神力，只是被不死道灵控制了，也得到了不死道灵的支援，攻击他自己而已。

　　“呜……”

　　不死魔熊很是彪悍，一稳住身躯，就疯狂一拳轰击下去，对准的自然还是罗睺的脑袋。

　　“啊……”

　　罗睺气得差点吐血，发出了愤怒到极致的大喊，双脚猛然一踩岩石，人就如同利箭一样跳了起来，狠狠一剑刺在魔熊的掌心“轰……”

　　这一剑超级厉害，因为是三合一的招式，威力提升了三倍之多。

　　所以，这一剑捅破了不死魔熊的掌心，锐利的剑锋从那边露出来。

　　不过，不死魔熊那可不是什么生灵，而是一个由不死之道的本命法宝，自然是没有任何痛觉的，左拳猛然轰击了出去。

　　“呜……”

　　小山一样的拳头如同流星，疯狂地轰向罗睺，把罗睺全身都笼罩了。

　　“啊……气死我了。”

　　罗睺气得嗷嗷直叫，脸上无光，还没有和刘超单打独斗呢，就先和自己的本命法宝打起来了，这到底是怎么一回事啊，左手中攸地出现了另外一把绝命剑，施展三合一的招式，疯狂一剑就刺在这个巨大的拳头上。

　　“咔嚓……”

　　这一剑深深地刺入了拳头里面，还真是恐怖之极。

　　但是，不死魔熊没有任何感觉，继续把拳头疯狂地轰击过去，狠狠地轰击在罗睺身上。

　　“轰……”

　　罗睺身上爆射出来多个本命法宝，先后崩溃了十几个，身子也是如同流星一样被打飞，腾云驾雾一样飞了好远，才狠狠地砸在地上，顿时地面崩塌，烟雾腾起，气势极为骇人。

　　全部魔门高手愕然，心道这个本命法宝真的很强大，可惜噬主了。

　　过了好一会，罗睺才灰头土脸从地洞中爬出来，全身都是泥土和灰尘，脸色铁青，死死地看着刘超，目中要喷出火来，在自己的属下面前丢了这么大的脸，他岂能不愤怒，岂能不疯狂？

　　要知道，他可是魔皇魔囤的儿子，真正的太子，在全宇宙，都是真正的太子。

　　什么时候这么被人这么打脸过？

　　“哇哈哈……”

　　看到罗睺如此狼狈，刘超心中莫名地涌起一股快意，弯腰捧腹疯狂地大笑起来。

　　“刘超，等下我要狠狠地教训你，狠狠地蹂躏你，让你后悔来到这个世界上。”

　　罗睺杀气腾腾地喝道。

　　说完，他大踏步地走了过去，一步跨出，就是近千米，飘飘如同魔神，身上也是流露出一股毁天灭地的气势。

　　“蹭蹭蹭……”

　　他加快了脚步，猛然就跳了起来，如同灵活的猴子，瞬间就闪躲开去魔熊疯狂轰来的一拳，钻入了不死魔熊的怀中，右手中的绝命剑狠狠地刺入了不死魔熊的心脏之中。

　　他身为不死魔熊这个本命法宝的创造者，自然知道这个本命法宝的弱点，而心脏就是不死魔熊的弱点。

　　“轰……”

　　不死魔熊果然顶不住了，瞬间就崩溃开来，化成了无数不死之道天地规则，弥漫了天空。

　　而罗睺却是傲然降落在地，如同一个战无不胜攻无不克的魔神。

　　但是，他的得意和傲然却是僵硬在脸上，本来他笃定不死魔熊崩溃之后，这些不死之道天地规则会回到他的体内，但是，这些天地规则没有一根进入他的体内，反而躲瘟疫一样避开他，欢天喜地投向不死冥龙，融合进不死冥龙的体内。虽然说这些天地规则是他领悟的，他能够召唤它们，但是，不死道灵对不死之道天地规则的控制比他强太多，所以就剥夺了他的控制权。

　　瞬间，不死冥龙的身躯膨胀起来，体积至少扩大了十倍，变成了一条巨大得可怕的不死冥龙，散发出一股毁天灭地的气势。

　　本来，刘超领悟的不死之道天地规则还不够多，组合出来的不是冥龙体积不大，威力有限。

　　现在，在不死大将军的神奇能力下，得到了罗睺全部领悟的不死之道天地规则，瞬间就弥补了这个缺点，组合出来的不死冥龙的实力有了天大提升，毕竟，不死冥龙这种来自宇宙外面的本命法宝，可以说就是不死之道最为厉害的本命法宝，威力可以用组合的天地规则来衡量，数量越多，就越加恐怖。

　　见到不死冥龙变得如此巨大，气势飙升这么多，刘超心中也是一阵狂喜，马上就在心中问：“威武大将军，怎么样，有没有把握杀出去？”

　　“主人，先前我还没有把握，毕竟对方人多势众，强者也很多，而且还懂得魔门秘法，能变成天魔。而你的修为太浅了，限制了我的实力。现在我却是有把握了，因为获得了这么多不死之道天地规则，组合出来的不死冥龙强大了太多太多倍。”不死大将军的声音在刘超的心中响起。

　　而罗睺却是凌乱在风中，脸上写满了震撼和不敢相信之色，心中涌起了滔天骇浪，这到底是怎么一回事？自己领悟的天地规则怎么就不听自己的使唤了，变成了刘超的一样，但是，刘超并没有和这些天地规则沟通啊，他又怎么能够控制得了？

　　难道，这是一种什么奇怪的道？

　　偷之道？

　　不像，对方就是光明正大地，绝对没有偷偷摸摸。

　　抢之道？

　　也不像啊，对方没有抢，是自己的本命法宝主动背叛了，天地规则也是主动背叛了。

　　骗之道？

　　似乎有点儿像啊，毕竟，骗之道就是用神奇的秘法欺骗敌人以及敌人的天地规则，被人卖了还给人家数钱。

　　但是，没有感觉到有任何别的天地规则腾起空中啊。

　　要说古怪，就是刘超那个本命法宝发出了古怪的叫声。

　　难道，三千大道中还有某种自己不了解的古怪的道，能够把敌人的本命法宝变成自己的？也能把敌人的天地规则变成自己的？

　　如果真的是这样，那真的就恐怖之极啊。

　　想到这里，他的脸上露出了浓浓的戒备之色，眼珠子也是不停地转动起来，想着对付刘超的办法。

　　但是，刘超怎么会给罗睺时间思忖对策？

　　再不耽搁，在心中喝道：“威武大将军，抓住罗睺，禁锢他。”

　　他的话音还没有落下，不死冥龙就发飙了，龙爪猛然高高扬起，疯狂一爪子拍向罗睺的头顶。

　　“呜呜……”

　　空间似乎爆炸了，杀气冰寒，威压如海，汩汩滔滔，把罗睺淹没！


第531章 杀出重围

　　罗睺的脸色猛然大变，一种莫名的恐惧涌上他的心头，因为他有面对那种大宗师级别的高手的感觉。

　　可见，刘超这个本命法宝超级神奇，强大到不可思议的地步。

　　但他终究是罗睺，是魔皇魔囤的儿子，是纵横宇宙外面的恐怖魔头弑擎天的奴仆，经历过无数危险，有丰富到极致的经验，所以，他没有任何慌张，冷笑一声，嘴里疯狂大喊：“虚之道，无形。”

　　他的话音还没有落下，龙爪已经拍下来，疯狂地拍在罗睺的头顶。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，这一掌似乎把罗睺拍成了齑粉，然后狠狠地打在大地上。

　　顿时把地面打出一个巨大的窟窿，泥石飞溅，烟雾腾起，天地摇动，那些修为不高的魔门弟子竟然站立不稳，一屁股坐倒在地。

　　但是，等龙爪抬起，罗睺就如同鬼魅一样再次出现，傲然站在窟窿里面，身上流露出高山仰止的气势。

　　“这怎么可能？被打成了齑粉，即使是不死之道，也难以这么快恢复过来啊。”

　　刘超的脸上露出了惊讶之色，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“公子，你布置的这个多重领域固然克制了他的虚之道，但却不能全部克制虚之道神通，毕竟，你的修为比他低很多。所以，刚才他就是使用虚之道神通，让自己变成无形的存在，承受了龙爪一击，也就安然无恙，其实，龙爪是透过他的身躯打在地上。”姿蝉在刘超的耳朵里面解释道。

　　“虚之道竟然这么神奇？”刘超还真是很惊讶。

　　“虚之道的全名是虚无之道，能够化成虚幻，变成无形，的确是很厉害很神奇的一种道。”姿蝉说。

　　“杀……”

　　不死大将军却是没有任何惊讶之色，毕竟，他可是在宇宙外面闯荡过，自然见过这所谓的虚之道，疯狂大喊一声，龙舌就如同一道流光，急速地飞了出去，卷向罗睺的腰部。

　　“哼……”

　　罗睺冷哼一声，身子一晃，就再次化成了无形，如同从来没有存在过一样。

　　龙舌瞬间就卷空，不过，不死大将军却一点儿也不惊慌，在心中大喊：“主人，用光之道，雷之道，火之道攻击他。”

　　刘超顿时心中大喜，毫不犹豫，心念一动，熊熊火焰凭空产生，高温高热的光线也是从他的两个眼睛中爆射出去，雷霆也是从他印堂穴中疯狂轰击出去。

　　全部作用在刚才罗睺站立的地方。

　　“呼呼……”

　　“刷刷……”

　　“轰隆……”

　　光、火、雷的合击，这还是刘超第一次组合使用，产生了奇妙的作用。

　　何况，刘超还布置了多重领域。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫猛然响起，罗睺如同鬼魅一样再次组合成形，身上燃烧起滔天大火，全身的皮肤变得焦黑，但是，却有盔甲浮出他的体表，抵挡了这样恐怖的合击。

　　“呜……”

　　龙舍再次如同闪电一样卷出，要把罗睺卷住，禁锢。

　　“找死啊。”

　　罗睺怒吼一声，手中攸地出现了一把门板那么宽的大斧头，疯狂一斧砍在龙舌上，角度巧妙，还真是让人叹为观止。

　　“轰……”

　　雷鸣般的声音响起，火花飞溅百丈高，狂风卷起无数泥沙，漫天飞舞，天地都变得昏暗。

　　“啊……”

　　罗睺只觉一股滔天巨力传来，右手的虎口崩裂，手中的斧头脱手飞到半空中。

　　而他的身子也是腾云驾雾一样倒飞，呼啦啦地向远处飞去。

　　而龙舌也是如同被一座大山撞击了一下一样，倒飞而回，但是，不死冥龙却是一步不退，一脸轻松，仿佛罗睺的攻击对它而言，什么也不算。

　　“不可能，绝对不可能，这世界上没有这么厉害的本命法宝。”

　　罗睺一边倒飞，一边震撼地大喊，脸上全是不敢置信之色。

　　他见多识广，知道很多隐秘，刘超这样一个才修炼到大师境七级的修士，本命法宝再强大，也是有限的，因为要受制于刘超的修为。

　　但是，他竟然不敌刘超的本命法宝！

　　要知道，他这把斧子是一个复合法宝，能够提升一百零五倍战力，刚才他施展的还是二合一的招式，这一斧能爆发出近九亿武力值啊。

　　这简直就违背修炼的规则，颠覆他一切的认知。

　　他不敢怀疑这个本命法宝中有个不死道灵，毕竟，道灵太过罕见了，就是他父亲魔皇魔囤，当时他离开黄金大陆来地球的时候，也还在寻找道灵，而且听说寻找几百亿年了，也还才初步寻到一个，但还没有能够收服。

　　而刘超先前就拥有一个融合之道的道灵，但竟然没有认主，帮助刘超战斗后又回大道界了。

　　他哪里还敢想刘超拥有另外一个道灵？这福运岂不是超越了他的父亲魔皇魔囤？

　　而实际上，即使有道灵进驻本命法宝，限于刘超的修为，不死冥龙未必就是罗睺的对手，可惜，先前罗睺炫耀地用不死之道的本命法宝不死魔熊对付刘超的不死之道本命法宝，却是让不死冥龙缴获了，瞬间就变得强大起来了，罗睺已经难以是不死冥龙的对手了。

　　“嗖……”

　　罗睺在惊骇莫名，倒飞空中，不死大将军却是没有闲着，疯狂大喊一声：“乾坤一撞……”庞大的身子猛然启动了，狠狠一跳，就如同利箭一样追上了罗睺，把额头上那只犀利的独角疯狂地撞击在罗睺的胸口上。

　　这一下袭击还真是迅雷不及掩耳，快得不可思议，让罗睺都来不及闪躲就中招了。

　　“轰轰轰轰……”

　　罗睺身上先后浮出三十多个本命法宝，全是很厉害的防御盔甲，但却是先后崩溃，发出了连续不断的爆炸声，就连那个能够提升一百倍战力的天地至宝也是瞬间崩溃，退回到罗睺的丹田中。

　　“咔嚓……”

　　然后，这只独角就如同穿豆腐一样，穿过了罗睺的胸口，从他的后背透出来，血如泉涌。

　　“啊……”

　　罗睺发出了凄厉到极致的惨叫，脸上写满了不敢置信之色，夹杂着浓浓的惊恐，这怎么可能？这一击怎么会这么恐怖？

　　全部观战的魔门修士也是傻眼了，如同被雷霆击中，全身麻木，就那么傻傻地看着，身子却是一动不能动了。

　　不要说他们，就是刘超自己，也是有点儿不敢相信自己的眼睛，不死冥龙的攻击怎么这么强？竟然能让罗睺那么多盔甲崩溃，然后把罗睺捅穿？

　　旋即他只觉一阵头晕，仿佛要晕过去一样。

　　然后他就明白到，这一击，固然恐怖，但消耗了他太多的精神力。

　　幸好，他修炼抽取融合之道，否则，别说禁锢罗睺，能不能逃走都是一个未知数。

　　他毫不犹豫，疯狂地炼化那些他以前抽取到的灵魂能量，其实就是精神力，补充这种巨大的消耗。

　　“刷……”

　　威武大将军却是没有任何停顿，舌头闪电般飞出，卷向挂在独角上的罗睺，一旦卷住，它就有办法禁锢罗睺，那就真的反败为胜了。

　　眼看龙舌就要卷住罗睺，罗睺的身躯猛然崩溃，化成了虚无。

　　刘超赶紧施展雷光火合击，疯狂地轰击在罗睺先前的位置。

　　但是，却没有让罗睺再次现身。

　　几乎是同时，在万米之外，罗睺重新组合成形，脸色惨白，披头散发，全身血污，看上去很是狼狈和憔悴。

　　显然，刚才那一下攻击，真是重创了他。

　　只是他修炼神奇的虚无之道，还修炼不死之道，所以还是逃脱了开去。

　　他用愤怒加忌惮的目光看着刘超和刘超身下的不死冥龙，杀气腾腾地下令：“围攻，打爆这条龙。”

　　他心中雪亮，刘超修炼不死之道，是打不死的，打爆这条龙，那对付刘超就容易多了，禁锢起来也轻松多了。

　　他的话音还没有落下。

　　众多魔门高手的攻击就已经发出来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数恐怖法宝如同雨点一样从四面八方投射过来，带着浓郁的死亡气息，把天空都遮盖了。

　　瞬间，杀气如同滚滚海潮，一浪接一浪冲向刘超和不死冥龙，要把他们打成齑粉。

　　特别是那五个天魔射出来的法宝，那可是能爆发出近三十亿武力值，简直能够毁天灭地，如果射中不死冥龙，不死冥龙绝对是抵挡不住的，定然要崩溃开来。

　　“哈哈哈……”

　　罗睺忍不住就大笑起来，仿佛，他已经看到不死冥龙崩溃的美好场面。

　　但就在这时，不死冥龙猛然腾空而起，如同闪电一样飞上了高空，让任何法宝的攻击都落空了。

　　而不死冥龙一离开，这些法宝自然就疯狂地轰向对面的魔门弟子。

　　“啊……”

　　全部魔门高手吓得屁滚尿流，发出了惊恐到极致的喊叫，全部一个饿狗抢屎，扑倒在地，紧紧地贴在地上，生怕被无数法宝轰中。

　　“轰轰轰……”

　　无数法宝没有轰中人，但却轰中了无数精美的建筑物，将之轰成了齑粉。

　　顿时，烟雾腾起，砖石乱飞，仿佛到了世界末日。

　　而罗睺却是傻子一样呆愣当场，嘴里大喊：“不可能，不可能，我不是封锁了空间吗？这个本命法宝怎么能够飞起来？”

　　“罗睺，再见了，我很快就会过来灭杀你的。”刘超那傲然的话语却是从高空飘落，气得罗睺差点吐血！


第532章 救人

　　“你逃不掉，你绝对逃不掉。”罗睺发出了如同狼一样的嚎叫，心念一动，解除了空间封锁，喝道：“追，一定要抓住他，禁锢他。”

　　说完，他就腾上高空，急速向不死冥龙追去。

　　其余双魔派的弟子也是飞上高空，驾驭着自己的法宝，如同漫天的云彩，疯狂追了上去。

　　他们有十足把握，刘超没有办法逃掉！

　　罗睺还真是超级强大，即使刚才遭受重创，也还是追在最前面，如同流星，如同闪电，速度比瞬间移动还要快，毕竟，他把空间之道修炼到很是高深的地步。

　　仅仅一个瞬间，罗睺就已经追了上去，手中攸地出现了那把恐怖的斧头，用奇异的方法振动了三下，疯狂砍向不死冥龙的尾巴。

　　“呜……”

　　空间都被砍破了，露出漆黑如墨的裂缝来，冰寒的冷风吹出来，和斧子那冰寒的杀气混合在一起，汩汩滔滔，把天空都遮盖。

　　“呼……”

　　不死冥龙的尾巴猛然扬起，带着一股毁灭一切的气势抽了出来，狠狠抽在斧子上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸，天上的云彩全部变得支离破碎，恐怖飓风瞬间产生，把无数破碎的云彩席卷到九霄云外。

　　罗睺如同受到了雷霆一击，顿时就一个趔趄，差点跌下去。

　　而不死冥龙也是受到了巨大的伤害，尾巴破开了一条拳头那么大的裂缝，但是，巨大的龙身却是借力，如同闪电一样远处。

　　“哪里逃？”

　　罗睺怒吼一声，再次疯狂追了上去。

　　等他追近，骑在不死冥龙背上的刘超却是已经转过身来，把无数雷霆光线疯狂地轰在罗睺身上，四速黑洞扣也是爆射出黑色的光芒，把罗睺笼罩，至于也站在不死冥龙背上的蛮王，早就转身，两个眼睛爆射出金色的光芒，轰击在罗睺身上。

　　“找死。”

　　罗睺冷笑，使用虚之道，丝毫也不畏惧，继续疯狂地追逐。

　　不过，他的速度还是受到了影响，不但没有能追近，反而落下了一段距离。

　　而小眉山已经遥遥在望。

　　“嗖……”

　　不死冥龙如同利箭一样射了下去，一闪就进入了那杀阵发出来的浓郁白雾中。

　　罗睺气得差点吐血，一闪就降落在杀阵面前，对也追上来的魔门弟子喝道：“围起来，不要让一个蚊子飞出去。”

　　他的命令马上就得到了执行。

　　几万魔门弟子构成了一个巨大的包围圈，把杀阵严严实实地包围起来。

　　罗睺还从体内药园取出了一张特殊的符箓，让其腾上高空，散发出五彩的光芒，把周围的天空全部笼罩。

　　这就是神奇的禁空符，能够禁锢空间，让任何人都没有飞翔的能力。

　　比先前他施展的禁空秘法强悍太多。

　　做好这些，他也是暗中长出一口气，脸上露出了得意的笑容，喝道：“刘超，你这个杀阵，对于我而言，是多么的可笑，我挥手就能破开，你还是乖乖出来投降的好，否则，我杀进去，鸡犬不留。”

　　但是，里面鸦雀无声，没有任何人理会他，似乎里面没有人一样。

　　罗睺的脸上露出了怒容，再忍耐不住，喝道：“破开杀阵，把眉山派的人全部灭杀，全部吃掉。”

　　众魔门弟子顿时就兴奋激动起来，发出了惊天动地的欢呼声。

　　而他们的攻击也是开始了。

　　五个天魔把身子一摇，就变成了顶天立地的巨人，手中的法宝也是瞬间变得铺天盖地般大，二话不说，疯狂把法宝轰进了白雾中，狠狠地打在大地上。

　　“轰隆……”

　　巨响如同雨点一样响起，大地颤抖，天似乎也在抖动，里面的阵盘也是瞬间就支离破碎，白雾即刻消散，那精美的建筑物也是化成了齑粉。

　　但是，却听不到任何惨叫，看不到任何人影。

　　罗睺那庞大的神识爆射而出，眨眼就把里面任何一个地方都看遍了，但让他愤怒的是，里面没有任何一个人，也没有任何一具尸体。

　　他的脸色变得超级难看，庞大的神识最后就投射在一个倒塌的大殿废墟中，那已经破碎的传送阵上。

　　连连冷笑：“好手段，果然是好手段，竟然还懂得布置传送阵，传送离去了。不过，这里是大繁星，你们是逃不掉的，除非，你们逃回地球。”

　　说完，他盘膝而坐，两个手放在膝盖上，十个指头急速地颤动，使用推演之道快速地推演起来，自然是推演刘超的下落。

　　让他震撼的是，不管他如何推演，都得不到任何信息，仿佛，世界上没有刘超这个人存在一样。

　　“这怎么可能？”

　　罗睺这下真的傻眼了，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　过了好一会，他才清醒了过来，嘴里喃喃：“难道，有高人给他蒙蔽了天机，让我推演不到？但是，不管是大繁星，还是地球，都不应该有这种高人啊？”

　　渐渐地，他的脸上又露出了浓郁的冷笑，“我推演不出你，难道还推演不到眉山派别的人吗？”

　　说完，他就又开始推演起来，很快，他的脸上露出了震撼，浓浓的震撼，因为他得到一个让他不敢置信的信息，眉山派众人还在小眉山，不过，却是在地面下，在岩石深处……

　　“不可能，绝对不可能，他们怎么能进入地下的洞天？”罗睺疯狂地大喊起来。

　　他早在第一次来到大繁星的时候，就仔细研究了大繁星，还用推演之道推演过，大繁星应该是一个巨大的生命体，还在孕育之中，而且他还推演到，地下深处还有更加高级的洞天，还有一些较好的宝物，他固然不在乎大繁星孕育的宝物，但却是很想进去看看。

　　但是，他用尽了手段，也还是攻不破岩石。现在几十亿年过去了，生命体定然更加强大，岩石定然更加坚硬，他是没有办法攻破的。

　　刘超竟然能够进去？他到底是怎么进去的？

　　过了好久，他才平静了下来，闭上眼睛细细地思忖了一会，他的脸上就露出了从容之色，现在何必去抓刘超呢？自己只要努力修炼，快速变得强大，把主人弑擎天救出来，那时不要说刘超躲入了岩石深处，他就是躲到了宇宙外面，也逃不掉，法力通天的主人有的是办法抓住刘超，夺他的舍。

　　于是他毫不犹豫就带着众魔门高手离去了，第一时间就回到了双魔派，再次布置了一个很厉害的杀阵，再从虚空储物空间取出一些高级灵石放进能量仓，他的脸上就露出了狞笑，“刘超，现在我用了高级灵石，杀阵的威力提升十倍，我很期待你进来救你的同伴。哈哈哈……”

　　说完，他又仔细地思忖了一会，他就想到了更多对付刘超的办法，就狞笑着，细细地吩咐众魔门高手一会，才进入了九级洞天，开始努力地修炼起来。

　　他有深深的自信，自己的修炼速度能远远超越刘超，毕竟，他是重新修炼，一切瓶颈全部不算瓶颈，完全可以用水到渠成来形容。

　　而他只要再突破几个瓶颈，或者修炼到宗师境，那他就能有更多更厉害的底牌，甚至，他能组合出弑擎天传给他的恐怖复合法宝，那不要说刘超，就是黄金大陆的大宗师一级或者二级的高手，他也能如同割草一样灭杀。

　　刘超驾驭着不死冥龙一回到眉山派的杀阵中，自然就进入了那个大殿，通过传送阵，去到了十一级洞天中。

　　见到刘超归来，全部人都欢天喜地迎上。

　　而当听完刘超追捕罗睺的经过，全部人都呆愣当场，天啊，罗睺竟然这么恐怖，还修炼推演之道，把一切对付他的计划推演得清楚，还布置下陷阱，差点让刘超四人全军覆没……

　　鹅白羽却是脸色变得惨白，不敢相信地说：“什么？你说什么？李寻诗落在罗睺手中？树德和邹冬中了罗睺的符箓？昏迷不醒？”

　　“的确是这样。”刘超黯然说完，就把孙树德和邹冬从红痣空间取出来，放到了地上。

　　“树德……”鹅白羽发出了一声悲鸣，晶莹的眼泪就扑簌簌地流下来了。

　　“公主，别哭，别哭，我试试看，能不能把他们两人救醒过来，至于李掌门，我也很快会去把他救出来。”刘超安慰说。

　　等鹅白羽止住悲声，刘超就在众人那期待的目光下盘膝而坐，心念一动，抽天神针就已经从他的印堂穴里面飞了出来，无声无息地扎入了孙树德的额头里面。

　　孙树德是额头中了对方的符箓，所以，他扎入的地方就是额头。

　　针一扎入，他的精神力也是跟随着进入其中，开始缓缓地深入，很快，他就感应到那张符箓，竟然就贴在额骨上，散发出黑色的光芒，构成了一个奇异的网络，把孙树德一切全部封锁。

　　“或许，我能得到更多的符箓之道天地规则，我也能组合这样的符箓出来。”刘超一脸期待地在心中大喊，毫不犹豫指挥着抽天神针直接深入，扎在那张符箓上，开始疯狂地抽取符箓中抽取符箓之道天地规则。

　　这就等于是釜底抽薪，只要把符箓里面符箓之道天地规则抽取掉，符箓自然就失去让人昏睡的功能了。

　　但是，刘超的脸色却是猛然一变！


第533章 见鬼，贾老头也在大繁星

　　刘超的脸色猛然大变了，因为他发现，抽天神针竟然抽取不到任何符箓之道的天地规则，也抽取不到任何别的东西，仿佛，这张符箓已经完全和孙树德的身躯融合在一起，无分彼此，他要强行抽取，必须伤害到孙树德。也或许，即使强行抽取也抽取不到符箓之道的天地规则，反而让孙树德变成白痴。

　　“融合之道天地规则，给我去……”

　　刘超在心中怒吼一声，让一些融合之道天地规则通过了针管，去到符箓上，想要融合符箓上的符箓之道天地规则。

　　但古怪的是，还是丝毫无用，那些符箓之道天地规则构成了神秘的图案，就完全和孙树德的骨头结合在一起，纹丝不动。

　　“这是怎么回事？先前我不就是这样搞定了自己体内那种符箓的吗？”

　　刘超在心中疑惑地嘀咕着。

　　旋即，他自己就找到了答案，自己和孙树德是不一样的，有很大的不同，因为自己修炼道清宝体真卷，早就把身躯炼制成了能够提升十一倍战力的灵宝，而且现在快要进化到提升十二倍战力的灵宝了，昏睡符是用来对付人的，不是用来对付法宝的，所以自己能支持那么长时间没有昏睡，并不是他的融合和抽取之道厉害，能立竿见影地破坏符箓。

　　而孙树德固然很强大，修炼到了宗师一级，但是，他的身躯那可是货真价实的肉体，强度自然远远比不上天地灵宝，所以，符箓就彻底和他融合在一起，把他禁锢了，让他昏迷了过去。

　　“这可如何是好？”

　　刘超顿时慌了手脚，额头上也是冒出了豆大的汗珠，这样的情况他也是第一次遇到，这样神秘的符箓也是他第一次接触，让他束手无策。

　　“公子，要想破解那张融入了孙树德体内的符箓，不仅仅靠融合和抽取之道就能搞定的，还需要你寻到符箓之道，把符箓之道修炼到极为高深的地步，才能够做到。现在你就不必纠结了，他们只是昏睡而已，并不是死亡。”姿蝉的声音在刘超的耳朵里面响起。

　　“对，我必须抓紧时间变得强大，才能对付罗睺，才能救出李寻诗，才能保卫地球，救醒孙树德和邹冬的事情必须缓缓。”刘超在心中无奈地嘀咕着。

　　他睁开了眼睛，黯然解释了一番。

　　众人的脸上写满了失望，不过，也能够理解，那可是罗睺用出来的恐怖符箓，自然有神奇妙用，刘超能逃过一劫已经是万幸了。

　　现在还是没有大败亏输，还有翻盘的机会！

　　鹅白羽果然是一个坚强的女性，很快就镇定了下来，柔声说：“小超，你不要难过，也不要有任何歉意，努力修炼就是了。树德和邹冬不会有事的，其实就是他们被杀死，也没事的，将来见到张东，他能轻松把他们复活。”

　　“如果是张东在这里，他拥有知道一切的监控仪，或许有办法救醒悟他们。”刘超在心中嘀咕着，点了点头，马上就走到了道碑广场，第一时间就走到了那个符箓之道的道碑面前，盘膝坐下。

　　没有能救醒孙树德和邹冬，他心中很不舒服，也很不服气，所以他想要感悟一番符箓之道。

　　他闭上眼睛，先是把先前抽取融合到的符箓之道天地规则细细地解读完毕，领悟了一些符箓之道的玄奥，才把精神和意识投入了眼前这块道碑中，开始细细地感悟起来。

　　但让他非常非常失望的是，他在里面得不到任何感悟，得不到任何启发，纯粹就是浪费时间。

　　可见，符箓之道是一种非常难以理解的道，也或许，是他没有寻到符箓之道的天赋。

　　毕竟，一个人天资再高，也不能对三千种道都很敏感。

　　而恰恰，符箓之道就是刘超不敏感的道。

　　他不得不停止了感悟，把精神和意识从中退出来，连上写满了黯然之色，尽管再不服输，他也不得不正视现实。

　　“我还是老老实实地修炼，凭借着抽取和融合之道的神奇能力，定然能快速强大起来，毕竟，我已经抓到了这么多个强大的魔门俘虏，宗师一级的高手就有三个……”他在心中嘀咕着。

　　正要开始解读那些从魔门高手体内抽取到的各种道的天地规则，他的脑海中却是闪过一道灵感，现在自己已经突破了多个瓶颈，修炼到了大师境七级，组合出来的抽天神针已经厉害很多，完全可以寻找更好的洞天，那就有更多的时间修炼，变得强大就更快。

　　想到这里，他毫不犹豫，即刻就通过传送阵传送到了明月城的店铺中，然后飞天而起，在空中慢慢地飞翔，同时不停地耸动鼻子，感受大繁星地下散发出来的宝气。

　　本来他可以传送到那个十级洞天，因为那下面还散发出较为强烈的宝气。

　　不过，他凭借直觉，感觉那下面的洞天也不会比十级洞天高级很多。

　　所以他还是决定花大工夫在大繁星到处寻找一番。

　　反正女娲给他屏蔽了天机，也不怕被罗睺推演到。

　　现在他已经领悟了很多嗅之道天地规则，也领悟了一些嗅之道玄奥，所以，他寻宝的能力强了很多倍。

　　感应的距离也提升了很多倍，几乎把大繁星大半区域都感应到了。

　　他的脸上渐渐地露出了喜色，因为他感应到了很多股强烈的宝气，全部是从地下散发出来的。

　　他细细地感受着，细细地辨别着。

　　然后他快速地飞翔，一口气飞翔了几千公里，眼前出现了一个深深的峡谷，至不济也有几百公里深。

　　他快速地降落了下去，惊喜的目光第一时间就投射到峡谷那个方圆几十公里的深坑中。

　　有多股宝气从深坑下面岩石中散发出来，可见，下面有多层洞天，正是他要寻找的地方。

　　“嗖……”

　　他一闪就降落在坑底，心念一动，抽天神针就从他的印堂穴中飞出来，狠狠地扎在茂密的茅草从中，目的自然就是深入泥土，再扎入岩石里面。

　　但他的脸色猛然大变，因为，一声痛苦的惨叫猛然从茅草丛中响起，“哎呦，哎呦，那个缺德鬼打扰我睡觉，竟然用针扎我？”

　　“嗖……”

　　刘超如同见到洪水猛兽，猛然飞退了近百米。

　　因为能感觉到抽天神针扎入的人，定然是很厉害的高手，毕竟，刚才抽天神针那可是丝毫没有扎入那人的身躯。

　　最让他毛骨悚然的是，他先前竟然感应不到对方的存在，这太神奇了，太不可思议了。

　　“哗哗……”

　　茅草缓缓地分开，从里面爬出一个头发胡子全部花白了的老头来。脸上挂着欠扁的怪笑。

　　不是贾老头是谁？

　　刘超顿时傻眼，奶奶的，贾老头到底是什么鸟人，到底是什么来历？竟然有办法从地球来到了大繁星？为何这么神秘，而且专门戏弄自己？

　　他心中雪亮，贾老头就是故意躺在这里等他的，否则没有这么巧。

　　“额……怎么我每次想睡个好觉，就被你打扰了？”

　　贾老头看着刘超埋怨地说。

　　刘超无语，一闪来到他面前，好奇地问：“老头，你到底是怎么来到大繁星的？”

　　“什么？这里是大繁星？我不是在地球的草原上睡觉吗？难道我穿越了？徒弟你也穿越了？”贾老头大惊小怪说。

　　“老头，你就别装疯卖傻了，你到底是谁啊？到底强大到什么地步啊？”刘超没好气问道。

　　“我？当然就是贾老头啊，当然很强大啊，否则，我怎么做你的师父啊？”贾老头得意洋洋说。

　　“说吧，你到底有什么事情找我？”刘超无可奈何，心中火急火燎的，不想和他打太极，便催促说。

　　“本来我去了很遥远的地方，突然想起还有个礼物没有送给你，就又过来找你。”贾老头用一根指头捅捅耳朵，淡淡地说。

　　“礼物？什么礼物？”刘超的脸上露出了惊喜，上次贾老头送他的礼物是一个石头，里面却是一张神奇的防御符，从而奠定了他打败残魂的基础，否则，他已经被残魂夺舍了。

　　“礼物当然就是赌技啊，我最近领悟出一种神奇的赌技，比当初教给你的那三招摇骰子的方法还要神奇，定然能让你横扫大繁星上的赌坛。”贾老头一脸傲然说。

　　“赌技？横扫大繁星的赌坛？”刘超气得吐血，恨不得一脚把他踹飞，自己现在忙得要死，哪里还有心学什么赌技？但想到这个老头的古怪和神奇，他自然是不好这么做，只能苦着脸嘟哝道：“我真的没有时间，等以后我有时间你再教我神奇的赌技吧？”

　　贾老头的脸上露出了邪恶的笑容，怪声怪气地说：“我要教你的是胡，你也没有时间学吗？”

　　“符？”刘超可没有听出清楚贾老头说的是胡而不是符，顿时就心中狂喜，连连点头说：“有时间，当然有时间，快把符箓之道的奥秘全部教给我。”

　　贾老头从衣袖中慢慢地摸出了一块又一块麻将，还有两个色子，笑眯眯地说：“打麻将的关键就是胡，必须先听胡，才能胡牌，所以，听胡很重要，听牌的技巧也很重要……”

　　刘超这下真的要吐血了，是胡？而不是符？


第534章 神奇的符种

　　贾老头继续絮絮叨叨地说着胡的奥秘……

　　刘超的脸却越来越黑，再忍耐不住，打断他说：“老头，你不是要教我符吗？”

　　“符……那是什么？”贾老头愕然问。

　　“额……”刘超摸着额头，不知说什么好了，这个贾老头看上去没有任何修炼的气息，完全就是一个普通人，莫非，他真的是一个普通人，只是巧合地送了自己一个黑色的石头，连他自己也不知道石头里面有什么奥秘？但是，但是，如果真是这样，他怎么能横渡星空，出现在大繁星啊。

　　“我看你真的是糊里糊涂。”贾老头突然呵呵笑了，“其实，胡就是符啊。”

　　“什么？胡就是符？”刘超如同傻子一样愣住了，怎么也领悟不过来，这两者风马牛不相及，怎么就能等同到一块呢？

　　“胡真的就是符，来来来，我们好好赌几把，你就能明白了。”贾老头把麻将摊开在草地上，一副赌徒的样子，迫不及待地说。

　　“麻将要四个人打，我们两个怎么能行？”刘超愕然道。

　　“也是啊，四缺二，麻烦大了。”贾老头一拍脑门，急得团团转，但他马上就想到了一个办法，指着两棵大树说：“算他们两个。”

　　刘超看怪物一样看着贾老头，说：“树又不是人，怎么能打麻将？”

　　“能的，当然能。”贾老头笑眯眯地说，自顾自开始码牌。

　　古怪的是，两棵树竟然弯下腰来，探出两个枝桠，开始飞快地码牌，熟练得不得了。

　　刘超真是傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛，树也能打麻将？这是什么神通？难道是麻将之道？

　　“你还愣着干什么？快码牌啊。”贾老头没好气说。

　　刘超清醒了过来，便盘膝坐下来，也把牌码好，脸上却全是迷茫。

　　投骰子后，竟然是一棵树的点数最大，所以，这棵树坐庄。

　　很快，两人两树就把各自的牌拿了过来，刘超还来不及看牌，坐庄的大树就把牌推倒了，竟然是万子清一色，天胡。

　　刘超愕然，脸上写满了不敢置信之色。

　　大树不但能打麻将，而且还会出老千，否则，哪里能天胡啊。

　　“现在，你明白了吗？”贾老头怪笑着问。

　　“我明白个毛线啊。”刘超在心中嘀咕着，把头摇成了一个货郎鼓。

　　“孺子不可教也。”贾老头板起脸，一副很不高兴的样子。

　　“难道，这棵树成精了，所以能打麻将，能出老千？”刘超却一点儿也不在乎贾老头高不高兴，摸着下巴看着这棵树，脸上全是疑惑。

　　“这棵树就是一道符啊。”贾老头说，“所以，它能天胡。”

　　“老头，你说得太高深了，我真的听不懂。”刘超没好气说。心道你疯言疯语，鬼才知道你说什么。

　　“这棵树有生命吗？”贾老头淡淡地问。

　　“有。所以生机勃勃，所以能打麻将。”刘超毫不犹豫回答。

　　贾老头翻着白眼，指着大树又问：“那现在还有生命吗？”

　　他的话音还没有落下，大树就发生了翻天覆地的变化，瞬间就变得枯萎，叶片也全部落下，而且还缓缓从泥土中自动拔出来了，根系全部腐烂，是一根真正的枯木。

　　刘超瞪大了眼睛，硬是没有看出贾老头用了什么秘法，让这棵树变成了这个样子，心中暗暗惊讶，是连连摇头说：“现在没有生命了。”

　　“其实，这还是一道符。”贾老头用看傻子一样的目光看着刘超，好像刘超是一个多么愚蠢的人一样。

　　“老头，你你你这样看我干什么？难道我真的很蠢吗？”刘超怒气冲冲说。

　　“你不是很蠢，是非常非常蠢。”贾老头邪笑着说完，把右手探出来。

　　那棵枯树马上就燃烧起大火，很快就化成了灰烬，一撮灰烬自动飞到了贾老头的掌心中。

　　贾老头用奇异的眼神看着手中的灰烬，淡淡地说：“这是什么东西？”

　　“灰啊。”刘超说。

　　“错了，其实这还是一道符。”贾老头说。

　　“符？符你的蛋。”刘超愕然，在心中嘀咕着。

　　“这棵树还能活过来吗？”贾老头又问。

　　“卧槽，变成了灰烬，怎么还能活过来？这贾老头到底在打什么哑谜？”刘超差点就大骂起来，把头摇成了一个货郎鼓，“当然活不过来了。”

　　“唉……”贾老头对刘超的回答很失望，叹息了一声，那锐利的指甲猛然在刘超的手背上一划，顿时就出现了一道伤口，一滴血流出来了。刘超的宝体对于贾老头而言，竟然如同豆腐。

　　“哎呦……你干什么？”刘超痛得跳了起来，愤怒地喊道。

　　他话还没有说完，他的脸上就浮出了浓郁的惊讶之色。

　　因为那一滴血竟然自动飞了起来，瞬间就化成了一张奇异的符箓，竟然是立体的，形状就和先前那棵树一模一样，只是颜色是红色的而已。

　　“去吧……”

　　贾老头把手中的灰烬轻轻一抛，灰尘就落到了那张符箓上。

　　瞬间，就有一棵树苗急速地长出来，用恐怖的速度生长，很快就变得如同先前一模一样，跐溜一声，自动把根系钻入了地下，化成了一棵货真价实的大树，和打麻将的那棵树没有任何区别。

　　刘超有点儿不敢相信自己的眼睛，伸手摘下一片叶子，细细地观察了好久，发现是真的，不是假的，他就再次呆愣当场。

　　“现在，这棵树是什么？”贾老头淡淡地问。

　　“是一道符。”刘超激动地答。

　　“什么符？”贾老头又问。

　　“生命之符。”刘超迟疑地答。

　　“刚才胡牌的树是什么？”贾老头又问。

　　“是符，赢符。”刘超福至心灵，马上就激动地答。

　　“哈哈……”贾老头狂笑起来，袖子一甩，那136个麻将就飞到了他的衣袖中，他一步踏出，人就已经到了空中，晃晃悠悠向高空飞去，同时疯疯癫癫地唱道：“树是符，灰是符，树灰都是符；麻是符，将是，麻将都是符；天是符，地是符，天地都是符；你是符，我是符，你我都是符；醒是符，睡是符，醒睡都是符，生是符，死是符，生死都是符，一切皆是符……”

　　他的声音似乎作用在刘超的灵魂中，让刘超全身战栗，脸上全是顿悟的表情，眼眸中全是激动的色泽。

　　贾老头越飞越高，越飞越远，眼看就要消失不见。

　　刘超猛然醒悟过来，大喊道：“老头，你送我的礼物呢？”

　　“不是送给你了吗？”贾老头头也不回地说。

　　“那是我自己悟到的，你要送我的礼物还没有给我呢。”刘超厚颜无耻说。

　　“嘿嘿……”贾老头突然猥琐地笑了起来，“悟符没有种，符箓好稀松；男人没有枪，不臭也不香；移树不移根，全是一个坑……”

　　“说的什么狗屁啊？好像是留图不留种，菊花万人捅一样？”刘超在心中嘀咕着，但还是期待地看着高空的贾老头。希望他能送出什么礼物。这老头太神奇了，是他做梦也不能想象的。

　　“呜呜呜……”

　　贾老头猛然把衣袖一甩，那136个麻将就飞了出来，竟然开始急速地变幻，变成了各种各样的符箓，神奇的是，刘超竟然能认出那是什么符箓来。

　　生符、死符、睡符、醒符、山岳符、定身符、锁元符、大符、小符、隐身符、传送符、锋锐符、穿墙符、火符、冰符、飞翔符……

　　张张都玄奥得不可思议，张张都蕴含天地规律。

　　刘超看得眼花缭乱，想要记下来，但怎么也做不到，因为变幻得太快了，快得不可思议。

　　“呜呜呜……”

　　136块麻将一边飞翔，一边急速变幻，很快就来到了刘超面前，猛然就合在一起，变成了一粒种子一样的东西，翠绿的颜色，散发出浓郁的生命力，还有一股神秘莫测的气息。

　　“徒弟，师父要去遥远的地方，再见了，好好育种……”

　　贾老头的声音从高空飘落下来。

　　“难道这就是他先前唱歌说的种子？符箓之道的种子？”刘超还真是满脑袋浆糊，但却是知道，这是一个好东西，毫不犹豫，一把就抓在手中，身躯猛然腾空而起，飞上了高空，大喊道：“老头，你要去哪里？”

　　贾老头猛然停下了脚步，神秘一笑，伸手在虚空轻轻地画了一个框，顿时就出现了一扇精美绝伦的门，他轻轻地推开，门那边的景象就露出来了。

　　仙山高耸，仙雾飘渺，无数宫殿漂浮在云雾中，有一只如同星球那么大的大水牛就昂首挺胸站在宫殿前，仿佛一个守门的童子，但却是散发出恐怖到极致的气势……

　　刘超彻底傻眼，还来不及看清楚，贾老头已经跨入了门中，而门就要冉冉关上。

　　刘超猛然清醒了过来，不管不顾就想要冲进去看看。

　　但让他震撼的是，门中发出一股无形的力量，太过强大，太过恐怖，让他怎么也靠近不了，他顿时急了，大喊道：“老头，你是不是傥牛上人？”

　　毋庸置疑，他说的傥牛上人就是制作超神仪的那个强大存在。

　　“嘿嘿嘿……”贾老头却没有回答，仅仅发出了一阵猥琐的笑声，门冉冉关上，然后门消失得无影无踪。

　　“天，这到底是什么神通？”刘超一脸震撼，“那边又是什么世界？”


第535章 种符成树，树叶三片好奇异

　　过了好久，刘超才清醒了过来，再死死地看了虚空一会，才缓缓地降落了下去。

　　但他心中的疑惑却是格外的多，忍不住就在心中问：“姿蝉，那边是什么地方？”

　　“公子，我也不敢确定那边是什么地方，但是，不是黄金大陆，就是宇宙之外，毕竟，唯有这两个地方才有那样浓郁的灵气。灵气竟然化成了灵雾。”姿蝉在刘超耳朵里面娇声说。

　　“什么？宇宙之外或者黄金大陆？”刘超呆愣当场，脸上写满了不敢置信之色，这个不起眼的贾老头为何这么神奇？竟然能随手就弄出一扇门，去到那样遥远的地方？

　　愣了半天，他才稍稍清醒了过来，把火热的目光投射到手中的种子上，在心中问：“姿蝉，这到底是什么东西？”

　　姿蝉迟疑地答：“公子，传说中，把符箓之道修炼圆满的高手，能够制作符种，能够长出一棵树，树的叶片就是各种各样的符箓，你就能从这些符箓上领悟符箓之道的玄奥，据说，有了符种，要把符箓之道修炼圆满就容易多了，这是和大道令同级别的宝物。你等下将之种植到红痣空间，看看有没有可能长出一棵树来？”

　　“符种？能长成一棵树，叶片就是符箓？”刘超再次震撼当场，这可是用136个麻将制作出来的种子啊，难道真的是符种？

　　他再忍耐不住，一闪就进入了红痣空间，小心翼翼把贾老头送给他的种子种植在泥土中，还浇上了灵泉。

　　现在他突破了这么多个瓶颈，红痣空间也升级了很多次，不但再次变大了多倍，土壤也变成了红色，泉水也变成了真正的灵泉，能快速培育植物，所以，现在红痣空间的天地灵药已经完全长大了，蟠桃都已经结出来了，人参果也结出来了，真正如同仙境一样，灵气充裕得不可思议。

　　还真是神奇，灵泉一浇上，种子就发芽了，很快就拱泥破土，长出一棵奇异的小树来，翠绿色的树干，看上去格外的美丽，但是，长到那么一米高就停止长高了，然后，枝桠上就结出三片叶子来，而叶子也是长方形的，黄色，上面布满了奇异的红色线条，看上去就是三张符箓。

　　刘超还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，这样的怪事不要说见过，就是听也没有听说过，难怪贾老头总是说麻将牌是符，原来是这么一回事啊，但是，既然这是符种，应该要结出很多符箓才对，怎么才一种呢？

　　“公子，快滴血认主啊。”姿蝉用欢喜到极致的声音说。

　　“树也要滴血认主？”刘超愕然，但却是毫不犹豫，即刻就割开指头，滴下一滴血，到树干上。

　　还真是很神奇，树干瞬间就把血液吸收了进去，然后树就发出了浓郁的绿色光芒，而叶片就发出了浓郁的黄色光芒，叶片上的符箓线条变得更加的红艳，散发出来一股奇异的气息。

　　而这个时候，三张叶片才算是真正的符箓。

　　刘超发现，自己和这棵树有了奇妙的联系，他莫名就明白了一些东西，明白了一些符箓之道的基本玄奥。

　　这棵树固然是好宝贝，但也需要他来树下细细地参悟符箓之道，实际上就是参悟树上长出来的叶片，唯有把每一种叶片的符箓之道玄奥领悟清楚，才能有新的叶片长出来，其实就是新的符箓长出来。

　　“太好了，以后我就能由浅入深地领悟符箓之道玄奥，寻到符箓之道并不是一件什么困难的事情，如果将来能得到一个符箓之道的道灵，甚至能快速把符箓之道修炼圆满。”刘超一脸欢喜，瞪大眼睛看着这三片叶子，发现的确就是一种叶片，一模一样，没有任何区别，他就心中一动，即刻就把精神力投入其中，细细地感悟了一会，他就猛然跳了起来，脸上露出了狂喜，因为，这三片叶子竟然就是醒符，能轻松解除昏睡符的效果，也能让由于别的原因引发的昏迷不醒的人苏醒过来。

　　比如，使用醒符，能轻松让那些变成了植物人的人苏醒过来。

　　“贾老头，你真是太可爱了，知道我有三个同伴中了昏睡符，所以就让种符树结出的第一种叶子就是醒符。”刘超在心中激动地大喊，心脏也是疯狂地跳动起来了，满身的郁闷也是一扫而空，没能救醒两个同伴，他真的是很郁闷，很难过，现在却是有救醒他们的条件了，因为有了醒符。

　　他再不耽搁，即刻就出了红痣空间，心念一动，抽天神针就飞出印堂穴，疯狂地扎在大地上，很快就深入了泥土中，然后就扎入了那坚硬无比的岩石中，速度竟然很快，仅仅几分钟的时间，就已经扎入了地下深处，去到了一个地下空间。

　　“提升了几个境界，抽天神针果然厉害了很多。”刘超心中大喜，毫不犹豫，即刻就进入了红痣空间，通过抽天神针的内部管道，去到了地下那个空间，果然是一个洞天，而且是一个十二级洞天。

　　比十一级洞天却是要宽阔很多，灵气也更加充裕，河流中的灵石的品质也更高，天地灵药的种类也多了一些。

　　让刘超欢喜和期待的是，脚下的岩石竟然流露出强烈的宝气，显然，下面还有一个洞天，应该比这个洞天更加高级。

　　但他却是没有心思继续打洞了，而是收起抽天神针，从红痣空间取出一个传送阵，安置在这个十二级洞天中。

　　他一步跨入传送阵中，即刻就启动了传送。

　　只见白色光芒一闪，他就已经消失得无影无踪，几乎是同时，他出现在那个十一级洞天中的传送阵中。

　　“超哥回来了……”

　　众人欢天喜地迎了上去，说实话，出了这么大的事情，而刘超又黑着脸儿出去了，他们岂能不担心？生怕刘超去和罗睺拼命。

　　“公主呢？”刘超左右看了看，没有看到鹅白羽，便惊讶地问。

　　“她在小仙女洞天中。”眉如黛说。

　　小仙女洞天就布置在传送阵附近，开了一个门洞，随时能进出。

　　刘超就大步流星走了进去，众人也跟了过去。

　　在两个天鹅族美女的引路下，走进了一间最为宽阔，最为豪华的黄金屋里面。

　　然后他们就看到，孙树德和邹冬就分别躺在一个房间的两张床上，还是昏迷不醒。

　　而鹅白羽正黯然坐在床边，脸上写满了忧伤。

　　见到刘超进来，她脸上的忧伤马上就隐藏了，俏脸上露出了淡淡的笑容。

　　“公主，我有办法救醒他们了，你一点也不要担心。”

　　刘超一见面就自信满满地说，手中也是攸地出现了两张叶片，其实就是种符树上结出来的两片树叶。

　　“真的？”鹅白羽的脸上露出了惊喜，其余人的脸上也是露出了惊喜。

　　如果能够救醒两个大高手，那境况就好很多，刘超就不要一个人孤军奋战，救出李寻诗也就更有把握。

　　“真的。这是一种神奇的符箓，名叫醒符……”刘超飞快地解释了一番，然后他在众人那期待的目光下，心念一动，两张符箓就晃晃悠悠地飞了过去，一下就贴在了两人的额头上，瞬间就融入了进去。

　　所有人都把心提到嗓子眼上了，就连刘超也是一样，毕竟，他也还是第一次使用种符树上结出来的符箓，天知道有没有效果啊。

　　没有让他们失望。

　　两个人的手指头动了动，然后就同时睁开了眼睛，同时跳了起来，脸上写满了紧张，而当看清楚环境，看到了众人，他们才暗中长出一口气，孙树德还惊讶地问：“怎么回事，我们不是中了罗睺的昏睡符吗？怎么醒过来了？”

　　“怎么样？身体有没有异常，真元能不能调动？”刘超却是不答反问。

　　两人飞快地检查了一番，欢喜地说：“一切正常，没有任何不适，真元和法宝全部能调动。”

　　众人顿时欢呼起来，兴奋地大笑起来。

　　等众人欢呼声稍歇，两个大高手马上就问：“小超，你是怎么逃回来的？”

　　刘超就把一切经过说了一遍，听得两人震撼莫名，他们也第一次听说了道灵和半道灵，为刘超的好运而惊叹的同时，邹冬一脸遗憾地说：“可惜，这里不是黄金大陆，否则，我就能突破一个个瓶颈，就能去到大道界，或许就能遇到一个道灵……”

　　孙树德由于不是寻道的，是种道的，即使突破，也是不能去到大道界。但是，他却一点儿也不颓丧，反而两眼放光，嘴里喃喃：“看来，我要多收养一些神奇的小动物，或许就是半道灵。”

　　而话一说到这里，他和邹东同时跳了起来，说：“张东有一个神奇小动物，应该就是半道灵！”

　　他们还真是说得不错，张东那可是拥有一个个头很小的火麒麟，怎么也长不大，而且能发出恐怖的火焰攻击敌人，不是半道灵才有鬼了。

　　他们却是不知，张东除了已经获得了强大的吞之道道灵漏斗大将军以及可能是半道灵的火麒麟外，在去黄金大陆的黑洞中，得到了一个背着房子在宇宙中流浪的小兔子，之后他还在黄金大陆得到一个神奇的藤薯婴儿和一只魂兽小黑狗……

　　“神奇小动物？我也有好多啊……”刘超顿时就受到了启发，心脏也是疯狂地跳动起来。


第536章 两个半道灵

　　一想到自己有那么多的小宠物，刘超就片刻也忍耐不住了，即刻就带着众人去到了外面，把留守红痣空间的小动物和在十一级洞天的小动物全部都召集了过来。

　　它们当然就是黑虎、熊霸、花妹、大猫、黄金、竹签、黄飞鸿、剪刀、白银、小红、滑板、蓝天、鼠小宝，另外还有很多厉害的蚯蚓王以及全部黄飞鸿的属下蜜蜂。

　　刘超期待这么多蜜蜂中也藏有半道灵，所以让它们全部过来了。

　　如果是别的修士，即使收养了再多的宠物，也没有办法辨认是不是半道灵。

　　不过，刘超拥有养灵花，却是能做到这件别人没有办法做到的事情。

　　他深深地吸入一口气，心念一动，种植在玲珑塔中的养灵花就自动从泥土中拔出来，冉冉地飞了出来，悬浮在刘超面前，散发出一股诱人的清香。

　　然后刘超就用期待的眼神看着众多宠物！想要看看它们有没有反应，会不会变得疯狂。

　　“嗡嗡嗡……”

　　养灵花一出现，全部蜜蜂就兴奋起来了，铺天盖地一样飞过来，吓得其余的小动物屁滚尿流，滚的滚来爬的爬，飞的飞，躲得远远的，这么多屁股上毒针闪烁着寒光的蜜蜂，还真是很骇人。

　　刘超愣了愣，心中涌起一股疑惑，难道，这些蜜蜂全是半道灵？如果是的话，那就爽歪歪了啊。

　　“公子，你也太天真了，哪里来的这么多半道灵啊，那是不可能的，定然是这些蜜蜂喜欢这朵花，想要采蜜呢。”姿蝉那娇媚的声音在刘超耳朵里面响起。

　　刘超顿时大失所望，赶紧挥手让全部蜜蜂飞开，飞得远远的，不许过来。

　　然后他用期待的目光看向其余宠物。

　　众宠物开始还有点儿莫名其妙，就那么傻傻地看着刘超。

　　旋即，有宠物似乎本能地感应到了什么。

　　黄金的鼻子开始疯狂地耸动，把头也是伸出老长，两个小眼睛就紧紧地看着养灵花。

　　竹签也是同样，两个小眼睛中发出灼热的光芒，死死地盯看养灵花。

　　其余的宠物似乎没有什么大的反应，只是脸上露出好奇之色，不明白刘超这是在干什么。

　　“嗖嗖……”

　　几乎是同时，黄金和竹签如同闪电一样跳了过来，前者张口就去咬养零花，后者却是笔直地朝养灵花撞击而来，吓得刘超头皮发麻，赶紧一闪躲避开去。

　　两个宠物自然就落空，降落在地，但是，马上就又跳了起来，疯狂冲向养灵花。

　　刘超自然是不会让他们碰到养灵花，生怕两个家伙把养灵花弄坏了，当然，他的心脏早就开始疯狂地跳动起来，莫非，黄金和竹签就是半道灵？但是，他们却是货真价实的小动物啊，而且还吃食物的。

　　“公子，半道灵是很神奇的，就是他们自己也不知道他们是半道灵，因为他们来到这个世界，记忆就自然封闭了，等真正进化成了道灵，它们的记忆才会恢复过来。而由于一直被当成宠物被主人饲养，所以，他们进化成道灵也不会逃走，会认主人为主，当然，要主人是那种修士才行，普通人它们自然是不会认主的，会毫不犹豫回到大道界。”姿蝉认真地说，“大神师五级以下的修士，如果他们拥有道灵，基本上是用这种方式获得道灵的。毕竟，在大道界，遇到道灵很困难，收服也很困难，几乎就没有成功的希望。毕竟，从学徒修炼到大神师，也只有五十四次进入大道界的机会。”

　　“姿蝉，我明白你的意思了，既然半道灵自己也不知道自己的来历，所以它们就也认为自己是动物，要吃食物的。那么，现在可以判断出来了吗？竹签和黄金是半道灵？”刘超兴奋地问。

　　“让他们进入养灵花里面，如果它们本能地吃花粉，那就是半道灵。”姿蝉喜气洋洋地说，显然，她也感觉这两个宠物是半道灵的可能性很大。

　　刘超毫不犹豫，心念一动，就把两个宠物摄入了养灵花里面。

　　两个家伙自然只觉眼睛一花，就时空变换，进入了一个绿色的世界。

　　它们就愣了一愣，然后开始疯狂地耸动鼻子，各自慢慢地去到了一个小房间门口，然后就撞门冲了进去。

　　房间中飘荡着那种黄色的花粉，数量并不多，但是，这些花粉发出了无比美妙的香气。

　　它们呆呆地看着天上的花粉，半天也没有动静。

　　刘超的心都提到了嗓子眼上，心脏也是疯狂地跳动起来，紧张得不得了，按照道理他们应该是半道灵，毕竟，这两个动物都来得莫名其妙，黄金是地球上早就没有的玄武，从哪里来？而且那么神奇，懂得瞬间移动。而竹签固然是一种蛇，但也是地球上唯一的蛇，没有第二条一样的蛇，而且，竹签钢筋铁骨，身躯坚硬到极致，就是用灵宝也砍不断，这太不可思议了，同样的原理，它的父母是谁？简直就没有办法回答。

　　不过，为何它们只是呆呆地看着花粉，耸动鼻子，却是不吃呢？

　　就在刘超担心的这个当儿，两个宠物各自做贼一样四处看了看，发现没有任何人后，它们就开始疯狂了，猛然跳起，张口一吸，就吃了一粒花粉，脸上写满了幸福，然后他们又一口气吃了好几粒，似乎就吃饱了，赖洋洋地想要睡觉。

　　刘超瞬间就坠入了无边的狂喜中，太好了，真是太好了，我又得到了两个道灵，没有想到，自己喂养的宠物中有两个是半道灵，就是不知道它们是什么道的半道灵了。

　　“公子，恭喜你，你真是洪福齐天。”姿蝉也是喜滋滋地说，“黄金能够瞬间移动，应该是空间之道的半道灵，而竹签刀枪不入，坚硬之极，又能钻入坚硬的物体里面，应该是金之道的半道灵。”

　　“空间之道，金之道？不错不错，看来，我要努力把这两种道寻到。”刘超在心中兴奋地嘀咕着。

　　“公子，道灵和半道灵具备神奇作用，以后你多多和他们沟通，多多用精神探查它们的身躯，就能有很大的领悟，就能在那种道上突飞猛进。”姿蝉说，“毕竟，道灵和半道灵是天地规则中的仙人和半仙，它们领悟了几乎全部那种道的玄奥。”

　　“嗯嗯。”刘超连连点头，心中的喜悦差点要满溢出来，又担心地问：“姿蝉，那黄金和竹签今后不会陨落了吧？”

　　“这两个半道灵，都才从大道界过来不久，还处于幼生期，还要经历很多的坎坷才能进化成道灵，不过，只要供应它们花粉，基本就不会陨落了。嗯，还要注意，别让它们和太过强大的对手搏杀，被杀死了也算陨落的。”姿蝉说。

　　“嗯嗯，我明白了。”刘超心中一阵后怕，自己以前可是用竹签和人搏杀过，幸好竹签神奇，坚硬之极，才没有陨落，否则，那就真的是亏得裤子也没有了。

　　然后他心念一动，把黄金和竹签从养灵花中摄了出来。

　　两个家伙很聪明，一个变成手镯缠在刘超手腕上，另外一个就跳到了刘超的肩膀上，同时兴奋地大喊：“主人，以后我还要吃花粉，你不会不给我吃吧？”

　　刘超心中狂喜，太好了，以前黄金很是骄傲，不肯喊他主人的，现在吃了几粒花粉就喊他主人了，真是没脸没皮。

　　便板起脸说：“那以后你们一定要好好保护养灵花，不要让任何人或者任何动物破坏了。”

　　“一定，一定。哪个敢碰主人的养灵花，我就直接杀死他。”两个家伙同时杀气腾腾地喝道，身上流露出冰寒的杀气，还真是能让人心惊胆寒。

　　刘超又吩咐了大家和众宠物一阵，就在红痣空间专门开辟了个巨大的花盆，用高高的围墙围住，再把玲珑塔中的那些从大道界得到的泥土倒在花盆里面，然后把养灵花种植在里面。

　　将来，他突破某个瓶颈的时候，精神和意识能带着玲珑塔去到大道界，但是，养灵花已经认刘超为主，却是再不能去大道界的，那就必须将之放到红痣空间，虽然时间短暂，也还是要注意安全。

　　他还和养灵花交代了一会，让它能主动吐出花粉，喂给两个小家伙，然后他就美滋滋地欣赏了养灵花和两个半道灵好久，才把花盆和两个半道灵收进了玲珑塔里面。

　　而黄金和竹签就从今天起，就住在那个种植了养灵花的花盆里面了，那是无论如何也不会离开的，除非是刘超吩咐。

　　毕竟，它们要看守养灵花这个对它们意义重大的宝贝，不能让其离开他们的视线片刻。

　　做好这些，刘超又遗憾地看了看其余宠物，心道为何它们不是半道灵呢？它们也很神奇和强大啊。

　　“公子，你能得到两个半道灵已经逆天了，就不要太过贪心了。”姿蝉说，“将来你去到黄金大陆，或许还能寻到半道灵。何况，你还得到了两个真正的道灵，一个威武大将军，一个不死大将军，只要利用好，快速强大起来并不是什么难事。”

　　“我一定要快速强大起来，一定要尽快把李寻诗救出来。”刘超在心中发誓。


第537章 疯狂寻道，疯狂变强

　　“诸位，我又寻到了更加好的洞天，走，我们搬去那里。”刘超说。

　　“什么？又寻到了更加好的洞天？”众人全部兴奋起来了，脸上全部露出了狂喜，因为他们心中雪亮，要打败且禁锢罗睺，必须靠刘超这个天才，而刘超现在的修为那可是远远落后罗睺，刘超要追上且超越罗睺，就必须要有比罗睺更多的修炼时间，而更好的洞天就能提供这个条件。

　　他们再不耽搁，即刻就把道碑和别的一些重要的东西收了起来，然后通过传送阵去到了先前刘超寻到的那个十二级洞天中。

　　瞬间，众人就为这个更加宽阔更加高级的洞天欢呼起来，激动到极致。

　　毕竟，十二级洞天，已经很逆天了，比罗睺现在使用的九级洞天好很多了，外面世界过去一天，刘超能比罗睺多出三天修炼的时间，说不定，就能凭借这一点翻盘。

　　“诸位，我说的更好的洞天，可不是这个洞天，而是另外一个更加高级的洞天。”刘超神神秘秘地说。

　　“什么？还有比十二级洞天更加高级的洞天？”众人全部有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“有的，就在这个洞天的下面。”刘超认真地说。

　　然后他就在众人那期待的目光之下，心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，狠狠一针就扎在地面，瞬间就扎入了进去，很快就透过了泥土，抵达了岩石处。

　　“嚓……”

　　剧烈的摩擦声响起来，抽天神针艰难地扎入了进去，缓缓地向深处突进。

　　刘超的脸上露出了狂喜，太好了，真是太好了，竟然真的可以扎入进去，看了真的能得到一个特别高级的洞天了。不过，也很是危险，差一点就扎入不了。

　　其余人的脸上也是露出了前所未有的狂喜。

　　邹冬和孙树德那可是第一次看到刘超用抽天神针打洞，所以他们两人还真是惊讶得合不拢嘴，毕竟，他们早就用厉害的法宝试验过，不管他们怎么努力，也没有办法撼动岩石分毫。

　　用了差不多一个小时，抽天神针才扎入了地下深处，再没有阻力。

　　“走，我们下去。”刘超说完，就招呼众人进入了红痣空间，驾驭着红痣空间进入了针筒里面，很快就滑到了下面那个空间。

　　很快，他们就出了红痣空间，瞪大眼睛细细地观看。

　　这真的是一个更加高级的洞天，一眼看不到边际，长满了珍贵的天地灵药，而经过确认，这是一个十五级洞天。

　　天，竟然是一个十五级洞天！

　　全部人都震撼了，出离地震撼了。

　　就连刘超也不例外。

　　“爽啊，这下可是拥有了一个最适合修炼的地方，要追上罗睺并不是不可能了。”

　　刘超的脸上写满了期待，写满了自信。

　　旋即，他又把鼻子耸了耸，他就再次震撼当场，因为，他又闻到了一股浓郁的宝气，从地下冒出来。

　　可见，下面还有更加高级的洞天！

　　“这个巨大的生命体，到底是什么怪物？竟然孕育出这么多洞天？而且一层比一层高级，难道，地心深处，全是更加高级的洞天？”刘超在心中震撼地嘀咕着，动作却是不慢，把抽天神针再次狠狠地扎在地上。

　　“嚓……”

　　火花四溅。

　　丝毫也没有扎进去。

　　可见，已经到了极限，想要再扎入，必须等刘超再突破几个瓶颈，领悟更多的融合之道天地规则才能做到了。

　　众人飞快地把道碑安置好。

　　刘超就开始修炼了。

　　在草地上盘膝而坐，即刻就开始解读上次从虫噬骨和虫爱丝身上抽取到的天地规则这两人超级强大，分别修炼到祖师境七级和八级，前者主修弓箭之道、金之道、速之道，后者主修丝之道、剑之道、水之道、冰之道。

　　解读完毕之后，他又把血焰魔尊、笑面魔尊、欲仙魔尊体内的天地规则抽取了出来，继续细细地解读。

　　他心中雪亮，自己接触的道或者寻到的道越多，等他突破瓶颈的时候，精神和意识去到大道界能感应到的天地规则就越多，自己获得的好处就越多。所以，他只是解读他们领悟到的天地规则，而不去熬游他们的记忆，免得一不小心就突破了，那就没能把利益最大化。

　　可见，他已经有了丰富的经验。

　　这三个魔尊那可是修炼到了宗师境一级，强大得恐怖，也寻到了很多种道，领悟了太多的天地规则。

　　真的是一笔巨大得难以用语言描叙的财富。

　　所以，刘超开始了疯狂地寻道。

　　“轰……”

　　天地发生异变，无数金之道天地规则从虚空中冒出来，化成了滚滚海潮，蜂拥进入了刘超体内。

　　他寻到了无坚不摧的金之道！

　　仅仅隔了三个小时，天地又一次发生了异变，无数土之道天地规则从虚空冒了出来，蜂拥进入了刘超体内。

　　众人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　就连寻到了自己道的邹冬都震撼当场，脸上写满了不敢置信之色。

　　毕竟，他们清楚地知道，寻道千难万难，不管是什么样的修炼天才，要寻到一种道也不是用短短几天几月能寻到，必须用几年或者几十年甚至几百几万年的漫长年月。

　　但是，刘超就打破了这种规律，他从踏入修炼到现在，也才那么一年多时间，他就已经寻到了十几种道，分别是抽取之道、融合之道、力之道、不死之道、刀之道、火之道、重之道、光之道、冰之道、木之道，加上现在寻到的金之道和土之道。

　　这怎么可能？

　　他到底是什么样的修炼天才？

　　让他们震撼的还在后头，刘超如同发了疯，继续疯狂地阅读理解那些抽取到的天地规则。

　　天地继续发生异变。

　　风之道天地规则从虚空中冒了出来，蜂拥冲进刘超的体内。

　　三个小时后。

　　“轰……”

　　无数雷霆响起在空中，差点把众人吓死，以为刘超来了天劫，那就惨了。

　　不过，不是天劫，而是他寻到了雷之道！

　　因为，无数雷之道天地规则从虚空中冒了出来，如同长江大河一样进入了刘超体内。

　　就这样，刘超疯狂地寻道。

　　接下来又寻到了剑之道、棍之道、鞭之道、枪之道、空间之道、拳之道、掌之道、指之道、斧之道、腿之道、磁之道、速之道、玉之道、石之道。

　　让他寻到的道达到了可怕的28种。

　　另外，他还解读了很多力之道天地规则，让他的力量得到了迅猛的提升，现在他已经拥有了68盤巨力，主要是因为血焰魔尊寻到了力之道，打破了很多道力关。

　　所有人都吓傻了。

　　这到底是什么样的寻道速度？

　　他这样修炼下去，不要说罗睺，就是不死冥王估计也要被他超越。

　　但是，他们却是不知，刘超之所以能一下子寻到了这么多种道，却是因为血焰魔尊、笑面魔尊、欲仙魔尊等等高手把无数年领悟到的天地规则都贡献给他了，等于是为他修炼了无数年一样。

　　“唉……”

　　刘超睁开了眼睛，发出了一声轻微的叹息。

　　自己固然强大了很多很多，但还是没有寻到阵之道、符箓之道，也没有寻到嗅之道，还真是有点遗憾。

　　“少门主，你到底是怎么修炼的？怎么能一次就寻到这么多种道？”

　　小萝莉谷蔓蔓率先清醒了过来，如同旋风一样冲了过去，热切地问。

　　“因为我比较勤奋，经过了很长一段时间的努力修炼，积累很充分，现在水到渠成有了收获。这没有什么奇怪的。”刘超站起身，大言不惭说。

　　众人包括小萝莉谷蔓蔓，全部无语，他们可是没有看到刘超努力修炼过，反而，是他们修炼得比刘超还要勤奋得多。

　　刘超却是没有再解释，毕竟，他不想让大家知道他修炼神奇的抽取和融合之道。这是他最大的一张底牌，也是他最大的秘密。

　　他心念一动，就用重之道、玉之道、石之道、土之道、木之道的天地规则组合出来了一座天山。

　　毋庸置疑，这是女娲传给他的复合法宝，能够提升110倍战力，是目前他得到的最厉害的法宝，当然，不能算镇天印，毕竟还没有孕育完毕。

　　能提升110倍战力的法宝，真的已经恐怖到极致，简直能够毁天灭地。

　　所以，天山一组合出来，就散发出一股滔天的威势和一股恐怖的杀气及煞气，让周围的空气都变得冰寒，仿佛这是一座冰山一样。

　　“这是一个什么法宝，为何如此恐怖？”

　　全部人都暗暗吃惊。

　　“去……”

　　刘超大喊一声，天山就已经腾空而起，瞬间变得铺天盖地般大，疯狂地砸在岩石地面上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起，天地摇动，气势骇人已极。

　　但是，岩石地面还是没有崩塌，坚硬到极致。

　　“威力还是可以，不过，自己还没有寻到山之道，不能施展三合一的招式。”刘超嘴里喃喃，“看来，要完全发挥出这个法宝的威力，自己必须寻到山之道，否则，还比不上开天斧。”

　　于是他心念一动，无数力之道天地规则就飞出了他的印堂穴，瞬间就组合成了一把开天巨斧，在灯光的照耀下闪烁着锐利的寒芒。

　　他一把就抓在手中，用奇妙的方式震动了三下，然后狠狠地砍在岩石上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，天地剧烈地摇动起来，如同发生了地震一样。

　　“天，他从来没有努力练习斧子，不但就寻到了斧之道，还能发出三合一的招式？这怎么可能？”

　　寻到了自己道的邹冬把眼睛都睁圆了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“他这一斧的威力怎么这么大？”孙树德也是彻底傻眼。

　　他却是不知，刘超还拥有68盤巨力！这一斧，爆发出了近三亿武力值！

　　“看来，是我突破到大师境8层的时候了！”刘超在心中嘀咕着。


第538章 神奇发现

　　对于刘超而言，现在他很富裕，毕竟他抽取到了这么多魔门高手的记忆。

　　他完全能在他们的记忆中遨游，阅读和体验他们悟道和突破的经验，从中寻找突破的方法。

　　他要突破瓶颈并不是一件很难的事情。

　　而现在他突破，那可是能获得天大的好处，毕竟他寻到了这么多种道。

　　正要继续盘膝修炼，姿蝉那娇媚的声音在刘超的耳朵里面响起，“公子，你有没有考虑过，如何才能把李寻诗救出来？”

　　刘超愣了愣，说：“快速变得强大不就能将之救出来吗？”

　　“公子，你快速变得强大，罗睺也在快速变得强大，并不会亚于你多少，一不小心，李寻诗就会被罗睺灵魂控制，那即使你将来禁锢了罗睺，也很难解除他的灵魂控制，所以，你最好尽快把李寻诗救出来。”姿蝉认真地说。

　　“等我把手中的资源利用完毕，尽可能多地突破瓶颈，想来也不需要很长时间。那时我就去救李掌门。”刘超在心中说。

　　“即使你突破了几个瓶颈，就你现在寻到的这些道，还不足以把李寻诗救出来，毕竟，罗睺寻到的道比你多很多，所以，你必须寻到或者掌握一些具备特殊能力的道。”姿蝉说，“最善于隐藏的道莫过于小之道和隐之道。如果你能在这两种道上有所领悟，取得突破，定然能神不知，鬼不觉潜到罗睺身边，救人就有机会，否则，连救人的机会都没有。”

　　瞬间，刘超明白了姿蝉的意思，马上从善如流说：“姿蝉，请告诉我，哪两块石碑是关于这两种道的？”

　　很快，姿蝉就指出了那两块道碑。

　　刘超谢过，便来到了那块小之道道碑前，盘膝而坐，把精神和意识投入到道碑中，开始细细地感悟起来。

　　他心中雪亮，这两种道太过奇妙和神奇，大繁星上应该没有人种植了这两种道，定然也没有人寻到这两种道，他想要抽取这两种道的天地规则都没有目标，他必须靠自己去感悟和寻到。

　　用了十天时间先后感悟，但让他失望的是，他对隐之道没有什么天赋，一根隐之道的天地规则也没有寻到，对小之道稍稍好一些，他寻到了九根小之道的天地规则。距离寻到小之道还不知道有多远。

　　“看来，不能指望这两种道去救李寻诗了，自己还是先突破多个瓶颈，强大起来再说，总不能眼睁睁地看着罗睺变得强大。”刘超在心中嘀咕着，但他还是心中好奇，即刻就把自己领悟到的九根天地规则加持到自己身上。

　　瞬间，他的身躯就缩小了多倍，变成了一个三岁婴儿一样。

　　“咦……这么神奇，仅仅九根小之道天地规则啊。”刘超还真是惊讶之极，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“咦……这是什么神通？”

　　孙树德一闪而来，惊讶地问。

　　其余人也是好奇地围过来，瞪大眼睛看着刘超，全部把耳朵支起来了。

　　“这就是小之道神通。我才刚刚开始领悟这种道。以后如果能够寻到，那应该就能变成灰尘那么小的人，别人要看到就很艰难了。是一种非常有用处的道。”刘超说。

　　“小之道？真的很神奇，和我老祖孙悟空的变化之道有相似之处。也有同样的作用。”孙树德羡慕地说。

　　其余人也很羡慕，毕竟，这样神奇而又适用的道，没有人不想修炼。

　　小萝莉谷蔓蔓还期待地说：“少门主，将来你修炼到宗师境，请制作一些小之道大道丸，将来我也想修炼，可以吗？”

　　“当然可以，前提是我要能寻到这种道。”刘超说。

　　“少门主，你是绝世无双的修炼天才，你一定能寻到小之道的。”谷蔓蔓一脸期待，用笃定的语气说。

　　“哈哈……”刘超笑了起来，在她那娇嫩的脸蛋上捏了一下。

　　然后他就又盘膝而坐，闭上眼睛开始阅读虫嗜血的记忆，细细地感悟他悟道的经验和心得。

　　用了大约五个小时，他就阅读完毕了，再闭目沉思一会，他脑海中的精神力就开始疯狂地旋转了起来，化成了一个幽深的黑洞，很快就把他的精神和意识吸入了大道界。

　　这次他没有在大道界寻到什么宝物，仅仅和威武大将军谈论了一会，然后他就吞噬到大量的天地规则，精神和意识就离开了大道界，回归了本体。

　　丹田中的真气开始疯狂地旋转了起来，然后就轰然爆炸开来。

　　他的丹田就扩大了一圈，真气的质量也是提升了一成。

　　武力值也是从799999点突破到了80万点。

　　“很好，我终于突破到了大师境八层。又强大了很多。”

　　刘超在心中欢喜地大喊，脸上写满了喜色。

　　他毫不犹豫，开始疯狂地炼化那些魔门高手体内的真元。

　　很快就把武力值提升到了899999点，差一点就能到90万点。

　　顿时，他感觉自己强大了很多很多。

　　毕竟，武力值的基数变大了，战力自然就提升了很多。

　　他没有任何耽搁，即刻就开始阅读虫噬骨的记忆，等阅读完毕，他又突破了一个瓶颈，可惜还是没有在大道界寻到任何宝物。

　　不过，却把所有人震撼得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　连续寻道，连续突破，对于刘超而言，修炼怎么就这么容易？

　　刘超却是感觉有任何了不起，毕竟，全是抽取和融合之道的功劳。

　　他即刻就开始炼化那些魔门高手的真元，很快就把自己的武力值提升到了999999点，修炼到了大师境九级顶峰。

　　如果他能继续突破，那他就能修炼到祖师境一级了。

　　刘超自己也很期待，所以，他毫不犹豫，即刻就又开始阅读虫爱丝的记忆。

　　可惜，等他阅读完毕，他却是没有能突破，毕竟，从大师境突破到祖师境是一个很厉害的瓶颈，并不是这么容易能突破的。

　　他的眉头深深地蹙了起来，心中也是有点儿焦急了，如果不能突破，却是没有把握救出李寻诗。忍不住就在心中问：“姿蝉，有没有办法让我快速突破这个瓶颈？”

　　“公子，你修炼的进展太快了，即使能阅读到魔门高手的记忆，也难以在短时间内突破到祖师境。”姿蝉说，“你可能会在这个瓶颈停留很久的时间。唯一的办法就是用时间来弥补。”

　　“看来，我只能凭目前这个战力去救李寻诗了。”刘超并没有失望，毕竟，他早就知道，修炼没可能一蹴而就，他开始估算自己的战力。

　　目前自己68盤巨力，宝体提升11倍战力，如果使用提升80倍战力的开天斧，施展三合一的招式，现在能爆发出340倍战力（其中的68盘巨力不能乘以3）。大概34亿武力值，已经超级强大，但当然还比不上罗睺，也比不上孙树德。孙树德可是最大能爆发出30多亿武力值。

　　不过，现在自己寻到了这么多种道，综合在一起，战力应该远远超越了34亿武力值的，如果用出不死大将军，就更加恐怖，可以去救人试试了。

　　想到这里，他就准备要出发。

　　但他却还是没有即刻动身，而是马上就用全部融合之道的天地规则组合出来了一个抽天神针，在灯光的照耀下闪烁着锋锐的光芒，毫不犹豫就将抽天神针狠狠地扎在岩石地面上。

　　现在他突破了两个瓶颈，又领悟了很多抽取之道的天地规则，对抽取之道的玄奥也领悟更深，组合出来的抽天神针自然也更加厉害。

　　说不定就能扎入以前不能扎入的岩石里面去。

　　如果能寻到更加高级的洞天，他就能有更多修炼的时间，说不定就可以等突破后再去救人，对付罗睺，救出李寻诗就更加有把握。

　　没有让他失望，只听嚓的一声，抽天神针已经扎入了岩石地面，虽然有点费力，但还是扎进去了。

　　让刘超惊讶的是，下面这个洞天很深，打这个洞竟然用了五个小时。

　　他迫不及待就把神识探入了进去，然后他就如同傻子一样地愣住了，因为，下面不是一个他想象中的洞天，而是一条暗河，河流中流淌着的竟然是红色的液体，汹涌澎湃，气势磅礴。

　　红色的液体似乎很粘稠，竟然能阻挡神识深入。他的神识只能在红色的液体中深入那么百米。不过，他还是感觉到，河流似乎是向下流淌。

　　“我就不相信了，看不到深处。”

　　刘超在心中发狠，即刻就启动了心灵之镜。

　　有了进步，河流深处一千米的情景显示了出来。

　　可惜还是看不到河流的尽头。

　　不过，他却是有了很大的发现，河流似乎是圆形的，很规则，如同一根巨大的血管。

　　而一想到血管，他的心脏就猛然狂跳起来，这不会是大繁星这个巨大的生命体的一根血管吧？其中流淌着的就是这个巨大生命体的血液？

　　这样巨大而又神奇的生命体的血液，定然有神奇的作用！

　　想到这里，他再忍耐不住，猛然就心念一动，就让抽天神针开始抽取，把河流中的红水汩汩滔滔地抽取了出来，红水还没有来到针筒里面，一股浓郁的血腥味已经散发了出来，夹杂着一股奇异的幽香，沁人心脾。

　　刘超呼吸了一口，顿时全身细胞都欢呼了起来，似乎那是一种最神奇的天地灵药。

　　刘超的脸上露出了狂喜！


第539章 奇血炼体

　　刘超曾经抽取融合到一些血之道天地规则，自然都解读完毕了，加上突破了很多个瓶颈，在大道界又吞噬了很多血之道天地规则，所以他已经懂得一些血之道玄奥，正在寻找血之道的路上。

　　而对于修炼血之道的修士而言，血液，特别是那些具备特殊能力的血液，那可是如同珍贵之极的天地灵药，能让其快速强大起来。

　　毋庸置疑，刚刚刘超抽取到的血液定然是大繁星这个巨大生命体的，而一般而言，越是强大的存在，他的血液就越加珍贵。

　　大繁星这样巨大的生命体，已经强大到不可思议的地步，它的躯体，也就是体表的岩石，就连罗睺这样的强大存在也撼动不了分毫，历史以来，除了刘超，就没有人能进入大繁星地下深处。

　　它甚至轻松就熄灭了威武大将军放出来的恐怖火焰。

　　这样神奇的生命体的血液，应该不亚于那些修炼到大宗师八级的强大存在的血液，定然有神奇妙用。

　　刘超小心翼翼从针筒中取出了一滴血，放在自己的手掌心。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，刘超的手往下一沉，仿佛这一滴血有千斤重一样。

　　而且，这滴血似乎拥有生命，化成了无数细小的针，开始疯狂往刘超的肌肉里面钻入。

　　刘超的宝体竟然抵挡不住，如同没有任何防御力一样。

　　所以，这滴血瞬间就消失无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　毋庸置疑，这滴血已经钻入了刘超的肌肉中，融入了他的血液之中。

　　瞬间，刘超的血液沸腾了起来，如同烧开了的水一样。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声惊恐的喊叫。

　　因为，他感觉到了一股深深的疼痛，仿佛，全身的血液都燃烧了起来，烧得他口干舌燥，全身抽搐。

　　很快，这一滴血就完全融入了他的血液中，彻底地消失了。

　　而疼痛的感觉，也是马上就消失了。

　　让刘超震撼的是，他发现，自己血液的性质发生了奇妙的变化，变得更加坚韧了一些，运送养分的能力也强大了一些。

　　“这怎么可能？”

　　刘超的脸上露出了不敢置信之色，因为他知道，血液的强度是最难提升的，毕竟，那是液体，液体的强度如何能如同固体一样提升？即便是他修炼道清宝体真卷，淬炼的也还是肉体，难以让他的血液快速地变得强大，反而他的肌肉要靠血液输送大量的养分来变强。

　　而血液的变强，必须把血之道修炼到高深地步才能做到，如果把血之道修炼圆满，甚至能让血液永远不灭，甚至能凭借血液重生。

　　难道大繁星这个巨大的生命体，竟然也修炼血之道？

　　而且把血之道修炼到高深的地步？

　　“公子，你真是洪福齐天，竟然有这样的奇遇。”姿蝉在刘超的耳朵里面激动地说，“这样的血液对你有巨大的好处，因为，这些血液超级强悍，但数量却是有很多，你完全可以装一些带走，将来制作符箓就不要去寻找强大存在的血液了。”

　　“用之制作符箓？”刘超的脸上露出了狂喜，在和罗睺的对战中，他见识到了符箓的强大和神奇，是一种很厉害的东西，能轻松禁锢强大的敌人，他现在已经领悟了一些符箓之道的天地规则，就是从罗睺禁锢他的那张符箓中解读到的，而且他已经把那张昏睡符的绘制图案记忆了下来。

　　这样厉害且适用的道，他发誓是要寻到的，连续突破两个瓶颈，他也在大道界吞噬了一些符箓之道的天地规则，对符箓之道的玄奥已经有了一定的了解。

　　最为主要的是，他得到了贾老头送给他的符种，对他寻找符箓之道有天大的帮助作用。

　　他相信，不久的将来，他就能寻到符箓之道！

　　而即使寻到了符箓之道，要制作厉害的符箓，就必须要使用强大存在的血液，当然也能用自己的血液，前提是自己也变得很强大。

　　有了大繁星这个神奇生命体的血液，那就真的能制作出超级厉害的符箓了。

　　“嘿嘿……说不定现在我就能制作昏睡符。”刘超在心中欢喜地嘀咕着。

　　毫不犹豫，心念一动，他就用一些他以前抽取到的丝之道天地规则组合出来了一张四四方方的纸，淡黄的颜色，流露出一丝奇妙的气息。

　　制作符箓，不仅仅要有强大存在的血液，还要有强大存在的皮作为载体，如果没有，那就得用丝之道天地规则组合出来的纸张代替。替代品当然是不太好的，不能保存太长时间就会崩溃。

　　然后他心念一动，就用木之道天地规则制作出来一支笔，他闭上眼睛酝酿了一会，就猛然睁开眼睛，蘸上针筒里面的血，开始绘制昏睡符。

　　由于他对书法很擅长，竟然一挥而就。

　　瞬间，符箓大放光明，如同亮起了一个灯泡，格外的奇异。

　　同时，无数昏睡之道的天地规则蜂拥而来，附着在那还没有干的符箓上，和血液一起凝固，变成了一张真正的昏睡符。

　　“真是太神奇了，太不可思议了。”刘超的脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　毕竟，他还是初次绘制符箓，而且他也从来没有接触过昏睡之道，连一根昏睡之道的天地规则都没有领悟，但竟然能绘制成功昏睡符，简直就有如神助。

　　“公子，修炼的奥秘无穷无尽，而符箓之道就是一种格外神奇的道，仅仅依靠一些特殊的图案，就能模拟出三千大道的功能，如同寻到了三千大道一样，而符箓之道，在宇宙外面，使用就更加频繁。完全可以这样说，不懂得符箓之道，在宇宙之外，寸步难行。而那些把符箓之道修炼圆满的修士，还真是超级强大，这种修士，被称呼为伪恒，能威慑一方。”姿蝉说。

　　“原来，符之道是这么重要，难怪贾老头不惜从宇宙外面进来，目的怕就是想要传授我符箓之道。”刘超在心中嘀咕着。

　　是的，现在他猜测贾老头就是那个傥牛上人，应该是他未来的师父。

　　至于为什么贾老头要进入宇宙内收他为徒，他当然是不清楚的。

　　却听姿蝉又赞叹说：“公子，即使是很厉害的天才，也要练习很多次，才能制作成功一张符箓。可见，这种血液真具备了神奇的能力，算绝世罕见的天材地宝了。当然，也和公子你拥有出类拔萃的天赋有很大的关系。”

　　“哈哈……”刘超欢喜地笑了，毫不犹豫，继续制作，一口气制作了五张，他才停止了下来。

　　他可是清楚地知道，昏睡符有很大的作用，多制作一些，有备无患。

　　等刘超收起笔，围过来的众人才清醒了过来，一个个用崇拜的目光看着刘超，仿佛在看心目中的天神。

　　他们可是清楚地知道，刘超从来没有接触过符箓，他真的就是无师自通，这种本事，是任何人都想拥有而不可获得的。

　　“公子，你可以进入那巨大的血管中，应该能获得很大的好处。”姿蝉又建议说。

　　刘超当然能理解她的话，毕竟，先前一滴血进入了他的体内，他的血液就变得强大了很多。

　　或许，进入血管里面，被无数强悍的血液包裹，他的血液能变得和这个巨大的生命体一样强。

　　“下面的情况你们也用神识感应到了，我要下去看看，你们不要有任何担心。”刘超说完，就进入了红痣空间，然后他就驾驭着红痣空间进入了针筒里面，缓缓地降落了下去，很快就去到了血管里面。

　　他没有马上出去，而是在湖泊中把自己洗浴得干干净净，他什么衣服也不穿，当然他身上披挂了一副铠甲，才出了红痣空间。

　　瞬间，他就被血液全部淹没了。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，血液暴动了，掀起了滔天的浪花，无穷的威压也是从四面八方疯狂地压来。

　　差点没有把刘超压成齑粉。

　　幸亏他修炼道清宝体真卷，已经把身躯修炼成了一个坚硬的天地灵宝，能提升十一倍战力，超级强大，超级坚韧，才堪堪抵挡住了。

　　同时，那种血液开始疯狂地钻入刘超的体内，融入他的血液中，疯狂地改变他血液的质量，提升强度。

　　让刘超震撼的是，血液中携带了丰富到极致的养料和莫名的物质，他全身的细胞开始变得疯狂了，不要命一样吞噬那些养料和莫名物质，而细胞的强度开始用肉眼可见的速度变强。

　　“轰……”

　　丹田中的真气自动运行了起来，自然是按照金涛霸典的运行路线。

　　顿时，犀利的真气也是如同流水一样进入了每个细胞，开始疯狂地锤炼细胞，提升强度。

　　刘超的宝体发出了璀璨的金色光芒，让他看上去如同神灵。

　　“轰……”

　　刘超身上的光芒猛然大盛，体内也是发出了雷鸣般的声音。

　　他的宝体也是提升了一个层次，从能提升11倍战力的法宝进化成了能提升12倍战力的法宝！

　　让他震撼的是，这种提升远远没有停止。

　　那些神奇的血液继续疯狂地输送营养和莫名物质。

　　而他的身躯也仿佛变成了一个吞噬一切的黑洞，疯狂地吞噬养料，仿佛饿了一辈子一样。

　　他的血液也继续疯狂变强，他的细胞也继续疯狂变强，他的宝体也继续疯狂变强，仿佛没有穷尽！


第540章 宝体晋级，提升25倍战力！

　　“哗哗……”

　　刘超的血液在血管里面如同河流一样流淌，发出巨大的声音来。

　　而他的身躯却是绽放出明亮的金色光芒，格外刺眼，简直就如同一个人形灯泡。

　　在上面用神识看着的众人全部惊呆了，有点儿不相信自己的眼睛，这太过玄幻了，让他们有在梦中的感觉一样。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音再次在刘超的体内响起，他的宝体再次晋级，从能提升12倍战力的宝体进化成了能提升13倍战力的宝体，又强大了很多。

　　让他震撼的是，这种变强的变化并没有停止，而是继续在发生。

　　“这血液中到底携带了多少营养和莫名物质啊，竟然能如此恐怖地提升我宝体的质量？”刘超在心中激动加震撼地嘀咕着，有点儿惊喜莫名了。旋即他心中一动，自己何不布置巨力五层大阵？那宝体晋级的速度定然能更快，毕竟，营养足够，完全不要有任何担心。

　　巨力五重大阵，需要用力之道、重之道、火之道、雷之道天地规则布置。

　　在以前他还没有寻到雷之道，却是布置不了。不过，根据道清宝体真卷的说明，巨力五重大阵，需要把宝体淬炼到能提升20倍战力的灵宝才适合布置，毕竟，那太过恐怖了。

　　想到就做，刘超没有任何犹豫，先把很多不死之道天地规则加持在自己身上，然后他就用那四种道的天地规则构成了一个巨力五重大阵，附着在自己躯体上。

　　瞬间，他的脸色就是一变。

　　雄壮的身躯也是不停地颤抖起来。

　　因为，恐怖的雷霆凭空产生，配合着巨力和烈火，疯狂地淬炼他的身躯，明亮的电光在他身上爆发，差点没有亮瞎刘超的眼睛。

　　“轰……”

　　细胞仅仅支持了片刻，就崩溃开来了，化成了齑粉。

　　但是，有无数不死之道的天地规则加持，细胞再次开始重组，自然就需要庞大的养分和能量，如果是在昔日，即使刘超拥有种满了天地灵药的红痣空间，也不能提供足够的能量和养分。

　　不过，现在他是在大繁星这个巨大的生命体的血管里面，被它那神奇的血液所包裹。

　　所以，数量多得不可思议的营养和莫名物质就汹涌而来，如同长江大河一样流入了刘超体内，开始疯狂地滋润那些崩溃的细胞，让其迅速地恢复过来，变得更加茁壮，变得更加强悍。

　　于是，他的躯体的细胞就这样一边被毁灭，一边被滋润，一边被重组。

　　他的躯体自然就用更快的速度变得强大，宝体很快就再次升级了，变成了能提升14被战力的灵宝。

　　而且还在持续变强。

　　“哈哈……这种疯狂变强的感觉真是太美好了。”刘超在心中狂喜地大喊，使用千斤坠，缓缓地沉入了进去。

　　之所以要用缓缓，是因为血液尽管在补充他消耗的营养和莫名物质，但也对他有本能的排斥。

　　恐怖的威压如同实质一样作用在他身上，造成了巨大的阻力。

　　渐渐地，他下沉了大约百米，真正处于一个血红的世界。

　　现在他也感应到，这真的是一根巨大的血管，直径大约十米，浑圆，颜色是青色的。

　　这根血管一直笔直地延伸向下，似乎永远也没有尽头一样。

　　“不知血管尽头，会是什么样的东西？是不是如同人类的身躯一样，最后通到了心脏之中？”刘超一边享受着变强的美好感觉，一边在心中胡思乱想。

　　一个体积是地球十倍的巨大生命体，这本身就是一件玄奇的事情，而现在刘超进入了它体内的血管里面，就更加玄奇。所以，刘超极度地渴望能进入血管深处，好好地探索一下。

　　不过，他的愿望很难实现，毕竟，越是下沉，威压和阻力也越大，如果不是他的躯体在持续变强，早就不能下沉了，早就被巨大的阻力和压力化成了齑粉。

　　是的，除了开始的阻力外，现在多出了一种压力。

　　这种压力从四面八方压来，疯狂地作用在他身上，似乎想要把他活生生压死。

　　如果是别的修士，早就死翘翘了，但是，修炼道清宝体真卷的刘超却是得到了天大的好处，他宝体进化的速度愈加快速。

　　“轰……”

　　体内有闷雷在响起，他的宝体释放出浓郁的金色光芒，宝体再次晋级，变成了能提升15倍战力的灵宝。

　　“爽歪歪啊……”

　　刘超的脸上露出了无比的幸福和狂喜，如果是自己按部就班地修炼道清宝体真卷，可能需要几个月或者几年才能晋级一次，可见，今天的奇遇真是超级大，得到的好处也是超级多，除了宝体晋级，他的血液的质量可是也得到了巨大的提升。

　　“啊……给我下去……”

　　再次下沉了大约百米，他就在巨大的阻力和压力下，漂浮在那里一动不能动了。所以，他开始疯狂地用力，施展千斤坠，想要进入更深处。

　　可惜，不管他如何努力，他也下沉不了一寸。毕竟，威压和阻力太恐怖了。

　　他不得不停止做无用功，就在这个深度修炼道清宝体真卷和金涛霸典。

　　用了大约一天时间，他的宝体就进化成了能提升20倍战力的法宝！

　　这可是一个天大的进步，简直就如同天翻地覆！

　　毕竟，天地灵宝提升战力的范围就是816倍。

　　可见，他的宝体已经超越了天地灵宝，向天地至宝转变。

　　而他现在的宝体，已经是那种准天地至宝，等他的宝体进化成能提升50倍战力的法宝，就是真正的天地至宝了，当然，那是属于低级的天地至宝。较为厉害的天地至宝，那可是能提升100倍战力以上。

　　而淬炼到现在，在这个深度，对他的宝体已经没有太太的作用了。

　　“我得想办法深入一些，才能得到更多的好处。”

　　刘超在心中嘀咕着，眼眸也是乱转，脑子飞快地转动起来，想着办法。

　　突然，他的脑海中闪过了一道灵感，如果把身躯变小，自己躯体的密度就会增加，承受阻力和压力的面积也会减少。应该能沉入得更深。

　　想到这里，他毫不犹豫，即刻就把先前自己领悟到的小之道天地规则中的一根加持在自己身上。

　　瞬间，他的躯体就在天道规则的作用下，变到一个三岁小孩那么大。

　　果然有用，作用在他身上的阻力和压力瞬间就减少了多倍。

　　刘超心中狂喜，即刻就全力施展千斤坠，如同陨石一样坠落了下去。

　　下沉了大约两百米，就又停顿了下来，因为阻力和威压又有巨大的提升，让他再不能深入。

　　他邪笑一声，猛然就把加持在他身上的小之道天地规则收进了印堂穴里面，他的躯体瞬间就恢复了原样。

　　“轰……”

　　恐怖的威压、阻力、压力就疯狂地作用在他的身上，差点把他压得粉身碎骨。

　　剧痛瞬间就产生了，因为他的肌肉细胞全部崩溃，骨头也是破裂。

　　“啊……”

　　刘超忍不住就痛叫了一声，格外的凄厉。

　　但他马上就停止了喊叫。

　　因为，更加多的营养和莫名物质如同汹涌澎湃的河流一样，没有穷尽地流入了他的身躯，把崩溃的细胞修复，剧痛马上就减弱了。

　　于是，他的细胞就不停地崩溃，不停地修复，他的宝体不停地变强。

　　让他震撼的是，他的宝体晋级也变得缓慢了起来，等他适应了这个深度的压力和威压，他的宝体竟然还没有晋级。

　　“这是怎么回事？”刘超有点儿惊讶地在心中嘀咕。

　　“公子，这没有什么值得讶异的，你的躯体已经强悍到很可怕的地步，要变得更强，并不是这么容易，必须用漫长的时间去慢慢提升。不过，如果你继续下沉，应该还能让宝体晋级几次。”姿蝉在刘超的耳朵里面解释说。

　　“那我就继续下沉，这么好的机会，可不能错过了。”刘超在心中嘀咕，毫不犹豫，他把两根小之道天地规则加持在身上，躯体自然就又变小了，变到一个如同刚刚生出来的婴儿那么大。

　　他自然就继续如同陨石一样沉下去了。

　　于是，他就慢慢地增加身上的小之道天地规则，慢慢地下沉，继续疯狂地淬炼他的宝体。

　　等他把10根小之道天地规则加持完毕，他也下沉到了较为深入的地方，而他的宝体的确成功地晋级了好几次，变成了那种能提升25倍战力的准天地至宝！

　　刘超的脸上写满了喜悦，自己竟然能得到如此巨大的提升，这样的宝体，即使遇到罗睺，任凭他攻击，估计也能安然无恙。

　　“现在，真的可以出发去救李寻诗了。”刘超在心中自信满满地大喊。

　　旋即，他又开始遗憾起来了，如果能继续下沉，说不定能让躯体变得更强，能让宝体再次晋级。

　　可惜，自己只寻到了10根小之道天地规则，没有办法深入了。

　　有没有别的办法呢？

　　他细细地思忖了好一会，他就猛然进入了红痣空间，目的自然就是期待红痣空间能继续下沉。

　　但他很快就失望了，因为，红痣空间不但没有深入，反而开始快速上浮。

　　“额……”

　　刘超赶紧出了红痣空间，继续想着办法。

　　但尽管他绞尽脑汁，他也没有想出好办法来。

　　就在这时，姿蝉的声音在他的耳朵里面响起，“公子，我有一个神奇的猜想……”


第541章 美丽而又恐怖的天凤

　　刘超顿时就激动起来，赶紧把耳朵支了起来。

　　却听姿蝉继续说：“现在，完全可以证实大繁星是一个巨大的生命体了，它一直在孕育之中，还没有能形成意识，不过，它本能地保护自己，所以，它把自己的肌肉孕育得特别坚韧，就是天地至宝也不能攻破，那样就没有人能进入它的体内了。你能进入它的血管中，这真的是一个意外。它尽管没有自己的意识，但，生命的本能，让它努力地排斥你。所以，你越是深入，受到的阻力和压力还有威压也是越大。”

　　顿了顿，她又说：“不过，它也孕育出来了一些天地灵宝和天地至宝，它应该不会排斥它们，它甚至把寄生在它身上的人类都看成了它的孩子，所以爱护有加，进入洞天，它就送出延寿果。但是，你深入了它的血管里面，它就把你看成了威胁。如果你伪装自己不是人类，而是一个准天地至宝，那它可能不会排斥你。你不妨试试。毕竟，唯有真正的生命，才可能伤害它。”

　　听到这里，刘超心中一片狂喜，因为他感觉姿蝉的猜测很有道理，而自己也有这个伪装的条件，毕竟，自己修炼道清宝体真卷，躯体货真价实就是法宝。

　　“姿蝉，你真是太聪明了。”刘超赞叹着说完，毫不犹豫，就用秘法收敛了身上的生命气息，其实就是用秘法不让生命气息散发出来丝毫，并不是很艰难，只要把全身毛孔堵住就行了。

　　瞬间，他身上的生命气息完全消失，变成了一个法宝一样。

　　然后他就瞪大眼睛体会着威压和压力的变化。

　　没有让他失望，威压和压力马上地消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“哈哈……成功了。”刘超在心中兴奋出大喊起来，脸上也是写满了喜悦。

　　而压力和威压有消失，他这个伪法宝就变得灵动和轻松起来了。

　　完全可以进入更加深入的地方。

　　“从今天起，自己就能在大繁星的血管里面随便溜达，大繁星的秘密，对于我而言，再不存在。”刘超在心中激动地大喊，也顾不上淬炼自己的宝体了，发掘秘密更加有趣。

　　所以，他即刻就驾驭着自己这个法宝，快速地向下面沉入，如同流光一样快。

　　必须快才行，毕竟，大繁星的体积太过庞大了，如果慢吞吞，估计他就是用那么一年半载也不能深入到地心位置。

　　很快，血管就开始转弯，不时还能看到小血管汇集到这根血管中来。

　　可见，这根血管是一根主血管。

　　刘超的脸上写满了惊讶和好奇，不停地耸动鼻子，感应着宝气。

　　让他震撼的是，宝气不时从血管壁上散发出来。

　　显然，地下深处，真的有很多高级洞天，洞天中或者还有天地至宝。

　　“这到底是一个什么样的生命体？为何这么神奇？”

　　刘超一边在心中震撼地嘀咕，一边快速下沉。

　　他深深地相信，血管一定通到了某个非常重要的地方，那地方或许就有超级贵重的宝贝。

　　用了大约三个小时，他就深入到了非常复杂的地方。

　　血管多如牛毛，血液也越发浓郁，流动的速度也越加快速，发出了惊天动地的声音来，差点没有震破刘超的耳膜。

　　“千万别遇到怪物啊。”

　　刘超在心中嘀咕着，瞪大眼睛打量着路途上的景色。

　　再过了一个多小时，血管就到了尽头，眼前出现了一个精美绝伦的宫殿。

　　不错，就是宫殿。

　　不过，却是密封的，如同一个巨大的球体，墙壁全是红色的，看不到外面的景物。

　　无数血液就从这个宫殿的一个入口涌入，然后从另外一个圆形的出口流出。

　　而在宫殿的中心位置，矗立着一个直径大约十米的粉红色球体，绽放出夺目的光华，五彩缤纷，美丽到极致。

　　这个球体竟然在不停地跳动，而且在疯狂地吸收血液里面的养分，速度快得不可思议，远远不是刘超先前吸收能比拟的。

　　“咦……这个球体到底是什么东西？”

　　刘超在心中惊讶地大喊，不由自主就走了过去，围绕这个怪异的球体转动起来。

　　他猛然停下了脚步，眼睛瞪得溜圆，嘴巴也是张大到极限，下巴也差点掉落。

　　因为，他发现了圆球中的巨大秘密。

　　圆球里面，竟然有一个生物，一个格外强大的生物。

　　她是一个女人！

　　一个背上长着一对彩色翅膀的女人！

　　她穿着一身彩色的盔甲，容颜精美得超出刘超的想象，体态婀娜颀长得让人震撼。

　　彩色的长发肆意地飘散在天空，修长美艳的粉腿也是肆意地挺立，显得格外有力。

　　浓郁的威压从她身上散发出来，高贵到不可思议的气质也是从她的身上流露出来。

　　让她看上去如同九天的神皇，是那么的威严，是那么的美丽，是那么的不可亵渎！

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，不由自主地后退，不是为那无穷的威压，而是被她的高贵气质还有那浓郁得不可思议的皇者气息所逼！

　　“时间上怎么会有这样美丽这样高贵这样威严的女人？”刘超在心中震撼地大喊着，脸上写满了不敢置信之色，夹杂着浓浓的疑惑。

　　既然这个巨大的星球是一个正在孕育中的生命，怎么会在地下深处，还有这样一个女人？

　　这简直就自相矛盾。

　　刘超好不容易才稍稍冷静了下来，他继续细细地观察，然后他就发现，她的美目是闭上的，固然流露出强烈的生命气息，但似乎还没有孕育完毕。

　　“不知她有没有自己的意识？”刘超在心中嘀咕着，又一步步走近，用迷醉的目光看着，渐渐地，他深深地迷失了，陷入了梦幻一样的世界中。

　　他甚至开始傻傻地想，如果，如果，自己能带走这个女人该多好？

　　“公子，醒来，快点醒来。”姿蝉的声音在刘超的耳朵里面响起，好不容易才把刘超从迷失的境界中喊醒了过来。他顿时悚然而惊，天，自己竟然迷失了？她还没有睁开眼睛呢，她还没有自己的意识呢，就已经有这么大的魅力？如果她孕育完毕，魅力又将多大？

　　“公子，你小心，这个女人有点奇怪。”姿蝉严肃地说。

　　“奇怪？哪里奇怪了？”刘超惊讶地问。

　　“她的躯体已经孕育完毕，现在是如同你修炼道清宝体真卷一样，在不停地淬炼躯体，让躯体变得更加强大，如果她没有自己的意识，就有点儿于理不合，我怀疑她是有意识的。”姿蝉说，“但是，我们却看不到任何有思想和意识的迹象。”

　　“可能，她是孕育的过程中出了毛病。”刘超迟疑地说。

　　“她是大繁星孕育出来的天凤！实际就是天地孕育出来的。不可能出问题。毕竟，大繁星没有遭受任何破坏。”姿蝉说。

　　“天凤？那又是什么？”刘超惊讶地问。

　　“宇宙外面，有一种强横的生命，她们是天地用漫长的年月孕育出来，形体就如同凤凰，天生就是皇者，一旦孕育完毕，就超级强大，往往能叱咤风云，威慑一方。这个女人就是天凤，而且是顶级的天凤，就是在宇宙外面也相当罕见！我们以前对大繁星的猜测有点错误。其实，大繁星固然是一个巨大的生命体，但却是全力在孕育一只天凤，一旦天凤孕育完毕，大繁星也就变成了荒漠一样的星球，一切的养分，一切的有用物质，全部会被天凤吸收殆尽。”姿蝉说。

　　“天，天凤竟然如此神奇加恐怖？”刘超还真是倒抽一口凉气，忍不住问：“那你看，她还要多久才能孕育完毕？”

　　“我感觉已经孕育得差不多了，只是有点奇怪，她竟然没有意识。”姿蝉疑惑地说。

　　“姿蝉，不要纠结了，天凤可能先孕育躯体，再孕育意识。也可能是孕育出问题了。毕竟，这是宇宙内，不是宇宙外，孕育未必不会出问题。”刘超说，“你感觉，我可以得到这个没有意识的躯体吗？如果让我的女人的灵魂进驻，那我岂不是能多出一个强大的帮手？”

　　他想得还真是很美好，也很大胆。

　　“想法不错，你试试看，能不能破坏这个圆球？把她从里面取出来？”

　　姿蝉说。

　　刘超顿时就激动起来，伸手摸向圆球，想要感受一下材质，看看有没有可能破开。

　　让他震撼的是，他的手刚刚一碰触到球体，一股恐怖到极致的威压似乎就找到了突破口，如同长江大河一样爆射出来。

　　“轰……”

　　如同雷霆猛然爆炸。

　　血液飞溅，凶猛绝伦。

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，他顿时就稳不住身躯，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了几千米远，狠狠地砸在宫殿那光滑的墙壁上，如同画一样掉落，脸上也是露出了痛苦之色，夹杂着浓郁的震撼和不敢置信。

　　要知道，他现在已经非常强大，不仅仅修炼到了大师境九级，而且把躯体淬炼成了能提升25倍的准天地至宝。

　　但竟然被一股威压就打得这样狼狈？

　　这怎么可能？

　　这只天凤到底有多强大？


第542章 蚍蜉撼树，疑惑重重

　　刘超努力地爬起来，瞪大眼睛看了那个圆球里面的天凤好久，他还是舍不得放弃。

　　毕竟，这只天凤孕育几十亿年了，虽然没有孕育出意识，但是，躯体经过了几十亿年的孕育和淬炼，定然强悍到不可思议的地步，如果能得到，那他真的瞬间就能造就一个大高手，可能连罗睺都不是对手。

　　于是他心念一动，手中就出现了那把闪烁着寒芒的开天斧，蹬蹬瞪几步就冲了过去，疯狂一斧砍向那个圆球，目的自然就是把这个圆球砍碎，把天凤带走。

　　“呜……”

　　声音刺耳，仿佛空间都被破开了，崩塌了，冰寒的杀气也是从刘超的身上爆射而出，汩汩滔滔把圆球淹没。

　　“轰……”

　　不等斧头砍中，圆球猛然爆发出一股恐怖到极致的威压，化成了滔天的大海，疯狂冲击在开天斧上。

　　“啪……”

　　刘超只觉自己砍在棉花中，丝毫不受力。但是，反震力却是猛然产生，沛然莫御，恐怖之极。

　　“啊……”

　　刘超的虎口猛然破裂，手中的开天斧脱手飞到半空，人也是如同被一个强大到极致的高手打中，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了几千米远，狠狠撞击在宫殿的墙壁上，再次如同画一样掉落。

　　他的脸上写满不敢置信之色，他这么强大，开天斧这么恐怖，但竟然连碰都碰不到圆球，这怎么可能？那天凤的躯体到底有多强大？

　　他缓缓地爬起，双目放光地看着圆球中的天凤，心脏开始疯狂地跳动起来，天凤越加强大，他就越加高兴，毕竟，他得到后就能获得更多好处。

　　思忖了好一会，他就又想出了办法，让抽天神针飞了出来，如同闪电般飞了过去，狠狠地扎向圆球。

　　当然，他这仅仅是一种试探，看看能不能碰触到圆球，毕竟，抽天神针和别的本命法宝不一样，具备很大的隐秘性。

　　但他失望了，当抽天神针快要碰触到圆球的时候，又是一股恐怖的威压从圆球里面爆发出来，疯狂地轰击在抽天神针上。

　　“轰……”

　　抽天神针竟然承受不住，猛然就崩溃开来，化成了无数融合之道天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　“天强大了，太神奇了，竟然能感应到抽天神针！”刘超在心中赞叹。

　　但他当然不会放弃，心念一动，不死大将军和无数不死之道的天地规则就蜂拥飞出了他的印堂穴，即刻就组合成了一条气势滔天的不死冥龙。

　　“不死大将军，打破那个圆球。”

　　刘超毫不犹豫地下令。

　　当然，他的脸上写满了期待和渴望。

　　毕竟，对于目前的他而言，他最大的底牌就是不死大将军了。

　　“是，主人。”

　　不死大将军恭敬地答应，现在它可是对刘超心服口服，不仅仅是认主的原因，还因为刘超的确是绝世无双的修炼天才，变强的速度是它做梦也不敢想的。

　　它气势万丈地飞了过去，高高扬起那巨大犀利的龙爪，双目也是爆射出冰寒的光芒，疯狂大喊一声，“给我破！”

　　就把龙爪狠狠地轰向圆球。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒。

　　“轰……”

　　比先前凶猛百倍的威压、杀气还有煞气猛然从圆球里面爆射出来，狠狠地轰击在不死冥龙的巨大爪子上。

　　“轰隆……”

　　比雷鸣还要响亮十倍的声音猛然产生，血海疯狂地涌动起来，掀起漫天波澜。

　　不死冥龙的爪子猛然停顿下来，然后开始寸寸崩溃，恐怖的威压继续疯狂冲击，作用在不死冥龙那庞大的龙身上，龙身也是开始寸寸崩溃，化成了无数不死之道的天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　不死大将军也是被恐怖的威压席卷到刘超面前，它的脸上露出了浓浓的愤怒，夹杂着一丝羞愧。

　　刘超却是早就目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　不死冥龙的强大已经能和罗睺那样的顶级高手搏杀而不落下风，但竟然连圆球也碰不到？

　　“主人，圆球里面的生物太强大了，如果你修炼到大宗师八级，我一定能破开这个圆球的。”不死大将军不服气地说。

　　“什么？要等我修炼到大宗师八级你才有把握破开这个圆球？”刘超跳了起来，修炼到大宗师八级，那已经宇宙无敌了，估计就是黄金大陆五大皇者也不是他的对手，难道这个圆球中的天凤比五大皇者还要厉害？

　　“是的。主人。”不死大将军认真地说，“我可是在宇宙外面混了很长一段时间，自然见过很多强大的高手。这个生物的躯体已经强大到快能破开宇宙的地步，所以威压才这么强。而我的实力受到你修为低浅的限制，所以难以发挥出威力。”

　　这些刘超彻底无语了，脸上也是露出了前所未有的震撼，两个眼睛直勾勾地看着圆球中的天凤，心中掀起了滔天骇浪。

　　天凤竟然如此强大，幸好她没有意识，否则，就她目前的实力，简直能横扫一切，突破宇宙，成为恒之子，估计不会有别人，只能是这只天凤。

　　不知她什么时候才能孕育出意识来？

　　自己还有多久的时间修炼？

　　想到这里，他莫名地感觉到一股寒意，莫名地感觉到一股紧迫感。

　　自己必须用更快的速度强大起来，否则，自己要悲剧！

　　“公子，时间本来就紧迫，那黄金大陆几大皇者，哪个不是修炼到了大宗师八级？哪个不是强大到极致？即使天凤有了意识，也未必就能横扫宇宙，未必就能打败一切竞争对手，破开宇宙，成为恒之子。而就你修炼变强的速度，定然能快速强大起来，不是没有翻盘的机会。所以，你也不要杞人忧天。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地分析说。

　　“是的，我不必杞人忧天，我绝对有翻盘的机会。”刘超在心中大喊。

　　旋即他冷静了下来，把自己的精神和意识送入自己的印堂穴，细细地观察那个镇天印，自然是期待镇天印能苏醒过来，帮他打破那个圆球，获得天凤，那他真的就一步登天了，将来面对黄金大陆五大皇者，也未必畏惧。

　　镇天印还是无声无息，如同一座没有生命的小山。

　　不过，一股淡淡的威压却是泄露了出来，充斥了印堂穴每一寸空间，这却是以前所没有的变化。

　　刘超的脸上露出了一丝喜色，也多出了一丝期盼，总算是有了变化，看来，不用多久，镇天印就能和他沟通了。就是不知道镇天印能不能破开这个圆球了。

　　“公子，你就不要凭空猜测了，即使镇天印能苏醒过来，也要受到你修为的限制，发挥不出真正的威力来。是难以破开这个圆球的。”姿蝉在刘超的耳朵里面提醒道。

　　“也是，我得努力突破多个瓶颈。如果我突破到宗师境，或许就能用将来苏醒了的镇天印破开这个圆球了。”刘超在心中嘀咕着，但还是没有马上离去，而是缓缓地走过去，围绕着圆球慢慢地转动，细细地观察。

　　然后他就有了更多的发现。

　　天凤完美到极致，美丽迷人到极致，但却还是有一个缺陷，那就是她那晶莹剔透的左脚的那个小拇指没有，显得有点怪异。

　　“姿蝉，现在我敢肯定，天凤还没有孕育完毕，因为她缺少了一个脚趾头。或许，要等她的身躯孕育完全，才会开始孕育她的意识。而从她孕育了这么多亿年却还没有孕育完全的情况看，要再孕育出一个脚趾头并不是那么容易，或许还需要几千万年的时间，我完全不必杞人忧天。”刘超说。

　　“公子，我倒是不这样认为，因为我感觉，她的脚趾头似乎没有在孕育，而是一直在淬炼躯体一样，就是想要让躯体变得超级强悍。”姿蝉说。

　　“不可能啊，她另外一个脚那可是有五个脚趾头的，怎么会放弃孕育那个脚趾头呢？那不是一个天大的缺陷吗？”刘超说。

　　“或许，她已经把脚趾头孕育了出来，但却是被砍掉了。”姿蝉迟疑地说，“你看，她那个伤口似乎是刀留下来的？！”

　　刘超有的啼笑皆非了，但他还是细细地观察那个没有脚趾头的地方，发现还真如同姿蝉所说的那样，如同用刀砍了一样。

　　“这一定是个巧合，否则，怎么有人能进去砍掉她的脚趾头？即使有，也没有什么意义啊。”刘超的嘴里喃喃。

　　他继续观察其余的地方，再没有更大的发现。

　　不过，姿蝉却是又有了发现，惊讶地说：“公子，毋庸置疑，大繁星就是在孕育天凤，所以地下全是洞天，种植了太多的天地灵药，而且具备神奇的时间属性，就是为了得到足够多的养分来孕育天凤，但是，你不觉得奇怪吗？她怎么能吞噬如此之多的养分？”

　　“奇怪？没有啊，她既然是天地孕育出来的天凤，或许就要吞噬太多的养分吧？”刘超用不太确定的语气说。

　　“即使你猜测得对，她需要吞噬太多的养分才能孕育成功，但是，她吞噬养分的速度怎么能比你还快太多倍？你可是修炼顶级的功法道清宝体真卷。”姿蝉疑惑地说。

　　“到底是修炼赌之道的高手，观察能力就是强。”刘超在心中佩服地嘀咕着，脸上也是露出了浓浓的疑惑之色！


第543章 天地至宝，千级洞天

　　刘超思忖了很久，才用不确定的语气说：“或许，淬炼躯体到后面，需要吞噬更多的能量和养分，而躯体越强，吞噬的能力就越强。”

　　“公子，你说得很对，躯体越强，要更进一步，需要消耗更多的养分，也需要消耗更多的能量。不过，却不合适这只天凤，因为她没有自己的思想和意识，凭借本能吞噬，是难以做到如此地步的。”姿蝉认真地说。

　　“你的意思是，天凤已经孕育出了自己的意识？”刘超的脸色大变，“但是，如果真是如此，她早就把我灭杀了，不会任凭我打她躯体的主意。”刘超说。

　　“这就是令人费解的地方。”姿蝉说，“看来，这个谜题唯有等将来你强大起来才能解开了。”姿蝉说。

　　刘超也终于把目光从天凤身上移动了开去，细细地打量这个精美的宫殿，鼻子也是开始快速地耸动起来。

　　旋即，他的脸上露出了浓郁的喜色，因为他感应到多股强烈的宝气，和洞天发出来的宝气有天大的区别，当然，他也感应到了洞天发出来的宝气。

　　“嗖……”

　　他一闪就来到宫殿一个角落，瞪大眼睛细细地观察。

　　因为，众多宝气就是从这里的墙壁散发出来的，显然，外面有很多宝贝。

　　“不知道宫殿的墙壁坚硬度如何？”刘超在心中嘀咕着，心念一动，抽天神针就已经飞了出来，狠狠扎在墙壁上。

　　“嚓……”

　　刺耳的声音响起，火花飞溅。

　　连一个痕迹也没有留下来。

　　刘超顿时就一脸失望，难道，感应到宝贝，却得不到吗？

　　他再次试验起来，让不死冥龙出手，用开天斧疯狂地劈砍，但还是撼动不了丝毫。

　　他不得不放弃了，一脸遗憾地细细观察墙壁，猛然，他如同傻子一样愣住了，因为，他看到了一扇门，精美小巧，而且还有一个拉手。

　　“这还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。”刘超在心中兴奋地大喊，飞快地奔到门前，用右手抓住了把手，深深地呼吸一口气，缓缓地用力，让他狂喜的是，门竟然轻轻地拉开来了，构成了一个筷子那么小的缝隙。

　　神奇的是，宫殿中的血液竟然没有流淌出去，似乎这扇门有特殊的能力一样。

　　刘超自然是瞪大眼睛看向外面。

　　然后他就目瞪口呆瞠目结舌了！脸上也是写满了不敢置信之色。

　　因为，外面就是一个洞天，一个天地灵气充裕得不可思议的洞天！

　　仅仅是洞天，刘超绝对不可能这么吃惊，毕竟，他已经得到了这么多洞天，见过了这么多洞天。

　　他吃惊的自然是别的东西。

　　就在门外不远处，有四个强大的天地至宝。

　　一个就是他以前见过的雷雕，气势万丈地站在一块巨石上。

　　而雷雕旁边的空中，还悬浮着一把蓝色背景星星点缀的巨刀，散发出一股冰寒到极致的杀气还有一股强大得不可思议的气势。

　　一根血红颜色的鞭子也是笔直地挺立在一棵大树上，流露出滔天的杀气和煞气。

　　但是，他们都毕恭毕敬地看着一匹怪马！

　　它的身躯和地球上的马匹相差不大，皮毛雪白。

　　不过，它很怪，因为它的额头上长出了一只犀利的红色独角，有差不多两米来长。

　　它身上还怪异地长了半个翅膀，就长在它身躯的左侧，但却没有任何毛发，看上去倒是如同一把雪白犀利的砍刀。

　　它傲然悬浮空中，身上流露出强大到极致的气势，也流露出一股皇者的气息。

　　显然，它就是四个天地至宝中最强大的皇者！

　　而它们的确就是大繁星孕育出来的天地至宝，分别名叫雷雕、蓝星刀、打神鞭、捅天马。

　　“我的天……我竟然一次遇到了四个天地至宝？”刘超的心脏开始疯狂地跳动起来。

　　他到目前为止，一个天地至宝都没有得到，仅仅有几个天地灵宝。

　　如果能得到这四个天地至宝，那对付罗睺，就有把握了啊。

　　但是，怎么才能折服这几个天地至宝呢？

　　刘超的眉头深深地蹙了起来。

　　要知道，那只雷雕那可是认得他，和他有仇的。

　　他在苦思冥想，那四个天地至宝却是也没有闲着。

　　却听捅天马气势万丈地说：“怎么样？你们有没有巡视到什么异常？”

　　“回禀大王，没有什么情况。”打神鞭和那蓝星刀几乎是同时回答说。

　　“大王？”刘超彻底傻眼，这天地至宝还称王称霸？但他当然是不敢发出任何声音，继续支起耳朵偷听。

　　“回禀大王，我那个区域有点情况，就是那个厉害的少年竟然又进入了更深的地方，进入了一个十五级洞天，我担心他有一天能进入这里，那后果不堪设想。”雷雕一脸担忧地说。

　　“卧槽，竟然在这里听到了关于我的议论。”刘超差点跳了起来，脸上也是写满了古怪的表情。

　　“大王，那个人类真是贪得无厌，我们干脆出手灭了他，至不济也要赶走他。”打神鞭杀气腾腾地说。

　　“是的，大王，我们去灭掉他，他可是还欺负了图妹妹呢。”蓝星刀也是凶恶地说。

　　“我日，鞭子和刀子好狠毒啊。”刘超勃然大怒，眼珠子也是不停地乱转起来，想要寻个办法阻止不好的事情发生。

　　“灭杀他？”怪马嘴里喃喃，脸上露出了思索之色，“他的实力怎么样？”

　　“他很古怪，竟然几天就寻到了十几种道，还突破了两个瓶颈，现在他修炼到大师境九级了。他还有两个强大的同伴，都是宗师一级的修为，其余同伴的修为不值一提，不不不，是战力不值一提。”雷雕禀报说。

　　刘超顿时无语，密封的洞天固然隐秘，能阻挡魔门高手进入，但却阻挡不了大繁星自己孕育出来的天地至宝。想来，由于是在大繁星上孕育出来，它们能在大繁星地下随便移动，而自己得罪了那个山河社稷图，也得罪了那只雷雕，所以雷雕一直在暗中监视他，把他的情况知道得清清楚楚。

　　“两个宗师一级高手，也算不得什么，要灭杀他们很容易……”怪马沉吟着说。

　　显然，它打算同意这个该死的决定了。

　　刘超顿时急得头上冒烟，因为，他深深地知道，任何一个天地至宝都相当于宗师一级的高手，也就是说，对方有四个宗师级高手，定然还有很多顶级的天地灵宝，那也相当于祖师境九级的修士了。自己那一方怎么能抵挡得住？

　　唯一的办法就只能逃走，逃到地面去。

　　但是，外面有懂得推演之道的恐怖罗睺，那他定然会很快杀来，那他们就只能逃回地球了，那来到大繁星的目的一个也不能完成了。

　　“一定要阻止他们。”刘超在心中疯狂大喊，或许是急中生智，他的脑海中猛然闪过了一道灵感，想到了好办法。

　　即刻就运起变色龙的易容能力，把自己的容颜完全改变，再加持了一根小之道天地规则在自己身上，收敛了一切生命气息。

　　而捅天马也是终于决定了下来，杀气腾腾地喝道：“我们这就……”

　　它刚刚说到这里，却听吱呀一声，刘超拉开了门，走了出去，脸上全是好奇的摸样，好像他不知道外面有四个恐怖的天地至宝一样。

　　而他也没有太大的担心，这几个天地至宝固然厉害，但定然不能认出他是修士，毕竟，他修炼道清宝体真卷，已经把自己的身躯修炼成了一个准天地至宝。收敛了任何的生命气息，看起来就是一个法宝，刚才他就是这样骗过了大繁星这个巨大的生命体，从而能深入到这样的关键地方。

　　四个天地至宝全部傻眼了，全部死死地盯看刘超，脸上写满了惊讶和不敢置信之色。

　　“几位大哥，请问，这个洞天是多少级啊？”

　　刘超主动开口询问。

　　当然，他就是没话找话，想要打断他们的计划和决定。

　　“这当然是顶级的洞天了，1000级，外面一年，这里1000年。”雷雕情不自禁地答。

　　“什么？1000级的洞天？”

　　这下轮到刘超自己发呆了，有点怀疑自己在做梦。

　　“公子，它没有说谎，这个洞天充斥了无数时间之道的天地规则，是1000级洞天无疑。”姿蝉在刘超的耳朵里面说，“毋庸置疑，天凤就位于这个洞天中，能拥有更多的时间孕育，可见，这只天凤真的不简单。”

　　刘超强行冷静下来，偏头看了看，然后他就看到了一个巨大如同小山一样的银色球体，就位于这个洞天的中心，而他，刚才就是从这个球体里面走出来。

　　“说，你到底是什么东西？”

　　捅天马却是感觉到了一丝异常，它的身上流露出滔天的杀气，两个眼睛也是爆射出冰寒的光芒，投射在刘超身上，让刘超暗中都打了个寒战。

　　其余三个天地至宝也同时爆射出冰寒的杀气，释放出恐怖的威压，如同海潮那样向刘超席卷而去。

　　“蹬蹬瞪……”

　　刘超竟然稳不住身子，一连后退了十几步，才停了下来，心中暗暗吃惊，这四个天地至宝太强大了，可能也不容易忽悠，自己得小心了，否则，自己就要落入万劫不复的境地。


第544章 搞笑的忽悠

　　尽管如此，刘超没有任何惊慌，不卑不亢地说：“我不就是你们的同类吗？难道你们看不出我是一个准天地至宝吗？”

　　“人形的准天地至宝？这怎么可能？”

　　四个见多识广的天地至宝同时傻眼，有点儿不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　而见过刘超一次的雷雕竟然一点儿也认不出刘超了，同样是瞪大眼睛，震撼地看着刘超。

　　“人形的法宝，有什么奇怪的？我看你们的形状才古怪呢。”

　　刘超顿时心中大安，原来它们不是看出他是人类，而是觉得他的摸样怪而已。

　　四个天地至宝面面相觑了好一会，终于接受了刘超是一个法宝的事实。

　　不过，它们脸上的疑惑却是更多了，却听捅天马语气冰寒地喝道：“既然你是一个法宝，而且是一个不入流的准天地至宝，但怎么能来到这里？”

　　“不好，可能这个千级洞天是最为心脏的地方，那些天地灵宝和准天地至宝都来不了，唯有那些顶级的天地至宝能来，这是自己一个天大的破绽。”刘超在心中焦急地嘀咕着。但他脸上却是毫不动容，惊讶地说：“我怎么就不能来到这里？”

　　“好胆！”捅天马怒吼道，“你品质极低，没有资格来到这里，没有资格守护我们将来的主人，母亲也不可能让你来到这里，说，你到底是怎么过来的？”

　　它这话对于它自己而言很平常，没有什么古怪之处，但是，对于刘超而言，却是古怪到极致。所以，刘超还真是愣了一下，暗道，母亲是什么？将来的主人又是什么？

　　旋即他马上就醒悟了过来，母亲定然就是大繁星了，而他们未来的主人定然就是那个还在孕育中的天凤了。估计，大繁星孕育出来的法宝全部都打算认天凤为主。毕竟，天凤强大到极致，是目前的刘超不能比拟的，尽管刘超拥有出类拔萃的修炼天资，它们也从来不会认为，刘超的天资能超越还在孕育中的天凤。

　　所以，当初，山河社稷图才不愿意认他为主。

　　瞬间，刘超也明白到，自己要得到这几个天地至宝比登天还难了。

　　不过，现在不是考虑这些的时候，现在危机重重，得先度过去再说。

　　他眼眸一转，理直气壮地说：“我的品质是很高的，应该不亚于你们。所以母亲才让我来到了这里。”

　　“母亲？”四个天地至宝的脸上猛然露出了浓郁的冷笑，身上也是爆射出冰寒的杀气，显然，它们听出了破绽。

　　刘超的心中也是咯噔一下，不好，露出马脚了！

　　果然如此，捅天马狞笑说：“你好大的胆子，竟然敢冒充我们的兄弟？不过，你的狡计是不能得逞的。”

　　其余三个天地至宝也是狞笑连连，似乎下一秒，它们就会对刘超大打出手。

　　“冒充？我为什么要冒充？”刘超把心一横，打算硬到底了。

　　“你喊我们母亲为母亲，那就意味着你也是大繁星孕育出来的了！但是，任何一个法宝要孕育成功，至少需要几亿年时间。而我们已经孕育出来很多亿年了，我们能在大繁星任何地方移动，对于大繁星熟悉之极，任何风吹草动我们都知道，任何在孕育中的法宝我们都清楚，但是，我们不知道你，没有见到你在大繁星什么地方孕育。你想骗我们，门儿也没有！”捅天马冷冷地说。

　　“跪下！交代你的一切！”

　　另外三个天地至宝也是杀气腾腾地大喊。

　　“原来是这里出了纰漏。”刘超在心中嘀咕着，没有任何慌乱，淡淡地说：“我什么时候说是在大繁星孕育出来的？”

　　四个天地至宝愕然，死死地盯看刘超，怎么这家伙说过的话马上就能不承认？

　　不等它们发出心中的疑惑，刘超就又冷冷地说：“难道，不是在大繁星孕育出来，就不能喊大繁星母亲了？”

　　四个家伙尽管拥有灵智，也孕育出来很多亿年，但还真是很少和人类交流过，它们也就是互相交流而已，智慧也就没有太大的进展。不过，它们也绝对不傻，要糊弄过去，并不是一件容易的事情。

　　所以，它们互相看了一眼，就同时喝道：“当然不能！”

　　“不知道你们听说过人类的事情吗？人类有个特殊的现象，那就是干妈和干儿子。而我就是大繁星的干儿子。所以，我喊她母亲。”刘超舌灿莲花说。

　　当然，他心中也是有点儿底气不足的，因为他这理由真是有点儿勉强了。

　　不过，他却是一脸的风淡云轻，显得底气很足。

　　四个天地至宝同时目瞪口呆瞠目结舌地住了，半天也没有回过神来。

　　它们虽然和人类接触得少，但也的确听说过干儿子和干妈的，毕竟，人类就生活在大繁星上。

　　但是，大繁星也懂得收干儿子？

　　可能吗？

　　不可能吗？

　　它们还真是很纠结。

　　刘超却是气势暴涨，毕竟，初步把对方忽悠住了，弥补了一个天大的破绽，接下来就是怎么圆这个谎了。

　　而既然知道这个洞天是1000级洞天，他也一点儿也不担心耽误时间了，甚至，他暗暗决定，一定要想办法在这个千级洞天修炼，那他真的就能快速强大起来了，对付罗睺应该就有把握了。

　　四个天地至宝过了好久才清醒了过来，捅天马的脸上再次露出了冷笑，显然，它又寻到了刘超的破绽。

　　却见他语气冰寒地说：“人类固然有这种习惯，那也是因为有认干儿子的必要和特殊意义，请问，大繁星为什么要认你为干儿子？有什么必要吗？”

　　“果然不愧是活了很多亿年的天地至宝，聪明得很，智慧也很是超卓。”刘超在心中赞叹，嘴里却是傲然说：“当然有必要，非常有必要。原因当然是我有很出类拔萃的天资，将来能进化成超级强大的天地至宝，能保护母亲，保护母亲孕育的一切，也能保护你们。”

　　“哇哈哈……”

　　四个天地至宝先是愣了一愣，然后就同时狂笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　笑了好久，它们才停了下来，捅天马冷笑说：“你的天资很好？有多好？具备多少种属性？”

　　打神鞭也是冷笑说：“你的天资很好？有我们的大王的天资好？我呸！”

　　“亮出你的属性？快点，否则，马上就灭杀你。”碧星刀和雷雕也是同时杀气腾腾地喝道。

　　对于天地孕育出来的法宝而言，判断天资就是看具备多少种属性，具备的属性越多，天资就越好。

　　刘超自然是没有任何惊慌，毕竟他经得起考验。

　　却见他二话不说，心念一动，他的手中就出现了一把用力之道天地规则组合出来的开天斧！

　　“咦，不错，竟然具备力之道属性。”四个天地至宝几乎是同时在心中嘀咕，脸上当然是不动声色，嘴里也是冷冷地说：“力之道，也没有什么了不起。”

　　“嗖……”

　　刘超把两个眼睛一瞪，顿时就有两道璀璨的光芒爆射而出，轰击在大地上。

　　“还修炼光之道？”

　　四个天地至宝的脸上微微动容。

　　“轰……”

　　一道闪电从刘超的额头上爆射出来，轰击在一块巨石上，把巨石打得漆黑。

　　“还修炼雷之道？三种属性了。”

　　四个天地至宝有点儿惊讶起来了。

　　“哗哗……”

　　滚滚洪水猛然从刘超身上冒出来，但瞬间就结成了寒冰。

　　“天，五种属性了！”

　　四个天地至宝的脸上写满了惊讶，具备五种属性的法宝还是很罕见的。

　　刘超微微一笑，右手轻轻地点在一棵小树上，小树就如同吃了兴奋剂，开始疯狂地生长起来。

　　“厉害，木之道，六种属性了。”四个天地至宝差点跳了起来。

　　“我要在这里建造一个房子。做我将来的住处。”

　　刘超又笑吟吟地说。

　　他的话音还没有落下，大约万米远处，一栋精美豪华的房屋就已经拔地而起。

　　“土属性？七种属性？这这怎么可能啊？”

　　四个天地至宝这下彻底震撼了。

　　不过，刘超的表演还没有结束。

　　他又表演了刀之道、磁之道、金之道、鞭之道、枪之道，才停了下来。

　　不敢再过多表演了，担心引发它们的怀疑，毕竟，他也不太清楚，天地至宝最多能具备多少种属性。

　　不过，四个天地至宝已经完全吓傻了，就那么傻傻地站在那里，一动不能动，看怪物一样看着刘超，怎么也回不过神来了。

　　“怎么样？我的天资还算好吧？”刘超大大咧咧地说。

　　四个天地至宝同时清醒了过来，脸色有点儿古怪，打神鞭说：“不是算好，是逆天了，我从来不知道有天地至宝能具备12种属性。”

　　“是啊，是啊，怎么能具备这么多种属性啊，感觉有点不真实。”雷雕和碧星刀几乎是同时震撼地说，“就是我们大王，也仅仅具备七种属性啊。”

　　“这匹捅天马竟然具备七种属性？”刘超也是暗暗惊讶，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“哼……”捅天马却是冷冷地哼了一声，它的脸上也是写满了怀疑，冷笑问：“难道，宇宙中，还有比大繁星更加神奇的星球？能孕育出比我们更加优秀的法宝？我看你很有问题！你的来历非常可疑！你还是老实交代一切！否则，即刻灭杀你！”


第545章 嫉妒

　　捅天马可不是在吹牛皮，刘超这个准天地至宝固然天赋很好，但现在还没有成长起来，它们有的是办法杀死刘超。

　　“我的来历当然可疑，我当然有天大的问题。”刘超一点儿也不害怕，而且还在心中坏笑着嘀咕，嘴里却是认真地说：“大繁星当然就是宇宙中最神奇的星球，没有任何星球能比得上。”

　　“额……这家伙不会是一个傻子吧？竟然认可我的话？”捅天马在心中嘀咕着，嘴里却是冷冷地说：“既然如此，你还不跪下来承认一切？”

　　刘超大睁着两个眼睛，惊讶地说：“我这话和我先前的话并不矛盾啊。大繁星固然是宇宙中最神奇的星球，但它没有全力孕育天地至宝，而是全力孕育一个强大的生灵。而别的星球固然没有大繁星神奇，但却是全力孕育了我这样一个天地灵宝，所以我才能这么天才。”

　　四个天地至宝半响做不得声，毕竟，刘超这话说得太有道理了，大繁星全力孕育的是天凤，不是全力孕育它们这些天地至宝，所以它们的品质比不上刘超，也不是什么不可能的事情。

　　过了半天，它们才清醒了过来，面面相觑了好一会，捅天马才冷冷地说：“那你是什么样的星球孕育出来的？”

　　这话听起来很平淡，似乎没有什么深意，但却是绵里藏针，打探刘超的来历呢。如果刘超支支吾吾，说不出一个所以然，那真的很可疑，它身为大王，完全能马上就干掉刘超这个巨大的威胁者。

　　是的，现在它把刘超看成了一个能威胁到他王位的对手，还真是想千方百计把刘超赶走，或者灭杀。

　　刘超可是阅读了他两个天地灵宝的记忆，回答这个问题还真是很轻松，不过，他却直接就说出了地球，毕竟，他对地球更加熟悉。

　　听刘超说得如此从容，四个天地至宝终于相信刘超是别的星球孕育出来的了。

　　雷雕、打神鞭、碧星刀这三个天地至宝全部看着捅天马，看它会不会同意刘超这个天赋好得可怕的准天地至宝留下来。

　　“你固然具备12种属性，前程似锦，但现在太过弱小，不适合居住在这里，我也不为难你，你走吧。”捅天马说完，它的脸上浮出一丝羞愧的红色，显然是有点儿不适应这种嫉贤妒能的行径。

　　另外三个天地至宝似乎也听出了奥秘，脸上浮出了古怪的表情。

　　当然它们全部看着刘超，倒要看看刘超会不会走？

　　刘超怎么可能离去？

　　他一脸愤怒地说：“我是大繁星的干儿子，就是母亲让我来这里修炼的，我要在这里快速强大起来，将来为主人效力。你怎么可以赶我走？难道你是嫉妒我的属性比你多，天资比你好吗？”

　　“你你你放屁，我怎么会嫉妒你？”捅天马的脸色变得通红，气急败坏地说，“完全就是因为你的实力太弱，没有资格居住在这里。如果你将来能强大起来，你自然可以住到这里来。”

　　“是啊，大王心胸宽广，怎么会嫉妒你？我们大繁星，可是还有很多天地灵宝和准天地至宝，但他们都没有资格住在这里，这是我们这里的规定，天地至宝才有资格住在这个顶级洞天。”打神鞭也是语重心长地说。

　　“是啊，是啊，我们的规矩就是这样，你还是离去，修炼成天地至宝再来。”

　　雷雕和碧星刀也是附和说。

　　“是母亲让我过来的。”刘超理直气壮地说，“还有，你们划分实力的标准难道就是用天地至宝准天地至宝天地灵宝？难道不是用战力来划分？难道你们不知道，对于那些具备多种属性的法宝而言，能越级挑战吗？”

　　“你你你……”

　　捅天马气得七窍生烟，话都说不完全了，怒气冲冲说：“你的实力就是差，我说弱就是弱。不要再争辩了，你快点走。”

　　他还有一句话没有说出来，那就是刘超最好离开大繁星，不要威胁到他的地位。

　　毕竟，刘超的天赋比他好，将来刘超不但能快速强大起来，而且定然能得到天凤的宠爱。

　　否则，刘超就是大繁星第一天才的天地至宝，就是天凤最宠爱的天地至宝。

　　“你怎么知道我的实力很弱？”刘超似乎明白了捅天马的龌蹉心思，不服气地问，“我看你简直就是在嫉妒我。”

　　其余三个天地至宝也是一脸古怪表情地看着捅天马，暗暗认同刘超的话。

　　“你你你好大的胆子，竟然敢讥讽我？”捅天马气得暴跳如雷，“如果，如果你能承受他们全力一击而安然无恙，不不不，你得承受我们四人一击而安然无恙，那就算你有一定的实力，有资格住在这里，你敢不敢承受我们全力一击？”

　　这绝对是一个阴谋，一个把刘超灭杀在这里的阴谋。

　　如果刘超真的是一个准天地至宝，那他定然掉头就走，离开这里远远的。

　　可惜，刘超不是一个法宝，而是一个人，他的目的不仅仅要住在这里，还要破坏这几个天地灵宝攻击他们的计划，最好是让他们取消。

　　所以，他是绝对不能离去的。

　　他默默地思忖了一会，就说：“好，我就分别承受你们一击，来吧，看看你们能不能伤害我分毫。”

　　“真是一个傻子啊，如果他能承受它们三个全力一击，到时我也用出全力，定然就能把他灭杀在这里。”捅天马在心中得意地嘀咕，嘴里却是认真地说：“那你小心了，不要死在这里才好。”

　　“少废话，你就先来攻击我。”刘超冷冷地说。

　　“不不不，我最后才攻击你。如果你能挨到那个时候的话。”

　　捅天马老奸巨猾，怪笑说。

　　它心中雪亮，最后出手，那可是有天大的好处，一个能看到刘超的真正实力，拟定攻击的方式。二个刘超可能受伤了，抵抗能力下降。

　　“我的防御和攻击手段怎么会如此单调，想要靠这三个天地至宝就试探出我的底细，怎么可能？不过，捅天马的确具备人类的狡猾。”刘超在心中嘀咕着，摆了一个防御的架势，喝道：“来吧，你们谁先上？”

　　“嗖……”

　　打神鞭飞到了刘超面前，用怜悯的目光看着刘超，说：“我看你还是离去吧，不要做这样的傻事了。你不可能承受我们全力一击而安然无恙的。很可能，你就会死在这里。”

　　刘超的心中不由得对打神鞭有了一定的好感，但他的脸上当然是毫不动容，淡淡地说：“别废话了，快攻击我吧。”

　　说完，他已经把手中的开天斧高高地举起来了。

　　“那好吧。但愿你能逃过一劫。”打神鞭说完，鞭身上就流露出一股毁灭天地的气势，红色的光芒也是从鞭身上爆射出来，汩汩滔滔把刘超淹没。

　　“杀……”

　　打神鞭疯狂大喊一声，鞭身就已经腾上了半空，然后疯狂地抽打了下来。

　　“呜……”

　　空间全部崩溃，露出漆黑的裂缝来，吹出阴冷的风。

　　“杀……”

　　刘超也是疯狂地大喊一声，高高地跳到空中，疯狂把开天斧砍了上去。

　　施展的自然是三合一的招式。

　　“轰……”

　　鞭斧相击，如同雷霆猛然爆炸，声音震天动地，飓风也是瞬间飙起，向四面八方疯狂席卷而去，把无数天地灵药都吹得贴地而伏。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，右手的虎口猛然破裂开来，手中的开天斧脱手飞到半空。

　　恐怖的是，鞭子继续打了下来，狠狠地抽打在刘超的身上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　刘超身上顿时就出现了一个乌黑的鞭痕，而他的人也是猛然倒飞空中，腾云驾雾一样飞了几万米远，狠狠地撞击在一座石头山上，才停顿了下来。

　　顿时全身绵软，脸色惨白，半响爬不起身。

　　他的脸上写满了震撼和不敢置信之色，天，打神鞭竟然如此恐怖？它到底是能提升多少倍战力的天地至宝？

　　而四个天地至宝的脸上也是露出了浓浓的震撼和不敢置信之色，就那么傻傻地看着刘超，半天也没有能说出一句话，显然是吃惊到极致。

　　也是，刘超仅仅是一个准天地至宝，只能提升25倍战力，仅仅相当于那种祖师境九级的修士。

　　而打神鞭那可是能提升100倍战力的天地至宝，相当于那些修炼到宗师一级的高手。

　　但刘超竟然能承受一击而没有什么大碍，这简直就是一件不可思议的事情。

　　他们却是不知，如果刘超不是用开天斧施展了三合一的招式，这一下，他不死也要脱层皮。不会有这么轻松。

　　刘超终于缓过劲来，一闪就又飞了回来，淡淡地说：“现在，哪个出手？”

　　“我来。”

　　碧星刀冷冷地说完，一闪就来到了刘超面前，傲气冲天地说：“你固然很强大，但绝对是抵挡不住我一招，我看，你还是自己离去，不要陨落在这里，否则，那就后悔都来不及。”

　　“看来，除了捅天马，他们都对我很同情，有一定的认可，我的计划看来是成功了。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是自信满满地说：“来吧，你绝对伤害不了我！”

　　“那你小心了，我可不会对你手下留情的。”碧星刀怜悯地看了刘超一眼，便腾上了半空，疯狂一刀就砍了下去，直接砍向刘超的头顶！


第546章 啊，我要厮了你

　　“唰……”

　　刀光如电，快得不可思议，杀气也是浓郁得不可思议。

　　只见碧光一闪，刀就已经来到了刘超的头顶。

　　不过，如果仔细看，就能发现，这把刀的速度越来越慢，如同受到了巨大的阻力一样。

　　这当然是刘超使用了磁之道的缘故，他已经寻到了磁之道，把自己全部领悟了的磁之道天地规则加持在身上，构成了一个厉害得可怕的磁场，对碧星刀自然就产生了一股巨大的排斥力。

　　而随着碧星刀距离刘超越近，排斥力自然就越发恐怖。自然就让碧星刀的速度有了很大的降低，威力自然也快速减弱。

　　“杀……”

　　刘超趁机跳了起来，疯狂一开天斧就砍在碧星刀上。

　　施展的当然还是三合一的招式。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，飓风也是瞬间就产生了，疯狂地吹拂着，似乎要毁灭这个世界。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，虎口猛然就裂开来了，手中的开天斧竟然轰然崩溃开来，化成了无数力之道天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　恐怖的是，这一刀竟然还砍了过来，疯狂地砍在刘超的头上，发出了当的一声巨响，把刘超如同钉子一样打入了大地中，直到他踩到了那坚硬无比的岩石才停下来。

　　不过，刘超还是没有受伤，毕竟，他的身躯是一个能提升25倍战力的准天地至宝，坚硬之极，而这一刀尽管厉害，但先受到了磁之道的削弱，然后受到了刘超那恐怖一斧的拦截，余力已经有限。

　　“嘶……”

　　四个天地至宝同时倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，如此强大的准天地至宝，不要说见过，就是连听也没有听说过啊。

　　刘超也是暗暗吃惊，看来，这几个天地至宝，一个比一个厉害，碧星刀就比打神鞭强一些，自己单打独斗，一个也打不赢啊，幸好是承受一击，否则，自己下场就凄惨了。

　　但他的脸上自然是毫不动容。

　　他猛然跳了出来，傲然站立，看着雷鹰，喝道：“现在，你可以攻击我了。”

　　四个天地至宝这个时候才清醒过来，雷鹰冷冷一笑，骄傲地腾上了高空，气势万丈说：“你固然很强大，但是，我更加强大，强大到你不敢置信的地步，我真的是为了你好，你还是走吧。”

　　它还真是没有吹牛皮，它的雷光合击，的确厉害得恐怖，上次刘超差点没有死在它的雷光合击下，幸好有镇天印保护他的脑袋，才幸免于难。

　　“你快点，不要浪费时间。”刘超冷冷地说。

　　“那你就去死吧。”

　　雷雕愤怒了，疯狂地大喊一声。

　　一个眼睛里面射出恐怖的雷霆，一个眼睛中射出犀利的光线，汇集在一起，带着浓郁的死亡气息，狠狠轰击在刘超身上。

　　“轰……”

　　刘超身上燃烧起滔天大火，闪烁着夺目的电光。

　　如果仔细看，这些大火和寒光，并不全是雷雕发出来的。

　　小部分是刘超自己放出来的，那就是用雷霆对付雷霆，用光之道对付光之道。

　　一接触，当然是刘超的雷霆和光线完败，瞬间崩溃，凄惨地逃回了他的印堂穴里面。

　　然后，那恐怖的雷霆和光线就作用在刘超身上。

　　他不敢用出任何盔甲，那就露陷了，毕竟，法宝是不要披挂盔甲的，也不懂得怎么披挂。

　　不过，他却是没有束手待毙，早就把融合之道和抽取之道的天地规则加持在身体的表面，开始疯狂地抽取和融合那些光之道和雷之道的天地规则。

　　抽取之道和融合之道那可是宇宙排名前几的恐怖之道，几乎能对付一切道的天地规则，现在一起用出来，威力还真是起到了巨大的作用。

　　那些轰击在刘超身上的雷之道和光之道的天地规则，如同长江大河一样被俘虏，全部捆绑起来，一动不能动。

　　当然，是抽取之道的天地规则负责抓俘虏，融合之道的天地规则负责捆绑。分工明确，井井有条。

　　尽管如此，刘超也还是轰然到在地上，发出了痛苦的惨叫。

　　全身麻木，身躯也是变得如同一块烧红的铁。

　　幸好，雷雕就只发出了一击！

　　所以，刘超身上的电光和火焰渐渐地减弱，最后就彻底消失。

　　而刘超还是安然无恙，还是挨过来了，简直就是奇迹！

　　如果是昔日，他还真是挨不过来。

　　而现在，他强大了很多，主要是对道的理解有了极大的深入。

　　“这怎么可能？难道我是在做梦吗？”

　　四个强大的天地至宝这下是真正地震撼了，看怪物一样看着刘超，仿佛第一次认识他一样。

　　刘超一个鲤鱼打挺跳了起来，用警惕的目光看着捅天马，淡淡地说：“现在你可以攻击我了。”

　　捅天马的眼睛眯上了，但是，里面射出了如同刀子一样锐利的光芒，它语气冰寒地说：“你真是不想活吗？”

　　可见，它还是和人类有很大不同，固然很不喜欢可能将来会威胁到他地位的刘超，想灭杀刘超，但事到临头，它也还是有点于心不忍，毕竟，它可不是一般的天地至宝，超级强大，它有把握，刘超绝对抵挡不住他的一击。

　　刘超手中攸地出现了开天斧，磁之道、速之道天地规则也已经加持在身上，另外他还做了一些别的准备，所以，他一点儿也没有畏惧和害怕，说：“你尽管攻来，伤害不到我的。你就放心吧。”

　　“那你死了莫怨。”捅天马的身上流露出浓郁的杀气，目中也是爆射出冰寒到极致的光芒，一股危险到极致的气息也是从它的身上爆射出来，王者之威流露无遗。

　　它轻轻把身子一摇，就已经飞天而起，四个脚上出现了白色的云彩，它在空中矫健地飞奔，眨眼就从洞天这一头飞奔到那一头，再眨眼又从洞天的那一头飞奔到这一头，速度快得不可思议，如同闪电，如同流光。

　　只是片刻，整个天空都是它的影子，仿佛有无数的马匹在飞奔一样。

　　“好历害的捅天马，这一定是速度之道的神奇运用了。”刘超在心中嘀咕着，更是警惕起来。

　　“杀……”

　　捅天马猛然大喊一声，它的身子就发生了巨大的变化，那一个翅膀猛然收了起来，而他的身躯也是变成了一个仿佛钻头一样的东西，四个脚竟然缩回到了肚子里面，身躯也变得格外的圆，那把犀利的独角向前，疯狂地旋转着，急速向刘超的胸口撞击而来。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的声音瞬间就产生了，差点没有震破刘超的耳膜。

　　而一股冰寒到极致的杀气，早就爆射而出，汩汩滔滔，把刘超全部淹没。

　　一股奇异的气机，也是死死锁定了刘超，让刘超心中升起了一种无论怎么闪躲都闪躲不开，无论怎么抵挡也抵挡不住的感觉，让他难过得差点吐血。

　　刘超的脸色真的是大变了。

　　不过，他经历了太多生死，还是没有任何的慌乱。

　　他猛然把眼睛一瞪，璀璨的光线和犀利的雷霆就如同探照灯一样爆射而出，疯狂地轰击在捅天马化成的钻头上。

　　“轰……呼……”

　　钻头顿时就化成了一个光球，红中带白，而且燃烧起滔天的大火。

　　不过，捅天马没有发出任何痛叫，速度也没有减缓，反而疯狂加速，那只独角也似乎在快速延伸，犀利的角尖如同锐利到极致的刀子，急速旋向刘超。

　　气势简直恐怖之极。

　　一股危险到极致的感觉涌起刘超心中，一股死亡的气息把刘超包围。

　　不过，他反而是坏笑了一声，心念一动，无数他所领悟到的重之道天地规则就已经飞了出去，瞬间就构成了一个恐怖的重力领域，重力至少提升了千倍，比以前厉害多太多。

　　毕竟，他已经突破了多个瓶颈，修炼到了大师境九级。又领悟了很多重之道天地规则。

　　“啊……”

　　先前刘超可没有说他还具备重之道的属性，简直就是一种赤果果的欺骗。所以，捅天马猝不及防，顿时就如同陨石一样从空中掉落了下去，狠狠地砸在大地上，深深地陷入了泥土中，如同一个巨大的钻头在地下疯狂地打洞，瞬间就构成了一个有近千公里的大洞来。

　　发出毁天灭地的声音，烟雾也是腾起空中，久久不散。

　　“好厉害，估计打洞很擅长，以后我收服这个天地灵宝，就专门用来打洞。”刘超在心中惊讶地嘀咕着。

　　而其余那三个天地至宝却是全部傻眼，有点儿不敢相信自己的眼睛，强大之极的王竟然栽了一个这么大的跟斗？

　　过了好半天，捅天马才灰头土脸从地下冲了出来，一闪来到了刘超面前，用要吃人的目光看着刘超，愤怒地问：“你你你竟然还具备重之道属性？”

　　“是的，我还修炼重之道。但并不怎么擅长。”刘超弱弱地说。

　　“啊……我要撕了你……”捅天马发出了愤怒到极致的嚎叫！

　　捅天马真的是被刘超气疯了，在属下面前丢了这么大的一个面子，出了这么大的一个丑，攻击刘超一招，竟然连碰都没有碰到刘超！而且刘超还说重之道他不太擅长，如果是擅长，那还得了，他这个王的位置不是要让给他了？


第547章 哈哈，总算忽悠住了

　　听捅天马叫嚣着要撕了刘超，刘超一点儿也不害怕，惊讶地说：“难道你说话不算数吗？我可是接了你们一招，我毫发无损啊！”

　　“你……”捅天马顿时语塞，不知说什么好了。

　　但它终究活了很多亿年，还是有一些急智的，很快就反应过来，愤怒地说：“先前你为何要撒谎？隐瞒了一种属性？”

　　“撒谎？我没有啊，我只是忘记说了，毕竟，我不太看重重之道这种属性。”刘超一脸冤屈地说。

　　“忘记了？”捅天马气得差点吐血三升，这么厉害的道你竟然能忘记了，我看你就最为擅长这种道才对，你的目的就是用之阴我。否则，我有了防备，无论如何是不会出这么大的一个丑的，也一定能把你活生生地捅死。

　　尽管它心中雪亮，却是如同哑巴吃黄连，有苦也说不出啊，毕竟，刘超也不知道它这个天地至宝擅长什么道呢。

　　“大王，现在我可以居住在这里了吗？”刘超故意装出一副驯服的样子，第一次喊对方大王，给对方一个台阶下，免得再另生枝节，如果捅天马说刚才那一招不算，那就糟糕了，毕竟，他还真是没有太大把握接住对方一招而安然无恙。

　　“喊我大王？”捅天马顿时就感觉舒服很多，它最担心的就是刘超桀骜不驯，那它这个大王估计就做不安稳了，但是，留下这样一个天赋太好的准天地至宝，就是养虎为患啊。

　　“大王，就收留他吧，毕竟，他已经接下了我们一招，固然还不如我们强大，但也算有资格在这里修炼了。”雷雕竟然开口为刘超说话了。

　　“是的，大王，我们不能说话不算数啊。”打神鞭和碧星刀也出言道。

　　说实话，它们三个都对刘超非常的佩服，这样强大的同类，将来强大起来，是值得它们膜拜的。

　　而实际上，天地至宝这种天地孕育出来的奇异法宝，天生就愿意服从强者，这也是它们容易被强大的修士收服的原因。

　　虽然刘超目前还没有它们强大，但它们知道，刘超很快就会修炼得比它们强大。

　　这三个天地至宝那可是在捅天马这个王国中拥有举足轻重的地位，三个法宝同时为刘超说话，捅天马岂能不重视？何况，它也想不到什么拒绝的理由了。便把板起脸说：“好吧，以后你可以居住在这里，但是，你必须得服从我的命令。”

　　“服从你的命令？暂时是可以的，不过，很快你就得服从我的命令。”刘超在心中邪恶地嘀咕着，嘴里却是连声应是。

　　见刘超变得如此听话，不仅仅捅天马变得高兴起来，另外三个天地至宝也变得很高兴。

　　“好了，我们继续商议先前的议题，要不要去把侵入15级洞天中的人类灭杀或者驱逐出去？”捅天马严肃地说。

　　“我认为要灭杀，免得他们得寸进尺。将来把我们的洞天全部霸占。”雷雕还没有忘记和刘超的过节，马上就杀气腾腾地说。

　　“灭杀首恶，其余的就驱逐出去，比较好。”蓝星刀说。

　　“是的，我也认为不要大开杀界的好，驱逐出去，灭杀首恶就好了。”打神鞭也说。

　　“那我们这就去杀了那个少年，把其余人驱逐出去。”捅天马也是杀气腾腾说。

　　“我就在这里，不要劳烦你们去杀我了。”刘超在心中嘀咕着，当然不会说出来，嘴里却是大喊一声，“你们不能胡作非为！”

　　四个天地至宝同时愣住了，看怪物一样看着刘超，心道你算什么东西？让你居住在这里就已经给你天大的面子了，竟然敢说我们胡作非为？

　　捅天马却是猛然心中一动，既然刘超这么不识趣，这不是赶走他的最好机会吗？

　　便淡淡地说：“你说什么？我们胡作非为？”

　　“是的，你们胡作非为。”刘超一脸愤怒，“简直无法无天啊，母亲定然要被你们气死不可，将来的主人也一定不会原谅你们，一定会狠狠地惩罚你们，说不定，她直接就把你们全部灭杀。”

　　他还真是语不惊人死不休，把四个见多识广的天地至宝都唬住了。

　　个个脸色大变，细细地思忖起来，检讨起来，想要检讨出自己的过失，但是，它们很快发现，它们一直循规蹈矩，没有做错任何事情，刘超简直就是在胡说八道。

　　所以，四个天地至宝全部愤怒了起来，纷纷指责刘超。

　　捅天马就更是故意暴怒，喝道：“如果你不说出个所以然，我们这里不欢迎你，大繁星也不欢迎你，你就哪里来的回哪里去。”

　　顿时，它这个决定得到了三个天地至宝的同意，纷纷附和，而且还故意散发出浓郁的杀气，死死地压迫着刘超。

　　显然，它们真是暴怒了。

　　刘超自然是一点儿也不畏惧，一点儿也不担心，但却是一脸严肃地说：“我问你们，将来，你们是不是要认天凤为主？”

　　“当然啊，这还用问吗？”打神鞭没好气说。

　　“那你们现在要不要为主人着想？要不要为主人的利益为重？”

　　刘超严肃地忽悠道。

　　“当然要。”四个天地至宝几乎是同时点头说。

　　“既然如此，你们怎么能去杀人和驱逐那些人类呢？”刘超痛心疾首说。

　　“你到底在放什么屁？那件事怎么会和我们未来主人的利益有关系了？”雷雕脾气暴躁，马上就厉声吼道。

　　声音格外的高亢，震得这个宽阔无边的洞天都在簌簌颤动。

　　可惜，真理素来都掌握在少数人手中，真理也素来不是声音大能压住的。

　　刘超就是掌握真理的人，却见他不慌不忙，冷冷地说：“我问你们，大繁星为何不自己驱逐那些人类？为何不自己杀死那些人类？它完全可以降下天灾人祸，把全部人类都杀死，它为何不这么做？反而要在地表构成一些洞天，让人类的修士修炼？反而要送出延寿蛋给他们服用？让他们拥有更长的寿命？”

　　四个天地至宝还真是愣住了，脸上也是浮出了思索之色，但是，它们还真是找不到答案，所以它们只能把求助的目光投射到刘超身上，期待他能说出什么有见解的东西来。

　　没有让它们失望，刘超认真地说：“对于大繁星而言，我们是她的孩子，那些人类也是他们的孩子，她自然不想看到我们自相残杀。你们说，你们可以随便去杀人吗？”

　　四个天地灵宝还真是被刘超这话震住了，一个个半天也没有说话，都在思忖着，感觉刘超说得有道理。

　　不过，它们可是活了很多亿年了，自然不会这么容易被刘超忽悠住。

　　捅天马率先发难，冷冷地说：“你说的话固然有道理，我们和人类都被大繁星看成了她的孩子，不过，孩子也有好有坏，好孩子我们固然不会去杀他们，也没有资格去杀他们，不过，对于那些坏孩子，我们就有资格去灭杀。那些进入密封洞天的人类，就是坏孩子，进入了他们不该进入的地方，还欺负了我们图妹妹。所以，我们要去灭杀首恶，把其余人驱逐出去！我们没有错。”

　　“对，我们没有错，对于那些坏孩子，我们必须管。”雷雕和其余两个天地至宝也是激动地附和说。

　　“你们大错特错。”刘超冷冷地说，“你们简直就是无知到极致！”

　　“你你你简直就是胡说八道……你不说出个所以然，我们就对你不客气。即刻就灭杀你。”四个天地至宝差点气疯了，同时跳了起来。

　　“我问你们，大繁星为什么要孕育天凤？”刘超淡淡地问。

　　“为什么要孕育天凤？这哪里能知道？”四个家伙面面相觑，不知怎么回答了。

　　“因为大繁星是一个神奇的星球，它要孕育一个最为强大的存在，所以她全力孕育天凤。”刘超说。

　　“额……你到底在说什么？”四个家伙同时摸着额头。

　　“你们知不知道宇宙就是一个巨大的蛋？只能有一个生物孵化出来？”刘超问。

　　“这个，我们偷听到过，那是来自黄金大陆的罗睺说的，也不知真假。”捅天马说。

　　“当然是真的。”刘超说，“我们母亲大繁星，自然期待天凤将来就是那个唯一孵化出来的生物。但要脱颖而出，并不容易，太多的竞争对手，太多的强大存在，所以，她需要很多强大的属下和法宝帮助她。那些有能力进入密封洞天的人类就是她最不可缺少的属下。大繁星上出去的高手也是她不可缺少的属下。我们也是她不可缺少的法宝！你们的，明白？”

　　“明明明白……”四个天地至宝只觉刘超说得太对了，连连点头，如同鸡啄米一样。

　　“现在，你们感觉去灭杀和驱逐那些进入密封洞天的人类是对的吗？将来主人会原谅你们吗？”刘超冷冷地问。

　　“是不对的，主人一定不会原谅我们的，我们差点就犯下大错，多谢你提醒。”四个天地至宝出了一身冷汗，心中全是后怕。

　　“我真是太厉害了，竟然又把它们忽悠住了，苏秦张仪也不过如此。”刘超在心中兴奋地感叹。

　　多年以后，他回想起今天忽悠四个天地至宝的话，他也还是震撼莫名，也捶胸顿足当时的糊涂……


第548章 输了的就去死

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的雷鸣声在天凤那个圆球的旁边不绝于耳响起，血海也是掀起滔天波澜，崛起了万层巨浪，气势还真是惊天动地。

　　这一切自然是刘超弄出来的。

　　他就盘膝坐在天凤圆球旁边，泄露出些许生命气息。

　　而恐怖的威压就从四面八方疯狂地涌来，巨大的压力也是疯狂地作用在他全身每一个细胞上，疯狂地淬炼他的身躯。

　　他的身躯似乎化成了一个可怕的黑洞，疯狂地吞噬血液中携带的养分。

　　淡淡的金色光芒从他的身上冒出来，让他看上去如同一个真正的法宝，不是一个有生命的人。

　　他已经这样修炼100天了。

　　100天都在这里修炼。

　　本来，在这样的地方，威压是无穷大，他的躯体也不能承受。

　　不过，那天他忽悠住四个天地至宝后，他就住在了那个千级洞天中，当然是住在那座他用土之道玄奥建造出来的房子里面。既然是千级洞天，这里修炼一年，外面才那么一天，所以，他一点儿也不急着出去，就又忽悠了四个天地至宝一回，说大繁星这个干妈要快速地孕育他这个干儿子，让他到她的血管里面接受好处。

　　然后他就去到了血管里面淬炼身躯，他自然知道四个天地至宝会监视他，所以也不敢泄露太多生命气息。很快他就发了一个巨大的秘密，他泄露的生命气息少，血液爆发的威压和压力也就相应地减弱，他泄露的生命气息越多，血液爆发的威压和压力也就越多。当然，他处于的深度越深，威压和压力也越大。

　　所以，他就直接来到最深处，只要泄露一丝生命气息就能得到巨大的威压和压力，淬炼的效果也是相当好，而且也不会被四个天地至宝看出异常。

　　四个天地至宝的确看不出异常，只能一个个羡慕嫉妒到极致。

　　毕竟，它们去到血液中，血液是不会给予它们任何威压和压力的，所以它们是得不到淬炼和锤炼的。

　　唯独刘超这个干儿子可以。

　　亲儿子不如干儿子？

　　这让它们情可以堪？

　　“轰……”

　　刘超猛然一咬牙，放出的生命气息多了一丝。

　　顿时威压和压力就巨大了多倍，疯狂地作用在刘超身上，差点没有把刘超压成齑粉。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声痛苦的喊叫，脸上也是写满了痛苦之色。

　　但却是没有减少生命气息，继续保持那么多。

　　不过，他却是疯狂地运转着道清宝体真卷这门神功，更快地吞噬血液中的养分，输送到全身每一个细胞，让细胞吸收。

　　如果仔细看，就能发现，刘超吞噬血液中养分的速度并不亚于天凤太多了，这是一个天大的进步。

　　毕竟，100天时间，刘超的躯体已经淬炼成了那种能提升49倍战力的准天地至宝。

　　想要再进一步，需要消耗太多的能量和养分。

　　而既然吞噬了如此之多的养分，他的躯体自然就用更快的速度变强。

　　他身上爆射出更加明亮的金色光芒，把周围照耀得一片金色，让他看上去如同一块金子。

　　“今天，我一定要把宝体淬炼成天地至宝。”刘超在心中疯狂地大喊，继续疯狂地淬炼，继续缓缓泄露更多的生命气息。

　　唯有把宝体修炼成天地至宝，他的防御能力才会变得更强，他的战力也才能得巨大的提升。他才有把握把李寻诗从罗睺手中救出来。他也才能有资格和四个天地至宝和平共处，他才有机会折服它们。

　　“轰……”

　　就这样又淬炼了一个多小时，刘超的身上发出来的金色光芒也是大盛，体内也是发出了一声如同雷鸣的声音来。

　　他的宝体瞬间就又进化了一步，变成了那种能够提升50倍战力的天地至宝！

　　“哈哈……我成功了，我终于把躯体淬炼成了天地至宝，虽然是最为低级的天地至宝，但自己却是修士，估计这个宇宙也只有我一个人的躯体有这么强。”刘超在心中自豪地大喊。

　　“公子，你错了，天凤的躯体比你的躯体更强。”姿蝉在刘超的耳朵里面说。

　　刘超顿时就冷静下来，把目光投射到圆球中的天凤身上，脸上也是瞬间就浮出了迷醉之色。

　　100天来，天凤没有发生什么变化，还是没有任何生命气息，还是那样威严，还是那样美艳迷人。

　　相处了一百天，虽然没有说一句话，刘超已经习惯了她的存在，甚至，他还闷骚地想过，天凤不会就是上天送给他的女人吧？

　　等将来她完全孕育出来，自己也定然变得超级强大了，她或许就主动投入他的怀抱，那是多么美好的一件事情啊。

　　他收起了泄露出来的啊生命气息，停止了淬炼，站起身来，继续迷醉地看着天凤，嘴里喃喃：“宝贝，我的修炼够一个段落了，我要暂时和你分离了，但是，我相信，将来我们能重逢的，你一定就是我的女人。”

　　天凤如果有意识，定然会狠狠教训胡言乱语的刘超，可惜，天凤没有意识，也就无声无息，继续威严无尽地站立在圆球中。

　　刘超再痴迷地看了好一会，他才毅然决然地推开门，走了出去。

　　短时间，他是不会再来淬炼他的宝体了。

　　毕竟，他已经把自己淬炼成了天地至宝，以后想要更进一步，就很艰难了，需要用漫长的年月去慢慢地淬炼，当然是在巨力五重大阵的作用下淬炼。而且他需要用秘法吞噬一些珍贵的材料，最重要的一种材料就是忆金，这种材料其实就是一种有灵智的金属，具备自我恢复的能力，也具备恐怖的强度。

　　忆金自然是格外罕见的，比天地至宝还要罕见得多。

　　就是在宇宙之外，出产也是不多。

　　宇宙之中，出产的可能性不大。

　　或许，宇宙的中心——黄金大陆有出产。

　　这些，当然是道清宝体真卷里面的说明。

　　而天凤的躯体之所以能比他的躯体还强，却是用漫长的岁月淬炼而成的。

　　刘超自然是没有这么多的时间来淬炼。

　　他一出去，四个天地至宝就如同鬼魅一样来到了刘超面前，同时用嫉妒的目光看着他，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　“你才淬炼了一百天，就晋级成了天地至宝？这这这怎么可能？”捅天马一脸不敢置信地说。

　　“这太神奇了，太不可思议了。”其余三个天地至宝也是震撼地说。

　　对于它们而言，那可是用了很多亿年，才从准天地至宝进化成了真正的天地至宝，100天，那是一个多么短暂的时间段啊。在外界，甚至才过去了小半天时间。

　　它们岂能不吃惊？

　　“母亲的神奇能让一切不可能变成有可能。”刘超说。

　　这话半真半假，大繁星固然神奇，如果他不修炼道清宝体真卷，也不可能这么快进化成天地至宝。

　　“母亲真是太强大太神奇了。”

　　四个天地至宝也是嘴里喃喃。

　　旋即，碧星刀又认真地说：“不过，也还有你天资出类拔萃的缘故，看来，你很快就要超越我们了。将来，你就是我们这里第一强大的天地至宝。”

　　打神鞭和蓝星刀也是附和，脸上写满了钦佩之色。

　　捅天马很不是滋味，心道自己当初的感觉是对的，他一定会威胁到我的地位，这才区区一百天，他就已经晋级成天地至宝了，碧星刀、打神鞭还有雷雕似乎已经对他心服口服，恨不得马上就喊他大王，我得赶紧想办法，把他废掉或者把他赶走。

　　想到这里，他的眼眸中闪过一道厉色，嘴里却是笑吟吟说：“既然你进化成了天地至宝，定然强大了很多，来来来，我们比试一下，看看你能不能接下我一招。”

　　刘超岂能不明白对方的龌蹉伎俩？马上就惶恐地说：“大王，你这么强大，我怎么能是你的对手？不用比，我也接不住你的一招。就没有必要比试了。”

　　“马迪，他太狡诈了，能说会道啊，还不赶快除掉他，这里没有我的立足之地了。”捅天马在心中嘀咕着，嘴里却是说：“你也太谦虚了，上次，我们四个全力发出一招，你也轻松抵挡了，我甚至没有碰到你。现在你变得强大了很多，或许，我们已经不是你的对手了。毕竟，你具备太多种属性。综合运用，极为恐怖。”

　　“是啊，是啊，你很强大，或许真的能打败我们了。就和大王比试一下吧，如果你赢了，你就是我们的大王了。”碧星刀说。

　　瞬间，场面变得有点儿尴尬，不过，打神鞭、雷雕的眼睛却是亮起来了，用奇异的眼神看着刘超，似乎很期待刘超能成为新的王。毕竟，刘超那可是阻止了它们那次很错误的计划，让它们没有犯错。否则，它们就悲惨了，定然要被天凤遗弃。而跟着刘超这样聪慧和强大的王，定然更加有前途。

　　刘超也是愣了一愣，心中涌起了一股荒唐的感觉，这三个天地至宝真是太耿直了，竟然就敢这样说出来，如果自己能打败捅天马，那不是就是它们的王了？那要忽悠它们去对付罗睺不就易如反掌？

　　他在这里高兴，但是，捅天马却气得差点疯狂，眼眸中全是杀气，喝道：“来来来，我们比试一下，赢了的就是新的王。”

　　他还有一句话没有说出来，那就是“输了的就去死！”


第549章 大战捅天马

　　捅天马真的已经怒到了极致，要对刘超下杀手了。

　　毕竟，刘超已经切切实实地威胁到他大王的位置了。

　　刘超却是摸着下巴思忖开了，捅天马那可是超级强大的天地至宝，应该能提升一百多倍战力，没有认主的情况下，绝对不亚于那些宗师一级修士，自己目前还没有突破到祖师境，很难是捅天马的对手！

　　不过，搏杀一下，试探试探捅天马的实力却是可以的，捅天马想要杀他，那也是做不到的。

　　想到这里，他便笑眯眯地说：“那我们就切磋一下吧。”

　　“好，就切磋一下。”捅天马马上就高兴地答应，能切磋就行，自己完全可以装做失手，一不小心把他打死了。

　　于是一人一法宝就来到了一个空旷的地方，相隔大约千米的距离站立，互相虎视眈眈地盯看。

　　心中有杀意，自然就体现在眼睛里面，捅天马的眼睛里面还真是流露出一丝冰寒的杀机。

　　刘超自然感觉到了，冷笑一声，心念一动，无数重之道天地规则就飞出了他的印堂穴，在周围构成了一个强大的重力领域，同时，他的手中出现了那把犀利的开天斧。

　　“杀……”

　　捅天马疯狂大喊一声，庞大的身躯就启动了，四个脚急速地踏地，如同流光一样向刘超冲了过来，每一脚落地，都要踩出一个巨大的窟窿，烟雾也腾起半空，杀气也是滚滚如同海潮，狂泻出来，排山倒海一样向刘超席卷而去。

　　如此气势，还真是惊天动地。

　　恐怖的是，它进入了刘超布置的重力领域，也丝毫没有受到影响。

　　它就如同一支来自另外时空的利箭，一往无前地射向刘超，那只犀利的独角在阳光的照耀下，闪烁出冰寒的光芒。

　　刘超暗暗吃惊，愈加警惕，心念一动，天山就浮出他的左手掌心，瞬间就腾空而起，疯狂砸向捅天马的头颅。

　　天山那可是能提升110倍战力的复合法宝，是女娲传给他的。这还是他第一次在搏杀中使用。

　　“嗖……”

　　捅天马冷笑一声，矫健地跳了起来，那只本来收起在身上的翅膀猛然张开，化成了一把犀利的刀，在前冲那巨大惯性的作用下，如同闪电一样划过天山的底部。

　　“嚓……”

　　刺耳的声音响起，天山的底部出现一条深深的刀痕，但还是疯狂地砸了下去。可惜，捅天马已经如同流光一样飞奔而去。

　　“轰……”

　　天山自然就砸了一个空，狠狠地砸在地上，把地面砸出一个巨大的坑来。

　　“轰……”

　　天山一砸在地上，就猛然崩溃开来，化成了无数天地规则。

　　毋庸置疑，天山之所以崩溃，就是因为捅天马那恐怖的一刀，几乎把天山都从中切开来了。

　　“好恐怖，好强大，以后，我一定要折服这个天地至宝，让它认我为主。”

　　刘超在心中震撼地嘀咕着，动作却是不慢，心念一动，恐怖的大水就凭空产生，仿佛，一座大海凭空出现了一样，而且，这座大海瞬间就化成了寒冰。

　　捅天马自然就陷入了寒冰之中。

　　“哈哈哈……冰之道奈何不了我。”捅天马傲然大笑，运起冰之道玄奥，完全就当冰不存在，它继续如同闪电一样在寒冰里面飞奔。

　　“不好，独角马竟然也具备水和冰属性。”刘超在心中嘀咕着，但他没有任何惊慌，心念一动，无数火之道和光之道天地规则就飞了出去，瞬间就把他的周围化成了一片滔天火海，把无数寒冰瞬间融化，腾起了漫天白雾。

　　既然捅天马具备水、冰属性，那定然就不具备光、火属性，用光之道和火之道攻击定然有用。

　　瞬间，捅天马就陷入了恐怖的火海之中，它怒吼连连，却是丝毫不畏惧，继续疯狂地冲向刘超，要一独角把刘超杀死在这里。

　　不过，刘超怎么会让对方如愿？

　　他的身子如同闪电一样往侧面飞退，躲避对方那恐怖的冲撞。

　　不过，他却是失望了，捅天马非常灵活，如同敏捷的猫，瞬间就转过身来，继续疯狂向刘超冲了过去。

　　“空间牢笼……”

　　刘超猛然大喊一声。

　　他的话音还没有落下，无数空间之道的天地规则就凭空出现，眨眼就在捅天马的身体周围构成了一个空间牢笼。

　　空间牢笼那可是他从魔门高手那里得到的厉害的空间之道的本命法宝，超级坚固，或许不能捆住捅天马，但定然能减缓它的速度。

　　“给我破……”

　　捅天马怒吼一声，速度竟然瞬间就提升了一成，疯狂把独角撞击在空间牢笼壁上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，空间牢笼应声而破，化成了无数空间之道的天地规则。

　　而捅天马却是携带着一股灭杀一切的气势狠狠地撞向刘超的胸口。

　　还真是强大得恐怖！

　　要知道，当初就是刘超自己使用开天斧也破不开空间牢笼，他可是把那个魔门高手的空间之道的天地规则全部抽取了过来，如今他还寻到了空间之道，领悟了太多的空间之道天地规则，他组合出来的空间牢笼，却是比当初的虫嗜血厉害得多。

　　但竟然丝毫不能对付捅天马。

　　“杀……”

　　刘超没有任何畏惧，疯狂大喊一声，闪电和雷霆就如同雨点一样打在捅天马身上。

　　情况不妙的是，捅天马一脸冰寒的冷笑，丝毫不在意这样的攻击，四个脚疯狂地迈动，如同一道闪电一样来到了刘超面前。

　　冰寒的气机死死地锁定了刘超，让他连闪躲的余地都没有，施展瞬间移动也没用，因为，对方的速度比瞬间移动还要快。

　　刘超没有任何慌乱，两个手中的开天斧用奇妙的方式震动了三下，疯狂砍在捅天马的独角上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛世界末日来到。

　　火花飞溅万丈高，空间瞬间就崩塌了。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声惊恐的大喊，因为一股恐怖的电流竟然从对方的独角上传递了过来，把他全身包裹。

　　而一股巨大得恐怖的力量也是传递过来，他双手的虎口猛然裂开，手中的开天斧也是脱手飞到半空，然后轰然崩溃开来，化成了无数力之道天地规则。

　　那只独角继续带着一股能毁灭一切的气势捅向刘超的胸口。

　　不愧是捅天马，连天都能捅破！

　　厉害的是它还修炼雷之道，可以用雷霆麻木对手，让其连逃走的可能也没有。

　　眼看这一角就要捅入刘超的胸口。

　　刘超的右手如同闪电探出，一把就抓住了独角的尖端。

　　“扑哧……”

　　尖锐的独角如同穿豆腐一样刺入了刘超的掌心之中，继续向刘超的胸口捅去。

　　速度仅仅降低了丝毫。

　　刘超一点也没有喊痛，左手又猛然探出，一把抓住了独角的尖端。

　　独角再次如同穿豆腐一样穿过，还是疯狂地捅向刘超的胸口。

　　不过，有了这么两次的阻挡，刘超已经得到了丝毫喘息的时间，身子已经翻了上去，整个人就爬在了那只独角上。

　　捅天马气得差点疯狂，竟然这样也没有杀死刘超？

　　不管三七二十一，它把恐怖的雷霆如同长江大河一样轰向刘超，毕竟，刘超的两个手还挂在它的独角上，或许能用雷霆把刘超干掉。

　　“啊啊……”

　　雪亮的雷霆把刘超完全包裹，刘超只觉全身麻木，控制不了自己的躯体，有掉下去的可能。

　　“不死之道，给我加持。”刘超在心中疯狂大喊。

　　他的话音还没有落下，无数不死之道天地规则就加持在刘超身上。

　　不敢让不死大将军出马，担心这些天地至宝知道道灵，而天地至宝无论如何是没有办法让道灵认主的，那他的身份就露陷了。

　　瞬间，麻木的感觉就消退了很多。

　　他更是死死地缠在独角上，而且把两个手从独角上取了下来。

　　顿时，他的脸上露出了胜利的笑容。

　　他心念一动，就再次用无数力之道天地规则组合出来了一把开天斧，高高举起空中，疯狂地砍向捅天马的脖子。

　　但就在这时，捅天马的身躯猛然抖动了一下，顿时一股滔天的巨力传来，刘超就身不由己地飞上了半空，他这一斧自然就砍不下去了。

　　“精彩，精彩，大王还是强大一些。”三个观战的天地至宝同时赞叹，也是同时拦住了还想去追杀刘超的捅天马。

　　“大王，你果然强大，我还远远不是你的对手。”刘超也是一闪降落下来，一脸钦佩地说。

　　这话当然是相当地假了，他可不认为自己还差捅天马太多，甚至，他认为如果自己不顾及身份暴露，用出一切手段，鹿死谁手，犹未可知。

　　捅天马心中暗恨，但也没有了借口，不得不停止了和刘超的比试。

　　“大王，几个前辈，在下要闭关修炼几年……这就去悟道了。”

　　刘超说完，是一闪就进入了自己100天前建造的那个房子里面。

　　飞快地炼制出一个阵盘，放入灵石，即刻就启动了。

　　瞬间，周围百里的范围就被白雾笼罩，隔绝了一切目光和神识的窥探。

　　当然就是防止四个天地至宝发现他是人类这个巨大的秘密。

　　然后他马上就在心中问：“姿蝉，有没有什么方法禁锢天地至宝？”


第550章 什么？用超神仪换监控仪？

　　现在刘超心中雪亮，即使他变得更加强大，他也没有办法让这四个天地至宝认他为主，毕竟，四个天地灵宝一心想认天凤为主，那么，他得到四个天地灵宝的办法，就是先将它们禁锢，以后再想办法收服，就如同当初的不死大将军一样。

　　而如果禁锢了四个天地至宝，那他完全就能让眉山派众人和孙树德邹冬也来这个洞天修炼，这可是千级洞天啊，他们自然能快速地强大起来。

　　“公子，禁锢天地至宝并不容易，需要寻到符箓之道，而且要懂得绘制封禁符。”姿蝉说。

　　“寻到符箓之道？绘制封禁符？”刘超的脸上露出了思索之色，自己得到了贾老头这个不知道是不是他未来师父傥牛上人送的一个种符，而且自己也抽取到一些符箓之道的天地规则，自己却是有寻到符箓之道的条件，何况，这里是千级级洞天，修炼1000天，外面才过去一天，自己何不用全力寻符箓之道1000天，不信就寻不到。

　　符箓之道那可是相当厉害的一种道，如果寻到了，自己的底牌就又多了一张，自己也强大了很多。

　　到时把四个天地至宝禁锢，一个一个收服，再把其余的天地灵宝和准天地至宝一网打尽，那是多么舒爽的一件事？那对付罗睺就没有什么碍难了。

　　想到这里，他的心变得火热起来。

　　再不耽搁，即刻就把红痣空间放大到汽车那么大，构成了一个大门，他走了进去，来到了种符树前。

　　这真的是一棵奇异得不可思议的树。

　　尽管时间过去了100多天，它也没有丝毫变化，还是和以前一模一样，顶着一片孤零零的叶片。

　　显然，由于刘超对符箓之道没有什么进展，它自然也没有办法长大。

　　刘超细细地看了种符树一会，就在树下盘膝而坐，把全部精神和意识都投入了那片叶子里面。

　　叶子就是一张清醒符。

　　蕴含天地奥秘。

　　而他一开始寻符箓之道，这棵树就仿佛从睡眠中清醒了过来，发出了浓郁的绿色光芒，看上去就如同一棵翡翠树。

　　这种绿色的光芒不简单，有神奇的作用。

　　一种奇异的声音竟然在刘超的耳边响起，竟然是在诉说符箓之道的玄奥，一点儿也不复杂，因为，重点就是说明眼前这张醒符，把醒符的一切奥秘讲解得清清楚楚。

　　刘超的脸上露出了浓郁的喜色，如同穷人中了五千万彩票巨奖一样。

　　旋即，他进入了一个玄妙的符箓之道的世界。

　　恍恍惚惚，他发现醒符发生了巨大的变化，它竟然自己从树上飞了下来，化成了贾老头摸样，用有点儿气愤的目光看着他，嘴里也是说：“唉，你竟然过了这么久才来学习符箓之道，真是让我太失望了，不过，看在你已经把身躯淬炼成天地至宝的份上，我就不打你的屁屁惩罚了。”

　　刘超彻底傻眼，这是怎么回事啊，叶子竟然变成了贾老头，而且能知道自己把身躯淬炼成了天地至宝？

　　忍不住就好奇地问：“老头，你不是离开这个宇宙了吗？怎么又回来了？”

　　“哇哈哈……我无处不在，你想偷懒，却是没有这么容易。”贾老头得意洋洋地说。

　　“不可能啊……”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是好奇地问：“老头，你绝对不是真身，你就说吧，这是一种什么神通？”

　　“哈哈……算你聪明。这只是我九亿八千万份意识中的一份，不具备什么神通，也没有丝毫战力，不过，却能不死不灭。用途自然就是传授你的符箓之道，免得你将来去到了宇宙之外，连符箓之道都没有寻到，那我就太没有面子了。”贾老头怪笑说。

　　刘超大汗，现在他终于明白到，贾老头可能是宇宙外面一个大佬级的人物，有通天的手段，自己好运被他看上了，真是发达了。

　　“额……你怎么能这么想？”贾老头头痛地摸着他自己的额头，“你现在还只是我的记名弟子，不是正式的弟子，刚才我不是和你说了吗，我有九亿八千万份这样的意识，每份意识都收了一个记名弟子，这么多记名弟子之中，只有区区一个能成为我的正式弟子。所以，你就不必庆幸和骄傲了。”

　　“见鬼了，他竟然能知道我的心中之所思。”刘超的脸上写满了不敢置信之色，嘴里却是惊讶地说：“你疯了不成，收这么多的记名弟子干什么？”

　　“当然有天大的意义和目的，当然也不会告诉你。”贾老头鼻孔朝天说。

　　“你以为大家稀罕做你的弟子啊？”刘超没好气说。

　　“不稀罕？那我这就走了，红痣空间，玉牌，还有种符我得带走。”贾老头坏笑说。

　　“我日……你带走了，我还混个屁啊。”刘超在心中嘀咕着，赶紧赔笑说：“老头，刚才我是开玩笑的，我的意思是，你没有必要收那么多记名弟子，就我一个足够了，你把全部宝物集中到我这里，我一定能快速强大起来，让你面子大大的有。”

　　贾老头愕然，看怪物一样看了刘超好久，才说：“原来你嫌弃我送你的宝物不够多啊！实话告诉你啊，给你的宝物已经够多，别想再从我这里获得任何宝物。”

　　刘超顿时大失所望，但他眼眸一转，就又认真地说：“老头，我没有嫌弃你送我的宝物太少，只是，宝物的质量有点儿不好啊。超神仪固然是个好宝贝，让我得到了很大的好处，让我集抽取和融合之道于一身，但是，现在对我没有什么用了啊，因为我自己就能抽取和融合敌人的能力和天地规则……你老人家如此强大，定然有很多宝贝的，我就用超神仪换一个监控仪，怎么样？”

　　这话固然是在插科打诨，但却是在拐弯抹角地试探贾老头的实力，如果贾老头有监控仪，即使不愿意给他，那他也能断定贾老头是宇宙外面的大佬。

　　“什么？用超神仪换监控仪？你想得倒是挺美！”贾老头一个趔趄差点跌倒。

　　刘超眨巴眨巴眼睛，心道他这话到底是什么意思？他到底有没有监控仪？他到底是宇宙外面微不足道的存在，还是大佬级的人物？

　　“超神仪其实是非常强大的宝贝，只是你太弱小了，不能解开它的封印。等你突破到祖师境一级，就能解开一个大封印，然后你就会喜出望外的。”贾老头傲然说，“何况，现在超神仪是你的体内药园，能修补你修炼产生的一切暗伤。完全可以这样说，你可以没有监控仪，但不能没有超神仪。”

　　“卧槽，看来，超神仪还有巨大的秘密。”刘超心中暗暗欢喜，又开门见山问：“老头，你到底有多强大？修炼成恒了没有？”

　　贾老头又是一个趔趄差点跌倒，二话不说，用一个指头点在刘超的额头上。

　　瞬间，刘超就忘记了那个问题，精神和意识进入了一个他想都不敢想的世界。

　　那是一个符箓的世界，放眼一看，全是符箓，层层叠叠，堆积如山，而且符箓堆积而成的山峰也是无穷无穷，没有办法计算。

　　天空中，飘荡着无数符箓之道的天地规则，大地竟然也全是符箓之道天地规则构成。

　　贾老头竟然也出现在这个世界，把双手背在背后，淡淡地说：“符箓之道的玄奥比任何一种大道都多，因为，符箓之道能模拟三千大道的功能。把符箓之道修炼圆满，再用符之道化恒诀把符箓之道的玄奥融入己身，就是假恒，在宇宙之外，也能横着走了。”

　　“假恒？不，我要修炼成真正的恒！”刘超大喊。

　　“无知者无畏。”贾老头指着那无数连绵的山峰，淡淡地说，“这就是符箓之道的全部玄奥，我用了三万亿年才将之全部领悟。估计等你破开宇宙，你也难以把一座山那么多的玄奥领悟。而这只是三千大道中的一种而已。要修炼成恒，不提需要得到无数奇遇和宝物，就是领悟三千大道的玄奥，也能让任何最天才的修士绝望。”

　　“嘶……”刘超倒抽一口凉气，符箓之道的玄奥竟然多得如此恐怖？贾老头都用三万亿年才领悟？那把三千大道的玄奥领悟完毕，那需要多长的时间？

　　“那是无穷的岁月。很多强大存在也是慢慢地陨落在天地大劫中。”贾老头用有点唏嘘的语气说。

　　“天地大劫？那是什么？”刘超惊讶地问。

　　“等你破开宇宙才有资格知道，现在就不要好奇。”贾老头淡淡地说。

　　“我不但要破开宇宙，而且要修炼成恒，成为永恒不灭的存在，既然已经踏上了修行路，我就要做最顶尖的存在，我就要站在修士的巅峰！”刘超一脸坚毅之色，发出了坚定不移的誓言！在这个心灵的幻境之中久久地回想！

　　贾老头的脸上露出了一丝欣赏之色。

　　知难而退算聪明，知难而进就是愚蠢了，不过，唯有知难而进，才能有大成就！

　　但他脸上的欣赏也是一现即隐，说：“开始悟道吧，别耽搁时间了……”


第551章 神奇的混天符

　　刘超盘膝坐在种符树下，闭上眼睛进入了一个感悟符箓之道玄奥的奇妙境界之中。

　　姿蝉竟然从刘超的耳朵里面出来了，就亭亭玉立在一边，幽黑的长发飘洒在腰际，脸上还是蒙着一层白色的面纱，让人看不到她的真面目。

　　不过，那绝美的身姿却是时时刻刻在提醒大家，她是一个拥有绝世姿容的美人，美丽得不能让人看到她的容颜，否则容易让人疯狂和迷失。

　　她用如水一样的目光看着刘超，久久久久，怎么也移动不开去，仿佛，刘超就是她心目中的情郎。

　　时间就这样流逝。

　　一个月过去了，两个月过去了。

　　刘超还是没有睁开眼睛，还是处于悟道的状态之中。

　　不过，却和以前的状态有点儿不一样了，因为，虚空似乎破碎了一样，不时有符箓之道的天地规则冒出来，如同飞蛾扑火一样投入了刘超的怀抱，融入了他的身躯。

　　又过去了一个月。

　　从虚空中冒出来的符箓之道的天地规则也是越来越多，格外的密集。

　　“轰……”

　　突然，一个奇异的闷雷声在虚空响起，虚空彻底破碎，无数符箓之道如同喷泉一样从破碎的裂缝里面喷射出来，汇集成长江大河，蜂拥流入了刘超的体内，仿佛，他的躯体变成了一个无低洞，能容纳无穷无尽的天地规则。

　　“太好了，真是太好了，公子终于寻到了符箓之道，这下就有强大起来的资本，有自保的能力了。”姿蝉竟然高兴得跳了起来，美目里面盛满了喜悦。

　　似乎，符箓之道是一种极为关键的道一样！

　　这样神奇的现象经历了两个小时，然后就嘎然而止了。

　　虚空也再没有天地规则冒出来了。

　　刘超的眼睛也是缓缓睁开，他的脸上还残留了一丝迷茫，有点儿分不清这到底是现实还是虚幻，毕竟，他可是一直处于一个虚幻的境界中，他看到了那个乱七八糟的贾老头，看到了无数符箓，听了看了很多符箓之道的玄奥，也听了一些贾老头疯疯癫癫的话语。

　　“公子，你终于醒来了，恭喜你寻到了符箓之道。”

　　姿蝉喜滋滋地说。

　　“什么？我这么快就寻到了符箓之道？”刘超一脸讶异地问，在他的感觉中，仿佛只是一个瞬间。

　　“公子，时间已经过去很久了，嗯，120天了。”姿蝉说。

　　“卧槽，120天了？”刘超愕然，闭上眼睛细细地观察自己的印堂穴，然后他就发现，自己的印堂穴里面真的有大量符箓之道的天地规则，他就心中大喜，因为在幻境中，贾老头可是和他说过，符箓之道非常难以寻到，不仅仅需要超级好的天资，还要有奇遇或者师父引路才行。

　　“看来，自己的天资的确不错，不过，主要还是种符的功劳。”刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，即刻就开始细细地解读那些自己领悟到的符箓之道的天地规则，很快，他就将之解读完毕了。

　　然后他就发现，他对符箓之道有了突飞猛进的理解，符箓之道包罗万象，特点就是博、厚、广，能模拟一切道的功能，是强大起来的基础之道，也是最重要的道之一。

　　完全可以这样说，如果没有能寻到符箓之道，那想要在强大起来的路上不陨落，简直不可能。

　　当然，不包括那些有强大背景的修士，毕竟，他们有靠山保护，要陨落是很难的。

　　可见，寻到了符箓之道，保命的能力就强了很多。

　　刘超再次睁开了眼睛，把喜悦的目光投射到那神奇的种符树上。

　　然后他就惊讶地发现，种符树竟然长高了半尺，那片叶子也还好端端地挂在枝桠上，根本就没有变成什么贾老头。

　　可见，先前的一切全是幻境。

　　“真是太神奇了，贾老头，你到底强大神奇到什么地步？”

　　刘超在心中震撼地大喊。

　　过了好久，他才平静了下来，把精神和意识集中到那片叶子上，细细地感悟起来。

　　很快他就发现，这片昔日他看起来如同看天书的叶子如同掌上观纹，是如此的清晰和明朗，仅仅片刻，他就完全理解了醒符的制作方法和原理，不像以前，只知道照葫芦画瓢。

　　而随着他理解完毕，叶片上的符箓笔画瞬间就隐没了，如同从来没有存在过一样，叶子就变成了一张空白的黄色纸张了。

　　刘超福至心灵，心念一动，他的手中就出现了一支由木之道天地规则构成的笔，取出从大繁星血管里面得到的血液，蘸上血，提笔在叶片上急速地挥毫，眨眼间，一张和先前一模一样的醒符就出现了，很多符箓之道天地规则凭空出现，蜂拥融入了符箓之中。

　　符箓也是大放光明，如同通了电一样。

　　卖相却是比以前刘超照葫芦画瓢制作出来的昏睡符好了太多。

　　毋庸置疑，功能也定然好了很多。

　　“公子，你真是太厉害了，刚刚寻到符箓之道，就能制作出高级的符箓，简直就是不可思议？”姿蝉在一边赞叹道。

　　“高级的符箓？符箓还有级别？”刘超惊讶地问。

　　“公子，符箓当然是有级别的，分成低级、中级、高级、仙级、神级、超神级。以前你制作出来的昏睡符，就是低级的……不管是在宇宙之外，还是在宇宙之内，能制作符箓的修士就称呼为符师，符师也根据他制作的符箓的等级分成了低级、中级、高级、仙级、神级、超神级。如果你能制作神级的符箓，在宇宙之外，都能吃香的喝辣的。”姿蝉喜滋滋地说。

　　“我吃香的喝辣的，绝对有你的一份。”刘超用迷醉的目光看着这个美艳无尽的小妖精，笑吟吟地说。

　　“谢谢公子，我一定和你同甘共苦，不离不弃。”姿蝉说完，感觉自己的话有歧义，顿时就羞得俏脸绯红，幸好戴了面纱，才没有被刘超看到。

　　不过，刘超却已经浮想联翩，脸上满是色色的笑容，嘿嘿，哥真的是太帅了，让姿蝉这样来自宇宙外面的绝世美女也情不自禁地喜欢上了。

　　姿蝉可是有读心术，自然瞬间就阅读到刘超的心中只所思，又羞又气，跺脚说：“公子，不许你胡思乱想。”

　　“哈哈哈……”刘超忍不住就大笑起来，笑得姿蝉无地自容，恨不得找个地缝钻进去躲起来。

　　好不容易，刘超才停止大笑，再次把目光投射到眼前的种符树上，然后他就发现，种符树又发生了奇异的变化，有三片叶子同时从枝桠上长了出来，看上去格外的复杂，流露出一股奇异加神秘的气息。

　　猛然看一眼，就能让人头昏眼花，如同陷入了梦境中了一样。

　　“咦……这是什么符箓？”刘超的脸上露出了好奇之色。

　　“恭喜公子，这就是大名鼎鼎的混天符，是每个修士强大起来的必备符箓之一。”姿蝉用一种喜悦的语气说。

　　“混天符？修士必备的符箓？有什么作用？”刘超的脸上露出了奇异的色泽，夹杂着期待和渴望。

　　“公子，你应该知道，三千大道有神奇的推演之道，还有神秘的命运之道，甚至还有厉害的八卦之道，都能轻松知道你的来历、秘密和实力，这是非常危险的。一旦人家要算计你，你就难以逃脱。要避免发生不幸，必须寻到神奇的混乱之道或者隐之道，而且要将之修炼到极为高深的地步才行。但是，要寻到这几种道，是非常艰难的，毕竟，这几种道很逆天，没有天赋，就是寻找几亿年也未必能寻到，而在这么漫长的年月中，敌人早就把其灭杀了。而混天符就有神奇的能力，贴在身上，就能混淆天机，让敌人推演不到你的一切，或者推演得出了错误的结论。”姿蝉说。

　　“什么？就这么一张符箓，就能混淆天机，让敌人的推演之道失去作用？就推演不到了？”

　　刘超还真是有点儿不敢相信自己的耳朵，脸上也是写满了不敢置信之色。

　　“当然，也还有限制，如果敌人对那几种道的领悟特深，而你使用的混天符却很低级，还是起不到太大的作用。”姿蝉说，“所以，在宇宙之外，任何强大的修士都渴望得到一张超神级的混天符，那就不会让任何人推演到他的一切了，他也就安全很多了。”

　　“原来如此。”刘超的脸上浮出了恍然之色，也瞬间就明白到了，符箓之道的重要性，只要寻到了符箓之道，把符箓之道修炼得较为精深，那就能制作较为高级的混天符，让自己减少太多的危险！旋即他好奇地问：“姿蝉，这几张混天符是什么级别？”

　　“这是用来引导你领悟的符箓，并不高级，就是低级的混天符，等你领悟，你自己就能制作出更加高级的混天符了。”姿蝉说，“公子，符箓之道格外神奇，还有很多很多妙用，能让你快速变得强大，以后你就会慢慢地知道了。”

　　“怪不得贾老头亲自到这个宇宙中教我符箓之道。”刘超在心中感叹，毫不耽搁，即刻就把自己的精神和意识投入到一张混天符中，开始细细地感悟起来。

　　瞬间，他进入了一个神奇的幻境，贾老头那欠扁的脸庞又出现在刘超面前……


第552章 封禁捅天马

　　仿佛过了一辈子，又仿佛只是一个瞬间，陷入幻境中的刘超再次缓缓地苏醒了过来。

　　他第一时间就把目光投射到在一边关切看着的姿蝉脸上，问道：“姿蝉，过去了多久？”

　　“公子，才过去了五个月，外面半天都还没有过去呢。”姿蝉娇笑着说。

　　“五个月？”刘超嘴里喃喃，“修行真的很消耗时间啊，不知不觉就过去五个月了。”

　　然后他就惊讶地发现，种符树竟然又长高了，比他还要高了，不过，却只有四片叶子，显得不是那么生机勃勃。

　　而他的脸上也是露出了浓浓的自信，把注意力集中到一张混天符上，细细地看了一会，叶子上的符箓就自动消失了。

　　古怪的其余两片叶子上的符箓都消失了。

　　刘超不以为意，胸有成竹在叶子上画了一张混天符。

　　这次不是高级的了，而是中级的。

　　不过，姿蝉也已经赞不绝口了。

　　毕竟，混天符很逆天，很难画。

　　刘超能用五个月时间学会制作混天符，已经很神奇了。

　　而等刘超一绘制出一张中级的混天符，种符树就又发生了变化，又有四片叶子如同鬼魅一样长出来了，当然还是一种新的符箓，看上去也很复杂。

　　不等刘超询问，姿蝉就欢喜地说：“公子，这也是修士必备的符箓之一，也是你急于得到的封禁符。”

　　“卧槽，我发达了，真是要发达了。”刘超一脸喜色，毕竟，辛苦了这么多天，他主要的目的就是为了得到封禁符，把四个天地至宝封禁。但他还是马上就平静了下来，好奇地问：“姿蝉，为什么封禁符也是修士必备的符箓之一？”

　　“公子，宇宙外面的宝物基本都具备了自己的灵智，都很强大，比如混沌灵宝，混沌至宝，顶级的天地至宝，还有一些神奇的材料，比如你渴望得到的忆金，有个时候，你即使抓住了它们，它们也不会屈服，会想方设法逃走，会和你拼命，如果有厉害的封禁符，那就轻松多了，把它们封禁住就可以了，以后慢慢地去折服它们。”姿蝉说。

　　“那到底是一个何等神奇的世界啊，总有一天，我会去到那个世界，我会站在修士的巅峰。”刘超的脸上露出了期待和渴望，也露出了坚毅之色。

　　他心中雪亮，修炼变强是一个漫长的过程，需要用无数的汗水和努力去达成，如果没有毅力，没有恒心，必然陨落，必然走不到终点。

　　他迫不及待就开始领悟起这种修士必备的符箓——封禁符。

　　他有红痣空间提供一切养分，自然是没有必要吃饭的。

　　如果从这一点上而言，他相当于修炼成仙了。

　　不过，他没有时间继续修炼下去了。

　　因为，捅天马不给他修炼的时间了。

　　此时此刻，捅天马就一脸郁闷地站立在草地上，用愤怒的目光看着那一片迷雾，迷雾里面就是刘超的房子，刘超就在里面修炼。

　　它还真是没有见过修炼如此刻苦的天地至宝，竟然快400天也没有出来过一次，让它找茬都没有机会。

　　“不行，我不能这样等待下去，我必须主动出击，因为，他一定会修炼到有把握打败我才会出来，然后打败我，他做大王，我就变成他的属下了。那是一件多么郁闷的事情啊。”捅天马在心中嘀咕着。

　　想到这里，它的脸上就露出了狰狞之色，即刻就召集了打神鞭、星碧刀、雷雕过来，严肃地说：“有很长一段时间没有巡逻过了，你们立即出发，巡逻一下，看看有没有什么异常，人类有没有什么变化……”

　　“是，大王。”

　　三个天地至宝不疑有他，毫不犹豫就答应了下来。一闪而去，瞬间就消失得无影无踪。

　　“哈哈哈……看我略施小计，就把它们调开了，它们出去巡逻一圈，至不济也要大半天，对于这个洞天而言，那就是几百天，我有的是时间搞死那个家伙。”捅天马忍不住就狂笑起来，脸上写满了得意，仿佛它做了一件多么伟大的事情一样。

　　它不再耽搁，死死地盯看那片浓雾区域，大声地喊道：“出来，你给我出来，我有事情找你。”

　　它的声音还真是如同雷霆，把这个洞天都震得簌簌发抖。

　　可惜，刘超现在是在红痣空间里面修炼，固然把红痣空间留下了一个出口，但声音传递到里面也减弱了大半，何况，刘超已经陷入了悟道的境界之中，所以，对捅天马的声音是充耳不闻，如同没有听到一样。

　　“出来，你给我出来，否则，我就踏平你的房子。”

　　捅天马等了一会，发现没有动静，它就气得要死，疯狂地咆哮着。

　　再等了一会，它发现还是没有反应，它就暴怒了，大喊一声：“法相神通……”

　　说完，它就把身子一摇，它的身躯就如同吹气的气球，疯狂地暴涨了起来，仅仅几个呼吸的时间，它就变成了一匹顶天立地，巨大得可怕的捅天马，猛然腾起空中，把一个如同小山那么大的蹄子狠狠踩向那团浓雾。

　　它用的法相神通其实说穿了就是大之道，和刘超的小之道相对，所以能轻松就变得如此巨大，破阵却是很方便。

　　眼看这一脚就要踩下去，刘超的声音却是猛然响起，“尊敬的大王，你有什么事情吗？”

　　却是姿蝉喊醒了他。

　　他的话音还没有落下，他就已经如同鬼魅一样出了浓雾，抬头看着变得巨大如同山岳的捅天马，两个眼睛都在放光，天啊，捅天马真是很强大啊，我这次真是发达了，绝对地发达了啊，哇哈哈……

　　如果捅天马能听到刘超心中的话，那绝对要气死去。

　　幸好它听不到，所以，它也就没有什么感觉，把那只大脚收了回来，把身躯一摇，它就又恢复了原来的摸样，降落在刘超的面前，冷冷地问：“你到底在干什么？为何我喊你你也没有反应？”

　　“我在领悟那种禁锢你的符箓呢，否则，我怎么能禁锢你？”刘超在心中嘀咕着，当然不会说出来，嘴里也是歉然说：“大王，真是对不起，刚才我在修炼，没有听到。”

　　“哦……”捅天马淡淡地点点头，表示理解和原谅了刘超，冠冕堂皇地说，“你附耳过来，我有重要的事情和你说。”

　　它的目的自然是等刘超把头贴过来，它一角就把刘超捅死。

　　打的还真是如意算盘。

　　“大王，它们三个去哪里了？怎么没有看到呢？”

　　刘超也感觉机会来了，有意无意地问道。

　　“它们三个？全部去巡逻了，我们可得好好地保护未来的主人，不能让任何强大的敌人寻到可乘之机。”捅天马一脸凛然地说。

　　“全部巡逻去了？这简直就是千载难逢的机会啊，先把捅天马禁锢，之后禁锢那三个天地至宝就简单了。”刘超在心中欢喜地嘀咕着，心念一动，就从种符树上摘下了一片叶子，当然就是那种封禁符。唯一要担心的是，低级的封禁符能不能封住眼前这只强大的捅天马。

　　所以，他还是没有马上就贴过去，即刻就在心中问：“姿蝉，你认为低级封禁符能封禁捅天马吗？”

　　已经回到了刘超耳朵里面的姿蝉就迟疑地说：“封禁一会不是问题。时间太长估计就不行了，毕竟，捅天马那可是很强大的天地至宝。”

　　“封禁一会？却是值得冒险啊。我只要将之封禁了，送到那个15级洞天去，让孙树德和邹冬帮忙看住，我再回来修炼，把封禁符学会，绘制出中级或者高级的封禁符，就能解决问题了。”刘超在心中盘算着，嘴里却是受宠若惊地问：“大王，你有什么秘密要告诉我？我我我一定不会泄露出去分毫的。我就是你忠实的属下。”

　　说完，他就屁颠屁颠地把身子凑了过去。

　　“真是一个傻子，他可能做梦也没有想到我会对他下毒手吧？”

　　捅天马在心中得意地嘀咕着，毫不犹豫，就把头低下，装做要说什么秘密的样子，其实他却是心念一动，空间就凝固了，让刘超一动不能动了。

　　毕竟，空间之道也是它擅长的。

　　然后，它就狞笑着疯狂一角就撞向刘超的胸口。

　　“啊……”

　　刘超发出了一声惊恐到极致的大喊，他固然想到了捅天马不怀好意，但没有想到捅天马竟然还具备空间属性，空间被捅天马禁锢了。

　　不过，他如今已经超级强大，猛然发力，空间就破碎了，他只来得及把身躯扭动了一下，躲避开去心脏的要害位置，那只犀利的独角就已经如同穿豆腐一样穿入了他的胸膛。

　　“啊……”

　　刘超发出了凄厉到极致的惨叫，眼眸中却是闪过了奸笑，自己寻到了不死之道，如此伤势却是不算什么，而现在自己就挂在捅天马的角上，贴符箓那真是太方便了，对方不是故意这样给他方便的吧？

　　尽管在胡思乱想，他的动作却是一点儿也没有受到影响，右手猛然一翻，就已经把手掌贴在了捅天马的脖子上，手中的符箓自然就贴在了捅天马的脖子上，如同闪电一样融入了进去。


第553章 贾老头和屁之道

　　“哈哈哈……”捅天马开始还没有任何感觉，发出了得意洋洋的大笑，“你太天才了，又对我不敬，所以，对不起，我只能除去你。”

　　“嘻嘻，捅天马，你很腹黑，我喜欢，将来你就是我收服的第一个天地至宝了。”刘超邪笑说。

　　“你……”捅天马一脸不敢置信之色，“你你你竟然没事？”

　　“当然没事啊，我可是还具备不死之道的属性呢。”刘超怪笑着说完，就轻轻松松退了出去，胸口上自然留下了一个大洞。

　　但神奇的是，这个通透的大洞用肉眼可见的速度愈合，几个呼吸的时间就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“什么，你还具备不死属性？”

　　捅天马震撼地喊道，旋即它的脸上突然浮出了浓郁的恐惧之色，因为它惊恐地发现，自己不能动了，不能用出任何神通了，便惊慌地问：“你你你对我做了什么？”

　　“没有什么，我只是用一张封禁符禁锢了你而已。”刘超邪笑说。

　　“啊……你竟然敢禁锢我？”

　　捅天马发出了又是惊恐又是愤怒的大喊，疯狂地挣扎了起来，身上冒出了浓郁的白色光芒，也流露出一股皇者的威严。

　　似乎马上就要挣脱禁锢一样。

　　刘超也是微微地紧张起来，心念一动，就把捅天马收进了自己的红痣空间。

　　一闪就进入了自己的房子，再取出一个传送阵的阵盘，安置在地上。

　　然后他就恢复了以前的样子，通过传送阵回到了那个15级洞天。

　　见刘超回来，正在努力修炼的众人全部兴奋起来了，欢天喜地迎上，几乎都激动地问：“少门主，有什么巨大的发现没有？”

　　刘超没有回答，而是即刻就带他们进入了红痣空间。

　　不敢在洞天中说话，因为有天地灵宝在监视。

　　“咦……”发生了什么大事吗？众人都感觉到了不寻常。

　　“孙前辈，邹前辈，这是我禁锢的一个超级厉害的天地至宝——捅天马，可能它很快就要挣扎出来，麻烦你们想办法看守它，让它逃走不了。”刘超说。

　　全部人傻眼，呆呆地看着还在不停挣扎，脸上写满了愤怒的捅天马，有点儿不敢相信自己的眼睛。刘超一个才修炼到大师境九级的修士，竟然能抓到一个超级厉害的天地至宝？要知道，就是宗师级高手，也未必有能力抓住一个天地至宝啊，毕竟，天地至宝在没有认主前，那可是相当于宗师级的高手啊。

　　“小超，你到底是怎么做到的？”

　　孙树德惊喜无尽地问。

　　“我以后再和你说，你就告诉我，有没有能力把捅天马禁锢一段时间？”刘超问。

　　“如果是别的种类的天地至宝，我的确没有太大的把握，但既然是马，那我就有把握了，毕竟，先祖孙悟空那可是善于降服天马，捅天马自然也是天马的一种，我能轻松禁锢它。”孙树德一脸傲然说。

　　“对，孙悟空那可是有个弼马温的外号，或许真的留下了降马的绝技。”刘超在心中欢喜地嘀咕，嘴里却是说，“我去去就来，然后就能有办法永远禁锢它了。嗯，我最多一天就回来了。”

　　说完，他急急忙忙把那种符树移植到一个大盆里面，抱起盆栽，使用了一个红痣空间的传送阵，瞬间就传送而去。

　　他不敢耽搁太久的时间，毕竟，还有三个天地至宝等他去禁锢，他得抓紧时间学会封禁符。

　　他一走，众人才清醒了过来，一个个脸上浮出了狂喜，眼睛放光地看着彪悍强大的捅天马，如果等这个天地至宝认刘超为主，那救李寻诗就有把握得多，对付罗睺也有把握得多。

　　刘超真是太神奇了，太不可思议了。

　　有他在，一切不用担心！

　　“卑鄙无耻的小人，我我我一定会杀了你的……”

　　捅天马却是发出了愤怒到极致的喊叫。

　　现在它就是用脚趾头也能想明白，原来刘超不是什么天地至宝，而是一个货真价实的人，自己竟然被他蒙骗，竟然被他忽悠，自己怎么就那么傻啊。大神鞭、碧星刀还有雷雕怎么也那样傻啊，就都看不出他的破绽？

　　“嘻嘻……它肯定是小超用妙计骗了回来的。”孙树德怪笑道。

　　“放屁，他是使用卑鄙伎俩，他简直就是一个大坏蛋，一定要遭报应的。”捅天马愤怒地喝道。

　　“乖，说说他是怎么骗你的？”孙树德很好奇，其余人也很好奇，七嘴八舌地问。

　　不过，捅天马却把嘴巴紧紧地闭上了，生怕不小心说出了一句话，那它就没脸见人了，那是多丢人的事情啊。

　　它更是努力地挣扎起来，想要挣脱禁锢，然后逃走。

　　“哈哈……你还想逃走？那怎么可能啊？”

　　孙树德怪笑着说完，把右手在捅天马的身上一个隐秘地地方摸了几下，捅天马就惊恐地发现，它全身发软，是噗通一声倒在地上，一动也不能动了。

　　它的脸上露了骇然之色，心道这是怎么回事？

　　“太神奇了，齐天大圣留下来的秘法太不可思议了。孙前辈，你一定要把这种秘法传给我……”小萝莉谷蔓蔓顿时就激动起来，兴奋地大喊道。

　　“呵呵……如果你愿意嫁给我们猴族，我就把这种秘法教给你。”孙树德坏笑说。

　　“你是大坏蛋……”谷蔓蔓羞红了俏脸。

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑起来。

　　而这个时候，刘超早就回到了千级洞天，把种符树放到地下，先出去观察了一会，发现三个天地至宝巡逻还没有回来，他就心中暗暗欢喜，即刻就在种符树下盘膝而坐，把注意力集中到一片叶子上，开始努力地感悟封禁符的玄奥。

　　很快，他就进入了一个玄妙的境界中。

　　很快，他就再次进入了那个熟悉的幻境中，放眼都是符箓堆积的山峰，而贾老头却是抓着一张封禁符，笑眯眯地说：“怎么样？现在明白到符箓之道的重要意义了吗？”

　　“我明白到了，符箓之道对我的修炼有天大的帮助作用。”刘超一脸欢喜地说。

　　“你明白个屁。”贾老头没好气地说。

　　“什么？我明白个屁？”刘超愕然，看怪物一样看着贾老头，“我怎么就明白个屁了？难道三千大道还有一种屁之道？”

　　贾老头也是无语了好久，最后说：“三千大道的确有一种就是屁之道，而且很厉害，一个屁打出去，能把人臭死，比毒之道还要厉害。”

　　“不会吧，真的有屁之道？”刘超摸着自己的额头，有点儿担心了，如果哪天自己寻到了屁之道，不停地打臭屁，那可如何是好？

　　“哈哈哈……”贾老头见刘超如此摸样，他就忍俊不禁了，弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气。

　　“老头，原来你是骗我的。”刘超怒气冲冲地说。

　　贾老头终于停止了大笑，说：“真的有屁之道，不过，我们一般就将之称呼为臭之道，不是屁之道，屁之道是你的发明。”

　　“这才差不多，臭之道和香之道对应，不过，真的有人修炼臭之道吗？”刘超好奇地问。

　　“当然有，而且相当的多，你们地球上不是有种打屁虫吗，放出臭屁来，简直要人命啊，宇宙内外自然也有类似的种族，他们就主修臭之道。非常恐怖，我遇到都是捂鼻逃走的。”贾老头说。

　　“这还真是宇宙之大，无奇不有啊。”

　　刘超感叹说。

　　旋即他话锋一转，说：“老头，刚才你说我懂个屁，到底是什么意思？”

　　“什么意思？当然就是说你不懂装懂。其实你对符箓之道的强悍和妙用才刚刚接触了微不足道的一丁点的一丁点的一丁点……”贾老头说。

　　“停停停……你到底有完没完啊，我不懂，但我看到妙用了，快教我封禁符……”刘超摸着额头，哭笑不得说。

　　“嘿嘿……等你学会了封禁符，你就能再见识到一种让你目瞪口呆瞠目结舌的符箓，是你做梦也不敢想的。”贾老头得意洋洋说。

　　“什么神奇的符箓？快告诉我？”刘超的好奇心顿时就被勾了起来，迫不及待地问。

　　“你不是让我教你封禁符，不要浪费时间吗？”贾老头怪笑着说完，就开始讲解封禁符的原理和玄奥，把刘超恨得牙齿痒痒，不过，他很快就陷入了一个玄妙的境界之中，脸上写满了激动和震撼，还有浓浓的感激，贾老头绝对是最高明的老师，讲解得太好了，深入浅出，图文并茂，让他理解起来是格外容易。

　　封禁符尽管是一张小小的符箓，但却蕴含了太多天地奥秘，尽管刘超理解得快速，但也一口气学了四个月时间。

　　贾老头的脸上才露出了满意之色，飞起一脚踢在刘超的屁股上，“你学会了，可以醒来了，那个打神鞭也已经回来了！”

　　“啊……下次你还踢我屁股，我就跟你急！”刘超愤怒地抗议着，却是从幻境中醒过来了，他迫不及待就再次把精神和思想集中到一片封禁符上，细细地体悟封禁符的全部奥秘。不想浪费那么一秒。毕竟，贾老头可是说了，打神鞭已经回来了，正是封禁的大好机会。

　　如果等另外两个天地至宝也回来了，那他要封禁它们就要大费周折了。


第554章 搞笑的剑人

　　刘超迫不及待就把全部注意力集中到一片叶子上，当然就是那种封禁符。

　　由于在幻境中学到了很多关于符箓之道的玄奥，他对眼前的封禁符一眼就看明白了，仿佛做小学生的题目一样。

　　瞬间，四片叶子就发生了巨大的变化，那些红色的线条不见了，如同从来没有存在过一样，变成了四张空白的符纸。

　　刘超心中大喜，毫不犹豫就开始自己绘制封禁符。

　　一挥而就，一张封禁符就绘制而成了，不是高级的符箓，当然也不是低级的符箓，是中级的符箓。

　　据姿蝉说，就是中级的符箓已经很厉害了，能封禁天地至宝的。

　　他没有任何耽搁，再次绘制了三张。

　　总共四张，就是用来封禁四个天地至宝的。

　　然后他笑眯眯地走了出去，走到了浓雾之外。

　　打神鞭果然已经回来了，也不知道幻境里面的贾老头到底是如何知道的。

　　见到刘超出来，打神鞭一闪而来，上上下下地打量刘超，疑惑地说：“我感觉你这次闭关没有太大变化，你还是一个只能提升五十倍战力的天地至宝。怎么回事儿？”

　　“我的确没有什么进展，不过，我很快就能变得强大了，因为，母亲又让我去她的血管里面修炼。”刘超的眼眸乱转，信口开河。

　　“天，你真是太幸福了，母亲对你真是太好了。”打神鞭羡慕到极致。

　　显然，它丝毫不知道捅天马已经失踪，以为捅天马也出去巡逻了。

　　“嘿嘿……”刘超邪笑了一会，说：“打神鞭，我估摸着我们未来的主人很快就要孕育成功了。以后，我们就要和主人一起征战了。我思忖了好久，我感觉我们可以合作，为主人立下不世功勋。”

　　“合作？怎么说？”打神鞭哪里知道刘超的鬼蜮伎俩？马上就激动地问。

　　“打神鞭啊，你应该只能提升一百倍战力，我即使被母亲再次淬炼，估计也难以提升一百倍战力。是难以得到主人重用的。不过，如果而我们加在一起，我拿你攻击敌人，提升的战力应该就有近两百倍了，那简直能毁天灭地，主人岂能不重用我们呢？”刘超说。

　　打神鞭马上就兴奋激动起来，金子一样的鞭身上亮起了灿烂的光芒，一脸狂喜地说：“你真是太聪明了，以后我们就是合作伙伴，来来来，我们先试验一下，看看能提升多少倍战力？”

　　说完，它马上就飞到刘超的面前，把把柄主动往刘超的右手送去。还真是被刘超卖了还要给刘超数钱。

　　“嘿嘿……难道我是一个天才的忽悠高手？”刘超在心中得意洋洋地嘀咕着，毫不犹豫，就抓住了打神鞭，手中的封禁符自然就融入了进去。

　　然后，打神鞭就惊恐地发现，自己一动不能动了，话也说不出来了。

　　“不要怕，我不会亏待你的，以后我们就是最好的合作伙伴。”

　　刘超邪笑着说完，心念一动，就把打神鞭收进了自己的印堂穴里面。

　　印堂穴里面有那么巨大的空间，自然也能当储物空间使用。

　　然后他就东张西望，脸上全是期待之色，自然是期待再回来一个天地至宝，他好用同样的方法禁锢。

　　没有等太久，碧星刀就和雷雕同时回来了。

　　刘超顿时傻眼，不好，两个天地至宝在一起，自己怎么才能忽悠住？即使忽悠住一个，另外一个也是马上就警觉了啊。

　　难道，只能抓住三个天地至宝？

　　不不不，我一定要四个一起抓住。

　　我一定能有办法忽悠住它们两个，一起抓住的。

　　“嗖嗖……”

　　两个天地至宝几乎是同时飞了过来，雷雕问：“剑人，大王呢？打神鞭呢？”

　　“什么？贱人？”刘超的额头上冒出了两条黑线。

　　“这个，剑人就是我们给你取的名字，毕竟，你是一个人形的天地至宝嘛。”雷雕坏笑说。

　　“额……等下就让你知道我这个剑人的厉害。”刘超在心中愤怒地嘀咕着，脸上当然是不动声色，而且还感激地谢过，然后他说：“我刚出关，没有看到大王和打神鞭啊。你们不知道他们去哪里了吗？”

　　“那可能他们也出去了。”两个天地至宝没有任何怀疑。

　　刘超和他们闲聊了一会，就想到了一个大胆的办法，马上就寻了一些美丽的花卉，编织了一顶美丽的花冠，笑吟吟对两个用好奇目光看着他的天地至宝说：“雷雕，你是这么威武和帅气，如果戴上这顶花冠，定然更加出色，或许能把图妹妹迷倒。”

　　说完，他就走到雷雕面前，把花冠往雷雕的头上戴去。

　　雷雕没有闪躲，反而配合着把头微微地低下，任凭刘超把花冠戴在它的头上。

　　刘超自然是用自己的身躯挡住了碧星刀的视线。

　　所以，他毫不犹豫，随手就把一张封禁符摁在了雷雕头上。

　　符箓瞬间就融入了进去，雷雕就惊恐地发现，自己不能动了，也不能用出任何神通了。

　　它只能一动不动地站立在石头上。

　　“别动，让我好好看看。”

　　刘超还真是坏得头上长疮，脚板流脓，大声地这样说着，快步退到了悬浮在一边的碧星刀身边，歪头看了看雷雕，满意地说：“不错，太威武了，碧星刀大哥，你觉得呢？”

　　“是很帅气。”碧星刀也歪头看了看，赞叹说。

　　“你是个白痴，没有看到我被暗算了，一动不能动了吗？”雷雕在心中愤怒地骂碧星刀。

　　刘超猛然转身，手中攸地出现了一根红色的绸缎，说：“碧星刀大哥，如果把这根带子系在你的刀把上，舞动起来，定然格外好看。”

　　也不等碧星刀回答，就把带子往碧星刀的刀把上系去。

　　“快躲开啊……”

　　雷雕在心中疯狂地大喊，急得不得了。

　　可惜，他发不出任何声音来，只能干着急。

　　碧星刀哪里能知道刘超的阴谋？自然是没有躲开，毕竟，它也感觉刘超说得很对。它也渴望能变得更加威风。

　　刘超自然就用手抓住了它的刀把，手中的一张封禁符自然就融入了进去，瞬间就禁锢了碧星刀。

　　“哇哈哈……”

　　见自己竟然做到了如此不可能做到的事情，刘超再忍耐不住，发出了兴奋到极致的大笑。

　　自己绝对是忽悠的天才，竟然这么快就禁锢了四个天地至宝，以后，要收服它们就容易多了，毕竟，已经抓住了它们，有了收服的条件。

　　他毫不犹豫，即刻就把两个气得差点吐血的天地至宝收进了自己的印堂穴里面，通过传送阵回到了位于15级洞天的红痣空间。

　　虽然他在1000级洞天修炼了四个月，这里也才过去了一天多的时间，毕竟，红痣空间是位于15级洞天之中，和15级洞天的时间同步。

　　众人还在红痣空间修炼，见到刘超回来，全部人的脸上露出了狂喜之色，一窝蜂地围过来，几乎是同时大喊：“少门主，你到底是怎么禁锢到那么强大的天地至宝的？”

　　对他们而言，那是一个巨大的疑惑，也定然是一个精彩的故事，自然是迫不及待地想要知道。

　　“啪啪啪……”

　　刘超显摆地把另外三个天地至宝从红痣空间取了出来，扔在地上，笑眯眯说：“我可不是禁锢了一个天地至宝，而是四个。”

　　“我的天啊，四个天地至宝？”

　　众人全部傻眼，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，也怀疑自己是在做梦。

　　毕竟，天地至宝那可是相当于宗师一级的高手，也就是说，刘超一人就搞定了四个宗师一级的高手，这太不可能了。

　　如同天方夜谭一样不可置信。

　　“小超，你快说说，到底你是如何禁锢住这么多天地至宝的，还有别的天地至宝吗？我也想去禁锢几个。”孙树德和邹冬几乎是同时激动地说，如果他们也能拥有几个天地至宝，那他们的实力就能有巨大的提升。

　　“你们也想禁锢几个天地至宝？”刘超一个趔趄差点跌倒，摸着自己的额头，把自己这段时间的奇遇全部说了一遍。

　　众人再次如同傻子一样愣住了，脸上写满了不敢置信之色，千级的洞天？神奇的天凤？还有如此傻傻的四个天地至宝？怎么感觉有点儿刘超是在编造故事呢？

　　“少门主，你一定是骗人的，这个世界上怎么可能有千级洞天？”小萝莉谷蔓蔓率先疑惑地说。

　　“是啊，是啊，一定是骗人的。”周楠也是用嗔怪的目光看着刘超。

　　其余人也没有一个相信。

　　“等下你们就相信了。”

　　刘超邪笑着说完，就带着他们出了红痣空间，把十五级洞天里面的道碑收了起来，即刻就通过传送阵去到了千级洞天，而且马上就收起了那个放出浓郁白雾的阵盘，笑吟吟说：“好好看看吧，这就是大繁星的地心，也是最高级的洞天，这里1000天，外面的世界才一天。”

　　众人瞪大眼睛看着这个神奇的世界。

　　然后他们就发现，这个世界无限广阔，天地灵药的种类也是丰富得让他们不敢置信，比地球的天地灵药的种类还要多。空气中的灵气也是浓郁得不可思议，地上的石头全是高级灵石。

　　这些迹象表明，这真的就是千级洞天！

　　全部人的脸上都露出了浓郁到极致的狂喜！孙树德和邹冬的虎目中甚至流出了激动的泪花，因为，他们明白，他们现在终于有救出李寻诗的可能了！


第555章 神奇的炼丹符

　　千级洞天。

　　刘超就盘膝坐在种符树下，瞪大眼睛看着种符树，嘴里喃喃：“上次贾老头可是说过，等我领悟了封禁符，就会出现一种让我想都不敢想的符箓的，但是，怎么没有新的叶子结出来？”

　　的确如此，种符树上还是没有新的叶片长出来。

　　“公子，你必须进入那种悟道的状态才行。”姿蝉在刘超的耳朵里面提醒说。

　　“哈哈哈……看来，我是太心急了，不过，全怪贾老头吊我的胃口。”刘超在心中嘀咕着。强行平静下来，把精神和意识全部投入到眼前的种符树上。

　　没有让他失望，四片怪异的叶片就从枝桠上长了出来，赫然是一种新的符箓。

　　看上去格外的复杂，多看几眼，就有头晕的感觉。

　　“姿蝉，这是什么符？”刘超马上就迫不及待地问。

　　“恭喜公子，这次的符箓对你有天大的好处，能让你快速地强大起来，你真是洪福齐天啊。”姿蝉喜滋滋地说，“这种符箓名叫炼丹符！”

　　“炼丹符？有什么神奇的作用？”刘超惊讶地问。

　　“公子，三千大道中有一种神奇的道，那就是丹之道，如果把这种道修炼到较为高深的地步，就能炼制丹药，让修士突破瓶颈。比如你，停留在这个瓶颈多年了，一直不能突破，但如果服用一粒突破这个瓶颈的丹药，那马上就能突破这个瓶颈了……”姿蝉说。

　　“丹之道？”刘超的脸上露出了渴望之色，他当然也知道和听闻过这种道，当然是从孙树德等人嘴里听说的，也从女娲那里听说了一些，丹之道由于太过神奇，所以分外难以寻到，地球历史以来，也只有太上老君寻到了这种道，能炼制神奇的丹药。太上老君去到黄金大陆，甚至成为了神级的炼丹师，也正是这个原因，不死冥皇才灵魂控制了太上老君，让太上老君为他炼丹。

　　可见，丹药在修炼中是何等的重要。

　　却听姿蝉继续说：“不过，丹之道格外难以寻到，想要得到突破瓶颈的丹药，特别是那些神级或者超神级的丹药，那就比登天还难。而炼丹符就是一种神奇得不可思议的符箓，能够取代炼丹师炼丹，这种符箓只存在传说中，没有想到我竟然能亲眼看到。”

　　“天，炼丹符竟然可以取代炼丹师炼丹？这怎么可能？”刘超的脸上写满了不敢置信之色，如同被雷霆打中，是一动不能动了。

　　他可是清楚地知道，孙悟空之所以那么强大，和他偷吃了太少老君的金丹有关，如果自己领悟了炼丹符，那不是能够炼制无数丹药了？自己要强大起来岂不是易如反掌了？

　　“公子，事情没有你想的那么简单，因为，炼丹符的品质如果不好，就难以炼制出丹药来，或者炼制出来的丹药的品质也不高。还有，一张炼丹符就只能炼制一炉丹药，所以，消耗也是很大的。”姿蝉提醒道，“另外，你炼制丹药需要懂得药方，如果没有药方，那也如同巧媳妇难为无米之炊。”

　　“对于别人而言，消耗巨大难以承担，不过，对于我而言，却不值一提，毕竟，我拥有无数大繁星的血液，可以源源不绝地绘制炼丹符，而且，符纸也不缺乏，毕竟，我以后会努力地领悟符箓之道，定然能领悟很多符箓，那种符树上就能结出无数的叶片，那就是最好的符纸。”刘超在心中嘀咕着，“唯一要担心的就是药方，自己是一个药方也没有，不知道那个幻境的贾老头会不会教我药方。”

　　想到这里，他再忍耐不住，即刻就把自己全部精神和意识集中到一张丹符上，开始细细地领悟起来。

　　瞬间，他就进入了那个熟悉的幻境。

　　贾老头也是出现了。

　　让他震撼的是，炼丹符超级复杂和艰难，他竟然用了一年时间才学会了。贾老头也是一脸疲惫，抬脚就要把刘超踢出去。

　　刘超马上大喊：“等等，老头，现在我学会了炼丹符，你还没有教我突破到祖师境界的药方呢？”

　　贾老头愣了一愣，然后抓了抓他那如同鸡窝一样的头发，苦思冥想了好久，他还是摇摇头，一脸郁闷地说：“那样低级的药方，我真的是一个也没有，我懂得的药方，全是大神师突破瓶颈的，嗯，我好像还有一个从大宗师突破到大神师一级境界的药方，到记得不太清楚了。”

　　刘超愕然，然后恶狠狠地说：“我命令你，必须尽快记起那个药方！”

　　他心中雪亮，那个药方比什么都珍贵，关系到他能不能破开宇宙。

　　“我已经忘记了，那是几万亿年前的事情了。”贾老头鼻子朝天说完，就一脚把刘超踢出了心灵幻境。

　　而刘超也是睁开了眼睛，第一时间就把注意力集中到一张炼丹符上，细细地观看起来，还真是有掌上观纹的感觉。

　　瞬间，四张炼丹符上那些奇异的红色线条就自动隐没了，变成了四张空白的符纸。

　　刘超激动起来，即刻就用笔绘制起来，没有什么碍难，一挥而就，一张炼丹符就出现了，好运的竟然是一张中级符箓。

　　他美滋滋地看了看，就一脸遗憾地说：“可惜，没有药方啊，否则，我就能炼制一炉突破到祖师一级的丹药了。”

　　在一边看着的姿蝉就迟疑地说：“公子，这种低级的药方，可能要黄金大陆那些炼丹师才有。也或许，你可以去问问孙树德，看看他有没有药方，如果也没有，去大繁星那些正派修士那里找找，或许能有收获。”

　　刘超感觉姿蝉的建议有道理，马上就走了出去。

　　然后他就看到，几乎全部人都盘膝坐在道碑广场上修炼。

　　孙树德也是盘膝坐在一块他自己也不知道是什么道的石碑前苦思冥想，显然是想要能领悟那什么虚无之道。

　　他就苦笑着摇摇头，悄无声息地走了过去，把他喊到一边，问：“孙前辈，你知道不知道一些炼丹的药方？”

　　“炼丹的药方？”孙树德的脸上露出了惊讶之色，“你要炼丹的药方干什么？”

　　“当然是用来炼丹啊。”刘超的神神秘秘地说。

　　“你懂得炼丹？”孙树德跳了起来，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我不懂炼丹，不过，我有办法炼制出打破瓶颈的丹药来，如果你有药方的话。”刘超说。

　　“张东在去黄金大陆前，那可是留下了无数财富，其中就有名人传记，名人传记中就有太上老君，那是一本书，里面就有太上老君研究出来的全部丹方。不过，不过，我一不小心把那本书丢失了，怎么也找不到了。”孙树德有点儿尴尬地说。

　　“你真是一个败家子。”刘超气得差点吐血。

　　“难道那些丹方还是真的吗？那不是小说吗？”孙树德更是尴尬地说。

　　“当然是真的，那是最为宝贵的财富。”刘超气急败坏说，他可是心中雪亮，张东拥有神奇的监控仪，地球上一切秘密全部无所遁形，还原太上老君的丹方也就是小菜一碟了。而太上老君那可是多么牛逼的一个炼丹天才啊。他试验出来的丹方岂能不价值连城？但竟然被孙树德丢了？

　　“没事，将来我们去到黄金大陆，再让他给我十本八本的。”孙树德大大咧咧地说。

　　“远水救不了近火，我现在必须要得到丹方，快速突破到祖师和宗师境界，才有把握救出李掌门，禁锢罗睺。”刘超没好气说。

　　“你们在吵什么？把我的宝贝都吵醒来了。”

　　一道娇媚的声音传来，却是鹅白羽抱着一个粉嘟嘟的小女孩走了过来。

　　毋庸置疑，她怀中的婴儿就是才三个多月的女儿孙箐了。

　　两人马上就闭上了嘴巴，刘超还忍不住就把目光投射到孙箐身上，发现她真的是天鹅族女人摸样，还有一双小巧的翅膀，他就有点儿尴尬了，毕竟，在名义上，他就是这个婴儿的未婚夫。

　　“你们是不是在说太上老君的丹方？”鹅白羽娇媚地说。

　　“是啊，但那书我十几年前就弄丢了。”孙树德尴尬地说。

　　“不要紧，小东当初留下了两份，一份在你这里，还有一份在大中华武馆。”鹅白羽说，“小东，你去问问依依，说不定她就带在身上呢，前不久，我可是看到她搬了好多书来了。她就住在那个黄金屋里面。”

　　刘超顿时心中狂喜，飞快地谢过，一溜烟就来到了郭依依那一个黄金屋门前，本来想要敲门，但他却突然发现，门没有锁。

　　他就忍不住想要给她一个惊喜，轻轻推开门，蹑手蹑脚地走了进去。

　　如同做贼一样东张西望了一会，他就无声无息地走进了那个书房。

　　然后他就看到，素来喜欢舞刀弄剑的郭依依竟然拿画笔在绘画。

　　她穿一身鹅黄色裙袂，已经留了长发，垂到了脚后跟，而她也没有穿鞋，晶莹剔透的玉足就踩在那金色的地板上，显得格外的性感迷人。

　　由于弯腰聚精会神地绘画，她没有注意到刘超进来。

　　“咕嘟……”

　　刘超咽下了一口口水，轻轻地走了过去，伸长脖子一看，然后他就如同被雷霆打中，是一动不能动了。


第556章 僵尸炼丹

　　刘超不敢置信地看着那一副郭依依正在润色的画面，那是一个他非常熟悉的人像，因为，那个人像就是刘小强。

　　瞬间，昔日刘小强那段记忆如同闪电一样浮出他的脑海，是那样的清晰，那样的明朗。

　　他是刘小强，她是郭依依，他是她的陪练。

　　她疯狂地对他拳打脚踢，事后又无比温柔地给他按摩，消除他体内的暗伤……

　　原来，她是真的喜欢上了刘小强，怎么也难以忘记。

　　不过，她知道刘小强就是刘超的化身，所以是再也不可能出现，她只能黯然怅惘。

　　“小强，你到底去了哪里？怎么再不来看我了？我我我好想你……”

　　郭依依终于润色完毕，发出了哀伤地呼唤，晶莹的泪珠也是从她的美目中流出来了，滴在画像上，啪啪啪地作响。

　　莫名地，刘超的心一痛，不知不觉就运起了变色龙的易容能力，把自己变成了刘小强。

　　“依依……”

　　他颤抖着喊。

　　但声音却如同蚊子在叫，太过低沉。

　　不过，郭依依还是听到了。

　　她旋风一样转了过来，瞪大眼睛看着这个唯有在她梦中才会出现的刘小强，脸上写满了惊喜，还有浓浓的不敢置信之色。

　　不可能，不可能，我一定是做梦了。

　　小强怎么可能在现实中出现在我的房间？

　　她把眼睛擦了又擦，再看过去，发现还是真实。

　　她就抑制不住自己冲动和感情，如同飞蛾扑火一样，带着一股浓郁的香风就扑入了刘小强的怀抱，用力地抱住他，似乎抱住了整个世界一样，似乎生怕刘小强会消失一样。

　　刘超那雄壮的身躯也是不停地颤抖了起来，也用力楼住了她，当成珍宝一样呵护着。

　　“小强，你不要离开我，永远也不要离开我……”

　　郭依依发出了如同杜鹃啼血一样的呼唤，能让闻者落泪。

　　“我不离开你，永远也不离开你。”刘超毫不犹豫地答应着，心中涌起了无穷的柔情。

　　两人就这样深情地拥抱着，过了半天也还舍不得分开来。

　　最后还是郭依依主动羞涩地逃出了刘超的怀抱，娇嗔说：“小强，你不去努力修炼？怎么有时间来我这里？”

　　“对不起，我一修炼就是一年，一直没有来看你。”刘超歉然说。

　　“我才不稀罕你来看我呢。”郭依依娇嗔说完，又认真地说：“我们所有人都期待你能快速强大起来，把李掌门救出来，把罗睺禁锢，解除地球的危机，你一定要做到，你就是我们地球的英雄，能和我姑父比拟的英雄，你快去修炼吧！”

　　或许，她已经把刘小强看成了和张东一样的英雄，她已经把刘小强等同于她心目中幻想出来的绝世天才。

　　她总以为那样的英雄人物格外罕见，她是难以遇到的。

　　没有想到，她那个似乎有点儿傻的陪练竟然就是这样的天才。

　　上天早就把他送到她的身边，她却是直到最近才知道。

　　而在她的心目中，世界上没有刘超，只有一个刘小强，因为，刘小强是她的唯一！她也是刘小强的唯一。

　　刘超的心中涌起了浓浓的感动，还有无限的柔情，柔声说：“依依，你有你姑父留下来的那本太上老君的传记吗？其中的丹方我有用。”

　　“有。”郭依依娇媚地回答，从书架上找出了一本厚厚的书，递到了刘超手中。

　　刘超接过一看，发现真是自己想要的，心中就是一片狂喜，马上就快速地翻看起来，寻找着里面记载的丹方。

　　“坐啊。”郭依依把刘超请到椅子上坐下，如同一只快乐的百灵鸟，飞快地泡好香茗，在一边含情脉脉地看着刘超。

　　刘超喝了一口香茗，再次快速地翻看起来。

　　渐渐地，他震撼了，因为里面记载了太多珍贵的东西。

　　比如，太上老君的复合法宝八卦炉的组合方法和图案，比如太上老君那个神奇的金之道本命法宝金刚琢的组合方法和图案。当然还有太上老君试验出来的奇妙丹方。

　　其中就有从大师境九级突破到祖师境的丹方，而这种丹药就名叫祖一丹，意思是能突破到祖师境一级的神奇丹药。

　　另外还有祖二丹、祖三丹……祖九丹，可惜没有突破到宗师境的丹药。

　　书中有说明，太上老君突破到宗师一级后，急于去黄金大陆，就没有研究和试验突破到宗师境的丹药了。

　　否则，就他炼丹的天赋，是一定能研制出来的。

　　而且，书中也有说明，太上老君去了黄金大陆后，研制出来了那种丹药，取名为仙凡丹，张东还得到了几粒，让他的几个属下突破到了宗师境。

　　“哈哈哈……罗睺，这次你死定了，绝对没有了活路。”

　　刘超发出了惊喜到极致的大笑，有了这些丹方，他就能快速突破到祖师一级，然后势如破竹地突破到祖师境九级。

　　而如果他在境界上超越了罗睺，那罗睺怎么能是他的对手？

　　“小强，难道你寻到了丹之道？”

　　郭依依用震撼无尽的语气问。

　　她知道寻到丹之道的艰难，就是她那天才的姑父张东，在地球上的时候，也没有能寻到丹之道。

　　“依依，你真是太高看我了，丹之道我可没有寻到，以后我会努力寻到的。”刘超说，“不过，尽管我没有寻到丹之道，但我却有别的办法炼制这些珍贵的丹药。我很快就能修炼到祖师境九级了。”

　　“啊……那怎么可能？”郭依依一脸不敢置信地问。

　　“走，我们这就去炼丹。”刘超一把抓住了郭依依的玉手，拉她飞奔出去，来到了外面。

　　由于太上老君的丹方是在地球研究出来的，所以，那些奇异的药材，全是地球出产的。

　　而刘超的红痣空间，却是托孙树德的福，种满了地球上出产的任何一种天地灵药。

　　所以，丹方上的一切天地灵药都不缺乏。

　　而这一切，归根到底，是张东的功劳。

　　他们全是属于富二代罢了。

　　不过，让刘超有点儿担心的是，丹方上的天地灵药有生长年数的要求。

　　不知能不能炼制出合格的祖一丹来。

　　“主人，你无须担心，现在你突破了这么多瓶颈，红痣空间的土地已经是灵壤，泉水已经是灵泉，滋润着一切天地灵药，所以，那些天地灵药的品质完全符合要求。”超神仪的那娇滴滴的声音在刘超的脑海里面响起。

　　刘超顿时大喜，毫不耽搁，心念一动，就把祖一丹需要的近百种天地灵药从红痣空间摄了出来，堆积在面前，如同一座小山。

　　然后他又是心念一动，就用金之道、木之道、火之道天地规则组合出来了一个八卦炉，熊熊燃烧着，发出恐怖的高温和高热。

　　“少门主要炼丹了，大家快来看啊。”

　　小萝莉谷蔓蔓第一个发现了趣事，大呼小叫地飞了过来。

　　其余人也结束了修炼，好奇地围过来。

　　就连鹅白羽都抱着女儿孙箐飞了过来，俏脸上全是好奇之色。

　　而见到刘超化作了刘小强的摸样，而郭依依却是忸怩地站在一边，所有人都一脸古怪之色，毕竟，他们都听说过刘超化作刘小强去泡郭依依的糗事。

　　刘超没有马上就炼丹，而是在心中问：“姿蝉，到底怎么使用那种炼丹符？莫非就将之扔到八卦炉里面？”

　　“咯咯咯……”姿蝉发出了银铃一样的笑声，“当然不是啊，而是把炼丹符贴在你自己的身上，你就如同炼丹师的灵魂上身一样，就能炼制一炉丹药了，毕竟，炼制丹药是很不容易的，有很多的注意事项。”

　　“嘿嘿……”刘超也是为自己的异想天开笑了，手中攸地出现了那张他先前制作出来的炼丹符，神秘一笑，一下就将之贴在了他自己的额头上。

　　很是古怪，这张符箓并没有融入他的躯体里面去，而是紧紧地贴在他的额头上，发出了明亮的红色光芒，如果他的额头上亮起了一个灯泡一样。

　　全部人愕然，看怪物一样看着刘超，有点儿不敢相信自己的眼睛，这炼丹怎么在额头上贴一张符？发神经吗？

　　而接下来的事情，就更是让他们彻底傻眼。

　　因为刘超的表情猛然变得僵硬，就如同一个僵尸一样，他的动作也是有点儿僵硬，如同他变成了机器人一样。

　　他开始炼丹。

　　把右手一扬，八卦炉就燃烧起滔天的大火，然后他心念一动，就把全部药材摄入了手中，一样一样地扔了进去，格外的有条理。

　　而火焰也是不时变强变弱，八卦炉也是在刘超控制下用奇妙的方式摇动起来。

　　更加神奇的是，贴在刘超额头上的炼丹符不时爆射出丹之道的天地规则，射入了八卦炉里面。

　　而淡淡的药香也是缓缓从八卦炉里面散发了出来。

　　全部人看得是目瞪口呆瞠目结舌，最后全部把目光投射到了刘超额头上那张符箓上，脸上全是震撼和不敢置信之色。

　　因为他们看出来了，与其说是刘超在炼丹，还不如说是那张符箓控制刘超在炼丹！

　　而一张符箓竟然能控制人炼制丹药，这是何等不可思议的一件事情？

　　那到底是一种什么样的符箓？刘超到底又是如何得到那种符箓的？


第557章 突破，遇抽取道灵

　　让所有人震撼的是，刘超如同僵尸一样炼丹，竟然有模有样，而且花了近两个小时，也还没有完成。

　　刘超也是一脸古怪表情，因为他发现，这些炼丹的任何动作，并不是他自己控制，而是额头上的符箓在控制，仿佛，符箓取代了他的大脑，在发号施令一样。

　　这样一种体验，绝对是格外新奇的，也是他做梦也不敢想的。

　　“呼……”

　　他做出了最后一个动作，八卦炉冉冉从空中降落在地，熊熊的烈火也是瞬间熄灭。

　　而刘超额头上的符箓即刻就化成了飞灰，飘散在天地之间。

　　几乎是同时，一股浓郁的药香从八卦炉里面飘散开来，沁人心脾。

　　刘超也发现，自己能控制自己的躯体了，已经解除了僵尸状态。

　　“不知道炼制成功了没有？”

　　刘超惊讶之余，格外的期待起来，毫不犹豫，心念一动，盖子就轰然洞口，里面的丹药也是在他的意念下飞了出来，他的手中攸地出现了一个盆子，一下就把那团黑乎乎的东西接住了。

　　“咯咯咯……是一团炭啊。”

　　小萝莉谷蔓蔓最先花枝乱颤娇笑起来，仿佛，她看到了世界上最好笑的事情。

　　其余人也是脸色古怪，因为，那的确是一团黑呼呼的东西，用黑炭来形容并不过分。

　　刘超脸色一变，鼻子却是不停地耸动了起来。

　　旋即，他的脸上露出了狂喜之色，毕竟，他凭借自己那神奇的寻宝能力，闻到了一股较为强烈的宝气，显然，黑炭里面有宝物。

　　毋庸置疑，宝物定然就是那神奇的祖一丹了。

　　他马上就迫不及待地把那团黑炭扒开，里面露出了三粒丹药，其中一粒黑乎乎的，发出难闻的气味，另外两粒却是晶莹剔透，如同只有花生米那么大的果冻。

　　“咦……真的炼制出丹药来了？”众人全部一脸惊讶，小萝莉谷蔓蔓也是马上就停止了怪笑。

　　“公子，恭喜你，你炼制出来了两粒低级丹药，应该能让你突破到祖师境一级了。”姿蝉说。

　　“天，我这么多的药材，竟然才炼制出两粒低级丹药？那粒黑乎乎的东西又是什么？”刘超惊讶地说。

　　“公子，一炉丹药就只有九粒的。炼丹的技术好，最多也只能出九粒。技术不好，那就如同你这样了。至于那粒黑乎乎的东西，那就是废丹。嗯，丹药也分级别的，分成低级、中级、高级、仙级、神级、超神级。品质越好，丹药的效力自然也越好。”姿蝉说。

　　“原来如此。”刘超一脸恍然之色，把那两粒好丹捏了出来，细细地打量，同时喜滋滋地说：“诸位，这就是能让修士从大师境突破到祖师境的神奇丹药——祖一丹，可惜是低级的，不过，也对突破瓶颈有奇效了。”

　　“天，太神奇了，你没有寻到丹之道，怎么能炼制丹药？”

　　郭依依一脸震撼地问。

　　“因为我寻到了更加神奇的符箓之道，得到了神奇的炼丹符的绘制方法，而且成功绘制出了炼丹符。有这种符箓，你们任何人都能炼丹，只要有药方和药材就可以了。”刘超笑吟吟说。

　　“炼丹符？世界上竟然还有如此神奇的符箓？”全部人都呆若木鸡地愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　旋即，他们同时兴奋地大喊起来：“少门主，给我一张炼丹符，我也要炼丹，炼突破我这个瓶颈的丹药。”

　　刘超顿时就满头大汗，心道这下惨了，非要累死不可。

　　但他却是推辞不过，不得不用木之道天地规则组合出来符纸，努力地绘制起来。

　　古怪的是，用这种符纸，他固然能绘制出炼丹符，但全是低级的，中级的一张也没有。

　　想来，这种符箓，炼制成功丹药的可能性是不大的。

　　可见，尽管刘超拥有了大繁星的血液，没有种符树上结出来的符纸，那还是难以绘制出较好的符箓来。

　　众人哪里知道其中的奥秘？一个个欢天喜地分到了一张，然后就开始疯狂在那本太上老君的传记里面寻找某种药方，跃跃欲试地要炼丹。

　　刘超却是赶紧逃得远远的，当然，他把红痣空间放大了放在地上，任凭他们进入寻找药材。

　　然后他调息了一会儿，就把一粒祖一丹服用了下去。

　　丹药一入腹中，就化成了一股奇异的火焰，在他腹中熊熊燃烧着。

　　其中一股火焰竟然去到了他的精神海，在里面疯狂燃烧，把他的精神力中的杂质烧得干干净净。

　　瞬间，刘超的心中涌起了一股明悟，原来，自己之所以没有突破，就是因为精神力不够纯净，毕竟，自己修炼融合神功，经常融合敌人的精神力，是很难纯净的。

　　过了大约半个小时，他精神海中的火焰才熄灭。

　　立竿见影，精神海里面的精神力开始疯狂地转动起来，化成了一个巨大的漩涡，格外的深邃。

　　“哈哈哈……我马上就要突破了，突破到祖师一级，我可是在这个瓶颈上停留了太久。”刘超在心中兴奋地大笑起来，脸上写满了期待。

　　没有让他失望。

　　那个黑洞很快就把他的精神和意识吸入了进去，去到了大道界，化成了一个和本体一模一样的人体。

　　然后他就目瞪口呆瞠目结舌地愣住了。

　　因为，威武大将军组合成了一条横亘天地之间的九九龟龙，背上却是驼着一座巨大的山峰。

　　山峰赫然就是避难所。

　　“卧槽，威武大将军这是疯了吗？驼这么大的避难所飞翔，能快到哪里去？”刘超一脸愕然之色，目光却是猛然变得呆滞，因为他看到了另外一个道灵。

　　它正悠闲自得地站在避难所的门口看风景。

　　它的摸样很奇怪，竟然如同一只小白兔，不过，尾巴却是格外的长，比它的身躯长了几倍。

　　它自然也看到了刘超，但当然一点儿也不以为意，毕竟，它在避难所门口呢，被避难所发出的五彩光芒笼罩，没有任何修士能靠近她。

　　“我要发达了，我绝对要发达了……”刘超的两个眼睛里面爆射出灼热的光芒，仿佛能够融化一切。

　　“嗖……”

　　感应到刘超出现，威武大将军就兴奋起来了，马上就把避难所放下去，一闪来到刘超的面前，欢喜地说：“超哥，我终于等到你来了，嘿嘿，如今我修为大进，就把避难所从地下扯出来了，背在背上到处寻宝，毕竟，避难所附近我已经寻遍了，得换地方，这样能节省来回的时间。”

　　“哦哦。”刘超心不在焉地应付着，两个眼睛还是死死地看着那个如同兔子一样的道灵，压低声音问：“威武大将军，它是过来避难的道灵？”

　　“是的，五万年前，有五个五级以上的大神师在追捕她，她就逃到了避难所，然后她就在避难所附近生活了，经常来找我玩儿。”威武大将军说。

　　“她是什么道的道灵？”刘超激动得浑身颤抖，这有个避难所，真是能吸引和聚集道灵啊，如果自己能有办法让过来避难的道灵认主，那就爽歪歪了。

　　“超哥，她是抽取之道的道灵，所以才能和我做朋友，毕竟，抽取、融合之道，能互补。”威武大将军说。

　　“什么？抽取之道的道灵？”刘超如同被雷霆打中，那是一动不动能动了，毕竟，他最为迫切的事情就是要得到抽取之道的道灵，那就能组合出更加厉害的抽天神针，可能连罗睺也防御不住，毕竟，有道灵进驻的本命法宝，会提升太多威力，那他就能用更快的速度强大起来，也能对付更加强大的敌人。

　　“是啊，她是抽取之道的道灵。我在几十亿年前，也遇到过一个抽取之道的道灵，做了一段时间的朋友。”威武大将军说。

　　“威武大将军，你看，她有没有可能认我为主？”刘超一脸期待地问。

　　“这个，我游说她了，可惜，她不想认任何人为主，她是一个非常强大的道灵，活了几千亿年了，所以五个大神师联手都没有能抓住她。”威武大将军说。

　　“卧槽，是一个如此强大的道灵啊，要她认主定然很艰难，不过，一旦成功，那就有巨大的收益。我的抽天神针定然厉害到极致。”刘超在心中激动地大喊，眼眸一转，说：“你没有和她说我有养灵花吗？”

　　“我说了啊，可惜她不怎么动心。也或许是她不相信。”威武大将军一脸遗憾地说。

　　刘超的眉头深深地蹙了起来，思忖了好久，才说：“威武大将军，你去和她说说，就说我想和她谈谈，看看她愿意吗？”

　　他这是要亲自游说那个抽取道灵了，毕竟，他认为自己很有忽悠的天赋，前不久他不就忽悠住了四个那么强大的天地至宝吗？说不定啊，他也能把这个抽取道灵也忽悠住。

　　“好，我去试试。”

　　威武大将军的脸上露出了难色，但还是毫不犹豫就答应了下来。

　　然后它一闪去到了避难所的门口，有点儿谄媚地说：“护士妹妹，我的好朋友想和你淡淡，给我一个面子，好吗？”

　　显然，这个道灵的名字很古怪，就叫护士妹妹。


第558章 奇异得不可思议的护士妹妹

　　“威武，你竟然和一个修为如此低浅的修士做了朋友，真是一个奇葩。”

　　护士妹妹淡淡地说。

　　“他和别的修士是不一样的，否则，我才不会和他做朋友。”威武大将军赔笑着说，“护士妹妹，走吧，给我一个面子。”

　　“他的确和一般修士不一样，毕竟，他如此低浅的修为，就能寻到融合和抽取之道，但竟然没有被天劫灭杀。”护士妹妹说，“既然他有不凡之处，又是你的朋友，我就给你个面子，去和他谈谈，绝了他的痴心妄想。”

　　说完，她就和威武大将军一起，一闪来到了刘超面前，娇媚地说：“修士你好，我名叫护士妹妹，认识你很高兴。”

　　“这个道灵名字太古怪了，竟然名叫护士妹妹，不过，她很有礼貌，比当初的不死大将军有礼貌多了。但是，她这样的道灵定然更加难以折服。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是说：“我名叫刘超，来自宇宙中，认识你也非常高兴。不知你要认什么样的修士为主呢？”

　　他这是开门见山地投石问路了。

　　“咯咯咯……修士，你就别指望我认你为主了，那是不可能的。”护士妹妹娇笑说，“我可是活几千亿年了，自然知道现在没有修士能修炼到恒，而既然如此，我自然不会浪费时间认修士为主了，我自己修炼变得强大才最为实在。”

　　刘超愣了愣，不知说什么好了，说自己能修炼到恒吗？她怎么可能相信？

　　就是自己也不太相信啊。

　　但他到底是忽悠高手，已经积累了一定的经验。

　　所以，他没有任何慌张，真诚地说：“正是因为太久没有人能修炼成恒，打破这种状态的可能性才大。我也不敢保证自己能修炼到恒，但我知道，我的福运超级好。”

　　说完，他的手中攸地出现了那个玲珑塔，继续说：“对于那些大神师而言，我这个一级道宝可能不值一提，但是，对于我这个境界的修士而言，那就是天大的鸿运了。”

　　“咯咯咯……”护士妹妹娇笑起来，“你的福运的确不错。不过，我可是见过了比你福运还要好的修士，他们也同样陨落了。福运并不能说明什么的。所以，你就死了这条心，我不会认你为主的。”

　　刘超顿时有老鼠咬龟，无处下手的感觉，有点儿无奈地说：“难道，你要等某个修士修炼成恒之后，你才愿意认他为主吗，那他未必就会要你了。”

　　“你说得有道理。你们人类的确能说会道。我们道灵修炼到道精，比你们人类修炼到恒还要艰难百倍，所以，我们道灵才前仆后继地认你们修士为主。有个时候，我们必须赌一次。只是，我现在不想赌而已。”护士妹妹认真地说。

　　“不想赌？”刘超气得差点吐血，眼眸一转，又说：“我得到了养灵花，那可是能让你快速强大起来……”

　　护士妹妹微笑说：“你没有看到我这个道灵和别的道灵有点儿不一样吗？”

　　“和别的道灵不一样？”刘超一脸讶异，细细地打量她，然后他就发现，她真的和别的道灵不一样，因为，在她一个腿上，系着一个如同铃铛一样的东西，那应该是一个宝物。

　　见到刘超的目光投射到她的铃铛上，护士妹妹就笑了，说：“你终于发现了，这是我得到的一个储物铃铛，里面的空间很大，我的福运也很好，所以，里面可是有很多宝物，所以，我不在意你的养灵花。”

　　“额……为什么我要遇到这样一个活了几千亿年，还得到了很多宝物的抽取之道的道灵啊，如果是一个很年轻的道灵，要忽悠就容易了啊。哪里会如此艰难？”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是说：“那我们能做朋友吗？”

　　他只能退而求其次了，先做朋友，以后能有机会继续忽悠。

　　“对不起，我不需要朋友，前段时间，我可是和一个大神师五级的修士做了朋友，结果就是他喊了四个同级高手抓捕我，幸好我机灵，才逃脱了他们的追捕。”护士妹妹有点儿愤怒地说。

　　“天啊，这个道灵到底强大到何种地步？竟然让大神师五级的高手联合四个同级高手都没有抓住？”刘超还真是震撼得差点傻掉，半天也没有说出话来。

　　“再见了，我要去别的地方修炼了。”护士妹妹淡然一笑，转身向避难所飞去，显然是打算用避难所的传送阵传送到遥远的地方去。

　　那基本上就再没有和刘超见面的机会了。

　　“等一下。”刘超赶紧大喊一声。

　　护士妹妹停下了脚步，转身诧异地看着刘超，也不说话。

　　“护士妹妹，虽然你不想和我做朋友，我还是想要送你一个礼物。希望你能接受。”刘超一脸真诚地说。

　　“你要送我礼物？什么礼物？”抽取道灵一脸讶异，夹杂着一丝警惕，不知有多少次了，有修士想送她礼物，趁机想要抓住她，难道，刘超也用出了同样的伎俩？

　　“是的，我要送你一个礼物，那就是一个强大的抽取之道本命法宝，能让你变得强大，不会被强大的修士抓住，继续过你自己想过的生活。”刘超真诚地说。

　　对于他而言，这是唯一一个让对方感激他的办法了，或许，就因为这样一点，他就能和这个强大的抽取之道道灵做朋友，将来就有得到她的机会。

　　“就你，能拥有强大的抽取之道本命法宝形状？”护士妹妹一脸不敢置信地说。

　　“是的，是如此一个本命法宝形状。”刘超说完，即刻就用一部分精神力组合出了一个抽天神针的摸样，散发出一股神秘的气息。

　　“咯咯咯……”护士妹妹发出了娇媚到极致的笑声，“修士，你那真的是一个强大的抽取之道本命法宝形状吗？还是你哄骗我的呢？”

　　“什么意思？”刘超的脸色变得铁青，“我一个宇宙里面的小修士，机缘巧合才获得了这个强大的抽取之道本命法宝形状，这是我最大的财富之一，你竟然认为我在哄骗呢？既然如此，那就算了，你走吧。”

　　“好了，好了，你就别生气了，你的情我领了。”护士妹妹歉然说，“我以为你是故意只给我你本命法宝的一半，哪里知道你就只懂得一半。”

　　“什么？一半？你的意思是，我的这个本命法宝是不完全的？”刘超跳了起来，脸上写满了不敢置信之色。

　　这可是残魂教给他的本命法宝形状，难道残魂故意留了一手？或者残魂自己也知道得不完全？

　　“是的，完全的本命法宝形状应该是这样。”护士妹妹说完，她就发出了一种奇怪的叫声，远远地传递开去。

　　瞬间，无数抽取之道的天地规则就蜂拥而来，配合着抽取之道的道灵，组合出来了一个奇异到极致的本命法宝。

　　这个本命法宝形状刘超发誓见到过无数次，但他从来都没有把之和抽取之道的本命法宝联系起来。

　　因为，这个本命法宝形状就是一个美丽迷人的护士妹妹，穿着雪白的护士装，脚蹬高跟鞋，她的肌肤比雪还白，笑容比蜜还甜，而她的手里却是拿着一个注射器，毋庸置疑，那个注射器就是抽天神针。

　　“我的天啊，这才是完美的本命法宝形状啊，毕竟，护士打针很专业，让人一点也不痛，威力定然提升太多太多啊。或许，还有特殊的妙用……”刘超在心中震撼地嘀咕着，脸上也是露出了恍然之色，也对这个本命法宝的来历愈加感到格外的好奇了。

　　旋即他感到一丝尴尬，自己想要把抽天神针传给她，哪里知道是不完全的，而对方却知道完美的形状，自己有点鲁班爷面前耍斧子的味道。

　　“你看明白了吗？这才是最完美的抽天神针。”护士妹妹娇媚地说。

　　“我明白了。大开眼界。”刘超有点儿羡慕地说。

　　毕竟，他固然看明白了，但却是没有办法组合出来的，因为他只看到了外部的结构，不能看到内部的结构。

　　“限于一个特殊的原因，我不能把之传授给你，不过，你既然知道了你的本命法宝不是完全的，还有另外的一半是如此摸样，你可以慢慢地自己尝试组合，也好过你那一半。”护士妹妹娇声说。

　　现在她对刘超有了一定的好感，所以说话变得很温柔。

　　“谢谢你的提醒。”刘超也是暗暗下定决心，将来，自己一定要慢慢试验出完美的抽天神针。

　　“那再见了。”

　　护士妹妹娇媚地说完，就冉冉向避难所飞了过去。

　　“护士妹妹，以后，我还能见到你吗？”

　　刘超看着她那美丽的背影，有向美女表白被拒绝的感觉，心中是无比的痛苦。

　　“你的确是一个很特别的修士，我已经记住你了，我会关注你的，如果你是我等待的那个人，我们一定有机会见面的。”护士妹妹回头嫣然一笑，顿时百媚生，还真是美艳迷人到极致。

　　“哈哈……没有想到，歪打正着，竟然让她对我产生了好感。今后，还是有得到她的可能的。”刘超在心中兴奋地大喊，目送她进入了避难所，他的心中涌起了一种特别的感觉，一个本命法宝竟然是绝世无双的护士装妹妹，真是太不可思议了，如果得到她，定然会让人误会，自己泡到了一个绝美的护士妹妹。

　　就是不知道，什么时候才能再见到她了？


第559章 恐怖的死亡陷阱

　　护士妹妹一走，威武大将军就一脸钦佩地说：“超哥，你真是太厉害了，太神奇了，竟然这么简单就引发了护士妹妹的好感，而她既然答应等你，嫁给你的可能性是很大的，那以后你就真的爽歪歪了。”

　　刘超大汗，没好气说：“什么乱七八糟的，这怎么能用嫁人来形容呢？”

　　“超哥，这就是你自己的无知了，对于我们道灵而言，认你们修士为主那就是嫁人，和你们人类的女性嫁人是一个性质。”

　　威武大将军认真地说。

　　刘超顿时愕然，脸上露出了古怪到极致的表情，因为他感觉威武大将军说的话是有道理的。

　　旋即他自己也感到好笑了，难道自己得到一个道灵，就等于娶了一个老婆？这也太荒唐了。

　　如果是那些女性摸样的道灵还说得过去，但威武大将军和不死大将军怎么能这样来形容？

　　摇摇头，不敢多想，他把鼻子耸动了几下，没有闻到别的宝物的气息，他就有点儿遗憾地说：“威武大将军，看来，这次我们又寻不到宝物了。”

　　“不不不，这次我们寻到宝物的可能性很大。”威武大将军得意洋洋说，“因为，护士妹妹告诉我一个特殊的地方，那里可能有宝物，所以我一直在往那个地方前进，现在已经距离不远了。”

　　“那太好了，我们快去。”刘超对于寻宝有一种格外巨大的狂热，马上就兴奋地说。

　　“好。”

　　威武大将军毫不犹豫就答应下来，又飞了过去，把避难所背在自己那巨大背上，用最快的速度往前面飞去。

　　竟然还颇为快速，固然比不上刘超驾驭道宝的速度，但却也比声音的速度快很多。

　　“额……把避难所放下啊。”刘超摸着自己的额头，但这话他却是马上就咽了回去，因为他突然看到，美丽的护士妹妹猛然从避难所里面探出螓首来，似乎是在偷看他，也似乎是在指点着微武大将军的方向。

　　“哇哈哈，原来美丽的护士妹妹没有传送离去啊，还呆在避难所里面，定然是对我有了天大的兴趣，有嫁给我的打算了。”刘超顿时就在心中闷骚地大喊，差点就跳了起来。

　　既然护士妹妹还在，也想去看他寻宝，他怎么能让威武大将军把避难所扔下呢？

　　估计，微武大将军也是因为这个原因，才不辞辛苦背着这么沉重的避难所飞翔的吧？

　　就这样飞翔了大约五个小时，眼前就出现了一片奇异的地域。

　　那是一片很是宽广的大陆。如果一个巨大的圆，直径至不济也有近万公里，紫色，散发出危险的气息还有紫色的烟雾。

　　而且，地面也是如同稀泥一样。

　　应该是一片奇异的沼泽地。

　　“轰……”

　　威武大将军把避难所放下来，瞪大眼睛看着这片紫色的大陆，说：“超哥，这里就是护士妹妹说的地方，你感觉一下，看看有没有宝物？”

　　刘超早就心脏开始狂跳了，因为，按照以往的经验，这么大的地方，定然是有宝物在孕育的。

　　毫不犹豫，马上就运起嗅之道秘法，细细地感应了一回。

　　然后他就彻底震撼了，因为他感应到了一股超级强烈的宝气。

　　显然，这片大陆，有非常好的宝物在孕育。

　　“有宝物，对吗？”

　　威武大将军看着刘超兴奋地问。

　　“是的，有宝物，而且是非常珍贵的宝物。”

　　刘超激动地说。

　　“那太好了，我们快去取宝。”威武大将军兴奋地大喊，“护士妹妹，你快出来，有超级好宝物。”

　　他的话音刚落，护士妹妹就姿态优美地飞了过来。

　　刘超的脸上露出了怪异之色，毕竟，他现在就在使用嗅之道玄奥，竟然闻到了她身上流露出一股奇异的香气。

　　一个本命法宝，竟然散发女人才有的幽香，这也太不可思议了。

　　“我以前也跟随过一个美丽的女主人，她喜欢用香水，所以，我也喜欢在身上喷香水。”护士妹妹似乎明白了刘超心中之所思，俏脸上腾起了艳丽的红云，娇媚地解释说。

　　“我的天啊，真的和一个美女没有任何区别啊。”刘超在心中震撼地感叹。

　　强行压下心中的胡思乱想，他带头向发出强烈宝气的地方飞去。

　　两个道灵自然是快速地跟上，脸上全是期待之色。

　　显然，他们也对寻宝有着浓厚的兴趣。

　　仅仅飞了大约一千公里，刘超就停下来了，因为到目的地了。

　　由于这片大陆发出太过强烈的危险气息，他没有降落下去，而是悬浮在虚空中，瞪大眼睛细细地打量下面。

　　下面是一个宽广得可怕的山谷，山谷里面全是紫色的稀泥，奇异的是，稀泥里面冒出紫色的气泡，咕咕咕地响着，如同下面有个火炉在烧一样。

　　“宝气就是从山谷中心的稀泥里面散发出来。”刘超说，“但不知有没有危险？”

　　“下去看看再说。”

　　威武大将军说完，就要跳下去。

　　“等等。”护士妹妹却是大喊道，“这样发出紫色气泡的地方是不能下去的，能腐蚀天地规则，也能腐蚀道灵和修士的精神体，就连道宝也能被腐蚀。而这样的地方，就是我们大道界众多死亡陷阱中的一种，不知有多少修士死在这样的地方，也不知道有多少的道灵和道宝死在这样的地方。”

　　“什么？死亡陷阱？”刘超和威武大将军同时傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，“莫非，宝气是假的？里面没有宝物？”

　　“宝气当然是真的，里面也有很好的宝物，但却是没有办法得到。”护士妹妹认真地说。

　　“公子，她说得对，大道界也是有死亡陷阱的，而且很多，不过，由于大道界太过宽阔，所以修士很少遇到。”姿蝉的声音也是在刘超的心灵深处响起。

　　刘超顿时毛骨悚然，如果自己鲁莽地进入，估计就要陨落了。

　　他很快就镇定了下来，再次把鼻子耸动了几下，感觉宝气真是格外强烈，他就有点儿不心甘了，说：“护士妹妹，难道就没有办法得到死亡陷阱里面的宝物吗？”

　　“不管是修士还是我们道灵或者道宝，都没有听说有得到死亡陷阱里面宝物的。只听说他们陨落在这样的地方。”护士妹妹娇声说。

　　“那真是太可惜了，这下面的宝物定然超级贵重，毕竟，我感觉到的宝气很强烈。”刘超说。

　　“宝物再好，也没有自己的命重要。”护士妹妹说，“我们走吧，别耽搁了。”

　　“好吧，只能走了，或许别的地方还有宝物。”威武大将军说。

　　“等等，看看我能不能想到好办法得到里面的宝物。”刘超说，“既然里面有宝物，定然就是用来给修士或者你们道灵和道宝的啊。”

　　“能有什么办法？从来就没有人得到陷阱里面的宝物啊。”护士妹妹和威武大将军都一脸古怪之色，看怪物一样看着刘超。

　　“以前没有人得到，不代表我也得不到。办法是人想出来的。”刘超说完，就降落在一片没有冒气泡的地方，拣起几个紫色的大石头，轻轻地扔到了冒出气泡的稀泥中。

　　紫色石头一落到稀泥里面，并没有沉下去，而是马上就分解了，变成了齑粉，融入了稀泥之中。仅仅几个呼吸的时间，石头就已经消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，心中也是涌起了一股惊悚的感觉。

　　“据说啊，一切物质进入这些稀泥里面，就会被腐蚀。没有例外。”护士妹妹说。

　　“如果有能抵挡腐蚀的物质，那就有办法进入里面了。”威武大将军思忖着说。

　　“护士妹妹，你说的一切物质有没有包含我们那个世界中的物质？”刘超问。

　　“当然包括了，那些修炼到大神师九级的修士，不仅仅精神可以随时进入大道界，甚至能肉身进入大道界，那就意味着他可以带任何你们那个世界的东西来大道界，但他们也没有办法得到死亡陷阱里面的宝物。”护士妹妹说。

　　“大神师九级的修士已经强大得恐怖，距离恒也是一步之遥，但竟然也得不到大道界死亡陷阱里面的宝物？”刘超一脸惊讶之色，而一种浓浓的失败感也是涌起他的心中，毕竟，连强大得不可思议的大神师九级的高手都做不到，他才修炼到祖师一级，又怎么能有办法呢？

　　不过，他还是有点不甘心，又在心中问：“姿蝉，你有办法吗？”

　　“公子，护士妹妹说的是事实，我自然也没有办法。你还是赶快离开这里，不要纠结死亡陷阱里面的宝物了。”姿蝉答。

　　“唉，我们走吧，只能以后想办法了，我们去别的地方寻宝。”刘超说完，一马当先向远处飞去。

　　两个道灵自然就跟在他的后面。

　　不过，仅仅飞了几千米，刘超的脑海中就猛然闪过了一道灵感，顿时他就激动得浑身颤抖，心脏也是疯狂地跳动了起来，兴奋地大喊：“我想到办法了，我真的想到办法了，我们能得到死亡陷阱里面的宝物了，也能得到别的死亡陷阱里面的宝物……”


第560章 奇思妙想，进入死亡陷阱

　　“你想到办法了？什么办法？”

　　两个道灵哪里肯信？看傻子一样看着刘超。

　　“你们说，这些冒出气泡的稀泥能腐蚀万物，但是，有一样东西定然腐蚀不了，那就是道灵避难所。”刘超说。

　　“道灵避难所？”

　　两个道灵的眼睛也是如同灯泡一样亮了起来，就好像哥伦布发现了新大陆一样。

　　毕竟，刘超说的还真有可能，道灵避难所就是用来给道灵避难的，而既然这个恐怖的死亡陷阱能腐蚀道灵，那避难所应该也能庇护道灵，那就能抵挡这种恐怖的腐蚀。

　　只是，在以往，没有道灵能想到这一点而已。

　　而避难所又相当稀少，大部分有了名气的避难所，都是属于无数道灵的，都固定在一个特殊的地方，是从来不会搬来搬去的，免得被修士追杀的道灵从遥远的地方逃了回来，避难所却不见了，那就要发生惨剧。

　　所以，怎么有道灵会异想天开用避难所进入死亡陷阱？

　　即使有，估计也不敢试验，如果道灵避难所也腐蚀了呢，那不是亏得裤子也没有了？

　　不过，由于这个避难所是新发掘出来的，目前还只有威武大将军和护士妹妹知道，也等于这个避难所属于他们两个，所以，也就没有太大的顾虑。

　　“我们试试？”

　　威武大将军率先清醒了过来，迟疑地说。

　　“如何避难所被腐蚀了，那我们的罪过就大了。”

　　护士妹妹有点儿担心地说。

　　“不要担心，我们完全可以先做试验，让避难所一个无关紧要的角落侵入稀泥里面，马上就拿出来，就能知道结果了，不会对避难所照成巨大伤害的。”刘超胸有成竹地说。

　　“嗯嗯。”

　　两个道灵用钦佩的目光看着刘超，连连点头。

　　他们即刻就开始了试验，威武大将军组合成的九九龟龙和护士妹妹一起，把巨大避难所抬了过来，让一个小小的角缓缓地侵入了稀泥里面。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起。

　　彩色的光芒猛然从避难所上冒出来，构成了一个七彩的光罩，把那种恐怖的稀泥狠狠地压到一边去了。

　　也就是说，稀泥固然恐怖，却连碰都不能碰到避难所。

　　“耶……我们成功了，我们发达了。”

　　两个道灵发出了无比激动的欢呼声，比穷人中了五百万大奖还要激动。

　　退开得远远的刘超也是一脸狂喜，眼眸灼热。

　　不过，他们还是没有鲁莽，继续试验。

　　把避难所慢慢地移动到了山谷的中心，慢慢地往下摁。

　　“哗……”

　　避难所发出来的光芒大盛，稀泥竟然如同见到了洪水猛兽一样，忙不迭地往周围避开，向四面八方疯狂地流动开去，始终不能碰到避难所。

　　“真是太神奇了，太不可思议了。”

　　两个道灵激动地大喊。

　　“这还真是卤水点豆腐，一物降一物啊。原来道灵避难所就是死亡陷阱的克星啊。”刘超也是在心中感叹。

　　“我们进入避难所，让避难所自己沉入里面，自然就能去到地下深处。自然就能寻到那珍贵的宝物。”威武大将军说。

　　这的确就是得到宝物的最好办法，毕竟，避难所如同一根长度长得可怕的柱子，这个山谷是不可能完全淹没的。

　　所以，护士妹妹马上就同意了。

　　然后它们两个一起，邀请刘超进入避难所。

　　邀请的方式就是各自抓住修士的一个手，然后走进避难所。

　　一般而言，修士是不能进入避难所的，不过，得到两个或者两个以上的道灵的邀请，就能进入。

　　而即便修士进入了避难所，也是没有任何能力抓到哪怕一个最弱的道灵的，大道规则就是这样，在避难所里面的道灵，修士是抓不住的。

　　“可能我是第一个进入道灵避难所的修士了。”

　　刘超左手握着威武大将军的一个手，右手握着护士妹妹那美丽的玉手，心中是无限的感叹。

　　而这还真是事实，毕竟，没有道灵敢这样做，如果修士不怀好意，那邀请修士的道灵就已经算被修士抓住了，直接就能带回自己的世界的。

　　让刘超有点儿感动和自豪的是，护士妹妹竟然也这么大胆，难道她已经爱上他了吗？

　　他却是不知，护士妹妹也是暗暗害怕的，之所以这样做，却是有点儿无奈，因为如果不邀请刘超进入，那他们也得不到宝物，毕竟，它们感应不到宝气从哪里散发出来。

　　终于，两个道灵把刘超请进了避难所。

　　护士妹妹也是完全放下心来了，毕竟，既然进入了避难所，不要说刘超握住她的手，就是抱住她，他也不算抓住她，她也可以轻松地挣脱出去。

　　让她有点儿羞涩的是，刘超一进入避难所，就放开了威武大将军的手，但却继续抓住她的手不放，而且细细地把玩起来，不会，他把她当成真正的女人了吧？自己可是一个本命法宝啊。

　　她却是不知，刘超也是一阵心动神摇，毕竟，护士妹妹和真正的美女没有任何区别，而且手感似乎更好。

　　他深深地吸入一口醉人的幽香，忍不住就赞叹说：“护士妹妹，你真的太漂亮了，如同天上的仙女一样漂亮，能让任何男性迷失。”

　　“你……我……”护士妹妹又羞又窘，但不知怎么的，心中涌起了一股她自己也不明白的喜悦和甜蜜。

　　不过，她却是飞快地挣脱了开去，逃得远远，垂下了螓首，暗道如果我是一个真正的女人，那该多好啊？

　　“如果修炼成道精，是不是就可以变成真正的人了？”

　　刘超继续用迷醉的目光看着她，有点儿痴心妄想地说。

　　“修炼成道精？”护士妹妹的美目突然亮起，娇羞地说，“如果能修炼成道精，的确能变成真正的女人，和你们修士一样，能够传宗接代的。”

　　“那你将来一定要修炼成道精，变成如今这样美丽的女人。那是多么美好的事情啊。”刘超一脸痴迷地说。

　　“嘻嘻，不会你真的喜欢上了我如今的摸样，所以希望我修炼到道精，变成真正的女人，你好追求我吧？”护士妹妹娇嗔地说。

　　“如果你变成了真正的美人，我一定会追求你的。”

　　刘超口花花地说。

　　对于他而言，开玩笑的成分居多，不是一种承诺。

　　不过，护士妹妹的美目里面却是飞出了奇异的光彩，一颗芳心也是疯狂地跳动起来，俏脸上也密布红云，显得明艳不可方物。

　　由于她喜欢组合成如此一个本命法宝出现，她已经把自己看成是一个姿容美貌的女人，也素来就期待自己能变成绝一个真正的女人，所以，听到刘超对她说这样的话，就如同少女听有生以来第一个男性对她表白一样，是会永远留在记忆中的。

　　于是她就站得距离刘超远远的，不时用奇异的目光偷看刘超。

　　而避难所却是在缓缓地下沉，用一股不可抵挡气势下沉。

　　大约一个小时后，就下沉了近百公里，不过，避难所还是高耸云天，远远高出了这个山谷。

　　“轰……”

　　避难所猛然落在了实地上，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　“到底了。”

　　一人两道灵同时欢喜地大喊起来，同时飞到了洞门口，瞪大眼睛看着。

　　外面就是一个巨大的彩色光罩，把稀泥撑开，有一个大约一尺的缝隙。

　　“我们从缝隙里面下去。”

　　刘超说完，马上就化成了一股精神力，如同闪电一样跳入了缝隙里面。

　　护士妹妹和威武大将军自然也是解体了，化成了无数天地规则和两个道灵。

　　然后他们就也跳入了缝隙，风驰电掣地向下面沉去。

　　很快，他们就来到了底部。

　　下面竟然是一个巨大的空间，一点稀泥也没有。

　　于是刘超就又变成了人体。

　　威武大将军却还是没有组合成九九龟龙。

　　不过，抽取道灵第一时间就用无数抽取之道的天地规则组合成了一个护士妹妹，看上去是无比的美丽诱人。

　　刘超还真是有点心猿意马了，一把就抓住了她的玉手，拉她往那个巨大的空间里面飞奔，嘴里也是说：“我感应到宝气就在前面不远的地方。”

　　护士妹妹一脸奇异的表情，想要挣脱开去，但却似乎有点儿舍不得，所以，她就心跳如鼓，任凭刘超牵着她的手，和刘超快速地飞奔。

　　“我的天啊，似乎她真的把她自己当成一个女人了。”

　　刘超也是在心中惊讶地感叹。

　　“哈哈……护士妹妹似乎喜欢上超哥了，超哥真是洪福齐天啊。”跟在后面的威武大将军也是一脸暧昧之色。

　　旋即，他们就把这种心思全部丢开了。

　　因为，这个空间真是太奇异了。

　　上面就是一片紫色的泥土，脚下却是一种紫色石块，如同镜面一样平坦。

　　一个巨大的湖泊如同一粒明珠镶嵌在大地上。

　　湖泊的中心矗立着一个金色的小岛，腾起了匹练一样的金色光芒。

　　让人的眼睛都难以看清楚小岛的面貌。

　　“宝气就是从岛屿上发出来的，非常的强烈。”

　　刘超瞪大眼睛看着岛屿，激动地大喊。

　　“那我们快去看看。”

　　护士妹妹用秋水一样的目光看了刘超一眼，就拉着刘超飞了起来，如同一对碧人，飘飘荡荡向小岛飞去。

　　威武大将军也是迫不及待地飞了过去，脸上写满了期待。


第561章 不死树

　　“嗖嗖嗖……”

　　一人两道灵如同利箭一样飞到了岛屿上。

　　然后他们就呆若木鸡地愣住了。

　　因为，场面太怪异了。

　　小岛上没有别的东西，只要一个直径大约五米的圆形容器，里面全是金色的液体，放出匹练一样的光辉。

　　而一株古怪的小树就长在金色的液体里面。

　　大约一米多高，金色的树干，金色的枝桠，金色的叶片，简直就是一株用黄金制作出来的小树。

　　不过，这株小树却是蕴含着一股强烈得不可思议生命力，散发出勃勃生机。

　　“这株小树发出强烈的宝气，显然是格外珍贵的宝物，就是不知道是什么树？”刘超一脸欢喜地说。

　　“我也不知道这是什么宝贝。”

　　威武大将军和护士妹妹几乎是同时说。

　　“这个，这个，好像是传说中的不死树。”姿蝉那迟疑的声音在刘超心中响起。

　　“不死树又是什么宝贝？”刘超马上就在心中激动地问。

　　“传说中，大道界有一种格外神奇的树，那就是不死树，能结出不死果，对修士没有任何用处，但是，如果是道灵服用一个，就能多出百亿年的寿命。而如果道灵多了百亿年的寿命，自然就能强大很多，晋级一个境界也不是不可能，而如果道灵能晋级一个境界，那就能多出万亿年的寿命。所以，不死果对于道灵而言，太过重要，也就是说，不死树是比养灵花还要珍贵的宝物。”姿蝉说。

　　“什么？能延长道灵寿命的不死树？道灵还有修炼的境界？”刘超惊讶地问。

　　“公子，道灵和道宝一样，也分成了九个级别，那就是从一级到九级。威武大将军和不死大将军，都是一级道灵。护士妹妹，也同样是一级道灵，不过她快要突破成二级道灵了。”姿蝉说。

　　“它们三个那么强大，怎么会是一级道灵？”刘超有点儿不敢置信了。

　　“公子，道灵的修炼是无比艰难的，要晋级比登天还难。所以，大道界，一级以上的道灵无比稀罕，唯有在大道界的中心区域，才有可能存在。”姿蝉说。

　　“那一级道灵能拥有多长寿命？”刘超讶异地问。

　　“一级道灵的寿命也是有很大不同的，实力强，寿命就长，不过，一级道灵最多能活万亿年，每提高一个级别，就多出万亿年的寿命。别看他们的寿命这么长，似乎让人羡慕，但是，由于时间流速不一样，他们的万亿年也只相当我们那个世界近万年而已。”姿蝉说，“所以，如果你隔了万年才突破一个瓶颈，那威武大将军估计已经老死了。”

　　“世界还真是奇妙啊。”刘超在心中嘀咕着，“看来，也不能把威武大将军一直放在大道界，得让它呆在自己那个世界，那就可以和自己一起成长。也拥有无限的寿命。”

　　他很快就平静了下来，目中射出了奇异的光芒，投射在不死树上，缓缓地说：“威武大将军，护士妹妹，这可能就是传说中的不死树，你们听说过不死树吗？”

　　“什么？不死树？不可能，绝对不可能。”

　　不管是威武大将军，还是护士妹妹，都震撼了，猛然跳了起来，不敢置信地大喊。

　　毕竟，不死树一直是大道界的传说，能延长道灵的寿命，他们固然没有见过，绝大部分道灵也没有见过，估计只有那些活了无数亿年的高级道灵才见过，才能认出不死树来。

　　猛然听刘超说这可能是不死树，他们岂能不震惊？

　　“既然是生长在死亡陷阱之中的宝物，素来没有人能得到，宝物定然无比珍贵，我看这就是不死树，就是不知道有没有办法辩别？”刘超说。

　　“辨别？却是有办法的。”护士妹妹激动地说，“传说中不死树万亿年一结果，成熟也需要一万亿年，不过，不死树的叶片也是有延寿功能的。但仅仅能延长三天寿命。”

　　“那我们各自吃一片叶子试试？那就能辨认出来了。”威武大将军说。

　　“各自吃一片叶子？你也太奢侈了。这棵不死树应该也是一棵幼苗，不能摘它的叶片，因为会对它的生长造成不好的影响，所以，我们只有吃一片叶子的一丝丝就行了。”

　　“嗯嗯，你说得对，就你去试验。”威武大将军说。

　　护士妹妹也没有矫情，飞了过去，用锐利的指甲从一片如同黄金一样的叶片上切下来一丝，放到了樱桃小嘴里，细细地品尝起来。

　　很快，她的脸上就绽放出浓郁到极致的惊喜，激动地大喊：“是不死树，真的是不死树，因为我感觉到我的寿命有了一丝延长。”

　　“太好了，太好了，我们发财了，真是发财了。”

　　威武大将军如同疯子，疯狂地大喊起来，在地上疯狂地滚动起来。

　　而见到威武大将军如此激动和兴奋，护士妹妹也是无比地激动起来，和刘超紧紧地拥抱在一起，用如此特别的方式舒发心中的喜悦。

　　刘超的脸变得绯红，但却是无比的享受，毕竟，和一个大美人如此拥抱，感觉是格外的美好。

　　不过，他却是忘记了，护士妹妹可不是人呢，而是一个美女形状的本命法宝。

　　过了好久，护士妹妹才稍稍地平静了下来，娇羞地逃出了刘超的怀抱。

　　而威武大将军幸福过度，还是在地上疯狂打滚。

　　“好啦，好啦，威武，别打滚了，这固然是不死树，但却是幼苗，长大需要几亿年，结果到成熟也需要两万亿年，那个时候，我们可能已经死去了。”护士妹妹一脸遗憾地说。

　　瞬间，威武大将军就停止了打滚，跳了起来，不服气地说：“超哥有养灵花，我能修炼变得强大，一定能突破到二级道灵的，突破到三级道灵也不是不可能。你也一样啊，如果你愿意和超哥做朋友，就能去到超哥的世界，能吃到养灵花的花粉，也定然能活几万亿年的。那就能等到不死果成熟了。将来，我们都能修炼到更高的境界，甚至能修炼成道精。”

　　“我期待能和你做朋友。”

　　刘超也是一脸期待地说。

　　莫名地，护士妹妹的脸上浮出了艳丽的红云，她娇媚地说：“我们已经是朋友了。但是，我不会去你那个世界的，因为，我必须在大道界寻找让不死树快速成长的宝物。”

　　“太好了，真是太好了，我又得到了一个道灵的友谊，而且还是强大之极的抽取之道道灵的友谊，将来要得到她也不是不可能。”刘超心中一片狂喜，一把就将护士妹妹搂入怀中，激动地说：“护士妹妹，希望我们的友谊能天长地久。”

　　“嗯嗯。”护士妹妹羞涩地点头。

　　不是她这么快被刘超征服，愿意做刘超的朋友，是因为刘超能想出这么神奇的办法，进入了死亡陷阱，得到了传说中的不死树，让她看到了刘超修炼成恒的一丝希望。

　　而且，今后她和威武大将军一起，能在刘超那神奇的寻宝能力和超级好的福运的帮助下，寻到更多的宝物。

　　“护士妹妹，以后有的是时间和超哥亲热，现在就别这么急，我问你，大道界真有能让不死树快速长大的宝物吗？”威武大将军本来不想打扰刘超和护士妹妹抱在一起的好事，但他这个问题格外重要，还是马上就激动地问。

　　毕竟，如果能有这样的宝物，就不要等待两万亿年才能得到不死果了，而是提前能够得到，那意义就无比重大。

　　护士妹妹惊醒了过来，羞得恨不得在地上找个地缝，钻进去躲起来。把身躯一扭，就如果鱼儿一样从刘超的怀里飞了出来，狠狠地白了威武大将军一眼，才认真地说：“我曾经听一个五级道灵说过，大道界有能让不死树快速长大的宝物，但愿今后我们能够寻到。”

　　“那太好了，以后我们就努力去寻找，一定能够寻到的。”

　　威武大将军一脸狂喜地大喊道。

　　“具体是什么宝物？有什么特征吗？”

　　刘超也是激动地问。

　　“那样的宝物有两种，一种就是真的能让不死树快速生长的宝物，还有一种就是那种具备时间属性和空间属性的宝物，里面流逝的时间和大道界不一样，比大道界还要快，大道界一年，可能那里就是十年百年，甚至千年万年。”护士妹妹说。

　　“原来如此。”刘超嘴里喃喃，突然他眼睛一亮，说：“如果把不死树种植在我那个道宝玲珑塔里面，而玲珑塔里面流逝的时间和大道界是一样的，如果你们去我那个世界生活那么几万年，不就有不死果了？”

　　“咯咯咯……你简直就是异想天开，不死树这样的顶级灵药，是不能随便离开大道界的，去到你那个世界，即使是在道宝里面，或许不会死亡，但定然不会继续长大。所以，行不通。”护士妹妹说。

　　“主人，她说得对，这棵树不能种植在我的体内。除非我修炼成了九级道宝。”玲珑塔也是娇滴滴地说。

　　“将来，我一定要寻到一个具备时间和空间属性的九级道宝，把不死树带到我那个世界去，那护士妹妹就是我的了。”刘超在心中发誓。


第562章 四个天地至宝认主

　　“那既然不能带到超哥那个世界去，那么我们把不死树放到什么地方才比较安全呢？”威武大将军一脸担心地说。

　　“我们可以把它继续放在这个地方，让它慢慢地成长，毕竟这里是它生长的地方，应该最适合它生长。”护士妹妹说。

　　“这里不安全，说不定就被强大的存在寻到且带走了。”刘超说，“不知避难所能不能种植不死树？”

　　“可以，当然可以。”威武大将军激动地跳了起来，“避难所才是最安全的，毕竟，我是避难所的开发者，任何人和道灵都夺不走我的宝物。”

　　“出于安全考虑，我也赞成搬到避难所去。”护士妹妹改变了主意。

　　于是他们不再耽搁，即刻就抱起这个巨大的花盆放到了刘超的玲珑塔里面。

　　然后回到了避难所。

　　还真是神奇，刘超一把不死树从玲珑塔里面取出来，避难所就发生了巨大的变化，一个奇异的密室就自动出现了，里面就是和外面一摸一样的世界，就是用来安置不死树的。

　　很快，不死树就被安置在里面，看上去似乎更加精神了。

　　“以后，只有我们才能进入这个密室，别的道灵进去不了。不死树的秘密也就不会被别的道灵知道。”威武大将军说。

　　“那太好了。”

　　护士妹妹兴奋地说，尽管她活的时间比威武大将军长，但却是对避难所不太了解。毕竟，避难所的秘密，唯有真正的开发者才能知道。

　　“我必须马上回去了，你们呢，今后就继续带着避难所寻宝，寻找一些有死亡陷阱的地方，等我来到大道界，我们继续寻宝。”刘超说。

　　“那你一定要快点儿回来。”

　　护士妹妹和威武大将军依依不舍地说。

　　刘超没有再耽搁，即刻就出了避难所，来到了外面的天地，化成了一条九九龟龙，开始疯狂地旋转起来，化成了一个巨大的黑洞，在玲珑塔的帮助下，疯狂地吞噬天地规则。

　　护士妹妹和威武大将军都飞了出来，在一边好奇地看着。

　　当然，威武大将军是准备去刘超那个世界一趟，毕竟，它要去吃花粉，那它才能变得更加强大。

　　所以，它一边等待，一边叮嘱护士妹妹看好避难所，毕竟，他这一去，固然是一个瞬间，但对于大道界而言，就是很多年了。

　　终于，刘超吞噬到足够多的天地规则，再不能在大道界停留，带着威武大将军回到了自己的那个世界，回归了本体。

　　丹田中的真气疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后猛然爆炸开来，他的丹田就扩大了一圈，真气质量也是提升了一层，他的武力值也是瞬间就增加一点，达到了100万点！踏入祖师一级境界。

　　“我终于突破了这个艰难的瓶颈，修炼到了祖师境一级。”

　　刘超在心中激动地大喊。

　　顾不上炼化那些以前吞噬到的真气，马上就心念一动，带着威武大将军去到了红痣空间，来到了养灵花面前。

　　“见过主人。”

　　在这里守护的竹签和黄金同时恭敬地大喊。

　　它们似乎变得强大了一些，也精神了很多。

　　威武大将军没有理会它们，直接就进入养灵花的内部空间，进入了一个小房间疯狂地吞噬花粉。

　　刘超却是和两个半道灵玩耍起来。

　　过了一会，威武大将军就吃饱了，飞了出来。

　　刘超的脸上就露出了邪恶的笑容，说：“威武大将军，我封禁了四个厉害的天地至宝，等下你配合我，如此这般……”

　　“哈哈哈……超哥你太坏了，不过，你的福运也太好了，竟然能一次就封禁了四个厉害的天地至宝。”威武大将军怪笑说。

　　于是，刘超和威武大将军来到了一个空旷的地方。

　　刘超心念一动，就把四个天地至宝从珍宝室中摄了过来。

　　四个天地至宝固然被封禁，不能动，不能说话，但神智还是清醒的。

　　所以，它们全部用愤怒的目光看着刘超，如同看一个不共戴天的仇人。

　　而正在乱糟糟准备药材的众人也是好奇地围过来看热闹了。

　　“你们还好吗？”刘超一脸真诚地问。

　　四个天地至宝当然是不能回答，毕竟，被封禁了。

　　“对不起，我忘记你们不能说话了。”刘超把额头一拍，心念一动，就和它们体内的封禁符取得了联系，让其稍稍地放松了一些。

　　瞬间，四个天地至宝就能说话了，当然是破口大骂。

　　“你这个骗子……”

　　“你这个混蛋……”

　　“我们永远也不会屈服的……”

　　显然，它们也知道了它们的命运。

　　“哈哈哈……”刘超和其余人都忍俊不禁地大笑起来。

　　刘超率先收笑，身上腾起了近三十股大道的气息，傲然说：“我知道你们想要认天凤为主，不过，我可以告诉你们，我比天凤还要天才，还要强大，正是你们期盼的主人。”

　　“你胡说八道……你连天凤的一个脚趾头也不如……”

　　四个天地至宝是一点也不相信。

　　“天凤在千级洞天里面孕育几万亿年了，但也还是没有孕育出意识，你们知道我修炼了多少年吗？在认识你们前，我才踏上修炼之路一年多时间……”刘超说。

　　“不可能，绝对不可能，你别想花言巧语骗我们，我们绝对不会再相信你的。”

　　捅天马恨恨地说。

　　“既然你们不愿意相信我，那我只有给你们最后通牒了。”刘超的脸色变得如同寒冬一样冷，“给你们两条路，一条就是认我为主，另外一条就是陨落，永远消失在这个天地间。”

　　“你你你……区区一个祖师一级的小修士，竟然吹牛皮能让我们这样的天地至宝陨落？笑死人了，真是笑死人了。”捅天马轻蔑地冷笑起来，“就是你那两个修炼但了宗师境一级的修士，也没有办法让我们陨落。”

　　它说的是实话，毕竟，天地至宝是格外的坚硬，不是超级高手，是没有办法撼动分毫。

　　就是刘超如今的宝体，固然是那种最为低级的天地至宝，但也能承受宗师一级的高手的打击而无大碍。

　　在一边看着的孙树德和邹冬也是把眉头蹙了起来，有点儿束手无策了。

　　“威武大将军，让他们见识见识你的强大。”

　　刘超笑眯眯地说完，就把自己领悟了的全部融合之道天地规则都放了出来。

　　“是，超哥。”

　　威武大将军恭敬地答应，马上就发出了一种奇异的鸣叫。

　　无数融合之道天地规则就蜂拥而来，瞬间就和威武大将军组合成了一条巨大的九九鬼龙。

　　威武大将军把那个尾巴缓缓地探出来，心念一动，就让其变得通红，散发出恐怖的高温和一股危险到极致的死亡气息。

　　“别看你们是强大的天地至宝，但是，我的尾巴能轻松地灭杀你们，哪个先试试？”

　　威武大将军傲然说。

　　“你你你到底是什么存在？”

　　三个天地至宝有点儿傻眼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　它们虽然也活了几亿年，但还是不知道道灵是什么。

　　“他是什么存在，你们还没有资格知道。”刘超淡淡地说，“现在，你们回答我，认不认我为主？”

　　“不认，坚决不认。”

　　四个天地至宝怒吼道。

　　“那就让你们见识见识我的威武大将军的厉害。”

　　刘超对威武大将军打了个眼色。

　　威武大将军就心领神会，即刻就把那个通红通红的尾巴压到了捅天马的一条腿上。

　　“我就不相信，区区高温能伤害我分毫。”

　　捅天马一脸的冷笑，丝毫不以为意。

　　但它的脸色很快就大变了。

　　因为，它发现，自己的腿冒起了浓郁的烟雾，一股焦臭的味道也是散发在空气中，一股疼痛也是猛然产生。

　　“啊……”

　　捅天马发出了凄厉到极致的惨叫。

　　其余三个天地至宝全部震撼当场。

　　看热闹的众人也是如同被雷霆击中，是全身麻木，一动不能动了。

　　显然是被威武大将军的强大震撼了。

　　如今的威武大将军当然比以前强大了很多，毕竟，它又在大道界修炼了那么多年，有玄山的帮助，还吃了多次花粉。

　　加上刘超也突破了多个瓶颈，领悟了更多的融合之道天地规则，组合出来的九九龟龙自然也更加的强大和恐怖。

　　威武大将军马上就把尾巴移动了开去，却是缓缓地刺向捅天马的脑袋，嘴里也是冷冷地说：“最后问你一次，认不认超哥为主？”

　　“我我我愿意认主了。”捅天马仅仅犹豫了一个瞬间，就屈服了。

　　千古艰难唯一死，即使它是天地至宝，也是不愿意死的。

　　而如果不答应，不屈服，它相信，那个通红的尾巴就会在他的脑袋上烧出一个透明的窟窿，那它就永远陨落了。

　　“你们三个呢，是打算陨落，还是打算认主？”

　　刘超压住心中的喜悦，看着另外三个天地至宝，杀气腾腾地喝道。

　　“我愿意认你为主了，别杀我。”

　　三个天地至宝没有任何犹豫就答应了下来。

　　傻子才愿意陨落啊。

　　“哈哈哈……”

　　刘超和威武大将军还有看热闹的众人，几乎是同时放声大笑起来。

　　笑声中满是喜悦。


第563章 超神仪大升级

　　既然四个天地至宝愿意认主了，刘超也就毫不犹豫，即刻就滴血到四个天地至宝上，用秘法开始炼化。

　　对于天地灵宝和天地至宝而言，必须它们自己愿意认主，否则，无论如何也没有办法炼化成功的。

　　也就是说，炼化它们，需要它们的配合。

　　很快，四个天地至宝就冒出了明暗不定的光芒。

　　如同电压不稳定的灯泡一样。

　　“呼……”

　　几乎是同时，四个天地至宝都化成了一道流光，进入了刘超体内，去到了他的丹田，静静地悬浮。

　　刘超脸上露出了灿烂的笑容，自己终于有了四个天地至宝，战力提升了太多。

　　看热闹的众人也是脸上露出了喜色，还有着浓浓的期待。

　　或许，不久之后，刘超就可以去把李寻诗救出来了吧？

　　而既然帮助刘超把四个天地至宝收服了，威武大将军也就功成身退，即刻就回了大道界，急于去寻宝。

　　刘超开始炼化他以前从那些魔门高手体内抽取到的真元，直到自己的丹田变得满满，武力值达到了1999999点才停止。

　　瞬间，他只觉自己无比强大。

　　毕竟，他比突破前强大了一倍，武力值提升了整整一百万点。

　　他没有试验一下自己的战力，而是用期待的语气问：“超神仪，现在我突破了如此关键的一个瓶颈，你可以升级了。”

　　在幻境中，贾老头那可是和他说过，他修炼到祖师境界后，超神仪会出现一个很牛逼的功能！他一直惦记着。

　　“是，主人。”

　　超神仪恭敬地答应。

　　它的话音还没有落下，轰隆的雷声就在红痣空间响起。

　　不过，让刘超惊讶的是，这次升级不是扩大空间，空间没有任何变化，而是一座巨大的山峰从红痣空间的中心区域冉冉地冒了出来。

　　山上也是长满了天地灵药，飘荡着浓郁的白雾，看上去如同仙境。

　　刘超一闪来到了大山前，好奇地问：“超神仪，这是什么玩意？有什么用途？”

　　“主人，这山没有什么奇特，奇特的是山腰上那个洞天，具备神奇的作用，具体而言，那就是里面的时间流速和外面是不一样的，外面一天，里面就是10天，也就是说，那个山洞就是一个十级洞天。”超神仪说。

　　刘超的脸上露出了狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，因为，不管他去了什么地方，修炼的时间都能多出十倍。毕竟，自己不可能一直在大繁星上修炼，将来是要去到黄金大陆的。

　　过了好久，他才平静了下来，走进了这个奇异的十级洞天里面，发现格局奇异，格外精美，而且很宽阔，一眼看不到边际。他就期待地问：“以后这个洞天还能升级吗？能达到大繁星那个千级洞天的流速吗？”

　　“当然是可以的，以后你突破一个瓶颈，就能升级一次，如果你能寻到时间之道，对时间之道领悟很深，升到1000级洞天也不是不可能。”超神仪说。

　　“如果我寻到了时间之道，能布置这样的洞天吗？如果可以的话，将来我去黄金大陆前，就要在地球多布置几个。”刘超期待地问。

　　“主人，布置这样的洞天，非常艰难，必须修炼到大神师才能做到，而且是必须把时间之道修炼圆满的大神师。当然，那些天地孕育出来的洞天是另外一回事。所以，洞天是格外珍贵的，就是在宇宙之外，也很稀罕。”超神仪委婉地说。

　　“天，布置洞天竟然如此艰难？”刘超一脸震撼之色，直到这个时候，他才体会到洞天的珍贵，也才感觉到超帅仪的神奇。

　　过了好久，他才清醒了过来，又好奇地问：“现在红痣空间在千级洞天里面，我又在这个十级洞天里面，时间的流速又是怎样的呢？”

　　“大道规则，两者不能叠加，以千级洞天的时间流速为准。”超神仪说。

　　“原来如此。”刘超点点头。

　　不再耽搁，即刻就盘膝而坐，开始修炼起来。

　　而时间也是一天天流逝。

　　十年时间一晃而过。

　　外面也过去了一个多月。

　　此时此刻，刘超正盘膝而坐，身上流露出一股强大的气息。

　　唯有祖师八级的修士才能散发出来。

　　是的，现在他已经修炼到了祖师八级！

　　十年来，他一直在苦苦地修炼。

　　他先后阅读了三个魔门宗师级高手的悟道记忆，还服用了突破瓶颈的丹药，才用10年时间突破了七个瓶颈，修炼到如今的祖师八级顶峰。

　　可见，修炼是何等的艰难。

　　毕竟，他是绝世无双的修炼天才。

　　至于其他人，除了孙树德和邹冬外，都突破了多个瓶颈，除了努力修炼外，就是丹药的功劳。

　　不过，丹药也不是万能的，服用丹药，突破概率不大。

　　必须有一定的基础，必须目前的境界全部稳固才有突破的可能。

　　所以，他们基本上还处于大师级的境界。

　　当然，杨贤伟和龙芸儿已经修炼到祖师一级了。

　　至于眉如黛和孤独大树也修炼到祖师六级了。

　　所以，眉山派的实力有了天大的变化。

　　“现在，我已经稳定了祖师八级的境界，我服用这粒高级的祖九丹，应该能突破到祖师九级了，然后就去救李寻诗。”刘超手中攸地出现了一粒晶莹剔透的丹药，脸上写满了期待。

　　这十年，由于绘制了太多炼丹符，让他绘制炼丹符的质量也有了巨大提升，现在他绘制出来的炼丹符，基本上全是高级的了。

　　唯一遗憾的是，突破了这么多个瓶颈，去了大道界七次，但却没有寻到任何宝物，虽然护士妹妹和威武大将军再次寻到了一个死亡陷阱，可惜，里面没有宝物，毕竟，不是每个死亡陷阱里面都有宝物的。

　　不过，不死花却在避难所生长得格外茂盛，有五米多高了，直径也有大腿粗细了……

　　他不再耽搁，把祖九丹服用了下去。

　　不一会，他的脸上露出了喜色，因为他开始突破了。

　　精神海里面的精神力开始疯狂地旋转了起来，很快就化成了一个幽深的黑洞，瞬间就把刘超的思想和意识还有玲珑塔吞噬了进去。

　　下一刻，刘超的精神和意识出现在大道界，化成了一个和本体一模一样的人体。

　　“超哥，你来了？”

　　威武大将军和护士妹妹一闪而来，脸上全是惊喜。

　　“怎么样，有打听到宝物的消息吗？”

　　刘超迫不及待地问。

　　“这次我们没有遇到一个道灵，也就没有什么收获。”

　　威武大将军说。

　　“超哥，以后我们往大道界中心区域靠近吧，那遇到实体物质的概率大很多。宝物自然也多很多。最主要的是，我们有避难所，自然就有道灵来避难，我们就能打听到很多秘密。”护士妹妹说。

　　“但是，遇到强大的修士的概率也要大很多，危险也大很多。”刘超有点儿担心地说。

　　“超哥，你不要担心，我们有避难所呢，就背着避难所寻宝，遇到强大的修士，他们也没有办法进来，我们安全得很。”威武大将军说。

　　显然，他们两个见在边缘区域没有什么收获，商议好要去中心区域寻宝了。

　　“有没有强大的道灵来抢夺你们的避难所或者宝物？”刘超还是担心地问。

　　“我是避难所的开发道灵，有避难所保护我，不管多强大的道灵，也对付不了我们。”威武大将军说。

　　刘超再细细地考虑了一会，就说：“那好，就迂回往大道界中心去，不过，你们一定不要离开避难所，毕竟，太多强大的修士了，没有避难所庇护，你们很可能会被别的修士抓住，那就惨了。”

　　“嗯嗯，我们绝对不离开避难所。绝对不会被修士抓住的。就是抓住，我们也不会认他为主的。”威武大将军说。

　　“呸呸呸……乌鸦嘴。”刘超摸着额头说。

　　再商议了一会，刘超就用嗅之道秘法感应了一回，没有感应到任何宝气，他就不再耽搁，化成了一条九九龟龙，开始疯狂地吞噬天地规则。

　　然后，他就带着威武大将军回到了自己那个世界。

　　瞬间，他丹田里面的真气就开始疯狂地旋转起来，化成了一个黑洞。

　　然后，这个黑洞和精神海里面的那个黑洞就爆炸开来。

　　他就修炼到了的祖师九级，武力值也是达到了900万点。

　　他毫不耽搁，即刻就疯狂地炼化以前抽取到的真元。

　　仅仅几分钟的时间，他的武力值就达到了祖师九级巅峰，武力值差一点就是1000万点。

　　而他有四个天地至宝，自己也是能提升51倍战力的天地至宝（10年他的宝体进化了小小的一级），而且他的力量也得到了巨大的提升，拥有88盤巨力了，十年的进步那是相当的大。

　　所以，如今他的战力已经非常厉害。

　　他猛然站起身来，身上流露出一股毁天灭地的气势，喝道：“孙前辈，邹前辈，走，我们去踏平双魔派，灭杀罗睺，救出李寻诗。”

　　“好，我们等待这一天已经太久。”

　　两个大高手的身上也是流露出毁天灭地的气势。

　　“你们一定要小心啊。”

　　众人都关心地大喊。

　　“夫君，爸爸，邹叔叔，你们一定要把坏人全部打死呀……”

　　已经10岁的孙箐也是娇滴滴地大喊。

　　“嗖……”

　　三人进入了传送阵，白光一闪，就无影无踪了。


第564章 再战罗睺

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空的声音响起，刘超、孙树德、邹冬如同利箭一样来到了双魔派的上空。

　　目光灼地看着那白雾弥漫的杀阵。

　　刘超喝道：“我们和上次一样，直接毁灭他们的杀阵。”

　　说完，他的手中攸地出现了碧星刀，瞬间变得铺天盖地般大，高高举起空中，心灵之镜也是瞬间开启。

　　立竿见影，杀阵中的情形就清晰地显示在心灵之镜里面。

　　毕竟，刘超突破了很多瓶颈，修炼到了如今的祖师境九级，他的精神力质量有了天大的提升，组合出来的心灵之镜也厉害了很多。

　　现在的心灵之境，停止了距离的延伸，只能监控大约千里的范围，不过，清晰度却在持续地提升。看清楚罗睺布置的杀阵，也就没有什么碍难。

　　他的脸上露出了一丝冰寒的冷笑，因为他监控到，杀阵真的不简单，布置了巧妙的陷阱，竟然有三个阵盘埋藏在三个不同的地方，即使他毁灭了一个，那还剩下两个，只要有一个阵盘剩下，那如果他们进入，就落入了陷阱。

　　“罗睺啊罗睺，你果然不简单，不愧是魔皇魔囤的儿子，不过，今天你必然要被我打败且禁锢。”刘超在心中自信满满地大喊，即刻就用意念把三个阵盘的位置告诉了两个同伴，然后，他们各自选择了一个，把手中的法宝疯狂地轰击了下去。

　　“呜呜呜……”

　　一刀两剑，如果九天神兵，从高空劈下，带着一股毁灭一切的气势，瞬间就砍入了杀阵中。

　　“轰隆……唰唰……”

　　杀阵即刻就启动了，把无数雷霆和高温高热的光线还有无数天地规则组合而成的法宝疯狂轰击在三人的法宝上。

　　不过，这三个法宝恐怖到极致，丝毫无损，把一切都砍成了齑粉，然后重重砍在大地上。

　　“轰隆……”

　　大地崩溃，三个阵盘瞬间就被砍成了齑粉。

　　顿时是烟雾腾起，杀阵破碎，白雾瞬间消失，如同从来没有存在过一样。

　　里面的一切自然就清楚地显露了出来。

　　如同花姑娘脱去了衣服一样。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数穿空的声音响起。

　　几万魔门高手凭空出现，腾起高空，构成了一个奇异的大阵，散发出一股毁天灭地的气势。

　　而罗睺也是出现了。

　　他就傲然坐在大阵中心那把金色的龙椅上，身上流露出一股睥睨天下的气势，而他的身后，拱卫着太多强大得恐怖的高手。

　　其中有七个宗师一级高手，个个脸上露出了傲然和轻蔑之色。

　　赫然就是大繁星另外七个宗师级高手，竟然全部已经被罗睺收服。

　　本来，这七个高手有三个是正派修士，不修炼魔门功法，不算魔门中人。

　　但是，现在看，他们身上全部散发出魔修的气息，脸上也全是阴毒之色。

　　显然，他们已经被罗睺用秘法魔化，把他们全部变成了魔门修士。

　　另外，还有几百个祖师九级、八级的高手。

　　而其余那几万修士，也全是祖师以上的修为。

　　毋庸置疑，大繁星的高手基本全部集中到这里了。

　　最恐怖的是，罗睺已经修炼到了祖师九级！和刘超一样的境界！

　　刘超三人顿时心中发苦，本来以为苦苦修炼了十年，外面才过去了一个多月，和敌人的差距会拉少，哪知不但没有拉少，反而愈加地拉大了。

　　不过，他们也是没有办法，因为他们开始实力就不如敌人，只能躲藏在密封的洞天里面修炼变强，只能眼睁睁地看着罗睺把大繁星全部势力收服。

　　“哇哈哈哈……”罗睺发出了震天的大笑，“刘超，我等你好久了，你终于来了，来自投罗网了，这次，你无论如何也是逃不掉的，你想要传送，也是不能成功的，因为，我已经用秘法禁止了传送，现在，整个大繁星，都不能传送了，浪费了我一张珍贵的神级断送符。”

　　“姿蝉，断送符又是什么？”

　　刘超的眉头微微地蹙起，在心中问。

　　“公子，断送符就是一种奇异的符箓，功用就是阻断传送。神级的传送符是非常厉害的，你就是进入了红痣空间，也传送不了。”姿蝉说，“所以，你必须背水一战，没有逃走的可能。”

　　“哇哈哈……”刘超猛然狂笑起来，“罗睺，你就是作茧自缚，毕竟，我还担心你使用传送阵逃走，现在却是不用担心了。这次，你必然会被我禁锢。”

　　“哈哈哈……”

　　听刘超如此豪情，孙树德和邹冬也是狂笑起来，身上流露出一股视死如归血战到底的气势。

　　罗睺愣了一愣，然后他弯腰捧腹大笑起来，“哈哈哈……刘超，你真的很不错，真的是人中之杰，仅仅一个月时间，就把修为提升到了祖师九级，面对如此局势，竟然不投降，不惊慌！可惜，你遇到了我罗睺，你注定要陨落，没有第二条路，如果你聪明，就投降吧，你没有一点儿逃脱的可能，你也没有一点儿资格和我斗。”

　　“我为什么要逃走？我看，是你要逃走才对。”刘超冷冷大笑，“我有一个疑惑，你是怎么知道我会来对付你的？”

　　这的确是他心中的巨大疑惑，毕竟，从这个架势看，罗睺做好了一切准备，布置好了陷阱在等他。

　　但是，他已经绘制了很多混天符，自己那一方的人每个都贴了一张，能够混淆天机，罗睺的推演之道是推演不到他们的一切的。

　　“刘超，我也有一个疑惑，那就是我为什么推演不到你们的一切？你使用了什么手段？”罗睺没有回答刘超的问题，而是淡淡地问。

　　“你先回答我的问题。”刘超冷冷地说。

　　“那太简单了，既然知道你们进入了地下的密封洞天，我暂时进去不了。我只能等你们自己过来救你们的同伴了。我就把一切高手都收服，布置陷阱等你们。”罗睺淡淡地说，“现在，你可以回答我的问题了。”

　　“哈哈哈……”刘超笑了，“我可没有说会回答你的问题。”

　　他自然不会透露自己也寻到了符箓之道，而且有种符树，又懂得绘制神奇的混天符。

　　他猜想，这个宇宙，未必就有别的人懂得绘制混天符。

　　“你不告诉我？也无关紧要，等下把你抓住，禁锢，我有办法知道你脑海里面的一切。”罗睺一脸狞笑说。

　　“罗睺，尽管你曾经修炼到祖师境九级，和我一样的境界，但是，如果是一对一，你不是我的对手？不知，你敢不敢和我单打独斗？”刘超用轻蔑的目光看着罗睺。

　　目的当然是想要激他出来和他搏杀，那只要把罗睺禁锢，其余人虽强虽多，对付起来就容易了，毕竟，没有了头，军心涣散，一盘散沙，自然就没有什么战力。

　　“哈哈哈……”罗睺狂笑起来，“你这样小小的计谋，对我是不起作用的。不过，我还是满足你一半的要求，派一个属下和你博杀，看看你到底强大到什么地步？”

　　说完，他心念一动，一个刘超三人极为熟悉的人就凭空出现，恭敬地对罗睺行礼，“李寻诗见过主人，请主人吩咐。”

　　他的确就是李寻诗，绝对不是别人伪装，毕竟，他的身上散发出宗师一级高手所应有的气势，而且分外的出色，显然是宗师一级高手中的姣姣者。

　　瞬间，刘超孙树德和邹冬大惊失色，脸上写满了不敢置信之色。

　　这怎么可能？

　　罗睺竟然已经把李寻诗收为了奴仆？

　　那这次来这里的意义已经不存在了，真正是自投罗网了！

　　罗睺这样的巨擘，到底有多恐怖？

　　自己三人能是他的对手吗？能达到目的吗？

　　刘超好不容易才稍稍平静了下来，在心中大喊道：“姿蝉，以前你不是说过，罗睺不修炼到宗师一级，是不能灵魂控制李寻诗的吗？现在又是怎么回事？”

　　“公子，我估计错误，对不起。罗睺定然是得到了弑擎天的传授，所以变强的速度才这么快，所以他才对奴仆之道领悟如此之深，能越级灵魂控制修士。不过，公子，你不觉得这是一个救出李寻诗的最好机会吗？毕竟，罗睺让李寻诗出来，就是想要他和你搏杀的，如果你能把李寻诗禁锢，那就等于把他救出来了，将来你可以想办法解除他的灵魂控制。”姿蝉说。

　　“姿蝉，你说得有道理。”刘超的心中也是浮出了淡淡的喜悦，罗睺不太知道自己的实力，自己却是有能力把李寻诗禁锢。

　　不过，他还是装出了一副受到了天大打击的样子，以便麻痹罗睺。

　　罗睺自然是没有办法知道刘超心中之所思，见三人一脸惊恐和无助，他就得意洋洋地狂笑了起来，狂笑了好久好久，他才收笑，傲然喝道：“李寻诗，去吧，把刘超给我抓过来。”

　　“是，主人。”

　　李寻诗恭敬地答应，一闪就来到了刘超面前大约百米远处，他的右手攸地出现了一把犀利的金蛇剑，左手出现了一把如同血一样红的砍刀，身上流露出睥睨天下的气势，傲然说：“刘超，你固然天纵奇才，修炼到了祖师九级，很强大，但你绝对不是我的对手，你就不要挣扎了，投降吧。”


第565章 救出李寻诗

　　灵魂被罗睺控制，李寻诗固然还有以前的记忆，固然还认得刘超三人，但他却一切以罗睺的利益为重了，自然就把刘超三人看成了敌人，迫不及待就想要把刘超三人搞定。

　　“李寻诗，我知道你的本事，你不可能是我的对手。”

　　刘超用不容置疑的语气说。

　　这话不仅仅是想动摇对方的信心，而且是想要刺探一些信息。

　　“我已经不是以前的李寻诗了，强大了太多太多。”李寻诗那有点儿落寞的目光投射到他左手那把红刀上，“这是我主人传我的炼血刀，是一个复合法宝，能提升100倍战力，而这把金蛇剑，是你们传给我的，也能提升100倍战力。你们也知道，我懂得左右合击的方式，威力提升一倍，现在，就是宗师二级的高手，也未必能打败我。”

　　他可不是吹牛皮。

　　他的左右合击，在地球上那是出了名的。

　　如果他施展三合一的招式，再使用左右合击，太过恐怖。

　　在地球上可是流传了一句话：左右合击，天下无敌！

　　在以前，他是因为没有好的法宝，如今法宝变得如此恐怖，还有何人能是他的对手？

　　刘超的脸色也是发苦，如此强大的李寻诗，自己如何才能把他禁锢？

　　如果自己也修炼到宗师一级，那可能还没有碍难，但自己才修炼到祖师九级啊。

　　不过，即使再艰难，也要做到这件事。

　　他的眼中猛然闪过一道厉芒，心念一动，飞天神针就已经飞出了他的印堂穴，眨眼就扎在李寻诗的额头上。

　　他的目的当然就是把李寻诗领悟天地规则和真元全部抽取出来，等将来再还给他。

　　但古怪的是，抽天神针固然轻松就扎入了李寻诗的额头，但很快就自动退出来，因为，什么也抽取不到。

　　“这是怎么回事？”

　　刘超一脸讶异和不敢置信，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“公子，宗师级的修士已经把精神海和灵魂海联合在一起，等于他们已经和天地融合在一起，你想要抽取他们体内的能力，除非你自己也修炼到宗师境。”超神仪的声音在刘超的脑海中响起。

　　“超神仪，如果我修炼到宗师一级，不知能用抽天神针越几级抽取敌人的能力？”刘超失望之余，在心中好奇地问。

　　“最多能越一个境界。毕竟，到了宗师境界，相差一个境界就是天和地的差别。”超神仪说，“而我的能力只能抽取和你同级修士的能力。”

　　“看来，即使我修炼神奇的融合和抽取之道，如果不快速强大起来，也没有办法横扫黄金大陆。”刘超在心中嘀咕着，脸上却是露出了更加浓郁自信，心念一动，即刻就让抽天神针飞到了罗睺面前，轻轻地扎在罗睺额头上。

　　如果能把罗睺的思想和意识抽取出来，那就直接大获全胜了。

　　没有让他失望，由于他突破了太多瓶颈，领悟了太多抽取之道天地规则，也领悟了太多抽取之道的玄奥，所以，如今的抽天神针，厉害了太多，竟然没有被罗睺发现，也没有引发罗睺任何一个本命法宝，就已经扎入罗睺的额头里面去了。

　　不过，抽天神针和刚才抽取李寻诗一样，再次自动退了出来，因为，还是什么也抽取不到。

　　“这是怎么回事？难道我的抽天神针坏掉了不成？”刘超不敢置信地在心中大喊，“罗睺可是和我同样的境界啊。”

　　“主人，他固然和你是同样的境界，但他的灵魂却超级强大，已经远远超越了他这个境界，向宗师二级以上看齐了，所以，你的抽天神针抽取不到他的能力，我也同样抽取不到。”超神仪说。

　　“原来如此。”刘超心中发苦，罗睺固然是灵魂爆炸而死，复活没有继承以前的灵魂能量，但他的记忆却在，可能懂得什么强大灵魂的秘法，所以才会发生这样的事情，看来，还是要打一场硬仗啊。

　　“你考虑好了没有？投降还是过来受虐？”

　　李寻诗等得有点不耐烦了，催促说。

　　“刘超，不会你是怕了吧，不敢和我的奴仆单打独斗？”

　　罗睺也是在金椅上架起了二郎腿，怪笑说。

　　显然，他没有把刘超看在眼中，用的就是游戏的心态，仅仅把这一切当成了漫长修炼岁月的调剂品。

　　毕竟，他有这个资格，他是魔皇魔囤的儿子，还是纵横宇宙之外的大魔头弑擎天的奴仆！身份格外不凡，自然不把一切修士看在眼中。

　　刘超右手高举碧星刀，身上流露出一股毁天灭地的气势。

　　“杀……”

　　他猛然大喊一声，就如同闪电一样飞了过去，疯狂一刀砍向李寻诗的头顶。

　　如果仔细看，能发现他把碧星刀飞快地颤动了三下，施展了三合一的招式。

　　碧星刀那可是厉害的天地至宝，刘超也是人形的天地至宝，加上他拥有80盤巨力，这一刀是非常恐怖的。

　　不过，李寻诗一点儿也不在乎，他可是比刘超高了一个境界，武力值多了一半。

　　所以，他根本就没有施展刀剑合璧的招式，仅仅把右手中的炼血刀举起，用即快的速度颤动了三下，轻描淡写地砍在碧星刀上。

　　“当……”

　　恐怖的巨响猛然响起，空间瞬间就崩溃了，飓风也是瞬间就产生了，火花也是飞溅万丈高。

　　刘超手中的碧星刀似乎承受不了如此恐怖的力量，竟然脱手飞到半空中。

　　古怪的是，刘超没有被震退，反而流光一样射向李寻诗，左手猛然拍向他的小腹。

　　毋庸置疑，刚才他是故意放开碧星刀的，目的就是想要靠近李寻诗，把一张封禁符贴到他的身上，那就能制住李寻诗了。

　　封禁符是一种很恐怖的符箓，不仅仅可以封禁住天地至宝，也能封禁住修士。

　　不敢使用昏睡符，毕竟，那是从罗睺那里学到的，而且他担心自己绘制出来的昏睡符威力不大，制不住强大的李寻诗。

　　不过，李寻诗那是何等厉害的高手？经验是何等丰富？怎么可能让刘超得到靠近的机会？

　　“你简直就是找死。”

　　李寻诗冷笑一声，左手的金蛇剑猛然刺出，带着一股浓郁到极致的杀气刺向刘超的心脏部位。

　　他可是心中雪亮，刘超修炼不死之道，心脏就是弱点。

　　“嗖……”

　　眨眼间，锐利的剑尖就已经刺到了刘超的衣服上。

　　在所有人包括李寻诗和罗睺的想法中，刘超定然要快速后退，毕竟，如此恐怖的一剑刘超承受不住。

　　但是，这是刘超唯一制住李寻诗的机会，他怎么可能后退？

　　却见他冷冷一笑，把全部他所领悟了的小之道天地规则加持在自己身上。

　　要知道，他突破了如此多的境界，在大道界那可是吞噬到很多小之道天地规则，他固然还没有寻到小之道，但他对小之道的玄奥已经领悟很深。

　　李寻诗以前是他的伙伴，对他懂得的神通很了解，不过，小之道神通那可是李寻诗被罗睺禁锢之后他才开始领悟和接触的。

　　所以，李寻诗绝对不会防备他用出小之道神通。

　　能取得一个意想不到的效果。

　　瞬间，刘超就变成了一个只有蚂蚁那么大的小人！

　　李寻诗这一剑自然就刺了一个空，擦着刘超的头发刺了过去。

　　而刘超自然是继续流光一样飞了过去。

　　“小之道？”

　　罗睺的脸色变了，其余魔门的高手的脸色也是变了。

　　李寻诗也是毛骨悚然，脸色大变。

　　因为，小之道是一种非常难以寻到，又非常厉害的道。

　　一旦寻到了这种道，那要暗算刺杀，就格外犀利，能让人防不胜防。

　　现在刘超竟然用出了小之道，太恐怖了。

　　不过，李寻诗身经百战，自然是没有什么惊慌。

　　两个眼睛猛然爆射出璀璨的光线，鼻子也是急速地颤动，无数雷霆也是疯狂地轰击了出来，疯狂地轰击在刘超身上。

　　不是想要用之打败或者灭杀防御力超级厉害的刘超，而是想要延缓一下刘超的速度，那他就能拉开距离。

　　不过，刘超如同一个铁人，任凭光线雷霆轰击在他身上，他也没有什么感觉，愈加疯狂地射向李寻诗，速度如果闪电，使用的是瞬间移动。

　　“嗖……”

　　李寻诗感觉到一股死亡的危机，如同闪电一样后退。

　　他可是宗师一级高手，不管是精神力的质量，还是真气的质量，都要比刘超高，所以，他施展瞬间移动，比刘超还要快。

　　眼看就要拉开距离，脱离危险，再给予刘超迎头痛击。

　　他只觉后背猛然撞击在一个坚硬的空间壁上，瞬间移动自然就不能进行下去了。

　　而刘超却是眨眼就靠近，把左手的封禁符狠狠地贴在了李寻诗的胸膛上。

　　瞬间，李寻诗就变得僵硬，一动不能动了，脸上也是一片迷茫，有点儿不明白发生了什么？自己的后面怎么会突然出现了一个空间壁？

　　其余魔门高手也是一脸愕然，就连罗睺也是愣了一愣，还真是没有想到会发生这样的事情，竟然是刘超搞定了李寻诗？这怎么可能？

　　刘超的脸上却是露了胜利的笑容，毫不耽搁，心念一动，就把李寻诗收进了红痣空间！

　　他终于救出了李寻诗，做到了不可能做到的事情！


第566章 独战七个宗师高手！

　　“太好了，真是太好了，刘超把李掌门救出来了。”

　　孙树德和邹冬的脸上露出了狂喜，眼眸中也是闪过了希冀的光芒。

　　现在，他们只能把一切希望寄托在刘超身上，希望他能力挽狂澜，毕竟，现在敌人的实力太恐怖，甩他们几条街。

　　不过，他们也和那些魔门高手一样，有点儿不能明白刘超到底用了什么秘法延缓了李寻诗的速度。

　　其实，刘超就是使用了空间牢笼，这个本命法宝他是从虫嗜血手中得到的。

　　而这个本命法宝也很奇特，组合出来后，从外面可以进入里面，但从里面不能出来，需要用厉害的手段打破空间牢笼才行。

　　所以，他早就组合出一个空间牢笼放在李寻诗后面，等待着李寻诗闯入里面。

　　而情况和他预料的一样，李寻诗闯入了进去，自然就难以出去了，速度也就延缓了一下，然后就被他禁锢了。

　　“罗睺，现在，敢不敢和我单打独斗？”

　　刘超再接再厉，傲然喝道。

　　罗睺终于从惊讶中清醒了过来，脸色变得铁青，目中射出了冰寒的光芒，身上流露出一股睥睨天下的气势，把手一挥，七个宗师级别的高手就飞了出来，杀气腾腾地逼向刘超。

　　孙树德和邹冬愕然。

　　其余魔门修士也是愕然。

　　用七个宗师一级的高手去对付一个比他们低一个境界的修士？

　　也太欺负人了吧？

　　刘超也是气得差点吐血，喝道：“罗睺，你也太不要脸了。”

　　“哈哈哈……”罗睺却是得意洋洋地狂笑起来，“刘超，你也不看看我是什么身份，会和你单打独斗？我的属下这么多，我有必要出手吗？”

　　“你不出手，就安排七个宗师级高手对付我一个啊？”刘超愤怒地说。

　　“不是对付你一个，是对付你们三个。如果你觉得不公平，你也可以喊帮手啊。”罗睺恬不知耻地说。

　　“也好，我就把他们全部干掉，再收拾你。”刘超冷笑说。

　　“哇哈哈……”

　　已经飞到刘超面前的七个宗师一级高手几乎是同时狂笑起来，毕竟，这也太好笑了，他们可是宗师级境界，随便一个就能对付几十几百个刘超这样的祖师九级境界的修士。

　　祖师九级高手虽然只距离宗师一级高手一个瓶颈，但实际上是天与地的差别，前者对于后者而言，那可是如同蝼蚁，他们挥手就能灭杀太多。

　　“你们全部去死吧。”

　　刘超却是没有任何畏惧，心念一动，威武大将军和无数他领悟的融合之道天地规则就飞了出来，瞬间就组合成了一条横亘天地之间的九九龟龙，如同一座小山那么大，散发出毁天灭地的气势。

　　不错，就是威武大将军，而不是不死大将军。

　　他刚刚才突破到祖师九级，可是把威武大将军从大道界带了回来，除了让威武大将军吃点花粉外，就是想要用来对付罗睺，预防万一的。

　　由于威武大将军不能在这个世界久呆，所以他才极力地想要罗睺和他单打独斗，那如果威武大将军出马，就直接就能把罗睺搞死。

　　而既然罗睺不敢出来应战，派出了李寻诗，他也是速战速决，不耽搁时间。

　　现在罗睺出了如此一张大牌，七个宗师来对付他，威武大将军却是可以出马了，如果能搞定这七个宗师，那今天或许能翻盘。

　　“打爆那个本命法宝。”

　　罗睺的脸色猛然一变，虎地从龙椅上站了起来，疯狂地大吼。

　　他可是见识过威武大将军组合出来的九九龟龙的厉害，自然有点紧张。

　　之所以他自己不敢出战，他就是担心自己不低刘超的威武大将军。

　　“嗖嗖嗖……”

　　七个宗师一级高手猛然把嘴巴张开，众多法宝就如同雨点一样从他们的嘴巴里面爆射出来，把天空都覆盖，如同雨点一样轰向九九龟龙。

　　这些法宝大部分是罗睺传授给他们的，都能提升几十倍战力，部分甚至能提升百倍以上的战力。

　　而他们又全是宗师一级高手，武力值接近两千万点。

　　所以，每一个法宝爆发的武力值都是一个巨大的数字，综合在一起，简直恐怖到极致。

　　瞬间，杀气滚滚，如同海潮，把刘超和九九龟龙淹没，就是四溢的杀气也是弥漫天际，直冲九霄。

　　如此气势，简直能吓死人。

　　不过，如今的威武大将军已经不是以前的威武大将军，强大了很多，刘超也不是以前的刘超，突破到了祖师九级，他可是得到了一个一级道宝，每次去大道界吞噬的天地规则那可是比别的修士多一倍。

　　所以，他领悟的融合之道天地规则自然是格外的多。组合出来的九九龟龙那可是大了多倍，也强大了太多倍。

　　何况，威武大将军还没有认刘超为主，受到的限制少。

　　“杀……”

　　所以，威武大将军没有任何畏惧，疯狂大喊一声，一股红色和黑色夹杂的光芒就从他的身上爆射出来，如同探照的灯柱一样，把全部轰击而来的恐怖法宝都笼罩住了。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖的声音如同放鞭炮一样连续不断地响起来了，如果大年夜的鞭炮声一样密集。

　　却是那些恐怖的本命法宝接二连三地爆炸开来，化成了无数各种道的天地规则。

　　神奇的是，这些天地规则全部发疯了，也可能是叛变了，竟然没有一根逃回去，而是全部如同长江大河一样飞到刘超的印堂穴里面去了，仿佛，刘超才是它们的主人一样。

　　其实，这并不是威武大将军发出的恐怖光芒的作用。

　　而是刘超运起了抽取之道和的玄奥，把这些天地规则全部抽走了。

　　毕竟，他已经是强大的祖师九级修士，对抽取之道的玄奥了解颇深，不但能把敌人体内的天地规则抽取出来，而且能把敌人发出来的天地规则走，变成他自己的财富，而抽取之道的恐怖和神奇，也是第一次在人气展露。

　　所以，不仅仅七个魔门宗师一级高手惊恐到极致。就连罗睺和其余魔门修士也是如同见到了魔鬼，一个个脸色惨白，有人甚至是双腿打颤，簌簌发抖。

　　“天啊，太恐怖了，真是太恐怖了，太不可思议了……”

　　孙树德和邹冬也是目光呆滞，脸上写满了不敢置信之色，夹杂着一丝狂喜。

　　这样在战斗中能够抢夺敌人领悟的天地规则，简直就是颠覆修炼的规则，颠覆他们以往的认知。

　　他们却是不知，如果那些法宝没有崩溃，刘超也没有办法将之抽取走。

　　所以，如此结果，有一半是威武大将军的功劳。

　　“你你你寻到了抢夺之道？”

　　罗睺第一个清醒了过来，跳了起来，疯狂地大喊。

　　“抢夺之道？那是什么？”刘超也是一脸惊讶。

　　“公子，抢夺之道其实就是抢之道，也是一种非常恐怖的道，仅仅排在吞噬之道和抽取之道后面，能趁敌人不注意的时候，把敌人的法宝和天地规则抢走。”姿蝉说。

　　“抢夺之道，有趣，真是有趣。”刘超在心中嘀咕。

　　“难道，刘超真的寻到了抢夺之道？”孙树德和邹冬也是一脸热切之色，他们可是知道抢夺之道的厉害，如果真是如此，那他们今天可能可以逃走了。

　　当然，他们也是在心中嘀咕：“刘超固然神奇，却还是比不上张东，因为，张东寻到了恐怖之极的吞噬之道，直接就能把那些恐怖的法宝吞噬掉，不过，必须用出他的那个神奇的本命法宝吞天神龙才行。”

　　“轰轰轰……”

　　终于，最后几个本命法宝也是爆炸开来，化成了无数天地规则，全部被刘超抽取了过去，变成了他的财富。

　　瞬间，他只觉自己无比富有，毕竟，这可是七个宗师一级高手用几亿年时间领悟的天地规则。绝大部分都贡献给他了。

　　“杀……”

　　威武大将军却是没有耽搁，杀气腾腾地大吼一声，庞大的身躯就已经腾空来到了七个宗师高手面前，九十九个头颅猛然探出，瞬间就构成了一张密不透风的天罗地网，把七个宗师全部网在里面。

　　同时，恐怖的红色黑色光芒也是狠狠爆射在他们身上。

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的喊叫猛然从七个宗师一级的高手的嘴里飚射出来，因为，他们发现，他们身上的盔甲瞬间就在这种恐怖的光芒的照耀下融化了，化成了无数天地规则，全部飞走了，进入了刘超体内。

　　更加恐怖的是，他们发现他们的皮肤在融化，剧烈的疼痛让他们差点昏迷。

　　“杀……”

　　七个宗师一级高手几乎是同时取出了天地灵宝和各种兵器疯狂地劈砍这张恐怖的天罗地网。

　　他们心中雪亮，要逃出去，就必须砍破天罗地网。没有第二个办法。

　　“轰轰轰……”

　　他们施展的全是三合一的招式，威力巨大得恐怖，发出了雷鸣一样的声音来。

　　“你们一个也逃不掉。”

　　刘超冷冷一笑，心念一动，打神鞭就已经飞了过去，一下就捆住了一个高手。

　　捅天马、蓝星刀、雷雕也是从他的嘴巴里面飞了出去，不要命一样攻击另外六个高手。

　　他自己也是使用了小之道神通，变成了一个蚂蚁那么大的小人，如同流光一样飞了过去……


第567章 全灭

　　“嗖……”

　　刘超眨眼就来到了那个被打神鞭捆住的高手面前。

　　毫不犹豫，一张封禁符就已经飞了出去，贴向这家伙的额头。

　　“啊……”

　　这家伙吓得魂飞魄散，疯狂地挣扎起来，嘴里也是发出了震撼人心的大喊。

　　不过，打神鞭那可是厉害的天地至宝，拥有捆人的神奇能力，加上这家伙绝大部分的天地规则被刘超抽取了，又被威武大将军这能融化一切的恐怖光芒笼罩，一时之间，他哪里能挣脱开来？

　　而其余六个高手也是被三个恐怖的天地至宝没头没脑地轰击，自顾不暇，哪里可能去救他？

　　所以，眨眼间，封禁符就已经贴在了这家伙的额头上，瞬间就融入了进去，然后他就一动不能动了。

　　“嘻嘻，搞定一个。主人，配合愉快。”

　　打神鞭怪笑着，松开了那家伙，一闪就又把另外一个高手连双手都捆在里面，让其怎么也挣扎不脱。

　　可惜的是，不等刘超去对付，蓝星刀狠狠一刀就把他的脑袋砍了下来。

　　顿时是血喷如泉，浓郁的血腥味也是散发在空中。

　　刘超愕然，赶紧加快了行动，把封禁符如同雨点一样飞了出去。

　　先后把五个狼狈得没有什么还手之力的高手封禁住了。

　　全部被刘超收进了红痣空间。

　　“轰……”

　　威武大将军也是支持不住了，猛然崩溃开来，化成了无数融合之道的天地规则，威武大将军自然是直接破空回了大道界，那些融合之道天地规则自然也就全部回到了刘超体内。

　　瞬间，恐怖的大战就结束了，唯有刘超傲然悬浮虚空，而一具血淋淋的尸体也是轰然砸了下去，把地上砸出一个大坑。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　这太凶残了！太不可思议了！

　　一个祖师境九级的修士，竟然轻松搞定了七个宗师一级高手，俘虏了六个，灭杀了一个，这怎么可能啊？

　　就连罗睺也是一阵愣神，心脏有点儿打鼓了，刘超到底是什么怪物？为何如此强大？

　　他却是不知，他错过一个绝好的机会了，如果刚才趁威武大将军把脖子化成天罗地网网住七个魔门高手的时候，他指挥其余魔门修士一起用法宝轰击威武大将军，威武大将军定然要崩溃开来，刘超自然就不可能取得如此辉煌的战果。

　　罗睺当然不是笨蛋，之所以错过了如此良机，却是畏惧威武大将军那种恐怖的红黑色光芒，担心打出去的法宝全部崩溃，然后那些天地规则被刘超夺走，那不是亏大了吗？

　　而他微微一犹豫，战斗就已经结束了。

　　“罗睺，该你自己出马了，不要老是让你的属下来送死。”刘超眯眼看着罗睺，喝道。

　　罗睺惊醒了过来，脸上浮出了愤怒之色，恶狠狠地说：“刘超，你果然天资纵横，福运超好，竟然能得到道灵，而且还是没有认主的道灵，它竟然从大道界多次来帮你，这真是一个天大的奇迹，说出去也没有人相信。不过，现在它已经回大道界去了，你也嚣张不起来了，你三个人，我几万人，你怎么和我斗？其实，就是我一个人，也能轻松就把你们三个都禁锢，在我的眼中，你的强大就是笑话。”

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“既然你如此强大，为什么不敢出来和我单打独斗呢？”

　　“那是没有这个必要，现在，就让你知道我的厉害。”罗睺冷笑着说完，大声下令：“全体用法宝轰击他们，把他们全部灭杀。”

　　他的话音还没有落下，几万魔门高手的脸上就露出了狞笑，嘴巴也是猛然张开，无数法宝就从里面爆射出来，如同漫天的蝗虫，带着浓郁的死亡气息，疯狂地轰向刘超孙树德和邹冬三人。

　　瞬间，杀气弥漫天空，无数法宝把每一寸空间都充塞了。

　　如果是一般修士，面对这么多法宝，只能是死路一条，没有任何活命的可能。

　　不过，刘超不是一般修士。

　　他没有任何慌张，也没有任何忙乱，就那么傲然悬浮虚空，如同没有看到无数法宝攻击过来了一样。

　　至于孙树德和邹冬，也是同样，不过，他们的脸色变得有点儿发白。

　　也是，任何人看到如此多的法宝攻击过来，都不会无动于衷的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音如同狂风暴雨一样响起，无数法宝破空而至，但古怪的是，这些法宝是越飞越慢，越飞越慢，最后就停止了飞翔，然后就猛然掉头飞了回去，差点没有把它们的主人打成齑粉。

　　幸亏它们还认得主人是谁，而这些魔门修士也是用精神力控制着这些法宝，才没有误误伤自己的同伴。

　　不过，自然也是手忙脚乱，乱七八糟了。

　　而他们的脸上也全部浮出了震撼和不敢置信之色。

　　就连罗睺也是如此，他死死地盯看刘超，愤怒地喝道：“你竟然也寻到了磁之道？但是，你怎么可能把磁之道修炼到如此高深的地步？”

　　他还真是没有看错，刘超的确使用了磁之道，他就是把自己领悟了的磁之道天地规则全部加持在己方三人身上，构成了一个恐怖的磁场，所以才对那些射来的法宝产生了巨大的排斥力，轻松消除了如此恐怖的危机。

　　之所以效果如此之好，是因为他把磁之道修炼到很是高深的地步。

　　毕竟，他修炼融合和抽取之道，抽取了融合了太多敌人领悟的天地规则，其中就有血焰魔尊笑面魔尊欲仙魔尊三个宗师一级高手全部领悟的天地规则，他们中就有两人寻到了磁之道，而他们领悟了的磁之道天地规则全部变成刘超的了，之后刘超又寻到了磁之道，加上他得到了道宝，突破的时候精神去到大道界，那可是比别的修士能多吞噬一倍的天地规则，其中就包括磁之道天地规则。

　　所以，刘超对任何一种他寻到了的道的领悟那是格外的深厚，可以说远远超越了宗师一级高手。

　　“罗睺，我的强大岂是你可以蠡测的？现在，你应该知道你今天悲剧了吧？你连逃走都不可能做到，你的这些属下，对于我而言，全是蝼蚁，我挥手就可以灭杀。”刘超的身上露出了睥睨天下的气势，而直到这个时候，他才真正地变得如同一把锋锐的刀，似乎可以横扫一切。

　　“天啊，刘超的强大已经远远超出我们的估计，他的实力也已经远远超出了宗师一级的境界，只是他一直在藏拙。救出了李寻诗，搞定了七个宗师一级的高手他才露出真正的实力，真是有勇有谋啊。”孙树德和邹冬都用崇拜的目光看着刘超那伟岸如山的背影，心中涌起了浓浓的喜悦。

　　“哈哈哈……”罗睺猛然狂笑起来，“刘超，你的确天才，的确强大，可惜，你注定要陨落，注定要为人作嫁，因为，我的主人看上了你的躯体，你现在的一切，全部属于他，所以，你越强大，我就越高兴，我心中的喜悦简直要满溢出来。”

　　“等下我就把你禁锢，你永远也别想去救弑擎天，他永远也不可能出星墓，将来，我强大起来，要把他彻底灭杀，让他永远陨落，再不能活过来。”刘超自信满满地说。

　　“哇哈哈……”罗睺弯腰捧腹大笑起来，“笑死我了，真是笑死我了。你一个小小的祖师九级修士，竟然要灭杀大神师八级的巨擘，你知不知道，你的一切全在他的算计中，不管你如何挣扎，也是没有用的。即使你这次能够逃脱，即使你逃出了大繁星，你的下场也是没有任何可能改变。你知道你的下场是什么吗？那当然就是被我主人夺舍，你的灵魂被逼出来，然后被我主人用秘法彻底灭杀，即便你把不死之道修炼得比磁之道还要高深，也是不能复活！”

　　刘超的两个眼皮不停地跳动起来，心脏也是狂跳起来，他做梦也没有想到，弑擎天是大神师八级的巨擘，难怪那个绝世美女杀不死他，只能把他禁锢，那是因为没有办法杀死，而这样恐怖的存在看中了他的躯体，想要夺他的舍，定然有无数的毒计，定然有无穷的算计！自己能够应付吗？

　　能，我一定能！因为我是刘超，宇宙独一无二的刘超！

　　我还有一个强大的师父贾老头，他同样来自宇宙之外，应该不会弱于弑擎天多少。

　　何况，弑擎天是被禁锢住的，贾老头那可是自由之身。

　　“公子，你一定不能将任何希望寄托在别人身上，人只能靠自己，靠别人是靠不住的。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说。

　　“难道贾老头也靠不住？他可是我师父啊，还有，他已经给我解除了好几次危难。”刘超在心中不服气地嘀咕。

　　“公子，或许贾老头未必就能帮忙，他也未必就是自由之身。”姿蝉严肃地说。

　　刘超的脸色猛然大变，对啊，如果贾老头真是宇宙外面超级强大的存在，也是自由之身，那他怎么行事如此古怪？收那么多记名弟子？

　　看来，我必须靠自己！

　　我一定能快速强大起来，我一定能破除弑擎天的一切阴谋和算计！

　　现在，就让我见招拆招，把罗睺彻底打败，禁锢！


第568章 好多白痴！

　　刘超傲然悬空而立，脸上全是冷笑，那是一种藐视权威的冷笑，也是一种藐视强大巨擘的冷笑。

　　他用看死人一样的目光看着罗睺，鄙夷地说：“罗睺，你自己才可怜呢，被弑擎天灵魂控制了，你已经不是你自己了。而我，却再次把快要逃脱的弑擎天禁锢了。现在，你就是他唯一的希望，我只要把你打败，禁锢起来，他也就绝望了。来吧，让你的属下来攻击我吧，我知道，你是不敢和我单打独斗的。”

　　“刘超，你简直就是自己找死。竟然敢讥讽我？你可知道，做主人的奴仆，那是需要资格的，我现在的身份，那可是比这个宇宙中任何一个皇者还要高贵，今后，我是可以跟随主人去到宇宙外面的。而这个宇宙中的皇者，却未必能去到宇宙之外。”罗睺气急败坏地辩驳。

　　“不管你去到什么地方，你也还是一个奴仆，不是你自己，这样活着，你还不如死了好。自杀吧，我奉劝你。有一句话说得好，那就是生不如死，说的就是你这种人。”刘超怜悯地说。

　　他可不是故意用语言打击罗睺，而是真的很同情他，毕竟，罗睺那可是魔门太子，是何等高贵的身份！又是何等的出类拔萃的天才！但却落入了弑擎天的手中，灵魂被控制了，从此，这个宇宙中，少了一个枭雄，多了一个没有自主能力的奴仆。

　　“你……”罗睺气得七窍冒烟，疯狂地大吼，“组合天魔！”

　　他的话音还没有落下，他后面那几百个修炼到祖师境九级的魔门高手就行动了起来，三个一组，融合到了一起，变成了三头六臂的天魔，个个身上散发出的强大到极致的气势，冒出了冰寒到极致的杀气。

　　对于罗睺而言，天魔才是他的杀手锏，毕竟，任何一个天魔的武力值都到了近3000万点，比宗师一级的高手还要强大。

　　而他就是派出天魔，轻而易举把大繁星其它门派荡平，把全部正派的超级高手都俘虏了，然后魔化了。

　　现在几百个高手组合出来了大约一百个天魔，相当于一百个比宗师一级高手还要强大的高手，这是何等强大的实力？是可等可怕的实力？

　　刘超就是再神奇，再强大，也定然没有办法抵挡。

　　“刘超，现在你看到我的厉害了吗？你还要负隅顽抗吗？”

　　罗睺气势万丈地大喊。

　　“罗睺，你这些天魔，对于我而言，简直就是蝼蚁一样的存在，不信，你让他们过来试试？”

　　刘超冷笑道。

　　“你……”罗睺气得差点吐血，大手一挥，“去两个天魔，给他一个天大的教训。”

　　“是，主人。”

　　两个天魔答应一声，几乎是同时飞了过去，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　“超神仪，我们各自负责一个，全力抽取他们的思想和意识。”刘超在心中下令。

　　天魔的实力虽然强，但却是三个和刘超一样祖师九级的修士组合而成，不管是真元的质量，还是精神力的质量，都没有能提升，所以，刘超和超神仪是能抽取他们体内的技能的。

　　而之所以开始没有抽取，却是怕打草惊蛇，毕竟，罗睺可不是一般的狡诈和精明，很容易就能从他的属下的细微变化看出问题。

　　不过，现在两个大天魔来到了他的面前，却是可以抽取了。

　　毕竟，这已经是正面搏杀了，罗睺定然会疑神疑鬼，搞不清楚怎么回事。

　　他的话音还没有落下，抽天神针就已经飞出了他的印堂穴，闪电一样飞了过去，一下就扎入了一个天魔的额头里面，没有任何碍难，没有引发对方任何警觉。开始疯狂地抽取天魔的思想和意识。

　　而超神仪也是即刻就动手了，疯狂抽取另外一个天魔的思想也意识，直接就将之散发在空气中。

　　刘超还装模作样地大吼一声：“火之领域，起……”

　　他话音还没有落下，滔天的烈火就已经凭空出现，疯狂地燃烧起来，把周围万米范围都化成了一片炽热的火海。

　　由于他领悟了太多火之道天地规则，所以，烈火超级恐怖，简直能融化一切，自然也掩盖了两个天魔的细微变化，还有那淡淡的从某个天魔身上腾起的白色光芒。

　　“好厉害的火焰，好恐怖的火焰，刘超竟然把火之道也修炼到了如此恐怖的地步？”不管是罗睺，还是罗睺身后的天魔，以及另外的魔门高手，都暗暗吃惊。

　　不过，他们的脸上还是一片从容之色，毕竟，他们知道天魔的强大和恐怖。

　　他们深深地相信，两个天魔一定能轻松打败刘超。

　　孙树德和邹冬却是一脸担心，做好了过去帮忙的准备，毕竟，上次他们可是和天魔搏杀过，知道天魔比他们还要强大。一对一，没有威武大将军帮忙的刘超或许还能应付，一对二，刘超那是必败无疑。

　　两个天魔果然强大，身上浮出了厉害的防御盔甲，隔绝了一切高温，如同两个恐怖之极的魔神傲然矗立在大火之中，还真是丝毫无损。

　　“杀……”

　　几乎是同时，两个天魔疯狂地大喊一声，12个手中就出现了本命法宝，疯狂冲到刘超面前，对刘超发起了如同雨点一样的攻击。

　　“呜呜呜……”

　　空间全部崩溃，杀气冰寒如同实质，汩汩滔滔，把刘超淹没。

　　“来得好。”

　　刘超大吼一声，瞬间就变成了一个只有蚂蚁那么大的小人，在两个天魔那密密麻麻的法宝的轰击中惊险万分地闪躲着，速度快得不可思议，也灵活得不可思议。

　　不过，两个天魔那是何等强大的存在？

　　怎么可能会任凭刘超这样闪躲下去？

　　“空间禁锢……”

　　几乎是同时，他们大喊了一声。

　　周围的空间就短暂地禁锢了一下。

　　刘超就如同一个被施展了定身法的蚂蚁，是一动不能动了。

　　而众多的法宝就疯狂向刘超轰击了过去。

　　“呜呜呜……”

　　空间再次崩溃。

　　“哈哈哈……这下刘超死定了……”

　　罗睺和其余一些魔门高手都兴奋地大喊起来。

　　眼看刘超就要被众多法宝轰中，刘超却是傲然大喊一声：“给我破。”

　　话音还没有落下，他疯狂一碧星刀就把凝固的空间砍得粉碎。

　　极快地往后面一闪。

　　不过，还是有两个法宝轰击在了刘超身上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，刘超如同一粒子弹一样被打了出去。

　　但古怪的是，他哈哈大笑起来，“看我的转移神功，你们全部完蛋。”

　　“转移神功？什么东东？”

　　全部魔门高手和罗睺都一脸茫然，孙树德和邹冬也是一脸茫然。

　　那两个天魔也是一脸茫然，变成了傻子一样，是一动不能动了。

　　毕竟，他们的思想和意识已经被完全抽取了出去，变成了真正的白痴。

　　“嗖……”

　　刘超如同闪电一样飞了回去，心念一动，就把两个变成了白痴的天魔收进了红痣空间的监牢里面。

　　“怎么回事？”

　　罗睺虎地站起身来了，死死地盯看刘超，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　其余魔门高手也是傻眼，半天也没有人说话。

　　“天，难道刘超懂得邪法不成？”

　　孙树德和邹冬也是化成了木塑泥雕，目瞪口呆地看着刘超，浑然不知道他是如何制住两个强大天魔的。

　　“你这是什么邪法？”

　　罗睺率先清醒过来，如同狼一样看着刘超，语气冰寒地问。

　　“我这是转移神功，谁打我一下，我就能将之转移到他自己身上。”刘超煞有介事地说。

　　“扯蛋。”罗睺哪里肯信？思忖了一会，又一挥手，喝道：“去三个天魔，把他禁锢起来。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个天魔如同利箭一样飞了过去，疯狂地攻击刘超。

　　刘超一脸冷笑，在心中大喊：“超神仪，我们同时抽取一个天魔……”

　　这下他找到对付天魔的最好方法了，毕竟，这样威力大了很多。

　　所以，第一个天魔刚刚冲到了刘超面前，就变成了白痴，一下就被刘超收进了红痣空间。

　　然后第二个天魔也是马上就变成了白痴，再次被刘超收进了红痣空间。

　　第三个天魔吓得魂飞魄散，仅仅来得及攻击了刘超一下，就已经变成了白痴，又被刘超收了进去。变成了刘超的俘虏和财富。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　全部魔门高手的脸上都露出了恐惧之色，如此恐怖的敌人，怎么能对付得了？

　　就连罗睺也是心中发苦，感到很是无奈和愤怒，当然，更多的是疑惑，刘超这到底用了什么道，为何如此恐怖？

　　刘超却是把心一横，一不做，二不休，即刻就开始疯狂抽取罗睺身后的天魔的思想和意识。

　　只要把这些大天魔变成了白痴，那其余的魔门修士就好对付了。

　　当然，这次他和超神仪是分别抽取不同的对象，毕竟，这样隐秘一些。

　　“但愿，罗睺不要发现得这么早。”

　　刘超一边疯狂地抽取，一边在心中嘀咕着。

　　事与愿违。

　　罗睺却是感觉到了异常，疑惑地向后面看了过去，看的自然是超神仪抽取的那个天魔。毕竟，超神仪抽取的时候没有刘超用抽天神针那么隐秘，会冒出淡淡的白色光芒，露出一丝端倪。


第569章 奇招迭出

　　“罗睺，你是害怕了吗，如果是的话，就跪下投降，或许我会留你一命，将来会把你送给魔皇魔囤，他或许能解除你的灵魂控制。”刘超赶紧狂笑着，嚣张地大喊，目的当然是引开罗睺的注意力，别打扰自己和超神仪的好事。

　　罗睺的注意力果然被引开了，他死死地看着刘超，身上也是腾起了一股浓郁到极致的杀气，眼珠子也是不停地转动，嘴里却是说：“刘超，不管你有多强大，不管你有多神奇，但面对我，就是死路一条，没有任何逃脱的可能。”

　　“咦……罗睺竟然开始说废话了，不会是有什么阴谋吧？”刘超在心中喜滋滋地嘀咕着，因为，就是这么片刻，他和超神仪已经把四个天魔的思想和意识抽取了出来，开始扩大战果。

　　于是他笑眯眯地继续和罗睺打太极拳，说着一些废话，继续变本加利地抽取那些天魔的意识。

　　罗睺终于想好了对付刘超的办法，用意念下令：“全体一起，使用光之道和雷之道攻击他们，把他们全部灭杀。”

　　这绝对是一个恐怖的毒计，也是最正确的办法，毕竟，雷光合击，能克制刘超的磁之道，而且不要靠近刘超。

　　虽然说不是人人修炼这两种道，但他们人多，有几万之数，修炼这两种道的也不少，一起攻击，绝对能毁灭天地，刘超三人怎么能抵挡？

　　可见，罗睺真的不简单，是一个合格的统帅，虽然吃了几个大亏，但未必不能一举讨回。

　　他的话音还没有落下。

　　那些懂得光之道和雷之道的魔门修士就变得疯狂了，把雷霆和光线如同雨点一样轰击了出来。

　　“轰隆……嗤嗤……”

　　恐怖的声音也是不绝于耳响起。

　　顿时是风云变色，天地颤抖。

　　仿佛世界末日来到。

　　孙树德和邹冬的脸色大变。

　　想要躲避，已经来不及了。

　　因为，这两种攻击是真正的光速，瞬间就已经轰击在他们身上。

　　几十套盔甲先后浮出体表，但几乎是同时崩溃，化成了无数天地规则。

　　眼看他们就要被轰击成渣，刘超沐浴着漫天雷霆和光线，一闪而来，一下就把他们收进了自己的红痣空间。

　　“哈哈哈……刘超，这下看你怎么死！”

　　罗睺感觉到了，疯狂地大笑起来，毕竟，刘超是没有办法躲入随身空间，等下刘超和他的随身空间都要毁灭在这恐怖的攻击之中。

　　“啊……”

　　刘超发出了惊恐的大喊，猛然把身子一摇，就变成了一个蚂蚁那么大的人体，在雷霆和恐怖光线的攻击之中如同没头的苍蝇一样乱飞乱撞。

　　其实他的心里乐开了花！

　　毕竟，这么多光线和雷霆作用在他身上，让他全身的细胞先后化成了齑粉，然后又在不死之道和道清宝体真卷神功的作用下，在红痣空间疯狂输送营养的滋润下，再次恢复过来，他的宝体自然就开始快速地变强。

　　自从把宝体修炼成了天地至宝，他的宝体就已经超级强悍，身体的细胞轻易是不会崩溃的了，就是在大繁星血管里面承受大繁星那恐怖的威压和压力，也是难以崩溃，所以修炼才没有很好的效果，以后提升宝体，就必须吸收一些奇异材料。

　　不过，现在细胞崩溃，宝体自然就能再次变强。

　　而这么多人的雷光合击，太过厉害，很容易就能把他化成飞灰，所以他才使用了小之道，把自己的躯体变小，那承受到的攻击就减少了很多。

　　至于凄厉的惨叫和如此慌张的行为，自然是他装出来的。

　　而且，他还和超神仪继续抽取罗睺后面的天魔的精神和意识。

　　“哈哈哈……”罗睺可不知道世界上有神奇的道清宝体真卷，也不知道刘超是一个人形的天地至宝，所以他一点儿也不知道刘超是在伪装，所以，他发出了得意之极的狂笑，“刘超，现在如何？你还能挺多久？”

　　“罗睺，你好狠毒……”刘超一边凄厉惨叫，一边快速向后面退去，装得太逼真了。

　　“想逃，那怎么可能？”罗睺怪笑一声，即刻就让众多修炼空间之道的魔门高手，一起施展空间凝固，把刘超周围的空间全部凝固了，让刘超连逃走都做不到。

　　“啊啊啊……”

　　刘超的宝体在快速地变强，现在已经是能提升53倍战力的天地至宝了，他心中的喜悦还真是格外的多，嘴里却是发出了凄厉到极致的惨叫，几次试图冲入魔门修士群中，但却被犀利的攻击打退，只能继续如同没头的苍蝇一样乱飞乱撞。

　　“哈哈哈……”

　　罗睺继续疯狂地大笑。

　　其余魔门高手也是疯狂地大笑。

　　似乎，他们已经看到，刘超在如此恐怖的攻击中，化成了飞灰的美好场面。

　　罗睺也是不怕刘超死亡的，毕竟，他也看出刘超修炼不死之道，之后可以复活。

　　等他变得强大，把弑擎天救出来，那不管刘超藏在什么地方，凭弑擎天的能力，自然是瞬间就能知道，所以，对于他而言，抓不抓住刘超都无关紧要。

　　“罗睺，你有本事就和我单打独斗，不要靠人多欺负人……”

　　刘超愤怒地大吼。

　　“哇哈哈……我就欺负你怎么样？我就喜欢欺负人，欺负人就是我最喜欢做的事情。”罗睺狂笑着说，“继续攻击，不要停，把他轰死为止。”

　　于是，就这样，刘超的宝体在疯狂地变强。

　　54倍。

　　55倍。

　　……

　　60倍。

　　到了六十倍，刘超就发现自己的宝体变强的趋势变得缓慢了。

　　不过，不要紧，他马上就把身躯变大了一些，变得如同一个蜜蜂那么大，继续承受那恐怖到极致的雷光合击。

　　继续让宝体用最快的速度变强。

　　而罗睺背后的大天魔也是一个接一个变成了白痴。

　　五个。

　　10个。

　　20个。

　　30个。

　　……

　　还在继续。

　　他和超神仪先是抽取那些不修炼雷霆之道和光之道的天魔，这样不会引发罗睺的注意。

　　不过，抽取了八十多个天魔的思想和意识之后，剩下的十几个天魔都是修炼雷之道和光之道的，正在用雷霆和光线疯狂攻击刘超。

　　刘超把牙齿一咬，不管三七二十一，和超神仪一起，开始疯狂地抽取他们的精神和意识。

　　所以，很快，就有两个天魔变成了白痴，停止了攻击。

　　罗睺那可是超级高手，瞬间就感应到了，回身死死地看着那两个天魔，恶狠狠地喝道：“你们两个为什么停止攻击？”

　　两个天魔已经变成了白痴，怎么可能回答他的问题？自然是继续笔挺地站立，看都不看罗睺一眼，嘴里也是一声不吭。

　　罗睺顿时勃然大怒，厉声吼道：“我问你们呢，你们的耳朵聋了吗？”

　　刘超自然通过心灵之镜感应到了，笑得差点打跌，这罗睺也太搞笑了吧？

　　不过，他一点也没有表露出来，继续凄厉痛叫，同时疯狂抽取别的天魔的思想和意识。

　　罗睺却是愈加愤怒了，毕竟，那两个天魔还是没有理会他，当他不存在一样。

　　“啊……你们去死。”

　　罗睺气得差点疯狂，狠狠两个耳光打在那两个天魔脸上。

　　“啪啪……”

　　清脆的声音响起，两个天魔如同装满沙子的麻袋一样笨拙地滚倒在地，然后就那样躺在地上，一动不动，仿佛变成了植物人一样。

　　罗睺终于感觉到了异常，脸色猛然大变，一把将一个天魔提了起来，疯狂地摇晃着，“你说话啊，说话啊。”

　　但是，天魔自然是不会说话了。

　　罗睺的脸色变得铁青，庞大的神识猛然放了出去，细细地感应着，然后他就发现，绝大部分天魔已经变成了植物人。

　　就连正在疯狂攻击刘超的那十几个天魔也是又有四个变成了植物人，只剩下九个了。

　　而且，他发现，其中有两个天魔的身上冒出淡淡的白色光芒，显然也是遭受了莫名的攻击。

　　由于雷光合击太过恐怖，刘超的抽天神针也是抵挡不住了，早就崩溃了开来，所以，他也只能用和超神仪一样的抽取之道秘法抽取天魔的思想和意识，自然就也有白色光芒冒出来。

　　“嘶……”

　　罗睺倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色，他活了几十亿年了，在黄金大陆都混了很多亿年，还真是第一次遇到如此恐怖的怪事。这到底是一种什么样的攻击？到底是一种什么样的道？

　　他强行压下心中的惊恐，回身死死地盯看刘超，似乎要看到刘超心中去。

　　他的脑子也是开始急速地转动，细细地思忖着对策。

　　很显然，这种攻击对他是无效的，否则，刘超早就对他下毒手了。

　　可见，这种攻击也算不得什么。

　　自己一定有办法想到对策的。

　　他不愧是罗睺，仅仅思忖了片刻，他就已经想到了办法。

　　猛然大喊一声：“空间凝固。”

　　他话音还没有落下，那两个天魔和其余天魔周围的空间就在他的秘法下凝固了。

　　立竿见影，没有白色的光芒从他们身上冒出来了。

　　毕竟，空间凝固了，就干扰了刘超和超神仪施展抽取之道的玄奥。

　　不过，天魔也只剩下七个了，那两个天魔也变成了二傻，毕竟，大部分精神和意识已经被抽取了出去。


第570章 孤家寡人

　　尽管如此，罗睺的脸上还是露出了胜利之色，怒吼道：“给我攻击，狠狠地攻击。”

　　他心中雪亮，刘超定然会继续攻击他别的属下，不过，他的属下多，不在乎这点损失，只要把刘超灭杀，也就达到目的了。

　　“轰轰……咻咻……”

　　雷霆和光线喻加疯狂地轰击刘超。

　　刘超却是心中狂喜，身躯继续变大，很快就恢复了的原来的样子，毕竟，现在他的宝体已经淬炼到了恐怖的地步，成了那种能提升90倍战力的天地至宝，这样的攻击固然很恐怖，但已经没有什么淬炼的效果了。

　　“哈哈哈……”他如果一个天神一样沐浴在犀利的雷霆和光线中，发出了睥睨天下的大笑，“罗睺，如今，你已经一败涂地，你没有任何翻盘的可能。”

　　他认为，罗睺现在只剩下七个天魔，宗师级的高手一个也没有，其余修士的攻击根本就伤害不到他，再威胁不到他，他可以反过来狠狠地碾压和践踏罗睺了。

　　“咦……你一点事情也没有？似乎还变强了很多？这怎么可能？”罗睺的嘴里发出了惊讶的声音，脸上也是一片惊诧。

　　不过，他的脸上绝对没有任何惊慌和惊恐。

　　毕竟，昔日他是何等强大何等天才的存在，经历了多少危险？怎么可能有这样的情绪呢？

　　“谢谢你配合，让我强大了很多。”刘超拱手，感激地说。

　　他是真的感激罗睺，毕竟，没有罗睺这样的命令，他的宝体就不可能提升这么多，让他从51倍战力提升到了90倍战力，这是多么巨大的一个飞跃啊。

　　如果是他自己慢慢用巨力五重大阵淬炼，要达到如此效果，可能需要几百几千年。

　　罗睺的鼻子差点气歪了，不过，他却是瞬间就冷静了下来，挥手让攻击停下，笑眯眯地说：“原来你修炼神奇的炼体功法，所以躯体就在如此犀利的攻击下变得强大了很多，不过，你的躯体将来是属于我的主人弑擎天的，我这是为主人效劳，你用不着感激，也不必得意。”

　　一股怒火涌起刘超心中，喝道：“罗睺，现在我就让你见识见识我的厉害，我这就让你变成孤家寡人。”

　　说完，他即刻就在心中说：“超神仪，现在我们全力抽取那些修为毕竟低的魔门修士的天地规则，引发恐慌，让他们全部逃走。”

　　他的话音还没有落下。

　　无数白色的光芒就从一些境界较低的魔门修士的体内腾起，他们那领悟到的天地规则就被抽取了出来。

　　而既然他们的修为比不上刘超，抽取起来也是很容易，而且可以一次抽取那么十几个人之多。

　　所以，近三十个魔门修士瞬间就感觉到异常，努力地想要阻止，但自然是不能成功，他们就吓傻了，变得疯狂了，大喊大叫，还有的不要命一样往远处逃走，场面瞬间就变得混乱。

　　“骚乱者，杀无赦。”

　　罗睺的脸色微微地变了，没有想到，刘超那种恐怖的攻击还能群攻？

　　瞬间，骚乱就停止了，毕竟，罗睺那可是对这些魔门弟子有巨大的威慑作用。

　　不过，刘超和超神仪的抽取却是没有停止，而且是愈加疯狂。

　　无数天地规则被抽取了出来，全部进入了刘超的印堂穴，变成了刘超的财富。

　　由于他们修炼的基本是刘超已经寻到的道，所以，刘超是快速地解读着，他对各种道的理解也是越来越深。

　　他的脸上露出了浓郁的喜色，抽取融合之道果然是强大起来的捷径之道，自己如果把这些魔门修士领悟的天地规则都抽取过来，那自己定然会强大很多倍。

　　而大繁星上的魔门修士那可是相当的多，他们又全是吃人的恶魔，他丝毫不要怜悯他们。

　　由于越来越多的魔门修士体内的天地规则被抽取了出来，恐慌也是在蔓延，骚乱再次产生。

　　一些魔门高手再次开始疯狂地逃窜，嘴里也是大喊：“有鬼，有鬼啊，我的天地规则自己在逃走啊……”

　　“逃者死……”

　　罗睺愤怒了，心念一动，那些逃走的魔门修士就化成了一堆堆碎肉。

　　他可是注意到了，刘超的攻击也是有限的，一次只能对付几十个人，而且需要很长一段时间，现在只要稳住军心，他就能想出力挽狂澜的对策，把刘超禁锢也是很容易的。

　　瞬间，场面就稳定了下来，毕竟，失去天地规则好过变成碎肉。

　　不过，刘超却是冷笑一声，心念一动，就把孙树德和邹冬从自己的红痣空间放了出来，暗中吩咐了他们几句。

　　“杀……”

　　孙树德和邹冬就同时大喊一声，举起手中的恐怖法宝，变得铺天盖地般大，疯狂轰击在刘超指定的地方。

　　那地方，自然就是先前骚乱最厉害的地方。

　　“轰……”

　　如同雷鸣，如同天崩。

　　两把巨剑一下就把近百个魔门弟子轰成了渣渣。

　　顿时是血肉横飞，凄厉惨叫如同地狱。

　　两个大高手毫不犹豫，继续疯狂攻击。

　　加上刘超和超神仪继续疯狂抽取一些魔门修士的天地规则。

　　恐慌如果瘟疫一样在蔓延，很多魔门高手都开始了逃亡。

　　罗睺奋力屠杀也无济于事。

　　很快，几万魔门修士就逃得干干净净。

　　之所以发生如此情况，除了刘超的手段外，却是他们已经丧胆，毕竟，刘超太强大了，一个人就搞定了八个宗师级高手，又搞定那么多天魔，他们一起施展恐怖的雷光合击也没有能伤害刘超分毫，反而让刘超变得愈加强大，加上刘超还懂得邪法，这样强大的对手怎么能杀得死？不逃走，可能马上就要变成一具尸体。

　　罗睺凌乱在风中，脸色铁青。

　　现在，他除了那一百多白痴和七个被他用空间秘法禁锢了的天魔，就没有任何帮手了。

　　甚至，他不敢把七个天魔的空间禁锢解除，否则他们也会变成白痴。

　　如此一败涂地的局面，是他先前做梦也不敢想的。

　　也是他有生以来的第一次。

　　“哈哈哈……”

　　刘超、孙树德和邹冬却是弯腰捧腹大笑起来，心中涌起了浓浓的喜悦和自豪，如今，已经大获全胜，只要把罗睺抓住禁锢，也就可以收工了，来到大繁星的目的也达成了。

　　最为主要的是，刘超也快要修炼到宗师一级了，那就可以去黄金大陆了。

　　“哇哈哈……”

　　罗睺猛然发出了恐怖的狂笑，而随着他的大笑，一股睥睨天下的气势从他的身上流露了出来，一股强大到极致的气息也是从他的身上腾起，仿佛，他丝毫不把刘超三人看在眼中一样。

　　刘超三人收笑，刘超淡淡地说：“罗睺，看来，你还想负隅顽抗，不过，那是没有用的，你必然要被我们禁锢，没有第二条路。”

　　“哈哈哈……”罗睺继续疯狂地大笑，“笑死我了，真是笑死我了，难道你们不知道，这些属下就是我的一个玩具，我用玩具和你们玩，就是找乐子呢。既然玩具没有了，我就自己和你们玩。你们知道我有多强大吗？强大到你们想都不敢想的地步啊，在我的眼中，你们真的如同蝼蚁，太不堪一击了。”

　　“呵呵……”刘超冷笑，“罗睺，莫非你已经修炼到大宗师九级了？比你父亲魔囤还要强大？你现在祖师九级的境界全是装出来的？”

　　罗睺被刘超这话噎得双眼翻白，笑声也是嘎然而止。

　　他用如同狼一样的目光盯看刘超，傲然说：“刘超，你简直就是井底之蛙，只看到了这个宇宙中的强者，却看不到宇宙外的强者，前者相对于后者而言，又算得了什么？简直不值一提。”

　　“失敬失敬，原来你来自宇宙之外，强大得可怕，我好怕怕啊。”刘超怪笑说。

　　“哇哈哈……”

　　孙树德和邹冬见刘超说得有趣，全部放声地大笑起来。

　　“你……”罗睺却是又把鼻子气歪了，冷冷地说，“我当然不是来自宇宙之外，不过，我的主人是纵横宇宙之外的巨擘，他可是传授了我很多神奇的修炼功法和法宝，在以前，我还没有实力施展出来，不过，现在却是可以施展出来了，而正是推演到会有今天这样的局面出现，我的主人才做出了如此的应对，现在，你们还笑得出来吗？”

　　刘超三人的确是笑不出来了。

　　因为，现在他们已经不是在和罗睺对战了，而是和一个曾经纵横宇宙之外，修炼到大神师八级，只差那么两步就能修炼成恒的强大存在间接交战。

　　毋庸置疑，弑擎天定然智慧如海，定然算无遗策，否则，他怎么能修炼到那么强大的地步？

　　而他们仅仅是宇宙之中，连黄金大陆都去不到的小修士。

　　拿什么去对付弑擎天的阴谋诡计？

　　有什么资格去和弑擎天斗？

　　孙树德率先清醒了过来，不敢置信地说：“你被弑擎天灵魂控制不久，我们又亲眼看到你自爆，他哪里有时间教你什么神奇的法宝和功法？”

　　“哇哈哈……你们的确就是井底之蛙，我主人用奴仆印控制我，奴仆印里面就存储了我说的一切。”罗睺一脸傲然之色，“现在就让你们见识见识。”

　　他的话音刚落，一些奇异的蜘蛛就从他的嘴巴里面蜂拥而出！


第571章 网天蜘蛛

　　这些蜘蛛真的很奇异，颜色如同炭一样黑，拳头那么大，散发出一股邪恶的气息，还有一股浓郁到极致的杀气，两个眼睛里面全是狰狞之色，其实数量并不多，只有区区一百只。

　　不过，看上去却如同千军万马一样，气势恐怖到极致。

　　“嗖嗖嗖……”

　　它们的速度如果闪电，如果流光，快得不可思议，眨眼就已经来到了三人的面前，吱吱怪叫着，疯狂地扑向三人。

　　“找死……”

　　三人几乎是同时大喊一声，手中的法宝就快速地舞动起来，构成了三个密不透风的死亡光圈，把自己防御在里面。

　　这些蜘蛛是罗睺放出来的邪恶之物，定然超级厉害，他们岂能让它们靠近？

　　瞬间，全部蜘蛛就不要命一样疯狂地撞击在光圈上，没有什么厉害之处，全部化成了齑粉，连一只也没有活下来。

　　三人的脸上露出了古怪的表情，这样的蜘蛛，竟然用来对付他们这样的顶级高手？

　　旋即，他们的脸色就大变了，浮出了浓浓的惊恐之色。

　　因为他们突然发现，那些飞扬在空中的齑粉竟然活了过来，化成了无数黑蜘蛛，而且迎风就长，眨眼就变得有拳头那么大，再次疯狂扑向三人，嘴里也是吐出了黑色的毒气，不，那不是毒气，而是一种漆黑如墨的蛛丝，如同渔网一样网向三人。

　　“杀……”

　　三人疯狂大喊，身上几乎是同时爆射出恐怖火焰，如果三座火山爆发一样，带着一股灭杀一切的气势把全部蜘蛛都包裹了，疯狂地燃烧起来。

　　没有任何意外，全部蜘蛛都在大火之中化成了灰烬，随风飘扬到半空。

　　“哈哈哈……”三人几乎是同时大笑起来，“罗睺，这就是你的杀手锏？”

　　“哈哈哈……现在你们死定了。”罗睺的脸上全是得意的笑容，仿佛，那些蜘蛛不是那么简单。

　　三人的脸色再次微变，庞大的神识如同闪电一样扫视周围。

　　然后他们就看到，虚空出现了无数细小的黑点，如同灰尘一样，把周围每一寸空间全部充塞。

　　古怪的是，那些灰尘竟然在快速地变大，很快就变得如果拳头那么大，全是那种狰狞的黑蜘蛛，构成了一个巨大的黑色圆球，而他们就在这个黑色圆球的球心。

　　“嗤嗤嗤……”

　　让他们头皮发麻的是，有些蜘蛛竟然还在自己分裂，一变二，二变四，四变八……

　　而那些没有在分裂的蜘蛛却是在吐丝结网，在虚空中急速飞腾，仅仅几个呼吸的时间，天空已经布满了蜘蛛网，密密麻麻，没有一个空隙。

　　“我的天，这到底是什么蜘蛛？烧成了灰烬，也能复活？”

　　三人真是彻底震撼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“哇哈哈……你们现在知道我网天蜘蛛的厉害了吗？”罗睺的脸上写满了狞笑，“有本事继续烧啊，烧得越猛越好。”

　　“我还真不相信了。”

　　刘超一脸不敢置信之色，心念一动，一股火焰就从他的手指头上射了出去，如同一个小小的火柱，瞬间就飞射了近百米，射到了蜘蛛网上，熊熊燃烧起来，几十个蜘蛛也是燃烧起来，很快就化成了灰烬，但是，那无数灰烬眨眼就化成了无数蜘蛛，几个呼吸的时间就长到了拳头那么大。

　　更加的怪异的是，蜘蛛网不管大火如何烧灼，也是安然无恙，反而大火在慢慢地减弱，自动熄灭。

　　“莫非，厉害的是那些蛛网？”刘超嘴里喃喃。

　　网天蜘蛛固然厉害，能够重生和裂变，但他们却可以使用火之道将之灭杀，同时快速逃走。

　　不过，如果蛛丝摧毁不了的话，那他们就不能脱困。

　　“我来试试。”

　　孙树德说完，把手中的金蛇剑高高举起，疯狂砍在那正快速向他们逼近的蛛网上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　蛛丝如同受到了雷霆一击，向后面狠狠地压了下去。

　　不过，等剑一拿开，蛛网就又自动弹了回来，颤悠悠地抖动，连一根蛛丝也没有断。

　　“嘶……”

　　三人全部倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色。

　　能承受孙树德全力一剑而安然无恙，这简直就是逆天。

　　毕竟，这一剑能爆发出10亿武力值。

　　“哈哈哈……现在，你们就是笼中之鸟，是没有办法逃走的了，你们马上就要变成我的俘虏。”罗睺猖狂地大笑起来，“你们看，对付你们就是如此简单，不费吹灰之力。”

　　三人的眉头也是深深地蹙了起来，死死地盯看着那无数正在分裂和吐丝织网的网天蜘蛛，而就是这么一耽搁，蜘蛛网又靠近了他们好几米，如果再过那么一会儿，估计蜘蛛网就能到他们面前了，然后把他们网成粽子，那他们就真的要落在罗睺手中了。

　　刘超很快就想出了办法，在心中说：“超神仪，把其中一只天网蜘蛛的能力抽取出来。”

　　“主人，天网蜘蛛有两种神奇的能力，那就是裂变和吐出毒丝，目前你的修为太低，而那两种能力又太高级，所以，抽取不出来。你的抽天神针也是抽取不出来的。”超神仪说。

　　刘超还有点儿不相信，即刻就再次组合出来一个抽天神针，快速地飞了过去，刺在一只天网蜘蛛的背上。

　　没有受到太大的阻碍，一下就刺了进去，不过，抽天神针马上就自己退了出来，因为什么也抽取不到。

　　刘超顿时束手无措了。

　　“去死吧。”

　　孙树德却是想到了办法，疯狂大吼一声，他的手中就出现了一把芭蕉扇，疯狂一扇就扇了过去。

　　“呜……”

　　飓风瞬间就产生了，带着一股毁灭天地的气势作用在蛛网上和那些蜘蛛身上。

　　蜘蛛网自然就受到了巨大的力量，向后面退去，退出了一个巨大的空间。

　　而那些蜘蛛网上的蜘蛛也是受到了巨大力量的吹拂，腾云驾雾一样飞起，拖着丝线，飞了几万米才艰难地停住了。

　　至于那些没有在织网的蜘蛛，自然就飞到了无穷远处，不见了影踪。

　　“哈哈哈……”

　　孙树德狂笑起来，疯狂向四面八方扇风，想要把全部蜘蛛都扇到九霄云外去。

　　可惜，网天蜘蛛太厉害了，固然部分被吹拂而去，但织网的那些蜘蛛反而咬着蛛丝飞了回来，继续织网。

　　“呼……”

　　三人瞬间就看出了破绽，恐怖的火焰再次从他们身上射出去，一下就把全部蜘蛛都化成了灰烬，恐怖的飓风也是凭空产生，把那些灰烬吹拂到了九霄云外。

　　所以，瞬间，再没有了一个蜘蛛留存。

　　“哈哈哈……罗睺，你这什么网天蜘蛛又能奈何我们？”

　　三人都狂笑起来。

　　“你们已经是笼中鸟，你们说，我还要如何奈何你们？”

　　罗睺得意洋洋地说。

　　“笼中鸟？”

　　三人的目光几乎是同时投射到那些蛛网上。

　　然后他们就发现，蛛网密密麻麻，没有任何缝隙，连一个蚂蚁也爬不出去，而且，厚度有那么几十米。

　　如果不能使用传送，的确是难以逃出去。

　　不过，这怎么能难住他们？

　　刘超心念一动，抽天神针就已经飞了出去，从蛛网的缝隙里面向外面飞去。

　　可惜，蛛网微微地震荡了一下，就已经把抽天神针网住了。

　　瞬间，抽天神针就崩溃了开来，化成了无数天地规则，蜂拥回到了刘超体内。

　　如果仔细看，能看到有一些天地规则就被网在蛛丝上，然后化成了齑粉。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，这到底是什么蛛丝？竟然把他的抽天神针都腐蚀了？把天地规则都腐蚀了？

　　“哈哈哈……”罗睺似乎和蛛丝有什么密切联系，竟然感觉到了刚才刘超的试探，又狂笑起来，“你们就不要试探了，没有用的，你们是逃不出去的，就永远都关在这里面了，我呢，准备炮制你们了。”

　　说完，他心念一动，一个巨大的阵盘就已经飞了出来，落在地上。

　　他笑眯眯地说：“我也不布置什么厉害的阵法，就布置一个定风阵，把大风定住，然后你们就全部变成粽子吧。”

　　三人的脸色终于变得严肃。

　　不敢怠慢，即刻就施展各自的手段疯狂地攻击蛛网。

　　用刀砍，用雷霆轰，用光照射，用火烧灼……

　　但都没有效果，蛛网坚韧结实得不可思议。似乎永远也不会毁灭一样。

　　而罗睺已经把阵盘启动，果然是定风阵。

　　瞬间，一点儿风也没有了。

　　即使用芭蕉扇，也一丝风也不能产生了。

　　恐怖的是，那些网天蜘蛛又成群结队地飞了回来，落在网上，继续吐丝织网，把蛛网向三人缓缓地靠近。

　　三人这下真是束手无策了，也在这个时候，他们才真正明白到罗睺的恐怖和强大之处。

　　“姿蝉，要怎么对付这些网天蜘蛛？”

　　刘超没有办法，不得不向姿蝉请教了。

　　“公子，网天蜘蛛在宇宙之外都是很恐怖的生物，是很难灭杀的，它们吐出来的蛛丝就更加恐怖，几乎就没有办法毁灭。其实，克制它们的还是烈火、雷霆、高温高热的光线。只不过，你们对这三种道领悟不深，威力也就有限，难以将之彻底灭杀。”姿蝉说，“现在，你知道怎么办了吧？”


第572章 灰飞烟灭

　　“我知道了。”刘超一脸喜色，点点头，即刻就吩咐了两个同伴几句，飞快地盘膝而座，开始修炼起来。

　　当然，他的修炼就是解读雷之道、光之道、火之道天地规则。

　　而这些天地规则自然都是从他俘虏的那六个魔门宗师体内抽出来的。

　　六个宗师全是修炼天才，全寻到了自己的道，都活几亿年了，活得最久的那个已经快八亿岁了，他们都寻到了这三种道，而且领悟极深。所以，他们可是领悟了海量的这三种道的天地规则。

　　刘超自然是绝世罕见的天才，最主要的是，他也寻到了这三种道，对这三种道的领悟本就很深。

　　所以，他解读那些天地规则的速度超快！

　　不过，蜘蛛网推进的速度更快！

　　“哇哈哈……”罗睺见刘超竟然盘膝修炼起来，他就忍俊不禁地大笑起来，“刘超，你临时抱佛脚，来得及吗？”

　　“是啊，来不及了啊，小超？”孙树德和邹冬也是用恐惧的目光看着正快速逼来的蛛网，嘴里喃喃，不过，他们可是宗师级高手，自然不会坐以待毙，他们心念一动，滔天大火就已经凭空产生，把无数蜘蛛化成了灰烬，即使其能重生，那也没有时间织网，刘超就有了时间。

　　“你们倒是聪明，莫非把我看成一个死人不成？”罗睺没好气说完，嘴巴一张，就吐出了一张奇异的符箓，腾起高空，爆射出无数白色的光芒。

　　照耀在那汹涌的火海上。

　　还真是古怪，恐怖的大火瞬间就熄灭了，如果从来没有存在过一样。

　　而这就是大名鼎鼎的灭火符，能熄灭恐怖的大火，那可是弑擎天教给罗睺的，在宇宙之外，这种符箓就是用来对付火灾的。

　　火一熄灭，无数蜘蛛就从那些灰烬中重生了，数量也是多出了太多倍，继续疯狂织网，把蜘蛛网用更快的速度向三人推进。

　　孙树德和邹冬只觉喉咙发苦，脸色大变，这可如何是好？

　　如此危险的情况，把刘超都惊醒了过来，他心念一动，四速黑洞扣就飞了出来，爆射出浓郁的黑色光芒，把周围笼罩。

　　这就延缓了蜘蛛网推进的速度。

　　然后他又冷笑一声，无数磁之道天地规则就加持在孙树德和邹冬身上，构成了一个巨大的磁场。

　　瞬间，所有蜘蛛和蜘蛛网就受到了巨大排斥力量，向四面八方膨胀开去。

　　蜘蛛网自然就距离他们更远了。

　　虽然蜘蛛们在努力地织网，继续向中心推进，但需要更长时间了。

　　“你们就在这里戒备着，我进红痣空间修炼一会，马上就出来，那时，这些蜘蛛和蜘蛛网就没有什么用了。”刘超自信满满地说完，一闪就进入了红痣空间。而邹冬却是一把将红痣空间抓到手里。

　　刘超一进入红痣空间，就去到了那个十级洞天中，盘膝而坐，开始疯狂地解读那三种道的天地规则。

　　在十级洞天修炼，可是能多出十倍时间。

　　如此危急的情况下，能多出十倍时间，那是多么宝贵啊。

　　而刘超也是第一次体会到了随身携带洞天的好处。

　　超神仪，不愧是绝世罕见的好宝贝，也不魁是傥牛上人这个牛人炼制出来的好宝物。

　　而在外面，罗睺却是疯狂地大笑起来，“刘超，你躲入随身空间，有什么用吗？等下，你两个同伴被我禁锢，你的随身空间也属于我了，你的一切也属于我了。开始你不是很牛逼吗？不是很自信吗？”

　　孙树德和邹冬差点被气死，几乎都在心中嘀咕，“刘超定然是修炼的时候不想受到干扰，才进入红痣空间的，真是有先见之明。”

　　旋即他们也是没有再胡思乱想了，死死地盯看那缓缓逼近的蜘蛛网，眼珠子滴溜溜地乱转，不停地想着办法。

　　不过，办法不是这么容易想出来的。

　　而时间也是一分一秒流逝。

　　蜘蛛网渐渐地推进到了他们身前三尺的地方，由于蜘蛛太多，这么点距离简直就不算什么，几个呼吸的时间就能靠近。

　　如果不是有磁之道天地规则在起作用，蜘蛛网已经把他们网成粽子了。

　　两人的脸色变得惨白，额头上也是冒出了豆大的汗珠。

　　难道今天竟然就要陨落在这里？

　　“哇哈哈……”罗睺更是猖狂地大笑起来，“怎么样？等死的感觉怎么样？你们如果马上投降，或许我会留你们一个全尸。”

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，刘超如同鬼魅一样出了红痣空间，他的身上流露出浓郁得如同实质的自信，毕竟，他把七个宗师领悟到的雷之道、火之道、光之道天地规则已经全部解读完毕，看看还有时间，他又把那几个被他抓到红痣空间的天魔领悟的三种道天地规则抽取了出来，解读完毕了，所以，他现在等于把七个宗师还有五个天魔，其实就是15个祖师九级的高手无数年的修炼集中到他一个人身上。

　　所以，他对那三种道的领悟也到了惊人的地步。

　　“罗睺，如果你马上投降，或许我会留你一个全尸。”刘超马上就反唇相讥。

　　“咦……你出来了，是不是修炼大有进展啊？能轻松灭掉我的天网蜘蛛了？”罗睺一脸怪笑地问。

　　“如你所愿。”刘超喝道。

　　他的话音还没有落下，恐怖的雷霆、璀璨的光线、还有那能焚烧一切的火焰从他身上如同长江大河一样爆射了出去，瞬间就把全部蜘蛛网和全部蜘蛛淹没。

　　“不可能，绝对不可能，我已经使用了灭火符，怎么你还能用出火之道？”罗睺的脸色大变。

　　“你的符箓之道太过肤浅，我对火之道理解太过高深，你的灭火符自然也就对我无效。”刘超傲然说。

　　“但是，那有什么用？能对付我的天网蜘蛛吗？”罗睺冷笑说。

　　“睁大你的狗眼好好看看吧。”刘超喝道，“看看你的天网蜘蛛能不能有一个活下来，看看他们还能不能重生？”

　　不用他提醒，罗睺早就在死死地盯看。

　　孙树德和邹冬也在期待地看着。

　　烈火熊熊，雷霆滚滚，光芒灼灼。

　　杀气冰寒，直冲九霄。

　　天网蜘蛛全部发出了凄厉的惨叫，然后化成了灰烬，再没有一只天网蜘蛛能复活。

　　而那怎么也损坏不了的天网也是疯狂地燃烧起来，然后一一化成了灰烬，虚空顿时就变得格外空旷。

　　“小超，你真是太强大太神奇了。”

　　孙树德一脸崇拜地喊道。

　　“刘超，我对你佩服得五体投头。”

　　邹冬也是激动地大喊。

　　“不可能，绝对不可能，你不可能毁灭我的天网蜘蛛和蜘蛛网。”罗睺却是把眼睛瞪得如同铜铃，脸上写满了不敢置信之色，仿佛，他大白天见到了鬼。

　　“哈哈哈……罗睺，现在你想怎么死？在我眼中，你就如果蝼蚁，我挥手就可以灭杀。”刘超怪笑着说。

　　解读了那些天地规则，他虽然没有提升境界，虽然没有修炼到宗师境，但是，他却是强大了太多，对那三种道的理解也是远远超越了宗师一级的高手，所以，他也自信了太多。深信罗睺已经不是他的对手，他能轻松把罗睺打败且禁锢。

　　罗睺的脸上露出了怒容，目中也是射出冰寒加轻蔑的光芒，死死地盯看刘超，鄙夷地说：“刘超，你的确很天才，不过，你却是一只不知道天有多宽的井底之蛙，也是一个从来没有见过世面的乡巴佬，我真是不把你看在眼中，我随手就能把你灭杀，先前，我真的是在逗你玩儿。现在，我不想和你玩了，就让你们见识见识我真正的恐怖和强大。”

　　说完，他身上爆射出睥睨天下的气势，狞笑一声，把嘴巴猛然张开，一个迷你型宝塔就从里面飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大，傲然矗立虚空，流露出一股强大到极致的气势和一股毁灭一切的气息，恐怖的杀气也是汩汩滔滔冒了出来，把刘超三人全部淹没，把周围的空间全部充斥。

　　仔细看，能看到塔身上密布奇异的符箓，一层又一层，仿佛，这个巨大的塔就是用无数符箓构成。

　　所以，这个塔是黄色的底，密布了无数红色的线条。爆射出浓郁的黄色和红色光芒。把半边天都照耀得明亮。

　　刘超三人的脸色变得严肃，毕竟，他们从来没有见过具备如此恐怖气势的本命法宝。

　　或许，唯有刘超的镇天印能够比拟，但是，镇天印还在孕育中，却是不能对敌了。

　　“哇哈哈……你们知道我这是一个什么法宝吗？”罗睺一脸狂傲地说。

　　“不就是一个符箓之道的本命法宝，有什么了不起的？”刘超冷冷地说。

　　“不错，这是一个符箓之道的本命法宝。但是，却厉害到极致，刘超，实话和你说，就是你那个帮你度过天劫的恐怖法宝出马，也不是我这个法宝的对手。”罗睺得意洋洋地说。

　　“难道，这又是弑擎天教给你的法宝？叫什么名字？”刘超试探地问。

　　“不错，这是主人教给我的符箓之道本命法宝，名叫混沌符塔，不要说你这样的小修士，就是宗师级的修士，也必死无疑。”罗睺说，“如果我突破到宗师一级，甚至能用之轻松灭杀大宗师级别的高手。”


第573章 种符树对混沌符塔

　　“尼玛，弑擎天到底教给他多少本事？”刘超在心中咒骂，动作却是不慢，心念一动，无数雷霆无数火焰无数光线就从他的身上爆射出来，组合成滚滚海潮，铺天盖地向罗睺和那个什么混沌符塔冲击了过去。

　　“雕虫小技。”罗睺鄙夷地说完，心念一动，混沌符塔就猛然发出了一股巨大得可怕的吞噬力量，把那雷霆火焰还有光线全部吞噬了进去，而刘超三人也是受到了巨大的吞噬力量，身不由己地飞了起来，向那个塔中投去。

　　“啊……给我停住。”

　　三人都疯狂地大吼，疯狂地挣扎，可惜，没有任何用处，几个呼吸的时间，他们就被吸入了混沌符塔里面。

　　然后，混沌符塔就急速变小，变成了一个迷你型小塔，落入了罗睺手中。

　　“哈哈哈……”罗睺狂笑起来，“刘超，你不是很牛逼吗？不是天资盖世吗？不是要和我主人作对吗？现在如何？”

　　他的声音在混沌符塔里面轰隆隆地响起。

　　而刘超三人就有点儿不知所措地站在塔中，他们发现，他们变得如同蝼蚁那么小，而塔的空间却是如同宇宙那么大。

　　地上和塔壁由层层叠叠的符箓构成。

　　红色和黄色的光芒从四面八方射过来，把他们全部笼罩。

　　他们竟然是一动不能动，全身无力，仿佛被禁锢了一样。

　　“杀……”

　　刘超清醒了过来，疯狂大吼，心念一动，四个天地至宝就从他的嘴巴里面飞了出来。

　　捅天马猛然跳了起来，头下脚上，疯狂把角撞击在地面上。

　　打神鞭也是疯狂地抽打地面。

　　蓝星刀也是疯狂地劈砍。

　　雷雕也是把雷霆和光线疯狂轰击在地上。

　　可惜，他们的攻击也就只维持了片刻，就戛然而止了。

　　因为，无数符箓猛然放出了明亮之极的红色光芒，照耀在四个天地至宝身上，四个天地至宝就变得有气无力了，跌倒在刘超的面前，爬都爬不起来了。

　　“天，这塔竟然这么恐怖和神奇？”刘超三人还真是彻底震撼了。

　　“刘超，现在，我要彻底禁锢你了，你做好准备了吗？”

　　罗睺竟然如同鬼魅一样出现在塔中，用轻蔑的目光看着刘超三人，脸色写满了讥讽之色。

　　“罗睺，有本事你不要用弑擎天传授你的法宝，就凭自己的本事和我们斗！”孙树德一脸愤怒地说。

　　“你也真是愚蠢，我主人传授我厉害的法宝和本事，自然就已经是我的能力了，谁让你们是什么背景也没有的草根呢？你们怎么和我斗？”罗睺傲然说。

　　“罗睺，你以为你这个什么符箓之道的本命法宝就能对付我们？”刘超的脸上露出了冷笑。

　　“莫非你还有什么杀手锏没有用出来？你就用出来吧，让你口服心服，我在这里等着。”罗睺一脸傲然之色，心念一动，就从他的体内药园里面取出了一把椅子，大马金刀地坐下来。

　　他还真是有持无恐，毕竟，他这个混沌符塔超级厉害。

　　“不死大将军，你感觉能打破这个混沌符塔吗？”刘超即刻就在心中问。

　　“主人，我打不破这个塔，因为它是由无数符箓构成，其中有符箓专门克制我的能力，也克制一切法宝的能力。如果你修炼到了宗师级以上，我的能力没有受到太大的限制，那还有一丝希望。”不死大将军有点儿黯然地说。

　　“不要紧，我自有办法破塔。”刘超说完，又在心中问：“姿蝉，你有脱困的办法吗？”

　　“公子，你不能一遇到困难就询问我，你得自己想办法，否则，你永远也是一个长不大的孩子，不能经历风雨，不能受到磨练。如果你今后还这样，那我只能进入玉牌里面去了，娘娘已经警告我了，我是来指点你一些修炼常识的。不是来包办你一切困难的。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说。

　　“姿蝉，谢谢你的提醒。”刘超的心中涌起了浓浓的感激，他知道，姿蝉是愿意告诉他一切应对办法的，但是，玉牌中的女皇说的话才是对的，如果他习惯依赖姿蝉，一旦姿蝉离去，那他遇到强敌，就真的会慌了手脚，现在，自己必须经受磨练。去到黄金大陆，还有无数比罗睺强大和厉害的敌人，他必须一个人面对。

　　“刘超，怎么啦？拿不出你的撒手锏了？”罗睺见刘超没有动静，便怪笑着说，“那我可就不客气了，要把你禁锢起来，送去给我主人夺舍了。”

　　“用混沌符塔把我禁锢？贾老头那可是亲自从来到宇宙之中，教我符箓之道，送我神奇种符……”刘超心中是出离地愤怒了，而一想到种符，他的眼睛就猛然亮起，脸上也是露出了兴奋和激动之色，这什么混沌符塔再厉害，也仅仅是罗睺的一个本命法宝，而自己的种符树那可是贾老头的一丝意识所化，蕴含了符箓之道的全部玄奥，岂是混沌符塔能比拟的？

　　“你是不是想到厉害的撒手锏了？那就快拿出来啊，否则，真的就没有任何机会了。”罗睺还真是对他的混沌符塔有无穷的自信，一脸讥讽地说。

　　“如你所愿，我这就弄死你的混沌符塔。”刘超自信满满地说完，心念一动，种符树就飞出了红痣空间，悬浮在刘超面前，看上去很是普通，没有什么奇异之处。

　　毕竟，符箓树上的叶片上的符箓被刘超领悟了，自然也就隐没了，叶片就是那种黄色，看上去是一棵快要死亡的小树。

　　由于这段时间刘超没有时间领悟符箓之道，全部是在努力突破境界，所以，树上也没有新的树叶长出来。

　　但是，刘超的脸上却是写满了期待，大声地喊道：“宝贝，把这个塔给我打破，给那个家伙一个天大的教训。”

　　不过，种符树却没有任何动静，还是静静地浮在刘超的面前。

　　“哇哈哈……”罗睺狂笑起来，“一棵树？你用一棵树来破我的混沌符塔，你不会是做梦想吃屁吧？”

　　孙树德和邹冬的脸上也是浮出失望之色，毕竟，他们以前也见到了刘超这棵树的古怪之处，叶片竟然是符箓，但没有想到，竟然没有任何作用。

　　“罗睺，你知道个屁，我这棵树比你的混沌符塔厉害无数倍，只不过，它不屑于出手罢了。”刘超冷笑着说。

　　“哦，这么厉害的树啊，那从今天起，就属于我了。”罗睺怪笑说，“且看我把它封印起来。”

　　他的话音刚落，一张奇异的符箓就从塔身上飞了出来，晃晃悠悠地向那棵种符树飞了过去。

　　罗睺还得意洋洋解释说：“这就是一张能封印一切有智慧的天地灵药的符箓，名叫封植符，不管是多么强大的植物，遇到这种符箓，都没有办法逃脱。”

　　终于，封植符飞到了种符树面前，放出了一股红色的光芒，照耀在种符树上。

　　“只要片刻，这棵树就会缩小，然后就变成一个图案，凝聚在我的符箓上。”罗睺继续得意地解释。

　　片刻的时间终于过去了，种符树还是没有变小，反而是那张符箓发生了奇异的变化，竟然快速地飞了过去，附着在种符树的枝桠上，变成了一片树叶，还在颤悠悠地抖动，似乎很开心的样子。

　　罗睺有点儿不敢相信自己的眼睛，把眼睛擦了又擦，再看过去，发现他的符箓真是化成了一片叶子，附着在那棵怪树的枝桠上，他就目瞪口呆瞠目结舌地呆愣当场，半天也说不出话来。

　　孙树德和邹冬也是彻底傻眼，看怪物一样看着种符树，心道我的天啊，这到底是一棵什么宝树啊，竟然如此神奇？而刘超又是如何得到的啊。

　　“哈哈哈……”刘超看到罗睺如此摸样，实在是忍俊不禁，弯腰捧腹大笑起来，“罗睺，怎么样，现在你知道我这棵树的厉害了吗？”

　　罗睺惊醒了过来，他的脸上露出了狂喜之色，说：“的确是一个好宝贝，不过，已经属于我了，你这么得意干什么？”

　　“属于你了？”刘超的鼻子差点气歪了，鄙夷地说，“我这样的宝贝，比你的混沌符塔好无数倍，你认为你区区一个奴仆有福运拥有？”

　　俗话说，打人不打脸，揭人不揭短。

　　而刘超这话就狠狠打了罗睺的脸，揭了罗睺的短。

　　所以，罗睺勃然大怒，喝道：“混沌符塔，封禁这棵树，封禁他们三人，封印那四个天地至宝。”

　　他的话音还没有落下，八张奇异的符箓就从塔身上飞了出来，带着一股浓郁到极致的杀气飞了过去。

　　同时，塔内光芒大盛，照耀在刘超三人和四个天地至宝以及种符树上。

　　刘超三人和四个天地至宝悲哀地发现，先前还能动一下手指头，现在连手指头都不能动了。

　　所以，他们只能眼睁睁地看着符箓飞了过来，脸上写满了绝望之色。

　　当然，刘超却是在心中疯狂地大吼：“种符树，出手啊，快出手啊。”

　　终于，八张符箓飞了过去。

　　罗睺是满脸的狞笑。

　　不过，他的狞笑很快就僵硬在脸上，因为，八张符箓竟然全部飞到了种符树上，附着在枝桠上，变成了八片叶子。

　　哪里去封印刘超他们了？


第574章 笑死人的歌声

　　这怎么可能？

　　罗睺再次呆若木鸡地愣住了，脸上写满了不敢置信之色。

　　而刘超的脸上却是露出了胜利之色，自己想得没有错误，种符树就能克制混沌符塔！

　　孙树德和邹冬的脸上也是露出了狂喜，恨不得冲过去，重重地亲一口种符树。

　　旋即，他们所有人的脸上都露出了错愕之色。

　　因为，种符树竟然发生了巨大的变化，是他们做梦也不敢想的。

　　或许是由于多出了八片叶子，种符树竟然开始快速地长高，很快就窜高了一米有余，枝桠也是多长出了两个，在不停地摇曳着，似乎很是高兴的样子。

　　“尼玛，这是什么鬼树？”罗睺死死地盯看种符树，在心中疯狂地大吼。

　　他尽管见多识广，也知道很多普通修士不知道的秘密，但是，种符树那可是贾老头送给刘超的，蕴含符箓之道的一切奥秘，他哪里能知道底细？

　　“我的天啊，这是什么神树啊，竟然如此古怪和不可思议？”

　　孙树德和邹冬也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　就连四个天地至宝也是傻傻地看着种符树，在心中欢喜地大喊：“主人固然是一个天大的骗子，但的确也是有点儿本事的，突破瓶颈快得不可思议，还拥有如此古怪的树。竟然把符箓当成了叶片，美滋滋地吸附在枝桠上。”

　　刘超的脸上却是露出了浓郁的喜色，毕竟，他又多出了几种符箓，他完全就可以将之拽下来，现场临摹，从而学会绘制那种符箓，如果从种符树那里学，就要进入那个幻境，非要把那种符箓的一切奥秘领悟他才能醒来，那可是需要花费太多的时间，偏偏他就时间不够。

　　“死吧……”

　　罗睺终于清醒了过来，疯狂地大喊着，手中攸地出现了一把寒光闪闪的绝命剑，疯狂一剑砍向种符树。

　　“呜……”

　　空间都被破开了，犀利的剑光简直能亮瞎人的眼睛。

　　刘超差点吓死，生怕种符树就被这样毁灭了，那就凄惨了。

　　眼看那恐怖的一剑就要落在种符树上，种符树上一片叶子猛然脱离了开去，瞬间就变得铺天盖地般大，一下就把绝命剑包裹在里面，如果不是罗睺松手快，他的手也要包裹住。

　　神奇的是，符箓一包裹住绝命剑，就急速地缩小，然后就恢复了原来的样子，变成了一片叶子，附着在枝桠上。

　　仔细看，能发现，绝命剑就变成了一个图案，凝聚在叶子的表面。

　　所有人震撼了，脸上全是茫然，都有不真实的感觉。

　　当然，最为震撼的还是罗睺，毕竟，他看得清清楚楚，刚才封禁了绝命剑的叶子就是他先前放出去的符箓，那本来是他的东西，被吸附到树的枝桠上后，竟然叛变了，现在反过来把他的绝命剑封禁了，这到底是怎么回事？那棵树又是怎么做到的？

　　旋即，一股浓浓的羞辱感涌起他的心头，他的脸变得血红，头发也是根根竖立，仿佛，他快要疯了。

　　“哈哈哈……”刘超清醒了过来，狂笑起来，“罗睺，来啊，继续啊，不会是吓坏了吧？”

　　“哈哈哈……”孙树德和邹冬看了罗睺那滑稽的摸样，也是忍俊不禁地大学起来，笑得差点打跌。

　　“哼……”罗睺冷冷地哼了一声，喝道：“你们不要得意，一棵奇怪的树而已，我就不信它还能逆天？我就不相信能对抗得了我的混沌符塔。现在，就让你们见识见识我混沌符塔最为恐怖的攻击招式。”

　　三人的脸色微微地变了，因为，他们已经体会到了，混沌符塔的确很恐怖和强大，现在他们还不能动呢，真元和天地规则都不能调动呢。如果混沌符塔使用最为恐怖的招式全力攻击，那棵树还能不能抵挡？

　　“千符封天。”

　　罗睺猛然狞笑着大喊一声。

　　这的确是混沌符塔最为恐怖的攻击招式。

　　符箓能够模拟三千种道的能力，而混沌符塔是弑擎天一个恐怖的符箓之道本命法宝，能够模拟三千种道的攻击，厉害得恐怖，在宇宙之外都大名鼎鼎。

　　而这个混沌符塔是罗睺根据弑擎天的传授用他所领悟的全部符箓之道天地规则构成，尽管他是符箓之道的天才，但目前他才修炼到祖师九级，还没有能领悟到太多的符箓之道天地规则，对符箓之道的玄奥理解自然还是有限的，所以，这个混沌符塔只能模拟一千种道的攻击。

　　所以，他才说千符封天，而不是三千符封天。

　　如果是三千符封天，那可是能把一个宇宙都封印住，当然，那必须弑擎天全盛时期，亲自出手才行。

　　罗睺的话音刚刚落下，无数符箓就从塔身上飞了出来，疯狂地旋转着，很快就组合在了一起，构成了一张有几百个平方米那么大的符箓，散发出一股毁天灭地的气势，也绽放出浓郁的金色光芒，让人不敢逼视。

　　“现在，就是大罗金仙，也要被我这张符箓封印。”

　　罗睺到底出自地球，所以说了大罗金仙这个传说中的恐怖存在，其实，他知道，世界上没有什么大罗金仙，他自己就比大罗金仙还要强大。

　　“我感觉你这张符箓没有用处，不是我的树的对手。”刘超斜眼看着罗睺，淡淡地说。

　　“刘超，你绝对是井底之蛙，不知道天有多宽。”罗睺冷笑说完，用手一指种符树，喝道：“去。”

　　他的话音刚刚落下，那张符箓就如同闪电一样飞了过去，瞬间就变成了一个凹形，当头就把种符树罩在了里面，而且，缓缓地缩小。

　　“哈哈哈……我以为是什么了不得的奇树，哪里知道也是不堪一击。”罗睺疯狂地大笑起来，脸上写满了畅快，先前的郁闷是一扫而空。

　　不过，他的笑声马上就停顿了，如同被鬼掐住了脖子一样，因为，情况又发生了巨大的变化。

　　那张巨大的符箓固然包裹住了种符树，但发出来的光芒却是越来越弱，气势也是越来越弱。

　　“咔嚓……”

　　符箓猛然裂开来了，然后就解体成了众多符箓，欢天喜地附着在种符树的枝桠上，而种符树又长高了那么十几米，变成了一棵枝繁叶茂的大树，那些叶片全是罗睺贡献的符箓所化，是格外的显眼。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　罗睺发出了不敢置信的大喊，如同被人当胸打了一拳一样，蹬蹬瞪地后退了三步，身子也是在不停地颤抖，额头上冒出了两根青筋，不停地跳动着，如同两根黑黑的蚯蚓。

　　“天啊，太神奇了，太不可思议了，这到底是一棵什么样的奇树啊。”

　　孙树德和邹冬也是一脸震撼，把眼睛瞪大得如同铜铃，铜铃里面发出了奇异的光芒，就投射在种符树上，怎么也移动不开去。

　　不要说他们，就是刘超自己，也是惊讶之极，他做梦也不敢想，种符树竟然还有如此古怪的能力，能把别人的符箓全部夺过来，变成自己的符箓。

　　旋即，一股浓浓的喜悦也是涌起他的心中，自己似乎是发财了，得到了这么多的符箓，以后用之对付敌人，那是多么方便？

　　还有，这些符箓可全是符箓之道天地规则构成，自己解读完毕，就是一笔天大的财富。也定然能让自己对符箓之道的领悟再进一大步。

　　过了好久，罗睺才强行平静了下来，死死地盯看着那棵树，试探着问：“刘超，你这棵树是从什么地方得到的？”

　　“你以为我会告诉你？”刘超邪笑说。

　　“你……不说也无所谓，我已经禁锢了你，你已经是我的俘虏，这就带你去地球，让我主人夺舍。”罗睺说完，就一闪飞了出去，抓住混沌符塔，腾空而起，向虚空飞去。

　　现在他已经修炼到了祖师九级，已经可以横渡虚空去地球了，他没有必要在大繁星呆了。

　　但是，他却猛然停下了脚步。

　　因为他突然感觉到手中的混沌符塔有点儿异样。

　　是的，有异样。

　　似乎，破了。

　　是的，就是破了。

　　有无数裂缝从混沌符塔的表面上露出来了，是那样的显眼。

　　“这是怎么回事？”

　　罗睺一脸不敢置信，即刻就把他那庞大的神识投入了塔中。

　　然后他就呆若木鸡地愣住了。

　　因为，里面的情况太古怪了，简直古怪得不可思议。

　　那棵怪异的树由于变大了，竟然很高兴的样子，自顾自地开始唱歌。

　　“啦啦啦……哗哗哗……美女美女你在哪……超哥想你想得傻……”

　　而随着这诡异歌声，塔身上无数符箓就自动地脱离了开来，化成了无数花枝招展的美女，成群结队地飞了过去，先是围绕刘超搔首弄姿地飞了一圈，才一一附着在那怪树的枝桠上，变成了叶子。

　　所以，混沌符塔也就在快速地解体，自然就龟裂开来了。

　　而这样的古怪事情，罗睺岂能不傻眼？

　　不要说罗睺，孙树德和邹冬全部已经傻眼，也可以说是花眼了，毕竟，无数符箓化成的美女绝对没有同样的，全部千娇百媚，全部艳丽迷人到极致，让他们看得眼花缭乱。

　　“绝对是贾老头那一丝意识在搞怪，他就是如此乱七八糟的性格，这唱的什么歌嘛！”刘超全身冒汗，狂汗，瀑布汗，成吉思汗……


第575章 单打独斗战罗睺

　　让所有人包括刘超自己哭笑不得的是，种符树的歌声很快就变了。

　　“妹妹你坐树头，超哥在路上走……恩恩爱爱枝桠荡悠悠……”

　　而随着那让人喷饭的歌声，混沌符塔用一种可怕的速度解体，化成了无数符箓，如同长江大河一样飞了过去，全部挂在种符树的枝桠上，迎风招展，蔚为壮观。

　　种符树也是似乎吃了兴奋剂一样，疯狂地长大，仅仅几个呼吸的时间，就长大成了一棵有合抱粗细的大树，还真是枝繁叶茂，生机勃勃。

　　而混沌符塔自然就不见了影踪，如同从来没有存在过一样。

　　既然混沌符塔消失，刘超三人和四个天地灵宝也就恢复了自由，是傲然悬浮虚空，身上散发出睥睨天下的气势。

　　罗睺如同被人狠狠地扇了一个耳光一样，踉踉跄跄地后退了几万米，脸上露出不敢置信之色，夹杂着一丝惊恐，对那一棵树的惊恐。

　　他堂堂魔门太子罗睺惧怕一棵树，如果说出去估计没有人相信。

　　但是，这就是事实。

　　要知道，混沌符塔那可是弑擎天教给他的恐怖符箓之道本命法宝，他也试验过，那可是超级厉害，完全能够神挡杀神，佛挡屠佛。

　　但是，这样一棵怪异的能自己唱歌的树，却轻松把他的混沌符塔毁灭了，把他全部的符箓夺走了，等于是废了他的符箓之道，现在，他想要制作一张符箓，已经没有办法做到了，因为他领悟的全部符箓之道的天地规则已经变成刘超的了。

　　“嗖……”

　　或许是美美地吃了一顿，种符树也是心满意足了，停止了唱歌，伸了一个赖腰，一闪就进入了刘超的红痣空间，自己把自己种植在地上，一动不动了。

　　罗睺固然心痛自己那无数符箓和符箓之道的天地规则，但现在不要面对那可怕的种符树，他也是暗中出了一口长气，眼眸开始乱转了起来，也不知他在打什么鬼主意。

　　“哈哈哈……罗睺，你不会是怕了，想要逃走吧？”

　　刘超狂笑起来。

　　孙树德和邹冬也是狂笑起来。

　　既然罗睺先前用了什么作死的断送符，不能传送，他们还真不怕罗睺能逃得掉。

　　毕竟，他们中有两个宗师一级高手，速度那可是超快，可以轻松追上罗睺。

　　而刘超的战力也是格外恐怖，三对一，罗睺怎么能逃得了？

　　“我要逃走？你们真是天真。”罗睺的老脸一红，愤怒地说，“我这就让你们见识见识我的厉害，你们三人其上吧，免得我一个一个收拾。浪费我时间。”

　　说完，他的手中攸地出现了一把有门板那么宽的斧头。

　　漆黑的把柄，红色的斧子，那锐利的斧刃却是透露出一点点白色。

　　一股浓郁到极致的杀气也是从斧子上散发了出来。

　　斧一在手，罗睺就大变了摸样，变得自信满满，变得意气风发，仿佛，他瞬间就锐变成了一个君临大地的皇者，能让一切存在膜拜。

　　他用奇异的目光看着手中的斧头，用带着历史沧桑感的声音喃喃道：“天魔神斧，我们已经有很多亿年没有并肩作战了，今天，就让我们一起，把这三个瘪三打败，禁锢。”

　　他的话音还没有落下，天魔神斧就爆射出了浓郁的红色光芒，直冲九霄。

　　而一股庞大的气场也是凭空产生，把周围百里都全部笼罩。

　　气势还真是惊天动地！

　　刘超三人都感受到了一股恐怖的威压作用在他们身上，一股死亡的气机也是牢牢把他们锁定，让他们有没有办法招架，没有办法逃走的感觉。

　　“罗睺，难道，你这把斧头也是弑擎天传给你的？”

　　刘超的脸上全是戒备之色，试探着问。

　　“哈哈哈……刘超，你是害怕了吧？告诉你也无妨。”罗睺狂笑起来，“天魔神斧那可不是我主人教给我的，而是我父亲魔皇魔囤试验出来的复合法宝，强大到恐怖的地步，那是你做梦也不敢想的。”

　　“我做梦也不敢想的？难道天魔神斧还能提升300倍战力不成？”刘超讶异地问。

　　当然，他这是在间接地打探魔皇魔囤的实力，将来去到黄金大陆，魔皇魔囤那就是他最大的敌人之一。

　　“提升300倍战力？”罗睺的脸上露出一丝怜悯之色，“你真的是井底之蛙，不知道天地之大。告诉你吧，40亿年前，我父亲组合出来的天魔神斧，就能提升1500倍战力，现在40亿年过去，估计已经达到3000倍以上，如果他再突破一个瓶颈，一斧就能把宇宙破开。”

　　刘超傻眼了，孙树德和邹冬也是傻眼了。

　　提升1500倍战力的复合法宝，真是他们做梦也不敢想的。

　　他们一直就为自己拥有一个提升100倍战力的复合法宝金蛇剑而高兴和自豪。

　　但和人家的天魔神斧一比，那又算得了什么？

　　“哇哈哈……现在你们承认自己是井底之蛙了吗？你们知道我的厉害了吗？想要和我对抗，你们够格吗？”罗睺把天魔神斧高高地举了起来，杀气腾腾地大喝。

　　刘超惊醒过来，死死地盯看罗睺手中的天魔神斧，冷笑说：“罗睺，你可不是魔皇魔囤，你组合出来的天魔神斧估计达不到你父亲组合出来的天魔神斧的威力的十分之一吧？我怕你干什么？我就是一个人，也能轻松把你打败，把你禁锢。遇到我，就是你的悲哀。”

　　“那你来试试？”罗睺自然不会傻到把自己组合出来的天魔神斧提升的战力说出来，冷笑着说。

　　“两位前辈，你们给我压阵，我去狠狠地教训他。”刘超还真是没有任何畏惧，如果连同级的罗睺也打败不了，那以后怎么去打败和淘汰魔皇魔囤？

　　“你小心些。”

　　孙树德和邹冬自然是不会阻止，现在他们深深地知道，刘超已经成长了起来，战力已经超越了他们，如果他们和刘超单打独斗，定然是他们输。

　　“嗖……”

　　刘超一闪就飞了过去，手中攸地出现了那把碧星刀，高举空中，杀气腾腾地说：“罗睺，我们决一死战，看看我如何蹂躏你。”

　　修炼到今天，他已经强大到了一个极限，自然是想要和罗睺这样的强者好好地搏杀一次，积累战斗经验，为将来征战黄金大陆做准备。

　　何况，他要突破到宗师境，也需要酣畅淋漓的搏杀，需要势均力敌的对手。

　　“刘超，你的确算一个人物，今天，我就把你打败，给你一个体面的陨落。”罗睺的脸上露出了一丝兴奋之色，多少年了，他不记得多少年了，没有好好地搏杀一次了，今天，却是能过过瘾了。

　　“杀……”

　　刘超没有任何啰嗦，疯狂大喊一声，人就已经高高跳到了半空，疯狂一刀就砍向罗睺的头顶。

　　“给我脱手。”

　　罗睺冷笑着大喊，狠狠把手中的天魔神斧砍在碧星刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，空间崩裂，露出无数漆黑的裂缝，飓风瞬间就产生了，呜呜呼啸着，把无数云彩都吹拂到九霄云外去了。

　　火花也是飞溅万丈高，如同有闪电突发，差点没有亮瞎众人的眼睛。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，手腕剧痛，人也是如同一个皮球，高高地震飞到半空，很快就化成了一个小黑点，让人的眼睛也看不到了。

　　而罗睺也是没有讨得了好，如同被一个巨大的星球撞击了一样，轰然砸了下去，狠狠地砸在大地上，如果钉子一样钉入了进去，直到踩到了那坚硬不可摧毁的岩石，才停了下来。

　　顿时大地震动，泥土飞溅，烟雾腾起，气势骇人之极。

　　第一招，两人几乎是势均力敌，无分轩轾。

　　瞬间，刘超如同流星一样又飞了下来，而罗睺也是如同利箭一样从泥土中跳了出来。

　　两人相隔大约千米站立，互相虎视眈眈地盯看。

　　刘超的脸上写满了浓浓的戒备，刚才那一刀他固然没有用出多合一的招式，但罗睺也没有用。

　　他们就是实打实地硬拼了一下。

　　但是，刘超竟然没有占据上风。

　　要知道，他自己就是一个能提升90倍战力的天地至宝，他还拥有88盤巨力，手中的碧星刀也是一个能提升108倍战力的天地至宝，这加在一起，已经能提升286倍战力。

　　也就是说，罗睺这一击，也提升了这么多倍战力。

　　可见，罗睺组合出来的复合法宝天魔神斧固然达不到提升1500倍战力，但定然可以提升200多倍战力。

　　“哈哈哈……刘超，你果然是一个能创造奇迹的人，竟然能爆发出如此恐怖的战力，不过，今天，你还是要败在我的手中。你们三人一起上，也不是我的对手。”罗睺一脸傲然之色，目中射出死亡的光芒，投射在刘超身上。

　　“罗睺，你大言不惭，真是可怜，你没有看到，你的一切依仗已经被我一一打得粉碎了吗？你的战力固然强，但也不过如此，仅仅靠一个厉害的复合法宝罢了，等下，我就会让你死得很难看。”刘超傲然说。

　　“死……”

　　罗睺没有再和刘超磨嘴皮子，狂吼一声，身子一晃，人就如同鬼魅，来到了刘超的面前，手中的天魔神斧用玄妙的方式震动了三下，施展了三合一的招式，疯狂砍向刘超的脖子！


第576章 大战人手魔虫

　　“你会三合一的招式，难道我就不会吗？”刘超一脸冷笑，没有丝毫犹豫，把手中的碧星刀也极快地震动了三下，狠狠地砍在罗睺的天魔神斧上。

　　“轰隆……”

　　巨响惊天动地，火花灼烧人眼，飓风咆哮如龙，杀气弥漫天地。

　　“啊……”

　　两人都同时发出了一声痛苦的喊叫，身子腾云驾雾一样向后面飞去，各自飞翔了近千公里，才停顿了下来。

　　“嗖嗖……”

　　两人一停下，就把身子一摇，又破空而至，降落在原地，互相盯看。

　　“刘超，你果然厉害，这么年轻，竟然能施展三合一的招式。”罗睺冷冷地说，“不过，你注定不是我的对手，现在，就让你见识见识我的厉害。”

　　他话音还没有落下，一个怪异的东西就从他的嘴巴里面飞了出来，瞬间就变得有三米来高。

　　赫然是一条丑陋得不可思议的魔虫。

　　黄色的身体，如同大便。

　　黑色的头，如果狗屎的颜色。

　　还有两只人一样的手，但却要巨大很多。

　　两个眼睛猩红，散发出冰寒的光芒，能让任何人都心惊胆寒。

　　这就是鼎鼎大名的人手魔虫，战力在宇宙内外的魔虫榜中都能排到前十。

　　而这就是罗睺的本命魔虫！

　　一般的魔门修士，是从自己体内的细胞里面寻找厉害的魔虫虫卵，孵化出来，让其把自己的躯体吃掉，然后把魔虫的灵魂灭杀，他们的灵魂进驻魔虫体内，之后，他们就能在魔虫和人体之间自由变换，发挥魔虫强大的特性，拥有恐怖的战力。

　　不过，这就已经失去了人和魔虫的特性。

　　很容易就被魔皇魔囤控制，生死不由自己。

　　由于罗睺是魔皇魔囤的儿子，他的修炼自然和一般魔门修士不一样，而是真正的天魔秘法。

　　那可是魔皇魔囤奇遇得到的恐怖修炼功法。

　　他的修炼开始也是从体内寻找厉害的魔虫卵，培育出厉害的魔虫，但并不让其吞噬他自己的躯体，而是用强大的生灵去喂养，也不会灭杀魔虫的灵魂，他自己的灵魂也不进驻其中，而是用奴仆印控制魔虫，所以，魔虫的灵魂一直存在，那凶悍的本性也永远不会改变，而他也是一个完整的人，只不过，多出了一条恐怖的本命魔虫。

　　而且，他们这样修炼之后，任何魔门修士都天生就惧怕他们，绝对不敢违背他们的任何命令。

　　所以，魔门统率属下那是最高明的。

　　所以，魔门才如此强大，就是在宇宙之外，也是强大得恐怖的势力。

　　“罗睺，你已经黔驴技穷了吧？竟然又用什么魔虫？难道你没有看到天网蜘蛛的下场？”刘超哪里知道魔门修炼的奥秘，自然是一点儿也不害怕，鄙夷地说。

　　“哈哈哈……刘超，我说你是井底之蛙，你还不相信，我这是一般的魔虫吗？是天网蜘蛛能比拟的吗？”罗睺冷冷地说。

　　天网蜘蛛固然是厉害得恐怖的魔虫，不过，天网蜘蛛的灵魂已经被灭杀了。

　　毕竟，他就是发现大繁星有一个魔门修士竟然培育出来了天网蜘蛛，他就把之用秘法控制了，也就是说，先前的天网蜘蛛其实是一个魔门修士而已。

　　“你这只魔虫比天网蜘蛛还要厉害？”刘超死死地看着那条人手魔虫，一脸不敢置信地说。

　　“我这就让你知道我本命魔虫的厉害。”罗睺冷笑着说完，随手就把他的天魔神斧抛给了人手魔虫，喝道：“杀了他！”

　　他的话音还没有落下，一股毁天灭地的气势就已经从人手魔虫的身上腾起，一股浓郁的如同实质的杀气也的如同狂风暴雨一样从人手魔虫的体内爆射了出去，汩汩滔滔，把刘超淹没。

　　“吱……”

　　人手魔虫猛然怪叫一声，就已经腾空而起，鬼魅一样来到了刘超面前，疯狂一天魔神斧砍向刘超的额头。

　　“呜……”

　　空间全部崩溃，发出的声音尖锐之极，比先前罗睺自己攻击刘超还要威猛得多。

　　可见，人手魔虫比罗睺要强大！

　　天资也要比罗睺好，否则，它怎么能比罗睺强大呢？

　　刘超顿时头皮发麻，间不容发之极，一闪躲避开去。

　　“轰……”

　　这一斧自然就砍空了，狠狠地砍在地上。

　　顿时泥土飞溅万丈高，大繁星都在抖动，恐怖的冲击波也是瞬间就产生了，向四面八方冲击而去，把无数的树木都震成了齑粉，弥漫天际，把视线都遮盖。

　　如此气势和威力，真是一时无两。

　　“嘶……”

　　刘超和孙树德还有邹冬几乎是同时倒抽一口凉气，脸上浮出了不敢置信之色，一只魔虫，竟然比罗睺那样的绝世天才还要强大，而这只魔虫又是从罗睺体内细胞里面的虫卵培育出来的，这怎么可能？

　　“哈哈哈……刘超，你不是很强大吗，不是很傲气吗，怎么躲避开去？有本事和我的本命魔虫大战一番。”罗睺狂笑说。

　　“那我就弄死它。”刘超也是勃然大怒，区区一只魔虫，竟然在他的面前嚣张，简直就是没有死过，再不犹豫，心念一动，恐怖的雷霆、光线、火焰就从他的身上迸射出来，瞬间就把人手魔虫淹没。

　　先前，刘超就是用这样的方法把网天蜘蛛化成了灰烬。

　　自然是期待能把人手魔虫也这样灭杀。

　　“吱吱吱……”

　　人手魔虫身上竟然攸出浮出了一套黄黑色的盔甲，把一切攻击都阻挡在外，它安然无恙，身子一扭，就流光一样来到了刘超面前，把手中的天魔神斧如同雨点一样砍向刘超。

　　一时之间，竟然把刘超打得手忙脚乱，是节节败退。

　　罗睺在一边袖手旁观，乐得不得了。

　　“重之道领域，起。”

　　刘超怒了，大喊一声，无数重之道天地规则就已经凭空出现，在他周围万米构成了一个恐怖的重力领域。

　　瞬间，人手魔虫的身躯就变得沉重如同山岳，速度也是降低了，灵活度也是受到了巨大的影响。

　　“去死吧。”

　　刘超趁机发飙了，怒吼一声，疯狂一蓝星刀砍向人手魔虫的脖子，要将之砍成两半。

　　使用的自然是三合一的招式。

　　这魔虫太厉害了，简直强大得恐怖，他必须用出全力。

　　“吱……”

　　人手魔虫发出了一声尖锐的鸣叫，全身亮起了一股猩红的光芒，它的动作瞬间就变得灵活，速度也是得到了巨大的提升。它把手中的天魔神斧疯狂地砍在刘超的蓝星刀上。

　　使用的竟然也是三合一的招式。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股巨大得不可思议的巨力传来，双手一热，手中的蓝星刀竟然脱手飞到半空之中，人也是凌空倒飞，飞了近万米才狠狠地砸在地上，把地面都砸出一个大坑。

　　而人手魔虫却仅仅后退了那么十几米，就已经稳住了身躯。

　　交手一招，刘超完败！

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　刘超也是震撼得半响说不出话来，毕竟，他自己知道自己的强大，但没有想到，这区区一只魔虫竟然比他还要强大，这怎么可能？

　　“公子，人手魔虫在宇宙外面大名鼎鼎，有恐怖的巨力还有恐怖的虚无能力，也就是说，它除了有恐怖到极致的大力之外，能把临身的攻击化成虚无，所以，你的雷霆、光线、火焰、重力对它无效，它甚至把你用蓝星刀的大部分攻击化成了虚无。”姿蝉在刘超的耳朵里面认真地说，“这还是一只幼虫，不是太厉害，如果是那种成年魔虫，那就恐怖之极了，就是大神师也未必能是对手。”

　　“我日，原来是如此恐怖的魔虫啊，不过，今天，我就要把这只魔虫杀死。”刘超在心中大喊，脸上全是自信，人手魔虫固然厉害，但自己却是能克制它，不过，魔门的强大也可见一斑。

　　“吱……”

　　人手魔虫得意地大叫一声，如果闪电横空，眨眼就来到了刘超的面前，把手中的天魔神斧疯狂地劈向刘超，还真是凶悍到极致，让人毛骨悚然。

　　“去死吧。”

　　刘超没有任何畏惧，怒吼一声，无数融合之道和抽取之道天地规则就已经飞出了他的印堂穴，构成了一个奇异的复合领域。

　　他的手中也是出现了一根打神鞭，疯狂一鞭就轰击在天魔神斧上。

　　“啪……”

　　天崩地裂，火花飞溅，飓风如龙。

　　“啊……”

　　刘超只觉巨力震天，打神鞭同样脱手飞出，人也是腾云驾雾一样向后飞了近万米，才砸了下来。

　　不过，人手魔虫也是没有讨得了好，也是倒飞空中，飞了近万米才砸了下去，把地面砸出一个大坑来。

　　显然，刘超的那个奇异领域破去了人手魔虫那虚无的能力，不能把临身的攻击化成虚无，所以才有如此结果。

　　“死吧。”

　　刘超顿时精神大振，大喊一声，心念一动，打神鞭和蓝星刀就已经飞了回来，他左右手各自抓住一个，一个箭步就跨越了几万米，来到了刚刚爬起来的人手魔虫面前，狠狠一刀砍向人手魔虫的面门，逗得人手魔虫挥斧头砍来，他左手中的打神鞭已经脱手飞了出去，一下就把人手魔虫捆得如同一个粽子，人手魔虫的斧头自然就砍不下去了。

　　所以，刘超的刀是狠狠砍在了人手魔虫的头上。


第577章 人魔合一

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，人手魔虫身上的盔甲瞬间崩溃，但躯体却还是安然无恙，而且它瞬间就把身躯缩成了一个圆球，滴溜溜地向后面滚动，不过，打神鞭那可是捆在它的身上呢，自然是竭力地阻止它。

　　刘超就得到了机会，再次一个箭步追了上去，疯狂一刀砍向人手魔虫的头颅。

　　不过，罗睺却是已经冲了过来，夺过人手魔虫手中的天魔神斧，狠狠一斧把刘超那死亡的一刀格挡了开去。

　　两人都一连后退了几十米，互相虎视眈眈地盯看。

　　“哈哈哈……罗睺，你的本命魔虫不是很强大吗，怎么现在亲自出马了？”刘超一脸调侃的笑容。

　　“刘超，我的本命魔虫的确很强大，远远不是你能抵挡的，只不过，我想早点把你干掉，所以，亲自出马了。”罗睺大言不惭地说。

　　不过，他这话也不全是大话，就是这么一个喘息的时间，人手魔虫就已经疯狂挣脱了打神鞭的锁拿，差点没有把打神鞭都挣断。

　　“罗睺，你已经黔驴技穷，就不要负隅顽抗了。”刘超用怜悯的目光看着罗睺。

　　“刘超，你简直就是不知所谓，我的强大岂是你可以蠡测的？我的手段岂是能明白的？”罗睺一脸傲然之色，“我不和你玩游戏了，现在，我要拿出我真正的实力了，简直就是碾压，你没有丝毫还手的能力。”

　　说完，他疯狂大吼一声：“人魔合体，天下无敌。”

　　他的话音还没有落下，人手魔虫就猛然扑了过去，用力地抱住了罗睺。

　　罗睺和人手魔虫身上都爆射出了浓郁的黑色光芒。

　　然后，刘超三人只觉眼睛一花，罗睺就和人手魔虫融合在了一起，身躯也是变得高大强壮了许多，如同一个巨人，巨人竟然有四个手，其中两个手当然是魔虫的，那两个手自然也是长在罗睺胳膊下，看上去非常灵活。

　　组合一完成，罗睺身上就散发出了一股毁天灭地的气势，还有一股冰寒的没有任何人类感情的气息，那冰寒的眼神，看人一眼，能让人冷到骨头之中。

　　“嘶……”

　　刘超、孙树德邹冬都同时倒抽了一口凉气，脸上写满了严肃和郑重。

　　毕竟，他们根据罗睺的气势可以判断出来，罗睺比先前强大了至少一倍有余，而且他有四个手，在搏杀的时候，那可是能占据天大的优势。

　　“哈哈哈……”罗睺发出了冰寒彻骨的大笑，“刘超，现在你明白了吗？明白了我的强大吗？明白了我先前就是和你在玩游戏吗？现在，你们三人齐上，也撼动不了我分毫，而我只要一招，就能把你们全部杀死。”

　　“罗睺，你吹牛也不打草稿，你有底牌，我就没有底牌吗，对付你，简直就是太过轻松。”刘超冷笑说。

　　“刘超，你用出你的底牌吧，把你全部底牌用出来，也奈何不了我。实力决定了一切。人魔合一，是魔门最大奥义，能横扫一切。征服宇宙内外。”罗睺一脸傲然说。

　　“捅天马，去，试试他的实力。”

　　刘超心念一动，捅天马就已经飞了出来，毫不犹豫，疯狂地飞奔起来，瞬间就把速度提升到了可怕的地步，如同一道流光，而且是一道不停旋转的流光，眨眼就冲到了罗睺面前，把额头的独角疯狂地捅向罗睺的胸口！

　　“可笑。”

　　罗睺冷笑一声，左手闪电般探出，一把就抓住了捅天马那尖锐到极致的独角，大喊一声，“停。”

　　“轰……”

　　捅天马如同捅到了一个巨大坚硬的星球上，瞬间就停止了下来，嘴里也是发出了痛苦的鸣叫。

　　“去吧……”

　　罗睺傲然大喊一声，左手轻轻地一掀。

　　“呼……轰……”

　　捅天马就翻着跟斗飞了几万米，狠狠地砸在刘超脚下，好久都爬不起来。

　　“天……太强大了。”

　　孙树德和邹冬自然知道捅天马的厉害，那可是刘超最为强大的一个天地至宝，但在人魔合一的罗睺面前，如同一个三岁的小孩一样？这是何等的强大，何等的凶威？

　　“刘超，我现在要禁锢你了，你没有任何逃脱的可能。”罗睺狞笑着说完，四个手中都出现了恐怖的法宝，其中两个是天魔神斧，另外两个是刀，颜色血红的刀，散发出来的气息丝毫不亚于天魔神斧。

　　那就是弑擎天传给他的喝血刀，是一个恐怖的复合法宝，比天魔神斧还要厉害，只不过，他的修为不够，组合出来的喝血刀提升的战力也就和天魔神斧差不多，但已经恐怖之极了。

　　“不死大将军，给我狠狠地教训他。”刘超的脸色也是变得严肃，在心中怒吼。

　　他的话音刚落，不死大将军和刘超领悟的不死之道天地规则全部蜂拥飞出了刘超的印堂穴。瞬间就组合成了一条威风凛凛的不死冥龙，直径有合抱粗细，长度有几万米，散发出一股浓郁到极致的杀气和煞气。

　　不死大将军那可是曾经在宇宙外面闯荡过，所以，它一眼就看出来了罗睺的恐怖和强大之处，脸色也是变得严肃。

　　罗睺的瞳孔也是猛然收缩，死死地盯看不死冥龙，上次，就是不死冥龙把他绝大部分的不死之道天地规则抢夺了，然后帮助刘超杀出了重围，否则，刘超早就被他禁锢了。

　　“哈哈哈……刘超，你终于也拿出了你最大的底牌，现在，就看看是你的底牌大，还是我的底牌大。”罗睺狂笑起来，“上次，我的修为太低，还不能人魔合一，否则，你怎么可能逃得掉？”

　　“主人，把你的厉害法宝全部给我，我必须武装到牙齿才能打败对方。”不死大将军说，“因为，这是真正的人魔合一，我曾经在宇宙外面和之搏杀过，非常恐怖和强大。”

　　“天，人魔合一如此恐怖？”刘超第一次感觉到事态严重，罗睺就已经如此厉害，那修炼到大宗师八级顶峰的魔皇魔囤又厉害到何种地步？看来，自己不但要快速地突破境界，而且必须把宝体升级到提升千倍以上的战力，才可能和魔皇魔囤一拼。

　　也在这个时候，他才体会到了去到黄金大陆的地球前辈们的无奈和痛苦，遇到如此恐怖强大的敌人，他们只能逃亡和被禁锢，不知道张东有没有强大起来？有没有和魔皇魔囤那样的高手一拼的实力？

　　他不敢多想，摇摇头，把一切胡思乱想摇出了脑海，心念一动，打神鞭和蓝星刀已经去到了不死冥龙的两个爪子中。

　　然后，他又组合出了两把金蛇剑，也去到了不死冥龙另外两个爪子中。

　　这个复合法宝当然是孙树德传给他的了。

　　另外，他还组合出了一座天山和一把开天斧，他自己拿在手中。

　　然后他纵身跳上了不死大将军的后背，傲然站立，身上也是流露出一股毁灭天地的气势。

　　而雷雕也被他放了出来，就低空盘旋在他的头顶。

　　黄金蛮牛和四速黑洞扣也被他放了出来，前者和已经爬起身来的捅天马并排站在一起，后者自然是腾起空中，爆射出黑色的光芒。

　　当然，他构成的抽取融合领域还没有撤回，防止罗睺的虚之道。

　　也是他这样修炼融合之道和抽取之道的绝世天才，才有可能和罗睺硬拼一下，如果是一般修士，即便是李寻诗那样不可一世的天才人物，也抵挡不住罗睺的一招。

　　见到刘超拿出了这么多的底牌，罗睺也是愣了愣，脸上浮出了不敢置信之色，不过，他马上就平静了下来，用奇异的目光看着刘超，冷冷地说：“刘超，你果然是那种大福运修士，竟然能得到这么多宝物，可惜了，可惜了你的天资，可惜了你的福运。”

　　他的意思再明显不过了，弑擎天在打刘超躯体的主意，断定他不能逃脱，必定就是给弑擎天作嫁。

　　刘超却是用怜悯的目光看着罗睺，遗憾地说：“罗睺，你也是一代枭雄，天资也是很可怕，可惜遇到了弑擎天，成了他的奴仆，否则，你的成就颇大。如果你还有自己的意识，就投降吧，或许我能帮你摆脱弑擎天的灵魂控制。”

　　“你简直就是找死，我已经做了主人的奴仆，就永远是他的奴仆，你竟然敢对我主人不敬，简直就是胆大包天，我这就狠狠地教训你，狠狠地蹂躏你，把你禁锢，送去地球，让我主人夺舍，然后主人就横扫黄金大陆，破开宇宙，成为恒之子，也就没有那几大皇者的事情了，你也应该为之自豪，毕竟，是你的躯体破开了宇宙，成为了恒之子，甚至，将来，主人能更进一步，修炼到恒。”罗睺喝道。

　　突然间，刘超的脑海中闪过了一个荒唐的念头，莫非，弑擎天被囚禁在这个宇宙就是弑擎天的一个阴谋吧？目的就是成为恒之子？从而获得更大的利益和好处？

　　不容他多想，罗睺已经裹挟着一股毁天灭地的气势冲了过来，四个手臂急速地颤动起来，四个恐怖的法宝也是化成了巨大如同山岳的璀璨光团，瞬间就把不死冥龙上半身全部笼罩！


第578章 罗睺疯了

　　几乎是同时，罗睺疯狂地大吼一声：“魔灭神龙……”

　　声音如同霹雳，如同作用在人的灵魂之中，让人的灵魂也变得冰寒和战栗。

　　似乎，这是一种专门对付龙族的恐怖招式。

　　“冥龙翻江……”

　　不死大将军也是杀气腾腾地大吼一声，巨大身躯就猛然翻转了过来，那四个犀利的龙爪已经扬起空中，有恐怖的白色气体如果流水一样从龙身上弥漫了出来，眨眼就已经弥漫到了四个爪子中的法宝上，法宝就爆射出恐怖道极致的罡气，划过四道奇妙的弧线，疯狂轰击在那四个笼罩过来的光团上。

　　“轰轰轰轰……”

　　天崩地裂，仿佛四个原子弹爆炸，仿佛世界末日来临。

　　耀眼的光芒也是瞬间就产生了，如果四个太阳突然升起，是那样的明亮，是那样的夺目。

　　不死大将军受到了恐怖的冲击力，巨大的身躯竟然倒飞空中。

　　而它爪子中的两把金蛇剑竟然崩溃开来，化成了无数天地规则。

　　碧星刀和打神鞭也是脱爪飞到了半空之中。

　　而罗睺却没事儿一样，一步不退，如同一个魔神一样傲然矗立。他的脸上全是轻蔑的笑容，“刘超，你这个本命法宝固然厉害，但怎么可能是我人魔合一的对手？怎么样，现在知道我的厉害了吗？”

　　刘超一脸震撼之色，孙树德和邹冬也是震撼满脸，好久都说不出话来。

　　毕竟，他们都知道不死大将军的厉害，那可是道灵进驻的本命法宝，简直能够越级杀人，如今还拿着如此厉害的天地至宝和复合法宝，竟然一招就惨败，这怎么可能？那罗睺人魔合一到底强大到何种地步？

　　“主人，主要还是我们的法宝比不让他的法宝，他的法宝至少能提升300倍战力，而且，他人魔合一，拥有恐怖巨力，至不济也超过了100磐甚至更高。”不死大将军的声音在刘超的心中响起，“还有，这种人魔很特殊，能把虚无之道的奇异能力发挥到极致，能消去临身的巨大力量。”

　　刘超惊醒了过来，没有任何惊慌，冷笑说：“罗睺，你也不过如此，如果我也拥有你那样厉害的法宝，你未必是我本命法宝的对手。”

　　“哈哈哈……刘超，你说得不错，如果你也拥有我这么厉害的法宝，那我还真没有太大把握打败你这个有道灵进驻的本命法宝。可惜，我的法宝就是比你的厉害，你不可能是我的对手，你投降吧，没有必要挣扎了。”罗睺狂笑起来，脸上写满了傲然之色。

　　“你简直就是幼稚，我有的是对付你的办法。现在，我就要狠狠教训你。”刘超冷笑着说完，就驾驭着不死冥龙飞了过去，当然，他又已经组合气出来了两把金蛇剑，去到了不死冥龙的爪子里面，那两个天地至宝自然也是飞了回来，被不死冥龙一把抓在前面两个爪子中。

　　“呜呜呜呜……”

　　不等不死冥龙靠近，罗睺就已经狞笑着飞了过来，把四个法宝舞动得如果四座冰山，散发出恐怖的杀气和寒气。

　　“嗖嗖……”

　　刘超心念一动，手中的开天斧和天山已经飞了出去，一个变得铺天盖地般大，疯狂地砸在那四个恐怖光团上，一个就如同一道犀利的闪电，横向轰击在四个光团上。

　　“轰轰……”

　　两声巨响瞬间就产生了。

　　飓风呼啸。

　　开天斧和天山瞬间就崩溃成了无数天地规则，蜂拥地飞了回来。

　　而罗睺自然是没有任何感觉，继续疯狂地冲了过来，仿佛一个神挡杀神的巨擘。

　　“呜呜……”

　　捅天马和黄金蛮牛却是突然如果离弦之箭一样冲了过去，狠狠地撞击在罗睺那四个恐怖法宝化成的光团上。

　　又是两声巨响爆发，蛮王和捅天马翻着跟斗倒飞空中，嘴里也是发出了凄厉的惨叫。

　　“冥龙倒海……”

　　第三波攻击马上就来临了，不死冥龙疯狂大喊一声，腾云驾雾飞了过去，巨大的身躯从天上猛然旋转着砸了下来，把爪子中的四个法宝疯狂轰击在四个把罗睺保护得水泼不进的光团上。

　　“轰轰轰轰……”

　　巨响比雷霆还要恐怖，不死冥龙再次打着旋儿倒飞了开去，四个法宝也是脱手飞到半空之中，金蛇剑也是再次爆炸了开来，化成了无数天地规则，蜂拥回到了刘超的体内。

　　而四个光团也是轰然破灭，露出罗睺那彪悍强壮的身躯，踉跄后退。

　　显然，三重攻击太过犀利，他也还是有点儿抵挡不住。

　　当然，还是他大占上风。

　　不过，刘超的组合攻击还没有完呢。

　　就在不死冥龙倒飞，罗睺四个光团破灭的时候，刘超猛然就从不死冥龙的背上消失，如果鬼魅一样出现在罗睺面前，他的手中竟然出现了一个巨大的九九龟龙，而且是变得通红的九九龟龙。

　　他死死地抓着九九龟龙的尾巴，把九九龟龙高高举起空中，疯狂地砸向罗睺。

　　当然，这是没有道灵进驻的本命法宝，不过，九九龟龙那可是刘超自己丹田真气幻化出来的本命法宝形状，那真的是一个超级厉害的本命法宝，而且他现在突破了这么多个境界，组合出来的九九龟龙已经能发出恐怖高温，能融化万物。

　　“刘超，你简直就是找死。”

　　罗睺勃然大怒，刘超竟然敢来到距离他这么近的地方攻击他，简直就是对他的一种藐视。所以，他怒吼一声，四个手臂猛然一杨，四个恐怖的法宝就已经如同闪电一样的打向九九龟龙，要将之打成齑粉。

　　但让他震撼的是，九九龟龙的四个头颅猛然探出，一下就咬住了四个恐怖法宝。

　　不过，四个头颅马上就崩溃开来。

　　四个恐怖的法宝继续轰向九九龟龙。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　又是四个头颅探出，再次咬住了四个恐怖法宝。

　　头颅继续崩溃。

　　一连二十次，四个法宝终于被咬住了，头颅没有再崩溃。

　　可见，四个法宝的力量已经被九九龟龙用如此奇异的方式化解殆尽。

　　所以，九九龟龙那巨大的身躯就如同一座大山，疯狂地轰击在罗睺的脑袋上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，天地变色，万物颤抖。

　　“啊……”

　　罗睺发出了一声凄厉的惨叫，瞬间就滚倒在地上，深深地陷入了泥土之中，直到被大繁星那坚硬的岩石挡住才停了下来。

　　然后他就愤怒地发现，自己那四个厉害的法宝竟然已经没有在他手中，而是被九九鬼龙咬在嘴巴里面。

　　而刘超却是一脸狂喜地取出了四张封禁符，狠狠地贴在了他那四个法宝上。

　　四个法宝，两把天魔神斧和两把喝血刀，从现在开始，就属于刘超了。

　　“啊……我要杀了你……”

　　罗睺气得差点疯狂，怒吼一声，人就已经如同魔神一样跳了出来，心念一动，他再次用无数天地规则组合出来四个恐怖的法宝，疯狂地攻向刘超。

　　不过，刘超却是把身子一扭，就去到了万米之外，邪笑说：“罗睺，不知你还能组合出多少个如此厉害的复合法宝呢？”

　　“空间禁锢……”

　　罗睺气得差点吐血，没有回答刘超的问题，厉声大喊一声，这一片空间就凝固了，变成如同固体了一样。

　　他自己却是没有受到任何影响，闪电般冲了过去，把四个法宝疯狂地轰向刘超。

　　“嘻嘻……你对空间之道的领悟比不上我。”

　　刘超诡异地一笑，身子再次如果青烟一样消失了，在万米之外现出了身影。

　　罗睺愣住了，脸上露出了不敢置信之色，大喊：“不可能，绝对不可能，你对空间之道领悟怎么比我还深？”

　　他以前就把空间之道修炼到高深的地步，现在重生，重新修炼，自然很是轻松，领悟的空间之道的天地规则自然也是特别多，又由于他的灵魂强大，每次突破，他在大道界吞噬的天地规则自然也比普通修士要多。但竟然还比不上刘超？

　　他做梦也想不到，刘超在大道界得到了道宝，每次突破，获得的天地规则那可是普通修士的两倍。

　　所以，刘超对空间之道的理解，即便不如罗睺，也相差不多，所以他才能突破罗睺的空间禁锢。

　　“哈哈哈……罗睺，现在你已经黔驴技穷，就没有必要挣扎了。”刘超冷笑着说完，就再次把九九龟龙那崩溃了的脑袋组合了出来，大踏步向罗睺走了过去，而不死冥龙和另外两个法宝也是向罗睺扑了过去。

　　“啊……你们全部都给我死。”

　　罗睺疯狂了，不但没有逃走，反而变得格外凶猛，一闪就来到了不死冥龙面前，一下就把不死冥龙连龙带法宝都打飞空中，再一个箭步追上不死冥龙，疯狂一斧砍在不死冥龙的头上。

　　“轰……”

　　不死冥龙的龙头出现了一个巨大的窟窿，惨叫着倒飞开去。

　　罗睺一脸狞笑，猛然转身，狠狠把两个法宝分别轰击在蛮王和捅天马上，把之打到了九霄云外。

　　他甚至还高高跳起，把正在用雷霆和光线疯狂攻击他的雷雕打得飞出了大气层。

　　然后他如同魔神一样降落下来，把死亡目光投射到刘超脸上，喝道：“现在轮到你了！”


第579章 封禁罗睺

　　“精彩，真的很精彩。”

　　刘超鼓掌赞叹说。

　　“你给我去死吧。”

　　罗睺感觉刘超这话的讥讽味道相当的浓郁，怒吼一声，一闪来到了刘超面前，把四个恐怖的法宝疯狂地轰向刘超的要害。

　　“嗖……”

　　刘超一闪退开，“罗睺，你人魔合一的确恐怖，可惜，你遇到了我，我就是你的克星。”

　　“有本事你不要逃。”罗睺铁青着脸，喝道。

　　“杀……”

　　刘超大喊一声，手中的九九龟龙就已经飞了出去，如果利箭一样来到了罗睺的面前，尾巴猛然爆射而出，如果一把巨大的标枪，弯过了自己的后背，带着浓郁的死亡气息轰向罗睺的面门，那九十九个头颅也是猛然探出，狠狠地咬向罗睺的全身要害。

　　罗睺先前可是见到了九九龟龙的厉害，虽然是他不小心，太过大意，才被九九龟龙夺走了四个本命法宝，但是，九九龟龙还是让他有点儿忌惮。

　　所以，他赶紧把四个恐怖的法宝疯狂地舞动起来，带着万丈气势迎了上去。

　　眨眼间。

　　变得通红的龟尾就已经轰击在罗睺舞出来的光团上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　龟尾在那恐怖的巨大力量下寸寸断裂开来，化成了无数融合之道天地规则。

　　而几乎是同时，那九十九个头颅也是疯狂地撞在罗睺那用法宝化成的恐怖光圈上。

　　“轰轰轰……”

　　罗睺这次恐怖之极，竟然轻松就把九十九个头颅打得崩溃开来。

　　不过，他的脸色却是猛然大变，因为他只觉自己背上一冷，似乎是有什么东西贴在了他的背上。

　　“不好，定然是符箓。”

　　罗睺心中一惊，如同闪电般往前一冲，再转过身来，然后他就看到，刘超变成了一个蚂蚁那么大的小人，就悬浮在他先前的位置。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“罗睺，你可是有无比丰富的搏杀经验，怎么能这么不小心呢，被我欺到了后面给你贴了一张符箓你也不知道，唉……”

　　他还真是得了便宜还卖乖。

　　而罗睺也真是吃了一个天大的亏，中了刘超高明之计。

　　刘超先前用九九龟龙夺走了罗睺的四个法宝，让罗睺忌惮之极，现在又见九九龟龙如此气势浩大的攻击，他岂能不小心？所以，他把绝大部分注意力集中到九九龟龙上，而刘超瞬间就变成了一个蚂蚁那么大的小人，而且收敛了一切生命气息，使用瞬间移动出现在罗睺的后面，引发的波动又小，所以，罗睺真的是没有注意到。

　　“你……你的符箓奈何不了我，反而是我，能把你禁锢。”罗睺气得七窍生烟，怒吼道。

　　“那你来啊，来禁锢我啊。”刘超一脸邪笑说。

　　“你去死吧。”

　　罗睺的疯狂大吼，一闪就来到了刘超面前，疯狂把手中的天地至宝轰向刘超。

　　但是，他的脸色猛然大变，因为他发现，自己的真元有点儿调动不灵，动作也是有点儿僵硬，就是这么一丝细微的差别，他的攻击也就没有了什么威力，也用不出多合一的招式来。

　　“你就给我躺下吧。”

　　刘超怪笑一声，蚂蚁那么细小的身躯成功地穿过了四个法宝的空隙，来到了罗睺身前，又把一张符箓贴在了罗睺的小腹上。

　　符箓绝对是世界上最为恐怖的攻击方式，无视罗睺一切防御法宝，即刻就融入了他的肌肉和血脉之中。

　　“啊……”

　　罗睺发出了惊恐的大喊，一闪退出了一段遥远的距离，愤怒地喝道：“你你你使用了什么符箓？怎么可能对我产生了影响？”

　　之所以这么问，却是因为他人魔合一，而他又修炼虚无之道，人手虫也具备神奇的虚无特性，一般的符箓对他是不起作用的。

　　这也是他没有太过防备刘超的缘故。

　　但是，他承受了刘超一张符箓，却受到了影响，这简直就是不可思议的一件事情。

　　“我对符箓之道的领悟不说太深，只是用了一种封禁符而已，没有想到，你这么强悍，两张符箓都没有让你失去行动能力，你真的可以自豪，我也真的很佩服你，我还有很多东西需要向你学习，你的一切我都要仔细地研究。”刘超一脸钦佩地说。

　　他的言下之意，那就是罗睺已经是他的俘虏了，而他修炼陈抽取融合之道，自然能把罗睺的一切变成自己的，他应该能强大一大截。

　　不要说研究清楚罗睺的一切，他就是把罗睺那四个厉害的法宝研究清楚，他就已经发达了，毕竟，那是恐怖之极的复合法宝，能提升300倍以上的战力。

　　而如果他能把罗睺那个奇异的人手魔虫的大力能力和虚无能力抽取出来，他也能得到天大的好处。

　　所以，对于刘超而言，罗睺真的就是一笔天大的财富。

　　“刘超，你真的好天真，你太天真了……”罗睺突然弯腰捧腹狂笑起来，仿佛，他听到了世界上最好笑的事情一样。

　　“莫非，你还有什么底牌？”刘超微微地警惕了起来。

　　“我没有底牌了，真的没有底牌了，主要是上了你的当，被你用符箓制住了。”罗睺说，“我真是没有想到，你能懂得绘制连我也不懂的封禁符，竟然具备如此神奇的作用。不过，你封禁我又有什么用呢，你一样还是要被我主人夺舍，不要多久，你的躯体就是我主人的，我也能获得自由。”

　　“罗睺，你就在这里胡吹吧，弑擎天固然厉害，但他靠你去解救呢，现在我把你封禁了，他怎么可能脱身？”刘超冷笑说。

　　“哈哈哈……你就等着瞧。”罗睺的脸上全是得意和狞笑，仿佛他安排了什么毒计一样。

　　“我管你有什么后续手段，我都能见招拆招。一切阴谋诡计，全部奈何不了我。”刘超自然不会被罗睺吓住，没有任何紧张，大踏步走了过去，死死地盯看罗睺，罗睺也是死死地盯看刘超，由于封禁符是贾老头传给刘超的，具备神奇的作用，所以，他基本已经被禁锢了，行动变得缓慢。

　　“嗖嗖……”

　　刘超心念一动，就有两张封禁符飞了出去，一下就贴在了罗睺的胸口上，瞬间就融入了进去。

　　立竿见影，罗睺就彻底不能动了，他的脸上浮出了一丝愤怒和狰狞之色，但很快就隐退，雄壮的身躯也是缓缓地软倒了下去，狠狠地砸在地上，把地上都砸出了一个大坑。

　　“哈哈哈……罗睺，你不是很牛逼吗，不是很嚣张吗？现在怎么样？”刘超看着如果死狗一样躺在地上的罗睺，心中油然而生一种巨大的畅快，忍俊不禁地大笑起来。

　　“小超，你真是太神奇了，太强大了。”

　　孙树德和邹冬一闪而至，几乎是同时钦佩地大喊。

　　他们岂能不钦佩呢？基本上，就是刘超一个人把大繁星上所有的高手打败了，最后连罗睺这样的大BOSS都被刘超打败禁锢，这样的实力已经逆天，真的能够比拟张东了。

　　“主人，你太凶猛了，太天才了。”

　　捅天马、雷雕、碧星刀，还有打神鞭，也是一闪而来，同时激动地大喊，它们的脸上写满了钦佩和崇拜，夹杂着无穷的憧憬。

　　在以前，它们那可是被刘超逼迫，才不得不认刘超为主的。

　　现在，它们那是真正地感觉到了刘超的强大和神奇，已经把刘超等同于那只还没有孕育出来思想和意识的天凤了。而跟随这样强大这样天赋的主人，就是它们期待的，因为，它们也能跟随变得强大，一路变成顶级的天地至宝，将来，或许还能变成恐怖的混沌灵宝，它们岂能不憧憬呢？

　　“主人，你比我以前的主人天才多了，福运也是好多了，将来，你一定能突破宇宙，去到宇宙之外，成为宇宙之外的巨擘的，就是修炼到恒也不是不可能。我真的很幸运。”不死大将军也是一闪而来，一脸憧憬，一脸期待，一脸钦佩地说。

　　“不管是我的法宝，还是我的道灵，抑或是我的朋友，我绝对不会亏待的，你们都会和我一起，变得格外强大。”刘超一脸认真地说，“现在，我要想办法解开李寻诗的灵魂控制，我还要尽快突破到宗师一级，然后我们就去黄金大陆，和张东一起，把地球前辈全部救出来，再横扫黄金大陆，把其余的皇者都打败禁锢！”

　　全部人和全部法宝还有不死大将军都一脸期待，目中全是灿烂的光芒，都恨不得即刻就和刘超一起，征战黄金大陆。

　　刘超一把提前罗睺，心念一动，一个传送阵就从他的红痣空间飞出来，落在地上，他带着众人踏入了进去，瞬间就传送回了那个千级洞天。

　　见到刘超回来，众人全部欢天喜地迎了上去，脸上全是激动之色，周楠甚至是激动地大喊：“夫君，你把罗睺抓住了？”

　　聪明如她，从刘超四人那喜滋滋的脸色就判断出了一切，何况，刘超还提着一个看上去很强大的修士呢。

　　“是的，我把罗睺抓住了，把大繁星的全部宗师一级高手也抓住了。我们来到大繁星的目的已经达成。”刘超笑吟吟地说。

　　“太好了……”全部人都发出了兴奋激动到极致的欢呼声！


第580章 寻到奴仆之道

　　千级洞天之中，那绿草如茵的草地上。

　　刘超盘膝而坐，罗睺自然是如同死狗一样躺在他的面前。

　　他毫不犹豫，心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，狠狠地扎在罗睺的额头上。

　　毋庸置疑，他这是想要抽取罗睺所领悟的天地规则，主要就是奴仆之道的天地规则，毕竟，他要解除李寻诗的灵魂控制，就必须寻到奴仆之道。

　　以前抽天神针是抽取不到罗睺体内的天地规则，毕竟，罗睺的灵魂能量太强。

　　不过，现在，他已经用封禁符封禁了罗睺，或许就可以抽取了。

　　没有任何意外，抽天神针轻松扎入了罗睺体内，开始疯狂地抽取起来。

　　不过，还是什么也抽取不到，而且，抽天神针被一股巨大的力量推了出来。

　　“桀桀……”

　　罗睺体内发出了奇异的怪笑声。

　　还真是格外的吓人，似乎，罗睺体内不仅仅只有罗睺的灵魂，还有别的灵魂一样。

　　“咦……”

　　刘超的脸上露出了惊讶之色。

　　“桀桀……”

　　一个眼眶流血的白色骷髅头图像猛然浮出了罗睺的额头，发出了让人毛骨悚然的怪笑。

　　“什么东西？”

　　刘超一脸悚然地喝道。

　　“公子，那就是弑擎天控制罗睺的奴仆印！那可是有一定能力的，你得多加几张的封禁符。”姿蝉的声音在刘超的耳朵里面响起。

　　“尼玛，一个奴仆印，也想吓人？”刘超勃然大怒，手中攸地出现了五张封禁符，作势就要贴在罗睺身上。

　　“桀桀……”那个奴仆印再次怪笑起来，而且发出了清晰的声音，“刘超，本座对你是越来越满意了，你的天资的确很不凡，可以比拟本座。你得努力修炼，努力把躯体变得更强，努力修炼到更高境界，因为，你这个躯体是属于我的，谁也没有办法阻止，本座要做的事情，也没有人能够阻止。”

　　“弑擎天，你简直就是找死，和我斗，你绝对要死得凄惨。”刘超勃然大怒，狠狠把五张封禁符贴在了罗睺身上。

　　“桀桀……”怪笑的声音低沉了下去，“刘超，你寻到了抽取和融合之道，又孕育出了混沌至宝，我很期待，很期待用你的身躯纵横天下。现在，你可以抽取罗睺体内的天地规则了，因为我期待你变得强大，否则，有本座的奴仆印在此，你就是修炼到大神师也抽取不到任何你想要的东西，不过，只限于抽取他的天地规则，灵魂能量你就不要抽取了，因为罗睺我还有用。”

　　说完，奴仆印就已经完全隐没了下去，怪笑声也是彻底地消失，如同从来没有存在过一样。

　　对刘超而言，这真的就如果一场梦幻，毕竟，他做梦也没有想到，区区一个控制人的奴仆印竟然还能够说话，能知道他的一切。

　　“难道，他有什么阴谋？所以故意让我抽取罗睺的天地规则？”刘超的脸色变得难看。

　　“公子，别听他胡说八道，他是在吓唬你呢，奴仆印烙印在罗睺的灵魂上，现在你用这么多的封禁符把罗睺封禁了，自然也让罗睺的灵魂难以活动，包括那个奴仆印，也是不能活动。所以，他已经没有办法阻止你抽取罗睺领悟的天地规则。不过，有奴仆印在罗睺的灵魂海，他能阻止你抽取他的灵魂能量，其实就是罗睺的记忆。”姿蝉说，“罗睺的记忆定然有很多关于魔皇魔囤的秘密，也有关于弑擎天的一些秘密，他自然是不愿意泄露给你。”

　　“尼玛啊，弑擎天真是可恶之极，竟然吓唬我，而且还虚晃一枪，不愧是曾经纵横宇宙外面的大魔头。”刘超在心中破口大骂，毫不犹豫，再次把抽天神针扎入了罗睺的额头里面，开始疯狂地抽取起来。

　　果然有用了。

　　罗睺昔日领悟到的天地规则是汩汩滔滔被抽取了出来，全部进入了刘超的印堂穴。

　　罗睺绝对是一个罕见的修炼天才，就连弑擎天都曾经想夺他的舍，只是罗睺不知用什么办法把肉体化成了虚无，破坏了弑擎天的计划，弑擎天才不得不把罗睺的灵魂禁锢，后来发现刘超比罗睺更加天才，他才改变了目标。

　　所以，罗睺领悟的天地规则也是格外的多，至少比那种宗师一级的修士领悟的多。

　　让刘超欢喜的是，罗睺竟然已经寻到了20种道，其中就有好几种是他没有寻到的，比如奴仆之道、虚无之道、切割之道、防御之道、崩之道，另外，罗睺正在寻找时间之道，虽然还没有寻到，但已经领悟了几万根时间之道天地规则。

　　奴仆之道就是一种逆天的道，必须那些天资好得可怕的修士才能寻到。就是在黄金大陆，寻到奴仆之道的修士都相当稀少。

　　虚无之道更是一种逆天的道，毕竟，能把一切攻击化成虚无，在黄金大陆，寻到这种道的修士更少。

　　切割之道、防御之道、崩之道都算很恐怖的道，如果使用崩之道，面对那些比自己境界低的修士，那只要心念一动，他们就能崩溃成一堆碎肉。

　　先前，罗睺就是用崩之道灭杀了很多逃跑的魔门修士。

　　至于时间之道，同样算逆天的道，寻到的修士也是格外稀少。

　　“我这次真的是发达了，得到了一笔巨大得可怕的财富。”刘超一脸狂喜，“如果我把这些天地规则都解读完毕，定然能强大很多，也能多出好多底牌。”

　　旋即，他的脸上又浮出了遗憾之色，因为，他没有办法阅读到罗睺的记忆，也没有办法抽取到罗睺的灵魂能量，否则他的收获定然更大，说不定就能洞悉人魔合一的奥秘。

　　“等我强大起来，未必就不能破开弑擎天的奴仆印，那时，我就能得到罗睺记忆中的一切秘密。”刘超在心中自信满满地大喊。

　　用了大约五分钟，罗睺体内的天地规则就全部被抽取了出来。

　　刘超还有点不甘心，试验了一回，发现果然不能抽取罗睺的记忆和灵魂能量，他才不得不放弃。

　　于是他把罗睺囚禁在红痣空间的一个监牢里面。

　　自己却是即刻就开始解读那些抽取到的奴仆之道天地规则。

　　毕竟，他极度地渴望马上解除李寻诗的灵魂控制。

　　据说，任何一个福运和天资都出类拔萃的修士，都能寻到奴仆之道，如果寻不到，那就注定不会有什么成就。

　　所以，姿蝉暗中都紧张起来，生怕刘超不能寻到奴仆之道。

　　没有让她失望，也没有让刘超自己失望。

　　刘超竟然对奴仆之道有一定的天赋，解读起来没有什么碍难，仅仅用了一天一夜的时间，他就把全部奴仆之道天地规则解读完毕了。

　　然后他闭上眼睛，细细地逆推奴仆之道的玄奥。

　　之所以说是逆推，那是因为他先领悟了无数奴仆之道的天地规则，然后才试图寻找奴仆之道，而一般的修士是因为先懂得了很多奴仆之道的玄奥，从而寻到了奴仆之道，再领悟了很多奴仆之道天地规则，和刘超是完全相反的。

　　就这样静静地逆推了三天，刘超就停止了下来，来到了那块奴仆之道的石碑前，盘膝坐下，把精神和意识全部投入其中，在里面遨游。

　　这石碑中记载着奴仆之道一些关键的玄奥，能引导初修者寻找奴仆之道。

　　对刘超的启迪那是相当的大。

　　而他也很快就进入了一个悟道的玄妙世界。

　　奴仆之道就是奴役之道，就是改变别的修士的思想和意识，让他们把最为忠诚的对象从自己变成了主人。

　　奴仆之道其实就是一种对生灵的认主，和对天地至宝认主有相似之处。

　　奴仆之道就是一种强者对于弱者的征服，从身心上的征服……

　　就这样，刘超仅仅用了一个星期，就把奴仆之道的关键玄奥都领悟了。

　　“轰隆……”

　　天地发生了异变，响起了闷雷的声音，虚空也是突然破裂了一样。

　　无数奴仆之道的天地规则从虚空中井喷出来，汇集成长江大河，汩汩滔滔，向刘超疯狂地涌去。

　　而刘超的身躯也是变成了一个黑洞一样，疯狂吞噬那些奴仆之道天地规则。

　　奴仆之道的天地规则的摸样非常独特，看上去就是一只羔羊摸样，看上去就是那么温顺。

　　所以，被天地异变惊醒了的众人也是脸上露出了震撼和狂喜，天，不会刘超寻到奴仆之道了吧？

　　是的，一定就是奴仆之道，否则，天地规则的摸样不会是如此古怪。

　　“李掌门，这下你终于可以解除灵魂控制了，你也能真正地清醒过来了。”

　　孙树德和邹冬的眼眸中全是激动的雾气，脸上全是狂喜。

　　毕竟，看到同伴被灵魂控制却没有办法解救，那真是一件很虐心的事情！

　　“哗哗……”

　　无数奴仆之道汇集成河流，疯狂地流入了刘超的体内，变成了刘超的财富。

　　这个过程维持了两个小时，才彻底地结束。

　　刘超的脸上也是露出了激动和欢喜之色。

　　但他没有马上就睁开眼睛，而是开始细细地解读这些他刚刚领悟到的天地规则，体会奴仆之道的玄奥。

　　由于他已经寻到了奴仆之道，对奴仆之道的玄奥有了一个大概的了解，所以，他解读起来是格外的快速，仅仅用了大约三个小时，他就把全部这次投奔过来的奴仆之道天地规则解读完毕了，他睁开了眼睛，站起身来，脸上浮出了灿烂的笑容。

　　但他很快就愣住了，因为他发现，那张玉牌竟然从他的红痣空间自动飞了出来……


第581章 女皇的奇怪要求

　　玉牌飞出刘超的红痣空间，静静地悬浮在刘超面前。

　　姿蝉也从刘超的耳朵里面飞了出来，变成了一个美丽至极的少女，当然，她的脸上还是蒙着一层面纱。

　　她就在一边恭敬地站立，如同一个随时等候传唤的侍女。

　　见到刘超醒过来，玉牌竟然瞬间变大了很多倍，玉牌表面那些歌姬舞姬的图案也是全部隐没，唯有那个女皇的图案留存，而且变得一个真人那么大，占据了玉牌前部表面。

　　女皇穿金色皇袍，戴七彩皇冠，脸上也是蒙上了一层面纱，不过，这面纱有点儿奇异，让人似乎能看到她的美丽容颜，似乎又看不到，显得朦朦胧胧，诱人之极。

　　一股沁人心脾的幽香从她的身上发散开来，一股强烈的威压也是从她的身上流露出来，汩汩滔滔，把这个千级洞天的每一寸空间都充塞。

　　“见过前辈。”刘超拱手一礼。

　　“你已经长大了，必须学会应付一切，所以，保姆我就要收回了。”女皇威严地说。

　　“保姆？”

　　不仅仅刘超，其余人也是全部傻眼，脸上写满了荒谬的表情。

　　旋即，刘超醒悟了过来，女皇说的保姆定然就是姿蝉，他固然感到有点儿尴尬，但更多的是心痛和不舍，毕竟，姿蝉那可是教了他太多东西，让他度过了很多难关。

　　不过，他却是知道，女皇是对的，如果姿蝉在他的耳朵里面，那他一遇到困难，他第一想到的就是咨询姿蝉，而不是第一时间就自己想办法。这是天与地的区别。如果一直这样下去，他休想能独当一面，永远都是一个长不大的孩子。

　　“谢谢前辈。请问，我有什么可以帮到你吗？”

　　刘超感激地说。

　　现在他倾向于玉牌不是贾老头炼制的，否则玉牌怎么也不可能落到哑巴手中，哑巴的资质固然好，到绝对不可能让贾老头看上，可见，玉牌和贾老头是两个来路。

　　所以，他才这样试探着问。

　　“你太过弱小了，没有办法帮助我。”女皇落寞地说。

　　“前辈，我一定会努力变得强大，将来一定有资格帮你的。”刘超一脸自信地说。

　　他这话固然是一个承诺，但也是希望玉牌不要离开他，毕竟，没有姿蝉在身边，他也可以梦中进入，询问一些修炼上的疑惑。

　　“你是不是挽留我啊？我正打算离去呢。”

　　女皇还真是智慧如海，瞬间就看穿了刘超的小伎俩。

　　“是的，我恳请前辈不要离去。”刘超真诚地说。

　　“如果你答应我一个条件，我就不离开。”女皇说，“这个条件就是，如果将来你破开了宇宙，成为了恒之子，也成为了他的正式弟子，让他进来和我谈谈。”

　　“汗，这是什么条件？竟然让贾老头进玉牌里面去？”刘超还真是满头雾水，一点儿也不明白她在打什么哑谜。

　　不过，他却是马上就说：“我一定做到，就怕他已经陨落了。”

　　“噗嗤……”

　　姿蝉被刘超这话逗笑了。

　　她却是不知，刘超的确有这种担心，毕竟，贾老头的行为太过奇怪了，收那么多徒弟，而且还来到宇宙中收徒，简直就是愚蠢之极的行为，毕竟，宇宙外面有无数天才，何况，宇宙内的天才将来也要去到宇宙外，他这样做，等于脱裤子放屁，多此一举。

　　“如果他死了，就让他的残魂进来和我一谈。”

　　女皇却是没有笑，似乎还很欣赏刘超的回答，轻声地说。

　　“好，我一定做到。”莫名地，刘超的心中一痛，似乎他也从女皇这话中感觉到了一些不祥之兆，但他却是毫不犹豫地答应下来，如果贾老头已经死了，那一棵种符树，估计也算贾老头的残魂吧？

　　“那我继续留下来，不过，你千万不要幻想我能帮你对付强敌。”女皇说完，伸手一招，姿蝉就冉冉变小，急速向玉牌飞了过去。

　　“姿蝉……”刘超发出了不舍的呼唤。

　　“公子，构筑奴仆印就是用奴仆之道的天地规则组合出你的灵魂印记……”姿蝉惶急地大喊。

　　“大胆……”女皇怒吼一声。

　　“用你自己的奴仆印去……”姿蝉还是没有停止说话，可惜，她只说到这里，就已经被玉牌吸入了进去，化成了一个美女图案，而且是五花大绑的美女图案。

　　显然，姿蝉犯下了大错，要被狠狠地惩罚了。

　　“前辈，请你不要责罚姿蝉……”刘超用痛惜的目光看着姿蝉，恳求说。

　　女皇却是没有理会刘超，控制着玉牌急速缩小，自动飞进了刘超的红痣空间。

　　“姿蝉，等我强大起来，一定会报答你的，一定补偿你的。”刘超在心中感激地大喊。

　　旋即他就蹙眉细细地思忖起来，为什么女皇不让姿蝉把一些修炼的奥秘直接告诉我呢？

　　“主人，那是因为你自己去发现的修行奥秘，比别人告诉你来得深刻得多。前者也比后者强大得多。”超神仪认真地说。

　　“但是，自己去发现，自己去尝试，那要浪费太多时间。”刘超说，“我就没有时间，毕竟，那些强大的存在，比我多修炼几百亿年了。”

　　“主人，你是绝世罕见的修炼天才，悟道的速度比人家快很多，而且，现在你在千级洞天内，时间不是那么紧迫，还有，红痣空间也有洞天，等你变得强大，也还能升到更加高级的洞天。”超神仪严肃地说，“你也知道温室里面的花朵，固然长得格外茂盛，那是因为有人施肥浇水，而野外的花卉却必须自己去努力获得，前者自然就经历不起风雨。”

　　“我无论如何也不是温室里面的花朵。”刘超没好气说，“我强大起来，主要靠的还是自己，姿蝉也只是起到一个点拨的作用。”

　　“主人，你固然不是温室里面的花朵，但如果有姿蝉这个如同慈母一样的保姆在，她总是忍不住把一些你碰到的修行疑惑在你没有仔细思索前就告诉了你。让你获得太过容易。这样容易养成一种很不好的习惯。自然就难以有大成就，而且，你修炼的是融合和抽取之道，获得天地规则太容易，其中也缺少了一个磨砺的过程，所以，如果不纠正你的思维习惯，你很难把一种道修炼圆满。这也是贾老头从来不教你修炼的缘故，他教你符箓之道也格外不同，必须等你把某种符箓的原理都全部掌握才放你出来。”超神仪说。

　　“对啊，贾老头看上去很可恶，在幻境中，主要就是点拨我去领悟符箓之道的玄奥和原理等等，一种符箓，我要几百年才能全部领悟……难道那才是正确的悟道方法？”刘超在心中嘀咕着，脸上也是浮出了思索之色。

　　“主人，你也知道，你们地球上出了一个强大存在张东，他寻到了不死之道，你也寻到了不死之道，但是，他可以把死去的人复活，所以，他把一切历史美人都复活了，把一些历史上的天才也复活了。你却做不到。你知道是什么原因吗？”超神仪说。

　　刘超的脸上露出一丝尴尬之色，在以前他对张东把死人复活的能力感到不可思议，现在他也寻到了不死之道，他也还是对张东把死人复活的能力感到满头雾水，一点儿眉目也没有。

　　现在超神仪提出来，他开始仔细地思忖原因，结合着超神仪先前说过的话。

　　渐渐地，他的脸上露出了一丝释然之色，说：“因为，我最先是抽取了水熊虫的不死能力，才领悟了一些不死之道的天地规则，后面又是得到了残魂的道球，把他对不死之道的感悟解读完毕，从而就联想到自己的灵魂印记是自己印堂穴中的镇天印形状，就寻到了不死之道，中间缺少了寻的过程，缺少了苦苦思索。另外，我修炼的时间没有张东长，所以，即使我寻到了不死之道，我的基础也是不牢固。我必须在这个千级洞天好好地修炼一段时间。”

　　说到这里，他的脸上露出了浓郁的自信，一股睥睨天下的气势也是从他的身上流露出来。

　　“主人你说得对，你总算是明白这个道理了。”

　　超神仪说。

　　刘超不再耽搁，即刻就李寻诗摄到面前，用奴仆之道的天地规则组合成了一个镇天印形状，竟然散发出一股让人窒息的气势。

　　他心念一动，这个奴仆印就已经融入了李寻诗的灵魂海。

　　然后他就发现，一个气体版的李寻诗就冷冷地站立在那里，他的额头上，有一个红红的如同人手魔虫那样的奴仆印，散发出一股邪恶的气息。

　　“给我破……”

　　刘超怒吼一声，他自己的奴仆印就疯狂地撞击在罗睺那个奴仆印上。

　　一口气撞击了近百次，罗睺那个奴仆印终于是破碎开来，化成了无数奴仆之道的天地规则，把刘超那个奴仆印吸收了。

　　刘超长出了一口气，即刻就让奴仆印退了出来，也解开了李寻诗的封禁符。

　　瞬间，在众人那期待的目光下，李寻诗睁开了眼睛，眼神一片清亮，激动地说：“我醒过来了，还是以前的李寻诗。大家不要担心。”

　　“太好了……”

　　全部人都发出了无比激动无比喜悦的欢呼。

　　“刘超，大恩不言谢，你的神奇，已经征服了我，我准备也生个女儿，嫁给你。”李寻诗又感激地说。

　　刘超愕然。

　　“哈哈哈……”

　　其余人都狂笑起来。

　　愉快的笑声在这个千级洞天里面久久地飘荡。


第582章 三千年，弹指一挥间

　　千级洞天，那个巨大的球体里面，大繁星这个巨大的生命体的血液正在疯狂地奔流，恐怖的威压也是疯狂地冲击而来，从四面八方，从任何一个角度疯狂地冲击在盘膝坐在血管里面的刘超身上，发出了恐怖的呼啸之声，如同无数的雷霆正从九天降落，要把刘超彻底毁灭。

　　刘超的身上爆射出浓郁的金色光芒，散发出强烈的威压，大有和距离他不远的天凤争一日之长短的架势。

　　浓郁的生命气息也是从刘超的身上散发出来，肆无忌惮地散发出来，疯狂地挑衅着大繁星这个巨大的生命体。

　　自从把李寻诗救醒过来，时间已经过去三千年了。

　　是的，漫长的三千年。

　　不过，外面的世界也就过去了那么三年。

　　即便是三年，大繁星也发生了天翻地覆的变化，魔门的修士一个也不见了，剩下的全是正派的修士。

　　而眉山派已经是大繁星上最大的门派，也是最为强的门派。

　　就是门人弟子就有近百万，高手那可是如同云彩一样多。

　　祖师九级的高手就有十几个。

　　眉如黛、孤独大树、刘高薪、谷蔓蔓、玉添香、绿玉环、王军、周楠、吴香露、程馨、莉莉飘香、白如雪、郭依依、刘芳香、夏诗蕾、郭坷颖、叶梦影、方镔浩、姜文、许咄、典伟、杨贤伟等人都修炼到了祖师九级，主要的原因是有千级洞天，还有太上老君的丹方和刘超绘制的炼丹符。

　　另外，孙树德的女儿孙香香也早就修炼到了祖师九级，而且寻到了自己的道。

　　当然，她也是一个美丽至极的女人，丝毫不亚于她的妈妈鹅白羽，自然也深得刘超的喜欢。

　　值得一提的是，鹅白羽竟然在一百年前修炼到了宗师一级，让很多人的下巴掉了一地。

　　郭嘉和的贾喻也修炼到了祖师境一级。

　　而有他们这样两个聪明谋士的辅助，眉如黛自然就把眉山派打理得井井有条，欣欣向荣。

　　刘超也强大了很多很多倍，他基本上就在大繁星的血管里面修炼和悟道，放出生命气息，激怒大繁星，疯狂地淬炼他的宝体，所以，漫长的三千年过去，他的宝体也淬炼成了能提升150倍战力的天地至宝，恐怖之极。

　　另外，他已经打破了300道力关，拥有了300盤巨力而他最大的收获并不是提升了宝体和力量，而是在寻道方面。

　　由于他让李寻诗孙树德和邹冬三个大高手，把魔门修士全抓到了这个千级洞天，然后他把他们领悟的天地规则全部都抽取融合了，那等于是几亿魔门修士的修为集中到他一个人身上，而这么多的魔门修士，他们所种植的道也是多种多样的，数量也达到了那么八十多种，所以，刘超那可是把这八十多种道全部都寻到了，另外，他还寻到了十多种大繁星上没有出现过的道，所以，他目前总共寻到了九十九种道！

　　这真的是一个恐怖的数字。

　　是李寻诗等几个宗师一级高手不敢想象和只能仰望的。

　　这99种道里面，那可是有很多厉害的道，比如切割之道、崩溃之道、小之道、变化之道等等。

　　他现在已经可以如同孙悟空一样自如地变成各种东西，而不露丝毫破绽，他如果使用小之道玄奥，他可以让身躯变得如同灰尘那么小，如果他使用崩溃之道，心念一动，就能让低于他一个境界的修士化成一堆碎肉，如果使用切割之道的神通，只要一个念头，就能把大山切割成齑粉。

　　由于受到了超神仪的启发，他仔细地领悟和思索各种道的玄奥，对各种道的领悟那是格外的深入。

　　遗憾的是，有两种他格外渴望寻到的道他却是没有寻到，这两种道一种就是罗睺的虚无之道，即便他抽取融合了罗睺全部领悟的虚无之道天地规则，他发现自己对这种道没有任何的天赋，他竟然解读一条虚无之道的天地规则都格外的艰难，他曾经用了五年时间专门解读那些虚无之道的天地规则，但五年时间就解读了一条。所以，他不得不放弃解读别的虚无之道的天地规则，因为他没有这么多时间浪费。

　　另外一种道自然就是时间之道了，他对时间之道的天赋也是不高，即时抽取融合到一些时间之道的天地规则，他也解读完毕，用多年时间也仅仅领悟了一些时间之道的玄奥，没有能寻到时间之道。

　　之前他一路突破到了祖师九级，他红痣空间的那个洞天就已经升级到五十级洞天了，但自然远远比不上这个千级洞天，而如果他能寻到时间之道，那红痣空间的时间洞天就会有巨大的变化！

　　“今天，我一定要寻到时间之道……”

　　刘超在心中疯狂地大喊，继续努力感悟时间之道的玄奥，他有一种神奇的预感，自己快要寻到时间之道了。

　　三天三夜之后，刘超走出了那个巨大的圆球，来到了外面，在那块时间之道的石碑前，盘膝而坐，把精神和意识投入其中。

　　现在他已经对这些道碑的功用知道得很清楚，仅仅对寻道有用，一旦寻到了自己的道，这些道碑也就没有什么用处了。

　　他如同一个没有生命的物体一样，陷入了玄奥的修炼境界之中。

　　又是三天过去，他的身上流露出一股时间之道的大道气息。

　　“轰……”

　　奇异的声音猛然在这个千级洞天里面响起，虚空好像破碎了一样，无数时间之道天地规则如同喷泉一样从虚空中喷了出来，汇集成长江大河，疯狂地流入了刘超的身躯里面。

　　“哈哈哈……我终于寻到了时间之道，寻到了这种对我无比重要的道！多年的努力总算没有白费。”刘超在心中激动地大喊。

　　而也正在洞天里面修炼的眉如黛、孤独大树、刘高薪、谷蔓蔓、玉添香、绿玉环、王军、周楠、吴香露、程馨、莉莉飘香、白如雪、孙香香、郭依依、刘芳香、夏诗蕾、郭坷颖、叶梦影、方镔浩、姜文、许咄、典伟、杨贤伟等人也全部是激动地站起身来，脸上写满了激动和崇拜。

　　虽然刘超目前的境界也还是祖师境九级，和他们一样，但是，他们的战力那是远远不能和刘超比的，他们就是全上，外加大繁星一切高手，也不可能是刘超一个人的对手。

　　“太强大了，太厉害了，三千年寻到了100种道，丝毫不亚于我表弟张东。看来，我们去黄金大陆的日子不远了。”邹冬用奇异的目光看着刘超。

　　“期待，我非常的期待……”

　　李寻诗和孙树德也是一脸激动之色。

　　对于他们这样修炼到宗师境一级的高手而言，即使他们懂得了后续修炼的功法，但没有某些天地灵药炼制的丹药，他们永远也不可能修炼到宗师境二级，而那样的丹药只有黄金大陆才有。

　　所以，他们是格外期待去到黄金大陆，但星空的虚空通道已经关闭，要去到黄金大陆比登天还难，没有福运的修士，如果踏入星空中，即使在星空中闯荡几亿年也未必能去到黄金大陆，那陨落的可能性是相当的大，所以，他们就等待刘超这样的大福运修士强大起来，带他们去黄金大陆，如今基本快要等到了，毕竟，刘超已经强大到可怕的地步。

　　两个多小时后，天地异象终于结束。

　　刘超也是从玄妙的境界中醒悟过来，即刻就在心中期待地大喊：“超神仪，现在我终于寻到了时间之道，那个洞天可以升级了吗？”

　　“可以了，主人。”超神仪用一种喜悦的声音答应着，几乎是同时，红痣空间就发出了奇异的声音，如同美女唱歌，如同仙女奏乐。

　　而那个洞天也凭空就出现了无数雾气，在奇妙地飘荡着。

　　“主人，洞天升级已经完成，现在已经是百级洞天了。”超神仪说。

　　“百级洞天？哈哈……不错，非常的不错，这可是自己随身携带的洞天啊，自己今后就多出一百倍修炼的时间了，可以更快地强大起来。”刘超在心中欢喜地大喊，“有了百级洞天，自己却是可以突破到宗师一级，然后去黄金大陆了，不必再耽搁了。不过，我还要做一件大事。”

　　说完，他就又闭上了眼睛，把精神和意识都集中到自己的道宝玲珑塔里面的那朵养灵花里面。

　　不死大将军就在一个房间里面呼呼大睡。

　　两个半道灵黄金和竹签也是在一个房间里面呼呼大睡，看起来是格外的健康，散发出博大的生命力。

　　“不死大将军，醒来，把你的一切开放给主人，主人要领悟不死之道的玄奥，一定要明白把死人复活的原理。”刘超的声音在不死大将军的那个房间里面轰隆隆地响起。

　　这样的事情他已经做过多次，让他对不死之道的领悟越来越深，不过，却还是没有明悟让死人复活的奥秘。

　　不过，他也感觉快领悟这个奥秘了。

　　所以，他才打算在千级洞天领悟了这个奥秘再说。

　　毕竟，这是一项神奇的能力，如果去到黄金大陆，遇到厉害的敌人，自己的属下被杀也是很可能的，如果自己能将之复活，那就不要担心什么。

　　最主要的是，他打算复活几个重要的死人！


第583章 大事不妙

　　不死大将军那可是不死之道的道灵，就是从一根不死之道天地规则修炼而成，几乎把全部不死之道的玄奥都领悟了。

　　不过，那都是无次序的，没有什么由浅入深的次序。

　　唯有那些把不死之道修炼圆满的巨擘制作的不死之道的大道令，是有序地阐叙了不死之道的全部玄奥，再结合着不死之道的道灵修炼和领悟，那进步就会更大，要把不死之道修炼圆满也就是时间问题。

　　不过，大道令还是不如道灵重要的。

　　修士可以没有大道令，但不能没有道灵。

　　毕竟，如果没有道灵，即使有大道令，修士也没有办法把那种道修炼圆满，也就是说，道的一些特殊玄奥，修士必须在道灵的帮助下才能领悟。

　　所以，即使刘超能在不死道灵的记忆里面遨游，也还是不能一步登天。

　　何况，任何一种道的玄奥都如同大海的水一样多，要一一领悟，那必须花费漫长的年月。

　　不死大将军马上就醒来了，毫不犹豫就按照刘超的要求做了，把自己的一切都开放给了刘超。

　　刘超即刻就在不死大将军的记忆里面遨游，进入了一个玄妙的境界之中。

　　渐渐地，他的脸上露出了感动之色，眼眸里面也是有雾气在涌动。

　　因为他被不死大将军那修炼的苦难和曲折感动了，从一根没有任何意识的天地规则本能地追求强大，追求永恒，经历了无数的苦难，也获得了无数的奇遇，当然也无数次死里逃生，一次次把不死之道的特性发挥得淋漓尽致。

　　的确可以用死了又活，活了又死来形容！

　　不过，这根天地规则从来就没有改变过，它就是它，就是那根执着的天地规则。

　　“这不就是在诠释生命的本质吗，死人要复活也不是不可能啊，这其中有很多东西可以借鉴……”刘超在心中激动地大喊。

　　就这样过去了那么一个月，他的脸上猛然露出了狂喜，在心中激动地大喊：“哈哈哈……我终于明白了复活死人的秘密，我终于明白了不死之道一个关键的玄奥，原来，人的记忆是永远存在的，只是溃散了，分开了，遗忘了，而人的灵魂印记也是永远存在的，只是没有觉醒罢了，所以，人死了那就是陨落。或许，某一天，即便是一个普通人，他的灵魂印记在某个特定的条件下醒来了，他也就复活了……而我，就能创造这个条件。”

　　他缓缓地睁开了眼睛，两道精光是一闪而逝。

　　而一股不死的气息也是从他的身上弥漫了出来。

　　他的左手缓缓地摊开，十根头发就出现在他的掌心之中。

　　赫然就是那十个大繁星的宗师的头发。

　　由于以前刘超抓住了他们，生怕他们反抗，就把他们的思想和意识抽取了出来，之后也把他们领悟的天地规则都抽取了出来，所以，十个宗师也就变成了植物人。

　　他们固然做了无数恶行，但他们终究是修炼天才，终究有过自己的辉煌。

　　所以，他就把他们处死了，毕竟，做植物人比死还可怕。

　　现在他领悟了把死人复活的奥秘，他却是打算把他们复活过来，那他们就能重新修炼，能快速地修炼到宗师一级。

　　毋庸置疑，他们今后就是为刘超修炼了，毕竟，刘超能随时抽取他们领悟的天地规则。

　　控制这些应该死无数次的恶人，让他们为他修炼，那等于是让他们为曾经的恶行赎罪。

　　“复活吧……”

　　刘超的声音猛然响起。

　　众人也是震撼地看了过去，脸上全是不敢置信之色。

　　瞬间，刘超的精神和意识就进入了那些头发里面，进入了里面的微观世界。

　　每个微观世界里面，也就是一个头发的细胞里面，都有无数灵魂印记。

　　他心念一动，就从每一股头发里面摄出来一个灵魂印记，即刻就把不死之道天地规则加持在上面。

　　立竿见影，灵魂印记放出了彩色的光芒，而且开始变大。

　　而无数养料也是从刘超的红痣空间输送而来，汩汩滔滔，供给那十个灵魂印记吸收。

　　很快，十个只有米粒那么大的人体就形成了。

　　刘超的脸上露出了奇异的色泽，他心念一动，地面就出现了一个巨大的坑，而且是不漏水的坑。

　　他把十个人体放到里面，然后把红痣空间输送来的营养液注入到里面。

　　很快，这个大坑就被营养液装满了。

　　十个加持了无数不死之道天地规则的小人开始疯狂地吞噬养料，用肉眼可见的速度变大。

　　仅仅那么半个小时，就长大到了二十岁摸样。

　　而且，一些黑色的烟雾也是从天空出现，缓缓地融入了十个人体内。

　　毋庸置疑，这些黑色的烟雾就是他们的记忆和部分灵魂能量。

　　等再没有黑色烟雾过来，十个家伙几乎是同时睁开了眼睛，一眼看到正冷冷看着他们的刘超，都吓得魂飞魄散，特别是血焰魔尊，那是跳了起来，“刘超，你你你……”

　　笑面魔尊和欲仙魔尊也是一脸恐惧，想要马上逃走，发现却是做不到，因为，他们发现，自己已经是一个普通人了，没有任何修为。

　　“你你你，到底对我们做了什么？”十个魔尊都惊恐地大吼。

　　“我只是杀了你们，不过，现在又把你们复活了，从今天起，你们可以继续修炼，可以继续变得强大。将来还能修炼到宗师甚至更高的境界。因为，不久之后，我就要去黄金大陆了。”刘超淡淡地说。

　　“什么？什么？我们已经死了？现在又复活了？”

　　十个家伙一脸震撼和不敢置信。

　　不过，刘超自然不会和他们啰嗦，直接就把他们收进了自己的红痣空间。

　　也把那些还活着的魔门修士，当然是有天赋的那些，收进了红痣空间。

　　当然，他在红痣空间专门隔出了一个巨大的区域，让他们在里面生活。这个区域不和其余的区域联通，只有他自己一个人能进去，别的人是进不去的。

　　对他而言，这些人全是他的奴仆，只是不用奴仆印控制而已。

　　毕竟，他固然可以用奴仆印控制奴仆，但天道规则，只能控制三千个，而这些魔门修士的数量，自然远远超越了3000的数量。

　　“夫君，你太神奇了，太不可思议了，竟然让死去的人都复活了，你对不死之道的理解已经到了神仙一样的境地了。”孙香香带着一股浓郁的香风飞了过来，一下就扑入了刘超的怀抱，用钦佩加崇拜的目光看着刘超，娇媚地大喊。

　　其余美女们也是蜂拥而来，一个个含情脉脉地看着刘超，嘴里发出了无限的惊诧。

　　“我要再修炼一段时日，突破到宗师境一级，然后我们就去黄金大陆。”刘超柔声说。

　　众人自然又激动起来，欢呼雀跃起来。

　　闹了好久，她们才走了开去，刘超才开始盘膝修炼。

　　一晃眼，一个月就过去了，刘超还是没有突破到宗师一级。

　　毕竟，这是一个格外难以突破的瓶颈，等于是从凡人修炼到仙人，生命发生质的变化。

　　“或许，是我太急躁了，得好好地休息一下才行。”

　　刘超在心中嘀咕着，停止了修炼，准备好好放松一下。

　　“轰……”

　　但就在这个时候，那个联通地球的传送阵猛然亮起了璀璨的光芒，然后，一个满身都是血的修士出现在的传送阵里面。

　　他赫然就是妖门的代门主孙斌，他一出现，就凄厉地大喊：“罗睺出现在地球，破开沙漠的阵法，杀死几百个我们的高手，进入了星墓……”

　　“什么？罗睺出现在地球？”

　　全部人都震撼了，脸上写满了不敢置信之色，就连刘超也是同样。

　　毕竟，罗睺可是被刘超禁锢了，现在还在刘超红痣空间的监牢里面呢，怎么可能出现在地球呢？

　　“是真的，绝对不骗你们。”孙斌一脸的凄厉，“我们怎么办？可能弑擎天就要脱困了。”

　　众人惊醒了过来。

　　刘超也是惊醒了过来，心念一动，就把监牢里面的罗睺摄了出来。

　　罗睺领悟的天地规则已经被刘超抽取了，不过，体内的真元还在，所以，即使三千年过去，他也没有丝毫改变。

　　在昔日，他是昏迷不醒的，但是今天，他却是清醒的。

　　他一出来，就狂笑起来，“哇哈哈，哇哈哈……刘超，别来无恙啊。”

　　“罗睺，我问你，地球上有个罗睺闯入了星墓那是怎么回事？”刘超一脸冰寒地问。

　　“哈哈哈……”罗睺笑得更加大声了，“现在，你们知道我的厉害了吗？知道我的手段了吗？你们，全部要死，一个也活不了。”

　　“啪啪啪……”刘超狠狠几个耳光打在罗睺脸上，喝道：“罗睺，我问你话呢？想要不被我羞辱，就回答我的问题。”

　　“刘超，你的身躯很快就是我主人的，打我几个耳光也算不得什么。不过，我也可以回答你的问题，毕竟，现在大局已定。我呢，还修炼一种神奇的道——分身之道。这个身躯是我的分身，另外一个才是本尊，我用分身和你斗，本尊就在大繁星另外一个九级洞天修炼。最近突破到了宗师，所以就去地球救主人了。现在，我主人估计马上就要脱困了，你们呢，就是逃出宇宙也会被我主人抓住！”罗睺得意洋洋说。


第584章 弑擎天脱困

　　刘超的手脚冰凉，其余人也是手脚一片冰凉，脸上写满了惊恐之色。

　　就连李寻诗孙树德和邹冬也是同样。

　　因为他们知道，罗睺算不得什么，如果是罗睺一个人，他们一点也不害怕，但是，弑擎天那就是一个恐怖到极致的人物，曾经纵横宇宙之外，灭杀了太多强大的存在，不要说地球，就是黄金大陆的高手一起联合，也不可能是弑擎天的对手。

　　而这样一个人物就要脱困，这可如何是好？

　　难怪罗睺被我禁锢的时候是那样一副古怪的表情，难怪弑擎天控制罗睺的灵魂印是那样的嚣张！

　　难怪玉牌中的女皇要收回姿蝉，就是怕姿蝉泄露这一个秘密给我，那我就真的成一个永远也长不大的孩子了。

　　刘超的脸上全是恍然之色，不过，眼眸中却迸射出智慧的火花。

　　这千年来，他可是阅读了很多魔门高手的记忆，增加了很多阅历，所以，他尽管感到有点儿惊恐，但马上就冷静了下来，冷笑说：“罗睺，你也真是天真，既然你的本尊进入星墓泄露了行踪，那就注定你的计划破灭，因为我能阻止这一切！”

　　“哈哈哈……”罗睺狂笑起来，“就地球那些修士布置的阵法，我有绝对把握神不知鬼不觉潜入星墓，毕竟，我已经修炼到宗师一级，强大得不可思议。但是我没有偷偷摸摸潜入进去，而是光明正大地杀了进去，为什么呢？”

　　“是啊，为什么呢？”

　　众人全部一脸讶异。

　　“很简单，因为我有绝对把握把主人救出来，你们知道也是无用的，没有办法阻止的。”罗睺说，“你刘超呢，已经没有了活路。因为你是我主人夺舍的对象，你现在可以逃走，也可以躲藏在这个千级洞天里面不出去，但都是无用的。嗯，其余人不是我主人的目标，如果你们不想死的话，就各自逃命去吧。还有，刘超你最好把我扔在什么地方，不要随身携带，因为我就是一个定位器，我主人的灵魂印记在我身上，不管我在何处，他都能感应到。”

　　“哈哈哈……罗睺，你什么时候有这么好心了？我却是看出了你的怯懦。”刘超说完，心念一动，就又把罗睺收进了红痣空间，一闪就进入了那个传送阵，喝道：“哪个愿意和我回地球，和罗睺和弑擎天决一死战？”

　　他心中雪亮，逃跑绝对是死路一条，毕竟，如果弑擎天真的脱困，那就是真正的混世魔王，没有人能对付得了，真的能轻松寻到他的。

　　他唯一的办法，就是杀去地球，阻止弑擎天脱困，如同上次那样。

　　“我我我……”众人疯狂地大喊着，一窝蜂冲了过去。

　　于是刘超把他们收进了红痣空间，心念一动，就启动了传送阵。

　　只见白色光芒一闪，他们就已经回到了地球，在超越集团那个秘密房间里面的传送阵里面露出了身影。

　　“嗖……”

　　刘超没有任何耽搁，一闪就去到了撒哈拉沙漠。

　　却见尸横遍野，血流成河，黄沙都变得一片血红。

　　“罗睺，你该死。”

　　刘超在心中愤怒地大吼。

　　心念一动，抽天神针已经飞了出来，狠狠地扎入了沙漠，抵达了星墓，轻松就穿入了进去。

　　于是他摇身一变，就变成了一个蚊子，进入了针筒里面，一闪就进入了星墓，收起抽天神针，他飞天而起，几个呼吸的时间就来到了那座耳朵山面前。

　　耳朵山被浓郁的白雾包裹，里面发出了恐怖的声音，如果鬼哭狼嚎。

　　“心灵之镜启动。”

　　刘超在心中大喝。

　　瞬间，他的心灵之镜就启动了。

　　现在他已经修炼到祖师九级，虽然还没有突破到宗师，但修为也是有巨大的进展，所以，他的心灵之镜那可是厉害了太多太多。

　　白雾在心灵之镜里面急速地消失，露出了里面的真正内容来。

　　让刘超长出一口气的是，耳朵山还是被无数锁链捆住，而罗睺竟然就变成了人魔，拿着那把恐怖的魔神斧在疯狂地劈砍一根巨大的锁链，发出了当当当的声音，锁链上自然也是燃烧起滔天的大火，散发出恐怖的高温。

　　而这个罗睺的确已经修炼到了宗师一级，身上散发出一股强大到极致的气势。

　　“马迪，得马上把罗睺干掉。”刘超在心中嘀咕着，心念一动，就把李寻诗、孙树德邹冬从红痣空间摄了出来，即刻就把情况和他们说明了一番，末了说：“罗睺布置了一个阵法，那个阵盘却是在某根铁链处，我们要攻击到阵盘，可能会攻击到铁链。你们看怎么办？”

　　“不知这个阵法厉不厉害？如果不厉害的话，我们就杀进去。”李寻诗说，“就怕这是一个陷阱，那就糟糕了。”

　　他的话音还没有落下，罗睺就猛然狂笑了起来，“哇哈哈，哇哈哈……刘超，你们终于来了，我等你们好久了，还不来的话，我都有点儿不耐烦了。”

　　显然，他具备神奇的能力，听到了动静。

　　“罗睺，你在等我们来禁锢你？”

　　刘超冷笑着大喊。

　　“哈哈哈……刘超，你是个人才，我的目的当然就是把你们全部引来，看一场大戏，让你们见识见识我的手段，还有，我担心你躲在大繁星那个千级洞天不出来，那我主人即使脱困，也由于没有肉体，难以进入那个洞天，所以，得把你们引来。这就叫请君入瓮。”罗睺意气风发地喝道。

　　“马迪，这些活了几十亿年，几百亿年的强大存在，真的是智慧如海，算计极多，这次他们给我好好地上了一课，如果这次能逃过一劫，我一定要吸取教训，一定要更加小心，免得落入万劫不复的境地。”刘超在心中嘀咕着。但他的嘴里却是淡淡地说：“所以，你故意泄露行迹，故意杀人进入星墓？”

　　“对对对，目的就是让你知道。快点儿回来阻止。好给我的主人夺舍。”罗睺傲然说，“现在，你们来了，我也就不要演戏了，让你们欣赏美妙的大戏。”

　　说完，他心念一动，阵法里面的白雾就凭空消失，露出里面的内容来，自然和刘超用心灵之镜看到的一摸一样。

　　“罗睺，你到底在搞什么鬼？我还真不相信就你如今的修为，能破开禁制。”刘超冷笑说。

　　“好好欣赏吧。”罗睺却是怪笑一声，“魔神巨斧，喝血巨刀，给我起。”

　　他的话音还没有落下，无数各种道的天地规则就从地下蜂拥冒了出来，汩汩滔滔，汇集成了长江大河，又汇集成了滔天的大海，瞬间就组合成了一把有小山那么大的魔神斧和一把大河一样的喝血刀，散发出一股毁灭天地的气势。

　　“不好，罗睺打算用阵法破禁制，而这个阵法定然是弑擎天教给罗睺的，否则，没有可能如此的恐怖。”刘超四人的脸色大变，绝望也是如同瘟疫一样在他们心中蔓延。

　　不等他们想出什么对策，罗睺已经疯狂地大吼一声：“砍……”

　　他的话音还没有落下，两个恐怖之极的复合法宝就带着一股毁天灭地的气势疯狂地砍了下去，狠狠砍在一根铁链上。

　　“当当……”

　　两声如同打铁一样的声音响起，火花飞溅万丈高，飓风也是瞬间就产生了，呜呜旋转着，把无数的沙土都扬起空中。

　　而那锁链之上，却是出现了两个如同米粒那么大的缺口。

　　“哈哈哈……给我砍……”

　　罗睺咆哮着，疯狂地下令。

　　那两个恐怖的复合法宝就如同发了疯，如同雨点一样砍在锁链上，让锁链的缺口是越来越大。

　　“嗖……”

　　刘超再忍耐不住，两个眼睛一眯，两股恐怖到极致的高温高热光线就已经飞了出去，笔直地射向那个阵盘。

　　但让他震撼的是，光线还没有抵达阵盘，就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　显然，这个恐怖的阵法具备虚无之道的特性，能把攻击化成虚无。

　　“哇哈哈……刘超，你的攻击太可笑了，有本事你杀进来啊。”罗睺狂笑起来。

　　“杀……”

　　刘超再次疯狂大喊，李寻诗三人也是疯狂大吼，把自己最为强大的攻击如同雨点一样轰击了出去。

　　雷霆、光线、法宝、天地至宝，没有任何保留。

　　刘超甚至让不死大将军组合成了不死冥龙，飞了进去，想要摧毁阵盘。

　　可惜，这个阵法恐怖到极致，其威力是他们做梦也不敢想的。

　　所有的攻击一进入其中，就化成了虚无，所以法宝进入其中就崩溃开来。

　　就连不死冥龙进入其中也崩溃了，化成了无数不死之道天地规则。

　　邹冬一急，就冲了进去，然后就如同一个陷入了琥珀的蚊子，是一动不能动了，直接就被禁锢在阵法边缘。

　　“我的天啊，这是什么恐怖的阵法啊。”

　　四个人一脸惊恐，绝望再次在他们的心中急速蔓延。

　　而就是这么片刻，一根锁链已经被那两个恐怖之极的复合法宝砍成了两截。

　　恐怖的是，那两个复合法宝没有任何停顿，继续疯狂地砍第二根锁链，或许是断了一根的缘故，第二根锁链只坚持了几个呼吸的时间就断裂了。

　　“哇哈哈……无数亿年的等待，我弑擎天终于脱困了！”

　　震天的大笑从耳朵山里面响起，耳朵山猛然膨胀开来，全部锁链几乎是同时断裂了开来！


第585章 一丝生机

　　“轰……”

　　声音震天，所有的锁链同时断裂，如同断了一半的蛇一样不停地晃动。

　　浓郁的黑色烟雾从耳朵山冒了出来，汩汩滔滔，如同长江大河，把天空都遮盖。

　　刘超四人全身变得一片冰凉，心中涌起了很不好的念头，弑擎天脱困了，他已经脱困了，现在能有什么办法？他可是昔日纵横宇宙之外的恐怖存在，修炼到大神师八级啊。

　　“哈哈哈……”

　　恐怖的大笑猛然从那些黑色的烟雾里面响起，而无数烟雾也是急速地凝聚，瞬间就凝聚成了一个真实无比的人体。

　　他大约两米的高度，穿一套金光闪闪的巨龙铠甲，披肩的长发，脸庞如同刀砍斧劈，那一对眉毛又厚又短，一对眼睛一个红，一个白，赤脚，那脚丫如同钢铁打制，竟然闪烁金色的光芒。

　　一股睥睨天下的气势从他的身上流露了出来，一股恐怖到极致的威压也是从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把星墓每一寸空间都充塞。

　　“啪啪啪……”

　　不管是李寻诗还是孙树德和邹冬，都承受不住这种恐怖的威压，竟然不得不匍匐在地，化成了三个跪拜的雕像。

　　虽然他们心中很不服气，但是，他们就是反抗不了，连动都动不了，境界相差太多太多了。

　　不过，刘超却没有匍匐下去，丹田中的真气如同电光火石一样在经脉中穿梭，心中涌起无穷的愤怒，是死也不愿意匍匐下去。但他已经汗透全身，双腿颤抖，可能也支持不了多久。

　　无数黑色的烟雾继续从耳朵山上急速冒出来，继续融入了弑擎天的身躯里面，让他变得愈加清晰，愈加强壮，愈加豪迈。

　　是的，就是豪迈！

　　从外表看去，他就是一个气势滔天的大汉，是那种看一眼就让人心折的汉子，这样的汉子，那可是天不怕，地不怕的主儿。

　　而毋庸置疑，这是弑擎天的魂体，是弑擎天的灵魂能量所聚。

　　如果按照姿蝉昔日的说法，那就是这个魂体也不是弑擎天全部的灵魂能量，应该只是亿分之一的样子。

　　但是，弑擎天身为大神师八级顶峰的恐怖存在，亿分之一的灵魂，也已经恐怖到极致，可能这个宇宙全部高手的灵魂能量加起来，也比不上他这个魂体的灵魂能量。

　　“见过主人，恭喜主人脱困，我已经把刘超引来，方便主人夺舍。”

　　罗睺单膝跪下，恭敬地大喊。

　　“你做得很好，我这就解除你的灵魂控制，让你恢复自由，我弑擎天说到就做到。”弑擎天傲气冲天地说完，伸手一招，罗睺的分身瞬间就从刘超的红痣空间里面飞了出来，冉冉降落在罗睺的本尊面前。

　　刘超竟然没有任何办法阻止，甚至，他连动一下都做不到了。

　　旋即，一个骷髅头一样灵魂印记就从罗睺的本尊和分身体内冒了出来，一闪就回到了弑擎天体内。

　　而控制罗睺分身的那些封禁符也是瞬间崩溃，如同从来没有存在过一样。

　　两个罗睺一闪就合在了一起，变成了一个气势愈加凌厉的罗睺。

　　他噗通一声跪在弑擎天面前，钦佩地说：“魔神，你的性格和为人让我无比心折，让我追随你纵横宇宙之外！”

　　“哈哈哈……”弑擎天发出了骄傲无尽地大笑，“罗睺，你固然是个人才，可惜，你的资质还是不够好，你没有追随我的资格。不过，你也从我这里获得了很大的好处，如果将来你能去到宇宙之外，我就收你为记名弟子，让你有纵横宇宙之外的资格。”

　　“谢谢魔神。我一定会突破宇宙的。”罗睺自信满满地大喊。

　　虽然做了弑擎天一段时间的奴仆，但是，那个奴仆印却是教给了他很多修炼秘法，他有信心，自己将来能超越几大皇者，突破宇宙，成为恒之子。

　　所谓，塞翁失马焉知非福，他的经历就是最好的诠释。

　　弑擎天淡然一笑，把如同刀子一样的目光投射到刘超身上，淡淡地说：“刘超，你很不错，资质一点也不亚于我，由于某种原因，我的身躯已经不存在，也难以复活，所以，我一直在等一个资质能比拟我的修士出现。严格说来，我是在自己培育一个资质可以比拟我的修士出现，因为，地球是我用秘法吸附宇宙尘埃凝聚而成，而且布置了天才大阵，能让地球极快地出现修炼天才，所以，短短几十亿年时间，地球出过这么多天才，去了黄金大陆，甚至震动了魔皇魔囤亲自来地球考察，建立了魔门秘境。遗憾的是，我没有能把他引入星墓，否则，我早脱困了。”

　　“什么？天才大阵？”刘超一脸讶异，有点儿不敢相信自己的耳朵，世界上竟然还有这样的大阵？

　　“哈哈哈……这有什么奇怪的？你们华国不是有风水先生吗？他们寻的风水宝地，把尸骨安葬下去，那尸骨的后人就出天才。我的天才大阵就和那原理一样，只是威力更好罢了。”弑擎天大笑说，“你有什么遗言吗？我准备灭杀你的灵魂，夺你的舍了。我说话那是绝对算数的，毕竟，我以前奉劝过你，把躯体让给我，我答应不灭杀你的灵魂，但你不答应，偏要和我作对，所以，如今我只能灭你的灵魂了，虽然我有点儿欣赏你。嗯，杀你之后，我会把地球的生灵也全部灭杀，就是对你的惩罚。你也不要想着自爆自杀啊，你是做不到的，你的一切全部掌握在我的手中，对我而言，你比蚂蚁还要弱小，你就把遗言说出来好了，我能满足的一定满足，毕竟，我夺了你的躯体。”

　　他的话说得亲描淡写，仿佛，他说的这一切，对他而言，不算什么事情，灭杀地球一切生灵也是不值一提的小事。

　　“怎么办？怎么办？如此恐怖的巨擘已经脱困，他马上就要夺舍，自己尽管强大了很多，也还是没有丝毫的抵抗能力，估计，全宇宙也没有一个人有抵抗能力。”刘超汗流浃背，脑子用前所未有的速度转动着。

　　他始终不相信，自己就会这样陨落，他始终不相信，没有任何一丝生机，他也始终相信，天无绝人之路，就看自己能不能寻到生机了！

　　但是，打，打不过，斗智，自己也不是他的对手，人家那可是把绝大部分道修炼圆满，自然也把推演之道修炼圆满，何况，人家活了无数亿年了，什么样的阴谋诡计没有见过？什么样的场面没有见过？自己要脱困，要把他弄死怎么可能啊？

　　难道，真的没有了生机？

　　不，一定有生机！

　　一定有！

　　对，生机就是那个把弑擎天禁锢的美女！就是那个自己想拿走却拿不走的美女画像！

　　但是，弑擎天已经脱困，那个美女画像却是没有出现，即使现在把美女画像拿过来，能不能对付得了弑擎天也是一个天大的疑问。

　　不管了，先把生机抓住再说。

　　想到这里，刘超说：“弑擎天，我的遗言很简单，那就是好好地看看那个奇异圆球里面的美女画像，她非常非常美丽，能让我忘记一切痛苦。不知你敢不敢实现我的遗言？”

　　现在他已经知道，弑擎天就是那种狂傲到不把任何人放在眼中的魔头，毕竟，他超级强大，超级天才，自己这样激将，他答应的可能性很大。

　　“哈哈哈……”弑擎天发出了疯狂的大笑，“刘超，你的确不简单，这个时候还能寻到一丝生机，不过，我告诉你，生机不存在，我这就绝了你的念想，这就满足你临死前的愿望。”

　　说完，他猛然把右手探出来，瞬间就变得铺天盖地般大，是那样的精美，每一个毛孔，每一根血管都无比清晰，仿佛，那是艺术家的杰作。

　　然后，一股吞噬天地的力量从他的掌心发了出来，那个巨大的蓝色圆球是嗖的一声就飞了过来。

　　他一把就抓在手中，轻轻地一捏，圆球就轰然破碎开来，一切都化成了齑粉。

　　唯有那一副美女画像却是没有毁灭，而是悬浮虚空，发出七彩的光芒。

　　然后，刘超只觉眼睛一花，画像就已经不见了，取而代之的是一个绝世无双的美女。

　　她和以前刘超看到的不同，以前她裹一层薄如蝉翼的白色丝衣，如今她却穿了一套雪白的盔甲，但那妙曼无尽的身段还是完全地展露出来，简直就是夺天地之造化，美妙得不能用笔墨去形容。她的脸上固然没有蒙纱巾，可惜却有一团白雾在她的面前飘荡，遮盖了她的绝世容颜，不过，那美好的轮廓也还是隐隐约约地透露出来，绝对能让一切人迷醉。

　　“弑擎天，你费尽心机，终于脱困了，恭喜你。”美女尽管说着恭喜，却没有一点热情，她的声音冷得如同寒冰，能把人冻死。

　　“哈哈哈，凤天香，拜你所赐，我被禁锢了3万亿年，不过，我如今脱困了，而你就要倒霉了，你们的天香派也要倒霉了，因为，我经过三万亿年的思索，对修炼到恒有了新的思路，最为主要的是，我得到了一个天资超级好的身躯，他不但寻到了融合之道，而且寻到了抽取之道，体内还孕育出了混沌至宝，修炼的就是道清宝体真卷，我有把握，很快就能恢复修为，杀向宇宙之外。把你杀掉，把你们香凤一族全部杀掉，一个不留！”弑擎天杀气腾腾地说。

　　“你以为你能脱困吗？”凤天香淡淡地说。

　　“哈哈哈……我是亿分之一的魂体，能毁灭天地，而你仅仅是一丝意念，没有什么能力，如果锁链还在，那你还能禁锢我，现在嘛，你只能干瞪眼。你去死吧……”弑擎天狂笑着大喊，那恐怖的右掌也是高高地举了起来……


第586章 一根手指扭乾坤

　　还真是古怪，凤香天竟然一点儿也不紧张，一点儿也不慌张，她用奇异的眼神看着凶神恶煞一样，就要攻击她的弑擎天，把她那美艳无尽右手缓缓地探出来，微笑着说：“弑擎天，你猜，我这个手掌为什么没有了一个指头？”

　　的确如此，她那个手的无名指不存在，显得有点儿怪异，不过，那仍然还是一只绝世无双的美手，能让一起人沉迷。

　　弑擎天的手停顿在空中，他的脸上也是露出了一丝古怪的表情，冷冷地说：“我哪里知道为什么？我只要知道你这一丝意念没有什么能力就行了，我只要知道我马上就能灭杀你这一丝意念，得到这个少年那绝好的身躯就行了，好了，我也不和你啰嗦了，你就在一边干瞪眼看我如何夺舍吧。”

　　说完，他把目光投射到刘超脸上，淡淡地说：“现在，我已经满足了你的愿望，我可以灭杀你的灵魂了，你也不要有任何怨言，毕竟，这就是你的命，你的躯体就是为我而准备的。”

　　“弑擎天，你如果想不明白我的指头为什么没有，那你马上就要悲剧了。”

　　凤香天冷冷地说着，而她的目光却是投射到刘超的脸上，那目光里面蕴含了什么意思，让刘超都不停地战栗了起来。

　　是的，刘超战栗了起来，因为，他突然想到了什么，想到了什么重要的事情，而这件事情，就能扭转乾坤，让他转危为安，让弑擎天落入万劫不复的境地。

　　“你就去死吧。”

　　或许是凤天香这话激怒了弑擎天，弑擎天变得疯狂起来了，把他那恐怖的右掌从空中砸了下去，狠狠拍在凤香天的身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸。

　　凤香天的身躯果然是没有什么能力，瞬间就化成了齑粉，然后就变成了一副画像，然后轰然崩溃，化成了无数烟雾，组合成了一个淡淡的美女影像，她的脸上写满了失望，写满了哀伤，嘴里也是喃喃：“弑擎天，或许，真的是你赢了，没有想到，没有想到，他不是我要寻找的人……”

　　“哈哈哈……当然是我赢了，是你输了！我马上就能强大起来，马上就能破开宇宙，马上就能再次纵横宇宙之外，把你们香凤派全部灭杀。”弑擎天发出了疯狂到极致的大笑，一股冰寒之极的杀气也是从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，瞬间就让星墓变得比冬天还要寒冷。

　　而刘超也是极快就感觉到了一股死亡的危机，因为他突然发现，自己没有能抓住那一丝生机，自己距离那一丝生机是越来越远。

　　如果没有意外，下一个瞬间，自己的灵魂就会被弑擎天灭杀，他的躯体就属于弑擎天了。

　　“不，绝不，我绝不可能就这样陨落！”

　　“生机在哪里？”

　　“生机还是眼前这个美女，这个快要烟消云散的美女的意念！”

　　“但是，她已经没有了能力和弑擎天搏杀。”

　　“也没有能力救他啊。”

　　“哈哈哈……现在就让你看看，我是怎么灭杀这个少年的灵魂，怎么占据他的躯体！”弑擎天疯狂地大笑起来，那只恐怖的右掌缓缓地探出，来到了刘超的头顶，一股浓郁的黑色光芒从他掌心里面飚射出来，把刘超笼罩。

　　一股悲凉涌上刘超的心头，一股悲哀也是浮出那个美女的脸上，夹杂着愈加浓郁的失望。

　　“不，我不能陨落，我绝对不能陨落……”刘超在心中疯狂地大喊，在这死亡的时刻，他的脑子用比平时快无数倍的速度转动了起来。

　　自己的一生也是如同闪电一样在他的脑海里面回放。

　　他从小就是一个差生，一个叛逆的差生。

　　得到超神仪才开始崛起……

　　想到这里，刘超即刻就在心中喝道：“超神仪，你怎么还不出手？”

　　“主人，我没有办法对付他，他太强大了，强大到不可思议的地步。”超神仪答。

　　“我是绝世无双的修炼天才，我孕育出了镇天印。镇天印，你快醒来，帮助主人对付弑擎天。”刘超再次在心中大吼。

　　他的声音如同雷霆，在印堂穴里面轰隆隆地响起。

　　“主人，我还没有孕育完毕，我不是他的对手，我已经被他禁锢，一动不能动。”镇天印回答道。

　　绝境！

　　前所未有的绝境！

　　不对，还有生机！

　　一定有生机！

　　刘超在心中疯狂地大吼。

　　而他的精神和意识也是变得一片模糊，显然，他的思想和意识正在被弑擎天抹去。

　　“哈哈哈……没有用的，你的思想和意识马上就没有了，彻底地消失，再不可能活过来，从现在起，你的一切就是我的。”弑擎天继续把的右手悬浮在刘超的头顶，把无数黑色的光芒射入刘超的脑袋。

　　“我有生机，一定有生机！”

　　刘超一脸坚毅之色，眼眸里面闪过智慧的光芒，脑海里也是闪过了无数灵感，但没有一个灵感能起到作用，也没有一个灵感能延缓危机，最后，他的思想和意识变得更加模糊，什么都忘记了一样，不过，他还是没有放弃，没有了焦距的瞳孔里面就射出了茫然的光芒，投射在凤天香那个美丽的手掌上，心道，这是一只多么美丽的手掌啊，可惜，却缺少了一根指头，不知道，那是一根多么美丽的指头呢？

　　想到这里，他的眼眸里面茫然爆射出了灼灼的精芒。

　　对，她先前说的那话可不是对弑擎天说的，而是对我说的，关键就是那个没有的指头。

　　我有一个指头，有一个美丽得不可思议的指头！

　　那就是我追杀鲍里斯，在白天鹅国得到的密封在岩石里面的指头！

　　那一定就是眼前这个美女消失了的指头！

　　生机，我终于找到了！

　　指头，给我出来吧。

　　刘超在心中疯狂地大吼，心念一动，那个位于他红痣空间珍宝室里面的陨石就已经飞了出来。

　　陨石一出来，就发生了恐怖到极致的巨变。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，陨石猛然爆炸开来，那个密封在陨石里面的美艳指头自然就暴露在光天化日之下。

　　一股浓郁到极致的威压猛然从指头上爆射出来，一股彩色的光芒也是猛然从指头上爆射出来。狠狠地作用在那只悬浮在刘超头上的那只魔掌上。

　　魔掌如同冰雪遇到了高温高热的光线，瞬间就开始崩溃，溃散成了无数烟雾。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了一声痛苦的喊叫，忙不迭把他的右手收了回去，也把那些黑色的烟雾吸了回去，他的脸上露出了不敢置信之色，死死地看着那个美丽无双的指头，震撼地说：“凤天香，你你你还留下一个指头？”

　　“咯咯咯……”

　　凤天香发出了银铃一样动听的笑声，那变得有点虚幻的身影也是一闪就进入了那个指头里面。

　　旋即，刘超只觉眼睛一花，那个指头就发生了天翻地覆的变化，变成了一个货真价实的美女，和先前那个凤天香是一摸一样，不过，却真实太多太多，也高贵美艳太多太多。

　　可惜，她的脸上还是笼罩了一层白色的雾气，让刘超怎么也看不透，看不到她的真正容颜。

　　“哈哈哈……我找到了生机，原来就是这个指头。”刘超心中一片狂喜，疯狂地大笑起来，心中也是一片疑惑，为什么她不提醒他？为什么她不愿意把她的美艳容颜给他看上一眼？

　　“凤天香，我我我恨你，我我我一定要狠狠地报复你……”

　　弑擎天的脸上写满了绝望，写满了疯狂，写满了怨毒，写满了一种让人害怕和恐惧的负面表情。

　　显然，这个指头变成的美人拥有比弑擎天的魂体更加强大的实力，所以他才绝望。

　　“弑擎天，现在你知道本座的厉害了吗？你知道你的一切所为是多么的幼稚了吗？”凤天香漂浮在虚空，那彩色的长发如同彩色的瀑布在空中猎猎飞舞，浓郁的幽香也是随风飘来，沁人心脾，能让一切人迷失。

　　刘超已经迷失了，就那么呆呆地看着她，看着这个来自宇宙外面的九天神女，看着这个能让一切人神魂颠倒的女人，是怎么也清醒不过来了。

　　“你你你……”弑擎天气急败坏，但他不愧是纵横宇宙外面的巨擘，终于是冷静了下来，他的眼眸里面全是疑惑，冷冷地问：“这个星球都是我吸附宇宙尘埃聚集而成的，这个星球的人也是我看着长大的，我从来都没有看到有你的指头，那他又是怎么得到你的指头的？”

　　“咯咯咯……”凤天香笑了，“我早就推算到一切，你由于控制了罗睺而沾沾自喜，以为很快就要脱困，也就没有再仔细监控地球了，所以，我的指头就密封在一个陨石里面，从太空掉到了地球，之后就落到了刘超手中。你注定要永远被我禁锢，你注定永远也没有脱困之日。”

　　“美女姐姐，为什么你不提醒我？”刘超忍不住就疑惑地问。

　　“因为如果你自己想不出来，那你就不是我要等待的人。而弑擎天注定就要脱困，我提醒你也没用。”凤天香说着深奥的话语，用奇异的眼神看了刘超一眼。

　　或许是刘超闷骚，他竟然从她的目光里面感受到了一丝情意。

　　“莫非，她喜欢上了我？”

　　他忍不住就在心中激动地嘀咕。

　　“原来，他就是你等待无数亿年的野男人！我好恨啊，我绝对不会让你们如愿的！”

　　弑擎天却是恍然大悟，疯狂地大喊起来。

　　刘超傻眼！

　　凤天香的俏脸上却是飞上了美艳的红云！


第587章 自爆

　　“弑擎天，你给我闭嘴。”凤天香愤怒了，娇斥道。

　　“哈哈哈……”弑擎天发出了疯狂的大笑，“凤天香，你还没有赢我，你绝对没有赢我，我还有机会，绝对有机会。”

　　“禁锢……”

　　凤天香却是不让弑擎天胡言乱语下去了，大喊一声，无数锁链就凭空出现，如同漫天的乌云，从四面八方向弑擎天捆绑而去。

　　“啊……我不甘心……”

　　弑擎天发出了愤怒凶悍到极致的喊叫，如同狼嚎一样凄厉，他在无数锁链里面左冲右突，想要逃出去，却怎么也做不到，最后就被无数锁链死死地捆绑了起来，他动一下都艰难。

　　“弑擎天，你那个超天火箭呢？还不拿出来，赔偿给刘超压压惊？”凤天香淡淡地说，“以前你就想要送给他，可见这个宝物就不属于你了。”

　　“超天火箭？不就是那个速度快到极致的恐怖法宝吗？只要嗖的一下就能去到黄金大陆啊，莫非，我能得到这个法宝了？”刘超激动得浑身颤抖，心脏也是疯狂地跳动起来，脸上写满了渴望和期待。

　　“你你你……”

　　弑擎天气得浑身颤抖，话都说不出来了。

　　“那我就让你好好享受一番。”

　　凤天香冷冷地说完，玉手轻杨，一股彩色的光芒就爆射而出，瞬间就作用在弑擎天身上。

　　那些锁链很快就变得通红，而且深深地勒入了弑擎天体内。

　　浓郁的黑色烟雾冒出来了，如同一个奇异的蒸笼。

　　“啊啊啊……”

　　弑擎天发出了凄厉到极致的惨叫，声音真的是让人毛骨悚然。

　　刘超都机灵灵地打了个寒战。

　　在一边脸色惨白看着的罗睺也是打了几个寒战。

　　“啊啊啊……我愿意把超天火箭赔偿给他了……”

　　也不知道这是一种什么样的酷刑，弑擎天终于是承受不住了，不得不服软，猛然把嘴巴张开，超天火箭就从里面飞了出来，一闪就飞了过来。

　　这真的是一个如同火箭一样的法宝，蓝色，那尖锐的地方却是黑色，如同黑洞那样的颜色，散发出一股神秘的气息，还有一股浩大的气势。

　　“算你识相。”凤天香说完，心念一动，那作用在弑擎天身上的彩色光芒就凭空消失，而弑擎天也是停止了凄厉的惨叫。

　　然后她一把抓住超天火箭，一股彩色光芒就把之包裹住了，一些黑色的烟雾也是从超天火箭里面冒出来，很快就消散在天地间。

　　她的脸上露出了如花的笑靥，带着一股浓郁的幽香来到了刘超面前，用奇异的目光看着刘超，柔声说：“超天火箭是恐怖的组合法宝，你不能随便使用，一个不好，就会失去控制，后果很可怕。因为，它不是这个宇宙的修士能驾驭的，不过，你却可以用之去到黄金大陆。”

　　“谢谢天香。”

　　可能是闷骚的缘故，刘超已经在暗暗幻想这个风华绝代，智慧无双的美女喜欢上了他，将来就是他的女人，所以，他怎么也不愿意称呼她为前辈。

　　说完，他接过了超天火箭，不小心就碰到了她的玉手，瞬间，一股奇异的电流就凭空产生了，电得他浑身颤抖，脸色也是变得通红。

　　“你果然好闷骚啊。”

　　凤天香的俏脸上也是腾起了美艳的红云，娇嗔说。

　　刘超又羞又窘，但却是鼓起勇气看着她，问：“天香，我我我可以看清楚你吗？”

　　“不不不不行……”

　　凤天香一脸吃惊，似乎不相信刘超会提出如此一个问题。

　　“你救了我，我就是想记住我的救命恩人的长相。”刘超说着他自己也不能相信的话语，一脸的痴迷。

　　“我我我太美了，很容易就迷失你的神智，对你的修炼有天大的坏处，如果你能修炼到大神师，那才能承受得住。”凤天香有点儿羞涩地微微垂下了螓首。

　　“不会吧？太美还能让我迷失神智？那是怎么一个缘故？”刘超还真是有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“是真的。如果你看清楚了我，那我走了后，你就永远也忘记不了我，日思夜想，无心修炼，意志也会受到巨大的影响，要修炼到大宗师境界那就基本不可能了，就更不用说比大宗师更加高级的大神师境界了。”凤天香说。

　　“原来如此。”刘超深深呼吸着一股沁人心脾的幽香，又好奇地问：“这是你的本尊吗？”

　　“当然不是，仅仅是一个细胞。”凤天香娇笑着说，那美丽的眼睛也是紧紧地看着刘超，似乎在看她心目中的情郎。

　　这就给了刘超更多的幻想，鼓足勇气问：“天香，我我我是你未来的夫君吗？”

　　凤天香狠狠白了刘超一眼，没好气说：“你别耽搁，快点炼化超天火箭！”

　　“看来，她是不会回答我这个问题了，不过，她没有责骂我，也没有惩罚我这样唐突的提问，可见，我就是她未来的夫君，可能，是她用推演之道推演到的。哇哈哈……我太幸福了，真是太幸福了，竟然拥有如此美丽如此强大的一个未婚妻！”刘超在心中大笑起来。

　　“我固然很强大，但是，我的敌人也很强大，如果你太过胡思乱想，那你就成为了他们的目标，很快就陨落了。”凤天香那可是何等强大的存在，自然是轻松就知道了刘超心中之所思，她还真是有点儿无奈刘超如此闷骚的性格，便又狠狠地白了刘超一眼，用警告的语气说。

　　“将来，等我强大起来，一定要把她的敌人全部干掉，弑擎天这样的魔头，也要彻底灭杀，让他神魂俱灭。”刘超在心中大喊着，不再耽搁，即刻就滴血到超天火箭上，运起刚才凤天香用意念告诉他的秘法，把超天火箭炼化了。

　　“嗖……”

　　超天火箭化成了一道奇异的光芒，瞬间就去到了刘超的丹田，在里面静静地悬浮。

　　这样的恐怖法宝，如果不是凤天香压制，那是不可能认刘超为主的，他的天资或许够资格，但他的修为却是远远不够。

　　“好了，我也该走了，期待你早日突破宇宙。”

　　凤天香说完，就妙曼地转过身去。

　　把一个美丽的背影留给了刘超。

　　还真是彩发如云，幽香扑鼻，小腰堪堪一握，双腿修长笔挺。

　　刘超只觉脑袋轰的一声大响，什么也不知道了，情不自禁就张开了双臂，一下就搂住了她的柳腰。

　　但也仅仅只有一个瞬间，他就只觉双手一空，佳人就已经无影无踪，如同从来没有出现过一样。

　　而几乎是同时，俏脸嫣红的凤天香就出现在弑擎天面前，淡淡地说：“弑擎天，这个宇宙不属于你，我要把你送到黑暗深渊里面，让你永远也得不到出来的机会。”

　　“哈哈哈……”弑擎天却是疯狂地大笑起来，“风天香，你在你的野男人面前，意乱情迷。所以，你还没有赢。”

　　说完，他就用一种冷酷到极致的声音疯狂地大喊：“我的魂体，自爆吧，地球，爆炸吧，宇宙，也爆炸吧……”

　　一股恐怖的气息从他的体内蔓延了出来，一股黑色的光芒也是从他身上爆射出来，死亡的气息瞬间也是弥漫了星墓，也弥漫了地球，更是弥漫了这个宇宙。

　　“弑擎天，你你你竟然要自爆？真的想永远陨落了？”

　　凤天香的脸上浮出了一丝不敢置信，夹杂着一丝慌张。

　　“是的，我打算陨落了，我想得清楚，与其永远被你禁锢，还不如自爆来得痛快。何况，还有你未来的夫君和这个宇宙的一切生灵陪葬，黄泉路上，我也不会孤单。”弑擎天一脸冰寒地喝道，“爆爆爆……”

　　他的躯体猛然爆炸了开来，一股死亡的黑色气体带着一股毁灭一切的气势向四面八方冲击而去。

　　刘超的脸色变得惨白，他做梦也没有想到，情况突然变成了这样，如此恐怖的存在的灵魂能量自爆，或许真的可以摧毁地球，摧毁宇宙！一切生灵都会陨落！

　　“防御之道，防御……”

　　凤天香却是凄厉地大喊了一声，无数防御之道天地规则就她的体内飞了出来，瞬间就组合成了一个巨大的蛋，把弑擎天死死地包裹在里面，这个蛋真的很奇怪，流露出一股奇异的气息和一股仿佛永远也不会被摧毁的气势。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖爆炸声在那个大蛋里面连续不断地响起，那个巨蛋瞬间就出现了很多如同蜘蛛网一样的裂缝，似乎，下一刻，就要彻底崩溃。

　　“噗……”

　　凤天香猛然吐出了一股红艳艳的血，喷涌在那个巨蛋上。

　　还真是古怪，血一到，蛋壳上面那些细密的裂缝就消失了，如同从来没有存在过的一样。

　　不过，凤天香的脸色却是变得惨白，人也是摇摇欲坠，似乎马上就要死去了一样。

　　“轰轰轰……”

　　大蛋里面继续发出了愈加响亮的爆炸声，惊天动地，恐怖之极，天地都在颤抖，仿佛末日已经降临了一样。

　　蛋壳上再次出现了无数裂缝，而且用恐怖的速度扩大。

　　“噗噗……”

　　凤天香再次吐出红艳艳的血，修复那无数裂缝。

　　刘超却是只能无助地站在一边，心中涌起了无限的痛苦，因为他一点也帮不上忙，这可是大神师八级的巨擘之间的生死之战！


第588章 夺舍

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声连续不断地响起，巨蛋也是露出了无数裂缝。

　　而凤天香却是不停吐血，修复那巨蛋的裂缝。

　　就这样拉锯了大约二十分钟。

　　凤天香终于崩溃了，化成了无数奇异的彩色光芒，也就是说，那一根手指蕴含的能量已经完全用尽。

　　而她一崩溃，那个巨大的防御之道天地规则构成的圆球就爆炸开来，一股凶猛到极致的能量也是疯狂地爆发出来，疯狂向四面八方冲击而去。

　　滚滚黑色的冲击波疯狂冲击，地面瞬间就化成了齑粉。

　　而眨眼间，那恐怖的能量冲击波就来到了刘超和罗睺面前。

　　两人都吓得脸色惨白，但却没有坐以待毙，启动了瞬间移动，一闪就去到了星墓最为边缘的地方，躲避这恐怖到极致的爆炸。

　　但让两人魂飞魄散的是，那恐怖的冲击波眨眼就再次来到了面前，所过之处，一切都化成了齑粉，没有任何东西可以留存。

　　“惨了，惨了啊，地球估计要毁灭了，地球上的一切生灵估计也要死绝，可能这个宇宙也要毁灭。”刘超的脸上全是绝望之色，不过，他却是没有放弃自救，身子一晃，就变成了一个蚊子那么大的小人，而且披挂了多个天地规则组合出来的法宝。

　　罗睺没有寻到小之道，所以他不能把身躯变小，不过，他可是修炼格外神奇的虚无之道，而且他还修炼到宗师一级了，所以，他也是马上就施展了神奇的手段，瞬间就把自己领悟到的虚无之道天地规则加持在身上，而且，他人魔合一，防御能力强大了太多倍，当然，他也披挂了至少那么几百个盔甲。

　　“轰……”

　　恐怖到极致的冲击波终于轰击在两人身上，也轰击在星墓壁上，仿佛天地毁灭，星墓这个巨大的世界瞬间就爆炸开来了，恐怖的冲击波疯狂向四面八方冲击而去，无数黄沙化成了齑粉，烟雾弥漫天空，遮挡了一切视线。

　　“呜呜……”

　　罗睺和刘超也是如同两个炮弹射入了天空之中。

　　不过，他们两人的脸上都露出了浓郁的狂喜，因为，爆炸尽管厉害，但没有他们想象中的那么恐怖，没有伤害到他们分毫，连他们的盔甲也没有破开。自然也就不可能毁灭地球，更不可能毁灭宇宙。

　　看来，是凤天香的阻挡起到了巨大的作用，把那恐怖的爆炸能量消弭得差不多。

　　很快，浓烟散尽，撒哈拉沙漠出现了一个巨大的坑洞。

　　星墓已经不复存在。

　　“嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，刘超和罗睺瞬间就来到了那个巨大的坑边，脸上都写满了复杂的表情。心中都在叹息。

　　如此强大不可一世弑擎天竟然就这么陨落了？他怎么这么愚蠢？

　　难道，他是因为被禁锢得太久了，所以疯了？

　　“哈哈哈……”震天的大笑猛然在那个巨大的坑中响起，魔神一样的弑擎天冉冉从地下冒出来了，他的脸上写满了得意，写满了骄傲，自然也写满了喜悦，“我脱困了，我真正地脱困了，现在，我可以宣布，我弑擎天的时代终于来临！”

　　瞬间，刘超的脸色变得惨白，身上也是流出了豆大的汗珠，天，弑擎天的自爆竟然是假的，他竟然还没有死？现在凤天香已经不存在了，我怎么办？

　　就在这时，天空彩色光芒闪烁，无数彩色的光点也是瞬间就组合成了一个绝美的女人。

　　她赫然就是凤天香。

　　她用奇异的目光看着嚣张不可一世的弑擎天，似乎能看透他的心灵。

　　“哈哈哈……”弑擎天得意地大笑起来，“凤天香，你真是太愚蠢太迂腐了，竟然生怕我毁灭了地球，毁灭了这个宇宙，竟然为了保护那无数如同蝼蚁一样的生灵而全力防御，结果就是把你那个手指头里面的能量全部耗尽，再威胁不到我丝毫，而我却是真正地脱困了。”

　　“弑擎天，你不愧是杀人如麻的绝世凶魔，竟然想出了如此恐怖的毒计，消耗完了我的能量，恭喜你，你终于脱困了，不过，如今你也虚弱得可怜吧，千万不要真的陨落了。那就真的很无趣。”凤天香淡淡地说。

　　“哇哈哈……凤天香，你阻止我脱困失败了，而既然我已经脱困，凭我的能力，这个宇宙中的修士怎么可能是我的对手？现在，我就先夺你未来夫君的舍，再一步步修炼变得强大，突破宇宙，成为恒之子，今后，我突破宇宙，那是不是我就是你的未来夫君呢？毕竟，我的躯体就是你未来夫君的。”弑擎天狂笑说。

　　“弑擎天，如今的你太虚弱了，你是不可能夺他的舍的。反而，他能狠狠地教训你，让你吃一个天大的亏，说不定直接就把你灭杀了。”凤天香冷笑着说。

　　“凤香天，这次你真的是错了，我固然虚弱到极致，但是，比你未来的夫君却是强大太多太多，我甚至能灭杀那些修炼到大宗师境界的修士。现在，就让你看看，我是怎么夺你未来夫君的舍的。”弑擎天傲然说完，一闪就来到了刘超面前。

　　瞬间，一股恐怖到极致的威压和气势就扑面而来，压得刘超差点倒下去，幸好他修炼神奇的道清宝体真卷，身躯已经是天地至宝，才能坚持不倒。

　　不过，现在他也是摇摇欲坠了。

　　“你去死吧……”

　　刘超感觉到了一股死亡的危机，但自然不会束手待毙，疯狂地大吼，心念一动，无数死亡的光线和恐怖的雷霆就从他的体内爆射出来，疯狂地轰向弑擎天。

　　“可笑。”

　　弑擎天一脸鄙夷和轻蔑之色，猛然把嘴巴张开，发出了一股恐怖的吞噬力量，“吞之道，吞天。”

　　他的话音还没有落下，那刘超发出来的恐怖光线和雷霆就迅速地缩小，而且迅速地聚集在一起，构成了两个球体，一个如同太阳，一个如同月亮，如果两个美妙的食物一样，瞬间就投入了弑擎天的嘴巴里面，他美滋滋地咽下去，笑眯眯地说：“还有吗？把你全部的攻击都发出来，我很期待。”

　　“嘶……”刘超倒抽一口凉气，脸色变得惨白，“吞之道？你竟然修炼吞之道？”

　　“哇哈哈……”弑擎天傲然大笑，“我是大神师八级顶峰的恐怖存在，已经把两千七百种道修炼圆满，你说我懂不懂得的吞之道？”

　　刘超无语，在一边看着的罗睺也是无语，如此恐怖的存在，现在已经脱困，还有何人能是他的对手？

　　“刘超，你就不要挣扎了，也不要反抗了，因为那没有任何用处。”弑擎天一脸狞笑。

　　“啊啊啊……”

　　刘超发出了愤怒到极致的喊叫，想要发出攻击，也想要启动传送符逃走，但是，都做不到，空间已经被弑擎天禁锢，他一动不能动，传送符也是启动不了。

　　“凤天香，你还有手段吗？”弑擎天终于来到了刘超面前，“如果没有的话，我就真要夺舍了……”

　　“刘超，我相信你，你一定能把弑擎天打败，我相信你，你一定能崛起。”凤天香的脸上浮出了一丝哀伤，带着一股浓郁的香风飞了过来，如果飞蛾扑火一样扑向刘超的怀抱。

　　可惜，刘超已经被弑擎天禁锢，是一动不能动，也就没有办法张开双臂去迎接她。

　　不过，他的眼眸里面却是闪过了奇异的色泽。

　　瞬间，她就已经扑到了刘超身上，然后就轰然化成了无数光点，消失在虚空，如果从来没有出现过一样，不过，她的话语却是还在空中轰然作响，“刘超，是我不好，连累了你，所以，我就死在你的怀抱中赎罪。如果，你能打败且杀死弑擎天，你就真是我的夫君……将来，将来，我们就能再次在宇宙之外见面。”

　　“我一定要打败且杀死弑擎天，我一定有办法解除这死亡的危机。”刘超在心中疯狂地大吼，现在他终于是明白到，再没有人能帮助他，再没有人会来救他，他必须靠自己，而人，也只能靠自己。

　　“我到底有什么办法打败这强大得恐怖的弑擎天呢？”

　　刘超的脑子用前所未有快的速度转动了起来。

　　“哈哈哈……连意念都已经彻底地消散，而我却还是好好地存在。凤天香，你败了，败得很惨很惨。你把你未来的夫君都送给我了。”弑擎天弯腰捧腹地大笑起来。

　　过了好久，他才停止了大笑，把目光投射到刘超脸上，语气如冰地说：“刘超，最后给你一个机会，你乖乖地配合我夺舍，我呢，保证不杀你的灵魂，因为，我突然感觉，你的灵魂似乎有很大的用处。”

　　“弑擎天，你简直就是做梦。”刘超冷笑。

　　“哈哈哈……你果然愚蠢，你以为我夺舍真的需要你的配合？你以为我是那个潜入你脑海里面那个弱小如同蝼蚁的残魂？”弑擎天冷笑说。

　　“你也比那个残魂强大不了多少，你也定然是和残魂一样的下场。”刘超喝道。

　　“很好，我这就灭杀你的灵魂！”

　　弑擎天一脸冷笑，身躯瞬间就化成了黑色的烟雾，疯狂地向刘超的脑袋里面钻入！

　　“啊……”剧痛瞬间产生，刘超发出了凄厉到极致的惨叫！


第589章 救命稻草——魂兽

　　“啊……”刘超凄厉地惨叫起来，愤怒地大吼起来。

　　因为，弑擎天的灵魂正在杀进他的精神海，超级剧痛，而他已经陷入了危险到极致的境地。

　　毕竟，他的灵魂远远没有弑擎天的灵魂强大，如果他没有逆天手段，下场就是一个，那就是灵魂被弑擎天灭杀，躯体被弑擎天得到。

　　现在的情况可和残魂想夺他舍的情况不一样，那个时候，贾老头送了他防御符，镇天印也是进入了他的精神海，配合灭魂葫芦一起对付残魂。

　　现在他被弑擎天用不知名的神通禁锢，全身不能动弹，一切法宝不能动用，他的精神力甚至出不去精神海，自然就没有办法联系到镇天印。

　　所以，他真的没有一张底牌，而弑擎天却是比残魂强大不知多少倍。

　　“哇哈哈……”

　　很快，弑擎天的灵魂能量就已经进入了刘超的精神海，再次组合成了一个魂体，脸上全是得意的狞笑，“刘超，你固然天才，但是，你没有成长起来，所以，你注定就是一个短命的天才，你的躯体注定就属于我。现在，我就要抹去你的意识，再吞噬你的精神力和你的灵魂，你的一切全部属于我。”

　　刘超在心中疯狂大吼：“我一定要杀死他，我一定能杀死他……”

　　“轰……”

　　仿佛有雷霆在刘超的精神海里面响起，精神海里面的精神力竟然疯狂地旋转了起来，化成了一个幽深的黑洞。

　　而外面的世界也是发生了神奇的变化，虚空大放光明，无数各种道的天地规则也猛然从虚空里面冒出来，组合成了奇异的生灵。

　　那是一些如同拇指那么大的小人儿，他们批红挂绿，敲锣打鼓，吹着唢呐，天花也是乱坠，自然都是各种道的天地规则组合而成的。

　　奇妙的音律也是凭空响起，是那样的动听，是那样的优美，是那样的欢欣。

　　他们成群结队而来，如同飞蛾扑火一样扑入了刘超的怀抱，融入了他的身躯。

　　“天啊，天花乱坠，他果然是绝世无双的修炼天才，竟然马上就要突破到宗师一级了。”在一边看着的罗睺一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色，他可是知道，他的父亲魔皇魔囤也是在突破到宗师的时候发生了这样的现象，其余的皇者也是有这样的现象。

　　也就是说，天花乱坠就是那些顶级的修炼天才的专利！

　　而刘超竟然是能比拟他父亲魔皇魔囤的天才。

　　可惜，刘超突破也没有用，还是要被弑擎天夺舍。

　　这没有任何悬念……

　　神奇的是，那些天花和那些小人一进入刘超的体内，就把一些奇异的理念送入了刘超的脑海，瞬间就让刘超明白了很多修炼的道理。

　　他的脸上露出了狂喜，如果一个将要溺死之人抓住了一根救命的稻草，疯狂地解读和领悟着。

　　“咦……竟然突破了……”

　　进入刘超精神海里面的弑擎天也是一脸惊讶之色，本来打算马上就抹去刘超的思想和意识，他却是猛然就停了下来，喃喃道：“我真是洪福齐天，你竟然突破了，突破到宗师一级，却是不要我努力地修炼了。很好，我就等你突破之后再抹杀你的思想和意识。”

　　其实，他是不得不停下来，因为，刘超的思想和意识瞬间就进入了大道界，他是抹杀不到的。

　　“哈哈哈……我成功了，弑擎天，这次看你怎么死！”

　　刘超的思想和意识一进入了大道界，就组合成了一个和自己的本体一摸一样的人体，疯狂地大笑起来，似乎，进入大道界，他就有办法灭杀弑擎天一样。

　　“超哥，你终于来了，我们等你好久了。”

　　一感觉到刘超出现，威武大将军和护士妹妹就如果鬼魅一样来到了刘超的面前，他们的脸上写满了期待，写满了渴望。

　　“是不是寻到实地了？”刘超努力地平静了下来，讶异地问。

　　“是的，我们来到了一个奇异的地方。”威武大将军指点着说。

　　刘超的目光自然就投射了过去，然后他就看到了一副奇异的画面。

　　那是无数连绵的高山，不过，却没有任何一个植物。

　　而且，这些高山也是在发生神奇的变化。

　　疯狂地崩塌，然后又组合成了一座座大山，不过，很快就再次崩裂开来，化成了无数泥土和石块。

　　不过，大山的下面，却有一块巨大得恐怖的大陆没有崩溃，就那么永远地悬浮在空中。

　　或许，这个大陆上有宝物，但是，也太危险了，一不小心，就要被那崩塌的大山压成齑粉。

　　“天，那是崩之道天地规则构成的恐怖大山。”

　　刘超一脸震撼地说。

　　他已经寻到了崩之道，否则，他还难以看到如此的奇景，不过，那些大山也不全是崩之道天地规则组合而成，还有一些奇异的泥土和莫名的物质。

　　“超哥，你快感应一下，有没有什么宝物在孕育。”

　　护士妹妹迫不及待地说。

　　“对不起，这次我不能寻宝，因为我遇到了恐怖的生死危机……”刘超一脸严肃地把弑擎天夺舍的事情说了出来。

　　“超哥你的天资太好了，所以才让那样恐怖的巨擘想要夺你的舍，超哥你怎么办啊？”威武大将军跳了起来，脸上写满了紧张。

　　护士妹妹也是傻眼，竟然有大神师八级的恐怖存在要夺刘超的舍？这也太不可思议了，她也是惊恐地跳了起来，也是紧张地问：“超哥，你打算怎么做？”

　　“当然是灭杀弑擎天的灵魂了，我的舍是这么好夺的？”刘超自信满满地说。

　　“怎么能灭杀得了啊？他的灵魂那么强大。”

　　两个道灵看怪物一样看着刘超，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我不就过来找你们帮忙吗？只要你们愿意同我去我那个世界一起对付他，就能把他的灵魂灭杀，或者还能获得巨大的好处。”刘超紧紧地看着护士妹妹，一脸期待地说。

　　威武大将军自然是不要担心的，肯定愿意和他一起去对付强敌，但是，护士妹妹就未必了，毕竟，她和他的交情还没有那么深，而这可是格外危险的事情。

　　“超哥，你不要担心，我我我当然是相信你的，当然也愿意和你去你那个世界对付弑擎天，但是，我感觉没有什么胜利的可能啊。”护士妹妹叹气说。

　　“你们两个一起出手，一个抽取他的思想和意识，一个融合他的灵魂能量，他定然会手忙脚乱，不能抵挡的，我们未必没有胜算。”刘超说，“毕竟，他已经自爆了，灵魂能量已经消散了绝大部分。”

　　“超哥，他的灵魂能量即使不多，但质量很高，我和护士妹妹联手真的不可能对付他。”威武大将军一脸严肃地说。

　　“不要担心，我还有撒手锏，那就是魂兽，我们这就去抓一只或者多只魂兽，认主之后，带到我那个世界去，那弑擎天就完蛋了。”刘超的眼眸里面全是智慧的光芒。

　　昔日，姿蝉可是和他说过，魂兽就是专门克制灵魂的恐怖生物，只要得到一个魂兽，镇守灵魂海，那些来夺舍的灵魂就要悲剧。

　　在以前他没有办法收服魂兽，因为必须修炼到宗师境才有收服的资格。

　　如今，他已经修炼到了宗师境，虽然是正在突破，但他的精神力却是已经算宗师级别的精神力了。

　　地球自然是没有魂兽的，而大道界他可是见到过魂兽。

　　所以，对于他而言，突破就是对付弑擎天的唯一办法。

　　“魂兽？”

　　两个道灵的眼睛几乎是同时亮起，如同几个灯泡，是那样的明亮，是那样的灼热，闪烁着无穷的希冀。

　　它们可是知道魂兽的厉害，也见过魂兽吃过一些来到大道界的修士的灵魂，其中就有大神师级别的。

　　弑擎天固然厉害，但已经自爆了，如果在刘超的体内遇到了魂兽和它们这两个强大的道灵，悲剧的可能性极大。

　　“你们知道这附近哪里有魂兽吗？”刘超有点儿紧张地问。

　　之所以这么紧张，却是因为这次他突破没有把道宝带过来。毕竟，道宝放在了他的印堂穴里面，而弑擎天用秘法禁锢了他，让他不能动用印堂穴里面的一切，自然包括了道宝。

　　这也是弑擎天不担心刘超能翻盘的原因。

　　毕竟，即使刘超突破了，精神和意识去到了大道界，没有道宝，那是不可能移动太远的距离，自然就不可能获得魂兽，即使的附近有魂兽，刘超的修为如此之低，也不可能抓到魂兽，估计还要被魂兽吃掉。

　　“附近有魂兽，不过，那是很强大的魂兽，不知道你能不能折服啊。”两个道灵的脸上固然浮出喜色，但还是写满了担忧。

　　如果刘超不能折服一个魂兽，那就没有办法对付强大的弑擎天了，注定就要陨落。

　　所以，对于刘超而言，得到一只魂兽事关生死。

　　“不要担心，有你们帮我，而我的灵魂印记那可是格外的神奇，定然能折服一只魂兽的。”刘超一脸喜色，“事不宜迟，我们这就去抓魂兽。”

　　“那我们走。”

　　两个道灵也是变得信心十足起来，毕竟，他们也是见过刘超那恐怖的灵魂印记的！


第590章 恐怖魂兽王

　　大道界，护士妹妹和威武大将军以及刘超正在用最快的速度飞翔。

　　为了防止刘超的精神能量流逝过多，刘超骑在了威武大将军身上，毕竟，那个地方虽然也是附近，但还是有一段距离。

　　飞翔了大约三个小时，终于抵达了目的地。

　　这是一个奇异得不可思议的地方，一个大约几万米直径的圆盘就漂浮在虚空，这个圆盘却又格外厚，至不济也有几百公里。

　　而在这个圆盘的中心，却是有一口四四方方的井，冒出彩色的光芒，里面似乎有奇异的宝贝一样。

　　“超哥，这个井里面就有很厉害的魂兽，吃过很多修士的灵魂。而这，也是一个恐怖的死亡陷阱，主要是针对你们修士的。”护士妹妹一脸严肃地说。

　　“前不久我们就亲眼看到了一个修炼到大宗师五级的修士来到了这里，他以为这个井里有宝贝，悍然下去，结果就被魂兽吃掉了。”威武大将军一脸惋惜地说。

　　“大宗师五级的高手也陨落在这里？”

　　刘超一脸惊讶，心中也是涌起了无限感叹，这修炼的路上，到底有多少磨难，到底有多少陷阱，自己现在不也是一样，遇到了弑擎天这个恐怖敌人吗？如果抓不到魂兽，那自己这次就要陨落了。

　　强行冷静了下来，压低声音说：“这里面的魂兽很多吗？”

　　“非常多，千万不能下去。”

　　两个道灵几乎是同时说。

　　“难道有你们保护我，也不能下去吗？”

　　刘超愕然道。

　　“超哥，魂兽也是有强有弱的，超级强大的魂兽并不惧怕道灵，而且下面的空间很狭窄，我们施展不开，难以保护你周全。”威武大将军认真地说。

　　“那不下去，怎么才能扑捉到魂兽呢？”刘超的眉头深深地蹙了起来。

　　“超哥，我曾经见过一些厉害的修士在大道界捕捉魂兽，其中有种方法就是钓，把精神力凝聚成细细的丝线，垂入那有魂兽的地方，自然就能引发魂兽的注意，自然也就会争相追逐，那你快速把精神力化成的细丝拉出来，那就有魂兽追出来，再趁机用灵魂印记烙印到其中一只魂兽身上，然后抓住那只快速地逃跑。”护士妹妹娇媚地说，“不过，用灵魂印记烙印的时候，一定要如同闪电一样快，因为魂兽也是格外的灵活和敏捷的，如果不能烙印到，也就失败了，而且还要被无数魂兽疯狂追杀。”

　　“超哥，你也不要有什么担心，有我们在这里呢，如果不是顶级的魂兽上来，它们是不敢来攻击你的。你就把全部注意力都用来考虑如何烙印到一只魂兽就行了。”威武大将军说。

　　“我一定能抓到一只魂兽的。”

　　刘超在心中坚毅地大喊，自己有两个强大的道灵保护，如果还抓不到魂兽，那也注定要陨落。

　　于是，威武大将军即刻就呼唤来无数融合之道的天地规则，组合成了一条巨大得恐怖的九九龟龙。

　　至于护士妹妹，自然早就组合成了一个如同护士一样的本命法宝，反正，她已经习惯了这样一副打扮。

　　可见，她是多么地想成为一个真正的女人。

　　刘超也是飞快地用自己的精神力组合成了一个灵魂印记，散发出一股神秘的气息和一股奇特的气势。

　　两个道灵用怪异的目光看着那个灵魂印记，脸上露出了期待之色。

　　自从往大道界中心区域行进，他们遇到过很多修士，不过，他们有道灵避难所，所以也是没有任何危险，不过，他们却是见过了很多修士之间的搏杀，有时就为了一个奇异的实体物质，就能打个你死我活。

　　而在大道界，修士搏杀的武器就是灵魂印记，所以，他们可是见过了很多修士的灵魂印记，还真是千奇百怪，不过，唯有刘超的灵魂印记最为威风和嚣张，就是那镇压诸天四个字就已经嚣张之极了，简直就是一个超级古怪的灵魂印记，这样的灵魂印记，不知道威力怎么样呢？

　　今天，他们却是可以见到了。

　　很快，刘超用精神力凝聚成了一条长长的丝线，缓慢地垂入了这个奇异的井里面。

　　而既然是他精神力凝聚成的细丝，自然也就能让他感应到井里面的情形。

　　水井真的不是很宽阔，是一个边长大约一米的正方形，笔直往下，井壁发出五彩的光芒，还真是珠光宝气，格外震撼人心。

　　尼玛，真的是一个很恐怖的陷阱，如果是修士遇到，都忍不住要下去好好地探索一番，那就死翘翘了。

　　不知道，这个死亡陷阱里面有没有什么宝物呢？

　　李毅在心中嘀咕着，忍不住就使用了嗅之道的玄奥，细细地感应起来。

　　在大繁星的千级洞天里面修炼了三千年，他已经寻到了嗅之道，所以，他寻宝的能力那可是比以前强大了太多太多。

　　先前，他不在那个恐怖的崩塌大陆使用嗅之道感应，就是怕感应到宝气，那两个道灵可能就不淡定了，就没有心思和他一起抓魂兽了。

　　瞬间，他感应到了一股较为强烈的宝气，还有无数很是微弱的宝气。

　　他的脸色微微一变，瞬间就明白到了，这个陷阱里面是有宝物的，那股强烈的宝气应该就是一个好的宝物发出来的，所以那个大宗师五级的修士才进入探测，然后就陨落在里面。

　　没有宝物的陷阱不可怕，最怕的就是有宝物的陷阱。

　　毋庸置疑，那些微弱的宝气就是无数魂兽发出来的了，毕竟，对于修士而言，魂兽也是一种宝物。

　　只不过，这种宝物却是喜欢吞噬修士的灵魂。

　　摇摇头，他停止胡思乱想，全神贯注地感应里面的情形，同时让细丝加快速度往下面沉去。

　　下沉了大约那么几十公里，终于感应到了魂兽。

　　它们就藏在井壁的一些小洞穴里面。

　　由于这样的洞穴具备神奇的作用，能阻挡修士精神力的感应，那是难以发现洞穴里面有魂兽。

　　而这就是死亡陷阱的恐怖之处。

　　刘超也是因为有两个道灵告诉他里面有魂兽，他才能判断出来。否则，他也要认为那些洞穴里面有一些宝物了。

　　不过，让他微微惊讶的是，那些洞穴并不大，最大的只有拳头那么大。

　　可见，这里的魂兽的个头比他上次在那个大海里面见过的魂兽小猫要小很多。

　　而魂兽是否强大，也不是用大小可以衡量的。

　　不过，同一种魂兽，个头越大的应该越加强大吧？

　　为了稳妥，刘超不敢钓那些个头巨大的魂兽，那不一定能抓到。

　　所以，他仔细地观察了好久，终于发现了一个比较小的洞穴，那是一个比乒乓球大上那么一圈的洞。

　　里面的魂兽一定是最弱的，他至不济能钓到一个。

　　于是他就把精神力化成的细丝在那个洞穴口慢慢地晃动。

　　在这一刻，他感觉自己在钓青蛙。

　　小时候，他也和一些小伙伴去乡下玩过，而掉青蛙那就是他记忆犹新的一件事。

　　他做梦也是没有想到，如今自己变得如此强大，突破到了宗师一级，来到了大道界，竟然也还要钓青蛙。

　　终于，那个洞穴里面有了动静，一个三角头从里面探出来，瞪大两个眼睛死死地看着那根精神力凝聚而成的细丝。

　　不等刘超把细丝扯上去，它如同闪电一样从洞穴里面跳了出来，一口就咬住了那根细丝。

　　这下看得清楚，赫然就是一只青蛙！

　　和地球上那种青蛙几乎一摸一样，不过，这当然不是地球上的青蛙，而是恐怖的魂兽。

　　“我的天啊，竟然真的是青蛙啊。”

　　刘超却是在心中感叹，动作却是不慢，疯狂把丝线往上面拉扯。

　　不可思议的是，这只青蛙似乎有点傻，竟然死死地咬住不放，任凭刘超把它拉了出去。

　　刘超却是没有看到，这个青蛙那白色的肚子上有一个金色的王字图标。

　　或许是感觉到异常，其余洞穴里面也是探出了一些青蛙的头来，不过，却没有一个青蛙跳出来，似乎对刘超那根精神力细丝不太感兴趣。

　　“卧槽，我真是洪福齐天啊，竟然就只钓出一只最弱的魂兽，等下还不是手到擒来？”刘超是一脸狂喜。

　　很快，他就把细丝全部都收了出去。

　　魂兽自然也是被他一下就拉了出来。

　　他毫不犹豫，即刻就把那个灵魂印记疯狂地印向这只傻子魂兽。

　　“嗖……”

　　青蛙却是猛然动了，如同一道绿色的闪电，一闪就躲避了开去，降落在地上，脸上露了奸笑。

　　而它的两个眼睛，也是看死人一样看着一脸愕然的刘超，仿佛，在它的心目中，刘超就是一个天大的傻子一样。

　　“超哥，快逃……这是魂兽王，恐怖到极致。”

　　两个道灵却是一脸惊恐之色，发出了紧张到极致的大喊。

　　“什么？魂兽王？”

　　刘超还真是傻眼，脸上露出了不敢置信之色，难道，这里的魂兽的个头越小，就越加强大？难怪别的魂兽不出来，那是不敢和它们的王抢夺食物啊。

　　“嗖……”

　　青蛙王却是不等刘超做出反应，即刻就发起了攻击，嘴巴猛然张开，一条舌头猛然飞了出来，瞬间就变得如同一片云彩那么大，铺天盖地向刘超缠了过去……


第591章 死里逃生

　　瞬间，刘超落入了死亡的境地。

　　毕竟，这是恐怖之极的魂兽王的攻击，速度快得如同闪电，刘超连反应的意念都来不及升起，两个道灵也连救援的意念都来不及升起，那个恐怖的舌头就已经缠住了刘超。

　　“啊……”

　　刘超只来得及发出了一声惊恐的大喊，就被魂兽的舌头卷入肚子里面去了，而青蛙的肚子也是没有任何鼓胀。

　　可见，这只魂兽是何等的恐怖和神奇。

　　“超哥……”

　　两个道灵发出了痛苦到极致的喊叫。

　　疯狂地冲向魂兽王，想要把刘超救出来。

　　可惜，不等他们两个靠近，魂兽王就噗通一声跳进了深井，消失得无影无踪，简直当两个道灵不存在。

　　“呜呜……超哥陨落了……”

　　不管是威武大将军，还是护士妹妹，都伤心地哭了起来。

　　如此的结果，真是他们做梦也没有想到的。

　　“啊……我要干死这只魂兽。”

　　刘超一进入魂兽的肚子里面，就感觉到极为不妙，自己现在就如果一个进入了青蛙肚子里面的飞蛾，生机渺茫，几乎就没有了活命的希望。毕竟，魂兽就是专门吃修士灵魂的，进入了魂兽的肚子里面，没有修士能逃得一命。不过，刘超却是不信这个邪，是疯狂地大吼。

　　“哗……”

　　奇异的声音响起，无数和绿色的液体如同潮水从四面八方疯狂地涌过来了，瞬间就把刘超淹没。

　　恐怖的事情发生了，刘超的精神力如同冰雪遇到了热水，急速地融化。

　　一股深入灵魂的疼痛也是瞬间就产生了，疼得刘超死去活来。

　　“啊……”

　　刘超发出了凄厉到极致的惨叫。

　　不过，他却是没有绝望，因为他突然发现，自己手中那个用精神力组合而成的灵魂印记竟然没有融化，似乎能抵挡这种绿色液体的腐蚀。

　　“我变……”

　　刘超疯狂大吼，瞬间就用所有没有融化的精神力构成了一个巨大的灵魂印记。

　　立杆见影，腐蚀就停止了，疼痛也是消失了。

　　“哗哗……”

　　绿色液体似乎怒了，铺天盖地而来，疯狂地冲击那个巨大的灵魂印记。

　　不过，这个灵魂印记太奇异了，就如同一个巨大的塔，坚韧之极，怎么也不融化，而且是傲然漂浮在液体上，往最近的岸边急速地漂浮过去。

　　“不可能，绝对不可能。没有修士能抵挡我肚子里面的腐蚀魂液。”魂兽王已经进入了它自己的洞穴，意外地感觉到它竟然不能融化刘超的精神力构成的灵魂印记，在以前，它可是轻松地吃过那些大神师级别的修士的灵魂，也是轻松就融化了他们用精神力构成的灵魂印记啊，所以，它不敢相信地大吼起来，仿佛，它遇到了不可思议不能解释的事情。

　　“哇哈哈……我的灵魂印记有神奇的能力，这次我发达了，真的发达了。”

　　刘超却是发出了兴奋到极致的狂笑，不仅仅是因为他化成的灵魂印记没有融化，他还感觉自己这样构成灵魂印记感觉特别舒服，特别强大，似乎能灭杀一切强大敌人。

　　“呼……”

　　他猛然就从那恐怖的腐蚀魂液里面飞了起来，如同利箭一样射向那最近的岸。

　　他现在清楚地知道，这个魂兽的肚子具备空间属性，里面是一个巨大的空间，装了太多的腐蚀液体，如同无边无际的大海，普通修士一旦落入里面，很快就融化了。

　　现在，他就要离开这个恐怖的大海，去到别的地方，只要是固体，他就可以狠狠地烙印自己的灵魂印记，应该就能让这只恐怖的魂兽王认主。

　　“啊啊啊……”

　　魂兽王岂能不知道刘超的意图？它吓得魂飞魄散，发出了惊恐到极致的大吼。

　　而它肚子里面的那个大海也是疯狂地咆哮起来，卷起了万丈巨浪，自然就再次把刘超构成的灵魂印记卷入里面。

　　不过，这个灵魂印记却不怕腐蚀，继续在大海中疯狂地前进，就如同一条箭鱼。

　　“啊……救命啊……”

　　魂兽王惊恐交加，凄厉大喊，自然就把全部魂兽都震动了，都一脸惊恐地飞了出来，悬浮虚空，不敢置信地看着也已经飞出了洞穴，乱飞乱转的王。

　　“现在你喊救命却是晚了，现在就轮到我来炮制你了。”刘超在心中意气奋发地大喊，疯狂地前进。

　　近了，近了，海岸已经遥遥在望。

　　“啊……你出来，你给我出来，我不敢了，你饶恕我……”

　　魂兽王疯狂地大喊着，利箭一样飞了出去，飞到了井的外面，疯狂地翻滚，同时张开了嘴巴，把它那恐怖的腐蚀魂液瀑布一样吐出来，想要把刘超吐出来。

　　“怎么回事儿？魂兽王疯了吗？”

　　两个正在哭泣的道灵也是猛然停止了哭泣，脸上露了一丝期待和不敢置信的狂喜。

　　毕竟，从这样的情况看来，是里面的刘超在作怪。

　　“哈哈哈……请神容易送神难，现在，你的命运已经决定。你就是属于我的青蛙。”

　　刘超在青蛙的肚子里面傲然大喊。

　　“青蛙？”

　　魂兽王气得差点吐血。

　　而两个也听到刘超声音的道灵狂喜的同时，也是愕然当场，不会刘超真的把这只恐怖的魂兽王当成青蛙了吧？

　　“嗖……”

　　刘超如同一道流光，急速来到了岸边，作势就要把自己这个巨大的灵魂印记印印在那广袤的大地上。

　　魂兽王自然感觉到了，发出了惊恐的大喊：“不，不，不要啊，你出来，我答应送你一只强大的魂兽。”

　　“我就要你这只强大的青蛙。”

　　刘超哪里肯听？毫不犹豫，狠狠把自己这个巨大的灵魂印记印在地上。

　　“嗤……”

　　竟然冒出了奇异青烟，火花也是飞溅。

　　“不，不不不……”

　　魂兽王发出了惊恐到极致的大喊。

　　可惜，刘超毫不手软，把自己这个灵魂印记狠狠地印入了大地，实际就是印入了魂兽王的肌肉里面。

　　一个完美的灵魂印记的烙印自然就构成了，栩栩如生，如同图画。

　　立竿见影，魂兽王就停止了惨叫，变得如同一只狗一样乖巧，“青蛙见过主人。请主人饶恕先前青蛙的冒犯之罪。”

　　显然，因为烙印上了刘超的灵魂印记，它已经是属于刘超的魂兽了，也已经认刘超为主了，今后就永远也不会背叛，永远守护刘超的灵魂。而既然刘超先前喊它为青蛙，那就等于是一个不可违背的命令，所以，它也不得不接受了这个名字，就这样自我称呼。

　　“哇哈哈……”

　　刘超大笑起来，心中是无比的畅快，本来以为落入了死地，哪里知道自己却是死里逃生，而且把魂兽王都收服了，这简直就是一个天大的奇迹，而这一切，没有靠任何人帮忙，全是靠自己，靠自己这个神奇的灵魂印记，也因为自己的反应特别快速，第一时间就把全部精神力构成了灵魂印记，否则，慢那么一会，自己也就陨落了，再也不存在了。

　　想到这里，他的心中也是一阵后怕，这只看上去很普通的青蛙竟然如此恐怖，竟然是这个地方的魂兽之王，真是人不可貌相，青蛙不可小看。

　　以后在大道界寻宝的时候要更加小心，免得落入更加恐怖的陷阱。

　　不再耽搁，他如同利箭一样地飞了起来，眨眼就从青蛙那张开的嘴巴里面飞了出去。瞬间就化成了本体摸样，然后他就一脸惊讶，因为他发现自己的精神力不但没有减少，反而有些许的增多。

　　“主人，既然我已经属于你，自然就伤害不到你，所以，你失去的精神力已经回到了你的体内，而且，由于我的精神力比你高出太多，我就送了你一些，免得你马上就出了大道界，那青蛙就罪该万死。”青蛙竟然感觉到了刘超的心中之所思，赶紧惶恐地说。

　　“哇哈哈……”刘超再忍耐不住，兴奋地大笑起来，自己得到了如此神奇如此忠诚的魂兽，弑擎天啊弑擎天，这次看你怎么死？

　　“超哥，你真是太神奇了，太不可思议了。从来没有听说过修士被魂兽吞入腹中没有陨落的啊。”威武大将军终于是惊醒了过来，激动地大喊起来。

　　“超哥，我我我以为你陨落了，我我我哭得好伤心……”

　　护士妹妹带着一股淡雅的幽香如同飞蛾扑火一样投入了刘超的怀抱，眼泪汪汪地说。

　　“我这不是好好的吗？我是绝世无双的修炼天才，将来要修炼成恒，你也要修炼成道精的，怎么可能会陨落？”刘超还真是很感动，在这一刻，他把护士妹妹当成真正的女人了，而护士妹妹也把她自己当成了真正的女人了。

　　过了好一会，护士妹妹才羞涩地脱出了刘超的怀抱。

　　而刘超也是用奇异的目光看了她一眼，才把目光移动到脸上写满了怪异表情的青蛙脸上，笑眯眯地说：“青蛙，既然你是下面那么多青蛙的王，你把下面的青蛙全部召集起来，我要把它们带到我那个世界去！”

　　他打的如意算盘，弑擎天太恐怖太强大了，可能一只青蛙加两个道灵还没有绝对的胜算，而如果把下面的青蛙都带到自己那个世界去，面对无数魂兽，弑擎天定然是死路一条，没有任何可能逃得一命。


第592章 蛮横的诛神剑

　　“主人，这里是大道界，你一次只能带一只魂兽回你那个世界的，而这就是大道界的特殊天道，毕竟，大道界的魂兽存在的意义就是用来灭杀修士的灵魂的，让修士的数量不要增长太快。”魂兽王小心翼翼地说。

　　“还有这样的破规矩！”刘超气得差点吐血，不过，他却是无可奈何，他再强大，也没有办法违背大道界的规矩，估计任何修士都没有办法违背。

　　他沉吟了一会，就又问：“青蛙，这个井里是不是有个宝贝？”

　　“宝贝？”

　　护士妹妹和威武大将军顿时就精神一振，两个眼睛里面都射出了灼热的光芒。

　　他们这么多年，就是在寻找宝贝，想要让那棵种植在道灵避难所里面的不死树快速长大，快速结果。

　　自然对于宝贝那可是格外的期待。

　　“主人，是的，下面有一个超级厉害的宝贝，我带你去看看。”

　　青蛙也是微微地激动起来，兴奋地说。

　　于是，刘超就和两个道灵跟在青蛙的后面，急速地潜入了这个井去。

　　现在刘超已经把魂兽王都收服了，自然就不要担心别的魂兽来攻击他了，毕竟，有恐怖的魂兽王在守护。

　　无数魂兽果然没有来侵犯刘超，不过，它们全部把头从洞里面探出来了，恭敬加畏惧地看着刘超和魂兽王，仿佛是在列队欢迎一样。

　　很快，就潜到了井底。

　　魂兽王指点着那个如同白玉一样的石头说：“主人，石头的下面就有一个洞，平日里我都是用泥土将之堵死了，否则，声势太大，容易引来强大之极的修士，对我们魂兽没有什么好处。”

　　刘超自然明白青蛙话中的含义，这里的魂兽尽管超级强大，但如果来了恐怖的大神师五级以上的修士，那它们也不是其对手，那它们守护的宝物定然就要被修士带走，以后这里也不会发出宝气了，就不能引来不太强大的修士进入探险了，所以，它们是不希望有太过强烈的宝气泄露出去的。

　　他也没有说话，即刻就把那个石头搬开，而青蛙也是狠狠撞击在那些坚硬的泥土上，疯狂地往里面钻入，很快就构成了一个洞穴。

　　于是刘超和两个道灵就跟在它的后面，潜入了进去。

　　前行了大约五公里，就进入了一个奇异的洞天。

　　刘超和两个道灵都目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，因为，眼前的景象太过震撼人心了。

　　这个洞天竟然具备空间特性，格外宽阔，一眼看不到边际。

　　地面是雪白的颜色，如同雪地一样，而一座高耸云天的冰山却是拔地而起，傲然矗立在大地上。

　　冰山是半透明的，所以，能看到里面的奇异景象。

　　一把蓝色的宝剑笔直地位于冰山中央，剑柄却是红色的，位于大山底部，似乎还陷入了一些在大地里面。

　　蓝色红色的光芒从剑身和剑柄上爆射出来，把冰山映照得格外美丽，也把这个世界映照得一片明亮和瑰丽。

　　一股庞大的气势和杀气也是从剑上爆射出来，让冰山都在不停地战栗。

　　汹涌的剑气也是从剑身上逼射而出，化成了无数蓝色的小鱼，在冰山里面急速地游动。

　　“卧槽，这是什么级别的宝贝？”

　　刘超和两个道灵都倒抽一口凉气，脸上也是露出了震撼无尽的色泽。

　　说实话，这是刘超见过的，气势最为恐怖最为强大的宝物，而这样的宝物，定然有神奇的能力，自己这是走鸿运了。

　　“主人，这应该是一个高级道宝，我已经在这里守护近百亿年了，它也变得越来越恐怖，越来越吓人，有个时候还不停地摇动，发出恐怖到极致的巨响。”青蛙也是用复杂的目光看着冰山里面的长剑，有点儿激动地说，“主人，如果你能得到这个道宝，那定然强大得多，在大道界也安全很多。”

　　“高级道宝？”刘超的脸上也是露出了期待和狂喜之色，自己以前只得到了一个一级道宝玲珑塔，那是一个没有什么攻击能力的道宝，只有一定的防御功能和储物功能以及培育天地规则和道灵的功能，自己的确是缺乏一个有强大攻击性的道宝，而这把剑定然就是恐怖的攻击道宝，就是不知道是几级的道宝了，就是不知道目前的自己有没有收服的能力了。

　　“超哥，去啊，用你那个神奇的灵魂印记收服这把剑。”

　　护士妹妹和威武大将军几乎是同时激动地大喊。

　　现在他们早就把刘超看成是他们的主人，也是他们最好的朋友，也是最好的合作伙伴。自然期待刘超能变得更加强大，那他们也能得到更多的好处。

　　“那我去试试。”

　　刘超本来还感觉自己目前的修为不到，是难以收服卖相这么好的道宝的，不过，现在他对自己的灵魂印记有了巨大的期望，毕竟，他这个灵魂印记太恐怖了，竟然不惧怕专门吃修士灵魂的魂兽王的腐蚀液。

　　说完，他就一步步走了过去，而他的手中也是攸地出现了一个气势万丈的灵魂印记。

　　很快，他就来到了冰山面前，抬头上看，还真是看不到山顶，而那把剑也是一眼看不到头。

　　这把剑到底有多长？

　　这真的是天地孕育出来的宝物吗？

　　刘超在心中讶异地嘀咕着，用左手压在了冰山壁上，细细地感受这山的材质。

　　触手冰寒，真的就是寒冰，而不是什么别的物质。

　　刘超的脸上浮出喜色，是寒冰就好，那自己却是能够进入，如果是别的物质，那就未必能进去，那要得到这把剑，就必须打洞进入，那就不知何年何月才能靠近它了。

　　他毫不耽搁，即将就运起了冰之道玄奥，如同鬼魅一样融入了进去。

　　或许是感应到了什么，那无数剑气所化的鱼儿如同利箭一样向刘超射了过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仿佛万剑其发，犀利的杀气如同长江大河一样，疯狂地冲击了过来，瞬间就把刘超淹没。

　　“卧槽，好厉害！”

　　刘超一脸震撼，但却是没有任何慌张，心念一动，就把自己全部的精神力变成了一个镇天塔的摸样。

　　“轰……”

　　无数剑气狠狠地轰击在这个神奇的灵魂印记上，发出了如同雷霆一样的声音来。

　　“啊……”

　　尽管这个灵魂印记拥有神奇的能力，尽管灵魂印记在大道界就是兵器，尽管刘超没有感觉到什么疼痛，他也还是发出了一声惊讶之极的大喊，因为他只觉一股冰寒的气息闪电般涌入了他这个灵魂印记里面，和那次他渡雪花劫感觉到的寒气相差不大，所以，这种寒气真是恐怖之极了，简直那灭杀一切修士的灵魂。

　　“嗖嗖嗖……”

　　恐怖的剑气无穷无尽，继续疯狂地轰击而来，似乎不把刘超轰死是不会罢休。

　　恐怖寒气无孔不入，疯狂地钻入了刘超体内，要把他冻死。

　　刘超不得不快速地后退，很快就退出了冰山。

　　让他气急败坏的是，那些剑气竟然要赶尽杀绝，疯狂地追了出来，疯狂地轰击在他身上。

　　“找死。”

　　刘超也是怒了，控制着自己这个灵魂印记疯狂地旋转起来，把全部轰击而来的剑气都旋成了齑粉。

　　感觉自己这样旋转是很厉害的招式，刘超悍然旋转着又冲入了冰山，疯狂地向那把剑冲了过去。

　　自然是把无数射来的剑气都旋成了齑粉。

　　或许，他的行为激怒了那把蓝色的巨剑，巨剑猛然颤动起来。

　　发出了如同蜜蜂那样的声音来。

　　冰山瞬间就开始急速地摇动，大地也是在疯狂地震动。

　　恐怖的杀气也是如同海潮一样从剑身上爆射了出来，死死地作用在刘超化成的灵魂印记上。

　　“嗖……”

　　一股犀利的剑气也是如果闪电一样爆射而出，带着浓郁的死亡气息轰击在刘超身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，剑气爆炸开来。

　　灵魂印记也是受到了毁灭性的打击，表面竟然裂开了细密的缝隙，而且，一股巨大得可怕的力量也是凭空产生，刘超如同一个被人踢飞的足球一样，瞬间就发出了冰山，飞了几百公里，才狠狠地砸在大地上，是一动不能动，不仅仅是受到了巨大的伤害，还因为那恐怖的寒气，让他的精神力都变成了寒冰一样。

　　“这是一个什么级别的道宝啊？竟然能让我这个神奇得不可思议的灵魂印记都差点破碎？如果破碎了，是不是就代表我陨落了？”刘超缓缓地爬起，用震撼的眼神看着那还在不停颤动的蓝色巨剑，心中掀起滔天骇浪，也涌起一阵后怕。

　　“呜呜呜……”

　　那把巨剑见自己轻易就打退了刘超，很是得意和骄傲，无数的剑气也是瞬间就爆射出来，化成了无数鱼儿，而这些鱼儿也是用奇异的方式连接在一起，构成了一些震撼人心的大字：“诛神剑诛神灭仙，区区宗师一级修士，也敢来打我的主意？如果还敢来冒犯，就直接灭杀你。”

　　“诛神剑？卧槽，名字好屌。不过，再屌也没有我的灵魂印记屌。等我再突破几个瓶颈，精神力质量得到提升，那时，组合出来的灵魂印记定然厉害得多，那时再来狠狠地收拾你。”刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，就带着两个道宝和青蛙出了这个洞天。

　　现在他必须用全部精力对付恐怖的弑擎天，而不是和这个厉害的道宝死磕，而即便得到这个道宝，也对灭杀弑擎天没有任何帮助作用。


第593章 大战弑擎天

　　“等下你们同我回到我那个世界……我们就如此这般对付那个恐怖的弑擎天，你们听明白了吗？”刘超一脸严肃地说。

　　“听明白了，主人。”

　　护士妹妹和威武大将军都严肃地答应。

　　“听明白了，主人，你就放心吧，既然弑擎天没有躯体，就是一个灵魂，我就能克制他，就能把他吃掉。不不不，是主人你把他吃掉，那主人你的灵魂就能强大很多。”青蛙也拍着胸脯说。

　　刘超灿烂地笑了，不再耽搁，就要变成九九龟龙，吞噬那些天地规则，然后回自己的世界。

　　不过，他脑海里面猛然闪过一道灵感，自己的灵魂印记如此神奇，不知变成一个巨大的灵魂印记，能不能吞噬更多的天地规则？毕竟，自己这次没有带道宝过来，那就难以吞噬到太多的天地规则，而这次吞噬的天地规则的数量的多寡，可是关系到和弑擎天搏杀的胜负。因为自己以前领悟的天地规则被弑擎天禁锢在印堂穴中，不能动用，两个道灵自然就不能用之组合本命法宝，只能用这次自己在大道界吞噬到的天地规则组合，如果吞噬到的天地规则的数量太少，那就不能组合出厉害的本命法宝。

　　想到这里，他毫不犹豫，瞬间就化成了一个巨大的镇天印摸样。

　　由于已经商议好了，护士妹妹和威武大将军也是即刻就把无数抽取和融合之道的天地规则召唤而来。

　　是的，刘超这次只打算吞噬这两种道的天地规则，毕竟，每次突破，吞噬的天地规则是有一定的数量的，如果他仅仅吞噬这两种道的天地规则，虽然总体的数量还是一样，但这两种道的天地规则的数量却是要多很多倍。

　　刘超也是尝试着控制自己这个灵魂印记疯狂地旋转起来，构成了一个巨大的漩涡，把无数天地规则疯狂地吞噬了进去。

　　很快，刘超就发现，这个灵魂印记果然有神奇的能力，这样吞噬天地规则自己消耗的精神力不多，而吞噬到的天地规则却是很多，虽然还比不上用那个一级道宝吞噬，却相差不大。

　　于是他就这样疯狂地吞噬着。

　　突然，他又乱七八糟地联想到了一些特殊的东西，心道自己的灵魂印记和镇天印是一摸一样的，而镇天印里面是有空间的，可能是用来装印油的，不知这个灵魂印记是不是也能放东西呢？是不是能直接吞噬天地规则到里面那个空间去呢？

　　但是，自己这个灵魂印记却是没有洞，只在顶部有一个凹痕，天地规则是进不去的。

　　如果我把这个凹痕放开，不知道具备吞噬的能力不？

　　刘超在心中这样嘀咕着，即刻就开始尝试起来，毕竟，他没有师父教导，胆子也就超级大。

　　于是他心念一动，就让凹痕处的精神力急速地移动到了别的地方，这个印自然就构成了一个入口。

　　“呜呜呜……”

　　这个入口一构成，加上刘超格外期待能具备吞噬的力量的心理暗示，这个变异了的灵魂印记果然发出了巨大得恐怖的吞噬力量，把附近的天地规则如同长江大河一样吞入了进去，瞬间，周围几公里的天地规则就消失得干干净净，如同从来没有存在过一样。

　　“好恐怖啊，这是怎么回事啊？”

　　不仅仅刘超自己，就连护士妹妹和威武大将军和魂兽青蛙都震撼了，因为它们三个也是猝不及防地被吞噬了进去。

　　他们却是不知，刘超寻到不死之道，觉醒他的灵魂印记，就是受到了镇天印的启发，认定他的灵魂印记和镇天印一模一样，不过，他却是忘记了，镇天印还远远没有孕育完毕，顶部那个放入印油的洞还没有形成。

　　而现在刘超大胆地改进自己的灵魂印记，却是歪打正着了，把他的灵魂印记完善了一大步。

　　所以，才具备了这样神奇的能力。

　　不过，他现在这个灵魂印记，也还不是最终的，等将来镇天印真正孕育完毕，那他才能知道他的灵魂印记到底是什么样的。

　　而实际上，修炼不死之道的修士，他们修炼的方向就是努力地完善自己的灵魂印记，让其一步步变得精美，变得栩栩如生，变得完美无缺，那就能变得更加强大，也能具备更强的不死能力。

　　毕竟，他们最先觉醒的灵魂印记也就是一个最为粗糙的灵魂印记。

　　尽管刘超对这一点是模模糊糊，不过他却是本能地领悟了什么，心中也是一片狂喜，毫不犹豫，一闪就去到了另外一个地方，再次让这个恐怖的灵魂印记疯狂地吞噬周围的天地规则，当然，他也把威武大将军和护士妹妹从塔里面摄了出来，让他们继续召唤融合和抽取之道的天地规则。

　　而就是这么吞噬了一会儿，他就有了天大的发现，自己这样吞噬天地规则固然也消耗精神力，不过，消耗得格外少，而吞噬到的天地规则却是格外的多，是他以前拥有道宝的两倍，也就是说，他这个灵魂印记，相当于一个神奇的四级道宝，他突破一次，领悟的天地规则是普通修士的四倍！

　　“哈哈……弑擎天，这次看你怎么死！”

　　刘超欢喜地大笑起来。

　　终于，他的精神力消耗的量到了一个临界点，他就带着威武大将军和护士妹妹还有最为重要的魂兽青蛙，即刻就出了大道界，回归了本体，其实就是回归了自己的精神海。

　　时间还停留在先前的那一个瞬间，弑擎天也还是一脸狞笑地站在刘超精神海中。

　　刘超的精神刚刚一回归，丹田中的真气就疯狂地旋转了起来，化成了一个深深地黑洞，然后马上就爆炸开来，丹田就扩大了一圈，真气的质量也是提升了一层，而他的武力值也是即刻就提升到了1000万点。

　　几乎是同时，他的脑海也是发生了巨大的变化。

　　本来，人的精神海和灵魂海是连接在一起的，不过，有一道墙壁隔开。

　　现在这道墙壁却是猛然崩溃了开来，灵魂海和精神海彻底地融合在一起，变成了一个巨大空间，而这个空间一般都名叫灵海。

　　既然两个空间融合在一起了，灵魂海里面的灵魂能量就和精神海里面的精神能量融合在了一起，很快就化成了一个拳头那么大的婴儿，面目和刘超是一摸一样，没有任何区别。

　　而修炼出灵胎，就是修士修炼到宗师一级的标志。

　　是从凡到仙一样的巨大变化，是生命升华的锐变。

　　无数修士就是卡在这个关卡，从而最后陨落。

　　弑擎天一直没有阻止刘超突破，现在见刘超突破完毕，他也就不客气了，杀气腾腾地喝道：“刘超，我真的需要好好地谢谢你，毕竟，你突破了一个巨大的瓶颈，从祖师九级突破到了宗师一级，省我自己一番手脚。”

　　说完，他一闪来到了刘超的灵胎面前，探出右手就要去抓灵胎的脑袋，他只要用秘法把抹去灵胎的思想和意识，然后他的思想和意识融入灵胎，那就等于他夺舍成功了。

　　就在这时，灵胎的眼睛猛然睁开，嘴巴也是猛然张开，一个绿色的青蛙嗖地一声就从里面跳了出来，如果闪电一样射向弑擎天。

　　“魂兽？你竟然在大道界得到了魂兽？”

　　弑擎天顿时震撼莫名，如同闪电一样后退，快得不可思议。

　　“嗖……”

　　青蛙的舌头却是猛然飞了出去，比弑擎天的速度还要快上很多，如同一朵巨大的云彩，眨眼就追上了弑擎天，狠狠地卷住了弑擎天。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了一声愤怒惊恐的大吼，不过，他可是何等强大的存在，拥有无数的经验，是一点儿也没有惊慌，他的魂体瞬间就化成了无数黑色烟雾，狂风一样从魂兽舌头的缝隙里面逃了出来。

　　不过，还是有部分灵魂能量被魂兽的舌头禁锢，瞬间就被收进了魂兽的肚子里面去了。

　　弑擎天一逃出来，就再次化成了一个魂体，自然比先前那个魂体要弱一些。

　　他的脸上全是浓郁的冷笑，两个目中射出了冰寒的光芒，投射在也已经的降落在地死死盯看他的魂兽身上。

　　或许是感觉到弑擎天的恐怖和强大，青蛙也是没有即刻就攻击，而是死死地和弑擎天对视，寻找攻击的最好时机。

　　“哇哈哈……”刘超猛然发出了震天的大笑，“弑擎天，今天你死定了，你竟然想夺我的舍，就是自己在找死。”

　　他这就是在分散对方的注意力，给青蛙制造机会。

　　“刘超，你真是幼稚得可笑，一只魂兽岂能对付我？今天，你的舍我夺定了。”弑擎天一脸冰寒之色，身上也是涌起了一股恐怖之极的杀气，竟然一步步向青蛙走了过去，似乎他有办法对付魂兽一样。

　　“嗖……”

　　青蛙怒了，猛然跳了起来，舌头也是如同云彩一样飞了出去，如同天罗地网一样向弑擎天罩去。

　　“嗖……”

　　弑擎天却是猛然消失，如同从来没有存在过一样，而几乎是同时，他已经出现在刘超的灵胎面前，把他那巨大手掌疯狂地抓向灵胎的脑袋。

　　目的很简单，那就是把灵胎抓住，那魂兽就投鼠忌器，不敢攻击他，那他即刻就可以夺舍了。

　　灵魂有魂兽守护，那外来灵魂要夺舍就基本不可能了。

　　不过，弑擎天却是例外！


第594章 护士妹妹打针

　　眼看弑擎天的大手就要落在刘超的灵胎头上，灵胎却是猛然发生了巨大的变化，变成了一个镇天印的摸样，而且是顶部有洞的灵魂印记。

　　恐怖的是，这个灵魂印记瞬间就变得格外巨大，而且急速倾斜，躲避开去弑擎天一抓的同时，把顶部的洞对准了弑擎天，发出了一股吞噬天地的巨大力量，竟然要把弑擎天吞噬进去。

　　“好胆。”

　　弑擎天勃然大怒，怒吼一声，竟然一点儿也不害怕，如同闪电一样投入了进去，区区一个灵魂印记，即使再厉害，也由于没有完善，不会有什么巨大的作用，是伤害不到他分毫。

　　一进入其中，果然没有什么攻击的力量。

　　他的灵魂也是安然无恙。

　　不过，他的脸色却是猛然大变了，因为这个灵魂印记里面竟然有一个巨大的空间，如同一个小世界。

　　可见，这个刘超用他的灵魂能量组合而成的灵魂印记具备空间的属性。

　　而这样的灵魂印记一般很强大，拥有这样的灵魂印记的修士如果能成长起来，那就是恐怖的巨擘。

　　就在他吃惊的这个当儿，护士妹妹和威武大将军如同鬼魅一样出现在弑擎天的后面，堵住了他退出去的道路。

　　弑擎天果然超级强大，瞬间就感觉到了，攸地转身，一眼看到眼前一条巨大得可怕的九九龟龙和手拿抽天神针的护士妹妹他的脸色就大变，惊恐地大吼：“不可能，绝对不可能，你竟然能一次抓到两个道灵？而且还是懂得组合本命法宝的道灵？”

　　他可是清楚地知道，刘超先前那是没有融合和不死道灵的，而且他也花大力气禁锢了刘超的印堂穴，就是为了防止不死大将军进入刘超的灵海攻击他，那刘超拼命的反抗，他还真是没有夺舍的把握。

　　没有想到，千算万算，刘超竟然从大道界抓到了两个如此恐怖的道灵。

　　这下要夺舍就有点儿艰难了。

　　“哈哈哈……”刘超的声音在这个空间响起，“弑擎天，上天注定你要陨落，所以，我突破，就在大道界得到了两个道灵和一只强大的魂兽，你再怎么挣扎也是没有用，你再厉害，也是斗不过老天爷。”

　　“哈哈哈……”弑擎天竟然一点儿也没有受到打击，反而傲然大笑起来，“我弑擎天修炼的是魔道，就是要逆天，就是要杀天，就是要操这个老天，你用命运用老天来压我，那真是太可笑了。今天，我还是要告诉你，你必然陨落，我必然夺舍成功。”

　　“既然如此，弑擎天，我就让你知道我的厉害。”

　　刘超冷笑着说完，心念一动，青蛙就如同鬼魅一样出现在弑擎天的面前，舌头闪电般飞了出去，笔直地卷向弑擎天。

　　弑擎天正要闪躲，这个塔里面却是冒出了无数红色的光芒，疯狂地照耀在他的身上，竟然让他的行动变得缓慢，竟然闪躲不开去。

　　他吃了一惊，但却是没有畏惧，他的魂体瞬间就发生了巨大的变化，变成了一个两个眼睛流出血泪的骷髅头。

　　瞬间，一股恐怖到极致的气势从这个骷髅头上爆射出来，汩汩滔滔，把这个空间全部充塞。

　　青蛙的舌头却还是没有任何畏惧，狠狠地缠住了这个恐怖骷髅头。

　　“啊……”

　　青蛙猛然发出了痛苦的惨叫，因为它只觉这个骷髅头如同那种温度低得可怕的寒冰，让它的舌头彻底麻木，一点儿感觉也没有了。

　　骷髅头自然就从容地飞了出来，傲然悬浮虚空，哈哈大笑，“刘超，你现在知道我的厉害了吗？我的灵魂印记那可是强大之极，在大道界素来就没有对手的，区区一个魂兽，那是没有用的，就是无数魂兽，我也不会畏惧。”

　　“你去死吧。”

　　威武大将军却是疯狂地大喊一声，九十九个头颅构成了一张巨大的网，疯狂地罩向那个骷髅头。

　　“找死。”

　　弑擎天怒吼一声，骷髅头的两个眼睛里面就爆射出了两道犀利的光剑，狠狠轰击在那张巨网上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，大网瞬间就崩溃了，化成了无数融合之道的天地规则。

　　而那恐怖的光剑却是没有崩溃，继续轰击在九九龟龙的身上，把九九龟龙的躯体也轰击成了无数融合之道的天地规则。

　　还真是强大得恐怖！

　　不过，护士妹妹的攻击猛然来临，她娇笑一声，“打针了，乖哦，别动。”

　　她的话语还没有落下，弑擎天就猛然发现，自己不能动了，如果一个傻子一样愣在了那里。

　　“嗖……”

　　护士妹妹把玉手一杨，手中的抽天神针就飞了出去，眨眼就扎在了弑擎天那个灵魂印记的额头上。

　　无声无息地就扎了进去，开始疯狂地抽取弑擎天的思想和意识。

　　由于弑擎天现在是一个灵魂，没有躯体的保护，加上他已经前所未有的虚弱，所以，一时之间，他竟然着了护士妹妹的道。

　　不过，当他感觉到思想和意识开始疯狂流逝后，他就猛然清醒了过来，“啊……不可能，绝对不可能，你竟然真的是护士妹妹？”

　　弑擎天发出了不敢置信的大喊。

　　“咦……弑擎天竟然知道我的护士妹妹？莫非，其中有什么古怪不成？”

　　刘超一脸惊讶地在心中嘀咕。

　　“我可不认识你这个瘪三，竟然敢欺负我哥哥。”

　　护士妹妹讥讽地说。

　　“哼……”弑擎天冷哼了一声，“你也不要得意，不就是一个想要变成人的道灵吗？以后，你就是属于我的了。”

　　说完，他猛然大喊一声：“爆……”

　　他的话音还没有落下，他这个灵魂印记就已经解体了，化成了无数黑色的烟雾。

　　“嗖……”

　　魂兽王的恐怖攻击却是猛然来临，舌头如同云彩一样飞了过去，一下就卷住了部分烟雾，收进了腹中禁锢起来。

　　见又损失了这么多灵魂能量，弑擎天自然是心痛之极，不等魂兽王的舌头再次卷来，他即刻就组合成了一个魂体，手里出现了一个只有拳头那么大的灵魂印记，高高举起空中，怒吼道：“刘超，你真的惹怒我了，我现在就狠狠地教训你，让你知道我的厉害。”

　　天道规律，进入别人灵海体内的灵魂是不能使用天地规则的，所以，弑擎天即使把几千种道修炼圆满，也在这里使用不了如何天地规则，所以，他能使用得上的就是他那恐怖的灵魂印记，另外就是他那比较浑厚的灵魂能量。

　　“给我杀……”

　　刘超却是冷笑，疯狂大吼。

　　“嗖……”

　　再次组合出成九九龟龙的威武大将军二话不说，把巨大的尾巴疯狂地投射了出去，狠狠地轰向弑擎天的胸口。

　　“给我爆……”

　　弑擎天疯狂大吼一声，就把他手中的灵魂印记重重轰击在龟尾上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，龟尾猛然崩溃开来，而弑擎天却是安然无恙，而且他还如同鬼魅一样去到了九九龟龙面前，疯狂一灵魂印记就砸在九九龟龙的背上，竟然就把九九龟龙砸得崩溃开来，他一脸狞笑，把灵魂印记狠狠地印向威武大将军。

　　他是何等厉害的魔头？早就看出了威武大将军那可是没有认主的，他只要用灵魂印记印上去，威武大将军就是属于他的道灵了。

　　这就等于是在大道界一样，固然不能带认主的道灵过去，但如果在那里获得了道灵，那道灵就能帮他对敌了。

　　而正是看出了这样一个巨大的破绽，他才没有任何慌张，他才有绝对的把握把刘超的灵魂灭杀，继而夺舍成功。

　　瞬间，刘超自然也是明白了弑擎天的意图，也是感觉到了一股死亡的危机，他还真是吓得魂飞魄散，疯狂地大吼：“给我禁锢……”

　　“轰……”

　　塔身猛然爆射出了浓郁到极致的红色光芒，就如同那个真正的镇天塔发出来的红色光芒一样，瞬间就作用在弑擎天的身上。

　　弑擎天就愤怒地发现，自己躯体变得如同山岳那么沉重，速度也就慢了那么一个瞬间。

　　威武大将军自然就险之又险地逃了开去。

　　“嗖……”

　　魂兽王青蛙也是很恐怖，把握住了这个绝好的时机，它的舌头闪电般飞了出来，横向卷向弑擎天腰部。

　　弑擎天的脸色大变，用力向上一跳，想要躲避开去。

　　不过，刘超却是发狂了，继续疯狂让自己这个灵魂印记发出红色的光芒，死死地作用在弑擎天身上，让弑擎天的速度难以快起来。

　　最致命的是，恐怖的护士妹妹再次发出了温柔的声音来：“乖，打针了，别动。”

　　这话绝对是有魔力的，恐怖之极，因为，弑擎天瞬间就变得茫然了，主动地停了下来，真的是一动不动了。

　　“嗖嗖……”

　　几乎是同时，青蛙的舌头卷住了弑擎天的双腿，舌头如同刀子，瞬间就把弑擎天大腿以下的部分切割了下来，收进肚子里面禁锢了起来。

　　这一双腿里面那可是没有弑擎天的思想和意识，全是灵魂能量，可能是弑擎天灵魂能量的三分之一，所以，弑擎天这一下就遭受了重创，吃了一个天大的亏，而这个亏的源头就是他贪婪威武大将军这个道灵而造成的！

　　更加恐怖的是，护士妹妹的抽天神针也是急速飞了过去，一下就扎入了弑擎天魂体的脑袋里面，开始疯狂地抽取他的思想和意识！


第595章 弑擎天悲剧了

　　“啊……”

　　弑擎天终于从催眠状态下惊醒，然后他发现，自己已经没有了双腿，自己的思想和意识也正在流逝，他顿时就发出了愤怒到极致的大吼，“你们全部要死！”

　　他的话音还没有落下，他的魂体就崩溃成了黑色的烟雾，护士妹妹自然也就抽取不到他的思想和意识了。

　　不过，青蛙的攻击却是再次来临，用舌头一下就又卷走了弑擎天部分灵魂能量。

　　恐怖的是，威武大将军也再次组合出一条九九龟龙，身躯变得通红，疯狂地冲到了黑色烟雾里面，疯狂地融合那些灵魂能量。

　　它可是融合之道的道灵，刚才吃了弑擎天一个那么大的亏，让它气急败坏，变得无比的疯狂了。

　　仅仅一个瞬间，弑擎天的灵魂能量就又损失了一部分。

　　“呼……”

　　仿佛有狂风在吹拂，那些黑色的烟雾眨眼就逃得远远，来到了塔壁面前，瞬间就变成了一个骷髅头，疯狂地大喊：“刘超，你让它们住手，否则，我就和你同归于尽。”

　　“同归于尽？你倒是想得挺美，我修炼不死之道，马上就可以复活，而你，就彻底死了。”刘超冷笑。

　　“我和你同归于尽可是不简单，只要自爆，地球会化成齑粉，银河系也会化成齑粉，你留下的任何头发都化成了齑粉，你自然不可能活过来。”弑擎天威胁着说。

　　“弑擎天，你不觉得你很可笑吗？你如今已经虚弱之极，自爆的威力估计还不如一个原子弹，这里是撒哈拉沙漠，我怕你何来？你自爆啊？你快自爆啊？”刘超冷笑。

　　“乖，打针了……”

　　护士妹妹那恐怖的声音又是猛然响起。

　　弑擎天吓得魂飞魄散，如此一个恐怖的本命法宝，简直就是对付他这样的灵魂的最佳武器，否则，他怎么可能败得如此之快？

　　而就是这么一愣神的功夫，抽天神针已经扎入了他的脑袋里面，再次疯狂地抽取他的思想和意识。

　　他不得不变成黑色烟雾，但是，威武大将军和青蛙的攻击又让他损失了部分灵魂能量。

　　他不得不逃到了另外一个地方，再次组合成了一个灵魂印记，疯狂的轰击在刘超这个灵魂印记壁上。

　　现在他想得很清楚了，不能在刘超这个灵魂印记里面和刘超这么多恐怖本命法宝和恐怖魂兽死磕，他必须到刘超的灵海里面去，那就能直接能攻击刘超的灵海，只要刘超昏迷了过去，那他就有办法把刘超这几个道灵和魂兽控制，他自然就能轻松夺舍。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，如同一个恐怖的雷霆响起在这个世界。

　　火花也是飞溅万丈高。

　　瞬间，塔身上出现了无数细密的缝隙，似乎马上就要崩溃开来。

　　而弑擎天的这个灵魂印记也是没有讨得了好，如同皮球一样反弹了开去。

　　“不可能，绝对不可能，你的灵魂印记怎么能承受我的一击而不碎？”

　　弑擎天发出了惊恐到极致的大喊。

　　在这一刻，他无比的后悔了，后悔进入了刘超这个灵魂印记里面，自己太自大了，现在落入了危险到极致的境地。

　　果然如此，护士妹妹的抽天神针再次扎入了他的灵魂印记里面，疯狂地抽取他的思想和意识。

　　而等他化成灵魂能量，又被威武大将军和青蛙疯狂地蹂躏，他的灵魂能量急速地减少。

　　他变成灵魂印记疯狂地去追杀护士妹妹和威武大将军，可惜两个道灵格外机灵，巧妙地躲避着，何况，刘超的灵魂印记也是发出了恐怖的红色光芒，作用在弑擎天的灵魂印记上，让他的速度变得缓慢，不但攻击不到护士妹妹和威武大将军，反而被他们和青蛙打得凄惨之极，灵魂能量在持续变少。

　　“啊……”

　　弑擎天终于感觉事不可为了，变得疯狂起来了，猛然就变成了两个弑擎天，其中一个掩护另外一个弑擎天，另外一个却是拿一个灵魂印记疯狂地轰击塔壁。

　　“轰轰轰……”

　　如同雨点一样的声音响起，刘超这个灵魂印记终于是崩溃开来。

　　不过，另外一个弑擎天也是被三个家伙吞噬殆尽，唯有一个脑袋留存，自然是瞬间就融入了那个完好的弑擎天体内。

　　“刘超，现在我就弄死你。”

　　弑擎天一逃出来，就疯狂一灵魂印记轰击在刘超灵海的地面上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，天地摇动。

　　不过，地面完好无损，刘超没有受到任何伤害。

　　“不可能，不可能，你的灵海不可能这么坚固。”

　　弑擎天一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色。

　　“哈哈哈……”刘超那崩溃的灵魂印记瞬间就重新组合成了一个和刘超一摸一样的本体，傲然大笑起来，“弑擎天，你忘记了，你送了我道清宝体真卷呢，我的躯体已经是超级厉害的天地至宝，灵海壁自然是格外坚硬，而你已经虚弱到极致，攻击自然就没有什么威力，我看，你也不必挣扎了，就认命吧。你不可能是我的对手，我的底牌太多了。”

　　他的话音刚落，护士妹妹、威武大将军、青蛙已经把弑擎天包围了起来。

　　还有不死大将军和各种道的天地规则以及那四个天地至宝和一些天地灵宝也是猛然出现在灵海，构成了一个巨大的包围圈，把弑擎天围得水泄不通。

　　毕竟，弑擎天损失了太多的灵魂能量，再没有能力禁锢刘超的印堂穴了，所以，刘超可以动用一切底牌了。

　　弑擎天看了看周围，他的脸上露了浓郁的愤怒和悲愤，夹杂着一丝后悔，他之所以落到如今地步，却是因为他太过大意，太过狂傲了，以为他吃定了刘超，没有想到刘超去了一次大道界，就带回来如此恐怖的两个道灵和一个强大得恐怖的魂兽，而且，刘超的那个灵魂印记也强大得超过了他的想象。

　　他脸上的后悔瞬间就淹没了，狞笑也是浮出他的脸上，他咬牙切齿地说：“刘超，我这次是大意了，让你得到了机会翻盘，不过你想要留下我，那是不可能的，我这就走了，我去黄金大陆等你，那时，就是你的末日。”

　　“杀……”

　　刘超也是脸色微变，弑擎天这样的狠人，绝对不能让他逃走，那后果不堪设想，即刻就下令道。

　　“嗖嗖……”

　　护士妹妹的抽天神针和青蛙的舌头最为恐怖，第一时间就去到了弑擎天面前。

　　其余的天地至宝和本命法宝也是疯狂攻击了过去。

　　“轰……”

　　弑擎天猛然就爆炸了开来，化成了无数黑色烟雾，部分被青蛙和威武大将军禁锢和融化，小部分却是逃出了刘超的灵海，去到了外面，组合成了一个魂体，但气势已经减弱了无数倍。

　　“杀……”

　　刘超猛然睁开了眼睛，心念一动，青蛙就出现在空中，舌头如同云彩一样飞了出来，疯狂地卷向弑擎天。

　　“嗖……”

　　弑擎天急速飞了起来，一闪就进入了罗睺的体内，而罗睺却是变得如同疯子，两个眼睛里面爆射出恐怖的光线轰击在青蛙上。

　　显然，弑擎天固然收回了罗睺体内的奴仆印，但还是做了手脚，罗睺对他没有任何抵抗能力。

　　青蛙果然不愧是恐怖的魂兽之王，如同没有实体一样，被无数光线轰击，是没有受到任何伤害，而且一跳就来到了罗睺面前，猛然崩溃成了无数绿色的烟雾，疯狂向罗睺体内钻入。

　　它的目的自然是进入罗睺体内追杀弑擎天。

　　罗睺吓得魂飞魄散，忙不迭地后退，施展无数神通，疯狂地攻击这些绿色的烟雾，但没有起到任何效果。

　　这就是魂兽的恐怖之处，它们是没有实体的，任何实体的攻击对它都是无效的。

　　“不要让罗睺逃走，抓住他。”

　　刘超疯狂大吼一声，四个天地至宝，不死大将军就飞了出来，疯狂地攻向罗睺。

　　先前被弑擎天禁锢的李寻诗和邹冬也是猛然跳了起来，一脸的惊喜，是不要命一样攻向罗睺。

　　“哈哈哈……”

　　罗睺却是猛然发出了恐怖的大笑，赫然是弑擎天的声音，而一股毁灭天地的气势也是从罗睺身上流露出来，汩汩滔滔，把绿色的烟雾逼退，也把全部的攻击逼退，他的右手猛然扬起，画了一个大圈，疯狂大吼：“时空通道。”

　　他的话音刚落，空间就莫名其妙地崩溃了，一个漆黑的通道凭空出现，罗睺一闪就进入其中，而弑擎天那冰寒的话却是留下来了，“刘超，我这就去黄金大陆了，我们很快会再次见面的。”

　　通道瞬间消失，如果从来没有过一样。

　　刘超愣住了，李寻诗和邹冬孙树德也是愣住了。

　　有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　这是什么神通？竟然如此恐怖？难道弑擎天控制的罗睺真的就去了黄金大陆？

　　“主人，弑擎天施展的是一种神奇的时空秘法，需要消耗很高级的能量，所以，他定然是再次耗费了大部分灵魂能量，所以，他定然就和你猜测的一样，通过时空通道去了黄金大陆。他的目的定然是去黄金大陆寻个合适的天才夺舍，然后快速强大起来。”超神仪说。

　　“弑擎天，你迟早会死在我手中。”刘超却是没有什么畏惧，喝道，“我们都去安排一下，明天，我们就去黄金大陆！”


第596章 黄金大陆，到了

　　上午八点钟，超天火箭就已经悬浮在燕京的上空。

　　刘超、李寻诗、孙树德、邹冬、鹅白羽四个宗师一级的高手，还有刘超全部属下和女人都激动地坐在超天火箭那豪华美丽的大厅中。

　　刘超当然是坐在驾驶室上，目光灼灼地看着那个屏幕上的虚拟图像，脸上露出了震撼之色。

　　因为，屏幕上的虚拟图像就是一个巨大的宇宙，一切星系和星球都在里面显示了出来，而黄金大陆也是在里面显示了出来，那是如同一个鸡蛋黄一样的地方，金光闪闪，格外显眼。

　　“超天火箭，目标黄金大陆，准备出发。”

　　刘超一脸激动地说。

　　昨天他可是安排好了一切，甚至，他还去了大繁星一趟，目的就是想要把天凤带走，毕竟，他已经修炼到了宗师一级，而且炼化了很多抽取到的真元，让自己的丹田变得饱满，让自己的武力值提升到了宗师一级顶峰，差一点就是两千万点，比以往强大了太多，或许，他能打破那个圆球，得到天凤。

　　那他就又有一张巨大的底牌。

　　要知道，他可是有超级强大的敌人，那就是弑擎天和罗睺，他们已经去了黄金大陆。

　　可惜的是，尽管他强大了很多，也还是撼动不了那个圆球分毫，自然也就得不到里面的天凤，他不得不空手而归。

　　“主人，距离没有办法精确地测定，所以，去到黄金大陆的时间也没有办法确定，不过，大概就是二十多年。”超天火箭淡淡地说，声音竟然老气横秋，似乎是一个老头一样。

　　超天火箭绝对是一个神奇得不可思议的法宝，飞翔就是进行时空穿梭，速度也是快得不可思议。

　　所以，刘超想要快速去到黄金大陆，那就必须穿越时空。

　　这有好处，也有不好的地方。

　　好处当然就是他可以提前二十多年去到黄金大陆，多了二十多年的时间。

　　坏处就是，这二十多年时间里面他得不到护士妹妹和威武大将军的帮助，毕竟，这两个道灵已经回大道界了。

　　也就是说，这二十多年，即使他突破去到大道界，也见不到那两个神奇的道灵的。

　　不过，二十多年后，也就是现在这个时间点之后，他突破的话，去到大道界，自然就能去到威武大将军和护士妹妹身边了。

　　在大道界寻宝，他认为也是格外重要，关系到自己能不能快速地强大起来。

　　所以，这他还真是不能让这两个道灵让他为主。

　　“出发。”

　　刘超先是用复杂的目光看了燕京一眼，才一脸坚毅地下令。

　　“哗……”

　　他的话音刚刚落下，超天火箭就发出了彩色的光芒，然后猛然启动，瞬间就破开了虚空，进入了漆黑的时空通道，但眨眼天地又大放光明。

　　而在众人的感觉之中，就是眼前一黑，然后眼睛一亮，就时空变换，漫长的旅行也已经完成。

　　“主人，黄金大陆已经抵达，就在前面大约三千公里远处。”超天火箭淡淡地说。

　　“那我们穿越了多少年？”刘超激动地问。

　　“24年。”超天火箭说。

　　“24年？”

　　众人都一脸奇异的表情。

　　而刘超等五个宗师一级高手的脸上都露出了一丝遗憾，因为他们仔细地计算了一下，他们还是没有能追上张东，张东应该是在3个多月前进入了黄金大陆，而且是闯关进入的。

　　于是刘超把全部属下都收进了自己的红痣空间，自己和四个宗师飞出了超天火箭，瞪大眼睛看向传说中的黄金大陆。

　　前方三千公里的地方，静静漂浮着一个巨大的的扁金球体，仿佛一个蛋黄，散发出金色的光芒，从这个方向看去，能够看到那个蛋黄上开了一道宽阔的大门，门口站立着两队女修，正在盘查任何一个要进入里面的修士。

　　这些女修一个个全是泡妞宗师一级以上的修为，而进入门洞的修士也全是泡妞宗师一级以上的修为。

　　上次女娲已经告诉了刘超，进入黄金大陆不但要登记，而且要检查，如果身上带了宝物，全部会被没收。

　　所以，女娲让刘超想办法混进去。

　　毕竟，刘超那可是拥有很多珍贵的宝物：红痣空间，印堂穴里面的镇天印，四个天地至宝，几个天地灵宝，还有珍贵的道灵不死大将军，另外还有珍贵无比的道宝玲珑塔和养灵花。

　　这些宝物，都是刘超强大起来不可缺少的，他自然要带进去。

　　另外，李寻诗几人也是有一些珍贵宝物的。

　　关于如何混入进去，刘超早在大繁星上修炼的三千年中，让两个顶级的谋士细细地思忖过，也和多人一起讨论过。

　　已经想出了一个无比巧妙的办法。

　　所以，他们没有任何慌张，细细地商议了一阵。他们就把自己那一切珍贵的法宝放到了刘超的红痣空间，而刘超却是进入了李寻诗一个普通的随身空间里面。

　　于是四个宗师就大大咧咧地飞了过去，来到了城门前。

　　四人飞过去的时候，前面刚好没有修士进入。

　　所以，马上就轮到四人检查。

　　第一个就是孙树德，他很是圆滑，所以打头阵。

　　那名女检查官冷冷看着孙树德，说：“你来自什么星球？”

　　“回禀美女长官，我来自铁熊星。”孙树德没有任何迟疑地说。

　　铁熊星是一个距离黄金大陆不太远，也绝对不近的星球，智慧生物也是人类，不过，却没有出过很多修炼天才。

　　只所以能知道宇宙中有这样一星球，却是因为刘超在大繁星上突破的时候，精神和意识在大道界遇到了一个来自铁熊星的修士，而且是一个菜鸟修士，所以，刘超就从对方的嘴里打听到了铁熊星的大概情况。

　　女检查官的脸色变得有点儿不好，她的手中攸地出现了一个仿佛地球仪一样的宇宙仪，冷冷说：“你且把铁熊星的地点找出来。”

　　这个宇宙仪是立体的，把宇宙中任何一个星球都用缩小了无数倍的球体取代了。

　　“卧槽，这里竟然对整个宇宙的星球都知道得清清楚楚，这到底是一种什么样的能力和神通？”四人和藏在李寻诗随身空间里面的刘超都暗中震撼了。

　　孙树德放出灵觉，细细地感应了这个宇宙仪一会，就点出了铁熊星的位置。

　　这个星球如同一只巨大的熊，那是很好找的。

　　女检查官又冷冷地说：“说说铁熊星的一些特征和曾经来到黄金大陆的人物。”

　　孙树德就细细地说了一番，没有任何错误。

　　“看来，你真来自铁熊星了。现在，打开你的虚空储物空间，让我检查。”女检查官用不容置疑的语气说。

　　“虚空储物空间？那是什么？”孙树德故意一脸不解问。

　　“看来，你不明白什么是虚空储物空间了，我这就传授你获得虚空储物空间的方法，然后你现场获得一个。”女检查官说完，手中攸地出现了一个指头那么大的玉柱，激射出一道璀璨的光芒，照射在孙树德的额头上。

　　不是她好心，而是一个修士一生只能获得一个虚空储物空间，如果孙树德说谎，那就不能再获得另外一个储物空间。

　　孙树德固然听说过虚空储物空间，却是没有拥有虚空储物空间，现在他却是瞬间就明白了获得虚空储物空间的奥秘，是一脸激动，瞪大眼睛看着虚空，让自己的灵魂能量飞出来，奇妙地震动着，很快，虚空就出现了一个黑洞，露出了一个空间，然后他用秘法烙印上一个认主印记。

　　女检查官放出灵觉看了看，点点头，淡淡地说：“好了，现在交出一切随身的宝物。”

　　孙树德便不好意思说：“这个，我的宝物全部送人了，随身没带任何宝物。”

　　女检查官的脸色变得难看，点着孙树德的鼻子，愤怒地说：“你这个蠢货，竟然把全部宝物送人，一件也不留，让我们喝西北风吗？”

　　孙树德却没有生气，而是赔笑着道歉。

　　女检查官没有办法，不得不怒气冲冲说：“给我仔细搜！”

　　便有两名女卫冲了上来，开始搜孙树德，搜得格外仔细，每一寸肌肉都用真气探索了，丹田和任何骨骼也用真气搜索了，但真是没有检查出任何一件宝物来。

　　“滚！”

　　女检查官气急败坏，手中攸地出现了一个身份铭牌，狠狠地扔在孙树德脸上。

　　孙树德也还是一脸谄媚的笑容，拿起身份铭牌，飞快地进入了门洞之中。

　　接下来，鹅白羽和邹冬也是同样过关了，没有给女检查官任何一个宝物。

　　女检查官气得差点吐血，把冰寒的目光投射到李寻诗的脸上，淡淡地问：“你来自哪个星球？”

　　“我也来自铁熊星……”李寻诗说。

　　“你的法宝是不是也送人了？”

　　女检查官一字一句地说。

　　“是的，我的法宝也全部送人了，我以为，您这样的长官是不会在乎我们那些劣质的宝物的。”李寻诗有点儿惶恐地说。

　　“你……”

　　女检查官气得嗷嗷直叫，即刻就让李寻诗获得了一个虚空储物空间，然后她把一身份名牌狠狠地砸在李寻诗的脸上，喝道：“滚。”

　　竟然不要搜身了。

　　毕竟，按照道理而言，前面三个铁熊星的修士都把宝物送人了，显然知道宝物带不进黄金大陆，那这个也是铁熊星的修士应该也是一样，不可能不把宝物送人的，搜身也是浪费时间。

　　李寻诗顿时心中狂喜。

　　赶紧拿着自己的身份铭牌，大步流星地往那个城门洞里面走去。

　　但就在这时，一个气势格外强悍的城卫兵却是猛然挡在了李寻诗面前，冷冷地说：“站住，搜身！”


第597章 妙计过关

　　李寻诗的脸色微微一变，不得不老老实实地停了下来。

　　藏在他那个随身空间里面的刘超也是微微地叹了一口气。

　　如果没有这个多事的城卫兵，那就已经算过关了，他们的过关妙计也算是圆满成功了。

　　哪知，还是要大费周折啊。

　　“把你的手举起来……”

　　城卫兵语气冰冷地说。

　　城卫兵和那些女检查官可不是同一个部门的，他们负责拦截和追杀敢于闯关的修士，当然他们也有权力搜身那些女检查官检查过的修士，如果能搜出宝物，那可是属于他们城卫兵了，而不是属于女检查官那个部门了。

　　“可笑，以为能搜到什么吗？”

　　女检查官和那两队女卫全部冷笑，全部用戏谑的目光看着。

　　这个城卫兵脸上也是飞出淡淡的红色，显然也认定搜不到什么宝物。

　　不过，他还是仔仔细细地搜了起来，很快，他的脸上就露出了喜色，喝道：“把你丹田那个随身空间取出来，解除认主。”

　　“什么？他的丹田里面还藏了一个随身空间？”

　　那个女检查官和那两队女卫全部愣了一下，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　李寻诗的脸色也是变得惨白，但是，他还是没有反抗，不得不把那个如同小房子的随身空间从丹田里面取了出来，抹去了认主印记。

　　城卫兵并没有马上就检查那个随身空间，而是仔仔细细地继续搜身，发现再没有任何宝物，他才停了下来。

　　然后他把目光投射到那个随身空间上，庞大的神识也是瞬间就进入了其中。

　　他的脸上再次露了浓郁的喜色。

　　他心念一动，刘超就已经出现在他的手中。

　　不过，现在的刘超却如同一个僵硬的法宝，是一动不动，而且，他的额头上也贴了一张符箓。

　　当然，他已经收敛了一切生命气息。

　　“啧啧啧……一个人形的天地至宝，我还是第一次得见。”

　　那个城卫兵一脸古怪的表情，眼眸里面全是灼热之色。

　　因为他本能地感觉到，这个天地至宝是很厉害的那种。

　　他这是发大财了。

　　而实际上，刘超已经把自己的躯体炼制成了一个能提升150倍战力的天地至宝，在天地至宝里面也不算弱者了。

　　黄金大陆尽管孕育了无数天地至宝，不过，强大的修士也是太多，他们这样的城卫兵那是很难得到一个厉害的天地至宝的。

　　见这个城卫兵没有发现破绽，也丝毫没有打算细细地搜刘超这个伪装的天地至宝的身，李寻诗心中是暗暗发笑，刘超和众谋士想出来的妙计就是厉害，简直能让任何人都上当。不过，他却是装出一脸痛苦之色，苦苦地哀求道：“长官，你就行行好，把这个天地至宝还给我吧？”

　　“还给你？真是做梦啊。”

　　不管是那个城卫兵，还是那些女检查官，全部在心中嘀咕。当然，那些女检查官那可是气得浑身颤抖，毕竟，这么好的天地至宝和她们失之交臂，是一个巨大的损失，现在却是属于城卫兵的了。

　　“你这是在哪里得到这个天地至宝的？”

　　城卫兵没有回答李寻诗的问题，好奇地问。

　　“本来我已经把一切法宝都送人了，但在来黄金大陆的路上，在一个荒凉的星球上发现了这样一个神奇的天地至宝，它很强大，我们五个人费了天大的力气才抓住它，用符箓封禁起来，因为这法宝桀骜不驯，没有办法认主。”李寻诗说完，把手探出去，眼巴巴地说：“长官，现在可以把它还给我了吗？”

　　“滚，否则马上赶你出去。”

　　城卫兵却是狠狠一脚踢在李寻诗身上，把李寻诗踢入城门洞里面去了。

　　“长官，那个天地至宝很凶的，你千万小心，不要被他打了。”

　　李寻诗还哭丧着脸，从城门洞里面探出一个头来，叮嘱说。

　　“让你滚，你没有听到吗？”

　　城卫兵气得嗷嗷直叫，老子已经修炼到了宗师二级，怎么会被一个天地至宝打呢？是恶狠狠地骂道。

　　李寻诗就不敢说话了，灰溜溜地走了进去。

　　三个同伴还在里面等他。

　　他就装出一副伤心的样子说：“天地至宝被搜出来了。”

　　三人也是愤怒了好一会，才和李寻诗一起，往距离这个地方最近的城市去了。

　　他们一点儿也不担心刘超不能脱困，刘超的神奇和强大已经超出他们的想象了。

　　而他们也早就预料到会有如此的情况出现，早就约定在最近的那座城市最高的建筑物门口见面。

　　自然是不要担心联络不上。

　　李寻诗一走，那个城卫兵就忍俊不禁，大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈，今天我轮值，就得到了如此一个好宝贝，我的运气真是太好了。”

　　按照这里的规矩，他搜出了一个本来要漏过去的法宝，那这个法宝就会奖励给他。

　　所以他才这么兴奋。

　　“鲍飞白，你就是走了狗屎运。”

　　那个女检查官没好气地说，脸上写满了嫉妒和羡慕。

　　“哈哈……少陪，我去去就来。”

　　鲍飞白狂笑着去了。

　　很快，他就进入了城门洞，踏入了黄金大陆的范围，然后他傻笑着进入了他自己的房间里面，准备炼化刘超这个人形的天地至宝。

　　他先是欢喜地看了刘超好久，才着手开始炼化。

　　为了防止刘超逃走，他带着刘超进入了他的一个随身空间里面。

　　这个随身空间其实就是一个天地至宝的特殊空间，没有他的允许，那不是太过强大的天地至宝是没有办法逃走的。

　　然后他一脸傻笑，心念一动，就把周围的空间禁锢了。

　　再不耽搁，他用左手死死地掐住刘超的脖子，右手一把就撕碎了贴在刘超额头上的符箓，同时杀气腾腾地喝道：“快同意认我为主，否则，我就把你彻底灭杀。”

　　可见，他还是很有经验的，知道用死亡威胁天地至宝就是炼化天地至宝最好的办法。而如果天地至宝自己不同意，他也是没有办法炼化。

　　“老子已经忍你这傻子很久了，你竟然还敢掐我的脖子，简直就是不知死活。”

　　刘超在心中大骂，左手猛然扬起，狠狠一个耳光就打了过去。

　　速度快得不可思议，而且也是非常的突然。

　　所以，鲍飞白还真是来不及闪躲，被刘超的手狠狠打在脸上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，鲍飞白顿时就凌空飞了起来，飞了几万米远，才降落了下来，狠狠地砸在地上，把地面都砸出一个大坑。

　　“啊呀……好厉害的天地至宝啊！”

　　鲍飞白摸着自己那红肿的脸庞，跳了起来，一脸的震撼和激动。

　　也是，刘超是一个能提升150倍战力的天地至宝，而且拥有300盤巨力，这一个耳光固然没有使用全力，但也相当的厉害，如果这家伙不是有厉害的防御盔甲，就是这一个耳光，就能把他打死。

　　“马迪，如果不是为了不引发麻烦，我就用抽天神针把你抽得干干净净。”

　　刘超在心中嘀咕着，大踏步走了过去，嘴里喝道：“你也不撒泡尿照照，就你这样的白痴能做我的主人？”

　　“我可是绝世罕见的修炼天才，怎么就不能做你的主人了？”鲍飞白的手里攸地出现了一把弯弯曲曲的长剑，身上也是腾起了一股毁天灭地的气势。

　　“如果你能打赢我，那才有资格。”刘超装出一副自己就是一个天地至宝的样子，怒气冲冲地喝道，“如果你打我不赢，就别做梦了。”

　　“好。”

　　鲍飞白眼眸一转，即刻就点头同意了，心中却是在嘀咕：“如果我打你不赢，我就即刻逃出去，找高手来收服你。”

　　刘超岂能不知道对方心中之所思？

　　但自然是没有说破，如同旋风一样冲了过去，狠狠一拳就轰向对方的鼻子。

　　“呜……”

　　空间崩溃，飓风咆哮。

　　这一拳如同一发爆射出去的炮弹，是格外的恐怖。

　　“来得好。”

　　鲍飞白一脸震撼，但却没有什么畏惧，大喊一声，手中的剑奇妙地震动了三下，狠狠地刺在刘超的拳头上。

　　使用了三合一的招式，真的是全力以赴了。

　　他这把剑也是一个天地至宝，能提升60倍战力，而他是宗师二级的高手，武力值达到了可怕的近4000万点，所以，他这一剑能爆发出差不多七十二亿武力值。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸。

　　火花飞溅，飓风如同海潮，瞬间就产生了，向四面八方狂卷而去。

　　“啊……”

　　鲍飞白只觉一股恐怖之极的巨力传来，手中的剑脱手飞到了半空，他的手掌也是化成了齑粉，然后整个手臂也是化成了齑粉，他发出了凄厉到极致的惨叫，腾云驾雾一样向后倒飞，脸上写满了惊恐和不敢置信之色，显然是难以相信刘超会强大到如此恐怖的地步。

　　他却是不知，刘超的躯体是一个能提升150倍战力的天地至宝，加上他拥有300盤巨力，而他的武力值却是近两千万点，所以，这一拳爆发出了450倍战力，武力值达到了可怕的九十亿。

　　所以，刘超那是丝毫无损，而且他把身子一晃，就已经追了上去，一把就掐住了这家伙的脖子，杀气腾腾地说：“现在你知道我的厉害了吗？”

　　“你怎么会如此强大？如此强大怎么会被四个宗师一级的修士抓住？”鲍飞白结震撼地大喊。

　　“不好，我表现得太过强大了……”刘超的心咯噔了一下。


第598章 追捕

　　固然感觉自己表现得太过强大了，刘超也是有办法弥补这个破绽的，却听他一脸愤怒地说：“那四个家伙那可是有人懂得网之道和丝之道，把我捆得如同一个粽子，我还来不及挣脱开去，一张符箓就把我禁锢了，你这个白痴不懂得这两种道，你怎么能是我的对手？”

　　“我好后悔啊，没有寻到那两种道，否则，我就能折服如此一个厉害的天地至宝了，现在却是麻烦了，不知自己还有没有机会？”鲍飞白自然就选择了相信刘超的话，毕竟，如果不懂得火之道，那遇到网之道和丝之道，那的确就是死路一条。显然，刘超这个人形的天地至宝就不懂得火之道，属性就是恐怖的力之道。

　　“现在你败在我的手里，你没有资格做我的主人，你快点让我出去，否则，我就捏死你。”刘超杀气腾腾地说。

　　说完，他还冷酷地用力捏了起来，大有把对方捏死的架势。

　　“别杀我，我我我让你出去……”

　　鲍飞白哪里敢拿自己的生命开玩笑？要知道，捏住他脖子的那可是一个天地至宝，那是不会考虑后果的，如果他不答应，直接就会把他捏死。

　　说完，他即刻就心念一动，就让自己和刘超一起，出了他这个随身空间，在他的房间里面现出身影。

　　“我走了，我去寻找适合我的主人去了，再见。”

　　刘超也是毫不耽搁，一把就将这个家伙扔在地上，把门拉开，一闪就飞到了空中。

　　旋即他的脸色就大变了，因为他突然发现，黄金大陆的重力巨大得恐怖，让他的躯体变得无比的沉重，如果他不是修炼道清宝体真卷，不是已经把自己锤炼成了一个厉害的天地至宝，那是飞都飞不起来。

　　现在他固然还可以飞翔，但却是飞得不快。

　　“抓住那个天地至宝。”

　　让刘超气得吐血的是，鲍飞白竟然疯子一样跑了出来，腾起空中，向他疯狂地追了过去，而且拼命地大喊。

　　“滴滴滴……”

　　其他的城卫兵也是发现了异变，发出了恐怖之极的警报声。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　瞬间，一百多个城卫兵就从各自的屋子里面跑了出来，腾起空中，如同黑压压的乌云，向刘超闪电般追了过去。

　　他们基本上都是宗师二级的修为，还有的是宗师三级的修为，速度也是很快，丝毫不亚于刘超。

　　前段时间他们才追捕过闯关的张东，虽然没有追到，被张东的监控仪破坏了，他们的警惕心却还是有了提高，所以，今天的反应的确很是迅速。

　　“尼玛，还是要和张东一样要闯关？”刘超在心中懊恼地嘀咕着，不过，他却是知道，自己比张东的情况好很多了，毕竟，这些家伙就把他看成了一个天地至宝，而不是一个修士，如果他逃走了，估计对方也不以为意。

　　不过，他还是有点儿后悔，刚才应该把那个家伙捏昏过去的。

　　但他很快就把这种后悔压下，毕竟，他隐隐约约地知道，即使自己把那个家伙捏昏迷过去，见到一个天地至宝逃走，那么多警觉的城卫军也是马上会追杀他的。

　　“嗖……”

　　刘超渐渐把速度提升到了极限，如同流光一样快。

　　同时，他开启了心灵之镜。

　　然后他的脸色也是大变了，因为黄金大陆果然很特殊，他的心灵之镜映照的距离降低了十倍，现在只能映照出一千公里的距离。

　　自然就难以寻到最佳的逃跑路线。

　　不过，他也没有什么惊慌，他可是还有撒手锏传送符呢，只要启动传送符，他自然可以轻松地逃脱，不过，使用了传送符，那就可能泄露他也是修士这个巨大的秘密，以后的追捕可能就不会停止。

　　“你逃不掉，自己停下来，我们一定给你找个很厉害的主人。”

　　城卫军的队长狈无情兴奋地大吼。

　　刘超自然当他放屁，继续疯狂地飞翔。

　　同时细细地观察自己心灵之镜里面的影像。

　　突然，他的脸上露出了喜色。

　　因为心灵之镜映照到了两个在天空飞翔的修士，而且他们正在议论。

　　“这次我们去绿海，一定要得到几个天地至宝。”

　　“一定可以的，那里可是天地至宝的故乡，拥有无数天地至宝。”

　　“绿海？天地至宝的故乡？”

　　刘超心中暗暗欢喜，马上就调整了方向，即刻就往那两个修士飞翔的方向飞去。

　　“不好，它往绿海飞了过去，如果它逃入绿海，那就抓不住了。”

　　全部城卫兵的脸色都变了，更是不要命地追了上去。

　　“不知道绿海还有多远？”

　　刘超一边疯狂飞翔，一边在心中嘀咕着。

　　“前面两个兄弟，请拦住那个天地至宝，我们有重谢。”

　　狈无情那可是宗师三级的修为，自然也感应到了前面那两个修士，他猛然用秘法把声音传递了过去。

　　那两个修士瞬间就转过身来，一眼就看到了正在他们后面飞翔的刘超和在后面追踪的一百多城卫军，他们的脸色就是一变，毕竟，铖卫军的名声那可是很不好，所以，他们迟疑了一下。

　　“你们敢不配合城卫军的命令？”

　　狈无情怒吼道。

　　“嗖嗖……”

　　这两个家伙自然就清醒了过来，如果闪电一样向刘超拦截而来。

　　其实刘超是和他们平行着飞翔，不过，这两个修士却是在他的前方，所以，他们的确可以拦截到刘超。

　　让刘超忌惮的是，这两个修士那可是很强大，应该是宗师四级的修为，比狈无情还要强大一些。

　　所以，他眼眸一转，就大喊道：“两位高人，你们好强大，如果你们拦截后面追我的人，我就认你们为主……”

　　两个家伙顿时心中大喜，因为天地至宝一般不会说谎言，既然刘超说他们强大，那他们要折服刘超就很容易，不过，他们却还是没有任何迟疑，两人的手中几乎是同时出现了一个巨大的渔网，铺天盖地向刘超罩了过去。

　　毋庸置疑，这是两个奇异的复合法宝，就是用来扑捉刘超这样生灵外形的天地至宝的。

　　“嘻嘻……你们还是抓不到我。”

　　刘超的速度猛然提升，而且身躯也是瞬间就变少，变成一个鸡蛋那么大的小人，一闪就从两个渔网的网格里面的穿了过去，怪笑一声，一闪就去得远了。

　　“小之道，速之道？”

　　这两个修士一脸震撼，后面那些城卫兵也是一脸震撼。

　　那个断了一个手的鲍飞白也是拼命地追了上来，见到如此情形，他发出了震撼地大喊：“一定要抓住他，他可是具备金之道、力之道、小之道、速之道、空间之道的属性，可能还有别的属性。”

　　能具备三种属性的天地至宝已经很厉害了，而这个人形的天地至宝那可是具备了五种道的属性，那自然就超级厉害，成长性也是很好，如果能得到，那真的是发财了。

　　所以，众城卫军和那两个修士立时就变得无比激动起来，死死地追赶，发誓要把刘超抓住。

　　“杀……”

　　那两个拦截刘超的修士果然厉害，瞬间就启动了，如果流光火石一样追了上去，却是比刘超的速度快上一筹，那个年纪大一些的修士很快就追近了，他的手中攸地出现了一把砍刀，疯狂一刀砍向刘超的肩膀。

　　“呜……”

　　空间都崩溃了，发出了恐怖到极致呼啸。

　　眼看这一刀就要砍在刘超的肩膀上，刘超的右手如同违反了物理特性一样，向后面高高地扬起，狠狠一拳就轰击在刀刃上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　刘超没有被砍下去，而是把那种恐怖的劲力转变了方向，他借力向前爆射而去，速度至少比先前快了好几倍。

　　还真是眨眼就去了几万里之外，不过，他的话语却是留下来了，“多谢相送，只要你们拦截住那一群坏蛋……你们知道的。”

　　“啊……”

　　这个家伙气得嗷嗷直叫，再次疯狂地追了上去。

　　城卫兵也是气得差点吐血，没有放弃，继续追捕。

　　他们可是追捕的顶级好手，经验也是格外丰富。

　　渐渐地，他们也是拉近了距离。

　　不过，他们始终追不上刘超，总是相差了那么一段短短却永远也不会缩短的距离。因为那两个修士似乎真的在帮倒忙一样，只要他们追上去，就疯狂地攻击刘超，但刘超每次都是借力去了遥远的距离。

　　“你们给我滚……”

　　狈无情气急败坏了，怒吼道。

　　两个家伙不得不停止了追杀，毕竟，城卫军那是很可怕的，不但修炼追踪之道，而且还修炼推演之道，他们不敢和之作对。

　　不过，等城卫兵超越了他们后，他们又追了上去，主要就是看热闹，另外就是期待城卫军放弃，那他们就能去追捕了。

　　而实际上，刚才他们也的确没有用全力，甚至就是在暗暗地帮助刘超逃走，毕竟，如果刘超被城卫兵抓住，他们也不能获得什么好处，他们纯粹就是为人作嫁。

　　“希望那个天地至宝能逃得远远的……然后我们的机会就来了……”两个修士奸笑着，远远地跟在后面，不让刘超和城卫兵脱离他们的视线。


第599章 潜入绿海

　　“嗖……”

　　刘超在空中急速地飞翔，后面就是近百个城卫兵在疯狂地追赶。

　　让这些城卫兵气得吐血的是，不管他们如何追赶，也追不上刘超，刘超就在他们前面不远处，看得到摸不着。

　　他们却是不知，刘超的修为虽然只有宗师一级，但他领悟的天地规则那可是格外的多，其中自然就包含了空间之道的天地规则，毕竟，他拥有道宝。尤其他这次突破到宗师一级，领悟了他灵魂印记的神奇，吞噬到了很多各种道的天地规则。

　　所以，他可是把空间之道和速之道修炼得格外的高深。

　　他完全就可以轻松地摆脱追踪。

　　只是，他担心城卫兵把他追丢了的话，使用推演之道，那就推演不到他的任何信息，毕竟他可是使用了混天符。从而怀疑上他不是一个天地至宝，而是一个蒙蔽了天机的修士，那今后还有一些麻烦。

　　所以，他要引他们去到绿海，让他们亲眼看到他潜入了绿海里面，那他们就知道再没有办法抓住他，也就不会推演了。

　　所以，他是不快不慢地往绿海飞去。

　　而他一点儿也没有迷失方向，毕竟，他寻到了神奇的嗅之道。

　　固然还不知道绿海距离多远，但是，他把鼻子一耸，就闻到了铺天盖地的宝气从前面那个方向传来，显然，那就是绿海里面的天地至宝发出来的宝气。所以，对他而言，绿海就是一个巨大的灯塔，指引着他的方向。

　　而他的心脏也是疯狂地跳动了起来，脸色也是变得血红。

　　毕竟，这宝气太恐怖了，是他做梦也不敢想的，可见，绿海里面有多少的宝贝啊。而黄金大陆也是名不虚传，是真正的修炼圣地，不仅仅出产无数天地灵药和无数宝物和灵兽，还孕育出了无数神奇的天地至宝。

　　实际上，绿海就是黄金大陆最大的宝库之一，黄金大陆有十八层，最外面那一层重力最少，适合泡妞宗师一级修士居住和修炼，越是往里，重力越大，分别对应宗师九个境界，以及大宗师九个境界，每一层都宽阔得不可思议，宽度超越了一亿光年。

　　而绿海就横跨黄金大陆十八层，十几亿光年的宽度，真正是无边无际。

　　绿海里面的水不是普通的海水，而是恐怖的重水，一滴就有几千公斤，压力如山。绿海出产无数天地灵药，也出产无数天地至宝和无数神奇的灵兽。

　　修士那是不敢轻易进入，因为那恐怖的重力能把他们压成齑粉，何况，还有很多强大的天地至宝和灵兽那可是很反感修士，喜欢杀死修士玩儿。

　　所以，绿海固然是宝库，也是恐怖的死亡之地。

　　无数修士就陨落在绿海。

　　所以，刘超闻到的宝气才如此浓厚，把他刺激得热血沸腾，恨不得即刻就到达绿海。

　　“这个天地至宝真的很强大，也很神奇，如果抓住，献给香皇，或许能得到嘉奖，毕竟，这是第一个有史以来的人形天地至宝。”城卫兵队长狈无情的眼眸也是渐渐地亮起，脸上露出了浓郁的贪婪之色。

　　是的，这里是香皇的地盘，而他们就是香皇的属下。

　　黄金大陆有四个顶级存在，分别是香皇——香楠蝶，雄霸东方；不死冥皇——冥九幽，雄踞西方；时皇——高天宇，雄傲南方，魔皇——魔囤，霸占北方。

　　他们的修为全是大宗师八级顶峰，只差一步就能修炼到大宗师九级。

　　有四句诗来形容：日出东方香大地，黑暗西来不死皇。岁月南驻季如春，北方深渊虫如蝗。

　　可见他们的强大和恐怖之处。

　　而就在一个月前，由于张东的来到，在雷神山正名的时候有巨大的发现，黄金大陆还有一个隐藏的恐怖皇者，那就是隐皇无名。

　　从而让四个皇者得知了隐皇无名的存在。

　　当然，张东也正名成功，封为皇中之皇张东。

　　所以，目前黄金大陆有六大皇者。

　　不过，张东刚来，自然没有那么快建立自己的势力和皇国，不能和其余五大皇者相比。

　　而刘超进入的城门就是东城门，所以，这里是属于香皇香楠蝶的地盘。

　　而狈无情也异想天开想把刘超这个人形天地至宝抓住送给香皇香楠蝶。

　　“距离绿海不远了，看来，不得不使用一张仙级的禁空符了。”

　　狈无情在心中嘀咕着，再不犹豫，他的手中攸地出现了一张符箓，心念一动，这张符箓就腾起高空，爆射出明亮到极致的红色光芒，瞬间就把周围几十万里都笼罩了。

　　立竿见影，刘超就如同陨石一样砸了下去，狠狠地砸在地上，把地面都砸出了一个大坑。

　　不过，那些城卫兵也如同下饺子一样掉了下去，一个个颇为狼狈。

　　但是，他们却没有任何耽搁，飞快地跳了起来，疯狂向刘超追了过去。

　　刘超那可是知道禁空符的，毕竟他在星墓中见识过，而且他也寻到了符箓之道。

　　所以，他也没有任何惊慌，跳了起来，疯狂地飞奔。

　　他不但寻到了速之道，而且寻到了力之道，拥有恐怖的300盤巨力，那可是强大之极，这一发力飞奔，速度也是快得不可思议，还是让那一百多城卫兵怎么也追不到。

　　“你给我站住，站住……”

　　一百多城卫兵气得吐血，只能一边追，一边大喊。

　　不过，刘超怎么会停下呢？他反而飞奔得越来越快。

　　就这样，双方一追一逃了好一段时间，而绿海已经出现在眼帘。

　　如同一片蔚蓝的天空，把天地尽头都覆盖。而无数的宝气也是浓郁得如同实质，铺天盖地而来。

　　“我的天啊，绿海简直就是一个巨大得恐怖的宝库啊。我要发达了，我要发财了。”

　　刘超在心中激动地大喊，如果利箭一样，眨眼就来到了绿海边上，毫不犹豫，噗通一声就跳了进去，如同陨石一样沉了下去。

　　瞬间，刘超就感觉到这些海水的神奇之处，真的一滴有几千斤重，压在身上那是如同山岳。

　　而正是因为海水的密度太大，所以，刘超刚刚一沉下去，就受到了巨大的浮力，把他向上推了过去。

　　“嗖……”

　　狈无情瞬间就追到了岸边，猛然就扔出一个巨大的渔网，这个渔网那可是密封的，没有任何间隙。

　　他还真是有丰富的经验，知道刘超会在巨大的浮力作用下浮出来。

　　不过，他却是不知道，刘超在大繁星那恐怖的血液里面修炼了很多年，对这样的地方也是有经验的，所以，他没有任何慌乱，瞬间就把无数自己领悟的小之道和重之道天地规则加持在自己身上。

　　立竿见影，他的身躯就变得如同蚂蚁那么大，而且是重如山岳，密度就比海水还要大了，浮力瞬间就消失了，所以，他再次如同陨石一样沉入了进去，很快就消失得无影无踪。

　　“晦气……我们回去。”

　　狈无情的脸色变得铁青，气得也是嗷嗷直叫，不过，却是没有办法，毕竟，这里就是天地至宝的老家，在大陆都抓不住那个人形的天地至宝，那现在这个天地至宝进入了绿海里面，就如果龙入大海，是别想抓到了。

　　于是，近百城卫兵就塔拉着脑袋撤退了。

　　而那两个修士也是来到了这里，脸上写满了遗憾。

　　如果没有城卫兵，他们应该是能抓到那个天地至宝的，现在呢，也没有办法了。

　　这个时候，刘超就如果鱼儿一样在绿海深处游动，他的脸上写满了激动和狂喜。

　　因为，他发现，黄金大陆的绿海就是属于他的王国，这里最为适合他。

　　毕竟，他修炼神奇的道清宝体真卷，就是要不停地锤炼，而绿海就能提供锤炼的条件。

　　条件自然就是这恐怖的重水，一滴就几千斤，如果处于深水处，那压力比他在大繁星的血管深处还要恐怖得多。

　　让他震撼的是，绿海的深度也是恐怖之极，他一口气下沉了几千公里也才堪堪到了海底，而这还是绿海边缘，如果是绿海的中心区域，那该有多深？那压力该有多大？

　　另外，就是因为他感应到了无数宝物，发出了浓郁得如果实质的宝气，如果无数大灯笼在指引他的方向。

　　尽管知道自己应该马上就去和四个伙伴汇合，以后再来绿海探索，他还是忍不住那巨大宝气的诱惑，如果利箭一样向附近一个发出浓郁宝气的地方游了过去。

　　他想，自己怎么也要得到一个宝物，毕竟，自己好不容易来到了这里。

　　压力如同恐怖的大山，压得刘超面红耳赤，如果他不是修炼小之道，不能把身躯变得如同蚂蚁那么大，那他在海水里面还真是很难移动。

　　不过现在嘛，他却是如同利箭一样在海水里面飞射。

　　大约一个小时后，他就来到了那个发出强烈宝气的地方。

　　然后他就愣住了，因为这发出宝气的东西竟然是一些雪白如玉的珊瑚。

　　“莫非连珊瑚也是好的宝物？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　“主人，这的确是珍贵之极的宝物，名叫骨珊瑚，可以用来炼制生骨丹。生骨丹就能让你的灵胎长出骨头。”超神仪说，“我的资料库里面有记载，骨珊瑚分成低级、中级、高级、神级。这些骨珊瑚就是高级的。”

　　“超神仪，你和我说说宗师之后的修炼之路。”刘超马上就若有所思地问。

　　他可是清楚地知道，突破到宗师境界之后，要更进一步，必须来到黄金大陆，显然其中是有什么奥秘。


第600章 红痣空间多出来的奇异东西

　　超神仪毫不犹豫就回答道：“主人，修炼到宗师之后，首先就要开发灵胎，如果开发出来，灵胎修炼的速度比本体要快上几十近百倍，比如悟道啊，组合复合法宝啊，练习武技都超级有效率。所以，一般而言，修士的本体都是享受生活，道胎努力修炼，这样身心愉快，进展神速。”

　　顿了顿，又说：“而要把灵胎开发出来，必须让灵胎长出骨头、筋脉，长大、长高、肌肉丰满，变得更加聪慧，所以，就需要一些特殊的丹药：固灵丹、生骨丹、生筋丹、益智丹等等。固灵丹就是把灵胎的存身之处扩大，变得坚韧不可摧毁，适合灵胎修炼；生骨丹、生筋丹、益智丹就是让道胎长骨、长筋、变得聪慧的丹药。而炼制这四种丹药的材料非常罕见，这个宇宙，估计只有黄金大陆才有。”

　　“原来如此。”刘超的脸上浮出了恍然之色，用奇异的眼神看着眼前这些美丽的骨珊瑚，自信满满地说：“那我要去得到神级的骨珊瑚。”

　　他心中雪亮，神级的骨珊瑚才能炼制出好的生骨丹，让灵胎服用之后，灵胎才能得到很好的发育，否则，先天就弱于人家一筹，那就怎么也弥补不回来了。

　　“主人，神级的骨珊瑚是格外罕见，定然位于深海里面，而且有强大存在守护，你目前估计得不到。”超神仪迟疑地说。

　　“我一定要得到神级骨珊瑚！”

　　刘超却是没有任何畏惧，即刻就浮出了海面，飞天而起，笔直地朝深海飞去，既然来到了绿海，既然知道了自己修炼需要神级的骨珊瑚，他怎么会空手而归？

　　让他有点儿茫然的是，飞在绿海上空，宝气是铺天盖地而来，他根本就分辨不出神级骨珊瑚位于何处。

　　“如果我拥有监控仪就好了，那马上就能知道什么地方有神级的骨珊瑚了。”

　　刘超在心中嘀咕着，耸动着鼻子，不停地调整方向，直接往一股强烈得让他窒息的宝气飞了过去。

　　担心自己的同伴等得太久，他也是不管不顾地使用了传送符，呼地一下就去了绿海深处，这一下，至不济也传送了几百万公里。

　　现在他对于符箓之道的领悟颇深，他已经能绘制中级传送符了，所以，他对自己那张神级的传送符也是不太在乎了。

　　他使用嗅之道细细地感应了一番，就发现距离那股宝气已经不远了，即刻就疯子一样飞翔，把速之道和空间之道发挥到极致，也在空中发出了强烈的呼啸之声。

　　幸好他现在还是收敛了一切生命气息，看上去就是一个人形的天地至宝，如果他是一个修士，弄出如此大的动静，早就被绿海里面的天地至宝给弄死了。

　　终于，他来到了那股强烈到极致的宝气的上空。

　　他停了下来，细细地观察着。

　　下面自然还是绿海，如同一块绿色的琥珀，纯洁美丽。

　　而这块琥珀那可真的是一望无际，一望无边。

　　就绿海那十几亿光年的宽度，这里自然还是属于边缘区域。

　　不过，修士已经不敢进入这样的区域了，他们也只是在绿海边缘几千公里的地方寻宝，比如寻找骨珊瑚和扑捉一些不太强大的天地至宝，那是绝对不敢进入这样的地方的，除非是那些修炼到大宗师境六级以上的修士，才敢涉足。

　　由于绿海的水是重水，太过沉重，所以，如果不是绿海里面发生战争，那是没有什么波涛的。

　　是的，绿海中的战争那可是格外的多，比人类区域发生的战争还要多。

　　而战争，当然就是绿海里面那无数天地至宝或者灵兽之间发生的了。

　　刘超当然对这些是一无所知，所以，他也没有什么畏惧和害怕，直接就一个猛子就扎入了绿海，如同一块人形的陨石一样沉入了进去。

　　当然，他已经把心灵之镜开启，自然是期待能发现神级的骨珊瑚。

　　可惜的是，这里深度太恐怖，而他的心灵之镜在黄金大陆只能看到可怜的一千公里，所以，暂时他是没有什么发现，不过，距离那股宝气也是越来越近了。

　　再次下沉了那么五万公里，压力已经巨大得可怕，如果他不是修炼道清宝体真卷，把躯体已经锤炼成了一个能提升150倍战力的天地至宝，那他也是承受不住。

　　即使是现在，他也有点儿吃力了。

　　不过，他一点儿也不惊慌，即刻就把自己领悟的那些力之道天地规则加持在身上，300盤巨力自然瞬间就启动了。

　　他即刻就轻松了很多倍，继续疯狂向下沉去。

　　旋即，他的脸上露出了浓郁的喜色，因为，他从自己的心灵之镜里面看到了很多骨珊瑚，巨大得恐怖，也高得恐怖，就从下面如果锐利的剑一样刺出来。

　　“超神仪，这些骨珊瑚应该是神级的吧？”

　　刘超一边下沉，一边欢喜地问。

　　“是神级的，多么的美丽啊。”

　　超神仪也是感叹说。

　　的确如此，这些骨珊瑚那可是雪白如玉，细密之极，形状也是多种多样，在这样绿色如同琥珀一样的背景下，还真是美丽得让人的心都能颤抖。

　　“嘿嘿，我发财了，这次绝对是发财了。”

　　刘超心中是一片狂喜。

　　他就是用脚趾头也能想到，神级的骨珊瑚既然修士难以得到，那定然无比贵重，但是，这里却有如此之多。

　　他警惕地观察了四周一会，没有发现任何异常，也没有看到任何一个超神仪说的强大存在在守护。

　　所以他也就不客气了，无声无息地降落在一根最为巨大的骨珊瑚上，心念一动，他的手中就出现了一把金蛇剑，疯狂一剑就砍在骨珊瑚上。

　　“当……”

　　如同打铁，火花飞溅。

　　骨珊瑚毫发无损，连一个痕迹也是没有留下来。

　　刘超傻眼，脸上露出了不敢置信之色，金蛇剑那可是一个能提升一百倍战力的复合法宝，但竟然切不断一根骨珊瑚？

　　如果是这样的话，他真是没有办法得到这神级的骨珊瑚了。

　　毕竟，金蛇剑那基本上就是他最锐利的宝贝了。

　　以前他虽然封禁到罗睺那几个恐怖的复合法宝，喝血刀和魔神斧，可惜，组合这两个法宝的天地规则里面就有虚无之道的天地规则，而他对虚无之道没有天赋，所以，他到现在也没有办法解读完那两个天地至宝，自然也就不能使用。

　　“对了，我还有蓝星刀。”

　　李毅心中一动，即刻就把蓝星刀取了出来，疯狂地劈砍。

　　不过，还是外甥打灯笼，照旧，没有取得任何效果。神级骨珊瑚那可是连一个痕迹也没有留下来。

　　他不得不把蓝星刀收了起来，摸着下巴琢磨开了，既然神级的骨珊瑚如此之硬，那修士即使遇到，估计也是砍不下来，所以，神级骨珊瑚就越发贵重了。

　　想到这里，他的心愈发火热起来了，把注意力全部集中到自己红痣空间的珍宝室，细细地观察起来，除了一些他已经炼化了的宝物，他还有一些没有办法炼化和不知用途的宝物，基本上都是他在地球上寻宝寻到的。

　　不过，他也对这些宝物不寄于太大希望。

　　他只是下意识地去看一看而已。

　　而这样一看，他就呆若木鸡地愣住了。

　　因为他突然发现，他的珍宝室里面多出了一个东西，发誓是以前没有的。

　　那是一个美丽的半透明的东西，形状就如同一个指甲，颜色也是粉红色的。

　　“超神仪，这个东西是从哪里来的？”

　　刘超在心中好奇地问。

　　“主人，我也不知道啊，我也是这个时候才注意到。”

　　超神仪也是一脸迷茫地说。

　　“什么？连超神仪也不知道这个东西是什么时候出现的？”

　　刘超顿时是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵了。

　　再忍耐不住，即刻就把那个东西拿了出来，细细地观看着。

　　然后他就发现，这的确就是一个指甲，而且是一个绝世美人的指甲。

　　“我感觉有点儿眼熟啊，不会就是凤天香那个指头的指甲吧？”刘超嘴里喃喃，一脸的惊讶之色。

　　“呼……”

　　指甲突然亮起了一道粉红色的光芒，全部照耀在刘超的脸上。

　　然后刘超就震撼地发现，凤天香那美丽的倩影就出现在他脑海里面的一个神秘区域，而且她笑吟吟地说：“刘超，我很欣慰。”

　　“天香，你你你……我我我……这是怎么回事啊？”

　　刘超惊讶地说。

　　“你定然认为我那一缕意识已经灰飞烟灭了吧？你也一定认为我是上弑擎天的当了吧？”凤天香娇笑说。

　　“难道不是吗？”刘超讶异地问。

　　“当然不是啊。这一切都是我导演的，我就期待弑擎天自爆，那他就会损失大量的灵魂能量，之后要杀死他就有办法了。我自然也是要阻挡他，把我的能量几乎耗尽。果然他肆无忌惮了，要夺你的舍，却被你融合掉绝大部分的灵魂能量。虽然他逃到了黄金大陆，还是一个恐怖的人物，但和以前一比，也就不算什么了，所以，我把灭杀他的任务交给你，如果你能做到，你就真的是我未来的夫君。”凤天香娇笑说。

　　“我的天，原来弑擎天是落入她的圈套之中了啊。”刘超心中是无比的感叹，这个女人到底是何等厉害的存在，竟然把弑擎天那样的恐怖魔头都玩弄于掌股之上？

　　旋即他深深地激动起来，欢喜地问：“真的，只要我杀掉弑擎天，你就做我的女人？”


第601章 水晶宫

　　“咯咯咯……”

　　凤天香发出了美妙无尽的娇笑，狠狠地白了刘超一眼，娇嗔说：“傻子，我是推演到最后杀死弑擎天的修士会是我未来的夫君，而不是谁杀死弑擎天我就答应嫁给他。”

　　刘超也是红了老脸，但却是激动地说：“弑擎天在我这里吃了那么大的亏，他一定恨死我了，他一定会来找我的，而我也一定有办法把他杀死。”

　　凤天香再次娇笑起来，笑了好久，才说：“好了，我这一缕意识要消散了，记得，没有服用固灵丹前，不要突破到宗师二级，所以，现在你千万不要炼化那些你禁锢的弑擎天的灵魂能量。”

　　那次和弑擎天的大决战，刘超那可是通过魂兽之王青蛙禁锢了很多弑擎天的灵魂能量，他还没有来得及炼化。

　　“嗯嗯，我知道了，你有没有什么定情信物送给我？”刘超一脸期待地说，“将来，我突破了宇宙，到了宇宙之外，又要怎么才能找到你呢？”

　　“定情信物？”

　　凤天香的俏脸上飞起了艳丽的红云，让那团笼罩在她脸庞上的白雾都变得红艳艳的，让刘超能朦朦胧胧地看到她的容颜。

　　然后他就震撼了，痴迷了，因为，那是一张如梦似幻，艳丽绝伦，国色天香的容颜，是他做梦也不敢想象的。

　　“我的天啊，世界上竟然有如此美丽的女人？”刘超在心中不敢置信地大喊。

　　“主人，她已经脱离了女人的范畴，因为她是真正的女神，自然是钟天地之灵秀，美丽无尽的。”超神仪说。

　　“那个指甲就是信物，将来如果你能去到宇宙之外，你就凭它来见我。”凤天香有点儿羞涩地说。

　　“什么？定情信物就是一个指甲？不是一个厉害的法宝？”刘超愕然。

　　“原来你是想要法宝，不是想要定情信物啊？”凤天香哭笑不得了，“不是给你超天火箭了吗？”

　　“但那是弑擎天的法宝，不是你炼制的。”刘超有点儿尴尬地说。

　　“我这个指甲也是很厉害的宝物哦，无坚不摧，什么神级骨珊瑚，那是如同切割豆腐一样的。这样的宝物，是你现在最缺乏的。”凤天香促狭地眨了眨眼睛。

　　“老婆，你对我真是太好了。”刘超顿时就一脸狂喜。

　　“最见了，期待能在宇宙外面重逢。”

　　凤天香再次狠狠地白了刘超一眼，娇羞地说完，她的影像就化成了无数光点，冉冉地消失在虚空，如同从来没有存在过一样。

　　刘超自然也就从幻境一样的境地中清醒了过来，看着手中的指甲，在心中嘀咕：“这么小的指甲，无坚不摧有什么用啊？”

　　他的话音刚刚落下，指甲就发生了神奇的变化，形状急速地发生改变，从一个指甲形状变成了一把一尺多长的小刀，散发出一股神秘的气息，还有一股锋锐的气势。

　　“哇哈哈……这一定就是这个宇宙中最为锋锐的宝刀了，以后就叫指甲刀！”刘超在心中欢喜地大学起来，毫不犹豫，作势就要把宝刀砍向那个神级的骨珊瑚，但就在这时，只听一声怒吼传来，“你干什么？”

　　刘超的指甲刀自然就砍不出去了，瞪大眼睛往声音的来向一看，然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　不知什么时候，他的周围已经出现了无数天地至宝，把他围得那可是水泄不通。

　　这些天地至宝也是格外的有特色，就如同他在地球上西游记的电视剧里面见过的虾兵蟹将，但是，却个个散发出毁天灭地的气势，个个都是那种比他的身躯还要高级的天地至宝。

　　而发出大喊的就是一只乌龟，巨大得恐怖，如同一座小山，气势也是最为凌厉，显然是恐怖之极的天地至宝。

　　“我的天啊，我这是进入了天地至宝的老巢了不成？如果我把这些天地至宝全部抓住，让他们认我为主，那哪个修士敢和我作对？”刘超在心中震撼地大喊着。

　　嘴里却是打着哈哈说：“我就是想砍一个美丽的珊瑚回去做装饰。”

　　现在他的身份那可是一个货真价实的天地至宝，何况，他可是有忽悠个四个天地至宝的经验的，所以，他也没有什么害怕和畏惧。

　　“哇哈哈……原来是一个有点儿傻的人形天地至宝。竟然敢来弄神级的骨珊瑚，简直就是不知道天高地厚，难道你不知道这里是我们蛟大王的王宫吗？”乌龟大笑着说。

　　其余的天地至宝也是狂笑起来。

　　“蛟大王的王宫？”刘超愕然，我就是想得到一个神级的骨珊瑚，竟然就来到了什么蛟大王的王宫？莫非这个蛟大王就是一个厉害的天地至宝？如同以前的捅天马一样？

　　想到这里，他的心脏就开始疯狂地跳动了起来，自己这是走大运了，如果出其不意把那个蛟大王封禁住，然后收服，那这里的天地至宝岂不是全部属于自己的了？

　　不过，他的脸上却是毫不动容，嘴里也是惶恐地说：“对不起，是我冒犯了，我我这就离开，再见。”

　　说完，他作势就要离去。

　　“好胆。”乌龟勃然大怒，“给我抓起来，让大王发落。”

　　瞬间，无数天地至宝一拥而上，利索地把刘超捆成了一个粽子。

　　这当然是刘超配合的缘故，如果他全力逃走，未必逃不掉，何况，他还有削铁如泥的指甲刀呢。

　　很快，刘超就被押解到了一座气势磅礴的宫殿面前。

　　这宫殿真的是超出了他的想象力，高达千里，宽也千里，而宫殿的墙壁和装饰物全是天地至宝凝聚而成。也就是说，宫殿的每一块砖头，每一片瓦，都是天地至宝。

　　如此多的天地至宝组合在一起，闪烁着瑰丽璀璨的光芒，差点没有亮瞎刘超的眼睛。

　　“我的个天，这到底有多少的天地至宝啊，这个蛟大王到底强大奢侈到何等地步啊？”刘超在心中狂喊，脸上也是写满了不敢置信的表情。

　　见到刘超如此一副摸样，乌龟那可是得意之极，傲然说：“我们蛟大王那可是方圆百万里最强大的天地至宝，强大得不可思议，你是哪里来的天地至宝？竟然不知道我们蛟大王？”

　　“卧槽，仅仅是方圆百万里的大王而已，竟然就能聚集如此之多的天地至宝？那绿海的天地至宝到底多到何等恐怖的地步？看来，我得赶紧篡权夺位，建立我的天地至宝王国……”刘超在心中震撼而又不怀好意地嘀咕，嘴里却是说：“我是在一个深深的海沟里面孕育出来的，第一次出来玩耍……”

　　乌龟自然也是没有任何怀疑，直接押解着刘超进入了宫殿。

　　宫殿里面也是具备空间特性，格外的宽阔，格外的奢华。

　　一条有小山那么大的蛟气势万丈地坐在一张巨大的龙椅上，它有一个犀利的独角，身上密布漆黑的鳞片，两个眼睛是那么的冷酷无情。

　　它的身上流露出一股滔天的杀气和煞气，化成了无限的威压。

　　无数天地至宝侍卫笔挺地站立，拱卫着他。

　　“卧槽，这个天地至宝太凶猛了，应该能提升几百倍战力，自己这是走大运了。”刘超一眼看到，心中就涌起了浓郁的喜悦之色。

　　“见过大王，我抓到一个试图破坏王宫的天地至宝……”乌龟抱拳恭敬地说。

　　“咦……”

　　蛟大王那冰寒的目光也是投射到了刘超的脸上，嘴里发出了惊讶无尽的声音来，毕竟，它固然见过无数稀奇古怪的天地至宝，什么样的形状也有，但他发誓，这是第一次见到人形的天地至宝。

　　“大王，这的确很神奇，竟然有人形的天地至宝，不如，你就收他为你的小厮吧？”乌龟谄媚地说。

　　“见过大王。”刘超也是拱手谄媚地说，“我从来没有见过如此强大，如此威严的大王，就让我做你的小厮，服侍你吧？我懂得很多按摩的技巧，技术那可是格外的好。”

　　他打得如意算盘，期待和蛟大王近距离接触，那他的封禁符就可以开张了，如果运筹得好，他直接就能篡位成功，那这无数天地至宝就全部属于他了。

　　“你愿意对我效忠？”

　　蛟大王的脸上浮出了一丝喜色，因为，天地至宝天生就不怎么会说谎，说的话一般是可信的。

　　“愿意，当然愿意，为大王您效劳那是我的荣幸。”

　　刘超拍着胸脯说。

　　“很好，我派你去做一件事，你可愿意？”蛟大王严肃地说。

　　“我……主要还是想跟随您，服侍您。”刘超说到这里，发现蛟大王的脸色变得格外的阴沉，似乎马上就要翻脸一样，他马上就改口说：“不过，既然是为大王做事，在下赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　“哈哈哈……”蛟大王顿时龙颜大悦，发出了恐怖之极的大笑，声音如同雷霆，震得天地都在摇动，也差点震破刘超的耳膜。

　　刘超也是暗暗戒备起来，这个蛟大王真的很强大，自己得格外小心，小心它翻脸。

　　“我要派你去人类的世界一趟，救出我的女儿，蛟威猛。”蛟大王目光灼灼地看着刘超，喝道，“你敢去吗？”


第602章 送宝

　　“我本来就是人类，你说我敢不敢去？”刘超在心中嘀咕着，当然是没有说出来，旋即他又差点笑出声来，难道，天地至宝也有后代？而把女儿取名为蛟威猛也太搞笑了吧？

　　“主人，天地至宝是不能结婚的，也是不可能孕育出后代的，它说的女儿估计是干女儿，应该也是一个蛟形的天地至宝。”超神仪暗暗解释说。

　　“原来如此。”刘超的脸上浮出了恍然之色，嘴里却是不得不说：“属下敢去。”

　　“好。”蛟大王欢喜地说。

　　“恭喜大王，贺喜大王，公主这次一定能脱离魔掌了。”

　　乌龟和一些站在宫殿里面的文武百官都谄媚地说。

　　“乌龟，你说说公主的情况。”蛟大王喝道。

　　“是，大王。”

　　乌龟恭敬地答应，然后就细细地说明了一番情况。

　　原来，蛟威猛的确就是一个蛟形的天地至宝，特别的顽皮，也特别的会讨好蛟大王，深得蛟大王的喜爱。

　　不幸的是，一次蛟威猛带着一队侍卫去绿海边缘玩耍，却是遇到强大的修士，被修士抓走了。

　　这个修士就是天刀城的城主刀横天，修炼到大宗师境四级了。

　　而当刀横天知道了蛟威猛的身份之后，他感觉是奇货可居，没有马上就炼化蛟威猛，而是送信给了蛟大王，让蛟大王送那么三个能提升五百倍战力的天地至宝过去，那他就把公主放了。

　　蛟大王自然是不愿答应，所以，一直纠结，心情一直不是很好。

　　“大宗师四级的高手，而且是一城之主，这个蛟大王也真是天真，让我去救他的女儿？莫非他的脑袋有毛病不成？”刘超故意把眉头蹙了起来，有点儿惶恐地说：“大王，我愿意为你付出一切，就怕不能完成你托付的大事，毕竟，属下能力有限。是不是从长计议？”

　　他格外期盼着留下来那么一两天，那他很可能就把蛟大王封禁，然后让它认他为主，那这个庞大的天地至宝王宫那就是属于他的了。

　　“你的外形就是一个人，和人没有任何区别，只要混进天刀城，得到那个该死的刀横天的行踪，那我们就可以布置一个陷阱，把他打死，救出公主。这有什么碍难的吗？”乌龟死死地看着刘超，“莫非，你是不想为大王效力？”

　　“马迪，这些天地至宝一点儿也不愚蠢啊，如果按照这样的计划，的确有救出公主的可能，自己真的是推辞不了。看来，要篡位还是没有这么容易啊。”刘超在心中感叹，脸上却是浮出冤屈之色，辩驳说：“我当然愿意为大王效劳，我只是担心，我一个天地至宝，没有任何的生命气息，混入不进去啊。”

　　对于这些天地至宝而言，要救出可爱的公主，有两个巨大的问题，第一个就是形体不是人类，第二个就是他们没有生命气息，所以难以混进天刀城。

　　刘超是人形的天地至宝，能解决第一个问题，却是解决不了第二个问题，这也是刘超的撒手锏。

　　他可不想空手而归。

　　如果得到如此一个巨大的天地至宝的王国，那是多么舒爽的一件事情啊，自己也在黄金大陆也算是有地盘有属下了，不是一穷二白了。

　　“你的担心很对，不过呢，我已经想到了办法。”

　　蛟大王一脸的傲然之色，嘴巴猛然张开，一棵奇异的小树就从他的嘴巴里面飞了出来，一下就飞到了刘超的面前，静静地悬浮。

　　这棵树只有那么一米来高，但却是枝繁叶茂，叶片翠绿欲滴，散发出一股强烈到极致的生命力。也散发出一股恐怖的宝气。

　　“这就是生命树，格外的珍贵，对于修士而言是无价之宝，因为，修士如果得到这样一棵生命树，那就能让躯体永远保持活力，而且很容易就寻到生命之道。唯有寻到了生命之道和不死之道，相互相成，那修士才能真正不死。”蛟大王一脸认真地说，“对于我们天地至宝而言，生命树也是无价之宝，因为它能滋养我们的躯体，让我们进化的速度更快。另外，只要把这棵树吞入肚子里面，那我们天地至宝就散发出了强烈的生命气息，和生灵一模一样。人类那是绝对看不出来的，如果不是我们形态特殊，早就混入天刀城，把公主救出来了。”

　　“那太好了，我可以为大王效力了。”刘超一脸喜色，自然是因为自己能得到如此一个珍贵之极的宝贝而欢喜。

　　他已经寻到了不死之道，但自然还没有寻到生命之道。

　　毕竟，生命之道也是一种逆天的道，要寻到是格外的艰难。

　　在黄金大陆，也只有几个老牌的皇者寻到了生命之道，可以永远不死。

　　“哈哈哈……”蛟大王欢喜地大笑起来，“你把生命树吞到肚子里面去，让我看看有没有破绽？”

　　“是，大王。”

　　刘超心中暗笑，即刻就把之吞噬了进去，使用的自然是小之道玄奥。

　　“你很不错，真的很不错，还具备小之道的特性。”蛟大王一脸的欢喜，细细地打量刘超，“现在你已经流露出了强烈的生命气息，和人类没有任何区别。一点破绽也没有。”

　　其余文武百官也是一片欢声雷动，喜气洋洋。

　　“大王，那我这就出发了，我一定会把公主救出来的。”刘超即刻就想开溜了，毕竟，现在他得到了天大的便宜，得见好就收了。

　　“别急。你知道这是什么宝物吗？”

　　蛟大王眯眼看着刘超，它的爪子里面攸地出现了一块如同一个蜘蛛一样的金属，竟然在它的爪子里面疯狂地跳动，似乎想要逃走一样。

　　“我不知道，大王。”

　　刘超的脸变得血红，因为他已经感应到了一股恐怖之极的宝气从那个蜘蛛一样的东西里面发出来，可见，这是一种丝毫不亚于生命树的宝物，莫非，蛟大王打算将之赏给他？

　　“这就是忆金，神奇得不可思议的宝物，如果我们天地至宝吸收掉指头那么大的一块，都能进化一大步。现在你是那种能提升150倍战力的天地至宝，如果吸收了这块忆金，那就能变成一个提升300倍战力的天地至宝。”蛟大王一脸激昂地说，“如果你能救回公主，这块忆金就是你的。”

　　显然，他很怕刘超带着他的生命树一去不复返，也不去救公主，所以就许下了一个天大的诱惑。那自然就不会发生这样的事情了。

　　“哈哈哈……我第一天来到黄金大陆，就遇到了我急于得到忆金，我这是洪福齐天啊。”刘超心中是一片狂喜，差点就跳起来大喊大叫。

　　不过，他却是马上就冷静了下来，因为要得到这块忆金并不容易，还需要去把公主救出来才行，那可是强大的天刀城城主刀横天，要救人不是那么简单。

　　“谢大王，我一定会尽快把公主救出来的。”刘超说。

　　“那你去吧。”蛟大王说。

　　“大王，我还要向你讨一点神级骨珊瑚，好方便我混入天刀城，接近刀横天。”刘超说。

　　“可以。”

　　蛟大王没有任何犹豫就答应了下来，向一个侍卫示意。

　　那个侍卫马上就走出去弄了一个有小山那么大的神级骨珊瑚来了。

　　刘超是暗暗震撼，不是震撼骨珊瑚的巨大，而是震撼那个不起眼如同跳虾一样的侍卫竟然如此强大，直接就用它头上那把刀把神级的骨珊瑚砍下来了，可见，这个侍卫估计也是那种能提升三百倍战力以上的天地至宝。

　　但他当然是不动声色，即刻就把很多小之道天地规则加持在这个骨珊瑚上，让其变成了一个只有蚂蚁那么大的神级骨珊瑚，他同样吞入了腹中。

　　他正要告辞离去，乌龟却是大喝一声：“等等。”

　　刘超便停下了脚步，一脸戒备地看向乌龟。

　　乌龟却是没有理会刘超，而是对蛟大王行礼，谄媚地说：“大王，可以派两个天地至宝和他一起去，就藏在他的腹中，那救人就更加有把握。而且可以及时地回来传递信息。”

　　“哈哈……这乌龟真是太可爱了，竟然要让我白得两个天地至宝？”

　　刘超心中一片狂喜，恨不得冲上去亲乌龟两口。

　　蛟大王也是感觉乌龟说得有道理，毫不犹豫就喝道：“傲天斧，裂地刀，你们两个和他去一趟。”

　　“是，大王。”

　　从宫殿的角落里面飞出一把斧子和一把犀利的刀，恭敬地答应。

　　而且是主动变得如同蚂蚁那么大，进入了刘超的肚子里面。

　　“哇哈哈……这两个天地至宝的品质似乎不错，比捅天马还要强大得多，等下就炼化它们。”刘超在心中狂笑，再不耽搁，告辞去了。

　　让他激动和自豪的是，为了怕绿海里面的天地至宝误会刘超是一个修士。

　　蛟大王还派出了大量的天地至宝相送，一路浩浩荡荡地把刘超送到了绿海边缘。

　　刘超一脸古怪表情，谢了那些相送的天地至宝，一闪就已经消失得无影无踪。

　　“哈哈哈……他其实很机灵，而且具备多种属性，一定能救出公主的。”

　　送到这里的乌龟目送刘超远处，它是兴奋地大笑起来。

　　其余的天地至宝也是欢喜地大笑起来。

　　脸上都写满了期待。

　　典型地被刘超卖了，还给刘超数钱。


第603章 雷神山

　　“嗖……”

　　刘超如果流光一样穿过空间，降落在一片茂密的森林里面。

　　黄金大陆果然不愧是最适合修士修炼的地方，这片森林的树木全是天地灵树，草全是天地灵草，吐出浓郁的天地灵气和奇异的芳香。

　　刘超却是顾不上关注这些，他即刻就进入了自己的红痣空间，心念一动，就把那把斧子和刀子都取了出来，二话不说，他就是两张封禁符贴了上去。

　　瞬间，这两个天地至宝就不能动了。

　　不过，他们的确很强大，竟然还能说话，一脸愤怒地喝道：“你这是做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　刘超再忍俊不禁，狂笑起来，他的手中攸地出现了那把指甲刀，杀气腾腾地喝道：“你们马上配合我炼化你们，否则，我马上就把你们砍得粉碎。”

　　“你你你是修士？”

　　两个天地至宝也不是傻子，惊恐地大喊。

　　“是的，你们很聪明啊。”刘超淡淡地说完，他的手中攸地出现了那个神级的骨珊瑚，心念一动，那些小之道天地规则就被他收起来了，那个骨珊瑚自然也就恢复了原状，还真是格外的巨大。

　　他举起那把指甲刀轻轻地就割下了一块，简直就如同割豆腐一样容易。

　　“我的天，这把剑果然如同凤天香所说，锐利得恐怖啊。这下我要威胁那些桀骜不驯的天地至宝就容易多了。”刘超在心中欢喜地嘀咕。

　　两个天地至宝却是吓得簌簌发抖，毕竟，这么锐利的刀它们还真是没有见过，真是能把它们砍成齑粉的。

　　不等刘超继续威胁，它们就屈服了，大喊道：“我愿意认你为主了，你千万不要杀我。”

　　“哈哈哈……”刘超欢喜地大笑起来。

　　刘超的大笑惊起了正在红痣空间里面修炼的众人，他们一窝蜂地围过来，好奇地询问着。

　　刘超就把发生的一切都说了出来。

　　众人听得还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　短短片刻，就发生了如此搞笑的事情？

　　而黄金大陆竟然如此神奇，一个海洋里面，竟然就有那么多天地至宝？

　　刘超竟然就这么骗回来两个？

　　“你们努力修炼，早日突破到宗师境界，那就能出来好好地玩儿了，以后，等我在绿海打下一块地盘，那就是我们的根据地。”刘超喜滋滋地说，不由得就想起了那个豪华奢侈的水晶宫，总有一天，就会属于自己的吧？

　　他不再耽搁，即刻就把这两个天地至宝都炼化了。

　　这两个天地至宝果然不凡，但也不是特别厉害，都能提升150倍战力，比刘超以往得到的那四个天地至宝却是要厉害很多。

　　现在他必须武装自己，毕竟，是他在外面闯荡，需要应付太多的危险。

　　而他也深深地相信，自己以后能获得很多天地至宝，自己的属下和女人自然不会没有天地至宝的。

　　然后他把生命树种植在自己的红痣空间。

　　生命树的生命力太强了，瞬间就让整个红痣空间都变得生机勃勃，任何人都能获得好处。

　　刘超获得的好处自然是最大，因为红痣空间把生命树的活力直接就输送给他的躯体吸收，让他的宝体在缓缓地变强。

　　“哈哈哈……生命之树果然神奇，可以让我的躯体更快地变得强大，今后就是我最好的宝贝之一了。简直可以和养灵花相提并论。”刘超兴奋地大笑起来，不再耽搁，即刻就出了红痣空间，飞天而起，直接往来时的方向飞去。

　　当然，他已经改变了自己的容貌，变成了刘小强的样子。

　　拦住在天上飞翔的几个修士问了问，顿时他就知道了，李寻诗几人去的地方就是接引东城，毕竟，那就是距离黄金大陆东城门最近的城市。

　　接引城就是用来专门接待那些刚刚进入黄金大陆的修士的，当然是老乡接待老乡。

　　同一个星球的修士就是老乡，甚至，同一个星系的修士也是老乡。

　　不过，由于那些星球上的虚空通道被关闭，那些距离黄金大陆很遥远的星球上那些修炼到宗师级别的修士自然就没有办法来到黄金大陆了。

　　所以，那些星球上的接引处自然也就没有人值班了。

　　而银河系修士由于得罪了不死冥皇冥九幽，全是通缉犯，自然是更加没有人在接引城接引老乡了。

　　正是因为这个原因，李寻诗四人进入的时候才不敢说是地球修士，而是要冒充铁熊星的修士。

　　大约一个小时后，刘超就进入了接引城。

　　这个城市自然是海海茫茫，格外的宽阔，修士也是不计其数。

　　不过，最高的建筑物还是一目了然。

　　所以，刘超很快就去到了那里，找到了四人。

　　见刘超来到，四人顿时是长出了一口气，把心头的千斤巨石放了下去。

　　毕竟，他们可是听说了，城卫兵在追逐一个人形的天地至宝。

　　他们就是用脚趾头也能想到，那个人形的天地至宝就是刘超。

　　刘超用意念把先前发生的一切告诉了他们，把他们听得是目瞪口呆瞠目结舌，半天也是没有清醒过来。

　　鹅白羽率先清醒，用意念震撼地问：“小超，你不会是在和我们开玩笑吧？那绿海里面真的有那么多的天地至宝？你还得到了生命之树？”

　　“当然是真的，公主。”刘超哑然失笑，还取出了傲天斧和裂地刀给他们看了看。

　　四人才真正敢相信，也一个个看怪物一样看着刘超，心道刘超这修炼的什么古怪功法，让他可以伪装法宝，这的确是一个天大的优势，他完全可以在绿海那样的地方混得风生水起，忽悠和蒙骗无数天地至宝也不是不可能，将来他定然就是绿海的巨擘……

　　“你们等了好几个小时了，张东没有来找你们？”

　　刘超却是一脸严肃地用意念问。

　　“没有啊。”

　　四人也是一脸担心地回答。

　　现在他们都已经知道了刘超拥有神奇的监控仪，能知道黄金大陆发生的一切事情，自然也能知道他们几人来到了黄金大陆。

　　但张东竟然没有来见他们，那情况真是很不妙。

　　“或许他处于修炼之中，也或许他处于敌人的监视中，所以脱不开身。不要担心。”刘超尽管也感觉情况不妙，但却是安慰四人。

　　“是的，没有必要担心，我们先前不是听到了他在雷神山正名成功，自封为皇中之皇吗？那是三个多月前的事情了，想来，那别的皇者定然派人四处搜寻他，他定然在某个福地里面努力地修炼。没有注意到我们也是正常的。”李寻诗说。

　　“走，我们去雷神山，获得那种空心灵晶的宝物，好炼制固灵丹。”

　　孙树德也是很干脆，转移话题道。

　　唯有鹅白羽，还是一脸的担心，脸色也是有点苍白。

　　不过，她也不好说出来，点头同意了。

　　毕竟，担心也是没有用，唯有快速变得强大，才能帮到张东。

　　而他们也是打听到了，雷神山高百万丈，重力超大，半山腰以上还有恐怖的四级雷霆，出产一种名叫空心灵晶的宝物，空心灵晶是炼制固灵丹的主药……听说山上还出产道石，但数量不多，很难寻到……

　　如果是他们自己，只要去购买一些高级固灵丹服用就可以了，但是，他们知道，刘超那可是绝世罕见的修炼天才，可以和六大皇者比拟的，他必须得到神级的固灵丹，不过，神级的固灵丹那可是没有出售的，必须自己想办法炼制，何况，刘超要去雷神山正名，如果能正名成功，那可是可以得到福运眷顾，是有巨大好处的。

　　很快，他们就通过传送转传送到了雷神山脚下。

　　雷神山果然高耸云天，一眼看不到头，山上也是乌云笼罩，电闪雷鸣。

　　据说，空心灵晶就是雷霆轰击空间之道天地规则产生奇妙变化而成。

　　所以，最好的空心灵晶就在山顶，不过，山顶不是一般修士能上去的。

　　毕竟，山上的重力恐怖之极，飓风咆哮，还有天然的禁空禁制。

　　所以，雷神山，只能一步步爬上去。

　　而山顶，唯有几大皇者上去过。

　　所以，山顶，就是正名的地方。

　　一旦正名成功，就是恒之子的候选人之一，能得到福运眷顾。

　　“今天，我一定要正名成功。”

　　刘超在心中激动地大喊。

　　五人毫不耽搁，即刻就开始爬山。

　　果然重力巨大得恐怖，仅仅爬到半山腰，李寻诗四人就感觉很吃力了。

　　更加可怕的是，半山腰往上，全部被乌云笼罩，恐怖的四级雷霆疯狂地轰击在山上，发出惊天动地的声音来。

　　“你们进入我的红痣空间吧，还是我一个人上去。”

　　刘超说。

　　“那你要小心啊，也别逞强。”

　　鹅白羽四人关切地说。

　　“你们就放心吧，我一定能爬上山顶，也一定能正名成功。”

　　刘超的脸上全是自信，心中也是涌起了一股来自骨子里的骄傲，那六大皇者能做到的事情，他刘超也一定能做到！

　　他没有任何耽搁，即刻就把四人收进了红痣空间，自己却是大踏步走进了乌云笼罩电闪雷鸣的区域之中。

　　“轰……”

　　恐怖之极的雷霆顿时就找到了目标，如同雨点一样轰击在刘超身上！


第604章 正名，超天神皇！

　　雷神山，那条金光闪闪的黄金大道上。

　　刘超一脸傲然地走着，恐怖的雷霆如同雨点一样轰击在他的身上，绽放出夺目的电光，是那样的璀璨，是那样的耀眼。

　　但是，却伤害不了刘超分毫，也没有能阻挡他的脚步分毫。

　　而越是往上走，雷霆也越加密集，越加恐怖。

　　刘超的脸上露出了奇异的表情，因为他突然发现，这些恐怖的雷霆竟然和地球上的雷霆大不一样，威力强大得多，也恐怖得多。

　　怪不得这是什么四级雷霆，如果是普通修士，那可是难以承受，也是自己，把躯体炼制成了一个能提升一百五十倍战力的天地至宝，才能若无其事。

　　而且，这种雷霆对自己淬炼宝体有巨大的作用，如果常年累月承受这样的雷霆，那自己的宝体定然能更快地进化。

　　不过，忆金才是自己目前必需的，自己必须要得到蛟大王那块忆金。

　　想到这里，他的心变得火热起来，更是加快了脚步。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆愈发的恐怖，没有任何停顿，疯狂地轰击下来，也轰击在山上每一寸土地上，冒出了浓郁的黑色烟雾，地面都在不停地颤动，似乎天也在摇动，而满眼都是能亮瞎人的电光，简直就是一个恐怖的死亡世界。

　　刘超大踏步地前走。

　　渐渐地，他的脸上露出了一丝惊讶和警惕。

　　因为他突然感应到，在山腰上，不仅仅只有他一个人，还有很多的修士，正在山上寻寻觅觅，不停地乱挖，显然，他们正在挖空心灵晶。

　　这些修士一个个全是宗师一级的境界，个个都很不凡，身上都流出一股股毁天灭地的气势。

　　而他们竟然能承受四级雷霆的轰击，的确很不简单。

　　可见，在黄金大陆，天才修士是何其之多？

　　自己可是不能有任何的骄傲和自满。

　　而那些修士见到刘超若无其事地往更高的山上走去，也一个个脸上露出了忌惮之色，有的还死死地盯看刘超，仿佛要看到刘超的心中去。

　　刘超自然是不会理会他们，继续快步往上。

　　大约三个小时后，他的眼前出现了一片石头颜色漆黑如墨的区域，雷霆也是密集了多倍。

　　绝大部分修士都不敢进入这个区域，在这附近的修士也是一脸促狭地看着刘超。

　　似乎断定刘超不敢进入，进入了也必然会狼狈地退出来。

　　刘超淡然一笑，轻飘飘一步就已经踏入其中。

　　“啊……”

　　刚刚一进入，刘超就忍不住发出了一声低低的喊叫，因为重力突然提升了几百倍，等于骤然就有一座大山压在他的身上。

　　如果是普通修士，那真的会瞬间就倒在地上，然后滚下去。

　　不过，刘超那可不是普通修士，他不仅仅把自己的躯体淬炼成了能提升150倍战力的天地至宝，而且他还打破了300道力关，拥有可怕的300盤巨力，所以，他没有倒下去，而是即刻就把自己领悟了的力之道天地规则加持在自己身上，如同大山一样傲然挺立，继续大步如飞地向上走，很快就没入了那浓郁的电光之中，消失得无影无踪。

　　“好厉害的天才……”

　　“太恐怖了，此人是我平生仅见的天才。”

　　“他好英俊啊，英俊又强大，如果我能认识他就好了。”

　　那些不敢踏入那个区域的修士一个个震惊地议论起来，有些女修甚至如果花痴一样期待和刘超认识，那或许就能从刘超那里讨要到仙级的空心灵晶了。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆密集得可怕，疯狂地轰击在刘超身上，但却没有能阻挡刘超，他反而加快了脚步，一步跨出就是几十米。

　　再次用了大约三个小时，刘超终于来到了山顶区域。

　　眼前就是一个巨大得恐怖的圆柱体，直径至少也有那么几百公里，真正的高耸云天，抬头上看，那是怎么也看不到尽头。

　　厉害的是，这个圆柱体的表面如同镜子那样光滑，而且还如同打了润滑油一样，滑不溜秋。

　　有恐怖的飓风在疯狂地吹拂，恐怖的雷霆也在疯狂地轰击，加上那巨大得不可思议的重力，要爬上这个圆柱体的顶端，那真的是无比艰难，只有几大皇者成功上去过。

　　“我一定要上去，我一定要正名成功。”

　　刘超在心中疯狂地大吼，毫不犹豫就附着在圆柱体表面，施展壁虎游墙的能力，缓缓地向上爬。

　　“轰……”

　　“呼……”

　　似乎他触犯下了什么禁忌一样，把恐怖的雷霆从空中如同长江大河一样轰击下来，疯狂地打在刘超的身上，恐怖的飓风也是直接就从高空吹拂下来，如同咆哮的风龙，死死作用在刘超身上。

　　刘超一个不防，竟然就从上面掉落了下来，是啪的一声就摔在地上。

　　而他一下来，雷霆和飓风就减弱了很多，似乎真的是在阻止刘超上去。

　　“谁也不能阻止我。我一定能上去。”

　　刘超在心中怒吼，再次附着在圆柱的表面上，疯狂地往上爬。

　　顶着那恐怖的雷霆和恐怖的飓风还有那巨大的重力疯狂地往上爬。

　　艰难地爬到圆柱体一半的高度，他就发现自己真的是再也爬不上去了，因为重力愈发的恐怖，飓风和雷霆也是愈发的凶猛，阻力比山还要大。

　　他微微地思索了一下，他的脸上就露出了自信满满之色，心念一动，即刻就把自己领悟到的小之道天地规则加持在身上，瞬间，他就变成了一个如同蚂蚁那么大的人，由于体积缩小太多，所以他承受到的飓风雷霆也是减少了太多，尽管重力还是如同山岳，他也是感到没有那么吃力了，如同壁虎一样急速地向上爬。

　　很快，他就爬升了一段遥远的距离，距离真正的山顶也是不远了。

　　眼前就是一片白云区域，雷霆消失了，飓风也是消失了，似乎已经过了危险的地方。

　　不过，刘超反而格外的警惕起来，是小心翼翼地游入了那个区域。

　　然后他的脸色一变，因为他在他的感应中，这些白云竟然发生了天大的变化，变成了千娇百媚的女人，正舞动美丽的娇躯，发出诱人的声音。

　　瞬间，刘超就停止了爬升，全部精神和意识都被这样的美丽女人所吸引。

　　“主人，你醒醒……这是幻境，你不能迷失啊……”

　　超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　刘超艰难地从幻境中醒过来，身上也是出了冷汗，这幻境太恐怖了，太逼真了，如果没有超神仪提醒，自己可能就要跌下去，那就前功尽弃了。

　　看来，自己的定力还是不够，以后得特别注意一下。

　　想到这里，他再不耽搁，继续往上爬。

　　用了那么五个小时，他终于是爬到了尽头，艰难地翻上了山顶。

　　脸上也是露出了一丝后怕之色。

　　因为他先后有近百次陷入了幻境，都是超神仪提醒才清醒过来，而就是如此，他也精疲力竭，差点就坚持不下来。

　　不过，他总算是爬上了山顶。

　　他也可以自豪，毕竟，他总共才修炼了三千来年。

　　他开始细细打量山顶。

　　山顶几乎就是一个平面，如同一个直径巨大的圆盘，暗金色泽，散发出神秘的气息，还有一股浩大的气势。

　　而在圆心处，却是矗立着一个长方形的东西，白玉一样的颜色，表面光滑，看上去有点儿像显示屏，似乎上面还有字迹。

　　刘超心中好奇，快步走了过去，瞪大眼睛细看。

　　这个玩意大约十米高，二十米宽，上面并排写了四个人名：香皇香楠蝶、不死冥皇冥九幽、时皇幽九天、魔皇魔囤。

　　字迹全部是用食指写的，粗细自然是不一样，但同样气吞山河，霸气万丈。

　　显然，这是他们刚刚修炼到泡妞宗师一级登山取宝时候留下来的签名，当时，他们就自封为皇，到今天，他们已经是真正的皇！

　　而在这一排名字的上方，却是横向签了一个气吞山河的名字：皇中之皇张东。

　　字体美艳，气势磅礴，霸气天成。

　　“张东，你果然神奇！”

　　刘超的脸上浮出了钦佩之色，自己也能出现在这里，张东也是有功劳的。

　　旋即，他的脸上露出了一丝疑惑，那次女娲告诉他，张东在这里发现了隐皇无名的签名，现在怎么看不到了？

　　他毫不犹豫，即刻就启动了心灵之镜，细细地观察起来，看了半天，他才终于发现，在那竖立着的名字中间，有一个几乎看不到的签名：“隐皇无名。”

　　监控仪真是太厉害了。如果没有人提醒，估计其余几个皇者也和我一样，会忽略这样一个恐怖人物的签名。

　　“不知，隐皇到底是谁？他是不是就是大繁星那个天才人物隐重山？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　他不再多想，脸上也是露出了一丝诡秘的笑容。

　　心念一动，他的手中就出现了一支笔，也不蘸墨，就在一个空白区域写道：“超天神皇刘超。”

　　他使用了小之道玄奥，所以，这四个字细小得不可思议，用肉眼根本就看不到，就是用神识去看，也同样看不到。

　　当然，如果有人提醒，仔细看的话，还是能发现的。

　　“轰……”

　　名刚刚一签好，雷霆就凭空响起，似乎在庆祝，似乎在高歌。

　　五彩的光芒也是猛然从天空那个太阳里面投射而下，把山头全部笼罩，如同烟霞，是那样的瑰丽，是那样的璀璨，是那样的宏大。

　　显然，刘超正名成功了！成为了超天神皇，成为了黄金大陆第七大皇者，成为恒之子的候选人之一了！


第605章 阴魂不散的弑擎天

　　刘超如同天神一样矗立在山顶，无数的彩色光芒也是从天上的太阳里面爆射出来，融入了刘超的体内。

　　显然，那就是一些无形的福运，格外的重要。

　　一个修士即使再天才，如果没有福运，那也是难以成长起来，更不要说打败一切竞争对手，破开宇宙成为恒之子了。

　　“嗖……”

　　那块位于刘超红痣空间珍宝室里面的玉牌也是突然飞了出来，悬浮在刘超面前，爆射出了五彩的光芒，投射在刘超的身上。

　　那个女皇也是冉冉变大到整个牌面，用喜悦的目光看着刘超，“公子，你终于正名成功，恭喜你……”

　　“莫非，玉牌还和正名有什么关联吗？”

　　刘超一脸愕然之色。

　　“你正名成功，将来我就有脱困的希望。我一直没有离去，那是对的。而你，也没有让我失望。嗯，我得在这里提醒你一下，这个宇宙的确是恒生下来的一个蛋，只能孵化出一个强者。恒安排了六个美女盘，每个里面封禁了一个强大而又美丽的女人，她们必须各自扶持一个天才，正名成功之后，那就是恒之子的候选人。将来谁扶持的候选人打败了一切对手，破开宇宙，那她就能获得天大好处和奖励。她们就是六姬，只能出手三次，所以，那六大皇者那可是能脱离三次死劫。面对他们，你得特别小心，防止他们让美女盘出手，那你就必死无疑。”女皇一脸认真地说。

　　“什么？他们还有那样神奇的美女盘？为什么我没有？”刘超顿时愤怒之极。

　　“公子，恒只安置了六个美女盘。不过，恒做什么都会留一手，所以，他也做了有另外一个天才能自我崛起的准备，留下了你修炼必需的宝物，你马上就能得到其中之一了。”玉牌中的女皇神秘地笑着说。

　　“难道，你不是恒安排下来的？”刘超一脸疑惑地问。

　　“我是，也不是。我主要的任务就是告诉你刚才那段话，其余也是没有什么用了，你也不要指望玉牌是什么好宝贝，不会对你有什么帮助，你是计划外的候选人，一切只能靠你自己，或许，你反而因此变得更加精彩，特别强大……”

　　刘超真的是一头雾水，但也没有过多的关注玉牌，那似乎真的是一个没有什么威力的宝物，对他如今的帮助作用似乎也没有什么了。

　　“啪……”

　　怪异的声音突然从屏幕中传出来，屏幕下半部的空白处缓缓凹陷了进去，露出一个怪异的东西来，爆射出璀璨的光芒！

　　这露出来的东西竟然是一个玉盘，里面镶嵌着2001颗空心灵晶。

　　其中2000颗空心灵晶竟然是淡金色的，仿佛玻璃跳棋那么大，那么浑圆，它们就如同侍卫一样，把另外一粒怪异的空心灵晶团团拱卫在最中心。

　　怎么个怪异法呢？

　　那就是这一粒空心灵晶不是圆形，而是仿佛一条盘旋在地上的小龙，栩栩如生，逼真之极，颜色是暗金色，散发出一股神秘的气息，还有一股淡淡的威压。

　　“公子，这就是恒留给你的2000粒神级空心灵晶，中心那一粒就是恒级的空心灵晶，要修炼成恒，必须服用恒级的空心灵晶，所以，那是无比的贵重。”玉牌中的女皇用激动的语气说。

　　“卧槽，似乎我要发财了。”

　　刘超心中一片狂喜，有点儿战栗地去拿那个玉盘。

　　但古怪的是，这个玉盘竟然猛然崩溃，所有的空心灵晶也是猛然崩溃，化成了黑色的烟雾，很快就组合成了一个人的影像，赫然就是弑擎天！

　　刘超的脸色大变，飞快地后退了好几步，身上也是涌起了滔天的杀气。

　　“哈哈哈……”弑擎天却是疯狂地大笑起来，“刘超，你不要害怕，这只是我留下的一个虚拟影像，是没有什么神通的，仅仅是想要告诉你，本来属于你的东西被我拿走了，对不起啊，其实我真的不想拿你的东西，只不过我发现，恒留下的空心灵晶就只有这一份了，而且由于我不是这个宇宙的灵魂，所以也不能正名，所以我只能拿走你的。是不是特别的郁闷？不要郁闷，很快，我就会把你杀羔羊一样杀死，那你就什么郁闷也没有了。”

　　“弑擎天，我必杀你！”

　　刘超两个眼睛里面冒出了愤怒的火焰，怒吼道。

　　“哈哈哈……刘超，聪明如你，一定明白，我已经夺舍成功，躯体的资质自然也不会亚于你，所以，你想要杀我，那是不可能的，反而是我，会用你不敢置信的速度强大起来，把你灭杀，把其余六大皇者也灭杀。而我才是突破宇宙之人，我才是真正的恒之子。”弑擎天狂笑说，“或许，你还疑惑，你不是穿越时空20多年吗？我怎么能赶在你的前头，拿走你的宝物？答案很简单，我也几乎用尽了我的灵魂能量，才穿越时空来到了黄金大陆，才能得到这最后一粒恒级的空心灵晶，打下最为坚实的基础。”

　　“你去死吧。”

　　刘超气得吐血，两个眼睛里面爆射出恐怖的高温高热光线，疯狂地轰击在弑擎天身上。

　　可惜，这真的是弑擎天的一个虚拟影像，是狞笑着消失了，如果从来没有存在过一样。

　　玉牌中的女皇的脸色顿时大变，愣在那里，不做声。

　　刘超也是脸色特青，不过，他很快就冷静了下来，变得格外的从容，似乎什么事情也没有发生一样。

　　他的鼻子不停地耸动起来。

　　很快，他就快步走到了山顶一个很不起眼的地方。

　　心念一动，那把他新得到的傲天斧就已经出现在他的手中，疯狂地砍在地上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，地面崩溃，露出了密密麻麻的空心灵晶，全是仙级的。

　　在雷神山，挖出来的空心灵晶，最好的就是仙级了，神级那是挖不到的，也不存在，就更加不要说恒级的空心灵晶了。

　　也就是说，这个宇宙之中，已经没有恒级的空心灵晶了，因为，那一粒一定已经被弑擎天服用了。

　　是的，恒级的空心灵晶那是不要炼制成固灵丹的，直接服用就能让自己的灵海得到最好的改造。

　　刘超不停地挖掘。

　　用了那么一个多小时，他就挖出了近十万颗仙级的空心灵晶。

　　他的脸上露出了傲然之色，心念一动，抽取之道的玄奥就已经运起，开始疯狂地抽取那些空心灵晶的精华，集中到一个仙级的空心灵晶之中。

　　渐渐地，那一粒空心灵晶发生了天大的变化，质量也是快速地提升，很快就变成了一棵神级的空心灵晶。

　　他停了下来，眯眼看着这一粒神级的空心灵晶，嘴里喃喃：“要得到神级的空心灵晶也不是太难嘛。”

　　“主人，那是因为出你修炼神奇的抽取之道，所以能化腐朽为神奇。而这样恐怖的道，这个宇宙本来是没有修士能寻到，即使寻到，也要死在天劫之下。”超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“公子，你果然聪明。”玉牌中的女皇赞叹着说完，“不过，你如何能得到恒级的空心灵晶呢？”

　　“是啊，怎么得到神级的空心灵晶呢？”

　　刘超自己也是在思索，刚才他已经试验了，这一粒仙级的空心灵晶变成了神级之后，就再也不能注入仙级空心灵晶的精华了，质量就不能再提升了。

　　他思考了一会，脸上又露出了从容之色。

　　即刻就继续改造这些仙级空心灵晶。

　　用了大约那么三个小时，他就把十万粒空心灵晶改造成了一万颗神级的空心灵晶。

　　也就是说，十颗仙级空心灵晶的精华组合在一起，就是一颗神级的空心灵晶。

　　刘超左右手各自抓了一粒神级的空心灵晶，猛然合在一起，喝道：“融合之道，融合……”

　　他的话语还没有落下，两粒神级的空心灵晶就猛然变成了液体一样的东西，瞬间就融合在一起，自然也是掉出了一些细细的粉末，那就是一些废渣。

　　然后他眯眼看着自己的成果，脸上露出了欢喜和骄傲之色。

　　自己从残魂那里得到了抽取之道，从而能制造出神级的空心灵晶，自己也寻到了神奇的融合之道，却是能把神级的空心灵晶融合成恒级的空心灵晶。

　　他没有任何耽搁，继续疯狂地融合，很快就把八千颗神级的空心灵晶彻底融合在一起。

　　这一粒空心灵晶就发生了神奇的变化，变成了一条盘旋的小龙摸样，栩栩如生，逼真之极，颜色是暗金色，散发出一股神秘的气息，还有一股淡淡的威压。

　　刘超想再次融合一粒神级的空心灵晶进去，却是做不到了，因为这一粒恒级的空心灵晶已经不在融合之道的玄奥下融化了。

　　显然，恒级的空心灵晶，成了！

　　“不知道这是不是真正的恒级空心灵晶？”

　　刘超拿起小龙，细细地观看，嘴里也是喃喃。

　　“公子，这就是恒级的空心灵晶，和恒留给你的是没有任何区别，你就放心吧！”女皇欢喜地说。

　　“哈哈哈……弑擎天，你以为你偷窃了我的宝物，我就没有办法了？你就等着吧，我很快就要把你灭杀！”刘超发出了豪迈的大笑，身上也是流露出一股睥睨天下的气势，在这一刻，他终于锐变成了一个皇者——黄金大陆的第七大皇者！


第606章 突破，宗师二级

　　黄金大陆一处无人的荒野，红痣空间就位于草丛中。

　　而刘超却是在红痣空间那个110级洞天里面盘膝而坐。

　　是的，就是一百一十级，因为他突破到宗师一级，洞天从百级提升到了110级，是一个巨大的飞跃。

　　他取出了那个恒级的空心灵晶，即刻就摄入了自己的灵海里面。

　　由于是神级的空心灵晶，所以不需要炼制成固灵丹了，直接就可以使用，毕竟，恒级的宝物，没有任何药物可以配得上。

　　空心灵晶一进入刘超的灵海，就化成了一团明亮的彩色光芒，如果一个彩色的太阳。

　　那些彩色光芒急速地融入了灵海壁内。

　　瞬间，灵海发生了天翻地覆的变化，变得宽阔了太多太多倍，如同一个巨大的世界，这个世界飘荡着无数彩光，格外的美丽迷人。

　　灵海壁也是变得坚固了太多太多。这一点对于刘超不太重要，毕竟，刘超本身就已经是一个人形的天地至宝，身躯是无比的坚硬，灵海也是无比的坚硬。

　　不过，如果是别的修士，坚固灵海那是格外的重要，毕竟，灵胎要在里面成长和修炼，很容易就把灵海折腾得崩溃，那就死翘翘了。

　　尽管如此，那正坐在地上的灵胎的脸上也是露出了幸福和激动之色，深深地呼吸着那种奇异的彩色光芒，似乎那对他有天大的好处，旋即他就欢喜地翻滚起来，嚯嚯地乱爬起来。

　　刘超也是感觉到无比的舒畅，每一个毛孔都在欢呼，似乎得到了新生一样。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，再不耽搁，即刻就开始融合弑擎天的灵魂能量。

　　现在他已经改造了灵海，却是可以突破到宗师二级了。

　　在这危机四伏的黄金大陆，唯有快速地变得强大，才安全一些。

　　位于他灵海里面的青蛙就把嘴巴张开了，弑擎天的灵魂能量就猛然飞了出来，那是一个巨大的黑色球体。

　　“融合之道，给我融合……”

　　刘超一脸期待地大喊。

　　他的话音还没有落下，那个黑色球体就急速地崩溃，化成了无数灵魂能量。

　　灵胎也是猛然把嘴巴张开，用力地一吸，那些灵魂能量就如果长江大河一样进入了灵胎的嘴巴里面，被他吞噬了进去。

　　还真是神奇，灵胎如同一个气球一样开始长大，很快就变大了一倍有余，精神也是好了很多。

　　毕竟，弑擎天的灵魂能量那可是格外的高级，对于灵胎而言，就是超级好的补药。

　　奇异的是，灵胎即使没有骨头，也还是站立了起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　过了一会，灵胎又盘膝而坐，如同一个得道的高僧一样，陷入了一个奇异的修炼境界之中。

　　而刘超的脸上也是露出了激动和兴奋之色，因为他发现，灵胎这样修炼和感悟，却是比他以前修炼感悟的速度快不知多少倍，简直就如同坐火箭一样，快得不可思议。

　　“轰……”

　　仅仅那么几分钟的时间，灵胎竟然猛然崩溃开来，化成了无数灵魂能量，而这些灵魂能量却是疯狂地旋转了起来，瞬间就构成了一个深深的黑洞。

　　刘超只觉眼睛一黑，他就出现在了大道界。

　　其实，就是他全部灵魂能量通过那个黑洞进入了大道界，组合成了一个灵胎。

　　“真的是很神奇啊。”

　　刘超惊讶地嘀咕着，即刻就开始东张西望，想要看到威武大将军和护士妹妹，自然是杳无踪迹，毕竟，他可是穿越时空二十多年，这个时候，那两个道灵还不认识他，自然就不会在他突破的时候牵引他的灵魂去到它们身边。

　　而他也不知道它们在什么地方。

　　即使是知道，他也不敢去找它们，那可能就改变历史了，以后他也就不能遇到那两个道灵了。

　　不过，只要24年后，过了他穿越那个时间点，他再次突破，自然就能去到那两个道灵身边。

　　他微微地叹了一口气，细细地看了看，发现这里也是处于大道界的边缘区域，天地规则不是太过密集。

　　虚空也是茫茫无边，没有任何实体物质。

　　他还不甘心地驾驭着玲珑塔转悠了一圈，发现的确没有别的道灵，也感应不到宝气后，他才开始吞噬天地规则。

　　上次他就发现了自己灵魂印记的神奇作用，能吞噬到巨多的天地规则，所以，他毫不犹豫，就变成了一个巨大的灵魂印记，其实就是一个镇天印。

　　“呜……”

　　灵魂印记那个洞发出了恐怖到极致的吞噬力量，把周围的天地规则如同长鲸饮水一样地吸入了其中，还真是恐怖之极。

　　比上次刘超突破到宗师一级境界吞噬的速度还要快上多倍，吞噬的量也要多出多倍。

　　毕竟，现在他已经有了灵胎，灵魂能量的质量有了很大的提升。

　　何况，他这次带了玲珑塔过来了。

　　在玲珑塔的增幅作用下，他的灵魂印记吞噬天地规则的速度自然很恐怖。

　　终于，刘超吞噬到海量各种道的天地规则，灵魂能量也是消耗到了一个临界点，他的灵魂瞬间就退出了大道界，回归了本体。

　　他丹田里面的真气疯狂地转动起来，化成了一个巨大的漩涡，然后猛然就爆炸了开来，他的丹田就扩大了一圈，真气的质量也是提升了一层。

　　而他的武力值也是猛然增加了一点，达到了2000万点。

　　“哈哈哈……我突破了，突破到了宗师二级，这么快的速度，那绝对是别人做梦也不敢想的。弑擎天，你盗走了我那个恒级的空心灵晶，但是，你绝大部分灵魂能量却在我的手中，我用之快速地突破了一个瓶颈，而且，你的超天火箭也属于我。很快，我就会急速地强大起来，把你揪出来，彻底地灭杀。”

　　实际上，修炼到宗师一级之后，要突破一个瓶颈是很艰难的，需要先培育自己的灵胎，如果抚养一个婴儿一样，让其长大，然后靠它悟道，那才有突破的可能。

　　刘超没有培育灵胎，仅仅用恒级的空心灵晶开发了灵海，但竟然能突破，除了他是绝世罕见的修炼天才外，还因为弑擎天的灵魂能量实在太高级，那可是大神师八级的灵魂能量，虽然不是很多，但就是那么一丁点，也能让他的灵魂质量有巨大的提升，突破也就成为必然。

　　刘超没有任何犹豫，开始疯狂地炼化红痣空间的灵气和从大繁星得到的灵石，将之转化成了自己的真气。

　　大约一天一夜之后，他丹田里面的真气也就变得饱满，而他的武力值也是提升到了顶峰，差一点就三千万点。

　　也就是说，他修炼到了宗师二级的巅峰。

　　让他震撼的是，由于他这次突破在大道界吞噬到很多的之道天地规则，他竟然瞬间就进入了力关幻境，他一口气打破了三道力关，又领悟了很多的力之道天地规则。让他的力量也是有了巨大的提升，达到了可怕的303磐。

　　他缓缓地睁开了眼睛，两道精光爆射而出，打在地上啪啪作响。

　　他猛地站起身，只觉自己无比的强大，似乎能灭杀一切的强敌。

　　而实际上，他的确是强大了很多，武力值近3000万点，他宝体提升150倍战力，加上303磐巨力，他就是一拳轰出，就能爆发出130多亿武力值。

　　如果使用三合一的招式，或者使用天地至宝，那就更加恐怖。

　　“现在，就是遇到宗师三级的高手，我也一拳能将之打死。”

　　刘超的脸上露出了浓浓的自信。

　　“超哥真是太神奇了，似乎是他想突破就可以突破一样，这才来到黄金大陆一天，就突破到宗师二级了。而且，他已经正名成功，成为了超天神皇。”也在这个洞天修炼的众人都一脸钦佩和崇拜。

　　“我们这就去藤原，得到神级的藤薯，好炼制生筋丹，开发我们的灵胎。”

　　刘超对李寻诗四个宗师高手说。

　　四人点头应是，脸上露出了期待之色。

　　刘超马上就和四人出了红痣空间，他带四人腾云驾雾急速飞起，几个呼吸的时间就飞了几万公里。

　　这突破了一个境界，飞翔的速度也是得到了巨大的提升。

　　而藤原已经出现在眼前。

　　却见无边无际的大地上，长出了无数黑绿色的藤蔓，笔直地冲向天空，层层叠叠，腾起高空几百万里。

　　这就是黄金大陆那神奇的藤蔓——冲天藤，意思是能够把天都冲破。

　　冲天腾深深扎根在泥土中，结出一种如同地球上的红薯那样的茎块，名叫藤薯，是一种非常珍贵的天地灵药，是炼制生筋丹的主药。

　　藤薯根据生长年数不同分成了很多个级别，低级、中级、高级、仙级、神级，炼制出来的生筋丹的级别自然也就不同。

　　虽然藤原广阔无比，直径方圆近千万公里，但想要得到神级的藤薯却是比登天还难。

　　因为藤原的土地格外特殊，就连那些把土之道、金之道、石之道、玉之道、木之道修炼到高深地步的修士，也没有办法施展土遁。

　　所以，修士只能从地上或者天空进入藤原，但一旦进入，无数藤蔓就会蜂拥而来，把你死死捆住，让你动弹不得，哪里还能够挖出藤薯？

　　曾经有修士被冲天腾捆在藤原深处，过了近百万年才被人救出来。

　　所以，仙级和神级的生筋丹是格外珍贵，就连一些大门派也难以炼制出来，不是没有炼制的能力，是因为得不到高质量的藤薯。

　　“那天我们在接引东城打听到，只要拥有锐利的法宝，能砍断这些坚韧之极的藤蔓，藤蔓就会自动地退缩，露出一条大道，让人进入随便挖藤薯。”李寻诗激动地说。

　　“那我们试试看。”刘超说完，他的手中就出现了那把指甲刀。

　　用出这个撒手锏，却是他知道藤蔓的恐怖，一般的法宝，就是那些能提升五百倍战力的天地至宝也是难以割断那些老藤。

　　他大踏步走了过去，还没有完全靠近，无数藤蔓就已经如同利箭一样飞了过来，疯狂向刘超捆去。

　　“呜……”

　　刘超冷笑一声，挥剑急速地舞动，瞬间就把全部飞过来的藤蔓切割成了齑粉。

　　果然如此，藤蔓退缩了，分开了，构成了一条小径。

　　“我且感觉一下，往哪个方向去，才能得到神级的藤薯。”

　　刘超在心中嘀咕着，鼻子也是耸动了起来，然后，他的脸上就露出了前所未有的狂喜和狂热！


第607章 藤原遇张东

　　刘超之所以惊喜和狂热，却是因为他闻到了一股格外强烈的宝气，这种宝气他很熟悉，因为，他印堂穴里面的镇天印就散发出这样一股类似的宝气。

　　也就是说，藤原里面有一个超级好的宝物，可能就是正在成长中的混沌至宝。

　　如果他能够得到，那他就真的发达了，又多出一张巨大的底牌。

　　只是让他疑惑的是，宇宙里面怎么可能有混沌至宝？混沌至宝不是只要宇宙外面才有吗？

　　莫非，那是恒留在这个宇宙的宝物？就是送给自己的？

　　想到这里，他的心脏疯狂地跳动了起来，再不耽搁，带着四人如同利箭一样冲了进去。

　　“嗖……”

　　只听穿空的声音响起，四人瞬间就去了一段遥远的距离。

　　而他们一进入，那分开的藤蔓也是马上就合拢了过来，没有任何一丝空隙。

　　而刘超四人也是一脸奇异之色，毕竟，这景象太过奇异了，放眼一看，全是遮天蔽日的藤蔓，笔直地冲向天空，光线也变得格外的黯淡，地上全是厚厚的落叶，踩在上面是格外的柔软。

　　而当他们靠近，藤蔓就自动地分开，构成一条小径，无穷无穷地向腾原深处延伸。

　　很快，他们就进入了真正的老藤区域。

　　这些藤蔓更加的恐怖，更加的坚韧。

　　它们竟然不肯让路。

　　不过，当刘超用指甲刀立威，砍断了一大片藤蔓之后，这些老藤也是害怕了，忙不迭地让出一条路来。

　　“刘超是什么时刻得到如此一把怪异的宝刀？不是天地至宝，却锐利得如此可怕？”跟在刘超后面的四个同伴也是一脸的惊讶。

　　“这些区域，下面已经有仙级或者神级的藤薯了。”刘超耸耸鼻子，一脸欢喜地说，“这样的地方，不是普通修士能进来的，估计只有几大皇者能进入。”

　　“那我们可以开始挖藤薯了啊？我们得多挖点，这样能换一些别的灵药，那就可以炼制开发灵胎的丹药了。”鹅白羽欢喜地说。

　　“公主，不急，我们去深处看看，因为我感觉到深处有超级好的宝贝。”刘超继续快速飞掠，同时一脸期待地解释。

　　“超级好的宝贝？”

　　四人果然是激动起来，脸都变得通红。

　　显然，他们也是对刘超说的超级宝贝很期待，而这里可是黄金大陆，宝物多如牛毛，遇到超级好的宝贝也不是不可能。

　　再次飞奔了大约三个小时，刘超才在一处看上去没有任何特别的地方停下了脚步，用指甲刀在地上挖掘起来。

　　除了他自己，别的人还真是没有挖掘的能力，毕竟，地下全是冲天藤的根系，而这里的冲天藤的根系那可是比藤蔓还要坚韧。

　　很快，刘超就挖出了一个大约三米深，直径也有一米的孔洞，露出了一根黑色根系，这根根系格外巨大，因为这露出来的地方看上去就有一米的宽度。

　　“天，怎么有这么大的根系？”众人全部震惊了。

　　据他们所知，藤原上的藤蔓尽管高耸云天，深入天空几百万里，藤蔓最大的也就只有手腕粗细。

　　而冲天藤的根系和藤蔓一样，不会很大，能有小腿粗细就已经是藤原最中心的老藤之根了，一般都能结出神级藤薯。

　　这一根藤蔓如此巨大，可能就是藤原上最早的那一根，是真正的祖藤，其余的藤蔓全是这根藤蔓子孙后代。

　　而既然是祖藤，应该就是这个宇宙一形成就出现的，年龄和宇宙同样，比任何智慧生物也要早不知道多少亿年，自然与众不同，有这么大的根系也就可以理解。

　　如此巨大的祖藤，自然结出了超级好的藤薯，一定就是神级的，或许可能还是超神级的。

　　刘超的脸色却很是古怪，说：“我感应不到太多的宝气，估计是没有什么神级藤薯，不过，下面有超级好的宝物。”

　　说完，他就用指甲刀在那个巨大的根系上转动起来。

　　但是，他却猛然停了下来，因为他突然发现，根系上有一个洞，只有小拇指那么大，浑圆，而且还很新鲜，似乎也是有人用利器切割出来的。

　　四人也是看到了这个洞，脸色都变得格外的严肃和郑重。

　　但很快，他们就变得轻松起来了，因为他们用神识发现，根系里面是中空的，下面的确别有洞天，不过，里面却是没有人，那是很安全的。

　　显然，是有修士进入了这个地方，在里面找过宝物。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“这个进入的修士定然没有寻到嗅之道，所以他没有发现真正的宝物是什么，所以，最好的宝物是属于我们的。”

　　听刘超如此一说，四人也是分外地激动起来了，即刻就跃跃欲试，要进入。

　　刘超也不婆婆妈妈，即刻就把很多小之道天地规则加持在自己五人身上。

　　瞬间，五人就变得只有蚂蚁那么大，即刻就从那个入口爬了进去。

　　然后刘超驾驭着一朵白云，载着四人缓缓地下沉。

　　这根根系果然巨大得恐怖，里面的空洞的直径就有那足足五米，巨大得恐怖。

　　洞壁是白色的，比较光滑。

　　向下飞翔了一个多小时，洞就到了尽头，尽头是一个小房间，里面什么也没有。

　　或许，曾经有过神级的腾薯，但却是被那个进入的修士一扫而空了。

　　他们也没有任何失望。

　　即刻就从这个房间壁上那个小洞飞了出去。

　　外面竟然是一个神奇的地下空间。

　　面积大约五百亩的样子，地面和壁全是一种翠绿色的晶体构成，散发出明亮的绿色光芒，中心是一个地下湖泊，湖泊的中心又矗立着一个绿色的岛屿，岛屿也是绿色的晶石构成，发出更加明亮的绿色光芒。

　　看上去还真是一个洞天福地，格外的美丽，格外的迷人，灵气也是充裕到让人不敢置信的地步。

　　“嗖……”

　　众人降落在湖泊中心的岛屿上，瞪大眼睛震撼地看着这样一个神奇的地方，深深地呼吸着浓郁的灵气，只觉香气扑鼻，舒服到极致。

　　“宝物在哪里？”

　　四人几乎是同时问。

　　“那座山上有个好宝贝。”

　　刘超一脸欢喜地说。

　　四人的目光即刻就投射了过去。

　　山头位于岛屿的中心，仿佛一个巨大的坟墓，全是用无数雪白的石头构成，而在山头的上面，却是插着一把薄如蝉翼的剑，露出大约一米的长度，如同一泓秋水，在轻微地振动和弯曲，而且散发出一股恐怖的威压。

　　五人自然是激动之极，快步向那座小山走去。

　　还没有抵达山头，距离还有近千米的时候，软剑的柄部就前后摇晃了起来，发出一种怪异的嗡嗡声，然后就有无数犀利的剑气如同蝗虫一样从软剑上爆射出来，带着一股股浓郁的死亡气息向众人杀来。

　　“来得好！”

　　众人大吃一惊，但却没有畏惧，几乎是同时大喊一声，手中就出现了自己最强大的法宝，飞快地舞动起来，构成了一个光圈，把自己防卫在里面。

　　“当当当当……”

　　无数剑气爆射在光罩上，发出了如同打铁一样的声音来。

　　五人都不由自主地向后面倒退而去，因为反震力格外巨大，让他们稳不住身躯。

　　“好厉害的宝物，仅仅是剑气就这么恐怖了！”

　　五人全部在心中震撼地大喊。

　　“我一定要得到这把剑！”

　　刘超一脸狂热，现在他感觉到，这把剑很恐怖，应该能提升200倍以上的战力，正是他格外缺乏的，毕竟，他最厉害的天地至宝也只能提升那么150倍战力。

　　或许是刘超这话惹怒了那把剑，它猛然从地下拔出来了，悬浮高空，发出了一股恐怖到极致的杀气，是死死地锁定了五人，让他们感觉到一股恐怖之极的死亡气息把他们包围，也感觉到自己无论如何也不可能是这把剑的对手。

　　刘超本身就已经是一个厉害的天地至宝，自然是不会畏惧，不过，他却是没有去和这把剑硬拼，因为，他可是闻到，这个地方还有一个更好的宝物，那是一个可以和镇天印相比的宝物，先去得到那个宝物，再来对付这把剑。

　　毕竟，要降服这把剑，那可是需要搏杀一阵，或许就震动那个宝贝，逃得无影无踪，那就亏大了。

　　所以，他细细地和四人说明了一番，就转身走了开去。

　　而那把剑也是没有来对付五人，再次插入了泥土里面，似乎是在修炼。

　　刘超五人很快就飞了起来，飞离了这个岛屿，降落在一棵巨大的藤蔓面前。

　　藤蔓是深红色，叶片是淡红色，散发出一股淡淡的威压，还有一股神秘的气息。

　　笼罩了方圆大约五十米。

　　没错，这就是刘超感应到的超级好的宝物，散发出来的宝气可以和镇天印相比。

　　毋庸置疑，这就是一个正在成长中的混沌灵宝。

　　“哈哈哈……我真是太幸福了，福运太好了，竟然能再次得到一个在成长中的混沌至宝。”刘超在心中激动地大喊。

　　藤蔓那可不是别的宝贝，那是不能移动的，也就是说，他有的是时间得到这个宝贝，而不要担心它逃走。

　　不过，他却是突然愣住了，因为，他感应到，在藤蔓的下面，安置了一个奇异的圆盘，蕴含了很多阵之道天地规则，似乎是一个传送阵。

　　“不好，可能已经有人捷足先登了，这个神奇的混沌至宝和那把剑可能都是有主人的，但这里对这两个法宝的成长有好处，所以他才没有将这两个法宝带走。而这个传送阵安置在这里，他却是可以随时过来。”刘超的心中涌起了一股明悟，心中也是有点儿遗憾了，难道，自己和这两个法宝无缘？也或许，这两个法宝还没有认主，我如果能让它们认主，那它们就是属于我的了。

　　想到这里，他的心又变得格外的火热，即刻就要用自己那恐怖的指甲刀去收服这一株藤蔓。

　　但就在这个时候，那个传送阵发出了淡淡的白色光芒。

　　这是传送阵启动的迹象，也就是说，那个修士竟然在这个时候传送过来了。

　　刘超顿时就悚然而惊，因为，能进入腾原如此中心位置，寻到如此好的宝物的人，绝对是恐怖之极的高手，或许就是那五个老牌皇者。

　　但他没有慌乱，而是心念一动，就把四个同伴收进了红痣空间，他自己也是一闪就去到了一个隐秘的石缝里面，收敛了一切生命的气息。

　　现在他就是一个蚂蚁那么大的人形天地至宝，躲藏在只有几个毫米那么宽的石缝里面，真是一点儿也不起眼。

　　他相信，对方对这个地方定然很熟悉，是不会注意到他这个不速之客的。

　　或许，他不但能脱离危险，而且还能窥探到一些秘密。

　　刘超刚刚一藏好，传送阵里面就攸地出现了两个人。

　　一男一女。

　　男的英俊帅气，高大彪悍，嘴角挂着一丝不羁的邪笑。

　　女的美艳性感，如同九天仙女，高贵美丽。

　　不过，他们却不是同伴，也不是好友，更不是情侣，而是仇敌。

　　因为，那个女性修士正疯狂一剑刺向那个男性的太阳穴。

　　一股毁天灭地的气势也是才她的身上爆射出来，汩汩滔滔，把这个地下空间全部充塞，也让这个地方的空气变得格外的冰寒！

　　连刘超都打了几个寒战，脸色也是变得格外的严肃，因为他感觉到，这个女人超级强大，至不济也是大宗师一级的修为。

　　旋即，他是真正的震撼了，因为他突然发现，那个女修追杀的少年，他竟然非常熟悉！

　　因为，他，就是张东！

　　他可是在秘境中见过张东的雕像！也从郭依依那里见过张东的画像！

　　原来，张东正在和恐怖的强敌搏杀，所以没有时间来见他们！

　　原来，这株藤蔓就是张东的，这个传送阵也是张东安置的，张东遇到了恐怖的敌人，不得不使用了传送的方式摆脱敌人，但是，那恐怖的敌人竟然能如同张东的影子一样追杀，和张东一起传送！追杀到了这里。

　　不好，张东处于死亡的危机之中！


第608章 张东大战渺黛尔蓉（一）

　　刘超没有认错，这个嘴角挂着不羁邪笑的冷峻少年就是才来到黄金大陆个多月的张东。

　　这个多月，他可是经历了普通人想都不敢想神奇经历。

　　一来到黄金大陆他就不得不闯关，被懂得推演之道的狈无情带城卫军死追不放。

　　监控仪出手，让张东躲入了香皇香楠蝶那个不允许任何人进入的别墅中，和修炼生命轮回神功回到青春日没有什么战力的香皇有了一日之欢，让狈无情推演到了其中一个他和香皇欢好的场面，把狈无情吓得魂飞魄散，以为刘超是香皇的情人，所以也就再不敢追捕张东。

　　不过，香楠蝶那可是五皇之一，自然是格外的厉害，还是知道了张东候选人的身份，两人的美女盘都出动了，差点就同归于尽。

　　张东因此突破了一个瓶颈，突破到了宗师二级，然后吃干抹净，从容而去。

　　不过，他却中了香皇的情之道！

　　之后他寻到老乡猪八戒，又去雷神山正道成功，得到了恒留给他的恒级空心灵晶和很多神级的空心灵晶，他还发现了隐皇无名的存在。

　　他又通过监控仪的神奇能力，寻到了很多神级天地灵药，包括在藤原寻到的神级藤薯，那把软剑——爆柔剑也已经被他收服，但当时还没有孕育完毕，所以，他才没有带走。

　　至于那株刘超感觉是混沌灵宝的藤蔓，自然不是这里土生土长的，那可是张东那个宇宙之外的情人血云梦送给他的，名字就叫缠天藤。

　　而血云梦那可是超级强大的存在，不过被更加强大的存在杀死后禁锢在地球，是张东用神奇的体内药园把她救活了。

　　由于藤原有无数的神级藤薯和无数神级藤之道道石，对缠天藤的生长有天大的好处，张东才将之安置在这个地方，让其快速地变得强大。

　　之后张东凭借着神奇的监控仪，寻到了黄金大陆第十五福地，就在福地中疯狂地修炼，用一个月时间寻到了丹之道，不但炼制出了神奇的能突破到宗师一级的仙凡丹，让他很多属下都突破到了宗师一级，而且炼制出了开发灵胎的固灵丹、生骨丹和生筋丹，全是神级和超神级的。不仅仅开发了自己的灵胎，而且把他那些从地球带过来的天才人物的灵胎都开发了，他们自然就是突破到宗师一级的江山、熬茂才、孙明轩、孙小圣、孙秋灵、玉凌寒、凤香玉、龙统江等人。

　　随即他开始拯救以前来到黄金大陆的前辈。

　　第一个目标自然就是被不死冥皇冥九幽灵魂禁锢的上老君。

　　所以，他以一个炼丹师的身份混入了丹冥派的第二分坛，很快就崭露头角，有混入总坛见到上老君的希望。

　　他也在丹冥派第二分坛突破了一个瓶颈，修炼到了宗师境界级。武力值达到可怕的近4000万点，力量达到了可怕的519磐。

　　由于他膻中穴里面有一个神奇的永恒之殿，里面有本神奇的大道化恒宝典，他从中到了神奇的吞之道化恒诀，他可以变成真龙，拥有606磐巨力，使用他在黄金大陆得到的，那把能提升150倍战力的撼天斧，他能轻松爆发出302亿武力值。

　　如果施展多合一和左右合击的招式，那就更加厉害，可惜的是，他目前没有一把好的宝剑，不过，暴柔剑，也就是藤原那把软剑，已经孕育完成了。

　　但是，他莫名其妙地得罪了一个厉害的女人，这个女人就是丹冥派第二分坛的高级炼丹师渺黛尔蓉。

　　说起来他可是救了这个女人的命，而且是两次。

　　但是，这个女人竟然突然刺杀他，恐怖的是，她竟然是大宗师一级的修为，平素里显露的修为竟然是伪装的。

　　所以，张东不得不启动了他身上那个神奇的瞬闪盘，瞬间就传送到藤原。

　　但让张东惊恐的是，那股死亡的危机不但没有消失，而且是愈发浓郁，因为渺黛尔蓉竟然也跟随着传送到了这里，她冷笑着，手中的宝剑闪电一样刺向张东的阳穴，还真是丝毫不留情，要把张东一剑刺死。

　　张东这次还真是来不及闪躲，就是再次传送也没有任何用处，因为她竟然能够如同他的影一样跟随着传送。

　　“啊……”

　　张东发出了不甘的大喊，自己真是农夫和蛇中的那个农夫，救了这条美女蛇，她反而要恩将仇报杀死他。

　　“嗖……”

　　犀利冰寒的剑尖眨眼就来到了张东的阳穴半寸处，眼见就要深深刺入，爆了张东的脑袋，缠天藤却是动了，化成一根红色的鞭，狠狠抽在剑刃上。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，烟雾腾起，宝剑如同被一座大山撞击了一下，瞬间就改变了方向，从张东的耳边穿过，没有任何防备的渺黛尔蓉也是一个踉跄着横向跌了开去。

　　但她却是没有半点耽搁，又一闪而至，举剑再次杀向张东。

　　张东的左手攸地出现了撼天斧，右手出现了金蛇剑，愤怒地喝道：“渺黛尔蓉，为什么你要恩将仇报？”

　　渺黛尔蓉微微颤抖了一下，攻势也是停了下来，把冰寒的目光投射到张东脸上，惊讶地说：“你竟然认出了我？”

　　她穿黑色劲装，脸上蒙上了黑色的面纱，就是面纱下的容颜，也已经和昔日不一样，但张东竟然能够认出她来，还真是让她格外惊讶。

　　“说，为什么要恩将仇报？”张东自然是不会解释，目中射出精芒，愤怒地问。

　　“我自然有恩将仇报的理由，但不能告诉你。”渺黛尔蓉的脸上没有任何动容，身上的杀机反而更加浓郁，两个手中都出现了犀利的短剑，毁天灭地的威压也是如同大海涨潮一样向张东冲击而去。

　　“好一个恩将仇报，狼心狗肺的女人，今天，我就要狠狠教训你，让你后悔来到这个世界上。”张东身上流露出冰寒的杀机，他是真正地怒了，如果是敌人，双方互用手段，完全可以理解，但对方恩将仇报，甚至不愿意解释，简直就把他看成了一个任她欺负的死人。

　　“没有用的，你的愤怒非常可笑，在我眼中，你就如同蝼蚁，我随手就可以灭杀，不过，这株藤蔓倒是很奇异，竟然帮你抵挡了我一剑。”渺黛尔蓉冷笑，把戒备的目光投射到缠天藤上。

　　缠天藤现在已经长到近五十米高了，看上去是那样鲜艳，如同血液一样，而一股神秘的气息也是从缠天藤上发散出来，充斥了每一寸空间。

　　显然，缠天藤已经具备了一定的战力，也引发了渺黛尔蓉的警惕。

　　“渺黛尔蓉，你这个狼心狗肺的女人，我问你，我使用了随身传送阵，为何你能够跟随着来到了这里，那是什么神通？”张东尽管心中杀机如海，但却是知道，这个女人很强大，他要杀她，却是难以做到，而如果能够打探出一些她的神通，对付她就能够有的放矢。

　　“你真是孤陋寡闻，竟然连影之道也不知道？我修炼影之道，盯上了你，就如同你的影，如同跗骨之蛆，不管你如何传送，不管你如何逃走，也是摆脱不了。”渺黛尔蓉一脸傲娇地说。

　　“好厉害的影之道。”张东在心中感叹，如果不是传送到这里，有缠天藤抵挡了一剑，那铁定要浪费美女盘最后一次救命机会，自己就少了一张最为重要的底牌。

　　想到这里，他心中的怒火更甚，恶狠狠说：“贱人，来啊，来杀我啊，怎么你停下了脚步？”

　　“死吧……”

　　渺黛尔蓉的美目中投射出了两道璀璨的光线，带着毁天灭地的气势轰击在张东身上，也轰击在高高扬起空中作势就要抽下来的缠天藤上。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，张东身上冒起了熊熊大火，但瞬间就熄灭了。

　　缠天藤干脆就是连大火都没有腾起，任何光线一落在上面，就无缘无故地消失了。

　　要知道，缠天藤那可是血云梦用秘法培育出来，具备了血之道的特性，血之道和水之道有很大的共通之处，具备灭火的神奇能力。

　　“这怎么可能？”

　　渺黛尔蓉的脸上浮出不敢置信之色，呆愣当场，有点儿不敢相信自己的眼睛，她可是大宗师一级的修为，用光之道攻击，爆射出去的光线的温达到了可怕的万，但竟然没有取得任何效果？

　　“来而不往非礼也！”

　　张东大喝一声，两个眼睛也是爆射出璀璨的光线，如同闪电一样轰击在渺黛尔蓉身上。

　　“轰……”

　　渺黛尔蓉身上燃烧起熊熊火焰，但也瞬间就熄灭了，因为她的身上冒出了一套如同镜一样的铠甲，把一切光线都反射了开去。

　　“烧死你！”

　　张东怒吼一声，两个眼睛就又冒出了黑色的火焰，蜂拥把渺黛尔蓉淹没了。

　　但是，大火却是瞬间就远处，没有在渺黛尔蓉身上停留，仔细看，渺黛尔蓉根本就没有在那里，而是已经出现在另外一个地方，身上没有任何火焰，显然，刚才大火仅仅烧了她的残影，没有伤害到她的真身分毫。

　　但是，张东的攻击还是引发了她的怒火，她展开了一种奇异的身法，围绕缠天藤急速地奔走，怪异地扭动，很快就化成了漫天影，把这个地下空间全部充斥，让人再也难以分清楚哪个影是她的真身。

　　死亡的气息瞬间就把张东包裹，危险到致的感觉也是涌现他的心中！

　　“嗖……”

　　渺黛尔蓉终于是发起了死亡的攻击，如同鬼魅一样突破了缠天藤的拦截，手中的剑化成了犀利的电光，刺向张东的后脑勺。


第609章 张东大战渺黛尔蓉（二）

　　“找死！”

　　张东怒吼一声，鬼魅一样转过身来，右手中的撼天斧和左手中的金蛇剑几乎是同时砍在对方那把短剑上。

　　他拥有监控仪，监控到了她的真身位置，早就做好了准备，才来得及拦截，否则，他就要吃天大的亏。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风呼啸，张东手中的金蛇剑瞬间崩溃成无数天地规则，撼天斧也是高高反弹到半空，张东的身子如同一个装满泥土的麻袋倒飞空中。

　　渺黛尔溶也是没有讨得了好，只觉一股恐怖巨力传来，也是猛然倒飞空中，飞了二十多米才降落下来。

　　刚才她追求的就是速度，所以并没有使用三合一的招式，仅仅使用了二合一的招式，所以，她这一剑也只爆发出大约四百亿武力值。

　　而张东使用了左右合击，加上他的519磐巨力，右手的撼天斧爆发出了268亿武力值，左手的金蛇剑爆发出了247亿武力值，虽然达不到一加一的效果，但威力也相差对方不大了。

　　“你竟然还修炼力之道，战力如此强悍，可惜，你遇到了我，你救了我这样一个女人，你必将死在我的手中。”渺黛尔蓉一降落下来，俏脸上就腾起了艳丽的红云，美目中闪过冰寒的光芒，似乎，她为能够扼杀张东这样一个天才在摇篮中而感到兴奋和激动。

　　“大宗师一级，也不过如此，今天，不是你杀我，而是我杀你。”张东冷笑着说完，一闪又退到了缠天藤下面。

　　“这次，送你上路了。”

　　渺黛尔蓉说完，又如同鬼魅一样围绕着缠天藤飞奔起来，化成了漫天的影子，尽管缠天藤疯狂地舞动起来，化成了一个密不透风的光球，但渺黛尔蓉的影子还是不时出现在绿色光球里面。

　　张东这次愈加戒备，不停地转着圈子，再不敢把后背对着她。

　　“嗖……”

　　渺黛尔蓉突然出现在张东眼前，手中的宝剑化成了两道犀利的光芒，同时刺向张东的额头，施展的是三合一的招式，而且还是左右合击的招式。

　　冰寒的杀机把张东死死锁定，让他连闪躲也做不到，缠天藤竟然来不及拦截，因为渺黛尔蓉的身法太过奇妙了，如同无处不在的影子，飞翔起来又没有任何声音。

　　如果缠天藤再长大一些，或许就有把握对付她了，可惜，缠天藤还是一根幼苗，如果不是吸收了很多神级的藤薯和神级的藤之道道石，连幼藤也不算，只能算一根幼苗。

　　“这两剑能够爆发出一千多亿武力值，自己躲不开，也抵挡不住。”张东心中涌起了这样一种明悟，但他没有任何慌乱，心念一动，空玉堡垒就凭空出现，他的人也是瞬间就进入其中。

　　其实他很想使用珍贵的血雷，但对方的速度太快了，未必能够打中，而且血雷不一定能够杀死这样一个强敌，天知道她身上有没有防御雷霆的宝物。

　　空玉堡垒那可是美女盘传给他的太阳，从而他开发研究出来的复合法宝。

　　至于血雷，那就是他度天劫，美女盘收集到的神奇雷霆。

　　就如同刘超度天劫，镇天印帮他收集到的恐怖雪山一样。

　　都是他们的撒手锏。

　　“当……”

　　渺黛尔蓉的两剑自然就刺在了空玉堡垒上，发出了敲钟一样的声音来，空玉堡垒安然无恙，快速地滚动起来，眼看就要滚出藤蔓的范围，缠天藤却是动了，唰的一声就把空玉堡垒缠了起来，然后高举在空中。

　　而其余的藤蔓却是如同闪电一样向渺黛尔蓉缠了过去。

　　“嗖……”

　　渺黛尔蓉的腰肢一扭，就鬼魅一样退了几十米远，用震撼的目光看着空玉堡垒，脸上全是不敢置信之色。

　　“哈哈哈……渺黛尔蓉，你来啊，继续攻击啊，看看能不能奈何我分毫，今天，你必将死在我的手中。”张东的声音从空玉堡垒中传出来。

　　现在，他基本已经立于不败之地，甚至他可以在空玉堡垒中传送到而去，相信渺黛尔蓉跟随不过去，但他心中对这个女人恨之入骨，不想就这样逃之夭夭，要和她死磕到底。

　　“咯咯咯……”渺黛尔蓉花枝乱颤地娇笑起来，“你躲在一个乌龟壳中，就以为可以安然无恙，真是太过天真了，现在，就让你见识见识我的厉害。”

　　说完，她手中两把短剑瞬间消失，取而代之的是一把巨大的弓箭，散发出浓郁到极致的杀气，她毫不耽搁，弯弓搭箭，松手。

　　“嗖……”

　　穿破空间的声音响起，这一箭仿佛穿越了时空，几乎就在她松手的同时，这一箭已经射在了空玉堡垒上。

　　“当……”

　　箭支在空玉堡垒上划出一道深深的痕迹，然后就滑动开去，狠狠射在石壁上，轻松就没入了进去，构成了一个深深的洞穴。

　　“哈哈哈……屁用也没有。”

　　张东再次疯狂大笑起来，心中却是暗暗惊叹，这一箭真是恐怖，简直可以洞穿一切，幸好是来自宇宙之外的复合法宝空玉堡垒，否则定然要崩溃开来。

　　“咦……”

　　渺黛尔蓉的脸上浮出了震撼之色，柳叶一样的眉毛蹙了起来，她的手中又出现了一把犀利到极致的砍刀，似乎是一个超级厉害的天地至宝，她闪电般冲了过来，没有攻击张东，而是疯狂劈砍缠天藤。

　　“呜呜呜呜……”

　　空间破碎，声音震耳欲聋，缠天藤枝叶纷飞，无数叶片被砍了下来，但藤蔓却是惊人的坚韧，连一条痕迹也没有留下来。

　　缠天藤也是怒了，疯狂地舞动藤蔓，对渺黛尔蓉发起了密不透风的攻击。

　　渺黛尔蓉真是强大，身子如同虚幻，纵横来去，藤蔓丝毫奈何不得，但她也奈何不了缠天藤，气得俏脸铁青，一闪就又退出了几十米远，死死地看着被藤蔓举在空中的空玉堡垒，想着对付张东的办法。

　　“贱人，今天我一定要搞死你！”

　　张东怒火熊熊，恶狠狠地骂完，毫不犹豫就进入了仙女洞天，盘膝而坐，把一粒仙四丹服用了下去。

　　这粒丹药无比珍贵，是从宗师三级突破宗师四级这个瓶颈用的，是不死冥皇的孙子冥奇才为了拉拢张东这个超级炼丹天才，送给他的。

　　然后他开始疯狂地修炼，吸收仙四丹的药力，要突破这个瓶颈，然后出去和渺黛尔蓉血拼。

　　渺黛尔蓉似乎想到了办法，盘膝坐下来，心念一动，她的面前就出现了几百种材料和晶石，一个奇异的炉子也是凭空出现，熊熊烈火也是猛然燃烧起来。

　　她挑选了一些材料放到炉中，疯狂地煅烧，最后，她又小心翼翼从虚空储物空间取出了一个玉盒，里面竟然是一块拳头那么大的血红晶体，散发出一股神秘强悍的气息。

　　渺黛尔蓉一脸肉痛，把这块红色的晶体扔进了炉中，继续放出熊熊大火疯狂煅烧。

　　用了大约三个小时，她终于是炼制出了一支箭，散发出犀利到极致的气息，还有一股无坚不摧的气势。

　　她并没有马上就用这一支箭射击空玉堡垒，而是伸出一直雪白如玉的手指头，在箭支上抚摸，手指过去，箭支上就出现无数密密麻麻的线条，构成了复杂到极致的怪异条纹。

　　速度很慢，似乎这是一种什么大神通阵法。

　　而潜伏在石缝里面的刘超也是大喊过瘾，如此精彩的搏杀让他目不暇接，也学到了很多东西。

　　让他欢喜的是，似乎双方都没有察觉到他的存在，他可以继续好好地观战。

　　如果张东真的不是渺黛尔蓉的对手，他是一定会冲出去帮忙的。

　　“轰……”

　　位于仙女洞天的张东的身子猛然震动了一下，精神和意识瞬间就进入了大道界之中，化成了一条巨大的黑龙，疯狂吞噬各种道的天地规则。

　　“突破了，我再次突破了，可以去杀那个贱人了。”

　　张东在心中疯狂大喊，仅仅一个瞬间，他就退出了大道界，当然是领悟到了海量的天地规则，丹田中的真气的质量也是瞬间就得到了提升，达到了400万点。

　　他并没有炼化任何天地奇异物质，而是开始用最快的速度炼化体内药园输送过来的灵气，将其转换成真气，很快就让他的武力值达到了宗师四级顶峰，差一点就是五千万点。

　　然后他开始疯狂地修炼磐力神功，很快，他就进入力关幻境，一口气打破了三道力关，让他在人形状态下的巨力达到了522磐，变成真龙就达到了可怕的609磐。

　　他停止修炼，迅速监控渺黛尔蓉，发现她在炼器，而且快要完工，他的脸上就露出警惕之色，手中攸地出现了一块白色、红色、黑色夹杂的晶体，有篮球那么大。

　　这块晶体当然是江山带人最近寻宝寻到然后传送过来的，名叫三色神晶，是一种炼器的好材料。

　　张东心念一动，熊熊火焰就凭空出现，疯狂烧灼这种材料，很快就让其融化，然后他继续炼制了好一会，最后就炼制出来一个剑柄。

　　他取出那根他来黄金大陆的路途上得到的神奇茅草，往剑柄中一插，又鼓捣了好一会，终于是做出了一把茅草剑。

　　这根茅草太过锋锐，就是根部也同样锋锐，很容易就伤害到自己，战斗起来很不方便，现在装上了剑柄，却是方便太多了。

　　“从今天起，你就叫茅草剑，无坚不摧，助我灭杀一切强敌。”

　　张东在心中大喊。

　　站起身来，就要出仙女洞天，而一直在仙女洞天修炼的猪八戒却是早就来到张东面前，赶紧问：“老大，是不是遇到强敌了？让我帮你去杀了他！”

　　“不行，你太弱了，对方太强大了，你不但帮不上我的忙，反而会拖累我。”张东在心中嘀咕着，当然没有说出来，这样的话太伤人了，所以，他拍着胸脯说：“八戒，我一个人就能够搞定，等下让你出去看戏。”


第610章 凄厉

　　张东一闪就出了仙女洞天，在空玉堡垒中现身出来，心念一动，就把空玉堡垒收了起来，左手拿茅草剑，右手拿撼天斧，身上披挂着东哥不死甲和玄武甲，脚上穿着那双他来到黄金大陆得到的天地至宝的靴子，身上流露出一股毁天灭地的气息。

　　他轻飘飘地降落在地，大踏步向还在炼器的渺黛尔蓉走去，傲然说：“贱人，现在轮到我来杀你了，你做好死亡的准备了吗？”

　　渺黛尔蓉的脸上浮出了怒容，她炼器还没有完成呢，对方竟然想要打断她的炼器？难道是看出了这一支箭能够破他的乌龟壳？

　　“杀……”

　　张东一个箭步冲了过去，右手中的撼天虎带着冰寒的杀机砍向渺黛尔蓉的脑门，左手中的茅草却是在真气的作用下绷直，狠狠地捅向对方的心窝。

　　“找死！”

　　渺黛尔蓉大喝一声，停止了炼器，左手中的箭支闪电般扫向茅草剑，右手中却是出现了一把犀利的短剑，狠狠一剑轰向撼天斧。

　　“咔嚓”一声，那支还没有炼制完成的箭支瞬间断裂成两截，茅草剑也是偏移了少许方向，带着一股浓郁的死亡气息继续刺向渺黛尔蓉的胸膛。

　　而几乎是同时，渺黛尔蓉右手中的短剑也是轰击在撼天斧上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪如墙。

　　张东手中的撼天斧竟然脱手飞了出去，这当然是他主动松开的，以免受到巨大的反震之力而后退，所以他是半步不退，继续用左手握茅草剑狠狠地捅了过去。

　　渺黛尔蓉非常强大，按理是不会退缩，但是，她战斗的经验丰富到极致，竟然如同闪电一样向后退去，显然她已经感受到了茅草剑的厉害，不过，张东自然是不会放过他，也是急速前冲，茅草剑还是狠狠地刺在她的胸口上。

　　“轰隆……”

　　渺黛尔蓉身上先后浮出五套复合防御盔甲，还有三个强大的天地至宝防御法宝，但丝毫无用，如同豆腐一样被洞穿，复合法宝自然是崩溃开来，天地至宝当然是发出了凄厉的惨叫。

　　然后，茅草剑就刺入了渺黛尔蓉的胸口，深入了至少一根指头，可惜不是心脏部位。

　　“啊……”

　　渺黛尔蓉发出了凄厉的惨叫，后退的速度凭空快了十倍，眨眼就已经退出了千米。

　　张东自然是没有办法追上去，毕竟，对方的速度太快了，所以，他干脆就停下来了，左手举起血淋淋的茅草剑，看死人一样看着渺黛尔蓉，冷笑着说：“忘恩负义的贱人，有本事你不要逃。”

　　渺黛尔蓉用最快的速度服用了一粒疗伤的丹药，脸上浮出冰寒之色，目中射出了犀利的光芒，投射到张东的脸上，冷冷说：“你竟然还拥有这样神奇的宝物，一根普通的茅草，竟然如此恐怖，超越了一切天地至宝，不过，很快就要变成我的宝物。现在，你去死吧！”

　　说完，她把腰肢一扭，就化成了漫天黑影，瞬间就把这个地下空间全部充斥，无数黑影如同水银泻地一样向张东攻击而去。

　　“杀！”

　　张东没有任何畏惧，大喝一声，就变成了一条比大腿还要粗上一些的真龙，左爪拿茅草剑，右爪拿撼天斧，另外两个爪子各自拿一把碧血斧，尾巴上、龙角上也是套上了犀利的刀形复合法宝，提升的战力达到了150倍以上，这全是来到黄金大陆监控仪监控到的复合法宝形状。

　　他如同疯子一样舞动着法宝，构成了一个璀璨的光圈，舍生忘死和渺黛尔蓉搏杀在一起。

　　这个恩将仇报的女人，今天他一定要将之杀死在这里！

　　当当当的声音连成了一片，如同雨打芭蕉一样激烈和快速。

　　杀气也是如同实质，在洞穴中刮起了呜呜的旋风。

　　搏杀了近半个小时，两人也还没有分出胜负，也没有哪个人占据上风，但是，两人身上都出现了深可见骨的伤口。

　　渺黛尔蓉的脸上露出了震撼和不敢置信之色，张东一个区区宗师四级顶峰的修士，竟然强大到如此地步，竟然可以和她这个大宗师一级顶峰的修士不相上下？这怎么可能？

　　张东的脸上也是露出了郑重和严肃之色，这个女人的速度太快，快得如同光，攻击如同雷霆，让他防不胜防，如果她不是顾忌他左手中的茅草剑，定然能够在他的龙头上捅几个窟窿，那他定然就要遭受重创。

　　“要限制她的速度。”

　　张东在心中嘀咕着，心念一动，一个有十几米直径的生命钟就冒出了他的头顶，放射出明亮的白色光芒，把这个地下空间全部笼罩。

　　立竿见影，渺黛尔蓉的速度就降低下来。

　　“死吧！”

　　张东厉声大喊，如同利箭一样向渺黛尔蓉射去，左手中的茅草剑化成了青色的闪电，直接捅向她的心脏。

　　“时间之道？也奈何不了我。”

　　渺黛尔蓉不慌不忙，身上眨眼就出现了一件由速之道天地规则构成的盔甲，速度再次飙升，一闪就退出了张东的攻击范围。

　　“你竟然还有底牌？”张东惊讶地说。

　　“我在黄金大陆几十亿年了，没有底牌，那可能吗？这样吧，只要你把那只小黑狗交出来，然后让我灵魂控制你，我就饶你一命，否则，我只能用出更大的底牌，把你彻底灭杀在这里。”渺黛尔蓉冷冷说。

　　小黑狗就是一只神奇的魂兽，当初渺黛尔蓉刺杀不死冥皇的孙子冥奇才，想要灵魂控制冥奇才，就是被冥奇才脑海里面的魂兽小黑狗所伤，差点死去，是张东救了她，而且张东把魂兽都收服了，变成了他底牌。

　　“我长这么大也没有见过你这样的贱人，今天我真是难以忍耐了，必须把你杀死。”张东气得暴跳如雷，厉声吼道。

　　“杀……”

　　渺黛尔蓉趁张东愤怒到极致的这个当儿，大喊一声，一张奇异的符箓就已经贴在她的后背，然后她的腰肢一扭，就如同穿越了时空一样，瞬间就出现在张东面前，手中的短剑狠狠地刺在张东的龙体上。

　　“轰……”

　　东哥不死甲瞬间崩溃，玄武甲也是没有能够抵挡，破出一个缝隙，然后这一剑深深地陷入了龙体之中。

　　“啊……”

　　张东发出了凄厉的大喊，没有退缩，龙头疯狂向渺黛尔蓉撞击而去，爪子中的茅草剑化成了漫天的青色光芒，带着浓郁的死亡气息轰向渺黛尔蓉的面门。

　　“嗖……”

　　渺黛尔蓉瞬间就消失了，眨眼就又在张东身后十米处现出身影，一个前冲，就又在张东身上狠狠地刺了一剑。

　　“啊……”

　　张东发出了痛苦的喊叫，龙头一个回旋，又向渺黛尔蓉杀去，等渺黛尔蓉退走，他的龙身猛然启动，瞬间就飞回了缠天藤下面，对方这神奇的瞬移很恐怖，他抵挡不住，不得不要缠天藤来防卫一下。

　　“没有用的，你死路一条。”

　　渺黛尔蓉袅娜地向张东走去，目中全是死亡的光芒。

　　“你的速度为何这么快？”

　　张东压下心中的愤怒，试探着问。

　　“你以为我会告诉你吗？”渺黛尔蓉冷笑道。

　　“那是神级的瞬移符，能够让人瞬间移动，而且没有任何征兆，简直是防不胜防，杀手们最喜欢的宝物之一。”监控仪在张东脑海中说。

　　“是什么样子的？看看我能不能够制作出来？”张东心中暗暗激动起来了，赶紧问。

　　“你现在制作不出来，唯有修炼符箓之道的修士才能制作出来，而且要修炼到大宗师五级以上。”监控仪说。

　　“妈的，难道今天就败在对方一张神级瞬移符上面？”张东在心中咒骂。

　　“也不是不能对付，神级瞬移符不能永远使用，使用那么一会儿之后，就失效了。”监控仪说。

　　“很好，今天我还真是不想放过她。”张东在心中恶狠狠说。

　　“杀！”

　　渺黛尔蓉却是没有任何犹豫，仿佛一个最为高明的杀手，如同鬼魅一样消失，然后又如同鬼魅一样出现在张东身后，狠狠一剑刺向张东的龙头，要一剑毙命。

　　但是，张东眨眼就消失不见，取而代之的就是一个空玉堡垒，轻松抵挡了这样一剑。

　　“啊……”

　　渺黛尔蓉愤怒了，一边闪躲着缠天藤的攻击，一边疯狂地攻击空玉堡垒，但是，不管她如何攻击，空玉堡垒也是没有崩溃，最多出现几条痕迹，但眨眼就又消失。

　　“啪……”

　　渺黛尔蓉改变了攻击的方式，狠狠一脚踢在空玉堡垒上，竟然把空玉堡垒踢得飞天而起，越过了一段遥远的距离，狠狠地砸落在那一座小山之上。

　　这座小山自然就是孕育暴柔剑的那个山头了。

　　张东没有任何惊慌，反而心中暗喜，因为他感应到，暴柔剑已经孕育完毕，但他一直没有让其出来帮忙，就是等待一个最恰当的机会。

　　现在，机会却是来临了。

　　“你死定了，你绝对死定了，没有任何活命的可能。”

　　渺黛尔蓉一脸杀机，一闪而来，用看死人一样的目光看着空玉堡垒，丝毫没有注意到地下的暴柔剑。

　　因为暴柔剑得到了张东的命令，全部沉入了山头，任何人也难以注意到这里有一个恐怖的天地至宝。

　　“贱人，你永远也奈何不了我，反而是我，能够轻松杀死你，我是太过心慈手软，才让你多活了这么片刻，现在，你去死吧。”张东大吼一声。

　　“呜……”

　　暴柔剑如同被巨人拔了出来，化成了犀利到极致的闪电，狠狠刺在渺黛尔蓉的后背上。

　　渺黛尔蓉先前和张东搏杀，身上的天地至宝已经基本损毁，需要找天材地宝修复才行，而且，她身上的复合法宝也全部崩溃了，虽然也再次组合出来了一个，但丝毫抵挡不住这样一剑，盔甲瞬间崩溃，然后这一剑狠狠地捅入了她的心脏，从前面透露出半截血淋淋的剑尖。

　　“啊……”

　　渺黛尔蓉发出了凄厉到极致的惨叫，瞬间就启动了神级瞬移符，眨眼就消失了，在千米之外现身，暴柔剑自然就从她的娇躯上拔出来了。

　　“杀！”

　　张东从空玉堡垒中飞了出来，变成了人形，左手拿茅草剑，右手一把抓住暴柔剑，闪电一般向渺黛尔蓉追去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　渺黛尔蓉超级强大，即使心脏刺穿，也还没有死去，不停地启动神级传送符，来回地传送，躲避张东疯狂的追杀。

　　但她也仅仅躲避了片刻，神级传送符就失去了效力，人也是如同一滩烂泥一样倒在地上，痛苦地扭动着，有深红的血液从前胸后背冒出来，把地面全部染红……

　　“你这样一个恩将仇报的女人，落个这样的下场，现在还有什么话说？”张东大踏步走到渺黛尔蓉面前，把茅草剑对准了她的额头，虽然有点儿不忍心辣手摧花，但想起这个女人的狠毒和恩将仇报的行为，他心中的怜悯就消失得干干净净。

　　“你杀死我吧！”

　　渺黛尔蓉的脸色惨白如纸，但却写满了倔强和坚持，似乎她心中有着坚定的胜念，似乎她永远也不会求饶。

　　“你到底为什么要恩将仇报？”

　　张东的心中莫名一痛，忍不住又问道。

　　“杀死我吧！”

　　渺黛尔蓉没有回答张东的问题，反而把额头狠狠地撞向张东手中的茅草剑。

　　张东本能地把茅草剑退缩了一下，就是这么一下，他就陷入了万劫不复的境地。

　　渺黛尔蓉的身子瞬间就缩小到如同一个婴儿般大，而且是鬼魅一样消失，眨眼就出现在张东怀中，右手闪电般拍在张东的胸口，一张昏睡符瞬间就融入了进去。

　　“噗通”一声，张东仰面朝天倒在地上，两个眼皮打架，马上就要陷入昏迷，幸好体内药园输送过来一股奇异的药力，让他保持了清醒，但也是全身真元和精神力都不能调动，失去了反抗的能力。

　　在暗中观战的刘超大惊失色，因为这变化太快了，迅雷不及掩耳，他根本就来不及搭救！毕竟，本来是张东取得了胜利的啊！

　　“咯咯咯……”渺黛尔蓉也是掉落在地，但却是眨眼就站立起来，被刺穿的心脏竟然是急速愈合，伤口消失得无影无踪，见张东如同死狗一样躺在地上，她忍不住花枝乱颤娇笑起来，“就你这样的年轻少年，和我斗，还差得太远。现在，你还有什么话说？”


第611章 大水冲了龙王庙

　　“你竟然还修炼不死之道？”张东一脸震撼地说。

　　“不死之道虽然难以寻到，但时间可以弥补一切，我寻到不死之道有什么稀奇？”渺黛尔蓉把短剑对准了张东的额头，淡淡地说。

　　“我后悔啊……”

　　张东在心中懊悔地大喊。

　　“没有什么后悔的，你之所以没有舍得用血雷，也没有即刻杀死她，却是因为你感觉她很熟悉，非常非常熟悉，所以你屡次下不了杀手。”监控仪在张东脑海中说。

　　“但是，现在我却要浪费美女盘最后一次出手的机会了。”张东黯然说。

　　“可能不要，因为我也感觉她很熟悉，非常非常熟悉，经过我仔细比较和辨认，她有百分之八十的可能就是雾飘渺。”监控仪认真地说。

　　“雾飘渺？”张东愣了愣，脸上浮出震撼和激动之色，虎目中甚至是冒出了雾气。

　　雾飘渺是地球历史上一个奇人，和冰雪大帝是同一个时代的人，她天资纵横，主修最善于刺杀的渺之道，修炼到宗师一级，然后破碎虚空去了黄金大陆。

　　张东曾经移植了雾飘渺几万年记忆，也得到过雾飘渺留下的一缕意识的传授，所以他寻到了渺之道，到今天他还在使用渺之道，对他的帮助还真是格外的大，而这个女人尽管面容和雾飘渺的容颜不一样，但身法和神态却很像很像，所以他尽管没有认出她，才一直对她真正地恨不起来。

　　“你有什么遗言吗？没有的话，就送你上路了。”渺黛尔蓉自然不知道张东正在和监控仪谈论，也不知道美女盘打算要出手了，她的命就在顷刻之间。

　　“我胸前有一个玉佩，是绝世珍宝，送给你。”张东试探着说。

　　渺黛尔蓉的目光就投射到张东的胸口上，张东身上的衣服自然是破烂了的，露出了玉佩的一角。

　　她继续用右手的宝剑对准了张东的额头，左手拿宝剑挑开了张东的衣服，露出了那块玉佩，但是，她竟然没有任何感觉，淡淡地说：“这算什么珍宝？布置了两个道场而已。”

　　显然，她并不认识这块冰雪大帝送给张东的玉佩。

　　也可能她根本就不是雾飘渺。

　　“雾飘渺，你就是雾飘渺！”

　　张东一直死死盯看着她，越看越像，忍不住就大声地说。

　　“蹬蹬瞪……”

　　渺黛尔蓉如同被人当胸打了一拳一样，一连后退了十几步，而且是不停地战栗起来，俏脸上全是不敢置信之色。

　　因为，张东这一句话竟然就是用她在地球上生活时候使用的方言说出来的，这猛然从她要杀的一个少年的嘴里冒出这样熟悉的家乡话来，也太让她震撼了。

　　张东之所以能说这样的方言，不是监控仪的能力，而是因为他曾经移植了雾飘渺部分记忆。

　　“飘渺，我终于找到你了！”

　　张东见到雾飘渺如此一番反应，心中大定，激动地说。

　　“你你你到底是谁？来自哪里？”渺黛尔蓉大口大口呼吸着，有喘不过气来的感觉。

　　“我当然来自地球，而且来到黄金大陆才几个月，你应该猜到我是谁了吧！”张东说。

　　“公子，竟然是你！”渺黛尔蓉激动地说。

　　“对，就是我。”张东答。

　　渺黛尔蓉细细地看了张东好一会，似乎又怀疑起来，冷冷问：“说，你有什么证明的东西没有？”

　　“我有这个。”

　　张东手中攸地出现了当日雾飘渺留给他的那个玉瓶，虽然里面没有了那一粒大道丸，但也是雾飘渺熟悉的东西。

　　“一个玉瓶，不能证明什么。”

　　雾飘渺的目光投射在张东手中的玉瓶上，想不起这个她留在地球上的东西了，毕竟，已经过去三十多亿年了，就是神仙估计也记不起来。

　　“猪八戒你肯定认得的。”

　　张东说完，心念一动，就把猪八戒从仙女洞天摄了出来。

　　猪八戒一出来，手中就出现了一个钉耙，把张东护在身后，戒备地看着雾飘渺，紧张地说：“老大，你怎么受伤了啊？”

　　“八戒，你露出真面容，她是雾飘渺。”张东石破天惊说。

　　“什么，雾飘渺？你们竟然打起来了？”猪八戒一脸愕然，马上就恢复了本来面目，还真是一头肥猪的摸样。

　　渺黛尔蓉再次颤抖了起来，说：“八戒，你你这几十亿年到底在哪里，我怎么找不到任何一个老乡了？”

　　“我也找不到任何一个老乡啊。”猪八戒的目中流出泪来。

　　“他到底是谁？你怎么和他混在一起？”雾飘渺又把目光投射到缓缓坐起身来的张东脸上，期待地问。

　　“他就是冰雪大帝未来的老公张东，也是我们银河系修士的救星啊，我可是依照冰雪大帝的吩咐才接到他的……”猪八戒噼里啪啦地说了一通。

　　“你你你有什么证明？”渺黛尔蓉还是不敢相信。

　　“你恢复本来面目，我就给你看证明，然后我想要知道为什么你要恩将仇报杀我。”张东用复杂的眼神看着她，冷冷说。

　　雾飘渺二话不说，瞬间就恢复了本来面目，看上去冷艳，飘渺，气质高贵到极致，却是比渺黛尔蓉这一副容貌还要出色。

　　“真的是你，太美丽了。”

　　张东的目中射出迷醉之光，嘴里喃喃。

　　雾飘渺的俏脸上莫名地浮出红云，美目中全是羞涩之色，娇嗔道：“快点，拿出你的证明。”

　　张东的右手摊开，仙女洞天瞬间就浮出他的掌心，微笑着说：“这是你制造的一个洞天，到现在还没有坏，我一直在使用。”

　　雾飘渺的目中涌起了雾气，颤抖着拿过仙女洞天，用秘法操作了一下，仙女洞天就冉冉变大，露出了一个入口，她的神识瞬间透入，固然是为里面无数天地灵药震撼，但却是证实了这真是她自己炼制的仙女洞天，而仙女洞天可是留在地球上，张东能够拥有且带到了黄金大陆，他自然来自地球。

　　“天，你你你真的是他，真的是他，我终于等到你了！”

　　雾飘渺不停地战栗起来，噗通一声就跪在张东面前，扬起素颜看着张东，激动地说完，又懊悔地说：“公子，我竟然多次要杀你，你惩罚我吧？”

　　“说你要害我的理由，否则我如何能够原谅你？”张东的脸上浮出愤怒之色，这段时间他还真是被雾飘渺深深地伤害了。

　　雾飘渺继续跪在张东面前，用一种哀伤的语气说：“那次我凭借着影之道和渺之道逃出冰雪福地，就隐形埋名，改容换貌，到处躲避不死冥王属下的追捕，流浪了近亿年，然后我的运气来了，寻到了一个奴仆之道和丹之道的双系福地，于是我在里面修炼了几十亿年，终于寻到了奴仆之道和丹之道，而且修炼到较为高深的地步。”

　　顿了顿，她又说：“我就出了福地，开始拯救被不死冥皇灵魂控制了的太上老君，我的目的是混入丹冥派总坛，暗算太上老君，使用传送符逃走，然后想办法打破他灵魂中的奴仆印，让他清醒过来。”

　　她的脸上浮出希冀的光满，续道：“只要做到这一点，那么今后太上老君就可以为我炼制晋级的丹药，我就能快速强大起来，说不定就能够把冰雪大帝和盘古等道友救出来……”

　　听到这里，张东的目中已经流出了眼泪，猪八戒的目中也流出眼泪。

　　却听雾飘渺继续说：“我成功混进了丹冥派第二坛，在里面炼了五万年丹药，却一直没有寻到一个混进总坛的办法，不过，最近混进总坛的机会来了，似乎我也抓住了，因为我成功炼制出来了仙级的益智丹。”

　　她话锋一转道：“但是，你竟然走狗屎运炼出了神级丹药，我断定你作弊了，但没有证据。你断送了我混进总坛的机会。我一夜悲伤，听到皇太孙前来，我就又心生一计，如果能够把皇太孙灵魂控制，那可是比混进丹鼎派还要好，救人更加容易，或许还能把孙悟空的灵魂也救出来……”

　　她给了张东一个白眼，继续说：“当时公子谎言说我是你的女朋友，还真是差点破坏我的计划，我本就对你没有好感，自然就想要置你于死地，而在我心目中，投靠不死冥皇的人都该死，当然不会对你有任何的怜悯和感激。”

　　张东的脸上浮出了苦笑，事情还真是够复杂的，自己以为自己救她是做了好事，实际上却做了坏事。

　　雾飘渺又娇媚地说：“最后我成功了，成功地和冥奇才单独相处，我成功地暗算了他，制住了他，本来可以灵魂控制他了，但没有想到他的灵海中竟然有一只那样恐怖的小黑狗……最后我不得不逃走，是你救了我，而且解除了我道体被小黑狗吞噬的危机，还喂我服用了香蜜，让我的灵魂恢复过来。”

　　她把那个喂字说得特别重，张东的老脸微红，但疑惑却是更多，忍不住就问：“既然如此，那你为何还要来杀我？”

　　“虽然你救了我，虽然我心中感激你，但是，我思来想去，我救人的计划不能就此停止，而你似乎也具备良好的炼丹天赋，已经投靠了不死冥皇，将来成长起来定然是助纣为虐，而且要被人灵魂控制，落个无比凄凉的下场，还不如让我杀死你来得干脆，何况，我杀你之后，我可以变成你的样子，混进总坛，把太上老君救出来，所以，我只能恩将仇报了。”雾飘渺弱弱地说。


第612章 老乡大聚会

　　“一定要杀人吗？”张东心中还是涌起了莫名的怒火。

　　“本来我是想要灵魂控制你，等将来救出太上老君之后，再让你获得自由，但是，你又获得了那样一只小黑狗，我自然是灵魂控制不了你了，所以，还不如杀了你来得干脆。”雾飘渺弱弱地分辨说，“公子，飘渺错了，你惩罚我吧？”

　　“天……竟然发生了这么多事情，差点就自相残杀……”猪八戒在一边摸着额头，脸上全是后怕的表情。

　　张东的眉头微微蹙了蹙，冷冷说：“飘渺，你或许不知道，我一直手下留情，否则，你早就死在我的手中，即使你修炼不死之道，我也能够把你的灵魂抽出来单独禁锢，让你永远不见天日。”

　　“公子，你太神奇了，就是昏睡符都没有让你昏睡，飘渺服了，你惩罚我吧！”雾飘渺用崇拜的目光看着张东。

　　张东身上流露出一股滔天的霸气，喝道：“很好，那我就狠狠地惩罚你，从今天起，你就是我张东的女人了，必须服侍我一辈子！”

　　在一边听着的猪八戒傻眼了。

　　还藏在石缝里面的刘超也是愕然，心道张东太猛了吧？

　　旋即，他们都好奇起来，不知道渺黛尔蓉会不会答应呢？

　　雾飘渺的脸上飞起了艳丽的红云，把螓首微微地垂下，娇羞地说：“是，公子。飘渺认罚。”

　　刘超顿时是震撼之极，这个强大而又美丽的女人竟然答应了？

　　猪八戒也是目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，有点儿不敢相信自己的眼睛和耳朵，昔日冷漠冰寒，从来不对男人假以辞色的雾飘渺竟然就这么答应做张东的女人了？她是喜欢上张东了吧？她是被张东征服了吧？

　　他的猜测还真是很有道理，雾飘渺这样好强的女性，是不可能喜欢上任何一个讨好和追求她的男性的，除非这个男性用碾压的方式把她打败，把她征服。

　　而她在和张东这一系列的交锋中，她全部完败，先是炼丹败在张东手中，她不能打败魂兽小黑狗，而张东轻松打败且把小黑狗收服了，她刺杀张东也没有成功，而当听猪八戒说了张东仅仅修炼了三千年不到的时间，就强大到如此地步，可以和修炼了几十亿年达到了大宗师一级顶峰的她旗鼓相当，简直天才得让她恐惧。

　　所以，她还真是对张东钦佩已极。

　　再想起张东已经吻过她抱过她，她还真就认定张东是他的男人了，张东就是想要逃，她也不会松手。

　　“哈哈哈……”

　　张东霸气地大笑起来，笑了好一会，他攸地停笑，把目光投射到刘超躲藏的那个石缝处，喝道：“刘超，你可以出来了，你也真沉得住气。”

　　“咦……这里竟然还有别人？”

　　不管是猪八戒，还是羞涩无尽的雾飘渺，都一脸惊讶和不敢置信，毕竟，他们可是没有感应到任何异常。

　　“原来，张东真的知道我来到了黄金大陆，监控仪就是牛逼啊。”

　　刘超也是在心中羡慕地嘀咕着，毫不犹豫，即刻就从石缝里面飞了出来，急速地变大，恢复了原来的样子，降落在张东面前，“见过东哥，见过雾飘渺和猪八戒前辈，来自地球的后辈刘超在这里有礼了。”

　　“哈哈哈……”张东用欣赏的目光看着刘超，欢喜地大笑起来，“刘超，你很不错。”

　　“什么？你也是地球人？你什么时候来的？是和东哥一起来的吗？但我怎么没有见过你呢？”猪八戒一脸讶异之色。

　　“你好，你似乎也很强大。”

　　雾飘渺也是好奇地看着刘超。

　　“我是昨天才赶到黄金大陆的。”刘超笑吟吟说。

　　“什么？你是独自一人过来的？昨天才到？这怎么可能？虚空通道已经关闭了啊。”这下，雾飘渺和猪八戒都震撼地跳了起来，一脸的骇异之色。

　　“哈哈哈……还是让我来介绍一下吧。”张东大笑着说，“他名叫刘超，比我晚出生二十年，但超级天才，穿越时空来到了黄金大陆。或许，你们不相信，他昨天可是在雷神山正名成功，名为超天神王。而从昨天起，黄金大陆有七大皇者，我们地球占据两个，而我们地球修士崛起的时间也要来临了！”

　　“天，天啊，这是真的？”

　　猪八戒和雾飘渺一脸震撼和不敢置信，死死地看着刘超，似乎要看到他的心中去。

　　毕竟，地球出了一个张东这样的超级天才，已经是不可思议的一件事情，但是，竟然马上就又出现了另外一个能够比拟六大皇者的超级天才，这太神奇和不可思议了。

　　“东哥，你真是太神奇了，我的事情都逃不过你的眼睛。”刘超赞叹说完，心念一动，孙树德、李寻诗、邹冬、鹅白羽就出了他的红痣空间，现身在他身边。

　　然后他们就如同踩中了高压电，是一动不能动了，天啊，怎么张东在眼前？不会是我的眼睛花了吧？不会是我在做梦吧？

　　“公主，你真的好棒，竟然修炼到宗师一级了。”

　　张东也是一脸激动之色，赞叹说。

　　“天，天啊……小东，真的是你？”

　　孙树德和鹅白羽几乎是同时跳了起来。

　　“表弟，我终于见到你了。”

　　邹冬也是跳了起来，狠狠和张东熊抱了一下。

　　“当然是我，你们一进入黄金大陆，我就知道了，不过，由于我有点儿事情，脱不开身，所以这个时候才来见你们。”张东说。

　　“小东，我真是为你担心死了，我以为你出什么大事了。”

　　鹅白羽如同飞蛾扑火一样冲了过去，搂住张东的脖子，眼泪是扑簌簌地流下来。

　　“是啊，我也担心之极。”

　　孙树德也是一脸唏嘘，如果张东出了意外，那是多么可怕的一件事情啊。

　　“我的强大和神奇你们还不知道吗？我好好的，没有人能杀死我，也没有人能算计到我。”张东一脸傲然之色，身上流露出一股睥睨天下的气势和一股皇者的霸气。

　　他可不是在吹牛，他拥有神奇的监控仪，黄金大陆任何风吹草动都逃不过他的监控，那四大皇者的一举一动他也清清楚楚，就连隐皇无名也处于他的监控下，迟早也会被他揪出来。

　　“你和小超是最棒的，你们答应我，以后一定要携手合作，如同兄弟一样，永远不互相伤害。”鹅白羽放开了张东的脖子，却是一手抓住了张东的一个手，另外一个手抓住了刘超的一个手，把他们的手放在一起，一脸期待地说。

　　“公主，你就放心吧，我们是连襟，也是兄弟，不会互相伤害的，我们必须携手合作，才能打败五大皇者，否则，我们没有一点机会。”张东和刘超几乎是同时说。

　　还真是英雄所见略同，他们虽然都是绝世无双的修炼天才，但是，比其余五大皇者少修炼了几十亿年，甚至几百亿年，不管是个人实力还是势力都远远不能和他们任何一个相比，必须合作，才有一丝希望。

　　“但是，这个宇宙是恒生出来的一个蛋，只有一个人才能孵化出来……我就怕你们互相伤害。”鹅白羽还是很担心，但当然不会说出来，这种事情还是不要说出来的好。

　　“小东，秋灵好吗？其余人也好吗？”

　　孙树德激动地插言说。

　　“走，我带你们去我寻到的福地，他们都在福地里面努力地修炼。”

　　张东也是一脸笑容，即刻就把众人收进了他的体内药园。

　　然后他启动了身上的瞬闪盘，眨眼就传送到了福地里面。

　　“大家都出来……”

　　张东一出现，就兴奋地大喊一声。

　　同时，他把收进他体内药园的众人也是摄了出来。

　　“东哥回来了……”

　　在福地里面修炼的众人全部兴奋地飞奔而来。

　　刘超震惊了，因为他看到了很多绝世无双的美人，一个个比天上的仙女还要漂亮。

　　“刘超，去你的红痣空间吧。”

　　张东感觉人数太多，即刻就建议道。

　　刘超也不矫情，即刻就把红痣空间放大得如同一个大房子，构成了一个巨大的门洞，和众人走了进去。

　　“妈……你也来黄金大陆了……我好开心，好幸福啊。”

　　孙秋灵一脸狂喜，如同飞蛾扑火一样投入了鹅白羽的怀抱。

　　“哈哈哈……邹冬，李寻诗，孙树德你们也来了？”

　　龙统江、孙明轩、孙小圣、凤翱翔、江山、敖茂才、凤香玉、凤雅、凤舞、镇慧云也是一脸狂喜。

　　他们中绝大部分人在地球就已经突破到宗师一级了，都是地球罕见的修炼天才。

　　“我刘魁，也是三国的张飞，见到你们很高兴。”刘魁一脸期待地看着刘超和刘超那些属下，一脸兴奋地说。

　　“我是沈轩，我是诸葛亮转世……”

　　“我是黄源，也是郭嘉……”

　　“我是贾涛，也是贾诩……”

　　“我是方恒，也是三国的赵云……”

　　“我是麻昀，也是三国的马超……”

　　“我们是苗如虎，也是三国的关羽……”

　　“我是季青，也是三国的黄忠……”

　　“我是许逍遥，也是三国的许褚……”

　　“我是王磊，也是三国的典韦……”

　　“我是陈栋，也是秦朝的蒙恬……”

　　“我是杨奇，也是秦朝的白起……”

　　“我是郭德健，也是明朝的常遇春……”

　　“我是李贤，也是唐朝的军神李靖……”

　　他们都是张东让监控仪移植了历史名人的记忆而改造出来，连他们自己也坚定地认为他们就是古人转世。

　　旋即，陈小娇、徐薇、郭雨、苗烟雨、妖娆妃子、塔提雅娜、吴梦琳、甘静婷、丽纯、丽莲、丽娆、姜月月、姜星星、裴凝荷、沈雯、薛敏、丁芳芳、鹰飞飞、郑燕姿、云飞绿、李菲菲、玉嫣儿、朴青秀、山根美惠子、土田小百合、大山素子、苗清宁、甲瑞香、雪莱、梦娜、黛西、维尔莉特、贝尔、贝丝、李心怡、鹤翩翩、凤舞、飘香公主、四盈、鹰凝雪、鹰芬芬、鹰香远、鹰冰冰、秋风、角星妍、白素贞、小青、苏妲己、三国时期的貂蝉、蔡文姬、大乔、小乔、小九、小兰、邹香萱、虞姬、甄宓、小烟、孙尚香、绿珠、秦淮八艳的马湘兰、顾横波、董小宛、卞玉京、李香君、寇白门、陈圆圆、柳如是，战国到汉朝期间的赵姬、虞美人、卓文君、赵飞燕、王昭君、班昭、班婕妤，唐朝的武则天、上官婉儿、太平公主、孙窈娘、杨玉环、万春公主、柳摇金、裴玉娥、晁采、关盼盼、颜令宾、崔莺莺、王宝钏、步非烟；五代十国到宋朝的花见羞、王朝云、李师师、陈妙常、金玉奴、吕顺哥、唐婉、白玉娘；元朝的张丽容、阿盖郡主、张红桥、刘翠翠；清朝的赛金花、秋红、金纤纤、香妃等等美人也是自我介绍了一番。

　　她们全是地球秘境里面的美人和地球现代和历史美人，那些历史美人那可是货真价实的，全是张东穿越时空把她们带回了现代。

　　他认为，那样的美人，就不应该陨落，应该永远活在世界上。

　　而刘超的属下周楠、白如雪、莉莉飘香、吴香露、程馨、郭依依、王昀、罗莉、夏诗蕾、刘芳香、王军、叶梦影、方浩镔、姜文、杨贤伟、孤独大树、刘高薪、眉如黛、郭佳、贾喻、许咄、典伟等人也是自我介绍了一番。

　　这是真正的老乡大聚会。

　　也是地球历史以来的顶级人才大聚会。

　　也是亲戚大聚会。

　　刘超拉着刘魁喊叔叔。

　　郭依依拉着郭雨大喊姑姑。

　　而孙秋灵和孙香香就搂在一起，大喊姐姐、妹妹。

　　典伟、许咄自然就是分别拉着王磊和许逍遥，大喊祖上……

　　郭佳和贾喻自然就是分别拉着黄源和贾涛说个不停。

　　另外还有张东培育的三千鹰字兵、吕字兵、典字兵也是气势万丈地走了进来，一脸微笑地看着。

　　当然，张东也是把刘超的神奇和强大，以及他正名成功，成为超天神皇的事情说了出来，而刘超自然也把张东这个强大的皇中之皇介绍给了自己的属下。

　　顿时让所有人都激动之极，欢声雷动！人人的脸上都写满了激动和期待。

　　这一场聚会，还真是热闹非凡，盛况空前。

　　也预示着地球修士即将崛起。

　　预示着地球修士在黄金大陆的苦难时代即将结束，地球修士将要扬眉吐气，再不要躲躲藏藏！


第613章 取长补短，携手合作

　　刘超的红痣空间。

　　张东和刘超还有各自的谋士就团团围坐在一个巨大的会议室里面，正在开一个最为重要的会议。

　　刘超率先发言，把地球上张东离去后的这二十几年的情况细细地说明了一番，着重说了星墓和大繁星的情况。

　　听后，张东的谋士大将们的脸色都变得严肃起来，他们做梦也没有想到，地球上竟然有一个如此恐怖的存在——弑擎天，而他竟然还来到了黄金大陆，偷走了本就应该属于刘超的恒级空心灵晶，黄金大陆本来就有那么强大的五大皇者，几乎全是地球修士的敌人，如今加上一个恐怖的弑擎天，那情况更加的复杂了。

　　张东却是一点儿也不动容，淡淡地说：“弑擎天固然很恐怖，是来自宇宙之外的大魔头，不过，既然他已经自爆，灵魂能量损失殆尽，如果他潜藏在宇宙之中某个星球，慢慢地变得强大，那还需要担心，但既然他来到了黄金大陆，而且泄露了行迹，就是自寻死路。”

　　“哈哈哈……东哥，要不我们现在就去把弑擎天灭杀？”刘超大笑起来，他自然能听明白张东的弦外之音，弑擎天在雷神山泄露了行迹，已经处于监控仪的重点监控之中，而既然把敌人的一举一动都知道得清清楚楚，那还有什么可怕的？

　　“如今弑擎天和罗睺躲藏在魔皇魔囤的重地，正在疯狂地修炼，要杀他不是那么容易，得等机会，主要的是，我们还有更加重要的事情要做。所以，就让他再蹦跶一段时间。”张东说。

　　“主公，弑擎天是不是已经夺舍了一个天才修士？”

　　杀人王白起，也就是杨奇一脸严肃，起身问道。

　　“是的，他夺舍了一个才宗师一级的天才修士，和弑擎天的修炼资质相差不大，竟然能修炼可怕的抽血化骨魔功，所以他的进展很快，已经修炼到宗师三级了。”张东说。

　　“天，这么快就修炼到宗师三级了，那真的是要个很可怕的敌人啊。”

　　所有人包括刘超都有点头皮发麻。

　　“主公，此人昔日是大神师八级的恐怖高手，我们不能给他成长起来的时间，否则，以后要灭杀他太过困难。”大唐军神李贤也是严肃地说。

　　“是的，我们不能给他任何成长起来的时间。”

　　沈轩、黄源、贾涛、贾喻、郭嘉等谋士都纷纷说。

　　“你们说得对，我们不能给他成长起来的时间，不过，我们现在没有时间也没有能力去杀他，因为魔皇魔囤在保护他。我们能做的就是快速变得强大，同时等待灭杀他的机会，机会总会有的。你们也不要担心，我和刘超定然会比他更快强大起来！”张东声音铿锵地说。

　　众人瞬间就明白了张东的意思，不是不想去杀掉弑擎天，而是因为现在实力不够。

　　“没有想到大繁星还出了那么恐怖的一个人物——隐重山。还有那只神奇的天凤。”张东的脸上露出了思索之色。

　　“东哥，十有八九，隐重山就是那个一直隐藏起来的隐皇。你没有发现他的踪迹吗？”刘超沉声问。

　　“隐皇是个厉害的对手，他在黄金大陆隐藏了几十亿年，甚至几百亿年，但其余四大皇者竟然不知道他的存在。现在我还是没有发现他是谁，正在密切地关注。想来，他也隐藏不了多久了。因为，不仅仅我们，其余四大皇者也在疯狂地搜寻他。”张东说，“就让四大皇者去寻找隐皇，让他们斗个你死我活，我们就努力修炼，变得强大，同时把太上老君孙悟空以及别的银河系修士救出来，壮大我们的力量。”

　　“主公，你已经在雷神山露出了行迹，四大皇者包括隐皇也同样在寻找你，你要小心。反而是超天神皇刘超，没有被其余皇者知道，相对要安全一些。”沈轩一脸担心地说。

　　“我很安全，没有人能伤害到我，反而是刘超，需要格外小心。不过，有危险，我会提醒他的。所以，安全问题不要太过担心。”张东傲然说。

　　他有监控仪，能监控到一切对他和刘超不利的事情，自然很安全。

　　江山猛然站了起来，一脸严肃地说：“那五大皇者应该都修炼到可怕的大宗师八级顶峰了，他们的势力也强大得恐怖，比我们的实力强大无数倍。这是一个不容否认的事实。我认为，我们地球上的两个皇者必须精诚合作，取长补短，互通有无，才能在和五大皇者的角逐中扭转乾坤……”

　　其余人自然也是连连点头。

　　“以前我是压力山大，因为我是孤军奋战，现在有刘超来到，压力减少了一半。而我们的优势却是强大了很多倍。”张东自信满满地说，“现在，你们就好好地看着，我们是如何提升优势的。”

　　众人自然是一脸期待，也是一脸迷茫，有点儿不太明白张东的弦外之音。

　　就连刘超也是不太明白。

　　张东把目光投射到刘超脸上，说：“你没有寻到丹之道，炼丹不擅长，所以，要得到超神级的生筋丹和生骨丹，那太过艰难。不过，我已经为你准备好了。”

　　他的手中攸地出现了一个玉瓶，里面就是两粒龙形的丹药，腾起漫天的彩色光芒。

　　显然，那就是两粒超神级的丹药，对刘超那是格外的重要，因为，这是打基础的丹药，必须服用最顶级的，才能打下最好的基础。

　　“你属下们的丹药我也准备好了，全是神级的，市面上是得不到的，就是五大皇者的核心属下，也未必有资格服用。”张东另外一个手中攸地出现了另外一个玉瓶，里面全是神级的丹药——生筋丹、生骨丹，突破到宗师一级的仙凡丹，数量那可是有几万颗之多。

　　这就解决了刘超一个头痛的问题，否则，他还不知道要折腾多久才能弄到这些丹药。

　　“另外，还有益智丹，也很重要，以后我炼制出来后，再给你们。”

　　张东一脸豪气地说。

　　“谢谢东哥。”

　　刘超和属下们都一脸感激。

　　“不用客气，这算不得什么。”张东又把目光投射到刘超的脸上，“你很天才，但修炼的时间太短暂，所以，还不是太强大，现在，我传你裂体神功，能在夜晚的时候，分裂成101个人，那修炼的速度就快了100倍。这门功法必须天赋好得可怕的人才能修炼。而你刘超，无疑是可以修炼的。”

　　“天，世界上还有如此神奇功法？”刘超和他的属下们都震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　而张东的属下却一个个用崇拜的目光看着张东，因为裂体神功那可是张东最大的底牌之一，但他却毫不犹豫就要传授给刘超，那刘超定然就能快速地变得强大。己方的优势也是瞬间就得到了提升。

　　“谢谢东哥。”

　　刘超也是心潮澎湃，现在他明白了张东的意思，自己两人都是福运好得可怕的修士，都有过无数奇遇，得到过无数好的宝物，如果把资源共享，那强大起来的速度就要提升太多倍。

　　“不用客气。”

　　张东微微一笑，就用意念把裂体神功送到了刘超的脑海里面。

　　刘超细细地一看，就彻底地震撼了，身躯也是不停地战栗起来，因为除了功法，还有一个说明，这功法是刘超从不死冥皇的属下紫发老魔那里得到前二层，能分裂成11个躯体，然后他自己想出了第三层，能分出101个躯体。恐怖的是，这门功法有五层，能分裂成10001个躯体，那修炼就快一万倍。而这门功法那可是恒通过美女盘传授给不死冥皇的。而即使不是完全的功法，他也能让自己的修炼快那么近百倍，那是相当可怕的。

　　而他还拥有120级洞天，外界一天，洞天就是120天了，那他还能不快速地强大起来？

　　由于刘超修炼到宗师一级和二级，洞天也升级了两次，从100级的洞天升级到120级的洞天了。

　　“东哥，你知道我有什么底牌，如果你用得上，尽管开口。”刘超也是慷慨地说。

　　“那我就不客气了，我迫不及待就要试验一下了。”张东笑吟吟地说，“你把你的养灵花取出来。”

　　“监控仪太神奇了，东哥竟然知道我拥有养灵花，要知道，养灵花那可是被我放在玲珑塔里面，而玲珑塔那可是在我的印堂穴里面。”刘超在心中嘀咕着，但却是毫不犹豫，即刻就心念一动，一个巨大的花盆就飞了出来，降落在张东面前。

　　那株养灵花自然还是那样美丽，呈现出一片勃勃生机。

　　张东一脸欢喜和期待之色，心念一动，就把他收养的宠物火麒麟、小白兔、藤薯婴儿都从他的体内药园摄了过来。

　　火麒麟那是一只拳头那么大的小麒麟，是张东在地球的妖门秘境里面得到的。

　　小白兔也是一个普通的兔子那么大。是张东在来黄金大陆的黑洞里面得到的。

　　藤薯婴儿的个子也不大，是张东在黄金大陆的藤原得到的。

　　这三个小家伙都有个共同的特点，已经活了很长年月了，自然都是格外的可爱。


第614章 宏伟蓝图

　　大部分人都一脸迷茫地看着，浑然不知道张东在做什么。

　　唯有刘超和李寻诗等几人知道张东的意思，张东这是在测试他的宠物是不是半道灵呢。

　　三个小东西一出来，就瞪大眼睛看着养灵花，激动得浑身颤抖。

　　但它们却和刘超那几个半道灵不一样，没有失去理智，没有冲过去，而是几乎同时兴奋地大喊：“主人，我感觉这朵花对我的修炼有天大的好处……”

　　“哈哈哈……”张东大笑起来。

　　刘超也是一脸欢喜，心念一动，养灵花就吐出来一些黄色的花粉，散发出诱人的清香。

　　“嗖嗖嗖……”

　　火麒麟、小白兔、藤薯婴儿几乎是同时矫健地跳了起来，疯狂地吞噬那些花粉。

　　各自吃了近粒，才停了下来。

　　瞬间，一股奇异的气息从它们身上流露出来，彩色的光芒也是从它们身上爆射出来，如同个灯泡。

　　“奇怪，我的竹签和黄金怎么没有这样的情况发生？”

　　刘超一脸震撼地在心中嘀咕。

　　“主人，那是因为你的半道灵年轻，而这个半道灵已经活了漫长的年月，只差最后一步就能变成道灵了，现在吃了花粉，马上就要锐变成道灵了。”超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“天，那东哥不是马上就能得到个道灵了？”

　　刘超震撼了。

　　“呜呜呜……”

　　个小家伙的身躯急速地变小，很快就变得只有花生米那么大，而且疯狂地旋转起来，构成了个小小的黑洞。

　　无数天地莫名物质如同长江大河一样飞了过来，疯狂地投入了那个黑洞里面，融入了个小家伙体内。

　　“呼……”

　　火麒麟的身上爆射出了恐怖的火焰，疯狂地燃烧着，似乎把虚空都要烧得崩塌。

　　“呼……”

　　小白兔的身上却是爆射出了璀璨的绿色白色和红色光芒，是那样的瑰丽，是那样的宏大，而光芒所过之处，地上的石头就变成了美丽的玉。

　　“唰……”

　　藤薯婴儿也是发出了奇异的绿色光芒，让周围的草木急速地生长。

　　“原来，火麒麟、小白兔、藤薯婴儿分别是火之道、玉之道、木之道道灵。”

　　张东和刘超的心中都涌起了明悟。

　　而其余人自然是惊讶得下巴都差点掉落，脸上写满了不敢置信之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　个家伙的巨大变化终于是停止了下来，摸样还和以前一样，但只有花生米那么大了，成了真正的道灵。

　　“主人，原来我是道灵，是从大道界过来的……”个家伙瞬间恢复了自己在大道界的记忆，一脸激动地说，“我能帮到你了，能让你强大很多，把敌人全部灭杀。”

　　“以后，主人一定会让你们也变得更加强大，成为道精的。”张东一脸欢喜，心念一动，就把它们摄入了自己的体内药园。

　　然后他看着养灵花，认真地说：“这花无比贵重，是超级好的宝贝。不过，一朵不够，得让它变成更多。”

　　“有办法吗？”刘超也是一脸期待，这样的宝贝，任何人也是不嫌多，而如果能变得更多，他完全就可以送张东一个，他可是承受了张东这么多的好处，但思来想去，却没有好的礼物回报。

　　“我试试看。”

　　张东说完，他心念一动，他的面前就出现了一个巨大的花盆，里面是那种红色的灵壤，然后他又心念一动，就从养灵花的根系上截下了微不足道的一截，直接就种植在花盆里面。

　　他的手中出现了一个瓶，倒入灵泉。

　　这种灵泉那可是他的涌泉穴出产的，有神奇的能力，能让一起神奇的天地灵药急速地生长。

　　不过，养灵花的根系还是没有生长，似乎灵泉对它不起作用。

　　“我就不相信了。”

　　张东一脸怒容，心念一动，他的手中攸地出现了一个弹头一样的东西，瞬间就破开了一个洞，有一些血红的晶体从里面飞了出来，瞬间就溶入了那个花盆的泥土里面。

　　泥土的颜色也是急速地改变，变得比血还要红。

　　这下有了效果，养灵花那一截根系竟然开始用肉眼可见的速生长起来，过了那么一会，就有一株新的养灵花长出来了，只是没有刘超那株大，但如果过段时间，定然就一样了。

　　其余人还没有什么感觉，毕竟，他们不知道养灵花的珍贵和多么的难得。

　　但刘超自然就震撼了，养灵花那可是大道界独有的神奇花卉，就是用来培育道灵和寻找半道灵的，以前姿蝉告诉他，养灵花在宇宙外面都格外的珍贵，是开门立派的必需，有了养灵花，他就能娶到媳妇。

　　可见，养灵花那是分外难以培育的。

　　但是，张东竟然这么轻松就培育出了一株，这是什么样的神通？

　　那些红色的晶体又是什么宝物？

　　“总算培育出了一株。”张东笑道，“这种晶体名叫宇宙血，是我老婆角星妍的嫁妆之一。后来我还在一个无名星球上得到了一些，就送你一些吧。”

　　说完，他就把十个弹头给了刘超。

　　刘超细细一看，发现每个弹头里面就有差不多一卡车的宇宙血，他就心中大喜，谢过张东，他好奇地问：“东哥，宇宙血到底是什么宝物？”

　　“其实就是强大存在的血，我估计应该是那种修炼到大神师九级的高手的血液。”张东说，“所以，蕴含了恐怖的能量和生机，是培育天地灵药的最好宝物。”

　　“天，大神师九级高手的血液？”

　　所有人包括刘超都震撼了。

　　“你那一棵生命树也是一个很好的宝物，我也要培育一棵。”

　　张东笑着说完，就如法炮制，很快就培育出一棵新的生命树来。

　　“拥有宇宙血和神奇的灵泉，培育天地灵药却是很方便。”所有人都在心中激动地嘀咕，“以后张东是不会缺乏天地灵药了，要炼丹也是非常方便了。”

　　张东收起这两种神奇的天地灵物，手中攸地出现了一张巨大的地图，赫然就是黄金大陆的地图。

　　他指点着严肃地说：“黄金大陆有18层，宽广无边，宝物无数，但是，没有我们的落脚之地，因为，四大皇者已经把所有的地盘分割了，建立起庞大得恐怖的皇朝，也各自建立了近千强大的门派，完全可以这样说，他们任何一个门派，也比我们地球修士势力强大无数倍，真正可以用高手如同恒河沙数来形容。”

　　所有人的脸色都变得严肃起来，眉头都深深地蹙起。

　　却听张东继续说：“也可能正是这个原因，隐皇无名才不敢泄露踪迹，因为一旦泄露，那他就要悲剧。毕竟，他没有地方建立自己的皇朝，没有地方建立自己的基地，只能偷偷摸摸。”

　　他的身上流露出滔天的霸气，喝道：“但是，我们不能偷偷摸摸，我们必须尽快建立自己的皇朝，那样才能招兵买马，聚集天下的英才，聚集改名换姓，改头换面的银河系修士。”

　　所有人都一脸愕然之色，有点儿不敢相信自己的耳朵，这可能吗？

　　“东哥，你刚才不是说没有地方给我们建立皇朝吗？如果在他们的地盘建立皇朝，不是引四大皇者来攻击我们吗？”刘超讶异地问。

　　“哈哈，对于隐皇而言，那是没有地方建立皇朝，但是对于我们而言，却是有地盘，而且是四大皇者不敢进入的地方。”张东傲然说。

　　“看来，是监控仪发现了什么好地方。”

　　刘超在心中嘀咕着，脸上也是浮出了喜色，如果有地方建立皇朝，那就打下了坚实的基础，嘴里却是好奇地问：“东哥，我们的地盘在哪？”

　　其余人也把耳朵高高地竖立起来了，生怕错过张东任何一句话。

　　“我们的地盘就在这里。”张东用笔在黄金大陆的地图上画了一个巨大的地盘，赫然就是那无边无际横跨黄金大陆十八层的绿海，最后，他挥笔在绿海第10层画了两个巨大的圆圈，“这是两个格外宽阔的岛屿，圆形，直径有差不多一万光年，上面出产无数天地灵药和宝物，但由于处于绿海深处，修士不能进入，毕竟，绿海里面有无数强大的天地至宝，厉害的甚至能比拟四大皇者。所以，那两个岛屿没有修士。那就是我们的地盘。另外，绿海还有很多岛屿，也是我们的地盘。甚至，无边无际的绿海，也全是我们的地盘。”

　　“东哥，既然连五大皇者也不敢去到那两个岛屿，我们怎么能进入？绿海的天地至宝难道是我们养着的吗？”张东的死党刘魁一脸迷茫地问。

　　“哈哈哈……不错，绿海的天地至宝和一切宝物都是我们养着的。”张东大笑起来，“因为，刘超他修炼神奇的道请宝体真卷，他只要收起生命气息，他就是一个人形的天地至宝。而我，也有神奇的能力，可以变成真龙，可以说是绿海里面的一种神奇生物。以后，我做绿海里面强大生物的皇，刘超做绿海里面天地至宝的皇，把绿海掌控手中，建立我们的双皇皇朝，抗衡五大皇者，逐步将之一一歼灭！”


第615章 分头行动

　　所有人都听得是热血沸腾，脸上写满了期待和渴望，眼眸里面全是希冀的光芒。

　　当然，最为激动的人还是猪八戒和雾飘渺，他们那可是在黄金大陆躲藏了几十亿年，过的是非人的日子，现在，终于看到了一丝希望的旭光。

　　不过，张东和刘超的脸色都很严肃和郑重。

　　却听张东又说：“尽管地盘有了，但是，要建立皇朝也是一件格外的艰难的事情，那两个岛屿在黄金大陆第十层，必须人人都修炼到大宗师一级，才能在那两个岛屿上正常生活。就这一点，就需要我们大家努力地修炼很多年。”

　　他目光灼灼地扫视众人一圈，又说：“绿海也是非常危险的地方，强大的天地至宝和强大的灵兽也是格外的恐怖，如何一步步折服它们，也需要我们变得超级强大，需要我们花费无数的心血。”

　　所有人的脸色也是变得严肃，都知道建立皇朝的不易。

　　“目前，我们就是努力去得到更多的修炼资源，努力地去救我们银河系修士，那我们就能快速地强大起来，我们的势力也能快速地膨胀起来。”张东认真地说，“下一步，我继续潜伏在丹冥派，伺机救出太上老君和孙悟空。得到裂体神功后续功法和一些珍惜的天地灵药。如果能够如愿，那我们就有一个神级炼丹师，突破瓶颈的丹药也就不会缺乏，我和刘超也能变成一万个躯体修炼，变强的速度也能快上近万倍！”

　　全部人都频频点头，怪不得张东第一步就要潜入丹冥派，这就是强大起来的捷径啊。

　　张东把目光投射到刘超脸上，说：“下一步，你就去天刀城，一个是救出被囚禁在那里的眉山上人，二个是救出那蛟大王的女儿，从而取得蛟大王的胜任，控制水晶宫，在绿海有一个立足之地！”

　　“东哥，眉山上人也囚禁在天刀城？”

　　刘超又惊又喜，眉山上人那可是他的祖先，他是必须把他救出来的，不过，他却是知道，自己最好先去救蛟大王的女儿。不过，如果是在同一个地方，那就方便了，可以一次就救出来。

　　“是的，眉山上人也被囚禁在那里，那是一个恐怖的时间监狱……而天刀城就是时皇高天宇的地盘……”张东言简意赅地说了几句，就把天刀城的一切资料都送入了刘超的脑海里面。

　　当然，那仅仅是监控仪这三个多月收集到的资料，不是那么齐全，但也是格外的详尽了，对于刘超行事有极大的帮助作用。

　　“太好了，有了这些资料，我一定能救出他们，然后控制蛟大王，获得一个革命的根据地。”刘超自信满满地说。

　　“只要我们各自都达到目的，我们就有了好的开端，然后我们再救出被禁锢在的噬天塔里面的盘古、冰雪大帝、气天一等等强大的老乡，再聚齐一切银河系修士，那将来我们打败五皇，横扫黄金大陆，并不是不可能。我们一定就是最后的胜利者！”张东的身上流露出滔天的霸气，“任何和我们作对的人，都要被我们灭杀。”

　　“灭杀五皇，一统黄金大陆……”

　　“灭杀五皇，一统黄金大陆……”

　　张东那几千精兵全部疯狂地大喊起来，声音惊天动地，气势也是恐怖之极。

　　毕竟，他们也全部修炼到了宗师一级，而且全是古代的猛将。

　　“我的天，他的属下也是真的很猛……他们的志向也是很远大……”

　　雾飘渺和猪八戒都一阵失神，脸色也是变得血一样红。

　　刘超的属下也是激动起来了，特别是贾喻、郭佳、许咄、典伟，那可是变得如同疯子，也跟随着疯狂地大喊起来。

　　“刘超，我再给你一些绿海的资料，那你就知道怎么做了。”

　　张东说完，就把绿海的宝贵资料送到了刘超的脑海。

　　刘超心中大喜，喝道：“诸位，我有无数来自宇宙外的功法，你们可以去挑选一种……”

　　瞬间，张东的属下们激动起来，全部飞到了那一望无际的白骨山前，开始寻找适合自己的功法。

　　不过，张东却是没有动，似乎他对之一点儿也不感兴趣。

　　“东哥，你也去看看吧，或许有对你有好处的功法。”

　　刘超忍不住说。

　　“自从你进入黄金大陆的那一刻起，你的这些功法我就已经复制过来了。对我是有一定好处的。”张东微笑着说。

　　“监控仪太恐怖了，如此神奇的宝物，我们岂能不崛起？”刘超在心中激动地嘀咕。

　　“兄弟，你炼制一些星际传送阵和一些普通的传送阵，给我备用，我还没有寻到阵之道。另外，你在我的体内药园、仙女洞天和你的红痣空间都架设好传送阵，那我们就能随时相见，也能传送修炼的物资比如丹药和道石。”张东又说。

　　“好。”

　　刘超毫不犹豫地答应，即刻就开始忙碌起来。

　　“嗖……”

　　一个奇异的圆盘猛然从张东的体内药园里面飞了出来，悬浮在张东的面前。

　　刘超迫不及待就把目光投射过去，毕竟，他知道，那就是恒赐下来的神奇宝物。

　　美女盘的颜色是蓝色的，一个绝世无双的美女就侧身站在表面，飘逸的长发飘飞空中，还真是美丽得不可思议。

　　“公子，这里有一块道碑对你很重要，你借过去参悟一段时间。”

　　美女盘中的美女的声音是格外的甜美和动听。

　　“东哥，一块道碑而已，你尽管拿去。”

　　刘超听到了，毫不吝啬地说。

　　“那就谢了。”

　　张东点点头，又把目光投射在美女盘上，“丝姬，是哪块道碑？”

　　“是那块……”丝姬说完，一根头发如同闪电一样飞了出去，瞬间就缠住了一块道碑，一拉就把道碑扯了过来。

　　她的脸上露出了一丝喜意，娇媚地说：“公子，这是消化之道的道碑。对你的好处相当的大。因为，吞噬之道固然恐怖之极，但如果没有领悟消化之道，那也不能发挥出最强的威力。”

　　“消化之道？”张东的脸上露出了一丝惊讶之色，“我的吞噬之道为何要消化之道来配合？”

　　“吞噬之道就是吞噬天地万物，恐怖之极，但是，如果吞噬了不能及时消化，也得不到什么好处，而且容易把自己撑死。就如同抽取和融合之道一样，也必须一起寻到，才能起到大的作用。所以，你要快速地变得强大，就必须寻到消化之道。”丝姬认真地说。

　　“难怪我感觉自己没有能发挥吞噬之道的威力。原来是因为我还没有寻到消化之道。既然如此，我就努力地寻找，很快就能寻到。”张东一脸自信地说。

　　“公子，天道规律，如果寻到了吞噬之道，再寻到消化之道，那就有恐怖之极的天劫，所以，你还要做好度天劫的准备，在以前，你还不太强大，那是没有度过天劫的可能，现在，你却是有可能了。而这次，我不能出手帮你，毕竟，我只剩下最后一次出手的机会了。必须用来威慑其余五大皇者。”丝姬说。

　　“很好，这次我就自己度天劫，我就不相信，这个宇宙能奈何我张东！”张东喝道。

　　“原来东哥是如此霸气的一个人。”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　很快，刘超炼制了很多传送阵，全部给了张东，然后又在张东体内药园、仙女洞天和自己的红痣空间、福地之中架好了传送阵。

　　“刘超，我们就分头行动，我必须回丹冥派去了。”

　　张东没有任何耽搁，即刻就告辞了，带着雾飘渺，通过瞬间盘一闪出了福地，然后他通过几个公用的传送阵回到了黄金大陆第二层，再在雾飘渺的帮助下潜回了第二坛，回到了自己在丹冥派的洞府之中。

　　回到洞府的时候已经是深夜时分。

　　他第一时间就进入了仙女洞天，在草地上盘膝而坐。

　　并没有去参悟那消化之道的道碑，而是把他全部注意力集中到自己胸口那个龙头胎记上。

　　他相信，这个世界上没有什么东西能比他这个胎记神奇。

　　里面那可是有一座神奇的永恒之殿，永恒之殿里面又有一本神奇的大道化恒宝典上册，可惜，他也仅仅进入了其中一次，看到了吞之道化恒诀，以及变成真龙的方法，强大了太多。

　　现在他心中雪亮，大道化恒宝典那可不是他目前这样的修为能适用的，而是他修炼到大神师才能用得上，要修炼到恒，大道化恒宝典必不可少。而那次他之所以能进入其中，却是因为他得到了吞噬之道的道灵——漏斗大将军。

　　不过，现在他又得到了三个道灵，或许可以再次进入其中了。

　　“让我进去，让我进去……”

　　或许是他的估计错误，不管他如何努力，他的精神和意识也是没有进入那个永恒之殿，所以，他变得愤怒了，疯狂地大吼着，一股恐怖的霸气也是从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把仙女洞天的每一寸空间都全部充斥。

　　“轰……”

　　仿佛有一个雷霆响起在张东的那个胎记里面，那个胎记也是发生了神奇的变化，竟然开始疯狂地旋转起来……


第616章 四龙吞天好恐怖

　　胎记越转越快，很快就化成了一个深深的黑洞，发出了一股巨大的吞噬力量，瞬间就把张东的精神和意识吞噬了进去。

　　下一刻，张东的精神和意识出现在一座恢宏的大殿面前，化成了一个和张东一摸一样的人体。

　　这座大殿的确恢宏，高耸云天，金碧辉煌，散发出三千种匹练一样的光芒，是那样的耀眼，是那样的明亮，是那样的瑰丽，屋檐上竟然还挂了一个牌匾，上面写了四个大字：永恒之殿。

　　“哈哈哈……我终于再次进来了，这次，我一定要把里面探索清楚。”

　　张东兴奋地大笑起来。

　　他毫不犹豫，一个箭步就冲到了殿门前，狠狠把大殿的门推开来了。

　　里面就是一个混沌的世界，氤氲的气体从地面袅袅升起，充斥在空中，让人的眼睛和神识看不太远。

　　但是，一个闪烁着三千种光华的东西却是分外显眼，那是一本竖立起来的书籍，有百米宽，两百米高，厚度至少有一米，上面竟然还写了几个张东没有见过但他却能认出来的大字：“大道化恒宝典（上）”。

　　“大道化恒宝典是属于我一个人的，任何人也看不到。”

　　张东一脸欢喜地踏入了进去，大踏步走到了宝典面前，但却没有去翻看，而是一步步向这本巨大的书的后面走去。

　　其余的地方很是空旷，似乎没有什么东西和宝物，唯有书的后面，他看不到，可能有什么巨大发现。第一次进入他就想去后面看，但却是成功。

　　奇异的白雾如同丝绸一样在他身前飘荡，奇异的幽香也是丝丝缕缕地进入了他的鼻腔，让他感觉格外的惬意。

　　终于，他走到了书籍的背面，瞪大眼睛一看。

　　然后他的脸上就露出了惊讶和不敢置信之色。

　　书籍的后面的确有东西，但竟然是一栋孤零零的茅屋，茅草也是格外的陈旧，墙壁是用一些木棍和枝桠编织而成，有很多的小洞洞，散发出浓郁的哀伤和孤寂的气息。

　　一座茅屋简直就和这个恢宏的大殿格格不入，也和这混沌的世界格格不入。

　　张东愣了好一会，才清醒了过来，快步走到了茅草屋门前，用力一推。

　　但让他震撼的是，门纹丝不动。

　　“不可能……”

　　张东一脸惊讶，自己已经修炼到了宗师四级顶峰，拥有522盤巨力，但竟然推不开这样一扇破旧的篱笆门？

　　但是，这就是事实，不管他如何努力，也是撼动不了这扇门分毫。

　　他再次呆若木鸡地愣住了。

　　“这是精神力幻化出来的茅屋，比你的精神力高级太多太多，你是进不去的。”监控仪的声音猛然在刘超的脑海里面响起。

　　“咦……监控仪，你怎么也进入这里来了？”张东好奇地问。

　　“其实你可以把我理解成一股神奇的精神力，所以，我能跟随你去到任何地方。”监控仪回答。

　　“一股神奇的精神力？”张东嘴里喃喃，但没有深究，欢喜地说：“监控仪，你快帮忙看看，茅草屋里有什么宝贝？”

　　他理所当然地认为里面有宝贝，毕竟，门口就有一本那么神奇的大道化恒宝典呢。

　　“你自己从缝隙里面就能看到了。”监控仪说。

　　“也是啊，我晕头了不成？”

　　张东把额头一拍，即刻就把眼睛放到墙壁的缝隙上，细细地一看。

　　里面的面积并不大，也没有太多的东西，只有三个青铜棺材，颜色已经发绿，也不知道有多少的年月了。

　　里面哀伤的气息也是格外的浓郁，窒息的寂静也是让人很难受。

　　“蹬蹬瞪……”

　　张东忍不住就一连后退三步，脸色也是大变。

　　本来他以为这个永恒之殿是恒放在他体内，就是用来培育他的。现在看来，不一定了，这几个棺材就是天大的明证。

　　“我要进去看看。”

　　张东疯狂大吼，猛然就变成了一股精神力，从隙缝之中钻去。

　　但古怪的是，一股强烈的威压却是猛然产生，瞬间就把他精神力推开得远远，他连门口都靠近不了了。

　　“莫非，是我的修为不到，所以进入不了？”

　　张东一脸思索之色，但他还是有点儿不甘心，猛然大喊一声：“吞之道化恒诀，变龙……”

　　他的话音还没有落下，无数吞之道天地规则就已经进入了他胸口的胎记，来到了这个世界，和他的精神力一起，组合成了一条大腿粗细的龙，顿时是气势万丈，杀气腾腾。

　　本来，他从吞之道化恒诀里面学到的方法就是让躯体的细胞和无数自己领悟的吞之道天地规则结合，从而变成真龙。

　　不过，最近他又有了天大发现，那就是可以用精神力和无数吞之道天地规则组合成一条精神力真龙。

　　“给我开……”

　　他毫不犹豫，一闪就飞了过去，疯狂一爪子就打在茅屋门上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　茅草屋不停地颤动起来，但门就是不开，还真是格外的坚韧。

　　“给我开……”

　　张东没有气馁，疯狂地大喊着，继续疯狂地攻击那扇门，把龙爪如同雨点一样轰击在门上。

　　“呼……”

　　茅草屋似乎从梦中被张东惊醒了过来一样，竟然猛地就腾空而起，如同一只大鸟一样，眨眼就飞到遥远的地方去了，如同从来没有存在过一样。

　　张东呆若木鸡地愣住了，一座茅屋竟然能逃走？这怎么可能？

　　他的性格那可是格外的霸道，自然是不会放弃，即刻就要飞起，追上去。

　　但让他气得吐血的是，在这个世界，空间似乎是固体一样，他竟然飞不起来，要知道，他可是已经变成真龙了啊，竟然也飞不起来？

　　“下次我变得强大，能飞起来，那茅屋别想逃走。”

　　张东恨恨地看了看天际，才转身走了回去。

　　或许，就是因为知道他是这种不到黄河心不死的性格，茅草屋才不得不逃走了。

　　张东一来到那本大道化恒诀面前，毫不犹豫，伸手就去掀书页。

　　没有什么碍难，把封面翻开来了，露出了第一页。

　　第一页他已经阅读过一次，那密密麻麻的无数暗金色字体只有两个进入了他的脑海里面，而他就是从那两个字体中学到了变成真龙的秘法。

　　“不知道今天能有多少个字进入自己的脑海里面呢？”

　　张东在心中期待地嘀咕着。

　　即刻就把自己的注意力都集中到这些奇异的字体上，细细地阅读起来。

　　这些字体非常的古怪，他一个也不认识，他一个也看不懂。

　　不过，书页却是猛然大放光明，爆射出无数金色的光芒。

　　又有一个字猛然从书页上脱离了开来，一下就进入了张东的脑海里面。

　　然后金光就泯灭了，再没有什么奇异的现象了。

　　“卧槽，竟然只有一个字能被我领悟？这怎么可能啊？我可是强大了很多了啊。”张东一脸愤怒之色，恨恨地看了书页一会，才用力地去掀第二页。

　　上一次，他是翻不开第二页，也翻不开其余的页面。

　　这一次，他竟然掀开来了。

　　所以，张东的脸上浮出了期待和欢喜之色。

　　第二页竟然就是火之道化恒诀，那五个大字他是能认出来。

　　“哈哈哈……果然和我猜测到的一样，我必须获得某种道的道灵才能看到这种道的化恒诀。”张东在心中欢喜地大喊，即刻就瞪大眼睛细细地阅读起来。

　　再次金色光芒大盛，有三个字体脱离了书页飞入了他的脑海里面。

　　张东这次没有发怒了，而是马上就去掀第三页，让他欢喜的是，他竟然掀开来了，第三页就是木之道化恒诀。同样有三个字体进入了他的脑海里面。

　　旋即他翻开了第四页，竟然就是玉之道化恒诀，又有三个字体进入了他的脑海。

　　他想翻看更多的页面，却是做不到了，书页似乎粘在一起，怎么也不能掀开。

　　“哈哈哈……这次的收获已经巨大，我一定能强大很多。”

　　张东大笑起来，旋即他只觉眼睛一花，他就已经出了那个神奇的世界，回归了本体。

　　他即刻就把身体一摇，就变成了101个身披铠甲的张东，就连他灵海里面的灵胎也是变成了那么101个，每个躯体都有一个灵胎，然后他开始细细地参悟起那进入他脑海里面的13个字体。很快就陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　这13个字体真是格外的神奇，竟然能衍生出无数的字体，细细地讲解化恒的道理和神通，格外的深奥和复杂。

　　不过，现在张东修炼到了宗师境四级，灵胎也已经得到了开发，变得很聪慧，所以，他领悟起来也是很快。

　　大约三个小时，他就把这13个字体的意思基本上领悟了。

　　他即刻就把身子一摇，101个张东就合在一起，变成了一个张东。

　　他的脸上浮出了灿烂的笑容，身上也是流露出一股睥睨天下的气势，猛然大喊：“吞之道化恒、木之道化恒、玉之道化恒、火之道化恒……”

　　他的话音还没有落下，无数他领悟了的天地规则和四个道灵就融入了他体内的细胞之中。

　　“轰……”

　　一条颜色漆黑的真龙从他的体内飞了出来，合抱粗细，腾空而起，气势万丈。

　　这就是用吞之道天地规则和漏斗大将军结合他的躯体变成的真龙吞天神龙！

　　“轰……”

　　又是一条青色的真龙从他的体内飞了出来，张牙舞爪，凶悍之极。

　　这就是他用木之道的天地规则加道灵结合躯体变成真龙吞天木龙！

　　“轰……”

　　又是一条绿色的真龙从他的体内飞了出来，傲然翱翔天空，是那样的威武。

　　这就是他用玉之道天地规则结合身躯变成的真龙吞天玉龙！

　　最后，他把身子一摇，就也变成了一个熊熊燃烧着的真龙，气势凌厉，杀气如刀。这就是他用金之道天地规则和竹签结合他的躯体变成的真龙吞天火龙！

　　“哈哈哈……”四条真龙在天空矫健地飞腾，试验了一回战力，就疯狂地大笑起来，“我竟然能变成四条巨龙，而且拥有恐怖的战力，吞天神龙能吞噬一切，包括敌人武器法宝和躯体，吞天木龙可以锁住强大的敌人，而且不畏烈火；吞天玉龙坚硬不可摧毁，适合在千军万马之中冲锋；吞天火龙能焚烧一切，恐怖之极，胜过一切火之道本命法宝。而且，这四条龙都拥有622盤巨力，战力恐怖之极。我比以前强大了四倍有余！大道化恒诀果然神奇得不可思议。”

　　“公子，你真是太神奇了。”

　　如此大的动静，自然惊动了正在黄金屋里修炼的雾飘渺，早就打开门，站在门口震撼地看着，而听到张东的大笑，她是再忍耐不住，娇媚地大喊起来，她的脸上写满了崇拜和钦佩，如果是现在，她已经不是张东的对手了。

　　也就是说，张东目前可以轻松打败大宗师一级的高手。

　　“呼……”

　　张东心念一动，就变成了人形，而且是分裂成101个，100个张东就盘膝坐在那块消化之道的石碑前，开始疯狂地领悟那神奇的消化之道，不时还疯狂地吞噬那些从的福地带过来的消化之道道石。

　　而另外一个张东，也就是有体内药园的那一个张东，一闪就降落在雾飘渺身前，迷醉地看着她，赞叹说：“飘渺，你好漂亮，真是让人着迷！”

　　雾飘渺的俏脸莫名地红了，把张东请了进去，着他在那条黄金一样的凳子上坐下来。

　　然后她泡好香茗，挨着张东坐下，崇拜地说：“公子，你真是太神奇了，竟然能一下就强大了四倍还多，那恐怖的四龙我看到都很畏惧……仙女洞天中的天地灵药又这么多，蟠桃人参果香蜜花养灵花生命树，还有很多神奇的天地灵药，而今，你又混进了丹冥派……另外，还有刘超那样的盟友。我相信，你很快就能够实现自己的理想。我们银河系修士也真的要崛起了。”

　　张东自然而然就搂住了她的柳腰，深深吸入一口沁人心脾的幽香，和这个让他心动的女人细细地聊了起来。


第617章 混进总坛

　　仙女洞天，张东正和雾飘渺细谈。

　　张东疑惑地说：“飘渺，你修炼的资质应该很好啊，来到黄金大陆这么多亿年了，怎么还是大宗师一级？就是孙悟空，在被不死冥皇禁锢前，也已经修炼到大宗师三级了。”

　　“公子，你这样的绝世天才是不会明白修炼的艰辛的，我虽然资质还算好，但也不是很出色，能修炼到泡妞大宗师一级就已经很快速了，要知道，有些人修炼百亿年也突破不到大宗师。”雾飘渺有点儿羞涩地偎依在张东怀中，娇嗔说。

　　张东的脸上浮出不敢置信之色，说：“你懂得炼丹啊，炼制几粒晋级的丹药，服用之后不就可以突破一个又一个瓶颈了吗？”

　　雾飘渺给了张东一个妩媚的白眼，“看来你对那些晋级的丹药不太了解，我就和你细细说明一下，从宗师一级到大宗师三级，都有相对应的丹药突破瓶颈，而从大宗师四级到九级，目前还没有突破瓶颈的丹药。”

　　顿了顿，又说：“而就是这些药方，也是一些修士从黄金大陆一些隐秘处寻宝而得，真正由修士自己试验出来的药方并不多。”

　　“原来是恒留下来的药方。”张东在心中嘀咕着，嘴里却还是惊讶地说：“即便如此，你也应该和孙悟空一样，修炼到大宗师三级了啊。”

　　由于才来到黄金大陆三个月，即使他拥有能监控一切的监控仪，也还是不可能对黄金大陆的一切都很了解。

　　雾飘渺解释道：“突破大宗师瓶颈的丹药价值连城，珍贵到极致，普通修士，就是用亿年时间，也未必能够弄到一粒突破瓶颈的丹药，尽管我懂得炼丹，但奈何没有齐全的药材。其实，即使我炼制出一两粒突破到大宗师二级的丹药，服用后，也未必能够突破，因为，低级、中级、高级、仙级、神级的丹药只能有百分之三、百分之六、百分之九、百分之十二的突破概率，服用的结果，基本上是突破不了的。必须连续不停地服用，碰运气。”

　　顿了顿，又说：“孙悟空就是因为运气好，就是偷了太上老君用大力气炼制出来的一粒神级的神三丹，竟然从泡妞大宗师二级突破到了泡妞大宗师三级，那真是一个奇迹。”

　　“汗，孙悟空就喜欢偷太上老君的丹药啊。”张东在心中嘀咕着，嘴里却是喃喃：“看来，我的运气不错，来到黄金大陆三个多月，仅仅服用了一粒仙级的破三丹和一粒神级的破四丹，就修炼到宗师四级。”

　　“公子你天纵奇才，无人可比。”雾飘渺钦佩地说。

　　旋即张东邪笑着问：“飘渺，你来到黄金大陆这么多亿年了，竟然一直没有嫁人，不会是一直在等我吧？”

　　雾飘渺给了张东一个风情万种的白眼，娇嗔道：“我之所以没有嫁人，并不是和我的好姐妹冰雪大帝一样，一直苦苦等你出现，而是因为黄金大陆有点儿与众不同。”

　　她妩媚地看着一脸疑惑的张东，补充着说：“任何修士，一旦踏足黄金大陆，没有修炼到大宗师七级，是不可能有孩子的，所以，很多女性修士，来到黄金大陆之后，不会轻易结婚，想要修炼到泡妞大宗师七级才结婚，所以，黄金大陆的孩子是非常稀少的，也不会人满为患。”

　　张东就认真地说：“看来，我们要努力修炼了，尽快修炼到大宗师七级，这样才能让你早一日做幸福的母亲。”

　　“坏蛋，你说什么呢。”

　　雾飘渺羞得俏脸绯红，娇嗔无比，但却是已经融化在张东怀中，仿佛她还真是渴望拥有一个孩子，仿佛张东还真是说中了她的心事。

　　看她如此一副娇俏模样，昔日的冷漠早就不见影踪，张东心中涌起了一股浓浓的自豪感，笑道：“对了，我这里有一粒丹药，或许可以让你突破一个瓶颈。”

　　说完，他手中出现了一粒金色的丹药。

　　这粒丹药那可是他从紫发老魔虚空储物空间中得到的。

　　“天，仙级神二丹！”

　　雾飘渺震撼得跳了起来。

　　神二丹就是从大宗师一级突破到大宗师二级的丹药，需要一千多种天地灵药来炼制，基本上种种都出自黄金大陆十五层以上，非常非常罕见，炼制成的丹药自然就无比贵重了，要获得一粒那可是比登天还难，但张东竟然拥有一粒，这怎么可能？

　　张东简单地解释了一番在地球上和紫发老魔的恩怨和这一粒丹药的来历，末了说：“飘渺，你卡在这个瓶颈已经很多亿年了，这粒丹药虽然只能让你有百分之九的突破概率，但也值得一试。”

　　“不不不，我不能服用，等你将来修炼到大宗师一级的时候服用，铁定可以突破一个瓶颈，毕竟你是能够和四皇比拟的修炼天才，而我的资质不太好，浪费的可能性大。”雾飘渺把头摇成了一个货郎鼓。

　　“飘渺，我已经取得了坛主霍特的信任，马上就能混进丹冥派总坛，不但会救出太上老君，而且我也要成为神级炼丹师，要获得这样的丹药应该没有太大艰难，即使因为丹冥派监控严格，我获得不了，但是，将来我自然有办法获得那些炼制丹药的药材，自然能够炼制出这样的丹药。”张东认真地说，“现在把丹药留着不服用，简直就是浪费，而如果能让你突破一个瓶颈，你就是大宗师二级的高手了，能够去到黄金大陆12层，甚至13层，得到很多天地灵药，意义格外重大。”

　　雾飘渺感觉张东说得有道理，但还是没有即刻就接受这粒珍贵的，昔日她梦寐以求而不可获得的丹药，俏脸上全是迟疑和犹豫。

　　张东便又认真地说：“你服用这粒丹药，如果能够突破到大宗师二级，就可以和我并肩杀敌，遇到危险，你就是我一张大大的底牌。”

　　“公子，我一定要和你并肩作战，不让你孤单一人！”

　　雾飘渺便羞涩地接过了丹药，进入房中修炼去了，而且还探头出来娇羞地说：“大色狼，我要闭关一段时间，可能需要一个月，一个月后你再来，我一定好好陪你……”

　　张东微笑着点点头，心中是无比的欢喜和幸福，自己在地球上的时候，接受了她的传授，就已经把她看成了自己的女人，没有想到，竟然快要如愿了，生活真是太美好了！

　　第二天，丹冥派坛主霍特发现张东修炼到了宗师四级，他就大喜，即刻就带着张东这个炼丹的天才出发了，驾驭着一艘飞舟从黄金大陆第二层来到了黄金大陆第四层，降落在丹冥派总坛门前。

　　被近百名高手拱卫着的张东和霍特从飞舟上跳了下来。

　　张东忍不住就瞪大眼睛细细地打量起来。

　　眼前是一个巨大的白色护罩，仿佛香皇香楠蝶别墅的那种护罩，从洞开的大门往里面看去，却见灵山处处，仙雾渺渺，山脚以及平原地带就是连绵起伏的城市。

　　建筑物鳞次梯比，修士随处可见，繁华热闹，远超地球上规模最大的城市。

　　门口上面的空中，漂浮着丹冥派三个大字，还真是有气吞山河的感觉。

　　“丹冥派总坛是不死冥皇朝的重地之一，所以，再往西面大约十万公里，就是不死冥皇朝的首都——不死冥城，对于修士而言，十万公里仅仅是一个瞬间的事情，所以，任何人也不敢来这里捣乱，否则，就要面对无数不死冥皇朝的高手的追杀。”监控仪在张东脑海中说。

　　“既然我来到了这里，不但要利用这里的资源快速强大起来，还要救出太上老君和孙悟空。”张东在心中坚毅地说。

　　“你这次一定要小心谨慎，不要惹麻烦，最好是低调低调再低调。”监控仪在张东脑海中说。

　　“我感应到丹冥派的高手很多，这次你要低调一些，不要惹麻烦，争取快速突破到大宗师。”丝姬也是用意念在张东脑海中严肃地说。

　　“嗯，我知道了，这里就是我强大起来的重要地方。”张东在心中说，“我一定能够达到目的。”

　　“走，我们去接受检查，然后进去。”

　　霍特等张东东张西望了好一会，才用谄媚的语气说。

　　张东这样一个注定要得到重用的炼丹天才，自然值得他巴结。

　　张东点点头，和霍特一起，往里面踏进。

　　门口有近百名强大的门卫守护，检查非常严格，任何空间物品都要检查，丹田和灵海也要用真气检查，但却是没有检查膻中穴和涌泉穴了。

　　张东暗暗松了一口气，如果要检查这两个地方，估计他又只有落荒而逃了。

　　他却是不知，任何修士进入黄金大陆的时候就要检查这一项，就是以前从虚空通道进入黄金大陆的修士，也是要在城门口排队检查。

　　一旦检查有异常，就会被四皇控制，或者是被列为重点观察和跟踪对象，这还是没有开发出体内药园和雷池的情况下，如果是开发了出来，那自然就是恒之子的候选人了，四皇自然是将之灭杀或者灵魂控制什么的。

　　不过，具备开发体内药园和雷池的修士太过稀少，几亿年也未必能够检查出来一个。

　　当初观音菩萨是检查出来涌泉穴有异常的，具备开发体内药园的功能，但既然没有开发出来，胸口的膻中穴也不可以开发雷池，所以，也仅仅是暗暗地观察她，没有把她怎么样。

　　而既然任何修士进入黄金大陆已经检查了一遍，黄金大陆里面却是不再检查了，那纯粹就是多此一举。

　　张东的宝物基本上放在了体内药园，就连那只魂兽小黑狗也放在体内药园，丹田中当然还是放了一些法宝，比如那双步云靴以及那个玄武甲还有暴柔剑等等天地至宝。

　　所以，他没有被检查出任何异常，是顺利地进入了里面。

　　这就意味着，他终于混入了丹冥派！


第618章 开发灵胎，裂体成功

　　张东一走，刘超没有马上动身去天刀城，而是准备好好地修炼一下。

　　他先是把张东给的丹药分给了自己的属下，其中不仅仅有神级的生骨丹和生筋丹，还有珍贵无尽的仙凡丹，仙凡丹是太上老君发明的丹药，功能就是让那些修炼到祖师九级的高手突破到宗师境界，而这是一个巨大的瓶颈，无数修士就是卡在这个关卡，不能突破，从而陨落。

　　刘超的属下那可是在大繁星的千级洞天里面修炼了三千年，基本上都修炼到了祖师九级。

　　本来，就他们的资质，那是很难修炼到宗师境界的。

　　不过，有了大量的仙凡丹，却是有可能了。

　　所以，他们一个个激动得浑身颤抖。

　　因为，一旦他们能够突破，那就可以在黄金大陆第一层自由自在地生活了，否则，他们连踏足第一层都做不到。

　　刘超和四个宗师也是盘膝坐下来，准备开发灵胎。

　　刘超调息了一阵，就让灵胎把那粒超神级的生骨丹服用了下去。

　　丹药一入灵胎腹中，就化成了滚烫的热流，用极快的速度融入了灵胎全身各处。

　　骨头就迅速从体内长出来了，雪白如玉。

　　而灵胎也是变得有力了，能够站起来了，否则，就是软绵绵的一团。

　　“果然神奇。”

　　刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，就又让灵胎把生筋丹服用了下去，很快，筋脉就快速地长出来了，而灵胎也是变成了一个真正的胎儿，不，应该是小孩了，因为灵胎那可是能够走动和修炼了。

　　而灵胎也是迫不及待站起身，在灵海里面欢喜地跳动和飞奔，速度快得不可思议，不一会，还腾空而起，如同鸟儿一样飞翔。

　　“终于初步把灵胎开发成功了，以后就只要服用益智丹就能慢慢地长大了，而现在，我也可以让灵胎努力地修炼了，本体也是可以解放了。”刘超的脸上浮出了灿烂的笑容，心中是无比的喜悦。

　　“现在，试试修炼裂体神功，看看能不能成功，如果能成功，那就爽歪歪了。”

　　刘超在心中嘀咕着，即刻就开始修炼裂体神功。

　　这门功法果然很奇怪，竟然让真气同时进入了四条筋脉，各自构成了一个完整的循环，也就是说，必须一心四用才能做到。

　　幸好刘超已经寻到了不死之道，觉醒了自己的灵魂印记，所以，他能一心四用，也能一心百用。

　　他努力地修炼起来，不仅仅他自己，他的灵胎也是在努力地修炼。

　　终于，他修炼到了一定的火候，灵海里面的灵胎咔嚓一声变成了两个灵胎，而他的躯体也是咔嚓一声就变成了两个刘超。

　　所以，这两个刘超的灵海里面各自有一个灵胎。

　　“好神奇……”

　　看到如此景象，所有人都一脸惊讶和好奇。

　　“很好，我把裂体神功第一层修炼成功了。”

　　刘超自己也是很惊讶和好奇，心中自然也是很欢喜。

　　他再次细细地阅读了一番脑海里面的功法。

　　然后他就胸有成竹了，现在就是必须提升自己的灵魂能量，让两个灵胎恢复原来的样子，而且还要让躯体吞噬大量的养分，让两个躯体变得和先前的躯体一模一样，那才能继续分裂。

　　他没有任何耽搁，即刻就让红痣空间输送过来大量养分，同时疯狂地炼化那些以前他抽取到的灵魂能量。

　　很快，他的躯体就再次分裂了，变成了四个。

　　一夜过去，他的躯体就变成了101个，全部一模一样，没有任何区别。

　　“哈哈哈……我把裂体神功修炼到了第三层，以后修炼的速度就快那么100倍了，遗憾的是，这101个躯体没有什么战力，只适合悟道和修炼，不适合战斗。不过，能让修炼快一百倍，也已经逆天了。如果张东能从不死冥皇那里弄到后续两层功法，那就更爽了。”刘超在心中欢喜地大喊，注意到天已经亮起，他即刻就把躯体一摇，101个刘超就变成了一个，和以前是一模一样，不过，刘超却发现，自己强大了一些，主要是躯体变得强大了一些，不过，他的躯体还是一个提升150倍战力的天地至宝，但快要进化成一个提升151倍战力的天地至宝了，而他灵胎自然也是合成了一个，却是比昨夜高大了很多，仿佛一夜间，长大了几岁一样。

　　“没有想到，裂体神功，竟然如此神奇，比自己从宇宙外面得到的那些功法还要神奇，不愧是恒传下来的功法。以后自己努力修炼，却是能快速地变得强大。”

　　刘超在心中嘀咕着，细细地看了看自己的属下，发现他们一个也没有在红痣空间，显然是去福地里面玩儿了。

　　他也是兴冲冲地走了出去，把红痣空间收起。

　　迎面走来一个美丽迷人的少女，她大约一米七二的高挑身材，容颜精美绝伦，浑身上下都发出一股青春的气息，是那样的美丽，是那样的迷人，而且，刘超还从她那深邃的眼眸里面看到一丝顽皮和一丝神秘。

　　她笔直地来到了刘超的面前，娇笑着说：“闷骚超哥，你好啊，知道我是哪个吗？”

　　“额……她怎么知道我闷骚？”刘超一阵头痛，却是不好多看她，也不好和她多说话，毕竟，他担心她是张东的女人。所以，他迟疑地说：“这个，昨夜我只看到很多美女，没有仔细记，请问你是哪个历史上的美人？”

　　“历史美人？”少女顿时是花枝乱颤娇笑起来，“我可不是历史美女，我就和你生活在同一时代。你也不要拘谨，我名叫张欢，张东的妹妹。”

　　“啊，你是东哥的妹妹？那你结婚了吗？”刘超顿时心中大安，把灼热目光投射到她那娇嫩的俏脸上，好奇地问。

　　“天，你果然很闷骚。”张欢摸着她的额头，“你问我有没有结婚是什么意思？”

　　“这个，如果你结婚了，那我就要注意一下，免得你丈夫吃醋。”刘超认真地解释说，“这可不是我闷骚啊。”

　　“咯咯咯……”张欢又娇笑起来，“你真的很有趣，性格也很独特。告诉你吧，我没有结婚，不过，我可是有未婚夫了。”

　　“你有未婚夫了？是哪个？”

　　刘超心中哀叹，好不容易遇到一个没有结婚的美女，竟然已经有未婚夫了。

　　“嘻嘻……我的未婚夫可不在这个地方，也不在这个宇宙，在宇宙外面。”

　　张欢一脸神秘地说。

　　“你就扯蛋吧。”

　　刘超顿时就怪笑起来。

　　“看来你是不相信的，不过，我自己也不太相信，我是做梦梦到的。但很逼真，逼真得如同真的一样，所以，我还是认可那是真的。你可要小心啊，要和我保持一定的距离，否则，我的未婚夫那可是会狠狠地揍你，那你就惨了。”张欢娇笑说。

　　“我好怕怕啊。”刘超一脸古怪表情，这美女也太搞笑了，自己莫非还怕她一个梦中的未婚夫？

　　“你怕了就好，我也就放心了，那我们也可以出发了。”张欢说。

　　“我们可以出发了？”刘超愕然，看怪物一样看着她，脸上写满了疑惑。

　　“是啊，我们出发去接天城啊。”张欢狠狠地白了刘超一眼，“莫非你忘记了你的重要任务不成？”

　　“我当然没有忘记我自己的任务，但是，你去接天城干什么？”刘超摸着自己的额头。

　　“当然是去玩啊，我来到黄金大陆，那可是还没有好好玩过。不是在福地里面，就是在我哥的体内药园里面，而我哥现在混入了不死冥皇的丹冥派，危机四伏，我自然也是不能去到那里玩，只能去接天城玩了。”张欢理所当然地说。

　　“你不好去你哥那里玩，就好去我那里玩？难道我那里不危险？”刘超苦着脸，自己的任务也是格外的危险啊，带个美女在身边，那可是相当的不方便。

　　“你那里自然有危险，不过，我会保护你的，其实，我和你去接天城，主要的目的还是保护你，免得你陨落在那里，那对我哥横扫黄金大陆的大业有影响。”张欢一脸严肃地说。

　　“你保护我？你感觉你比我强大？”

　　刘超一脸愕然之色，有点儿不敢相信自己得耳朵。

　　“你感觉你现在打得赢我哥吗？”张欢怪笑说。

　　“我打不赢你哥，但你哥也打不赢我。”

　　刘超笑了笑，张东尽管强大，但自己修炼神奇的道清宝体真卷，自己的躯体就是一个厉害的天地至宝，在搏杀中那可是能占据天大便宜的，自己和张东到底谁强谁弱，唯有比试过才能下结论。

　　“你真的很自大。不过，你还知道现在打不赢我哥。还有救。”张欢说到这里，压低声音说：“告诉你一个秘密，其实，我比我哥强大得多，所以，你就放心吧，我真的能保护你。”

　　“真是睁眼说瞎话啊，明明就是宗师一级的境界嘛，怎么可能比张东还强大？”

　　刘超在心中嘀咕着，自然是不好意思说出来。

　　“我们什么时候出发？”

　　张欢一脸期待地问。

　　“或许她是太寂寞了，没有人陪她玩儿。唉，看来，我只能临时做一回她的男朋友了，谁让我是东哥的好兄弟呢。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是说：“我参观一下福地，挖一些道石，然后我们就出发。”

　　“耶……太好了。”

　　张欢兴奋地大喊起来。

　　显然她还很担心刘超不愿意带她去天刀城，现在自然是放下了心，也就欢喜得不得了。


第619章 天刀城

　　刘超走在福地中，脸上露出了震撼之色。

　　因为福地格外的神奇，位于地下深处，就如同地下楼层一样。很宽阔，无边无际，墙壁全是道石构成，那可是三千大道的道石，所以，颜色也是多种多样，瑰丽之极。

　　而道石基本上就是神级的，当然也有仙级和高级的。

　　而不管道石是什么级别，里面都蕴含了大量的天地规则。

　　也就是说，福地就相当于大道界，但却可以不停地吸收和解读道石里面的天地规则，可不像真正的大道界，要寻到自己道的修士突破才能进入，而进入后，精神力消耗到一定的地步，就必须退出去。

　　“我的天，那四大皇者定然得到了很多的福地，那就有大量的道石修炼，而且已经这样修炼几百亿年了，可见他们是何等的强大。”刘超震撼之余，心中也是一阵悸动，自己和张东真的是居于绝对的劣势，要追上那几个皇者，千难万难，不过，一定要追上去，而且要超越他们，所以，自己和张东就必须拥有地盘，拥有大量这样的福地，聚集大量的高手，迎头赶上……

　　过了好久，他才平静了下来，好奇地在心中问：“超神仪，你说这个福地里面有没有可能有道灵？”

　　“福地里面是不可能有道灵的，原因也很简单，因为都是一些不太强大的天地规则被道石扑捉，然后囚禁在里面，厉害的天地规则和道灵那是不可能被道石抓住的。而即使有天地规则在道石里面修炼变得强大，但也很快就脱困了，从道石里面逃了出来，就如同你们突破宇宙一样，强大了，自然就能破开这个宇宙，不会呆在这里面。”超神仪说。

　　“世界果然很奇妙，一沙一世界，一花一菩提，就是这样一个道石，里面也是有一个世界，也是有打破那个世界的天地规则。”刘超在心中感叹。

　　很快，他就来到了一处特殊的地方，这里的道石基本上就是抽取和融合之道的道石。

　　让他好奇的是，张东那些奴仆大部分都在疯狂地开采道石，开产出来，就用储物袋装起来。

　　他们都是魔门修士，是地球魔门中的顶级高手，都修炼到了宗师境，所以，都懂得炼制储物袋，自然不要担心没有储物袋用。

　　“以后，开产出来的道石，分一半传送到刘超的红痣空间，知道了吗？”

　　和刘超走在一起的张欢大声地吩咐。

　　“是，小姐。”

　　奴仆们恭敬地答应着。

　　“看来，我那些魔门高手，我也要把他们灵魂控制，让他们为我的开产道石。以后自己能分裂成101个人，修炼的速度是很可怕的，需要大量的道石。”刘超在心中嘀咕着，他也是想到就做，即刻就用奴仆印灵魂控制了大繁星上一些魔门高手，给了他们突破瓶颈的丹药，让他们进入红痣空间的洞天里面修炼。

　　奴仆之道很神奇，但也只能灵魂控制三千高手，再多就不可以了，即使把奴仆之道修炼圆满，也做不到。

　　可见，奴仆之道也是一种逆天的道，受到了天道的限制。

　　终于，刘超把福地走马观花地看了一遍，估算了一下，就是这个排名第15的福地，也能让自己和张东修炼那么几亿年了。

　　何况，张东那可是拥有监控仪，知道一切福地的位置，自己也拥有厉害的寻宝能力，要获得道石却是不太艰难，难的是有没有时间修炼变得强大。

　　想到这里，他再不耽搁，说：“欢欢姐，那我们出发去天刀城。”

　　“姐妹们，走，我们去天刀城玩儿了。”

　　张欢顿时就兴奋起来，大喊了一声。

　　她的话语刚刚落下，周楠，白如雪，莉莉飘香，吴香露，程馨，刘芳香，夏诗蕾，罗莉，郭依依、王昀、玉添香、绿玉环就欢天喜地冲了过来。

　　显然，她们早就约好了要去天刀城好好地玩儿。

　　毕竟，昨夜她们服用了好几粒仙凡丹，已经修炼到宗师一级了，而且灵胎也开发了出来。

　　要知道，她们可是在洞天里面修炼的，所以，已经很多天了。

　　而灵胎开发出来之后，那就可以尽情地玩耍了，而且是玩得越高兴，越开心，那修炼就越快，毕竟，现在已经不要她们自己努力地修炼了，有灵胎在努力修炼呢，而且修炼的速度也是超级快速，只要保持心情愉快就好了。

　　对刘超而言，带一个美女去天刀城，和带一群美女是没有什么区别的，所以，他是没有阻止，不过，他还是有点儿担心，迟疑地说：“你们这么漂亮，不会有人打你们的主意吧？”

　　“咯咯咯……”一群美女都花枝乱颤娇笑起来，“不是有你这个超天神皇在保护我们吗？”

　　“我这个超天神皇固然是货真价实的，但还没有成长起来啊。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是杀气腾腾地说：“哪个敢打你们的主意，那他就是活得不耐烦了，我非将之灭杀成渣不可，唉，看来这次我是要大开杀戒了。”

　　“还有我呢，我就是对付色狼的高手，你们一点儿也不要担心，我们好好地玩儿就行了。”张欢也是大言不惭，双手叉腰，如同一个大姐大，气势万丈地说。

　　“我们也不是吃素的，哪个敢打我们的主意，我就让他死活两难。”罗莉也是娇笑着说。

　　“我的天啊，不会张欢和罗莉是同样性格吧，那这次我真是要头痛了。”

　　刘超感到有点儿不妙了，他可是知道罗莉是怎样的一个性格。

　　“走了啊，你还愣着干什么？”

　　周楠和白如雪几乎同时嗔怪地说。

　　“那好，我们走。”

　　刘超压下心中莫名的恐慌，点头答应，即刻就通过传送阵，出了福地，来到了藤原那个地下基地，出现在缠天藤下。

　　之所以来到这里，是因为藤原距离天刀城比较近。

　　于是他们就出了藤原那个秘密基地，刘超驾驭着一朵白云，载着几个美女，腾空而起，急速向天刀城飞去。

　　“真的是好美丽啊，空气也是好新鲜啊，这样的地方，真是如同仙界。”

　　众美女都贪婪地看着下面的美景，感叹无尽。

　　刘超也是一脸享受和迷醉。

　　因外景色的确美丽之极。

　　下面就是漫天的藤蔓，碧玉一样，绿色的地毯一样，铺在起伏不定的大地上，让你感觉到一种无尽的绿意，似乎能让你的心都变得有了活力。

　　而天上也是白云朵朵，如同棉絮，大大小小，形状各异。

　　不时能看到奇异的鸟儿掠过云彩，是那样的悠闲。

　　偶有云舟巨龙腾空，气势万丈地飞过天际，让天空多了几种奇异的色彩。

　　“我们这次也去接天城买一个云舟一样的天地至宝，那以后旅游就方便了。”

　　张欢对一艘从他们身边飞过的美丽云舟瘪瘪嘴。

　　“那不知道要多少道石啊。”周楠好奇地问。

　　“应该也不会太贵，我可是带了大量神级道石，唯一要担心的是，没有让我们满意的云舟。”张欢一脸的财大气粗。

　　也是，说她家是黄金大陆第一富豪也不为过，毕竟，黄金大陆一切宝物都处于监控仪的监控下，一切无主的宝物可以说都是他张家的。

　　“天刀城很大，宝物交易也是格外的多，美丽的云舟那是一定有的，我们要买那种能去到黄金大陆15层的顶级云舟。”刘超的脑海里面那可是有张东输送的天刀城的资料，所以，他也是兴奋起来，自己固然有很厉害的寻宝能力，但是，黄金大陆太广阔了，而且自己也没有太多时间，所以，还是购买来得方便。

　　“是的，我们要买最顶级的，我们的身份就必须使用顶级的。”

　　其余美女们也是骄傲地说。

　　旋即，她们转移了话题，开始讨论要购买一些美丽的衣物和日常用品。

　　讨论得热火朝天，把刘超听得是两个眼睛翻白。

　　他机智地闭上了嘴巴，不参与讨论。

　　飞了大约一个小时，他们就来到了一座小城，通过传送阵，瞬间就传送到了天刀城外的一个传送阵里面。

　　“天刀城到了，真的好巨大啊。”

　　他们走出传送阵，腾上高空，瞪大眼睛看着远处的天刀城，脸上写满了震撼。

　　却见一个巨大得可怕的城市就矗立在无边的大地上，形状如同一把巨大的天刀，横亘几千万里，灯火通明，人潮如蚁，建筑物鳞次梯比，精美绝伦。

　　气势最足的就是城主府，高高地耸立在天空，位于天刀城的最中心，用高高的围墙围住，面积怎么也有半个地球的表面积那么大，里面那可全是灵山，白雾氤氲，灵木参天，建筑物自然是最为精美，高度也是最高，流露出滔天的霸气。

　　天刀城位于黄金大陆第一层，所以，一切修士都可以在这里自由自在地生活，修士自然是格外的多，据说超过了百亿。

　　而这样巨大的城市，在黄金大陆也是不多，只有区区四座。

　　完全可以这样说，天刀城就是时皇朝面积最大，修士最多的城市。

　　每天交易的宝物那可是不计其数。

　　所以，众人还真是被这样繁华的城市震撼住了。

　　过了好久，他们才清醒了过来。

　　张欢一脸期待地说：“不知什么时候，我们才有这样的城市？我们才有自己的地盘？”

　　“是啊，我们什么时候才能建立自己的皇朝，才能有这样繁华的城市？”

　　其余美女都在心中期待地大喊。

　　毕竟，她们都知道，张东和刘超都已经正名成功，是恒之子的候选人之一，但是，他们由于才来到黄金大陆，却是一穷二白，而其余的候选人已经在黄金大陆经营几百亿年了，这要迎头赶上，真的不简单。

　　“不用多久，我们就会有自己的地盘的，你们就放心吧。”

　　刘超的脸上写满了坚毅和自信。

　　这次一定要救出蛟大王的干女儿蛟威猛，然后取得蛟大王的信任，从而接近蛟大王，把水晶宫掌控在手中！那就拥有了一块地盘。

　　“你和东哥一定可以创造奇迹的。”

　　全部美女都一脸期待地看着刘超。

　　特别是吴香露，美目中全是崇拜和爱恋，俏脸上也是写满了喜悦。

　　她做梦也不敢想，仅仅一年多的时间，她就和刘超来到了这样一个神奇的世界。

　　而她也修炼到了她做梦也不敢想的宗师境界。

　　这一切自然是因为刘超。

　　所以，她心中对刘超的感觉是越来越好，简直就是柔情满腹。

　　“走，我们进城。”

　　刘超再不耽搁，即刻就带着她们飞了过去。

　　这城不要任何检查，直接就可以进去。

　　不过，城里面布置了禁空装置，是不能飞翔的。

　　很快，刘超等人就进了城，走在天刀城那宽阔光洁的大街上，脸上写满了惊讶之色，真的有刘姥姥进大观园的那种感觉。

　　街道上布置了特殊的阵法，能处理垃圾，也能吸收灰尘，所以，街道那是干净得如同用水洗过。

　　两边的建筑物也是紧紧挨在一起。

　　自然全是店铺和大型的高楼。

　　“你们看，那是道场，能让那些修炼天才快速寻到那些他们还没有寻到的道。”

　　张欢指点着一个巨大的建筑物说。

　　所以人的目光都投射了过去，却见那建筑物上的招牌就是：鸿丝道场。

　　那几个字也是龙飞凤舞，气势万丈。

　　“在黄金大陆，最好做的生意就是道场了。即使只有几种道的道场，生意也很好，毕竟，来到黄金大陆的修士基本上都是寻到了自己道的修士，他们要变得强大，除了突破瓶颈之外，就是多寻到几种道。所以，他们自然就喜欢去道场悟道。道场的生意也是特别好。”张欢到底比刘超等人先来了三个多月，却是对黄金大陆有了一定的了解，娇笑着说，“布置道场必须修炼到大宗师镜，所以，开道场的全是厉害的高手，那样的地方，也基本没有人敢闹事。”

　　“咦……那里是什么地方？”

　　刘超指点着一个布置得格外精美的建筑物，惊讶地说。

　　这建筑物的门口那可是站立了两排少女，个个如同天仙一样美丽。

　　“那应该是我们地球上酒店一样的地方。”张欢说。

　　“这位道友，你这几个女人我全部买了，你开个价。”

　　一道霸气嚣张的声音猛然在空中响起，一个身穿铠甲气势万丈的中年修士如同鬼魅一样出现在刘超的面前，身上流露出恐怖的威压，死死地压向刘超，似乎刘超不答应，他就要动手一样。


第620章 踩出屎来

　　“呜呜呜……”

　　威压如同恐怖的海潮铺天盖地地压向刘超几人，又仿佛一座无形的大山疯狂地碾压了过去，要把刘超几人碾压成齑粉。

　　张欢周楠等等美女猝不及防，那是蹬蹬瞪地后退了好几步。

　　就连强大的刘超也身子晃动了一下。

　　显然，这个中年人是很强大的高手，是对刘超这些美女志在必得了，简直就是在光天化日之下明抢。

　　而实际上，这个横蛮的修士真的很强大，名叫蛇四，已经修炼到宗师三级了。

　　最为恐怖的是，他是一个秘密门派的人，这个门派虽然不如四大皇朝那么强大，但实力也是恐怖之极。

　　这个门派就名叫抢天派，意思是天都敢抢，可见是何等的嚣张和跋扈。

　　不过，抢天派的确有嚣张跋扈的资格，门主蛇吞天，修炼到了大宗师六级的境界，而且他修炼恐怖的抢夺之道，战力那可是相当的强大，甚至能越级杀人，当然还是不能和那五大老牌皇者相比，尽管如此，他还是期待他也能修炼到大宗师九级，甚至取五皇而代之。

　　不过，既然是秘密的门派，那就难以获得足够的修炼资源，自然就难以快速地强大起来，要取代几大皇者那是做梦。

　　但蛇吞天自有办法应对，那就是不停地抢夺，抢夺法宝天地灵药美女，他自己抢夺法宝和天地灵药，而他的属下就是坑蒙拐骗那些新来到黄金大陆的美丽女人，送到他们暗中创办的青楼里面去接客，获得大量的财富。

　　如此繁华的天刀城，他们抢天派自然在这里开了几千个青楼。

　　而这个蛇四就是坑蒙拐骗的好手，虽然他没有修炼骗之道，也没有修炼抢夺之道，但他的技巧就是好，眼光也是格外的锐利。

　　他一眼就看出了刘超带着的这些女人全是绝世罕见的美人，但又没有寻到自己的道，全是种道，没有什么战力，至于刘超固然看起来比较强大，但去是孤家寡人，而且他从刘超几人的神态上看出来，他们是第一次来接天城，可见，他们也才来黄金大陆不久，就是他坑蒙拐骗的对象，现在施展威压，压住刘超，然后再施展后续手段。

　　“有热闹看了，黑心蛇又要抢美女了。”

　　一些店铺里面的伙计都跑了出来，看起了热闹。

　　而街道上的行人却是忙不迭地躲避到一边，让出了一块巨大的空地。

　　所有人都把有点儿怜悯的目光投射到了刘超的脸上。

　　似乎，他们断定刘超要倒霉了，不得不屈辱地把他那些美女用一个极低的价格卖给黑心蛇四。

　　但是，刘超的身上却是猛然爆射出一股睥睨天下的气势，看死人一样看着蛇四，语气冰寒地说：“二货，你的命多少钱？我买了！”

　　“什么？你说什么？”

　　蛇四有点儿不敢相信自己的耳朵，忍不住就追问道。

　　围观的修士也是呆若木鸡地愣住了，这少年是不想活了吧？竟然敢和比他高一个境界的蛇四如此说话？

　　“你的命我买了，一块神级道石够了吗？”

　　刘超的手中攸地出现了一块神级道石，目中也是射出了犀利如刀的光芒，一股滔天的霸气也是从他的身上流露出来。

　　“你好胆，我要你死！”

　　蛇四气得浑身颤抖，他做了无数黑心事，欺负了无数境界比他低的修士，但从来没有遇到如同刘超胆大包天的修士，竟然敢用一块道石买他的命。

　　“诸位同道，这个二货该杀，不知道我杀了他违不违反天刀城的规定？”

　　刘超猛然提气喝道。

　　“我们这里没有规矩，拳头就是规矩，实力就是规矩。”

　　有修士唯恐天下不乱，大喊道。

　　“你找死……”

　　蛇四气得差点吐血，哪里还忍耐得住，他的右手攸地出现了一把犀利的砍刀，疯狂一刀就砍向刘超的面门。

　　“呜……”

　　刀光如电，杀气冰寒，汩汩滔滔，把刘超彻底地淹没。

　　“完了，这个少年死定了。”

　　看热闹的修士基本上都在心中惋惜地嘀咕，脸上浮出不忍心之色。

　　而张欢和周楠等人是一点儿也不担心，全部看死人一样看着蛇四。

　　眼看这一刀就要把刘超砍成两半。

　　刘超的手却是动了，如同鬼魅一样一探，就已经抓住了那把犀利的砍刀。

　　瞬间，这把刀就纹丝不动，如同被洪荒猛兽的嘴巴咬住了一样。

　　“咦……”

　　全部人都惊讶地大喊了一声，脸上写满了不敢置信之色。

　　用空手接刀，手毫发无损，这怎么可能啊？

　　当然，最为吃惊的还是蛇四，因为他知道自己这一刀的威力，他这把刀那可是一个天地至宝，能提升一百倍战力，而他的武力值达到近四千万点，何况他施展的是三合一的招式，他这一刀可是能爆发出120亿以上的战力，简直可以毁天灭地，但竟然被对方轻描淡写地抓住了？

　　“啊……”

　　蛇四发出了愤怒的大喊，疯狂地抽动那把刀，但是，却如同蚍蜉撼树，是撼动不了分毫。

　　“好恐怖，好强大。”

　　所有看热闹的修士都震撼了，一个宗师二级的高手，竟然能有如此恐怖的战力，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“二货，你是自杀还是要我来杀？”

　　刘超用看死人一样的目光看着疯狂用力抽刀的蛇四，杀气腾腾地喝道。

　　“你去死。”

　　蛇四愤怒地大吼一声，左拳猛然击出，如同一发炮弹，发出强烈的空爆，狠狠地轰向刘超的胸口。

　　刘超一脸冷笑，右拳也是猛然击出，狠狠地轰击在对方的拳头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，火花飞溅。

　　“啊……”

　　蛇四身上的盔甲瞬间崩溃，右拳如同一个受到重击的西瓜，轰然破碎开来，血肉横飞，然后这一拳势如破竹把他的一条左臂都轰击成了齑粉。

　　蛇四发出了凄厉到极致的惨叫，不过，他也有点儿本事，不等刘超这个恐怖的拳头轰击在他的肩膀上，就惊恐地松开了那把砍刀，人也是如同流光一样飞退，不过，一股恐怖的拳风轰来，打在他的肩膀上，他顿时就滚倒在地，如同一只狗一样翻滚了几百米远，才停了下来，那是脸色煞白，惊恐之极，身躯也是在簌簌发抖。

　　而刘超却是一脸的风轻云淡，仿佛他打败的不是一个比他高一个境界的高手，而是打败了一个普通人一样。

　　“好恐怖的力之道。”

　　看热闹的修士大部分都瞳孔收缩，脸色微变，宗师一级的修士把力之道修炼到如此地步，真的很天才了。

　　他们却是不知，刘超还没有用出全力，否则，这一拳就能把对方击毙。

　　当然不是心慈手软，而是不想让人知道他超级强大，毕竟，他还有大事要办。

　　不管是从时空监狱救出眉青山眉山上人，还是从城主那里救出蛟威猛，都是逆天的大事。

　　一个不小心，那不但不能成功，而且要落入万劫不复的境地。

　　刘超左手捏着对方的刀，一步一步走了过去，身上流露出浓郁到极致的杀气，显然他是想要灭杀此人了。

　　“别过来，你别过来……”

　　蛇四一脸恐惧地大喊着。

　　似乎，他已经被刘超吓破了苦胆。

　　“二货，你还想活下去？你自杀吧。”刘超一脸冰寒地喝道，“否则，我就用你的天地至宝，把你的头割下来。”

　　所有人都脸色古怪，用对方的天地至宝灭杀对方，这简直就是一种天大的藐视和羞辱。

　　“你你你……你绝对活不了多久。”

　　蛇四一脸绝望之色，诅咒道。

　　“我活得比你长多了，因为你马上就要死了。”

　　刘超继续大踏步走了过去，把那把在疯狂地挣扎的刀高高举起，作势就要砍下去。

　　“小子，你上当了。”

　　蛇四的脸上却是露出了狞笑，猛然把舌头咬破，吐出了一口红艳艳的血来。

　　血瞬间就爆射出来，产生了神奇的变化，化成了无数符箓，铺天盖地把刘超包围，没有任何一个空隙。

　　这就是蛇四最大的底牌，他最先寻到的就是符箓之道，所以，他对符箓之道的领悟那可是特别的深，能用自己的血化成无数符箓，给予敌人恐怖一击，而他就是凭借着符箓之道，凭借着无数符箓坑蒙拐骗，做了无数缺德事。

　　“唉……这个修士固然强大，但却不知道黑心蛇的底细，走得太近了，这下他把自己的小命玩没了。”

　　那些看热闹的修士都在心中叹息起来，脸上也是再次浮出了怜悯之色。

　　“不好……”

　　张欢不太知道刘超的本事，这个时候也是脸色变了，如此之多的符箓，包裹了刘超，刘超哪里还能逃脱？莫非，今天要凄惨收场？

　　“用符箓来对付拥有种符树的超哥，真是笑死人了。”

　　周楠几个美女却是在心中嘀咕着，没有任何的惊慌。

　　果然如此，只见绿色的光芒猛然从刘超的身上绽放，那无数红色的符箓就如同寒冰遇到热水，瞬间就消融了，如同从来没有存在过一样。

　　而刘超却是如同九天神皇傲然站立，没有受到任何伤害。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能破掉我的符箓之道？”

　　蛇四不敢置信地大吼起来，看热闹的修士也是一脸不敢置信，脸上写满了震撼。

　　“现在，你还有什么遗言吗？”

　　刘超却是没有任何耽搁，一个箭步就冲了上去，右脚如同一座大山狠狠地踩在蛇四的胸口，差点没有把蛇四的屎踩出来。


第621章 太上老君的考验

　　在霍特的引路之下，张东等人进入了丹冥派总坛的大门，一路来到了一座灵山的山腰上，面前就是一个气势恢宏的洞府。

　　“这是掌门太上老君的洞府，非常宽阔，基本上，他和十六名仙级炼丹师就在这里炼丹……”霍特低声地介绍着，还说了一些注意事项和禁忌。

　　张东暗暗激动起来了，自己终于是要见到从地球走出来的一个大人物太上老君了，而太上老君也的确非同小可，竟然是神级炼丹师，在黄金大陆那可仅仅只有四人，是炙手可热的人物，可惜的是，他被不死冥皇灵魂控制了，不过，既然哥出现了，他的苦难也就要结束了。

　　洞府门口有十名气势如山的门卫把守，仔细地检查和盘查过后，两人才得到了通行，被一名看上去非常美丽的侍女引进了一个宽阔的专门用来炼丹的大厅。

　　大厅够热闹的，竟然有几百人在里面忙碌。

　　一十六名炼丹师各自占据了一个炼丹的平台，两边站立了几十名守卫，是虎视眈眈地注意着他们炼丹，防止他们把炼制出来的丹药藏起来。

　　每个炼丹师都配备了两名炼丹童子，他们负责生火和配置药材。

　　当然，还有几对貌美如花的侍女在一边伺候着。

　　而在大厅的另一头，就布置了一个高台，台上同样安置了一炼丹平台，一个头发胡子全部白了，身穿道袍，看上去仙风道骨的老头正在炼丹。

　　他动作娴熟，气态雍容，让人有赏心悦目的感觉。

　　一名看上去格外美艳的少女身穿黄色的裙袂，站在一边细细地观察太上老君炼丹，似乎是一个学徒。

　　霍特不敢打扰太上老君炼丹，在那名侍女的示意下就在平台下面站立，用崇拜的眼神看太上老君炼丹。

　　张东却是用眼睛余光观察着那一十六名仙级炼丹师，心中暗暗冷笑：“总有那么一天，我要把这些仙级炼丹师和太上老君一网打尽，定然要给予不死冥皇重创，而且能快速培育出强大的属下来。”

　　终于，太上老君炼完了丹药，其余的一十六名仙级的炼丹师也炼制完了一炉丹药，全部停了下来，坐在位置上休息，接受侍女的按摩，享用各种各样的美食和灵果。

　　到他们这样的境界，炼制一炉丹仙级或者神级的丹药固然很轻松，但也要耗费很大的精神，并不能够连续不断的炼制。

　　那名引霍特和张东进来的侍女趁机向太上老君禀报了，霍特和张东自然就向太上老君行礼。

　　太上老君的目光投射到张东的脸上，用稍稍激动的语气说：“张东是吧，听说你用仙级的药材炼制出了一粒神级的益智丹，这真是可喜可贺的事情，对了，你炼丹大概有多少年了？”

　　张东便答道：“大概二十一万年吧。”

　　他移植了太上老君二十一万年记忆，说他炼制了这么久丹药也是可以理解的。

　　“很好，看来，我们门派又要多出一个超级炼丹的天才了。”太上老君微微震撼，笑吟吟说，“来，你到这上面来，用仙级的药材炼制一炉益智丹，只要能够出一粒神级的丹药，今后你就在这个大厅中炼丹了，而且你就是丹冥派的少门主！”

　　瞬间，大厅鸦雀无声，落针可闻，似乎全部为太上老君的话震撼了。

　　所有人的目光都投射在张东身上，目中全是嫉妒和羡慕，有人甚至是不停地颤抖起来，似乎受到了天大的打击一样。

　　之所以他们会有这样的反应，是因为少门主的职位很高，仅仅次于门主太上老君，职位高，福利自然就好，比如，每个月能够得到一粒神级的益智丹和近万颗丹之道的神级道石，另外，得到突破瓶颈的丹药自然也是容易很多，而且，少门主还有很大的权力，自然能分到一些特殊的宝物，对修炼那可是有天大的好处。

　　丹冥派之所以一直没有定下少门主，就是因为太上老君没有办法确定这一十六名仙级的炼丹师哪个更加天才一些，哪个将来能够晋级为神级的炼丹师，哪个能够为不死冥皇做出更多的贡献。

　　太上老君由于灵魂被不死冥皇控制，想着的自然全是不死冥皇的利益，从来没有考虑过他自己，从来没有任何私心，所以，偌大一个丹冥派自然也被他管理得井井有条，人人叹服。

　　沐浴着无数嫉妒和羡慕的目光，张东却没有任何兴奋和激动的感觉，反而把眉头蹙了起来，他还真是没有预料到太上老君的考验如此艰难，竟然是要他炼制出神级的丹药！这么多高手注视，他是没有办法作弊了，必须要靠真本事。

　　“一定要成功！这个少门主的职位对你太重要了！能让你获得很多你目前难以获得的修炼资源……”监控仪却是在张东脑海中激动地说。

　　“好吧，我尽力试试，一定要成功。”张东的脸色变得格外严肃，因为他不知道如果自己失败，太上老君会不会让他在这里学习炼丹，如果让他打道回府，那他连救出太上老君的机会也没有了。

　　他走上了那个平台，盘膝而坐，细细地调息起来，要把自己调整到最佳的状态。

　　而他也不是没有一点儿把握，既然有了混进总坛的机会，这一段时间他自然是没有任何懈怠，每个夜晚，几乎让100个张东都在疯狂地解读丹之道神级道石，好让他通过太上老君的测试，而他又是绝世罕见的天才，解读起来自然是格外快速，所以，他领悟了海量的丹之道天地规则。

　　至于白天，他自然就是努力炼丹，水平也是突飞猛进，虽然没有再次用仙级药材炼制出神级丹药，但也几乎炉炉是九颗仙丹，没有任何废丹，当然仅仅限于那种益智丹。

　　如果太上老君让他炼制别的丹药，他还真是没有任何把握。

　　张东在调息，全部炼丹师却是愤怒地看着他，大部分是在心中破口大骂，哪里来的少年，竟然想要夺走他们看中的少门主职位，简直就是不知天高地厚。

　　太上老君却是一脸悠闲地坐在一张沙发上，享受起一名侍女送上来的美酒。

　　霍特当然是无比的紧张，在心中求神拜佛，张东再次能够炼制出一粒神级的益智丹，那他就是少门主的引荐人了，今后的好处多多。

　　两名配药的童子却是在那个巨大配药台上忙碌地配置一炉仙级的益智丹药材，动作麻利娴熟，还真是训练有素。

　　那个先前在观摩太上老君炼丹的绝色少女也是把目光投射在张东的脸上，她的俏脸上渐渐浮出了一丝轻蔑之色。

　　她名叫水青芸，今年三百万岁，她寻到的第一种道就是丹之道，在二十万岁就成为了仙级炼丹师，也是这一批仙级炼丹师中最有天赋的天才，太上老君一直大力培养她，认为她有希望晋级为神级炼丹师。

　　调息了大约十分钟，张东就睁开了眼睛，脸上全是自信和坚毅，构成一种特殊的男性魅力，让他看上去神采奕奕，精神百倍。竟然让那些仙级的女炼丹师还有那些美艳如花的侍女的目光微变，芳心也是快速跳动起来，似乎被张东的巨大魅力吸引了。

　　张东无暇顾及任何一个女性那灼热的目光，虎地站起身来，心念一动，就用无数丹之道天地规则组合出来一个和太上老君一模一样的丹炉。

　　即使是一模一样，但外人却是不知道，就连太上老君也是不太清楚，毕竟，任何一个本命法宝，神识是透视不进去的，所以，他们都以为这仅仅是一个外形和太上老君的丹炉一样但内容不同的丹炉罢了。

　　张东让丹炉悬浮空中，接过一个配药的炼丹童子递上的那个装满了天地灵药的盘子，细细地检查了一番，发现没有任何错误，才在无数监视的目光下，把之全部倒入了丹炉之中。

　　哐当一声，盖子盖上了。

　　“呼……”

　　熊熊火焰也是猛然烧了起来，猛烈地冲击着丹炉。

　　张东的左右手不停地打出一道道法诀，把一些丹之道天地规则用秘法送入了丹炉中，同时，他不停地操控着丹炉的升降，让丹炉处于某种他所需要的温度之中。

　　奇异的香气也是渐渐从丹炉盖子的缝隙中流逝出来，沁人心脾，似乎，丹药快要炼制成功了。

　　这样的过程再持续了大约五分钟，香气就更加的浓郁。

　　吞霞的现象也是猛然产生，无数丹之道天地规则如同鬼魅一样从空中冒出来，化成了大片大片的红霞，蜂拥融入了丹炉之中。

　　还真是美丽到极致。

　　全部炼丹师的脸上露出了震撼之色，这样美丽这样规模的吞霞现象还真是他们炼制丹药所达不到的，唯有太上老君能够达到，难道，这个少年真超越了仙级的炼丹师，达到了神级？

　　太上老君也是微微激动起来，脸上露出了欣赏之色。

　　张东自己却是进入了一个奇异的境界之中，仿佛，他不是在炼丹，而是在作画，是在用无双笔作画，就是用这样美妙的彩霞作画，作品自然就是那九粒丹药。


第622章 成为少门主

　　张东由于通过监控仪移植了很多书画大家的记忆，那可是绘画的超级高手，虽然没有寻到画之道，但却是很有心得，所以，他有得心应手的感觉，有豁然开朗醍醐灌顶的感觉。

　　原来，炼丹就是作画，作画就是炼丹，让画美妙，让丹完美，同理同道……

　　想到这里，虚空猛然大放光明，无数画之道天地规则如同喷泉一样喷出来，化成了滚滚的海潮，瞬间就把张东淹没。

　　全部人傻眼，太上老君也是傻眼，脸上全是不敢置信之色，这家伙炼丹竟然寻到了画之道，这简直就是滑天下之大稽！

　　张东自己也是有点儿傻眼，脸上也全是疑惑和震撼之色，自己可是从没有寻找过画之道，仅仅是在地球上的时候移植了一些高明画家的记忆，掌握了高明的画技。

　　之后寻到了美之道，再细细地观看和阅读了画无双绘画的技巧，终于让画技大成，有资格在美人扇上绘制美人，把美人扇的威力提升到极限。

　　没有想到，今天自己炼丹，竟然产生了顿悟，把之和绘画联系了起来，竟然寻到了画之道，这还真是一个意外之喜。

　　他很快就镇定了下来，一边挥洒自如地炼制丹药，一边放开心胸接受着无数画之道天地规则的投奔。

　　两个小时后，这种奇异的天地异象就结束了，全部涌出来的画之道天地规则也是涌入了张东的体内，而张东也早就把丹药炼制完成，大火也是熄灭了，至于里面是不是神级的益智丹，他就不知道了，甚至，他也没有问监控仪，这没有太大意义，等下自己揭开就能知道了。

　　众人也是全部从震撼中醒过来，全部把目光投射到那散发出奇异幽香的丹炉上，就连太上老君的脸上也是浮出了期待之色。

　　张东深深吸入一口气，心念一动，哐当一声就让炉盖掀开，他和全部人的神识几乎是同时探入了进去，然后，他们就如同被雷霆击中，是一动不能动了。

　　因为，里面有三粒神级丹药，六粒仙级的丹药！

　　而这也证明，张东真已经具备了炼制出神级丹药的能力，他就是黄金大陆的第五个神级炼丹师，这意义可是非常非常的重大。

　　如果张东真忠心耿耿为不死冥皇朝效力，或者是不死冥皇把张东灵魂控制，甚至能让不死冥皇在和其它几大皇者的竞争中取得一丝先机。

　　“很好，非常非常好，张东你果然是绝世无双的炼丹天才，很快就能够晋级为真正的神级炼丹师，从今天起，你就是我们丹冥派的少门主！”太上老君高兴得胡子都翘了起来。

　　而那些仙级炼丹师的脸上全是嫉妒和羡慕，还有佩服。

　　他们炼丹太多太多年了，有的甚至有近百亿年了，但也还是没有能够晋级为神级炼丹师，而张东仅仅炼丹二十万年就能够炼制出来神级的丹药，具备了神级炼丹师的实力。可见，要晋级为神级炼丹师不仅仅是用努力就可以达到的，还要出类拔萃的天赋。

　　至于那些美艳如花的侍女还有护卫，目中全部射出了敬畏的光芒，投射在张东的脸上，仿佛，张东在这一刻，变成了他们只能仰望的存在。

　　霍特却是笑得嘴巴都歪了，两个腿都在抽筋，如果不是他修为高深，铁定已经中风了。

　　张东惊醒了过来，心中涌起了浓浓的喜悦，这一段时间的辛苦和努力没有白费，自己终于是过了这样一关，可以留在这里炼丹，甚至当上了少门主，今后和太上老君就有单独相处的时间了，要救出太上老君却是有了基础和条件。

　　不过，自己却还是出了太大风头，危险也是激增，如果不死冥皇赶来，要亲自灵魂控制自己，那自己只能逃之夭夭。

　　想到这里，他感到了一种无与伦比的紧迫感。

　　当然，他的脸上却是不动声色，用一个玉瓶把这九粒丹药装好，递到太上老君的面前，笑吟吟说：“掌门，幸不辱命。”

　　太上老君没有接过来，而是严肃地扫视了众人一圈，最后把目光停留在张东的脸上，认真地说：“要想晋级神级炼丹师不是容易的事情，比登天还难，就好比第一次寻道一样，要结合自己的性格和特点，走出一条属于自己的路，模仿别人，学习别人，充其量能成为仙级炼丹师，是成不了神级炼丹师的。”

　　张东和全部炼丹师的脸上浮出了沉思之色，太上老君这话真是太经典了，对他们炼制丹药有天大的好处。

　　却听太上老君继续说：“正是因为张东在炼制丹药的时候将炼丹和画之道结合了起来，进入了一个玄妙的境界，所以，他能够炼制出神级的丹药。不过，这仅仅是一种昙花一现的境界，不可能时时刻刻保持。”

　　说到这里，他认真地看着张东，严肃地说：“所以，现在你马上要闭关三天，细细地感受今天的境界，抓住画之道和丹之道的那种联系，将之牢牢地把握住，一旦你能够做到，那你就是真正的神级炼丹师，但如果你做不到，你仍然还是仙级炼丹师，而如果你不抓住这个亿载难逢的机会，就白白错失了晋级的机会。”

　　张东连连点头，感觉受益良多，心中当然是暗喜，因为太上老君尽管被不死冥皇灵魂控制，但这一段话却是给他争取了三天时间，想来，这三天时间，他是安全的，也能做一些特殊的事情。

　　太上老君又说：“这三天需要服用高级的益智丹，才有成功的可能，所以，这一炉你炼制出来的丹药就自己服用。”

　　这又是中肯之言，张东要把握住这个机会，必须用大智慧才能做到，所以，用仙级和神级的益智丹药开发灵胎的智力就是唯一的路。

　　“竟然还有这样的好事，自己可是渴求仙级和神级的益智丹而不可得。”张东在心中欢喜地嘀咕着，装模作样地谢过，将之收了起来。

　　太上老君又挥手让一个美丽的侍女去布置少门主洞府，然后他就把张东送出洞府门口，在门口细地叮嘱着一些注意事项，还真是一些唯有张东才能够领悟的心得和经验。

　　末了他还认真地说：“这三天闭关，并不就是闭门苦思，还可以享受生活，保持心情愉快，当然还要不时炼制一些丹药，药材我会派人送过去的，如果你还有什么疑惑的地方，也可以来这里找我，我会详细给你解答的。”

　　这相当于师父毫不保留地传授徒弟绝技了，而如果不是被不死冥皇灵魂控制，太上老君再大方，也不可能这样毫无保留地传授他吃饭的绝技。

　　或许，这就是冥冥中自有天意，不死冥皇灵魂控制了太上老君，但最大的好处还是被太上老君的老乡张东获得了。

　　张东告别了太上老君，送走了兴奋的霍特，在两名女护卫的拱卫和带路下，缓缓向少门主洞府飞去。

　　这两个女护卫是太上老君经过仔细考虑后确定下来的，一个名叫丁巧，还有一个名叫贝蓉。

　　两人不仅仅是罕见的绝世美人，而且还是超级高手，全是大宗师三级的境界，比雾飘渺还要强大。

　　毋庸置疑，这两个美女护卫是太上老君的心腹，也是不死冥皇的心腹，名义上她们固然是防卫张东的安全，但也肩负着一个任务，那就是防止张东逃走，防止张东被别的皇者的人劫走。

　　张东自然是心知肚明，暗暗警惕，不死冥皇朝的实力太强大了，就是他这样一个少门主，就用两个这样强大的护卫做保镖，简直就是奢侈。

　　而有了这样两个女护卫，今后自己的行动就受到了限制，不过，有没有办法把这两个护卫变成自己人？如果可以的话，那就爽了，自己就能拥有两个超级强大的高手。

　　这定然是一件非常艰难的事情，不过，未必就做不到。

　　很快，少门主洞府就到了。

　　同样是位于一座高耸云天的灵山的山腰，灵气氤氲，灵木参天，景色特别的美丽。

　　张东用满意的目光四处看了看，才降落在门前。

　　还来不及摁下门铃，也来不及用门牌打开洞门，洞门就已经轰然洞开，走出了一十六名年轻貌美的少女，同时弯腰行礼，娇声说：“奴婢们见过少门主。”

　　这一十六个少女分成了四队，每一队四人。

　　第一队身穿粉白的裙装，个个如同花仙子一样，美艳绝伦，香气扑鼻，她们都来自花仙子星球，这个星球出产整个宇宙都罕见的美人，她们和霍特赐给张东的恒兰一样，同样是植物生命，但她们却是从花朵中孕育出来的。

　　另外一队穿翠绿的裙装，肩如刀削，妩媚婀娜，仿佛那种春天的杨柳，风流美艳到极致。她们来自鼎鼎大名的杨柳星，是一种神奇的柳树孕育出来，称为柳美人，这种美人不仅仅拥有倾国倾城的容颜，而且身躯如同杨柳那样柔软，是修炼木之道的天才。

　　第三队却是身穿粉红色裙装，亭亭玉立，美艳迷人，声音如同黄鹂，格外诱人魂魄。她们来天音星球，这个星球上的女修全擅长唱歌，修炼的也基本上歌之道，这个星球上同样出产绝世美人，被称为歌美人，在宇宙中的名声极为响亮。

　　第四队美人身穿薄若蝉翼的黑色丝衣，雪肌朦朦胧胧地展露出来，美妙的身材也是彻底地展露出来，她们来自绝舞星，这个星球上同样出产宇宙闻名的美人，称为舞美人，一曲艳舞，能让一切男人变得疯狂。

　　完全可以这样说，不管是花仙子、柳美人，还是歌美人和舞美人，都是黄金大陆任何一个男性都渴望能够拥有而不可得的。

　　不过，不是那种权势人物，不拥有超强的实力，这四种美人不要说拥有，就是看一眼都不可能。

　　张东不由自主目光扫视了过去，然后就倒抽一口凉气，是一动不能动了，如同被雷霆击中了一样。

　　他的目光最后就停留在那四个领队的美女身上，看看这个，瞅瞅那个，个个天姿国色，高贵端庄，他是怎么也不能把目光移动开去，因为这四个领队太美丽了，除了气质没有香楠蝶高贵之外，其它方面不逊色丝毫，而且各自具备自己的特点。

　　过了好久，他才清醒了过来，轻声说：“不必多礼。”

　　全部美女就直起身来，含羞带怯，欢天喜地，把张东迎了进去。

　　少门主洞府超级豪华，超级宽阔，比张东任何住过的洞府都要奢华宽阔一百倍，全是用丹之道神级道石构成，还有一个巨大的药园，里面种植了很多珍贵的天地灵药，散发出浓郁的灵气，让洞府的灵气比外界浑厚几百倍。

　　最让张东震撼的是，洞府中的重力竟然就和黄金大陆的重力是一样的，所以，尽管这一十六个侍女大部分是泡妞宗师一级的修为，也是安然无恙，没有任何影响。

　　“这是修炼重之道和阵之道的修士用秘法布置出来的结果。”监控仪在张东脑海中说。

　　“看来，重之道和阵之道也是很重要的道，我要尽快寻到。”张东在心中嘀咕着，在一个豪华大厅中的沙发上坐下来，用迷醉的目光欣赏着这一十六个绝世美人。

　　“你们四个叫什么名字？”张东忍不住就问那四个领队。

　　很快，他就得到了答案，一个名叫花真香、一个名叫柳微绿、一个名叫音最美，还有一个名叫舞艳艳。

　　这名字很有特色，也很能概括她们的美丽特性。

　　“不死冥皇果然豪气，果然是大手笔，难怪能建立如此庞大的不死冥皇朝。”张东忍不住就在心中感叹，如果是别的修士，面对如此福利和阵仗，哪里还能不对不死冥皇死心塌地？

　　旋即，他就发现了一件很让他恼火的事，那就是当他进入卧房，或者他进入洗手间，那两名贴身侍卫也走了进去，笔挺地站在里面。

　　显然，她们得到了密令，不能让张东脱离视线一分一秒。

　　“这两个女人必须马上就解决掉！”

　　张东在心中怒吼！


第623章 恐怖魂毒

　　丹冥派，少门主洞府那个奢华的房间里面。

　　张东伸出双臂去搂抱那两个强大女护卫的柳腰，同时邪笑说：“既然是贴身侍卫，今天就陪我好好欢娱。”

　　“砰砰……”

　　几乎是同时，两个女护卫的一个手猛然抬起，把张东的手挡开，美目中射出了精芒，狠狠地盯看着张东。

　　贝蓉冰寒地说：“少门主，请你自重。”

　　丁巧也是冷冷说：“少门主，你不要逼我们，也不要试图调、戏我们，我们的职责就是贴身防卫你，但并不是你能够调、戏的。”

　　“怎么？你们竟然敢违背我的命令？”张东身上流露出一股浓烈的威压，一波波向两个护卫冲击而去。

　　两名护卫的心中莫名升起了一种畏惧的感觉，但当然不会表现出来，丁巧冷冷说：“少门主，我们仅仅是你的贴身侍卫，不会陪你上、床的，而且职责也不允许我们犯错误，所以，请你不要逼我们。”

　　这话真是有示弱的嫌疑了，显然她是有点儿承受不住张东这样霸气强大的男性如此咄咄逼人的语言攻势。

　　“丁巧，记住你的职责，不要胡乱说话。”贝蓉却是冷漠地斥责。

　　“原来，贝蓉是两人中的头，而丁巧的心灵却是要软弱一些，很好，今后的突破口就放在丁巧身上。”张东在嘀咕着，虎目却是射出精芒，投射在这两个美女侍卫那如花的俏脸上，喝道：“等我晋级为神级炼丹师，就会向掌门要求，把你们赐给我，让你们做我的女人！”

　　这话简直比顶级的天地至宝的攻击还要厉害，因为，这就是一种心理暗示，就是一种心理战斗，提醒这两个美女护卫，今后她们很可能就是他张东的女人。

　　一旦有了这样一种心理，两个美女护卫有个时候就会用张东女人的身份来处理问题和看待事情，那她们就会对张东睁一只眼闭一只眼，也为他收服这两个女护卫埋下了伏笔。

　　两个美女护卫的脸色没有任何改变，还是冷冷地看着张东，仿佛没有听到张东的话一样。

　　“果然对不死冥皇忠心耿耿。”张东冷笑，即刻就在房间的地毯上盘膝而坐，在心中问：“监控仪，把这两个女人的一切资料给我，我要马上把她们收服。”

　　他是何等霸道的性格，哪里能容许身边有人监视他？

　　瞬间，张东的脑海里面就多出了一些关于这两个女人的资料。

　　不过，由于监控仪才监控黄金大陆那么三个多月，资料自然不太齐全，不过，这三个月的资料已经很详细了，而综合不死冥皇朝的资料，那真的是蕴含了巨大的秘密。

　　这两个女人已经修炼近百亿年了，超级强大。

　　不过，她们也是从宇宙中其它星球过来的，不是黄金大陆土生土长的。

　　而她们之所以对不死冥皇忠心耿耿，并不是因为她们是不死冥皇的女人，也不是屈服不死冥皇朝那恐怖的实力，而是因为她们被不死冥皇控制了。

　　是的，就是控制，生死不由自己。

　　但当然不是使用奴仆印控制，毕竟，不死冥皇尽管把奴仆之道修炼到很是高深的地步，但也只能灵魂控制那么三千人，这三千人几乎全是那近三千门派的掌门，这两个女人固然强大，却才修炼到大宗师三级，不够格灵魂被不死冥皇控制。

　　所以，不死冥皇就是用毒药来控制这两个女人。

　　这种恐怖的毒药就是魂毒，其实就是灵魂中毒，也就是灵胎中毒。

　　大宗师这样级别的修士，已经把灵胎开发成了道体，所以，也就是道体中毒了。

　　魂毒恐怖之极，是用黄金大陆第十七层中心区域出产的几百种毒物炼制而成，名字就叫做魂丹，服用一粒就上瘾了，必须继续服用，对灵胎是有一定好处的，但如果一旦停止服用，那就生不如死，而且灵魂很快就会衰竭，最后就变成植物人。

　　无药可救。

　　所以，一旦服用了魂丹的人，那是绝对不敢背叛的，除非想死。

　　所以，这是一种控制属下的高明办法，不死冥皇可是用魂丹控制了绝大部分的属下。

　　如此一来，他的不死冥皇朝就如同一块铁板，无任何的缝隙。

　　“监控仪，那种魂丹有没有彻底根治的方法？”

　　张东细细地阅读之后，即刻就期待地问。

　　“魂丹的炼制方法是恒留下来的一个秘密丹方，被不死冥皇得到，从而炼制出来的毒丹，就是他自己，也是没有办法解毒的，但这毒也不会有什么大的影响，继续服用，一年一粒，也就能安然无恙。不会有什么坏的影响。”监控仪说。

　　“莫非恒没有把解毒的药方留在这个宇宙里面？”

　　张东的脸色微微地变了，眉头也是蹙了起来。

　　“哈哈哈……”监控仪大笑起来，“当然留下了，这个解毒的药方也在黄金大陆第十七层，可惜没有人能寻到，不过，我却是监控到了，解毒的药方如下……”

　　“哈哈哈……”

　　张东兴奋地大笑起来，监控仪那真的是宇宙第一宝贝，能监控到任何秘密，这下要搞定这两个美女护卫就简单了。

　　过了好一会，他才平静了下来，细细地研究起那个药方。

　　药材总共有三百多种，也并不是太过珍贵。

　　张东的体内药园里面就有其中两百多种，这个少门主洞府里面也是有那么几十种，只差那么区区五种药材。

　　好运的是，那五种药材在丹冥派那个巨大的药园里面种植得有。

　　现在张东是丹冥派的少门主，大权在握，要那么区区五种并不如何珍贵的药材自然是没有什么碍难，所以，他即刻就吩咐一个侍女去把那五种药材弄了过来。

　　他先是把这些药材种植在洞府的药园，然后再采摘药材，很快就备齐了炼制解毒丹的三百多种药材。

　　直接就去到了炼丹房，心念一动，就组合出来一个八卦炉，开始疯狂地炼制起来。

　　丁巧和贝蓉自然是寸步不离地看着，脸色也是一片淡然。

　　不过，她们身为贴身侍女，自然也不会阻止张东做任何事，只要张东不逃跑就可以，当然她们也负责张东的安全。

　　用了大约半个小时，炼丹就完成了。

　　张东心念一动，那个盖子就轰然打开，其中九粒丹药也是一下就飞了过来，落在张东的掌心。

　　“不错，高级的药材，炼制出了仙级的解毒丹。”

　　张东一脸欢喜之色。

　　他把目光投射到丁巧和贝蓉的脸上，说：“这是一种神奇解毒丹，对你们的修炼有天大的好处，你服用一粒试试？”

　　“少门主，你这明显是一种新的丹药，你竟然让我们试丹？”

　　丁巧一脸愤怒之色。

　　“我不是让你试丹，是关心你们，让你们变得更加强大，以后好保护我。”

　　张东淡淡地说完，自己就服用了一粒下去。

　　既然是解毒丹，自然是可以随便服用的，对他的身体也是有很大的好处。

　　还真是这样，丹药一入腹中，就化成了滚滚的烈火，开始疯狂地烧灼张东的肌肉和灵胎，把一些有毒的物质烧灼成了灰烬，然后从张东的皮肤上排出来了，赫然就是一些黑色的粉末。

　　“这怎么可能？我的体内也还有毒素？”

　　张东一脸惊讶之色。

　　“尽管你有体内药园，里面也种植了很多天地灵药，但也不可能把你体内的毒素全部解掉，但这种丹药就很神奇，基本把体内的毒素都解除了，对你的修炼真的是有很大好处的。”监控仪解释说。

　　“这真的是一种神奇的解毒丹啊。”

　　两个贴身侍女也是一脸的惊讶，心中也是涌起了浓浓的感激之色，因为张东真的是为了她们好，才给她们服用的。

　　“谢谢少门主。”

　　两个贴身侍卫一脸感激之色，各自从张东的掌心中拿了一粒解毒丹。

　　“不用客气，以后你们也是我的女人。我自然得为你们着想。”

　　张东邪笑着说。

　　两个贴身侍卫的脸上飞起了艳丽的红云，没有再吭声，但却是毫不犹豫就把丹药服用了下去。

　　让她们震撼的是，丹药一入腹中，就化成了熊熊的火焰，疯狂地烧灼起来，她们灵海里面的道胎也是疯狂地燃烧起来。

　　在以往，她们由于服用了恐怖的魂丹，所以，她们的道体那可是一种可怕的蓝色，那是不正常的颜色，而且她们时时刻刻能感觉到一股恐怖的毒素缠在她们灵魂上，如同跗骨之俎，怎么也清除不了。

　　但是现在，那些恐怖的毒素竟然疯狂地燃烧起来，很快就化成了灰烬。

　　道体也是变成了正常的颜色，一种名叫自由的感觉也是涌起她们的心头，把她们舒服得差点大喊大叫。

　　她们的脸色大变，就那么震撼地看着一脸淡然之色的张东，心中掀起了滔天骇浪，他到底是什么人？到底是如何做到的？竟然炼制出了清除她们魂毒的丹药？

　　要知道，几百亿年来，也是没有人能炼制出魂毒的解药啊！

　　而他却这么轻松就做到了？这怎么可能啊？

　　就是其余那几大皇者也是做不到的啊。

　　还有，他炼制出了这样神奇的丹药，让她们服用了下去！

　　他是故意的？

　　还是无意的？

　　难道他是不死冥皇的敌人？这是来颠覆不死冥皇朝的？

　　想到这里，她们不自禁地打了个寒战，感觉到了一股深深的危机。


第624章 杀蛇四，打城管

　　“你敢杀我？你知道我是什么人吗？”

　　被刘超踩在脚下的蛇四感觉到一股死亡的危机，脸色也是变得惨白，不过，他却是没有求饶，反而威胁起来。

　　按照道理，刘超尽管强大，但进入一个陌生的城市，应该还是不敢随便杀人的。

　　“我当然知道你是什么人，你就是一个瘪三，一个活得不耐烦的瘪三，一个没有什么本事却敢胡作非为的瘪三，你说我敢不敢杀一个瘪三？”刘超一脸冰寒之色，“我杀你就如同杀一只狗！”

　　“如果你杀我，你们全部要死，一个也活不了。”蛇四一脸冷笑说，“我绝对不是恐吓你，你自己看着办。”

　　“很好，我这就送你上西天。”

　　刘超冷冷一笑，右脚猛然加力。

　　“啊……饶我，饶我……”

　　蛇四这下才感觉到，刘超真的是不害怕他的威胁，真的是要杀死他。

　　可惜，已经来不及了。

　　只听咔嚓一声响，蛇四的胸骨就化成了齑粉，心脏也化成了肉泥。

　　“啊……”

　　这家伙发出了凄厉到极致的惨叫，脸上写满了惊慌，写满了怨毒，也写满了后悔。

　　做缺德事做多了，终有一天碰上硬茬，把小命玩没了。

　　不过，他可是修炼到宗师三级了，灵胎没有死亡的话，那是不会死亡，所以，他还是能发出凄厉的惨叫。

　　“住手……”

　　一道冰寒的声音猛然响起，一个眼睛细小的修士如同鬼魅一样出现在刘超面前，真的是无声无息，没有任何征兆。

　　可见，这是一个超级高手，已经和天地融合在一起，简直恐怖之极。

　　“你是谁？”

　　刘超眯眼看着他，冷冷地说。

　　“我是天刀城的城管，阳漫天。”

　　这家伙冷冷地说：“我们天刀城，禁止打斗，也禁止杀人。”

　　“你真的是城管？”

　　刘超一脸愕然之色，这里也有城管？

　　阳漫天没有说话，他的手中攸地出现了一块金色的腰牌，上面写了天刀城城管五个大字。

　　刘超这下相信了，但还是没有放过脚下惨叫的蛇四，一脸讶异地说：“刚才有同道说，这里没有什么规矩，只看拳头和实力？怎么你又说不能打斗，不能杀人？那此人可是邪恶之极，难道不能杀？”

　　“哪个说的？站出来？”

　　阳漫天怒气冲冲地喝道，眼睛里面也是爆射出夺目的精光，让人不敢逼视。

　　自然是没有人站出来，也没有人吭声，可见，城管还是很有威严的。

　　“现在你看到了，可以放开他了。”

　　阳漫天说。

　　“那我可以把他带出去杀吗？”

　　刘超淡淡地问，仿佛他说的是杀一只小鸡一样，没有任何的顾忌。

　　“当然不行，他也没有把你们怎么样？仅仅想买你的女人，这算犯了什么罪？”

　　阳漫天冷冷地说。

　　突然间，刘超明白到了，这个所谓的城管定然认识这个什么蛇四，所以看着蛇四胡作非为也没有出来阻止，但他要杀蛇四，他就出来了。

　　他的心中涌起了一股怒火，熊熊燃烧，他的脚下猛然爆射出一股恐怖到极致的大火，瞬间就把蛇四包裹。

　　“啊……”

　　蛇四发出了凄厉到极致的惨叫，但马上就戛然而止了，毕竟，他的身躯瞬间就化成了灰烬，连他的灵胎也是一样。

　　本来他还有点战力，还能发出致命一击，但想到阳漫天来了，对方绝对不敢杀他，他就放松了戒备，然后就死得无比的容易。

　　“你好胆……”

　　阳漫天的脸色变得铁青，额头上也是冒出了两根青筋，如同蚯蚓一样跳动着。

　　“我的胆子自然是很大的，不信，你出手试试，看看今天是谁死？”

　　刘超的眼睛里面爆射出了犀利到极致的光芒，一股恐怖的威压也是急速爆射出来，死死地作用在阳漫天的身上。

　　阳漫天的眼睛也是眯上了，死死和刘超对视着，右手也是轻轻地颤动起来，似乎，下一刻，他就要出手。

　　“如果你想变成死人的话，尽管出手。”刘超一脸冰寒，“你以为我是瞎子？看不出你是冒充的城管？就你这样东西，想要在我面前蒙混过关，那怎么可能？”

　　“什么？冒充的城管？”

　　张欢周楠白如雪等等美女都一脸惊讶之色，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“你竟然说我是冒充的？”

　　阳漫天气得差点吐血，右手攸地出现了一支判官笔，身上也是爆射出冰寒到极致的杀气，“今天你死定了，敢和城管作对，敢违反我时皇朝的法律！”

　　“傻子都知道，你和刚才那个死鬼是一路的，你们就是潜伏在时皇朝的间谍，杀死你们，我算是立下大功了。”刘超说。

　　“你你你……找死……”

　　阳漫天怒吼，但没有攻击刘超，他的左手攸地出现了一张符箓，瞬间就燃烧了起来，很快就化成了灰烬。

　　显然，这是一张奇异的通信符，他是在召集其他城管，要狠狠地教训刘超。

　　“唉，这个少年简直就是不想活命了，竟然和城管作对，莫非他以为这么大的城市，就没有高手？”看热闹的修士全部在心中嘀咕着，脸上露出了幸灾乐祸之色。

　　“好胆，你竟然敢召集同伙，你就给我躺下吧。”

　　刘超却是勃然大怒，右手猛然出现了一把巨斧，疯狂一斧子就砍向这家伙的脖子。

　　“不会是疯了吧？”

　　所有人都是愕然，脸上写满了不敢置信之色。

　　就连张欢几人的脸上也全是错愕，不明白刘超这是在干什么？

　　“好胆，你竟然敢攻击城管？”

　　阳漫天也是一脸震撼，但反应却是不慢，把手中的判官笔狠狠地点了过去。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　阳漫天只觉一股恐怖的巨力传来，右手的虎口崩裂，手中的判官笔猛然飞到半空，人也是受到了巨大的反震之力，踉跄后退。

　　而刘超却是一脸轻松，一步不退，仿佛这一击就是他随手发出来的一样。

　　“好强大，好恐怖。”

　　所有人都震撼了，脸上写满了钦佩之色。

　　要知道，他们可是知道阳漫天那可是格外的强大，修炼到了宗师四级，主线神奇的笔之道，那个判官笔是一个厉害的天地至宝，能提升120倍战力。

　　而刚才两人都没有用出多合一的招式，纯粹就是硬拼，没有想到，竟然是修为低两个境界的刘超赢，这简直就已经违反了修炼的规律。

　　不过，他们很快就醒悟了过来，定然是刘超那把斧子很恐怖，提升的战力远远超越了阳漫天的判官笔。

　　“嗖……”

　　刘超却是没有放过对方，身子一晃，就来到了阳漫天的面前，疯狂一斧砍了过去，似乎真的是要将之杀死不可。

　　“你好胆。”

　　阳漫天哪里见过如此蛮不讲理的修士，愤怒地大吼，一把犀利长枪猛然出现在他的手中，疯狂一枪刺向刘超的咽喉，使用的是以攻对攻的招式，也是一种很高明的应对方法。

　　“你弱得可怜，简直如同蝼蚁。”

　　刘超一脸轻蔑的冷笑，斧子猛然一转，就已经狠狠地砍在了对方的长枪的枪头上。

　　“当……”

　　如同打铁，火花四溅。

　　“啊……”

　　阳漫天发出了一声惊慌的大吼，手中的长枪再次脱手飞到半空。

　　人也是如同喝醉了酒一样踉踉跄跄地后退，脸色也是变得通红，夹杂着浓郁的惊慌之色。

　　刘超怎么可能放过他？一步跨出，就已经追了上去，疯狂一斧砍向这家伙的脑袋。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，几十个城管如同鬼魅一样出现，为首的那个看上去格外的强大，怒吼一声：“住手！”

　　但让所有人震撼的是，刘超就如同没有听到，继续疯狂把斧子砍了下去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几个厉害的法宝如同闪电一样从这些城管的嘴里飞出，带着无穷的杀气射向刘超。

　　刘超还是如同没有看到，疯狂一斧子砍了下去，不过，却没有杀死阳漫天，而是把他的盔甲砍得破碎，露出那毛茸茸的胸膛来，而阳漫天却是吓得魂飞魄散，瘫软在地。

　　而几乎是同时，那十几个恐怖的法宝已经射了过来，不过，速度却是越来越慢，越来越慢，最后就彻底地停住了，没有能伤害到刘超丝毫。

　　“磁之道？”

　　很多人嘴里都发出了惊讶的声音来。

　　不仅仅是因为磁之道很罕见，很难寻到，还因为刘超仅仅宗师二级，就把磁之道修炼到如此高深地步，竟然让那么多天地至宝都停顿了下来。

　　“说，你为什么要攻击城管？”

　　那个城管队长踏上一步，杀气腾腾地喝道。

　　“他不是城管。”刘超一脸认真地说。

　　“你名叫阳漫天，就是城管，是我的属下！”队长喝道，“你好大的胆子，竟然敢攻击城管？”

　　“大人，他真的不是城管，你看看他胸口上那个红色胎记下面就知道了。”

　　刘超一脸邪恶的笑容，心念一动，一股细细的火焰就已经凭空出现，把阳漫天胸前那个红色的胎记烧得干干净净，几个细小的字露出来了，“抢天派，灭六皇，问天下。”

　　“啊……”

　　阳漫天顿时吓呆了，赶紧用手捂住自己的胸口。

　　不过，所有人都是强大的修士，神识是何等的厉害，自然早就把那几个字看得清清楚楚。

　　全部人都目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，脸上也是写满了不敢置信之色，这是何等狂妄的门派？竟然扬言要灭六大皇者？独霸天下？

　　莫非，此人就是那神龙见首不见尾的隐王的属下？


第625章 神奇的瓦

　　这样简单的一个标记，就是抢天派控制数量巨多的属下的一个最好方法。

　　那个胎记就是一种特殊的皮，能紧紧地贴在肌肉上，而且能阻挡神识的窥探，所以，从表面看去就是一个胎记。

　　至于那几个字是用神奇的秘法烙印上去的，如果把那字体的肌肉挖去，也是没有作用的，因为，那字体会瞬间转移到别的地方，除非你变成死人，烧成灰烬，否则字体就不会消失。

　　而既然取消不掉，属下自然就不敢背叛，不得不为抢天派尽忠。

　　可见，抢天派真的不简单，如果不是今天暴露行迹，说不定还真能和几大皇着抗衡一番。

　　而刘超就是凭借着他那神奇的心灵之镜，看到了胎记下的字，所以他才敢先杀那个蛇四，再攻击阳漫天。

　　“大人，此人真的不是城管，请明察。”

　　刘超一脸认真地说。

　　“你不错，大大的有功。”城管队长的脸上露出了欢喜的色泽，用感激加欣赏的目光看着刘超，“我名叫富天下，以后有什么事儿，报我的名字。”

　　他岂能不兴奋激动呢，因为刘超，他发现了如此一个狂妄门派，那可是大功一件，不过，他可是不想把功劳分给刘超，自然也是不想带他去见城主了。

　　“哈哈哈……还是大人你明白事理。我还有事，不打扰大人办公了。”

　　刘超豪气地大笑，带着几个美女扬长而去。

　　这下不管是周楠吴香露等等深深爱着刘超的美人，就连张欢都一脸崇拜，美目里面飞出五彩的光芒，投射在刘超那如山的背上，怎么也移动不开去。

　　“不可思议，真是不可思议，他怎么能知道那人胸口胎记下的奥秘？”

　　那些看热闹的修士也是一脸震撼和不敢置信，心中涌起了浓浓的钦佩，这个少年，真是很不简单。

　　“果然是一个奇人。”

　　城管队长富天下也是久久看着刘超的背影，在心中嘀咕着。

　　但他很快就回过神来，把目光投射到瘫软在地上一脸恐惧的杨漫天的身上，喝道：“带走，去城主府。”

　　那些城管即刻的冲了上去，把阳漫天禁锢了。

　　然后他们就一脸喜色地往那气势万丈的城主府去了。

　　“唉，错过了一个接近城主的机会，那些城管太贪功了，坏我大事。”

　　刘超自然通过他的心灵之镜看到了这一切，不过，他的脸上绝对看不到一丝愤怒和懊恼。

　　“超哥，我们现在去哪里？”

　　张欢踏上一步，和刘超并肩而行，温柔地说。

　　而且她还改变了称呼，竟然喊刘超超哥了。

　　“不会她就这么义无反顾地喜欢上我了吧？”刘超自然能看出张欢的改变，一脸奇异的表情，心脏也是加快了跳动，“哥真的是太帅了，太能吸引美女的目光了，哈哈哈……”

　　“我问你话呢？你不会是在闷骚吧？”

　　张欢一脸古怪地看着刘超，她可是从吴香露等人嘴里听说过刘超的闷骚，所以她现在是极度地怀疑刘超在胡思乱想。

　　“咯咯咯……”

　　吴香露和莉莉飘香夏诗蕾刘芳香还有程馨罗莉郭依依绿玉环玉添香等等美女都忍俊不禁地娇笑起来，就连周楠和白如雪也是笑得打跌。

　　刘超惊醒了过来，赶紧转移话题说：“嘿嘿，我是在想那抢天派这下要倒霉了，估计又是一片腥风血雨，不过，和我们没有关系，走，我们这就去天宝广场，那里可是无比的热闹，也有无数宝物出售，说不定啊，我们还能捡漏。”

　　“捡漏？什么意思啊？”

　　张欢和罗莉几乎是同时跳起来问。

　　“天宝广场那可是格外的巨大，无数修士在那里出售他们寻到的宝物，其中也有不识货的，很便宜就能买到，那就是捡漏了。”刘超笑眯眯地解释道。

　　由于张东把天刀城一些很重要的资料都输送到刘超的脑海里面，而那个天宝广场又是重中之重，关系到刘超此行的成败，所以，天宝广场的资料那可是格外的详细。

　　“那太好了，我们快去捡漏。”

　　美女们那可是全部激动起来，欢呼雀跃了。

　　身为女人，就爱占点小便宜，如果能捡漏，得到好的宝物，那可是能让她们欢喜回味很长一段时间。

　　于是他们即刻就进入了一个传送阵，白光一闪，他们就去到了天宝广场。

　　这是一个宽阔得可怕的广场，一眼看不到边际，面积那可是比地球的表面积还要大，而无数修士就充斥在广场上，大部分是来购买宝物的，少部分就是在广场上摆摊，铺开一张巨大的布，上面摆放了要出售的宝物。

　　宝物自然就是千奇百怪。

　　天地灵药，珍稀的材料，炼制的法宝，封印的天地至宝，甚至还出售自己懂得的复合法宝的组合方法。

　　当然，广场上也是有一排排的店铺，出售各种宝物，也收购各种宝物。

　　所以，这个广场真的是热闹非凡，你简直就能看到来自宇宙各处的修士。

　　修士里面也是有很多美女的，而且格外的美丽诱人，丝毫不亚于张欢周楠等人。

　　所以，刘超还真是看得眼花缭乱了，现在他就眼睛直勾勾地看着一个头上长了一支粉红色独角的美女，心道那独角真的好漂亮，而且还散发出浓郁的宝气，莫非，那是如同鹿茸一样的角？

　　“超哥，那女人都要发火了，你还看？”

　　周楠娇嗔无比，跺脚说。

　　她这话还真不是夸张，那个有角的美女那可是很强大，自然感觉到刘超的盯看，是狠狠地盯了回来，心道一个小小的宗师二级高手，就敢如此无礼？

　　“我没有看她呢，我是看她那只角，感觉是一个好宝贝，真是不可思议。”刘超惊醒了过来，有点儿尴尬地说，不过，他却是又忍不住细细地打量那个美女，发现她真是体态极美，容颜也是艳丽绝伦，他就真的是有点儿心跳加快了。

　　“小子，算你命大，今天我心情好，不教训你。”

　　那个美女冷冷地说完，扭动着如同弹簧一样的腰肢，姿态优美地去得远了。

　　“呸……真是自以为是的女人，我还不放在眼中。”

　　刘超也是没好气说完，带着这群东张西望脸上写满好奇的美女快速地往一个发出格外强烈宝气的地方走去。

　　在这样的地方，他的嗅之道那可是格外的给力，尽管他很多宝物不认识，也从来没有见过，但他却能根据宝气的强度，来衡量宝物的价值。

　　很快，刘超就停在一个不起眼的摊位前。

　　这个摊位是一个一脸痞气的修士摆的，并没有放太多的宝物，就只有三个怪异的东西，一个就是的一个茶杯一样的盖子，还有一个就是片瓦，第三个就是一粒黑色的种子。

　　刘超感应到发出强烈的宝气的东西就是那一片瓦。

　　这片瓦是青色的，材质细密，弧线优美，但没有什么特别，从表面看是看不出什么特别的地方。

　　“你这三个宝物怎么卖？”

　　刘超压下心中的激动和狂喜，这附近近千公里，就这个宝物最好了，不动声色地问道。

　　“嘿嘿，终于是有识货的高人来了。”那个痞子一样的摊主欢喜地站起身来了，一脸激昂地说：“我这三个宝物那可是天手少有，地上稀有，黄金大陆独此一个，价值不可估量，我简直是不敢定价，你出个价先？”

　　“咯咯咯……你这就是三个破玩意嘛，还天上少有，地上稀有，价值连城？”张欢忍俊不禁地娇笑起来，对这几个玩意那是嗤之以鼻。

　　“我的天啊，这个美女好漂亮啊。”

　　那个痞子一样的摊主就把目光投射到了张欢的脸上，顿时就倒抽一口凉气，在心中激动地大喊。

　　不过，他却是没有迷失，一脸冤屈地说：“我这真的是价值无比巨大的宝物，我可是在一座神奇的洞府里面寻到的，破掉了几万个禁制，才得到了这三个宝物……”

　　“你就是在路边捡到的吧？”

　　刘超听不下去了，这痞子一样的修士太能吹了，赶紧打断他的话说，“我出一百块神级道石，你卖吗？”

　　“什么？你出这么高的价买这三个破烂？”

　　所以的美女都跳了起来，她们也已经修炼到宗师一级，目力也是很犀利的，神识也是很强大的，真的没有发现那三个破烂有什么特别啊。

　　那个痞子一样的摊主的眼眸里面却是闪过了一丝兴奋之色，一百神级道石那可是一笔不少的财富了，而这三个玩意的确就是他在进入黄金大陆前，在一个荒凉的星球上一个破败的洞府门口捡到的。

　　不过，他还是跳了起来，愤怒地说：“一百神级道石，你这简直就是侮辱我的宝物。”

　　刘超却是取出了一个袋子，里面就是一百神级道石，淡淡地说：“你卖不卖？不卖就算了，我只是喜欢收集一些奇奇怪怪的东西，并不是感觉你这三个宝物很值钱。”

　　说完，他作势欲走。

　　“啪”的一声，摊主一把就夺过了刘超手中的袋子，一闪就已经无影无踪了，话却是留下来了，“那三个宝物是你的了。”

　　“哈哈哈……”

　　刘超欢喜地大笑起来，拣起那片瓦，“我们捡漏了，这是一个超级好的宝贝。”

　　“那这两个呢？”

　　周楠指着另外两个，一脸期待地说。

　　“那真的是破烂，一文不值。”

　　刘超说。

　　“超级好的宝贝？价值多少呀？”

　　张欢却是有点儿不敢置信，好奇地问。

　　“应该比一个提升300倍战力的天地至宝要珍贵。”刘有点儿迟疑地说。

　　其实，这片瓦到底价值多少，他也是不知道的，他只是知道是个好宝贝，甚至，不知道这个宝贝有什么用，更加不知道这个宝贝如何炼化，因为他感觉，这个宝贝应该是人为炼制出来的，是可以认主的，而这样的宝物，必须知道炼化的秘法才能炼化，当然也可以用以前残魂告诉他的方法去慢慢地沟通，但那个方法不是百分百能成功的。

　　“什么？你用一百块神级道石就买到了一个这么珍贵的宝物？”张欢跳了起来，其余的美女也是一脸惊喜和兴奋。

　　“嘿嘿，我的运气好。”刘超说。

　　“额……我感觉你这运气很不靠谱，我怎么也看不出这片瓦有什么特殊之处。”张欢兴奋之余，还是有点怀疑，把那片瓦抓了过来，细细地端详，嘀咕道。

　　她的话音还没有落下，一个皮肤黝黑的老头就一脸激动地走了过来，说：“这位道友，你这个宝物卖吗？我出一万神级道石。”

　　“卧槽，也有和我一样识货的高人啊。”

　　刘超不由得把目光投射到这个老头脸上。

　　“对不起，不卖，这是非卖品。”

　　张欢顿时就相信这是好宝贝了，紧紧把瓦抱在怀中，生怕那个老头开抢一样。

　　“唉……晚了一步。”

　　老头一脸懊恼地摇摇头，快步而去。

　　显然，他也是感应到强烈的宝气过来的，只不过刘超先到了而已。

　　“我们走，继续捡漏。”

　　刘超也是微微地紧张起来了，既然有修炼嗅之道的同道，那很多宝贝就不一定是属于自己了。

　　于是他们继续快步急走。

　　很快他们就出现在一个宽阔的店铺门前。

　　这个店铺里面布置了空间阵法，宽阔无限，地面摆放了无数大大小小的红色石头，很多修士在里面细细地挑选着。

　　刘超开始还没有注意，因为这个店铺里面没有宝气散发出来。

　　不过，王昀却是惊讶地说：“咦，这是一个赌石店。”

　　可不是吗？店铺的牌匾就写了寒记赌石店。

　　刘超就忍不住往里面看了一眼，然后他就激动得浑身颤抖，因为他突然发现，那些石头就是天宝石。

　　天宝石他的道清宝体真卷里面可是提过，里面可能会出产一种天宝灵晶，那可是能大大地提升他宝体的等级，当然也能提升真正的天地至宝的等级。

　　不过，天宝石很神奇，神识透视不进去，宝气也不会散发出来，所以，没有修士能知道天宝石里面有没有天宝灵晶。

　　“不知道我的心灵之镜能不能看到里面？”

　　刘超在心中嘀咕着，即刻就开启了心灵之镜，让他惊喜的是，心灵之镜把天宝石表面下大约一尺的地方显示了出来。

　　很快，他就发现了一块天宝石里面有一个拳头那么大的天宝灵晶，那至少能让他的宝体提升20倍战力。

　　“我发财了……”

　　刘超激动之极，飞快地冲了进去，伸手去拿那块天宝石。

　　可惜，有人比他更快，鬼魅一样出现在那块石头前，一把就将之抓在手中，“这块石头我买了。”

　　他赫然就是先前那个要买那片瓦的老头！


第626章 天宝灵晶

　　天刀城，一座富丽堂皇的别墅中。

　　一名气势凌厉的红发老人傲然坐在一把椅子上，一个美丽的侍女就躺在他的怀中，不时发出诱人的呻吟。

　　“砰……”

　　门猛然被推开来了，一名胖胖的修士连滚带爬地冲了进来，惶恐地大喊：“鹰堂主，蛇四死了，阳漫天的身份暴露了……”

　　“什么？”

　　鹰堂主的脸色大变，猛然站立起来，身上爆射出一股凶猛绝伦的气息，如同一只要吃人的恶狼一样。

　　“事情是这样的……”

　　胖修士飞快地把情况说了出来。

　　“来人。”鹰堂主大喝一声。

　　“嗖嗖……”

　　两个身上散发出阴冷气息的黑衣修士就冲了进来。

　　“马上召集人手，准备劫狱，把阳漫天救出来。”

　　鹰堂主喝道。

　　“是，堂主。”

　　两个黑衣人恭敬的答应，如同鬼魅一样消失，简直就是神奇。

　　“堂主，我们真的劫狱？”

　　那个胖修士顿时一脸惊恐，头上也是冒出了豆大的汗珠。

　　“我们必须劫狱，阳漫天固然是个硬骨头，但绝对承受不住那恐怖的时空监狱的酷刑，所以，他很可能把吐出一切秘密，那我们抢天派就会损失巨大。”鹰堂主的目中射出了冰寒的光芒。

　　“那我们要不要把那个肇事的少年杀掉？”胖修士咬牙切齿地说，“就是那人，才出了这样的事情。”

　　“那个少年很可疑，他故意杀了蛇四，而且烧成了灰烬，那蛇四的身份就没有暴露。但他又揭露了阳漫天的身份。显然，他是想要我们和时皇朝死磕。互相消耗实力。他可能是别的皇者的人。我们岂能让他得意？”鹰堂主狞笑着说，“派人给我盯住他，寻机会把那个少年干掉，那些女人就送去青楼接客。”

　　“是，堂主。”

　　胖胖的少年也是一闪不见。

　　这个时候，刘超正在天宝广场，进入了那个赌石店铺，去拿那块里面有天宝灵晶的天宝石，可惜，那个黑皮肤老头的速度更快，先一步将之拿到了手中。

　　刘超气得差点吐血，心中也是掀起了滔天骇浪。

　　这个黑老头到底是什么样的奇人？竟然先感觉到那片瓦是好宝贝，现在竟然能知道这块石头里面有宝物？

　　不对，这块石头那可是没有流露出任何宝气，天宝灵晶是一种神奇的宝物，能把宝气死死地锁在里面，自己可不是靠鼻子闻出来的，而是靠自己那神奇的心灵之镜照出来的，这个老头不会是看我想要拿石头，他就故意抢先的吧？其实他根本就不知道里面有宝物？

　　电光火石想到这里，刘超马上就镇定了下来，他眼眸一转，欢天喜地就拿起了另外一块石头。

　　这块石头在刚才那块石头下面，巧合的是，里面也有一块花生米那么大的天宝灵晶。

　　固然只有花生米那么大，也价值巨大了，怎么也价值那么一万神级道石。

　　“嘿嘿嘿……这下我发财了。”

　　刘超故意欢喜地傻笑起来。

　　当然，他也是一直暗暗关注那个黑老头的表情。

　　那个黑老头那稀疏的眉毛缓缓地蹙了起来，死死地看着刘超怀中那个石头，脸上也是露出了一丝疑惑之色。

　　显然，他是有点儿不知所措了，不敢判断刘超到底是要拿哪块石头了。

　　“尼玛，果然是截胡，他定然是感觉我有神奇的能力，所以抢先下手。”

　　刘超在心中嘀咕着，即刻就和几个伙伴欢天喜地去到了付款的地方，搞笑的是，这里的石头是按照重量来付款的。

　　所以，称重之后，这个石头的价格也是马上就出来了，竟然价值2000神级道石，真的是贵得不可思议。

　　“难怪赌石的修士不多，原来是太贵了。”刘超在心中嘀咕，“这里的人一点儿也不会做生意。”

　　他却是不知，天宝石即使是在黄金大陆这样宝物无数的地方，出产也是不多，所以，价格自然就贵得离谱了，就等冤大头来上当呢。

　　而如果他们直接把石头剖开，即使获得了一些天宝灵晶，价值也是远远不能和赌石的方法相比的，所以才有这样的堵石店出现。

　　尽管不知道缘由，刘超还是毫不犹豫就取出两千神级道石把这块石头买了下来。

　　而且，他即刻就将之切割了开来。

　　瞬间，一粒花生米那么大的天宝灵晶就露出来了，粉红色，在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　“赌涨了，赌涨了，这个少年的运气真是特别好。”

　　围观的修士几乎个个都激动地大喊起来。

　　周楠张欢莉莉飘香等人自然也是发出了惊喜到极致的欢呼。

　　那个黑老头的脸色变得很难看，他可是天宝广场的常客，经常淘到超级好的宝贝，但他却是知道，这个赌石店中的天宝石有天宝灵晶的概率是很少很少的，别看这么多石头，可能就那么一块中有天宝灵晶，也就是说，他抱起的这块里面应该是没有天宝灵晶的。

　　他惦了惦这块石头，发现重量很可观，要买下来需要那么5000神级灵石。

　　于是他就犹豫起来了。

　　刘超自然是一直在暗中关注那个黑老头，见到他犹豫，他也是格外的期待起来。便收起那块花生米那么大的天宝灵晶，再次在这个店铺里面细细地观察起来，但他遗憾地发现，尽管石头很多，但除了那些体积格外巨大，他的心灵之镜不能全部看透的几块石头之外，其余的石头里面是什么也没有。

　　他就摇摇头，缓缓地向门外走去。

　　那个黑老头终于是考虑清楚，竟然一咬牙，把那块石头买了下来，果然是一个很厉害的老狐狸。

　　刘超郁闷之极，但他当然没有表露出来。

　　“切石，切石……”

　　那些看热闹的修士一个个激动起来，大喊着。

　　“超哥，我们也看看热闹，看看他能不能切出天宝灵晶，这个老头也是一个厉害的寻宝高手呢。”张欢马上就拉住了刘超，硬要看热闹。

　　刘超真的是不想看这个热闹，因为里面的宝物本来是属于他的，但被这个奸诈的老头抢先了，他自然是不想看到老头得到那么大一块天宝灵晶，然后一脸得意的样子。所以，他是苦着脸停了下来，一副很不耐烦的样子。

　　不过，几个美女可是没有注意到他的脸色，个个把脖子伸长了，兴致勃勃地看起了热闹。

　　那个老头自然是一直关注刘超的反应，而见到刘超如此摸样，他的心中是咯噔一下，心道不会里面没有宝贝吧？

　　但既然已经买下，他也没有办法反悔了。

　　他取出了一把犀利的刀，把块如同冬瓜那么大的石头从中间剖开来了。

　　天宝灵晶其实是位于靠边缘的地方，所以，这一切开，里面就是白花花的，什么也没有。

　　“赌跨了，五千神级道石打水漂了。”

　　那些看热闹的修士全部叹息，脸上也是写满了幸灾乐祸之色。

　　黑老头也是脸色大变，但他还真是厉害，再次狠狠一刀把那两半的石头切成了四块，差那么一厘米的距离就能把天宝灵晶切出来了。

　　而既然没有切出来，截面上自然就全是石头，是什么也没有。

　　“这下真的是打水漂了，五千神级道石啊。”

　　那些看热闹的修士发出了更加大的叹息声。

　　店铺的老板也是用怜悯的目光看着那个黑老头。

　　毕竟，五千神级道石对于普通的修士而言，那可是一笔巨大的财富。

　　唯有刘超没有这样想，他心中在滴血，因为，下一刀，天宝灵晶就会露出来了，那定然惊爆大家的眼睛。

　　出乎刘超意料之外的是，那个黑老头竟然把刀收了起来，颓丧地说：“老板，这些石头我不切了，请你出个价，收回去。”

　　“我日，还可以这样？”

　　刘超的心脏开始疯狂地跳动起来，莫非，自己还有得到那块天宝灵晶的可能？

　　“八百神级道石。”店铺老板眯眼看了看那四块石头，用不容置疑的语气说。

　　反正他的天宝石那可是用重量来算钱的，只要没有切割成齑粉，他就能继续卖。

　　而实际上，店铺里面那些体积不大的天宝石，比如刘超先前买的那一块，就是从大石头上切割下来，然后买的人不敢切了，再卖给他的。

　　而他就靠这样大发横财。

　　“好，就八百神级道石。”

　　黑老头也是毫不犹豫就答应了下来，能少损失那么八百神级道石也算不幸中的大幸了。

　　于是，店铺老板就给了那个黑老头八百道石，把四块石头回收了，随手就扔在地上。

　　刘超心中一狂喜，使用了瞬间移动，一下就拣起了那块有天宝灵晶的石头，笑眯眯地说：“老板，这块石头我买了。”

　　“卧槽，这个少年是傻子吗？”

　　看热闹的修士都一脸不敢置信，看傻子一样看着刘超。

　　那个黑老头的脸色却是一下就变得铁青，拳头都紧紧地捏了起来，身子也是在不停地颤抖。

　　显然，他明白到，他上刘超的当了，那块石头里面是有天宝灵晶的。

　　很快，刘超就花了1200块神级灵石把那块石头买了下来，拿着就往外面走去。

　　不过，店铺老板却是一下就拦在刘超面前，冷冷地说：“对不起，我这里有个规矩，石头必须在我这里切开。你只能拿走天宝灵晶。”

　　就是这样一个规矩，他才能发财，否则，他也赚不到什么了。

　　刘超的脸色却是变了，因为，里面的天宝灵晶那么大，价值巨大，可能会被人嫉妒……


第627章 神奇手段，二女初叛

　　张东自然能猜测到两个侍卫的心中之所思，淡淡地解释说：“这是我在自己的母星上无意中得到的一个解毒的药方，说对身体有天大好处，对修炼也有天大好处，以前因为没有齐全的药材，也就没有能炼制出来，如今有了条件，却是炼制成功了，果然把我体内的毒素都排出来了，我要把这种药方贡献给不死冥皇。”

　　“不，不要，你一定不要把这种药方说出去……”

　　两个贴身侍女几乎是同时惶急地说。

　　她们可是心中雪亮，如果张东把这种丹药的药方贡献出去，那张东的唯一下场就是一个死！而且她们也要受到连累，下场凄惨无比，她们自然不愿意看到如此结局。

　　“哈哈哈……这两个女人虽然还没有背叛不死冥皇，但也差不多了！”张东在心中大笑起来，一股睥睨天下的气势也是从他的身上爆射出来。不过，他却是装傻说：“为什么呢？”

　　两个贴身美女侍卫不停地战栗了起来，因为她们现在做的事情真的有背叛不死冥皇的嫌疑了，一个不好，那就要落入万劫不复的境地。

　　不过，自由是无比的宝贵，那种灵魂中毒的感觉她们也是再也不想尝试了，所以，过了好一会，她们还是一咬牙，把原因说了出来。

　　“原来如此，那我就不把药方献出去了。”张东的脸上故意浮出一丝愤怒，心中却是格外欢喜，如今这两个贴身侍卫已经基本上算他这方的人了。只要再施展一些手段，她们就是他的铁杆心腹了。

　　“走，我们去洗浴一番。”张东邪笑说。

　　“是，少门主。”

　　两个贴身侍卫一脸羞涩地说。

　　旖旎地洗浴完毕，张东在两个美女侍卫的拱卫下进入了练功密室，盘膝而坐，准备修炼。

　　既然基本上把两个美女侍卫策反了，变成了自己人，他也就没有那种芒刺在背的感觉，也就能安心地修炼了。

　　他的眼眸中猛然闪过诡异的光芒，裂体神功瞬间就运起，体内药园就出现了100个张东，每个张东的灵海中都有一个灵胎。

　　他们分成了好几组，五十个张东盘膝坐在无数消化之道神级道石前，疯狂地解读消化之道神级道石，领悟道石中的消化之道天地规则。

　　三个张东却是盘膝坐在无数画之道和丹之道神级道石前，解读这两种道的道石和顿悟丹之道和画之道的联系，要让自己晋级为神级炼丹师。

　　还有一个张东就盘膝坐在那块消化之道的道碑前，细细地感悟消化之道的玄奥。

　　其余张东却是盘膝坐在无数血之道和吞噬之道的神级道石前，疯狂解读血之道和吞噬之道的神级道石。

　　张东本体灵海中的灵胎也是一直在捧着那块血之道大道令修炼，精神和意识也是进入了大道令中，领悟血之道玄奥。

　　这块血之道大道令那可是把血之道修炼圆满的大能血云梦送给他的，包含血之道全部玄奥，那可是格外的神奇，也是张东的底牌之一。

　　看起来他有了三天时间，但也是非常非常的紧迫，他必须快速地强大起来，才有办法救出太上老君。而要快速强大，必须从血之道和吞之道入手，这两种道是他强大起来的根本，毕竟血之道有大道令，而吞之道他有道灵漏斗大将军。

　　由于张东暗中让灵胎服用了一粒神级的益智丸，而神级的益智丹，那可是具备天大的妙用，不仅仅能够开启灵胎的智慧，还能够让灵胎长大一些。

　　加上张东本就是绝世罕见的修炼天才。

　　所以，这次灵胎解读和感悟的速度快得不可思议，解读了无数消化之道吞之道血之道画之道丹之道天地规则，领悟了无数修炼的道理。

　　本体灵胎自然更加如鱼得水，无数血之道玄奥瞬间就能够理解，导致了张东外界的身躯也产生了异变，吸引了无数血之道天地规则来投奔，所以，练功密室中一直是红光闪烁，格外美丽。

　　两个护卫自然能够认出这是血之道天地规则，同样感到惊异，但并没有太大的惊讶，以为张东懂得一种神奇的修炼功法，能够让气血变得强大，所以他寻到了血之道。

　　由于领悟有了巨大突破，张东本体的灵胎如同鬼魅一样融入了大道令中，用最快的速度冲进甬道，来到了第十块石碑处，瞪大眼睛一看。

　　石碑上的字迹变得清晰，再不复昔日的模糊。

　　他的脸上就浮出了狂喜之色，随着修炼的深入，石碑的内容也是越来越深奥，越来越难以理解，所以，到今天他也才研究明白了九块石碑，现在却是可以研究第十块石碑了。

　　他瞪大眼睛细细地阅读起来，由于开发了灵智，理解起来格外快速，这块石碑竟然是在讲解一种神奇的符，那就是瞬移符！

　　“今天发达了，爽歪歪了。”

　　张东在心中激动地大喊。

　　他上次和雾飘渺搏杀，就是吃亏在雾飘渺的瞬移符上，而雾飘渺之所以敢去对付皇太孙冥奇才，就是因为她拥有瞬移符。

　　瞬移符和随身传送阵不同，不能精确传送，但却能够随便选定一个方向瞬移，根据瞬移符的级别高低，分成了低级、中级、高级、仙级、神级五种，分别能够瞬移一万公里、十万公里、百万公里、千万公里、一亿公里。

　　而且可以短距离瞬移，直到加起来瞬移的距离达到了极限，才会报废。

　　所以，瞬移符就是黄金大陆修士逃命的最佳宝贝。

　　而要炼制瞬移符，要把符箓之道修炼到高深地步，修为一般要达到大宗师三级，修炼符箓之道的修士本来就少，修炼到大宗师三级的就更少之又少，所以，瞬移符价值巨大。

　　而即使是刘超，寻到了符箓之道，他现在也没有办法绘制出瞬移符。

　　随身传送阵就更加难以炼制了，要把阵之道修炼到高深的地步，修为也一般要达到大宗师三级以上，而且还要有珍贵的材料才能炼制而成。

　　刘超固然寻到了阵之道，目前也没有能力炼制随身传送阵，仅仅可以炼制传送阵。前者那可是连同阵盘一起传送的。

　　所以，随身传送阵一般修士很少能够得到，他们千方百计就是想要拥有一张瞬移符。

　　张东本来就对这种用来逃命的符箓非常看重，甚至起过努力寻找符箓之道的念头，毕竟，他四个瞬闪盘不够用，也容易被那种修炼影之道的修士追杀，从而暴露老巢。

　　没有想到，大道令中第十块石碑记载的就是瞬移符，岂能不让他大喜若狂？

　　他开始如饥似渴地阅读起来，同时观看甬道右边那一块石碑上瞬移符的图案。

　　陷入了一个玄奇的境界之中。

　　而那两个贴身侍卫却是用意识惶恐地谈论起来。

　　“贝蓉姐，我们的魂毒被解开了，不会被发觉吧？”丁巧担心地说。

　　“应该不会，毕竟，从来也没有检查过，我们假装继续服用那种魂丹就好了。”贝蓉说，“如果感觉有危险，我们就真的服用，灵魂自然也就中毒了，不过，我们有解毒丹，完全能随时解毒。”

　　“对，我们让少门主多炼制一些解毒丹备用。”丁巧欢喜地说。

　　“不过，这是我们最大的秘密，千万不要泄露出去，否则，我们的下场就凄惨了，少门主的下场也凄惨了。”贝蓉认真地说。

　　张东猛然睁开了眼睛，深深地看了两人一眼，“走，现在我要炼丹，看看能不能炼制出神级丹药。”

　　修炼固然重要，晋级为神级炼丹师更加重要！毕竟，他的目的是救太上老君，晋级为神级炼丹师，才可以和太上老君平起平坐，才能得到救太上老君的机会。

　　现在初步收服了两名女护卫，刚才他又有了炼丹的灵感，他却是可以好好练习了。

　　在两名女护卫的拱卫下来到那个宽阔的炼丹室，张东在炼丹台上坐下来，拿起台上那个太上老君派人送来的储物包，打开来，在心中坚毅的大喊：“今天，我一定要用高级药材炼制出神级丹药！”

　　低级、中级、高级、仙级、神级的炼丹师分别可以用高级的药材炼制出低级、中级、高级、仙级、神级丹药，所以，如果张东真达到了神级炼丹师的水平，那真是可以用高级药材炼制出神级丹药来，不过，能够做到这一步的，黄金大陆也只有四人而已，那就是四个神级炼丹师，如果那天太上老君让张东用高级药材炼制，那张东无论如何是炼制不出神级益智丹的。

　　可想而知，用高级药材炼制出神级丹药有多么艰难。

　　但是，不管多么艰难，张东也要去做到！

　　他心念一动，一个八卦炉就已经出现，悬浮空中，熊熊火焰在下面疯狂地燃烧，无数药材也是自动飞起，进入了炉中，奇异的香气也是在空中久久飘荡，闻上去是满身舒畅。

　　张东的脸色变得格外的严肃，目中全是智慧的光芒。

　　他一口气炼制了十炉丹药，当然是用低级材料炼制，但得到的全是低级中级丹药，没有任何一粒高级丹药，而如果是神级炼丹师，那可是能够用低级药材炼制出高级丹药来。

　　他没有任何气馁，继续炼第十一炉丹药。

　　终于，熊熊火焰熄灭，丹炉的盖子也是轰然洞开……


第628章 晋级，拖下水

　　丹炉盖子一打开，张东和两名贴身侍卫的神识自然是瞬间就进入其中，却见里面就是九粒中级的益智丹，没有一粒高级的益智丹。

　　“第十一炉丹药还是失败了，晋级神级的炼丹师果然不是这么容易，也不是这么简单。”张东嘴里喃喃，停止了炼丹，在地上盘膝而坐，细细地思忖起来，寻找自己失败的原因。

　　丁巧和大贝蓉却是用奇异的目光看着张东，一刻也没有移动开去，这固然是她们的职责所在，但如今这样看着张东，她们的芳心却是狂跳，因为她们深深地明白，自己两人的命运因为解毒丹，已经和他紧紧联系在一起。

　　一个小时后。

　　张东睁开了眼睛，虎地站起身来，手中攸地出现了无双笔和美人扇。

　　这两个宝贝是他从地球上得到的，是一个寻到了画之道和书法之道的高人画无双炼制出来的，有神奇妙用。

　　他把美人扇放大到极限，用迷醉的目光审视丁巧和贝蓉这两个美人，丁巧是那种娇小玲珑的女人，如同九天神女，精美绝伦，而贝蓉却是那种白皙高挑的美人，冰冷美艳，格外诱人魂魄。

　　突然，他手中的无双笔动了，急速地挥毫，彩色光芒飞出，很快就把丁巧的美人图绘制在空中，随手一挥，美人图就降落在美人扇的空白处，融入了进去。

　　“呼……”

　　如同狂风乍起，无数画之道的天地规则涌泉一样从空中冒出来，蜂拥融入了美人图中，让美人图变得更加美丽，这样的现象维持了大约五分钟才停止下来。

　　两名贴身侍女的俏脸上微微露出惊讶之色，而张东的脸上却是露出了思索之色，还夹杂着一种淡淡的喜色，自己寻到了画之道后，画技却是更进一步，绘制出来的美人图也是更加美丽，虽然没有让美人扇提升战力的极限打破，但如果把全部美人图重新绘制一遍，或许能打破这个极限。

　　不过，如何才能让自己炼丹的水平更进一步？晋级为神级炼丹师呢？

　　他带着这样的疑问，以贝蓉为模特，又绘制出来一个美人图，看着众多画之道天地规则融入美人图，他陷入了沉思之中。

　　过了大约十分钟，他就恍然大悟了，在心中激动地大喊：“是的，丹之道就是画之道，无数药材就是油彩，炼制出来的丹药就是美人图，丹炉就是美人扇，熊熊火焰就是无双笔……”

　　在这一刻，他终于把画之道和丹之道完美地联系起来，无数绘画的技艺和炼丹的技艺在脑海中不停地浮现，此起彼伏，彼伏此起，最后就水乳交融在一起，不分彼此。

　　然后，他的心中豁然开朗，茅塞顿开，只觉自己的画技也好，丹技也罢，全部进入了一个新的境界，这应该是神级的境界。

　　他再按捺不住，直接在丹炉中投入了一份高级药材，熊熊烈火开始燃烧起来，丹炉也是用最为自然的方式左右晃动，上升下降，具备一种特殊的美感，看上去还真是一种享受。

　　两个美女侍卫第一次把目光从张东身上移动开去，盯看着丹炉，脸上浮出了震撼和激动，她们在丹冥派总坛多年，见过很多人炼丹，但唯有太上老君炼丹具备这样的美感和奇妙的气势，难道，张东晋级了？晋级成神级炼丹师了？

　　大约半个小时后，熊熊大火熄灭，炉盖也是轰然洞开，沁人心脾的清香也是瞬间泄露而出，里面赫然是六粒仙级的益智丹和三粒神级的益智丹。

　　“哈哈哈……”张东疯狂地大笑起来，“终于用高级丹药炼制出来了神级丹药，自己终于晋级成了神级炼丹师，这可是一种天大的成就，值得永远骄傲和自豪。”

　　“天，真晋级了，少掌门真是绝世天才。”

　　两个美女护卫同时震撼满脸，狂喜满脸，贝蓉的玉手中攸地出现了一张消息符，打算马上向太上老君汇报这个好消息。

　　张东的脸色微微变了，这两个美女侍卫固然解了灵魂的毒，但却是不敢背叛不死冥皇。他眼疾手快，一把将消息符抓在手中，阻止贝蓉把消息符发出去。

　　“少掌门，你这是干什么？”

　　贝蓉和丁巧身上流露出冰寒的杀气和煞气，一副翻脸不认人的模样。

　　“不要激动，仅仅炼制出了三粒神级丹药而已，这或许是昙花一现，不必那么急着汇报。”张东的脸上全是微笑，柔声说，“等我能够用高级的天地灵药炉炉炼制出神级丹药再汇报最好。”

　　听张东说得有道理，两个美女护卫身上的杀气和煞气消失，俏脸上浮出了如花的笑靥，贝蓉还点点头，娇媚地说：“好，等最后结果出来再汇报，你继续炼丹。”

　　张东便把消息符还给了贝蓉，大手一探，炉中九粒丹药就飞到了他的手心，把六粒仙的益智丹装到贝蓉递上来的一个玉瓶中，三粒神级丹药他却是握在手中，没有装入，而且他还捏一粒神级的益智丹送到了贝蓉嘴边，说：“张嘴，吃了它。”

　　不死冥皇朝的丹药管理是格外的严格，任何炼丹师炼制出来的丹药必须上缴，自己不能留下半颗，即使张东这样闭关炼丹，炼制出来的任何一粒丹药也要上缴，而监控这一切的自然就是两名强大的贴身美女侍卫丁巧和贝蓉。

　　张东现在让贝蓉服用，当然是不怀好意，想要拉贝蓉下水，让她犯下更多错误，这样她就不得不走上背叛不死冥皇的道路，不得不绑在他张东的战车上。

　　贝蓉的脸色微变，身上爆射出冰寒的气息，厉声说：“少门主，你好大的胆子，竟然敢私自挪用丹药？难道你不知道我们丹冥派的规矩吗？”

　　张东没有任何慌乱，认真地说：“唯有你变得更加强大，才能更好地为不死冥皇效力，也唯有你变得更加强大，才能够保护我的安危，你要清楚地明白到，我现在已经初步晋级为神级炼丹师了，其它三皇定然会打我的主意，所以，你和丁巧就各自服用一粒神级益智丹，你们可是从来没有服用过这样的丹药，或许就能让你们突破一个瓶颈。”

　　“但是，我们必须汇报给门主，如果门主赏赐给我们，我们才能服用。”贝蓉严肃地说。

　　“现在我没有完全晋级，所以还不能汇报给门主，等我完全晋级后，我会和门主要求的，仅仅是一个手续问题罢了。”张东舌灿莲花说，“如果你们变得强大，我也会心安很多，不要担心你们被别的强大存在伤害。”

　　说到这里，他就把一粒神级的益智丹塞入了贝蓉嘴里，瞬间就化成了滚滚热流，融入了她的脑海，然后被她的灵胎吸收。

　　益智丹的正确服用方式是让灵胎服用，但现在张东为了拉贝蓉下水，却是顾不得什么正确的服用方式了。

　　贝蓉俏脸上浮出无奈之色，但心中却是很激动，她虽然是大宗师三级的高手，但却是没有资格服用神级的益智丹，所以，她修炼的进展也就很缓慢，要突破到泡妞大宗师四级简直是遥遥无期，如今服用了一粒神级益智丹，她才感觉到神级益智丹的厉害之处，灵胎变得格外聪慧，脑袋也变得格外清醒，解读道石的速度快了至少百倍。

　　所以，她灵海中那堆积如山的道石是缓缓地变成规石，领悟的天地规则也是如同海量。

　　“丁巧，你也服用一粒。”

　　张东又把一粒神级的益智丹塞入了丁巧手中。

　　丁巧看了贝蓉一眼，见贝蓉没有做声，她就心中暗喜，毫不犹豫就把之收进了灵海，让灵胎服用了下去。

　　“哈哈哈……”张东在心中大笑起来，“看哥的手段，就不信收服不了这两个美女！”

　　但他的脸上却是不动声色，心念一动，就把另外一粒神级益智丹收进了体内药园，私吞掉了。

　　贝蓉欲言又止，丁巧干脆就当做没有看到。

　　张东又开始炼丹了，当然还是用高级的天地灵药炼制，这一炉竟然炼制出来了四粒神级的益智丹，张东再次给了两个美女侍卫一人一粒，说：“收进灵海，等那一粒丹药的药力过去，就服用这一粒，我很期待你们能够打破一个瓶颈，保护我的安危，更好为不死冥皇服务。”

　　既然已经犯下了错误，又尝试到了神级益智丹的天大效力，两个美女侍卫尽管还是不敢背叛不死冥皇，但却是已经抵挡不住这种诱惑了，互相看了一眼，就心照不宣将之收了起来，然后把仙级的丹药用玉瓶装好，打算上缴。

　　张东又开始疯狂炼制丹药，一口气炼制了近百炉，得到了五百粒神级益智丹，两个美女护卫各自分到了一百粒，个个心中狂喜，当然还伴随着一种惊恐和刺激。

　　张东又用中级和低级的丹药炼制了一些丹药，基本上全是高级和仙级的。

　　他胆大包天把大部分仙级丹药三人分掉了，把剩下的丹药给了贝蓉，说：“你就汇报这是我炼制出来的，让他们再送一些高级的天地灵药来，就说我还要好好练习，有晋级的迹象了。”

　　贝蓉和丁巧用古怪的眼神看着张东，浑然不知道他的胆子为何这么大，如果有朝一日露陷，又该如何是好？


第629章 神奇的魂龙

　　“不要担心，就我们三人知道，别人是没有办法知道的。”张东安慰着说。

　　“我们要小心一些，你也不要太过分了，否则，真会大祸临头的。”贝蓉说。

　　“放心吧，我有分寸。”张东拍着胸脯说。

　　三人走出了炼丹房，进入练功密室。

　　张东并没有在练功密室修炼，而是直接就进入了仙女洞天。

　　心中很乱的丁巧和贝蓉已经被拖下水了，自然就没有阻止，也没有跟随进入，拱卫着仙女洞天盘膝而坐。

　　张东直接出现在雾飘渺的房间中，对正在盘膝调整心身的雾飘渺扬扬手中的玉瓶，笑吟吟说：“飘渺，你看这是什么？”

　　雾飘渺袅娜地站起身来，接过玉瓶，打开一看，她就震撼当场，因为里面有两百粒神级的益智丹。

　　她好不容易才清醒了过来，激动地问：“公子，你真晋级神级炼丹师了？”

　　张东就把情况说明了一遍，末了说：“我总共藏起了400粒这样的丹药，我们一人一半，而有了这些丹药，你突破瓶颈的概率定然很大。”

　　“公子，你真是太神奇了。”

　　雾飘渺激动地偎依进张东的怀抱，搂住张东的脖子，笑靥如花地说。

　　“飘渺，现在你给我护法，我要对付一个强大的存在，看看能不能够打破他灵魂中的奴仆印。”张东严肃地说。

　　他说的强大存在自然就是紫发老魔了，不死冥皇那可是在几十亿年前派他去毁灭地球，然后被冰雪大帝禁锢在地球的冰雪秘境，几十亿年后他脱困而出，却遇到张东这个克星，把紫发老魔的灵魂用噬魂瓶禁锢了起来，一直没有理会。

　　毕竟，那时他仅仅宗师一级，想要打破紫发老魔灵魂中不死冥皇下的奴仆印，估计是做不到，但现在他修炼到宗师四级了，而且很快就要展开拯救太上老君的行动，而如果不能打破太上老君灵魂中的奴仆印，那是无从救起。

　　所以，他就想要做一个试验。

　　一旦他能够打破紫发老魔灵魂中的奴仆印，那应该就能打破太上老君灵魂中的奴仆印！

　　当然，这个试验有一定的危险性，因为奴仆印具备攻击性，但他必须要做！

　　于是张东盘膝而坐，目光灼灼地看着他手中的那个噬魂瓶。

　　雾飘渺自然是一脸戒备地站在一边，两个手中都拿着一把锐利的短剑，只要感觉情况不对，她就会发动致命一击，解除张东的危险。

　　丝丝缕缕的黑色烟雾从张东的脑海中飞出来，然后又飞入了噬魂瓶中。

　　这当然是他的灵魂能量。

　　而噬魂瓶是他自己的法宝，当然不可能伤害主人的灵魂。

　　很快，张东全部灵魂就进入了噬魂瓶中，里面是一个血色的世界，透露出一股阴森，让人有冰寒彻骨的感觉。

　　毫不犹豫，直接沉入了瓶中深处。

　　“啊……”

　　还没有彻底沉入瓶底，就听到了凄厉的惨叫声，这当然是紫发老魔发出来的，噬魂瓶能够吞噬他的灵魂能量，尽管他的灵魂能量很庞大，但也禁不起这样长年累月的吞噬，所以，他的灵魂变得很虚弱，而这种被吞噬的感觉还真是格外痛苦，惨叫也就很自然。

　　“哈哈哈……”

　　张东的灵魂能量组合成了一个和张东本体一模一样的人体，唰的一声降落在紫发老魔的灵魂体面前，当看到紫色老魔的灵魂就如图一个陷入了胶水中的蚊子，拼命挣扎，却是挣扎不脱，痛得死去活来，狼狈得如同一只落水狗，张东就忍不住弯腰捧腹大笑起来。

　　紫发老魔这个时候才发现张东来到，惨叫声瞬间就停了下来，把怨毒的目光投射在张东的脸上，愤怒地说：“张东，你永远奈何不了我，你永远也杀不了我，很快，我就会脱困，很快，你就要被不死冥皇灭杀……”

　　“哈哈……紫发老魔，现在你就如同骂街的泼妇，今天，就让你见识见识我的手段。”张东怪笑着说完，大手缓缓地探出，一个奴仆印瞬间就形成了，流露出一股冰寒和神秘的气息。

　　“你你你……竟然还修炼奴仆之道？”紫发老魔的脸上浮出了震撼之色，目中全是惊恐，上一次，他也是被冰雪大帝抓住，禁锢住，冰雪大帝却是不修炼奴仆之道，但也懂得灵魂控制人的方法，不过，威力自然有限，没有办法把他灵魂控制，也没有办法把他的灵魂从脑海中抽出来，现在却不同了，他的灵魂已经和躯体分离，而且虚弱不堪，张东似乎又修炼奴仆之道，情况还真是非常不妙。

　　“奴仆之道？我真的不懂得如何修炼，你不要害怕。”

　　张东一脸邪笑，实话实说，他的确没有寻到奴仆之道，这个奴仆印却是他从吞之道化恒诀里面学到的，比奴仆之道的奴仆印还要神奇。

　　说完，他毫不耽搁，即刻就指挥奴仆印狠狠地盖在紫发老魔的额头上。

　　然后他戒备地后退两步，他相信，一旦在紫发老魔的灵魂上构成了奴仆印，那个不死冥王烙印出来的奴仆印就要出现，就要和他的奴仆印大战。

　　“啊……”

　　紫发老魔发出了凄厉的惨叫，额头上冒出了如同火焰一样的红光，仿佛是被一块烧红的烙铁在烧灼一样。

　　终于，印章完成了任务，退了开去。

　　而紫发老魔的额头上却是留下了一个鲜明的奴仆印记，但古怪的是，紫发老魔的额头开始崩溃，连同那个奴仆印记一起，崩溃成了黑色的烟雾，过了好一会，额头上的灵魂印记就彻底消失了，不复存在了。

　　“哈哈哈……”紫发老魔发出了疯狂的大笑，“张东，你想要灵魂控制我，简直就是做梦。”

　　张东的脸上还真是浮出了不敢置信之色，自己可是用这样的方法轻松控制了那么多魔门高手，甚至打破了他们脑海中的奴仆印记，现在紫发老魔的灵魂如此虚弱，甚至没有看到不死冥皇烙印下的那个灵魂印记出来展示威力，就让他烙印的奴仆印记崩溃了，这怎么可能？

　　难道，紫发老魔还修炼一种保护灵魂的秘法？

　　或者是因为自己的修为太低，境界太低，相差紫发老魔太多，所以就不能控制成功？

　　“紫发老魔，你不要得意，我就不相信灵魂控制不住你。”张东冰冷地说完，再次用奴仆印在紫发老魔的额头上印了一下。

　　但还是外甥打灯笼，印记再次崩溃。

　　在紫发老魔的嘲笑声中，张东的灵魂飞出了噬魂瓶，回归了本体，脸色变得郑重。

　　这一切自然是落在了雾飘渺的神识感应中，她毛遂自荐说：“让我试一试，或许就可以灵魂控制他。”

　　张东点了点头，同意了，如果雾飘渺能够灵魂控制紫发老魔，也是一件大好事。

　　雾飘渺的方法和张东大为不同，根本就没有灵魂出窍，仅仅是用无数奴仆之道天地规则组合出来了一个奇异的印章，仿佛一团迷雾，看上去非常神秘，闪电般沉入了噬魂瓶，狠狠在紫发老魔的灵魂体的额头上盖了一下，构成了一个非常鲜明的红色印记。

　　但古怪的是，这个灵魂印记瞬间就崩溃了，比张东施展的奴仆印记崩溃得还要快速，还要彻底。

　　“哈哈哈……如此拙劣的灵魂控制人的方法，竟然也想控制我，你们真是很幼稚。”紫发老魔发出了猖狂的大笑。

　　张东的脸色变得铁青，心中涌起了熊熊的怒火，雾飘渺也是脸色难看，迟疑地说：“公子，我寻到奴仆之道还没有太久，所以威力很弱，比你施展的奴仆印还不如，而这家伙是不死冥皇的心腹，可能懂得某些神奇的秘法。”

　　“且让我想想。”

　　张东说完，闭上了眼睛，在心中问：“监控仪，你有没有收集到什么保护灵魂的秘法资料？”

　　“没有收集到，毕竟，宗师级以上的修士的记忆我没有办法阅读。”监控仪歉然说。

　　“丝姬，你有没有办法让我灵魂控制紫发老魔？”张东问。

　　“我能帮你的基本已经帮了，还有最后一次出手机会，不会你是要我帮你灵魂控制紫发老魔吧？”丝姬淡淡地答。

　　“不需要你出手。我自有办法。”

　　张东说完，闭上眼睛思忖了一会，就把牙齿一咬，再次细细地阅读那从大道化恒宝典中进入了他脑海中的那些字体，带着这样一种疑问和那些字体沟通。

　　这些字体是很神奇的，能够回答问题，而且也都回答了他，但他目前基本难以做到，不过，其中一个字体却给予了他一个似乎可行的回答。

　　要想控制比自己修为高多个境界的敌人，必须施展更加高级的奴仆印，更加高级的奴仆印不是张东的那个灵魂印记——大炮，而是张东的灵胎用奇异的方法结合无数吞之道天地规则，按照吞之道化恒诀化成的魂龙！魂龙那可是比精神体龙更进一步，具备神奇妙用。

　　他脸上全是兴奋激动之色，毫不犹豫，心念一动，就让无数吞之道天地规则来到灵海，然后和灵胎的每一个粒子结合在一起，很快就化成了一条只有牙签那么大那么长的魂龙，把身躯盘旋在一起，构成了一个如同蚊香一样的形状，而头部却是高高地竖立，看上去就是一个印章的模样，散发出一股神秘的气息，还有一股强烈的威压。

　　“哈哈哈……”

　　张东忍不住就兴奋地大笑起来，毫不犹豫，即刻就让魂龙化成的印章钻入了噬魂瓶，用秘法急速地震动起来，很快，这个奴仆印章就变得无比的高温，颜色也变得通红，狠狠盖在正一脸戒备的紫发老魔的额头上。

　　“嗤嗤……”

　　奇异的声音响起，红色的光芒瞬间就爆射出来，把紫发老魔的灵魂体全部变成了红色。

　　“啊……”

　　紫发老魔的灵魂体发出了凄厉到极致的惨叫，全身都在不停地颤抖，似乎遭受了一种前所未有的痛苦。

　　终于，奴仆印完成了这一盖，轻轻地退了开去。

　　一个纤毫毕现的灵魂印自然就出现在紫发老魔的灵魂体的额头上，这次再没有崩溃了，是无比的稳定。

　　“啊……给我破……”

　　紫发老魔疯狂大喊，额头的灵魂颗粒急速地震动起来，想要把这个奴仆印震破。

　　但是，这个奴仆印竟然具备一种奇怪的能力，竟然瞬间就沉入了进去，如同游鱼一样在紫发老魔的身躯中游动起来，最后就进驻到紫发老魔的心脏中，爆射出一股血红的光芒，瞬间就把紫发老魔的灵魂体全部变得通红。

　　紫发老魔的脸上浮出一丝悲哀，然后悲哀之色也是消散了，变得欢悦，五体投地，恭敬地喊：“紫发见过主人，永远为主人效劳。”

　　而他心脏中的那个奴仆印也是恢复了正常，再没有爆发出血色光芒，安静地呆在心脏中。

　　张东的脸上全是震撼和不敢置信，当然不是为他的奴仆印具备如此巨大的威力，而是为紫发老魔灵魂中没有不死冥皇布置的奴仆印。

　　雾飘渺也是一脸震撼，张口结舌，半天说不出话来，张东仅仅宗师四级，而且没有寻到奴仆之道，但他竟然可以用这样奇怪的方法灵魂控制修炼到宗师九级的紫发老魔？他到底有多么天才？他为何这样神奇？

　　位于张东体内药园中的美女盘上的丝姬也是微微转过身，俏脸上露出如花的笑靥，用一种低不可闻的声音说：“自己动手，丰衣足食，希望你能永远明白这个道理，强大，快速强大，同样如此。”

　　“真龙，魂龙，他基本领悟了，而且轻松就施展出来了，简直就是奇迹，希望他能够……”监控仪化成一个白胡子老头位于张东脑海中一个神秘区域，笑得嘴巴都歪了，声音细不可闻。

　　“嗖……”

　　魂龙飞出噬魂瓶，进入了张东的灵海，瞬间就又变成了灵胎。

　　“唉……”

　　监控仪和丝姬几乎是同时重重地叹息了一声。


第630章 大阴谋

　　“什么，你们这里有这样不近人情的规矩？这块石头我们买了，就已经是我们的东西，为什么我们不能带走？”刘超一脸愤怒地说。

　　“我们这里就是这个规矩，人人都要遵守。不信，你们看看墙壁上的说明。”店铺老板身上也是流露出强大的气势，格外的理直气壮。

　　刘超几人扭头一看，果然发现墙壁上贴了告示，就说明了这个规矩。

　　“好吧，那我就切开。”

　　刘超微微沉吟了一下，说。

　　如果他硬要带走，那他就不占理了，而且很可能就要爆发大战，他可是有大事要做。

　　他取出蓝星刀，一下将把石头剖开来了。

　　瞬间，一快拳头那么大的天宝灵晶就露出了，粉红的颜色，是那样的美丽，是那样的可爱。

　　所以的人都震撼了，就连那个店铺老板都震撼了，这么大的天宝灵晶，近亿年来，也还是第一次，这个少年真的是发财了。

　　而那个黑老头却是气得差点吐血，身子都不停地战栗起来，眼睛里面也是冒出了愤怒的火焰，如果目光能够杀人，那刘超已经死了无数次了。

　　“这本来是我的宝物，本来是我的，我真是多年打雁，却被大雁啄瞎了眼睛。”黑老头的心在不停地滴血。

　　他却是忘记了，就是他抢了刘超看中的赌石，现在却是搬起石头砸自己的脚，给刘超省了那么几千块神级道石。

　　“呀呀呀……好漂亮的天宝灵晶啊，我们发财了。”

　　张欢第一个清醒了过来，跳了起来，兴奋地大喊。

　　吴香露几人也是发出了激动的欢呼之声。

　　刘超也是灿烂地笑了，他用心灵之镜细细地观察着众人的表情，发现没有人到疯狂的地步，显然，这块天宝灵晶尽管巨大，尽管珍贵之极，能让修士的天地至宝变得厉害很多，但也没有人现场敢抢。

　　不过，等下有没有人起坏心就不知道了。

　　他即刻就把天宝灵觉晶收进了自己的红痣空间，带着几个美女扬长而去。

　　“老板，这块天宝晶石我买了……”

　　刘超一走，看热闹的修士也是清醒了过来，一窝蜂冲了过去，抢夺那剩下的三块石头，毕竟，其中一块出了那么大的天宝灵晶，另外三块也是有可能有的。

　　“哈哈哈……”老板大笑起来，“这三块天宝石的价格翻倍。”

　　“……”

　　那三个抢到天宝石的修士气得差点吐血，半天也没有说出话来。

　　不过，他们犹豫了一下，还是不得不屈服，掏出道石用两倍的价格把石头买了下来，自然是什么也没有切出来。

　　至于那个黑老头，自然早就鬼魅一样冲了出去，鬼鬼祟祟地跟在刘超身后。

　　他的修为很高，所以，跟踪起来是格外的高明，没有引发刘超几人的警觉。

　　“超哥，你真的是好神奇，简直和我哥一样神奇。”

　　张欢一脸崇拜地说。

　　“如果是寻宝，我和你哥一比，那是什么也不是，他就如同天上的太阳，我如同地上的萤火虫。”刘超有点儿受之有愧，毕竟，张东有神奇得不可思议的监控仪，那可是知道黄金大陆一切宝物的，这什么天宝灵晶，自然也是能清清楚楚地监控到。

　　“咯咯咯……你怎么突然变得谦虚起来了？”

　　张欢忍俊不禁地娇笑起来。

　　“我是很骄傲的，但是，我刚才说的就是实话。”

　　刘超一脸认真地说。

　　“咯咯咯……现在我们去哪里？”

　　张欢转移了话题，欢喜地说。

　　“我们去买衣服吧？”

　　其余几个美女是急迫地说。

　　“等等，我们先去看看那个拍卖宝物的地方，那地方可是有无数好的宝物。”刘超赶紧说。

　　“宝物拍卖？”

　　几个美女都来了兴趣，“好啊，好啊，我们快去。”

　　拍卖宝物的地方就在天宝广场，所以，他们也不要进入传送阵。

　　几人在广场那条宽阔的路上飞奔，用了那么十几分钟，就来到了目的地。

　　这真的是一个特殊的地方，也和地球上的拍卖行有天大区别。

　　无数玻璃一样的罩子就如同密密麻麻的坟墓一样排列在地上，罩子里面全是要拍卖的宝物。

　　而宝物越加珍贵，那个罩子的高度就越高，布置得也越加豪华。

　　当然，罩子上也有简单的说明，说明宝物的名字和珍贵之处。

　　所以，无数修士就在这里细细地欣赏和观看，等下准备拍到自己想要的宝物。

　　“嘶……”刘超几人一看清楚，全部倒抽一口凉气，“这到底有多少的宝物？到底有多少的修士？”

　　过了好一会，他们才清醒了过来，也是细细地欣赏和观察起来。

　　宝物真是千奇百怪，天地灵药，神奇材料，奇异法宝，天地至宝，只有你不敢想的，只要你能想到的，这里都有得卖。

　　“超哥，你看，那里有丹药。”

　　吴香露突然激动地大喊。

　　众人也是激动起来，一闪就飞了过去。

　　然后他们就发现，眼前至不济有那近千个玻璃罩子，里面全是丹药，基本全是益智丹，也有少量的突破瓶颈的丹药，不过，基本是宗师境界的丹药，大宗师境界的丹药是一粒也没有。

　　“如果能拍卖到大量突破瓶颈的丹药，可能我就能快速突破到大宗师的境界。”

　　刘超也是激动起来。

　　不过，他很快就放弃了这个诱人的想法，因为他发现，无数修士那可是虎视眈眈这些丹药，一个个全是志在必得。

　　竞争太过激烈。

　　何况，张东混进了丹冥派，应该很快就能获得大量丹药，突破瓶颈的丹药自然也应该有，没有必要太过在乎。

　　他们细细地看了一会，就走了开去，去到了那个最为巨大，最为奢华，最为高耸的玻璃罩子前，好奇地打量。

　　他们心中雪亮，这个罩子里面的宝物定然就是压轴的宝物，一定价值连城。

　　里面是一个天地至宝，是一条看上去小巧玲珑的蛟，但当然是一动不能动的，毕竟，那是被封禁了的。

　　刘超的脸色微微地一变，心道这条蛟不会就是蛟大王的干女儿蛟威猛吧？

　　他的目光如同闪电，瞬间就移动到罩子的那个简单的说明上，“来自绿海的天地至宝——蛟威猛，能提升三百倍以上战力，身份尊贵。拍卖起步价，一亿神级道石。”

　　“奇怪，天刀城的城主不是因为抓住了这样一个天地至宝，从而认为是奇货可居吗？怎么会要将之拍卖呢？”刘超的心中涌起了浓浓的疑惑，心中也是暗暗欢喜，如果自己可以用拍卖的方式救出蛟威猛，那就不要大动干戈了。

　　“不对，没有这么简单，这或许是一个陷阱，而蛟威猛就是一个钓饵。”

　　刘超的的脑海里面猛然闪过了一道灵感，感觉到了阴谋的味道，心灵之镜也是瞬间就开启到了最大，细细地观察起周围来。

　　立竿见影，周围的一切就显示在他的心灵之镜里面。

　　就连那些高耸云天的建筑物里面的一切也是显示了出来。

　　很快，他就倒抽一口凉气。

　　因为他发现，那些建筑物里面布置了几千高手，全是大宗师级别的，全部盘膝而坐，目光却是集中在这个玻璃罩子上。

　　没有使用神识，毕竟，神识很容易应发别人的警觉。

　　“卧槽，果然是一个陷阱，天刀城的城主阴险之极啊，就是期待蛟大王派天地至宝来救，然后一网打尽，这的确是一个天大的生意。”刘超在心中嘀咕着，脸上却是毫不动容，继续细细地观察，想要看看有没有什么漏洞。

　　因为他现在心中雪亮，这拍卖就是一个幌子，自己无论如何是不能拍卖到的，所以，他唯一的办法应该就是把蛟威猛偷出去。

　　是的，就是偷出去。

　　很快，他就有了更多的发现，这个玻璃罩子也是特制的，材料和别的玻璃罩子大为不同，而且，在这个玻璃罩子地下，布置了一个复杂的阵盘，随时可以启动。

　　而在这个广场上，也有很多大宗师级别的修士在有意无意地关注这个玻璃罩。

　　显然，这些人全是城主刀横天布置的高手。

　　让刘超心中暗暗忌惮的是，他竟然看到了刀横天！

　　当然不是用眼睛看到的，而是用心灵之镜看到的。

　　此时此刻，刀横天就坐在拍卖行一个奢华的房间里面，身上却是没有流露出什么强大的气息，看上去就是一个瘦削的中年人，没有什么特别。

　　而他的对面却是坐着一个看上去如同莽汉一样的少年。

　　那个少年一脸的疑惑，说：“城主，你布置的这个陷阱有用吗？对方可是天地至宝，不是我们修士，它们怎么可能会来天刀城救这条破蛟？”

　　“天翼上人，你就放心吧，对方一定会来救的。”

　　刀横天自信满满地说。

　　“你不说一个它们非来不可的理由，我可不想在这里等下去，我的事情多得很。”

　　天翼上人冷冷地说。

　　“理由嘛，就是蛟大王很喜欢他这个干女儿，而拍卖也是很平常的事情，他不会有太大的怀疑，最为主要的是……”刀横天一脸狡诈之色，说到这里他停顿了，顿时把刘超的胃口都吊了起来。


第631章 大收获

　　“莫非，你还有什么特别的安排？”

　　天翼上人讶异地问。

　　“是的，我有特别的安排，否则，我也没有那么大的把握。”刀横天的眼睛里面猛然爆射出比太阳还要明亮的光芒，“这次，我们真的是要做一票大的。”

　　“什么特别的安排？这一票到底有多大？”

　　天翼上人也是有点儿吃惊了，迫不及待地问。

　　“我担心天地至宝太愚蠢，想不到进入天刀城的办法。所以，我这段时间就派了一些属下去绿海寻宝，散布拍卖的消息……”

　　刀横天的声音越来越低，最后就是用意识在交谈，所以，刘超即使开启了心灵之镜，也是听不到了。

　　气得刘超差点吐血，这刀横天简直就是一只超级厉害的老狐狸。

　　终于，刀横天解释完毕。

　　天翼上人跳了起来，脸上写满了震撼和不敢置信之色，“城主，你的胃口也太大了吧，竟然还打水晶宫的主意？不过，我喜欢。哈哈……”

　　“哈哈哈……胃口不大，怎么做城主？怎么报答时皇的知遇之恩？这次，运筹得好，那无数天地至宝就是属于时皇的，水晶宫也是属于时皇的。”刀横天狂笑起来。

　　“卧槽，竟然打我的水晶宫的主意，简直就是没有死过。”

　　刘超顿时就愤怒了。

　　他早就已经把水晶宫看成是自己的地盘了，也是他目前能得到的唯一一个地盘，但是，这个地盘竟然被天刀城的城主看上了，其实就是被时皇高天宇看上了。

　　这简直就是不想给他和张东任何一条发展的道路。

　　“属于我们的地盘谁也拿不走。”

　　刘超在心中疯狂地大喊，不过，他却是很快就冷静了下来，心中也是涌起了浓浓的警惕，天刀城城主打水晶宫的主意并不简单，也并不是偶然，显然是高天宇凭借强大的推演能力，推演到了什么不好的东西，所以打算横加干预。

　　这次一定要小心了，毕竟，这是恐怖的时皇在插手了，自己和张东，要得到地盘，要有时间成长起来，并不是一件容易的事情。

　　他继续细细地观察心灵之镜，发现刀横天和天翼上人没有再交谈了，不过，他们的脸上都写满了自信，浓浓的自信。

　　“不知他们布置了一个什么样的毒计？竟然有把握得到水晶宫？”刘超带着周楠几人走了开去，细细地看那些拍卖品，心中却是在不停地思索。

　　“难道，他布置了一个引蛇出洞的毒计，引诱蛟大王带大部分厉害的天地至宝来救蛟威猛，然后将之全部抓住？逼迫全部天地至宝认他们为主？如果达到目的，水晶宫也真的是属于时皇高天宇了。”刘超在心中嘀咕着。

　　“主人，没有你想的那么简单。”超神仪的声音在刘超的脑海里面响起，“你肯定是认为，只要刀横天抓住了蛟大王，逼迫蛟大王认他为主，那再让蛟大王回去，还能继续做水晶宫的大王，那他就能在绿海拥有一个巨大的地盘，也等于是时皇拥有了一个巨大的地盘了，对吗？”

　　“是的，我就是这样认为的，难道不对吗？”

　　刘超一脸愕然地问。

　　“当然是不对的，不是你的智力不好，而是有一个事情你不知道，天地至宝认修士为主之后，和那些没有认主的天地至宝是不一样的。也就是说，认主了的蛟大王，如果回到绿海，别的天地至宝就知道它已经属于修士了，自然是不会屈服它的，无论如何也不会屈服，而是会一哄而散。”超神仪说，“如果蛟大王继续在绿海遨游，自然就会遭受更加厉害的天地至宝的攻击，会把它彻底地毁灭，因为，绿海是那些自由的天地至宝和那种神奇的灵兽的地盘，绝对不容许修士插手的。”

　　“原来如此。”刘超的脸上露出了释然之色，“难怪那么强大的几个皇者也是没有办法征服绿海。”

　　旋即他就把眉头深深地蹙了起来，既然如此，刀横天的毒计会是什么呢？竟然能得到水晶宫？莫非，他说得到水晶宫就是得到那无数天地至宝？而不是拥有那个地方？毕竟，水晶宫是由无数天地至宝构筑而成的。

　　是的，一定是。

　　想到这里，刘超的脸上浮出了灿烂的笑容，如果自己没有神奇的心灵之镜，听不到刀横天的谈话，那自己还难以想象他们的毒计是什么，不过，既然听到了只言片语，却是基本能推理出他们的毒计了。

　　“超哥，拍卖开始了啊，我们要不要拍买一些宝物？”

　　张欢突然兴奋地大喊起来。

　　其余几个美女也是一脸的激动，纷纷大喊：“最豪华的云舟，我们一定要买一个。”

　　现在她们可是深深地知道，黄金大陆那可是无限的广阔，如果没有一艘云舟，那真的很不方便。

　　“好好，就买一艘云舟。”

　　刘超也是惊醒了过来，毫不犹豫就答应下来。

　　而拍卖也是即刻就开始了。

　　一个高高的平台从广场上冉冉地升了上来。

　　几个主持拍卖的修士也是如同闪电一样飞到了台上。

　　那个为首的修士看上去很是精明，两个眼睛也是滴溜溜地乱转，仿佛地球上老鼠的眼睛。

　　他目光灼灼地扫视了一圈，就喝道：“今天的拍卖现在开始。第一件，天火铁。”

　　他的话音还没有落下，一个玻璃罩子就猛然洞开，一快鸡蛋那么大的东西冉冉地飞上台去，悬浮虚空，放射出明亮的光芒，还真是差点亮瞎台下修士的眼睛。

　　刘超的眼睛也是猛然亮起，因为天火铁就是大道宝体真卷里面提到过的，能大幅度提升他宝体的品质的宝物之一，这么大的一块，应该也能让他的宝体提升一步了，而先前他还真是没有看到这个宝物，毕竟，广场上面的宝物太多了。

　　显然，这里的拍卖和地球上的拍卖也有很大相似之处，第一个和最后一个拍卖的宝物都是超级好的宝物。

　　“我一定要拍到这块天火铁。”

　　刘超在心中激动地大喊。

　　“天火铁，和天宝灵晶一样，具备急速提升天地至宝的品质，珍贵之极，稀罕之极，就是在我们富饶的时皇朝地域，出产也是不多，我们一年也只拍卖这样的宝贝几次，所以，请诸位一定要把握住机会。”拍卖师用无比激昂的语气喝道，“起拍价，一亿神级道石。”

　　如此一个价格，真的能让无数修士望而生畏，毕竟，神级的道石不是那么容易获得。

　　不过，广场上的修士太多了，富裕的修士也是不少。

　　即刻就有人疯狂地大吼：“6亿神级道石。”

　　这人是一个少年，看上去很是英俊，身上也是流露出一股强大的气势。显然，这是一个很厉害的高手。

　　而实际上，能参与拍卖如此重宝的修士无不是厉害的高手，无不有深厚的背景。

　　“尼玛，疯了吗？”

　　刘超一脸愤怒之色。

　　他可是对这个天火铁志在必得，自然不希望有人和他竞争，特别是如此疯狂加价的竞争。

　　“超哥，你是想要这个宝贝？不要担心，看我碾压他。”

　　张欢一脸怪异的笑容，大喊道：“十亿神级道石。”

　　刘超傻眼。

　　那个出六亿神级道石的修士也是傻眼。

　　无数想要马上出价的修士也是愕然当场，全部把目光投射到张欢身上，而当看清楚张欢竟然是一个种道的修士，他们就更是傻眼了。

　　一个不是寻道的修士，而且仅仅修炼到宗师一级，竟然这么有钱？这怎么可能？不会她是主办方的托吧？

　　就连那个拍卖师也是愣住了，就那么傻傻地看着张欢，半天也没有回过神来。

　　冷场了好一会，才有另外一个修士打破了宁静，喝道：“十亿零一千神级道石。”

　　天火铁这样的宝贝，那自然是格外珍贵的，但是，十亿也基本到极限了。所以，这个修士也是试探性地加了一千。

　　“真是不知天高地厚，竟然和我来争。”

　　张欢一脸的冷笑，喝道：“11亿神级道石。”

　　“我的天，这个女人也太猛了吧？”

　　所有的修士都在心中震撼地嘀咕，脸上也是浮出了不敢置信的表情。

　　“你有没有这么多钱啊。”

　　刘超有点儿担心了，用意念问。

　　“你就放心吧，我带了很多神级道石的，你的红痣空间，应该也有不少了，我可是让他们把道石传送过来的。”张欢用意念回答。

　　刘超顿时心中大安，也忍不住看了一眼自己红痣空间那个传送阵里面，发现已经有好几个储物袋，每个储物袋里面就是十亿神级道石。

　　显然，张东那些奴仆开产道石的速度是相当地快。

　　“哈哈哈，既然如此，今天就多拍一些宝物。反正，东哥有监控仪，黄金大陆那些没有开发出来的福地都清清楚楚知道。”刘超也是在心中大笑起来，“必须得到足够多的修炼物资，才能快速强大起来，否则，哪里能横扫其余的皇者？”

　　“还有人出价吗？”

　　那个拍卖师大喊。

　　但是，真的没有人敢出价了，如果这个少女是托，那定然不会再出价了的。

　　所以，所有的修士都闭上了嘴巴，生怕不小心说出了一个数字。

　　“当……成交。”

　　那个拍卖师狠狠一锤打在一个奇异的石头上，喝道。

　　刘超也是很干脆，心念一动，一个储物袋就已经出了他的红痣空间，冉冉地飞到了台上，其中一个工作人员一把抓住，投入神识看了一眼，一挥袖，那块天火铁就急速地飞到了刘超的面前。

　　刘超一把抓住，收进了自己的红痣空间，心中也是暗暗欢喜，这有钱的感觉就是好啊，这就得到了一个珍贵的宝物。

　　“原来，他们不是托，也不知道是什么来历，竟然这么有钱？”

　　所以的修士都在心中嘀咕着，也是不敢小觑刘超几人了，修为虽然低，但定然来历非凡。

　　“哈哈哈……这些修士都是傻子和瞎子，活该我一个人发财。”

　　那个跟踪刘超的黑肤老头却是躲藏在人群中，在心中疯狂地大笑起来，他已经见识到了刘超寻宝的本事，买两块天宝石，里面就有价值巨大的天宝灵晶，可见，刘超具备神奇的寻宝能力，比他的寻宝鼠还要厉害得多，可见，不是刘超的背景非凡，而是寻宝厉害，自然就拥有无尽的财富。

　　那只要抓住刘超，再想办法控制刘超，那他就能得到巨大好处。

　　这个老家伙名叫单志专，拥有一只寻宝鼠，所以他通过寻宝鼠也是能寻到一些宝物的，他之所以能发现那片瓦是宝物，就是因为藏在他衣袖里面的寻宝鼠提醒。

　　人的贪心是无限的，他发现刘超的寻宝能力如此之强，自然是想要据为己有。

　　而之所以敢这么肆无忌惮，他却是有一定底气的，毕竟，他已经修炼到了大宗师二级，超级强大，而大宗师二级的修士要算计一个宗师二级的修士，那简直就是太过容易和轻松。

　　拍卖继续进行。

　　刘超几人也是继续出手，拍到了一艘豪华的云舟，这可是一个超级厉害的天地至宝，固然没有什么攻击能力，但善于飞翔，即使是在重力恐怖之极的黄金大陆12层，也能轻松地飞翔。

　　另外，刘超还拍到了两粒突破到宗师三级的仙三丹。

　　他深深地知道，既然张东上次没有送他这种丹药，肯定是张东暂时还没有得到。

　　所以，还是有购买的必要，如果他提升了宝体的质量，再突破一个瓶颈，那完成这次任务就更加有把握。

　　而拍卖会很快也就结束了，因为并没有拍卖太多的宝物，那大部分宝物也是在以后的日子拍卖。

　　不过，拍卖师却是特意地介绍了一番蛟威猛那个天地至宝，说是三天后拍卖。

　　“看来，刀横天的毒计就在这三天，而自己要在这三天想出办法救出蛟威猛。”刘超的脸上全是思索之色，也感到了一股浓浓的紧迫感。


第632章 玉牌的终极秘密

　　天宝广场的拍卖结束了，天色也是渐渐地暗下来了，唯有天际的余暇还在放射出瑰丽的光芒，把天刀城披上了一层薄薄的红色丝衣，让天刀城更添几分美丽。

　　“走，我们去住酒店。”

　　刘超笑吟吟地开口道。

　　他急需找个地方好好地思索一下，毕竟，局面似乎有点儿复杂了。

　　“住酒店？咯咯咯……”

　　吴香露是花枝乱颤娇笑起来，“你以为还是在地球上啊，这里可是没有酒店。”

　　“没有酒店，那就旅店。”

　　刘超有点儿尴尬地说，脑海里不由得就想起了高中时代和吴香露的往事，那时吴香露开了一个大酒店，他可是在那里住过一个晚上。

　　“那我们就去找一个高高的旅店，看这天刀城的美丽夜景。”

　　张欢娇笑说，“要不，我们今晚打麻将？”

　　“打麻将？好啊，好啊。”

　　王昀第一个眼睛放光地响应。

　　其余美女也是娇笑着答应了，而且准备开三桌。

　　“真的是一群天真烂漫的美丽女人啊，自己一定要永远地守护着她们，让她们过得快乐幸福。”刘超在心中感叹着，即刻就到处寻找了起来，很快，他们就看到了一栋高耸云天的旅店，名字叫天奇酒店，是格外的美丽奢华。

　　直接就走了进去，要了一个房间。

　　也不是太贵，就一百个神级道石。

　　很快，他们就进入了房间，个个脸上都露出了满意的笑容。

　　因为房间很是宽阔豪华，而且还布置了空间阵法，说是一个套房，其实是有四个房间的，而且这个套房位于最高层，那可是能饱览天刀城的夜景。

　　这个时候，天也是刚刚黑下来，天刀城已经灯火通明，亮起了璀璨的光芒，把半个天空都照亮了。

　　站在巨大的落地窗往外看，只见灯火连绵，高高低低，形状奇特，如同流动的河流，如同天地的精灵。

　　不要是这些美女们，就是刘超自己，也是迷失在这样绝美的景色中。

　　天刀城的旅店生意自然是特别好，毕竟，有无数的修士从四面八方而来。

　　而来到这样的大城市，那可不是一天两天就能游遍的，你就是用那么一年时间，估计也是做不到。

　　所以，基本上到了天黑，就会进入旅店休息。

　　当然，这个休息和普通人不同，他们基本上是修炼，在天刀城买到了适合自己的宝物，进入旅店装备自己，让自己突破瓶颈或者是变得更加强大。

　　酒店也有很多娱乐设施，唱歌跳舞，按摩洗浴，赌博观宝，你可以去尽情地玩耍和享受，毕竟，修炼到宗师这样的境界，开发出自己的灵胎之后，那是可以尽情地玩乐了，玩得越嗨，灵胎修炼的效率那是越高。

　　美女们也很快就开始了打麻将。

　　周楠，吴香露，莉莉飘香，王昀，程馨，张欢，刘芳香，夏诗蕾、罗莉，郭依依、绿玉环、玉添香三桌麻将。

　　自然没有刘超的份儿。

　　刘超也是没有时间打麻将，现在他有太多的事情要做。

　　先是把门窗全部关好。

　　然后他把自己的红痣空间取了下来，放大到如同一个卡车那么大，构成了一个大门，让打麻将的美女们可以进入。

　　那她们打累了就可以进入休息。

　　然后他进入了红痣空间那个洞天里面，盘膝而坐，取出了两块天宝灵晶和那块拍卖得到的天火铁。

　　他的脸上全是激动和期待之色。

　　细细地调息了一会，他就运起道清宝体真卷的秘法，全身都冒出了金色的光芒，如同一个神灵。

　　而他手中的那三块神奇的材料也是猛然亮起了璀璨的光芒，然后就融化成了液体，竟然急速地融入了刘超的体内，去到了他躯体里面的每一个细胞之中，细胞竟然如同饥饿的孩子，是疯狂地吞噬这些液体，吞噬的同时，也是变得格外的坚韧和强大。

　　这个过程用了那么一个多小时才结束。

　　刘超睁开了眼睛，脸上却是露出了惊疑不定之色，因为，按照道清宝体真卷的说明而言，他融合了这么多神奇的金属，应该能让宝体的质量大大地提升一步，至不济也能提升30倍战力，但实际上，却只提升了15倍战力，也就是说，现在他的躯体是一个能提升165倍战力的天地至宝。

　　“这是怎么回事呢？为什么才提升了15倍战力？难道是我修炼不得法？”刘超的眉头深深地蹙了起来。

　　就在这个时候，位于他红痣空间的玉牌如同鬼魅一样飞了出来，悬浮在刘超的头顶，发出了一股恐怖之极的吸力。

　　瞬间就把刘超吸入了进去，仿佛，玉牌变成了一个黑洞一样。

　　在以往，他只能梦中进入，这一次，竟然是身躯进入了。

　　所以，刘超的心中满是好奇和惊讶，莫非，玉牌要展现神奇了？

　　里面是一个金碧辉煌的宫殿，富贵之气是扑面而来，奇异的威压也是一波波袭来。

　　而刘超就直接出现在那个巨大的宫殿里面。

　　那个美丽高贵之极的女皇就高高地坐在一把凤椅上，用奇异的目光看着刘超。

　　无数美丽得不可思议的宫女也是在载歌载舞，歌声无比的美妙动人，舞姿也是格外的美丽，简直能让任何男人迷失。

　　“见过娘娘。”刘超拱手一礼。

　　“你应该是有很多问题问我，这是我的世界，你不要担心被任何人窥探到，包括监控仪。所以，你可以畅所欲言。”女皇微笑着说。

　　“看来，玉牌具备神奇作用，能屏蔽一切。”刘超心中欢喜，“这可是超神仪也难以具备的能力啊。”

　　“不，你的超神仪也有屏蔽的功能，监控仪是监控不到红痣空间里面的情况的。”女皇也具备读心的能力，淡淡地说。

　　“那太好了，以后我就不要担心自己和老婆亲热被监控仪监控到了。”刘超心中大喜，即刻就问道：“娘娘，我修炼道清宝体真卷似乎出了问题……”

　　“这不是你出了问题，而是道清宝体真卷本身有问题。”女皇说，“恒留下了一个格外珍贵的礼物在我这里，如果你能通过恒的考验，那就能得到那个礼物，那就能轻松解决这个问题，而且能获得天大好处，变得超级强大也就容易得多。”

　　“啊……那太好了，我一定能通过考验的。但是，娘娘，你为何不早一些告诉我？”刘超顿时激动起来，现在他可是明白了，玉牌就是恒留给自己的宝物，没有想到，玉牌里面还有恒留下来的宝物，如果自己能得到，那和其他的皇者相比，就不算吃亏了。

　　“因为，你还没有通过最后的考验，最后的考验就是你用道清宝体真卷融合稀有金属，如果提升的战力能达到要求，才算通过了最后的考验。今天你融合了那么多的稀有金属，只要能提升10倍以上的战力，就算过关了，没有想到你提升了15倍战力，算格外优秀了。”女皇笑吟吟说。

　　“天，竟然是这样？”刘超还真是震撼了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“你随我来。”女皇下了凤椅，仪态万千地引刘超进入了一个偏殿。

　　偏殿并不太宽阔，里面也没有太多的东西，只有一个小巧玲珑的护罩，从外面看，是看不到里面的情形。

　　“恒留下的宝物就在这个护罩里面，就看你有没有办法得到了。”女皇说。

　　刘超二话不说，手中攸地出现了那把指甲刀，疯狂一刀砍在护罩上。

　　奇怪的是，他感觉一点也不受力，如同砍在棉花堆里一样。

　　等他把刀拿开，护罩还是原样，没有破，也没有任何一丝痕迹。

　　刘超的脸色大变，自己最锐利的宝物就是指甲刀了，但竟然不起作用？

　　但他很快就冷静了下来，再次疯狂一刀砍了下去，施展的是三合一的招式。

　　可惜，还是外甥打灯笼，没有取得任何效果，护罩是安然无恙。

　　“或许，要用巨力破之。”刘超在心中嘀咕着，疯狂一拳轰击在护罩上，使用的还是三合一的招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，护罩瞬间就塌陷了下去，然后，一股恐怖之极的反震力传来，刘超顿时就稳不住脚步，是蹬蹬瞪地后退了那么十几步，才停顿了下来，而护罩还是没有破碎，也没有要破碎的迹象。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，这护罩太坚韧了，可能不是用蛮力能打破的。

　　于是，他开始用别的办法攻击起来，火、雷、光等等各种道的攻击，他还让威武大将军出手了，也用抽天神针和不死龟龙出手了，同样没有取得任何效果。

　　刘超有点儿束手无策了，蹙眉细细地思忖起来。

　　突然，他的脑海里面闪过了一道灵感，他就变得从容起来，他用指甲刀，在自己的手指上割开了一个口子，滴了一滴血在护罩上。

　　“呼……”

　　血瞬间就被护罩吸收了，护罩放出了五彩的光芒，是格外的璀璨。

　　“哈哈哈……我的方法对了。”

　　刘超在心中兴奋地大喊。

　　女皇的脸色也是变得紧张起来，美目一眨不眨地看着护罩。

　　五彩的光芒继续快速地闪烁，一个小巧的门也是瞬间就形成了。

　　刘超颤抖着，轻轻地一推，门开了。

　　里面就是一个混沌的世界，神识都可不多远。

　　刘超毫不犹豫，踏入了其中……


第633章 恒留下的礼物

　　刘超一踏入那个混沌的世界，他就发现，前方亮起了璀璨的灯火，那是一本竖立着的巨大的书籍，爆射出三千种光芒。

　　他顿时心中大喜，疯狂地冲了过去，这下看得清楚。

　　这果然是一本书，书名就是《大道化恒宝典（中）》。

　　“大道化恒宝典？书名真的好屌啊。”

　　刘超一脸震撼地大喊。

　　“这是世上第一奇书，要修炼到恒，必须拥有大道化恒宝典。”女皇也是来到了刘超身后，用无比温柔的声音说。

　　“这就是恒留给我的宝贝，那上册和下册在哪里？”刘超激动地问。

　　“这套书太过珍贵，自然不可能三册都留给你。”女皇说，“恒把上册和中册赐予他的两个双胞胎孩子，下册就散布到宇宙之外，你必须寻到另外一个拥有大道化恒宝典上册的人，他就是你的双胞胎兄弟，然后交换书籍，一起携手合作，应对恐怖之极的强大敌人，纵横宇宙之外，把散布的下册收集齐全，那才能修炼到恒。”女皇说，“这对你是无比重要。”

　　“我我我就是恒的双胞胎儿子中的一个？”刘超激动起来。

　　“你只是符合条件罢了，如果你不能破开宇宙，或者你破开了宇宙，却在宇宙之外陨落了，你自然就不是。当务之急，你就是要打败五皇，破开宇宙，然后用最快的速度寻到那个拥有大道化恒宝典上册的兄弟，交换大道化恒宝典……”女皇认真地说。

　　“恒为什么要如此曲折地安排？莫非他就是为了磨练两个孩子？”刘超一脸疑惑地问。

　　“没有人知道这个答案，等你将来强大起来去探索吧。记得，千万不要把你拥有大道化恒宝典中册的事情泄露出去，那你就会落入危险到极致的境地，我估计，弑擎天就是在这个宇宙中寻找大道化恒宝典。”女皇说。

　　“你都是恒安排的，怎么可能不知道呢？”刘超在心中嘀咕着。

　　“我的确是不知道，我连恒是什么样子也没有见过。这其中的缘由，等你真正成为恒之子我才能告诉你。”女皇拥有读心奇能，即刻就回答道。

　　“莫非其中还有什么曲折？”刘超一脸奇异的表情，嘴里却是认真地问：“那我的那个兄弟有没有在这个宇宙？”

　　“那不一定，毕竟，宇宙不止一个，多着呢。”女皇说。

　　“恒还生下来很多蛋吗？”刘超愕然。

　　“是的，很多，总共三千个蛋。你和你的兄弟就在这三千个蛋里面。”女皇说。

　　“那要寻到我的兄弟，真是不太容易了。”刘超的眉头深深地蹙了起来，但他很快就压下了这种不好的感觉，在心中坚毅地大喊：“我只要修炼变得超级强大，破开这个宇宙，去到更加广阔的世界，自然就有办法寻到我的兄弟，毕竟，那2999个宇宙，最多也就2999个修士破开了宇宙……”

　　“你好好地研究这书，我出去了。”女皇深深地看了刘超一眼，一闪就出去了，而这个护罩也是瞬间就升起，隔绝了一切。

　　“不知这本书中到底说的是什么呢？”

　　刘超也是迫不及待了，即刻就去掀书，让他的欢喜的是，他一下就把封面掀开了。

　　第一页就是总纲，全是暗金色的字体，刘超自然是一个也不认识。

　　不过，神奇的是，这些字体全部如同活物一样，猛然就从书页上飞了出来，瞬间就进入了刘超的脑海里面，在一个神秘的区域里面存储了起来。

　　“古怪……”

　　刘超一脸惊讶之色，继续去掀第二页，但让他惊讶的是，第二页是怎么也掀开不了，似乎的粘合在一起了一样。

　　他不得不放弃了，把注意力集中到自己脑海里面那个神秘的区域，细细地阅读那些字体，然后他的脸上就露出了震撼之色。

　　因为大部分字体是丝毫不理会他，只有其中两个字体衍生出了无数的字体。

　　这些字体赫然就是一部功法，赫然就是道清宝体真卷，不过，却是有很大的不同，更加的精妙，更加的奇异。

　　似乎，道清宝体真卷就是出自这部功法，但却有很多的错误，也走了很多的曲折之路。

　　“幸好，幸好，我发现得早，没有把自己炼废。”刘超的脸上也是浮出了后怕之色，自己修炼道清宝体不久，还没有涉及到的高深处，所以也没有太大错误。

　　后怕之余，他极度地欢喜起来，细细地阅读，然后他就明白了，大道化恒宝典三册都是独立的，都可以单独修炼，但是，要修炼到恒，必须三册合一，才能做到。

　　这一册的内容，主要就是炼体，要把躯体炼制成混沌至宝而不失去活力，不但需要无数奇异的材料，也需要三千大道的天地规则来辅助。

　　至于上册和下册到底是什么内容，从这一册是不能了解到。

　　“既然我不能知道上册是什么内容，我寻找我的兄弟就又艰难了很多……”刘超在心中郁闷地嘀咕着，旋即，他就把愁绪丢在一边，细细地阅读起来，思索起来，毕竟，那是以后要头痛的事情，现在，就是急速地变得强大，把五大皇者和弑擎天那个恶魔灭杀再说。

　　渐渐地，他的脸上浮出喜色，因为他发现，正宗的道清宝体真卷果然很神奇，让躯体强大起来的速度是格外的快速，前提是能得到足够的奇异金属。

　　“现在我仅仅修炼到第一个阶段，用阵法把躯体淬炼成了天地至宝，现在就是要进入第二个阶段，那就是让细胞吞噬奇异的材料，等把躯体锤炼成提升万倍战力的混沌至宝后，就要进入第三个阶段，那就是用三千大道的奇异能力来淬炼，而且必须把道修炼圆满才行。”刘超在心中嘀咕着，“而自己从弑擎天手中得到的道清宝体真卷是残缺的，而且只有第二个阶段，错误也是不少。但是，就是这样一门残缺的功法，也在宇宙之外掀起了腥风血雨，可见，大道化恒宝典是何等的珍贵，自己一定不能让任何人知道。而恒也终于是送了我一个好的宝物。”

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，有了大道化恒宝典中册，自己要强大起来却是有了基础和条件，和东哥联手横扫五皇，灭杀弑擎天却是有了基础条件。

　　他站起身，即刻就向外走去，神奇的是，这个护罩如同不存在一样，他直接就出去了。

　　然后他试验了一下，发现自己可以直接就进入护罩，护罩已经不再阻拦他。

　　“公子，你出来了？收获大吗？”

　　姿蝉远远地飞奔过来，娇媚地大喊。

　　“收获很大，你好吗？”刘超欢喜地说。

　　“我很好，就是天天梦见你。”姿蝉娇羞地说。

　　“我也很想你。”刘超伸手去搂抱她，但是，他只觉眼睛一花，就已经时空变换，他已经出了玉牌，而玉牌却是捏在他的手中。

　　“可能是女皇吃醋了，我感觉女皇也对我大有情意，嘿嘿。”刘超在心中嘀咕着，赶紧把玉牌收了起来，盘膝而坐，开始纠正自己先前修炼的错误。现在他可是清楚地知道，先前自己融合金属的方法是错误的，正确的方法不是融合，而是让细胞吞噬。

　　他的身上亮起了璀璨的金色光芒，他的每一个细胞也是在奇异的秘法下苏醒了过来，变成了洪荒猛兽一样，开始疯狂地吞噬那些稀有金属，细胞也是用恐怖的速度变得强大，变得坚韧。

　　大约一个小时后，刘超睁开了眼睛，脸上露出了惊喜，嘴里也是喃喃：“正宗的道清宝体真卷真的是太神奇了，纠正错误之后，我的躯体已经是能提升180倍战力的天地至宝了，这样变强，简直就是坐火箭啊。现在，就是面对大宗师一级的高手，我也毫不畏惧。”

　　他站起身来，在洞府中走了几圈，细细地思忖了一会，就心念一动，变成了一百零一个刘超。

　　得到这种神奇的修炼功法不久，他还没有太习惯，所以，天一黑，他也是没有裂体。

　　100个刘超自然就是开始疯狂地修炼起来，悟道的悟道，练武的练武。

　　而本体刘超却是在细细地思索。

　　刀横天的毒计到底是什么？

　　自己要不要即刻就回水晶宫一趟？

　　他却是不知，这个旅店就是抢天派的，他落入贼窝里面了，正有人在打他的主意呢。

　　此时此刻，这个酒店顶层那个最为豪华的办公室内，鹰堂主如同一把标枪，笔直地站在窗户前，看着那美丽的夜景，冷冷地大喝：“来人。”

　　他的话语还没有落下，一名黑衣护卫就如同鬼魅一样出现在他的背后。

　　“有新消息了吗？”

　　鹰堂主冷冷地说。

　　“禀报堂主，刚刚有消息传来，阳漫天先是被押到了城主府，但阳漫天没有时间过问，所以又把他关到时空监狱去了。”

　　黑衣人恭敬地说。

　　“咦……阳漫天到底在做什么？竟然没有时间过问这样的大事？”

　　鹰堂主一脸惊讶地说。

　　“有内应传来消息，阳漫天在做一件惊天的大事，图谋绿海第一层的水晶宫，想要得到那无数的天地至宝，已经布置好了一个恐怖的陷阱……”

　　黑衣人说。

　　“有意思，真的有意思。”鹰堂主一脸古怪的表情，但很快就被狞笑取代，“这简直就是千载难逢的好机会，我们就在他们和天地至宝搏杀的时候以迅雷不及掩耳之势攻击时空监狱，把阳漫天和其余几个我们抢天派的兄弟救出来，把无数被囚禁的高手放出来……”

　　“堂主你算无遗策，这次刀横天有难了。”

　　黑衣人一脸钦佩地说。

　　鹰堂主又细细地思忖了一会，又问：“人手召集得怎么样了？”

　　“回禀堂主，人手已经到齐，而且，帮主说了，在关键时刻，他也会到，打阳漫天一个措手不及。”

　　“哈哈……只要帮主能到，那阳漫天这次死定了。”鹰堂主狞笑说，“把阳漫天打绿海水晶宫的消息禀报帮主，或许，我们也能从中得到好处。继续探听时空监狱和绿海已经天宝广场和阳漫天的消息……随时禀报我。”

　　“是，堂主。”

　　那个黑衣人恭敬地答应，瞬间就消失不见。

　　黑衣人一走，那个胖胖的修士就从推门进来了，即刻就把刘超几人的行踪禀报了。

　　鹰堂主顿时就狂笑起来，“哈哈哈，哈哈哈……那个少年也真的是命中该绝，竟然住到了我们的旅店。”

　　“哈哈哈……”

　　胖女修也是大笑起来，“堂主，那个少年固然修为低，那可是特别的富有，今天他可是在天宝广场拍到了好几个宝物，而且他还赌石得到了一块拳头那么大的天宝灵晶……”

　　“哈哈哈……那他是一头肥羊，而且是带着十多个绝世美女的肥羊。”鹰堂主狂笑道，“等夜深人静，就带高手潜入进去，把他直接灭杀。”

　　“是，堂主。”胖女修一脸欢喜答应，然后他就退了出去。

　　而此时此刻，那个黑肤老头单志专也是出现在这个旅店的门口，他已经变换了自己的面目，和先前完全不一样，如果用眼睛看，那是绝对不可能认出他就是先前那个黑老头。

　　他就静静地站在一棵大树的阴影里面，没有任何的气息，即使是路过的修士，也看不到他的存在，似乎，他已经隐形了一样。

　　而实际上，他的确是隐形了，因为他使用了一种格外珍贵的符箓——隐形符。

　　时间一分一秒地流逝。

　　夜也渐渐地深了。

　　黑老头单志专开始了行动，缓缓地进入了酒店，无声无息地向顶楼走去，旅店那众多的服务员包括那个强大的鹰堂主竟然都没有感应到他。

　　不愧是大宗师二级的高手，这要潜入一个地方，还真是神不知鬼不觉。

　　很快，他就潜到了刘超那个房间的门口。

　　他竟然是如同烟雾一样从门缝里面融入了进去，真是没有发出任何的声音来。

　　而他进入之后，房间里面也没有发出任何声音，如同里面没有人一样，也如同没有人进入了一样。

　　难道，刘超已经被这个恐怖的黑老头制住了吗？

　　这真是一件奇怪的事情。

　　过了那么几分钟，那个胖女修也是带着四个强大的高手来到了刘超的房间门口。

　　他们的脸上全部露出了狞笑，眼眸里面全是冰寒的杀机。

　　除了那个胖女修，其余四个修士那可是宗师二级的境界，这样的实力去对付一个刘超这样的宗师二级修士，简直就是大材小用。

　　不过，如今这个旅店充斥了抢天派的顶级高手，他们可是准备劫监狱，拿出四个大宗师二级高手来对付刘超也就很自然了。

　　他们可没有如同那个黑老头一样偷偷摸摸，而是取出了钥匙，直接把门打开，大摇大摆地走了进去，如同这里是他们自己的房间一样，是丝毫不把里面的刘超放在眼中。


第634章 见冰雪大帝

　　既然灵魂控制了紫发老魔，张东即刻就把紫发老魔的灵魂体从噬魂瓶中招了出来。

　　“见过主人。”

　　紫发老魔的灵魂体一出来，就噗通一声跪在张东面前，恭敬地喊道。

　　张东身上爆射出滔天的霸气，把一只脚架在紫发老魔的肩膀上，居高临下看着他，冷冷问：“以前你不是说你被不死冥皇灵魂控制了吗？为何却不是这样一回事？”

　　既然不死冥皇没有灵魂控制紫发老魔，他却是做不成试验了，能不能打破太上老君灵魂中那个由不死冥皇烙的奴仆印却是没有了任何把握，不过，今天能够领悟高级的奴仆印，却是一个巨大收获。

　　“回禀主人，我从来没有和你说过不死冥皇灵魂控制了我，是你自己那样猜测，老奴没有承认也没有否认而已。”紫发老魔惶恐地说，“不死冥皇尽管把奴仆之道修炼到高深的地步，但也只能灵魂控制三千人，虽然说三千个掌门中有十几人是他的血脉，不要灵魂控制，但还有一些大宗师七级的高手，他是必须要灵魂控制的，我的修为仅仅宗师九级，并不算重要人物，他自然不可能灵魂控制我。”

　　张东微微点点头，又用不容置疑的语气说：“开放你的灵魂记忆……”

　　“是，主人。”紫发老魔毫不犹豫答应。

　　于是，张东就让自己的精神和意识进入了紫色老魔的灵魂记忆之中，开始细细阅读起来，但阅读了一会，他就放弃阅读了，因为记忆太庞大了，庞大到他就是用十天半月，甚至一年两年，也阅读不完的程度。

　　所以，他的精神和意识很快就退出来了，改为他问，紫发老魔答，第一个问题自然就是询问冥皇不死神功的修炼方法，紫发老魔毫不犹豫就清清楚楚地说了出来。

　　在以前，张东并没有学到完整的冥皇不死诀，修炼的效果仅仅只能增加灵魂、精神力、真气，不具备增强躯体的作用。

　　果然和监控仪推测的一样，冥皇不死诀要配合观想，竟然是观想一副粗制滥造的画面，画面就是某种动物一个模模糊糊的尾巴。

　　张东试验了一下，感觉没有太大效果，增强躯体的能力远远不能和他的雷池轰击躯体相比，也远远比不上盘古创造的磐力神功，也就不以为意。

　　然后他让紫发老魔主动交代一些他所知道的关于不死冥皇的秘密，紫发老魔自然是不会有任何犹豫，开始滔滔不绝地述说起来……

　　等了解得差不多，张东就把紫色老魔的躯体从飞棍中放出来，让紫色老魔的灵魂回归了躯体，然后他让雾飘渺继续在仙女洞天修炼，尽快突破到大宗师二级，自己却是把紫发老魔收进飞仙居，把瞬闪盘安置在地上，他进入其中，五彩光芒一闪，他就已经无影无踪。

　　几乎在他消失在仙女洞天中的同时，他就出现在黄金大陆第四层一片茂密的森林里面。

　　这里有一个瞬闪盘，当然是先前他让监控仪通知江山，让猪八戒带到这里来的。

　　今天，他要做一件非常重要的大事！

　　猪八戒尽管只有宗师三级的修为，但他曾经可是宗师九级的大高手，自然是看出了张东的境界，用崇拜的目光看着张东，激动地说：“老大，你修炼的速度真是太快了，来到黄金大陆三个多月，竟然已经修炼到宗师四级了。”

　　张东不置可否地笑了一下，心念一动，就把紫发老魔摄出来，然后他手中出现一个笔记本电脑一样的科技产品，说：“紫发，从今天起，你就负责在黄金大陆第五层到第十层寻宝，我会在屏幕上告诉你行进的路线和宝物的地点……”

　　等交代得差不多，他又说：“今后，你寻到足够多的宝物，就到第四层这个地方来交给这个胖子……”

　　“是，主人。”

　　紫发老魔毫不犹豫答应，而且是迅速改变了容貌。

　　张东又把那个本来属于紫发老魔的三叉戟还给了紫发老魔，才挥手让他去了。

　　猪八戒看得是目瞪口呆瞠目结舌，震撼地说：“老大，你灵魂控制了他？”

　　“他就是紫发老魔，曾经……我当然是要灵魂控制他，现在，有这样一个奴仆，却是可以去那些你们不能进入的区域寻宝了，一些珍贵的丹药也很快就可以炼制了，大家的修为和境界也能快速提升了。我们很快就会变得强大起来……而且，很快就能救出太上老君和孙悟空。”张东意气风发说。

　　猪八戒兴奋得跳了起来，眼眸中却是有水雾弥漫。

　　“去吧，你继续寻宝……”

　　张东用欣慰的目光看着猪八戒，这家伙虽然好色，但却是忠肝义胆，值得信赖。

　　等猪八戒带着一个瞬闪盘快速离去后，张东瞬间就变成一条真龙，用极快的速度飞翔起来，大约半个小时后，他来到了一片冰雪天地之中，而一个高耸云天的塔也是渐渐出现在前方的天际。

　　“嗖……”

　　张东如同利箭一样飞了过去，在距离这个塔大约千米的地方就停了下来，瞪大眼睛细细地观察，目中有水雾弥漫，因为，这个塔就是噬天塔，禁锢了盘古冰雪大帝气天一等超级高手。

　　噬天塔果然气概不凡，漆黑，庞大，直径有近十万公里，高度至少有百万公里，散发出一股浓郁得如同实质的煞气，还有一股恐怖的威压。

　　“如果我走过去，用锐利得能切割一切的茅草剑在塔身上捅一个洞，或许能够把众人救出来。”张东在心中嘀咕着，左右看了看，还让监控仪细细地监控了一番周围，发现周围百万里也没有任何人迹。

　　他固然心中欢喜，但也很是疑惑，难道不死冥皇就不担心有别的强大存在来攻击这个噬天塔？

　　“现在我收集到更多的资料，噬天塔是一个恐怖的天地至宝，能够提升3000倍战力，和不死冥皇心灵相通，任何人攻击噬天塔，不死冥皇瞬间就能知道，而他那样的强大存在，不管相隔多远，来到这里也只要一个瞬间。”监控仪认真地说，“而盘古的确天才，放他出来还真是能够威胁到五个皇者，加上另外一些不为人知的因素和原因，其余皇者也就没有出手。”

　　“既然如此，我用茅草剑捅一个洞，马上就传送离去。”

　　张东在心中做出了一个疯狂的决定。

　　上次他从刘超手中得到了那么多传送阵，却是很方便了，因为他在仙女洞天安置了一个传送阵，而且他让自己的瞬闪盘和之联系起来，他可以瞬间传送回到丹冥派，却是可以执行这个计划。

　　于是他开始细细地监控不死冥皇，发现他正在黄金大陆十七层一个黑漆漆的洞窟中探索，要赶回也需要几个瞬间。

　　他就再不耽搁和犹豫，一边在脑海中的虚拟屏幕上放映不死冥皇的监控录像，一边从地上向噬天塔匍匐而去。

　　由于威压太强，他没有办法飞起来，匍匐过去是唯一的办法。

　　一口气爬到了距离噬天塔大约二十米的地方，他就愤怒地发现，自己是再也靠近不了一步，阻力和威压如同山崩海啸疯狂向他冲击，几次差点把他掀翻在地。

　　“啊……”

　　张东疯狂大喊，继续向前爬去，但也仅仅爬了一步，就又被威压和煞气推了回来，连一寸的距离也没有多。

　　“放弃吧，即使是大宗师四级的修士，也未必能够靠近噬魂塔二十米内。你要想靠近，需要再打破多个瓶颈，或者是再打破千道力关才行。”监控仪认真地说。

　　张东不得不喘息着停下来了，目中射出精芒，投射在不远处的噬天塔上，疯狂大喊：“冰雪，你再等一段时间，夫君很快就会把你救出来，这个什么破塔，我一定要将之打成齑粉，那个不死冥皇，我也要将之彻底灭杀！”

　　声音如雷，远远传递开去，天地震动，暴雪纷飞，噬天塔似乎也在寒风中颤抖。

　　这是真正的皇者之怒，这是真正的皇者誓言，竟然和天地起了共鸣。

　　“嗡嗡嗡……”

　　奇异的声音响起，张东面前的玄冰地面竟然在不停地震动，然后，玄冰地面上竟然是艰难无比地凹陷出两个字来：“令鸿”。

　　然后，震动就停止了，纷飞的大雪瞬间就把这两个字掩盖。

　　张东却是如同被雷霆击中，心脏狂跳起来，小心翼翼地扒开雪花，用灼热的目光看着这两个字，右手轻轻地抚摸这两个字体，他心中雪亮，这两个字是冰雪大帝几人用最大的能力凝聚出来的，定然付出了惨重的代价，但是，他却是知道，冰雪大帝还活着，盘古和气天一定然还活着。

　　旋即，他的心中涌起了一种疑惑，这两个字透露了什么秘密和信息？

　　令鸿？

　　难道令就是大道令？鸿就是鸿钧？

　　意思就是鸿钧带着力之道大道令逃走了？让自己去找鸿钧？

　　是的，一定就是这个意思！这个消息我已经听刘超说过，那是女娲告诉他的。我有监控仪，一定能找到鸿钧的，只要找到鸿钧，得到力之道大道令，我就能快速强大起来……

　　张东的脸上浮出兴奋和激动之色，轻轻把两个字体抹去，他再深深看了噬天塔一眼，眼眸中射出来夺目的光华，再次大喝：“冰雪，很快，我就会回来的！”

　　他毅然决然转身，在威压的作用下一闪就去了近百公里，然后飞天而起，眨眼就消失在天际。

　　噬天塔又恢复了平静，唯有纷纷扬扬的大雪还在漫天飞舞。


第635章 寻找度劫之地

　　“嗖……”

　　张东化成了一条真龙，在黄金大陆第四层如同闪电一样飞翔，心中却是掀起了滔天骇浪。

　　原来，几十亿年那场惊心动魄的大战，不死冥皇并没有占到太大的便宜，仅仅把地球几个最天才的修士用噬天塔禁锢在冰天崖，而力之道大道令真的不在盘古手中，而是被鸿钧带着逃走了。

　　可能，力之道大道令就是留给我的，现在我只要寻到鸿钧，得到力之道大道令，而自己已经拥有一块血之道大道令，力之道又和血之道相辅相成，自己还真是可以快速强大起来，早一日把冰雪大帝和盘古等人从噬天塔中救出来。

　　想到冰雪大帝，他的心刺痛起来，在心中问：“监控仪，你有没有发现鸿钧的踪迹？”

　　如果是别的修士，想要寻到鸿钧估计是如同大海捞针，但张东拥有监控一切的监控仪，要寻到鸿钧未必不可能。

　　这也是张东最大的期盼。

　　监控仪沉吟了一会，认真地答：“根据我收集到的一些资料，加上这段时间你和雾飘渺猪八戒的谈话，我对鸿钧这个人有了更多的了解，在地球上，鸿钧就是一个世所罕见的修炼天才，来到黄金大陆之后，他竟然寻到了混乱之道，一路修炼到了泡妞大宗师四级的地步，战力直逼盘古冰雪大帝和气天一，而且他有后来居上的趋势，估计可能就是这个原因，盘古才让鸿钧带力之道大道令逃走。”

　　顿了顿，监控仪又说：“鸿钧逃走之后，从来没有泄露任何踪迹，就连不死冥皇也没有寻到任何线索，这估计和鸿钧修炼的混乱之道有天大关系，或许他还随手把其余逃出来的地球修士的天机蒙蔽了，让不死冥皇的属下难以追捕到，所以，我到现在也还没有发现他化妆成了什么人以及躲藏在何处。”

　　张东的脸上也是露出钦佩之色，鸿钧不愧是地球有史以来排名前几的修炼天才，沉吟着说：“既然他在那个时候就修炼到泡妞大宗师四级，现在几十亿年过去，他至少修炼到泡妞大宗师五级甚至更高的境界了，你只要重点监控那些黄金大陆的顶尖高手，应该就能发现端倪，而且，力之道大道令也是一个线索，就不相信他从来不用大道令修炼。”

　　“你说得虽然有道理，但既然鸿钧不想泄露任何消息，定然就和那个隐皇一样，自然是极力地掩饰，要真正寻到他，不是一朝一夕之功，需要长年累月地监控，不过，给我足够的时间，我有信心寻到他。”监控仪说。

　　张东点了点头，说：“很好，一旦你发现鸿钧的蛛丝马迹，马上就告诉我，这很重要，是我强大起来的关键。”

　　“目前你还是不要想着得到力之道大道令的好，这有两个原因，一个就是你目前还没有强大起来，即使我发现了疑似鸿钧的修士，你也不能去试探，一旦不是鸿钧，那你就会落入万劫不复的境地。”监控仪认真地说，“第二个原因就是，即使寻到了鸿钧，力之道大道令那样的绝世珍宝，他真愿意交给你吗？”

　　张东愣了愣，说：“不会吧，盘古和冰雪大帝等人可是托付他把力之道大道令交给我的。”

　　“那是几十亿年前的事情了，现在如果鸿钧修炼到大宗师七级，他定然也想破宇宙而出，毕竟，他只要用力之道大道令把力之道修炼圆满，就能达到目的。”监控仪认真地说，“所以，你还是要用别的办法快速强大起来，不要对力之道大道令太过期盼。”

　　张东默然良久，感觉监控仪的话还真是金玉良言，便把力之道大道令这个重要的问题丢到一边，继续如同闪电一样飞翔。

　　“嗖……”

　　他划破空间，猛然降落在一座高山之上，瞪大眼睛看着眼前的奇景，脸上也是浮出了惊讶之色。

　　眼前是一望无际的海洋，但海洋中当然不是普通的水，也不是绿海那样的重水，而是雷霆化成的奇异液体，雪白的颜色，不时有横亘天地之间的闪电凭空出现，把乌云笼罩的大海映照得一片明亮。

　　“这就是黄金大陆一个死亡的绝地——雷海，恐怖之极，就是那几大皇者也不敢进入中心区域，而你，今天一定要去到中心区域那个岛屿上。”监控仪严肃地说。

　　“难道香皇也不能进入？她也同样开发出了雷池，怎么会惧怕雷霆？”张东一脸讶异地说。

　　他可是和香皇香楠蝶有过很深的纠葛，现在他还处于香皇的情网中，要靠监控仪封印他和香楠蝶相处的美好记忆来对抗，而且，他今后也是必须要寻到情之道，才能在和香皇的恐怖暗战中取得胜利。

　　所以，他可是清楚地知道，香皇香楠蝶那个强大得恐怖的女人和他一样，不但在她右脚的涌泉穴开发出了体内药园，而且还在胸口的膻中穴开发出了用来炼体的雷池，里面装了很多高级雷霆，按理是不惧怕雷霆的。

　　“修士开发出雷霆就是为了淬炼自己的躯体，而正是因为雷霆恐怖，能伤害他们那坚韧的躯体，才用雷霆淬炼。所以，开发出了雷池，遇到少量的雷霆那是没有什么，直接收到自己的雷池里面去就好了，但是，这是天地形成的雷海，你的雷池再大再宽阔，也不能把雷海中的雷霆全部装下，而既然装不下，那这恐怖的雷霆就能毁灭你们的躯体，所以，就是那几大皇者也是不敢进入雷海的中心区域。”监控仪说。

　　“哈哈哈……那真是太好了，那个岛屿就是一个最佳的度劫之地。我度天劫的时候，就不要担心把那几大皇者发现了，他们即使发现也难以进入。”张东是欢喜地大笑起来。

　　是的，这次出来，他除了去看冰雪大帝，就是要寻一个格外安全的度劫之地，毕竟，他现在在全力寻找消化之道，有道碑和无数消化之道的神级道石相助，他对消化之道的理解也是越来越深，可能，过不久他就可以寻到那神奇的消化之道。

　　由于他已经寻到恐怖的吞噬之道，如果再寻到消化之道，那真的就是逆天了，所以，肯定就会有恐怖到极致的天劫。

　　他度天劫不能让五大皇者知道，那他很可能落入万劫不复的境地。

　　所以，寻个安全的度劫之地那是非常的重要。

　　对于普通的修士而言，要在黄金大陆寻个安全的度劫之地比登天还难，即使寻到，也难以进入。

　　但对于张东而言，那却不算难事，毕竟，他拥有神奇的监控仪，而且他修炼神奇得不可思议的大道化恒诀。

　　“嗖……”

　　他真的是艺高人胆大，没有任何的耽搁，如同闪电一样飞了过去，带着一股一往无前的气势飞向那个中心区域。

　　“轰轰轰……”

　　他一飞进雷海的区域，那看起来很是平静的雷海瞬间就疯狂了，掀起了滔天的巨浪，就仿佛突然膨胀了一样，恐怖的液体猛然腾空而起，高度怎么也有几百万公里。

　　所以，只是一个瞬间，张东就被恐怖的雷霆化成的液体卷入了雷海。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的电光也瞬间从张东的身上产生，是格外的璀璨，如同一个人形的雷电球。

　　“哈哈哈……这感觉麻酥酥的，如同在按摩啊。”

　　张东一点儿也不在乎，在液体里面急速地游动，利箭一样向中心区域而去，只见他把尾巴一摆，就已经去了几千公里远。

　　真龙的强大，可见一斑。

　　“这是一级雷霆区域，所以不是那么恐怖，但如果到了七级雷霆也就是血雷区域，那就真的可以毁天灭地了。”监控仪在张东的脑海里面认真地说。

　　“什么？这里还有七级雷霆——血雷？”

　　张东是又惊又喜。

　　当初他寻到恐怖的吞之道，降落下来的天劫就是那能毁灭一切的血雷，如果没有美女盘出手，他还真是度不过，毕竟，那个时候他还很弱小。

　　而就是现在，如果面对无穷无穷的血雷，他也未必能安然度过，毕竟，就是修炼到大宗师八级顶峰的四大皇者也不敢进入血雷区域，去不到中心区域那个岛屿。

　　当初美女盘那可是把天劫的血雷炼制成了几个红鸡蛋，成了他的底牌之一，让他用之灭杀了一些强大的对手，所以，他的血雷也是所剩不多了，那现在却是可以补充一些了。

　　于是他继续前进，很快，他就游过了那一级、二级雷霆区域，抵达了三级雷霆区域，竟然是黄色的液体，格外的恐怖，瞬间就让他的躯体变得麻木，速度也是受到了巨大的影响，变得缓慢下来，如果是这样的速度，那他别想快速去到中心区域。

　　“这怎么可能？我可是使用神奇的吞之道化恒诀变成了吞天神龙，连天都可以吞噬，竟然还受到了三级雷霆的影响？”张东的脸上也是浮出了不敢置信之色，夹杂着浓浓的愤怒。

　　他可是没有太多时间，毕竟，他是偷偷跑出来的，两天后他必须出关，必须晋级神级炼丹师，然后想办法救太上老君这个天才人物。


第636章 三龙合一好强大

　　“吞之道化恒诀固然玄妙之极，但是，你仅仅领悟了三个字，所以，化成的吞天神龙的威力也是有限的，还有，你没有领悟消化之道，就没有办法快速地化解那些恐怖的攻击，也不能化解这样恐怖的雷霆。”监控仪认真地说。

　　“区区三级雷霆，岂能奈何我？”

　　张东如同没有听到，在心中疯狂地大喊，即刻就把精神和意识集中到自己脑海里面那个奇异的记忆区域。

　　这里就是一个图书馆一样的地方，放置着他所有的记忆。

　　而那些从大道化恒诀上飞到他脑海里面的字体也是呆在这里，如同一个个奇异的小精灵，正围在一起做游戏。

　　他分别从吞之道化恒诀、玉之道化恒诀、火之道化恒诀、木之道化恒诀上领悟了三个字，加起来就是12个字。另外，大道化恒宝典的总纲那近千字体也是进入了他的脑海，所以，字体还是很多的。

　　不过，他对这些字体的意思那是一知半解，毕竟，那太过玄奥和深邃了。

　　是他目前的境界难以理解的。

　　而这些字体也是具备神奇的能力，竟然懂得回答他的问题，所以，他也是经常来这里咨询一些修炼的疑难。

　　某些疑难那可是连美女盘都解答不了的，但他却是能在这里得到一些匪夷所思的答案。

　　“宝贝们，如何才能提升我躯体的强度？好抵抗那雷霆化成的液体的攻击？”

　　张东毫不犹豫，即刻就大喊道。

　　“嘻嘻，哈哈……”

　　全部字都笑了起来，似乎那是一个太弱智的问题。

　　最后，总纲字体中的某一个字体飞了起来，在空中急速地扭动，很快就衍生出了一行字体，“恒体合一，天地灭而我不灭，区区雷霆，何足道哉！”

　　“卧槽，恒体合一，天地灭我不灭，真的是很霸气啊，我就喜欢这样霸气。哇哈哈……”张东狂笑起来，瞬间他就睁开了眼睛，脸上也是露出了浓浓的自信和期待。

　　他现在修为不高，那是不可能把躯体化成恒体的，不过，他却是能把躯体变成四条真龙，条条都具备恐怖之极的战力，相当于四个张东。既然能恒体合一，那应该也可以真龙合一，定然强大很多。

　　他闭上了龙目，细细地思忖起来，大道化恒诀其实就是让自己领悟的天地规则和自己的躯体细胞结合，然后变成恒，由于自己领悟的天地规则不是太多，没有把道修炼圆满，所以，只能变成真龙。

　　“哈哈哈……我只要同时把四种道的天地规则包括道灵和自己的躯体细胞结合，定然就能四龙合一，自己的躯体定然就能强大多倍，应该就能抵御这恐怖的雷霆。”张东很快就想到了办法，也是欢喜地大笑起来。

　　张东毫不犹豫，即刻就开始四龙合一。

　　但他很快就发现，四龙合一不是那么简单。

　　自己的精神力竟然难以同时控制那么多天地规则以及四个道灵和自己的细胞完美结合。

　　怎么办呢？

　　对了，我何必一口气吃成胖子呢？

　　我先二龙合一不就行了？

　　想到这里，他是豁然开朗，即刻就在自己这条吞天神龙的基础之上，控制无数木之道天地规则和自己的躯体细胞结合。

　　这次是没有什么碍难，仅仅一个瞬间，他就结合成功了，也就是说，他二龙合一成功了。

　　他的龙身也是有了巨大的变化，先前是漆黑龙身，现在是青黑色的龙身，躯体并没有变大，反而神奇地变得小了一半，以前是合抱粗细，现在只有大腿粗细。

　　更加奇异的是，他感觉自己强大了太多太多，似乎拥有毁天灭地的力量，而现在这三级雷霆也是对他没有任何影响了，麻木的状态也是瞬间就不消失不见了。

　　“太神奇了，太古怪了。”张东自己也是格外的好奇，脸上露出了奇异的表情，嘴里喃喃，“我这固然不是恒体合一，但是，我感觉到，恒拥有恐怖之极的力量，这从我真龙合一的变化就可以看出来了。”

　　“恒永恒不灭，永恒存在，永恒不死。具备太多的特性和奇异能力，大力只是微不足道的一种。”监控仪说。

　　“大力是微不足道？”张东不以为然，“如果我修炼到更高的境界，四龙合一，或者更多的龙合一，定然就能碾压其余几大皇者。”

　　“其余的皇者都具备恐怖的修炼天资，都有滔天的福运，都有自己拿手的绝活，不是这么容易碾压的。”监控仪说，“比如刘超，他体内孕育出了恐怖到混沌至宝，所以他可以修炼神奇的道清宝体真卷，把躯体炼制成了天地至宝，如果他再强大一些，他也是能进入雷海的中心区域的。就是其余的皇者，如果他们拼命，也能进入，只是他们爱惜羽毛，生怕自己变弱的瞬间，被其余的皇者攻击，所以不敢让自己受伤。”

　　“他们固然强大，但我深信，我就是能碾压他们，我就是这个宇宙中最强大的修士。”张东满脸都是自信，身上也是流露出一股睥睨天下的气势，霸道的气息如同长江大河一样爆射而出，把周围那恐怖的雷霆液体冲击出高高的浪花。

　　他不再耽搁，即刻就把尾巴一摆，龙身就已经去到了几万里之外。

　　速度还真是快得可怕。

　　“卧槽，速度有巨大提升，力量和防御也有巨大提升，现在我就是遇到大宗师二级的高手，我也能将之轻松灭杀。”张东一脸激动和欢喜，在心中傲然大喊。

　　“嗖……”

　　他继续疯狂前进，很快就来到了五级雷霆区域，然后他就发现，自己的躯体又变得麻木，速度也是降低了很多。

　　恐怖的是，雷霆铺天盖地而来，疯狂地轰击在他身上，阻力也是越来越大。

　　他的脸色也是变得严肃，做梦也没有想到五级雷霆区域就如此厉害，竟然让他二龙合一都难以抵挡，如果是普通修士，怕是已经化成了齑粉吧？

　　他不得不停下来了，细细地调息了好久，就又开始三龙合一，把玉之道天地规则和那个玉之道道灵按照玉之道化恒诀的方法和自己躯体的细胞结合。

　　这次格外的艰难。

　　一连失败了三次。

　　之所以失败，却是因为他的精神力不够强，不能控制天地规则和自己的细胞同时结合。

　　“我就不相信了，我不能成功。”

　　张东一脸坚毅，退出了五级雷霆区域，再次调息了好久，直到把自己的精神调息到最佳状态，他才开始三龙合一。

　　这次他成功了，变成了一条绿黑色的真龙，体积再次变小，只有小腿粗细了。

　　不过，这条真龙强大了很多。

　　一股恐怖的威压也是从他的身上爆射出来，让无数雷霆的液体都向四周翻滚开去，发出了惊天动地的声音来。

　　“啪……”

　　张东心念一动，龙尾就猛然扬起，疯狂地抽打在雷霆液体上。

　　“轰……”

　　如同一个原子弹爆炸，液体轰然爆射，雷海也是掀起几百万丈的巨浪，简直就把天都差点掩盖。

　　“我又强大了好多，特别是力量和防御，已将格外恐怖。”

　　张东一脸欢喜，再不耽搁，流光一样在雷海里面穿搜，几个呼吸的时间就去了遥远的距离，早就已经闯入了五级雷霆的区域，竟然没有太大的感觉，恐怖的雷霆轰击在他身上，就如同是在抓痒一样。

　　他继续疯狂地游动，大约半个小时后，他穿过了六级雷蹄区域。

　　眼前就是七级雷霆区域，真的就是那种红色的血雷，发出一股灭杀一切的气息。

　　天地肃杀，死亡气息格外的浓郁。

　　“你注意到了吗？这个区域不是很大，而那个岛屿就在这个区域的中心，你用眼睛是看不到的，神识也是被雷霆干预，也看不到那个岛屿。”监控仪说。

　　“好神秘的岛屿，这样的岛屿上一定有重宝。”张东在心中欢喜地嘀咕着，“监控仪，放映岛屿上的监控录像给我看看？”

　　“等你去到岛屿上自己看吧，现在看监控录像也就是浪费时间而已。”监控仪说。

　　显然，它不想泄露这个岛屿的秘密，也可能是让张东自己去发现。

　　“我只是想看看那个岛屿上有没有危险，好提早做准备而已。”张东说。

　　“只要你能度过这个七级区域，岛屿上的危险也就不算危险了。”监控仪说，“你还是好好地准备一下，这血雷那可是很恐怖的，一不小心，你的躯体就要毁灭在这里。”

　　“我一定能过去。”

　　张东的脸上露出了浓郁的自信和坚毅，眯眼细细地打量这七级雷霆区域。

　　这应该已经接近圆心，所以并不是太过宽阔。

　　而抬头上看，全是雷霆化成的液体，疯狂地咆哮着，疯狂地冲击着，所以，那血雷竟然是把高空几百万里都覆盖了，想要从空中过去那是没有可能的。

　　“我现在的精神力不够强，做不到四龙合一，所以，我必须用最快的速度游过去，耽搁的时间越久，对躯体的伤害也是越大。”

　　张东在心中嘀咕着，深深地吸入一口气，心念一动，那些六级雷霆和七级雷霆化成的液体就如同长江大河一样进入了他胸口的膻中穴里面，流入了那个巨大得可怕的雷池的第六层和第七层，把之全部充满他才停下来。

　　“以后，我淬炼躯体就不缺乏雷霆了。”张东的脸上全是欢喜之色，他虽然不修炼道清宝体真卷，但却开发出了雷池，躯体在雷霆不停地淬炼下，也是能变得超级强悍。而游动到这里，他已经收集了七种雷霆，躯体变得越强，就需要用更加高级的雷霆淬炼。

　　他闭上了眼睛，细细地调息起来，开始疯狂地吞噬体内药园输送来的养分和药力，把身躯和精神都调整到最佳。

　　他猛然启动了，把尾巴狠狠地抽在雷水上，发出了恐怖的巨响，而他却是如同一道绿黑色的光芒，瞬间就射入了七级雷霆区域，用快得不可思议的速度向那个岛屿射去。

　　“轰隆隆……”

　　全部血雷暴动了，铺天盖地地轰击在张东身上，阻力巨大得如同山岳，威压也是如同实质，最恐怖的是血雷的腐蚀，竟然瞬间就让张东的皮肤变得坑坑洼洼，有的地方连骨头都能看到。

　　“嘶……”

　　张东疼得倒抽一口凉气，自己还是小看了血雷，高估了自己三龙合一的防御能力。

　　但他却是丝毫没有退缩，疯狂地游动着，继续利箭一样向前面游去。

　　同时，他疯狂地大吼：“不死之道，给我加持，力之道，给我加持，雷之道、速之道给我加持……”

　　瞬间，无数力之道不死之道雷之道天地规矩就已经加持在他的身上。

　　他的躯体开始疯狂地吞噬体内药园输送来的养分，急速地修复。

　　他堵速度也是在无数速之道天地规则的帮助下提升了一截。

　　“嗖……”

　　他如同一条真正的龙瞬间就穿过了那一片七级雷霆区域，一闪就飞上了那个奇异的岛屿，如同陨石一样砸在地上，还真是凄惨无比。

　　他全身的肌肉已经消融了一半，就连两个眼睛都已经腐蚀了。

　　如此恐怖的伤势，如果遇到强敌，那简直就是致命。

　　这也是那些皇者不敢进入这里的原因。

　　“哈哈哈……”张东却是疯狂地大笑起来，“我终于来到了这个岛屿，我就是最棒的，我就是最强大的！”

　　他的身上流露出一股睥睨天下的气势，一股浓浓的自信和骄傲也是从他脸上浮出来。

　　他盘膝而坐，施展神奇的疗伤秘法开始疗伤，在地球上的时候，他就洞悉了让死人复活的秘密，现在自然理解更深。

　　所以，尽管伤势严重，对他也是没有什么大的影响。

　　体内药园把养分疯狂地输送了过来，他的肌肉和皮肤也是用肉眼可见的速度长出来，仅仅几分钟的时间，他的躯体就已经完好无损，如同从来没有受伤一样。

　　瞬间，他就变成了人形的状态，猛然跳了起来，如电的目光在这个岛屿上急速扫射。


第637章 岛屿上的奇宝

　　这是一个大约五百亩面积的岛屿，真的很小。

　　而正是因为少，加上血雷弥漫了天空几百万里，自然就把这个岛屿全部笼罩。

　　似乎，有一股神秘的力量，把岛屿上的血雷排斥开去，所以，有了一个没有血雷的空间。

　　土地竟然是金色的，寸草不生。

　　不过，这个岛屿的中心区域，却是长着一棵奇异的大树，有那么二十多米高，合抱粗细。

　　叶子如同芭蕉扇，青色。

　　三个有西瓜那么大的红色果子就吊在枝桠上，散发出浓郁的幽香。

　　“卧槽，这是什么宝贝？”

　　张东一脸的惊喜，这样隐秘地方的怪树结出来的果子，定然有神奇的妙用，一定是一种格外好的天地灵药。

　　“这是黄金大陆的修士不知道也没有见过的天地灵树，所以我也不知道有什么用。”监控仪说。

　　“既然是生长在这样的雷霆之地，定然和雷霆有关，或许，我服用之后，能对雷之道的理解加深。”张东嘴里喃喃。

　　“嗖……”

　　美女盘从张东的体内药园飞了出来，悬浮在张东面前，丝姬用满意的眼神看了看这个奇异的岛屿，娇媚地说：“公子，这个地方果然适合你度天劫，不管动静多大，也被这无数的雷霆掩盖了。自然就不会惊动别的皇者。”

　　“监控仪找的地方岂能不好吗？”

　　张东在心中嘀咕着，当然是不会说出来，而是迷醉地看着这个美艳如仙的女人，即刻就请教道：“丝姬，你认得那是什么果子吗？”

　　丝姬的目光投射了过去，娇笑说：“公子，这是雷灵树，果子就是雷灵果，已经成熟了，里面是如同柚子那样的果肉，服用一瓣，就会有恐怖的雷霆在体内产生，能淬炼强大存在的躯体，是超级好的天地灵药，但也瞬间就能把弱小修士的躯体毁灭。你必须修炼到大宗师才能服用。”

　　“原来如此，如果我胡乱服用，那可能躯体就毁灭了，损失太大，所以丝姬才出来提醒我。”张东顿时是一脸恍然之色。

　　“雷灵树的根系还会结出一个如同拳头那么大瘤子，那也是神奇的宝物，名叫开心果。意思就是能让雷属性的天地至宝开心。你那个风雷翅的法宝，服用一个开心果，那就能快速地恢复伤势，变成超级好的天地至宝。”丝姬说完，一闪就进入了刘超的体内药园。

　　张东顿时心中大喜，雷灵果他并不太过在乎，毕竟，现在用不着。但是，那开心果却对他很重要，毕竟，他在地球上得到的宝物风雷翅那可是雷震子的法宝，但雷震子被不死冥皇那边的高手杀死，连带风雷翅也是受了重伤，所以，地球修士回地球建立秘境的时候，孙悟空就把风雷翅带回了地球，结果被张东得到。

　　他欢喜地走了过去，即刻就把那个开心果挖掘了出来。

　　竟然是一个小孩子的摸样，笑嘻嘻的。

　　于是他心念一动，在他雷池里面疗伤的风雷翅就猛然出来了，是砰的一声砸在地上，现在它仅仅是一个天地灵宝，这里是黄金大陆第四层，重力超级大，所以它不能飞起来。

　　要知道，昔日它可是速度型的天地至宝，善于施展雷遁，一闪就是几十万公里。

　　“见过主人，这里是黄金大陆了？”

　　风雷翅一脸激动地喊道。

　　“是的，这里是黄金大陆第四层，这是一个神奇的开心果，可以恢复你的伤势。你快融合掉。”张东把开心果放到了风雷翅上。

　　“谢谢主人。”

　　风雷翅一脸狂喜，激动地大喊，自从受伤以来，那已经过去了几十亿年，这日子太不好过，就如同一个超级厉害的武林高手变成了普通人一样。

　　“风雷，不要客气，昔日我就承诺要恢复你的伤势，如今总算可以做到了。”张东笑着说。

　　风雷翅再次表达了自己的感激，即刻就开始疯狂地融合这个奇异的果子。

　　它的身上爆射出浓郁的白色和黄色光芒，把那个果子包裹，而那个果子也是缓缓地融化，缓缓地融入了风雷翅那薄如蝉翼的翅膀里面。

　　过了大约十分钟，果子就已经全部融入了进去。

　　一股强烈的威压也是从风雷翅体内散发出来，一股睥睨天下的气势也是自然而然地形成。

　　它缓缓地飞了起来，然后如同闪电一样在这个空间中飞翔，只是一个瞬间，这个空间全是风雷翅的影子，如同把这个空间都充斥了一样。

　　“嗖……”

　　漫天的影子猛然消失，风雷翅已经出现在刘超的后背上，兴奋地大喊：“主人，我已经完全恢复了，而且变得比以前更加的强大，不但能发出恐怖的雷霆，还能发出恐怖的飓风，甚至可以施展空间禁锢，速度自然也是快得可怕，以后，我就能和你并肩作战了，我们一定要为雷震子报仇。”

　　“很好，以后我们继续并肩作战，给雷震子报仇。”

　　张东喝道。

　　他猛然把翅膀一扇，只听风雷声大作，他已经在这个空间飞翔了不知道几万圈，而且，那三个雷灵果也已经被他摘下来了，直接就收进了自己的体内药园。

　　“好快的速度，现在我又强大了很多。我又多出了一张底牌。”

　　张东在心中激动地嘀咕。

　　尽管他拥有神奇的监控仪，知道黄金大陆一切宝物的位置，不过，知道是一回事，要得到是另外一回事，所以，很多强大的天地至宝他目前是难以得到，而风雷翅这个天地至宝也算非常罕见非常厉害的天地至宝了，能大大提升他的速度，提升他的实力。

　　他不再耽搁，即刻就取出了一个刘超送给他的传送阵，布置在这个岛屿上，下次他寻到消化之道的时候，就可以传送来到这里度天劫。那是格外的安全。

　　他正要传送离去，监控仪却是说话了，“等等，看看有没有可能获得一个超级好的宝物，是你目前最缺少的。”

　　“什么？这个岛屿上还有另外的宝物？”

　　张东的心脏狂跳起来，庞大的神识也是细细地扫视，但自然是什么宝物也没有发现。

　　“不是这个岛屿的宝物，而是在这个岛屿外面的宝物，不过，它喜欢来这个岛屿来赏花，所以，是有机会抓住它的。”监控仪神秘地说。

　　“赏花？这岛屿上哪里来的花？”张东愕然。

　　“你看，不是有花了吗？”监控仪笑着说。

　　果然是这样，岛屿如同出现了奇迹一样，无数绿色的植物从金色的泥土里面钻了出来，快速地长高，然后开出了姹紫嫣红的花朵，如同地球上的桃花，美丽得如同梦幻，能让人迷失。

　　“我的天，这是什么花？怎么这么好看？”

　　张东真是震撼了。

　　“只要过一个小时，这些花就凋零了，植物也会化成虚无，一天就这样开一次。这应该也是一种神奇的宝物，但不知道有什么用，毕竟，黄金大陆也仅仅这里有这种奇花。”监控仪说。

　　“这样美丽的花，估计就是用来欣赏的，应该没什么用。”张东嘴里喃喃，不敢去随便尝试，一个不好，可能就要吃一个天大的亏。

　　旋即他好奇地问：“这花的确美丽，值得欣赏，那是一个什么样的宝物，竟然懂得赏花？”

　　“那是一个小灵兽，名字就叫七彩蜗牛，形状和地球上的蜗牛是一模一样的，但却是彩色。它擅长神奇的虚无之道，能化成虚无，所以，它能进入很多危险的地方。也很难捕捉到，神奇的是，我监控到，黄金大陆就这么一只。”监控仪说。

　　“那不会是一个半道灵吧？”

　　张东一脸期待地问。

　　“不是半道灵，半道灵只具备一种属性，但七彩蜗牛却具备多种属性，那真是一个比半道灵还要珍贵的灵兽。”监控仪说，“不过，太难抓到了，简直就是逃跑的专家，警觉性也是格外的高，一次没有抓住，以后也就难以抓住了，它不会让你靠近。”

　　“比半道灵还要珍贵？”张东激动起来，也好奇起来，“如果抓到，到底有什么用？”

　　“等你抓到，我就告诉你，否则，你没有抓到，那就捶胸顿足了。”监控仪又卖起了关子。

　　“那我要怎么抓？”

　　张东也是没有多问，跃跃欲试说。

　　“你变成吞天神龙，也装作在赏花，守株待兔，如果它过来了，来到你面前的花丛中，那你就施展吞噬之道，用龙舌卷住它，要突然袭击，才有成功的可能。”监控仪说。

　　“它看到我在这里，怎么可能还到我面前的花丛中来？”张东一脸疑惑地说。

　　“七彩蜗牛具备虚无特性，是抓不住的，它就是虚无，所以它不会怕你这个陌生的生物，会光明正大地赏花，但你的吞噬之道就是虚无之道的克星，只要卷住，就抓住了。”监控仪解释说，“它发现逃走不了，就会屈服，直接就认你为主，那你就得到一个超级好的宝贝了，以后你强大起来也容易很多。”

　　“卧槽，监控仪把七彩蜗牛都夸上天去了。看来一定是一个超级好的宝贝无疑了，我一定要抓住它。”张东也是格外的期待起来，即刻就施展吞之道化恒诀，化成了一条吞天神龙，就卧在一处最为美丽的花丛中，抬起龙头，一脸迷醉的摸样。

　　“好运气，来了，七彩蜗牛往这个岛屿来了……”监控仪突然欢喜地大喊。


第638章 错把冯京当马良

　　“咦……”

　　刘超正在红痣空间修炼，不过，修炼的是他的灵胎，他的人之所以进入，却是为了在那个120级洞天里面修炼，得到更多的时间。

　　所以，他是把心灵之镜一直开启的。

　　所以，他就看到了鹰堂主的一切，他也是惊讶之极。

　　自己竟然住进了抢天派的老巢中，这真的是洪福齐天啊，否则，自己怎么能知道抢天派竟然具备如此强大的实力？竟然打算劫时空监狱？

　　似乎，自己可以混水摸鱼，把眉山上人救出来。

　　张东给了他时空监狱的全部资料，要救人那是相当困难的，所以，他到现在也还没有想到好的办法。

　　不过，现在却是有办法了……

　　而就在这个时候，他又通过心灵之镜看到了那个黑老头，竟然如同鬼魅一样向他这个房间潜来。

　　是的，在他的心灵之镜里面，显示的是黑老头的真面目。

　　所以，他才能认出他来。

　　“卧槽，这个老头也是一个恐怖高手，竟然想打我的主意，莫非是今天我泄露了太多财富的缘故？”刘超在心中嘀咕着，动作却是不慢，身子一摇，101个刘超已经变成了一个，他旋风一样冲了出来，嘘声道：“美女们，都进来，有人打我们的主意，看我不玩死他。”

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　众美女也是没有任何害怕，她们可是清楚地知道，刘超那可是黄金大陆第七大皇者，福运眷顾，而且拥有神奇的能力，战力也是格外的恐怖。

　　她们娇笑着，即刻就进入了刘超的红痣空间。

　　而刘超也是心念一动，就把麻将桌子和麻将收了进去。

　　然后他取出一个传送阵，放在一个房间里面。

　　他又坏笑了一声，瞬间就使用变之道和小之道玄奥，变成了一个只有蚂蚁那么大的石头，一下就进入了一盆灵花的花盆里面，成为了里面小石头中的一个，看上去是没有任何破绽。

　　当然，他还收敛了一切生命气息，也收敛了一切宝气。

　　他可是寻到了嗅之道，而且修炼得格外的高深，自然懂得如何收敛宝气，而他的身躯就是一个天地至宝，收起了宝气和生命气息，那就真的是一个没有生命的石头了，不是那种顶级的高手那是不能发觉。

　　很快，黑老头如同烟雾一样从门缝里面进来了，但如果用肉眼和神识去看，也还是感觉不到，所以，他不慌不忙，细细地看了看大厅和三个没有关门的房间，发现里面是没有人。

　　他就狞笑着来到了那个关着的房门前。

　　细细地听了一下，他就再次如同烟雾一样地潜入了进去。

　　然后他就发现，房间里面也是没有人，不过，地上布置了一个传送阵。

　　他的脸色就微微地变了，在心中懊恼地嘀咕：“尼玛，来晚了一步，这家伙传送离去了。”

　　旋即他就在房间的一个角落坐下来，脸上露出了冷笑，“小子，你注定要落入我的手中，你是逃不掉的。”

　　他可是超级厉害的老狐狸，这是在守株待兔了，毕竟，他断定刘超会传送回来，可能是在天亮时分。

　　否则，刘超没有可能会浪费道石住旅店，也没有必要丢掉一个传送阵，这样的传送阵，也需要用珍贵的材料炼制，而且必须是那些阵法大师才能炼制出来，价值也是很巨大的。

　　“这个老狐狸果然不出我的意料之外，竟然就在这里傻等……”

　　刘超差点就大笑出声，用强大毅力才忍下来，脸上全是期待和好奇，期待等下的好戏，好奇等下黑老头能不能突围而出。

　　黑老头哪里知道就要大祸临头了？

　　是继续如同狼一样潜伏着。

　　不过，他很快就听到门被人从外面打开了，而且进来了好几个人。

　　他顿时就心中大喜，不会那个少年传送了出去，却没有传送回来，而是走路回来的吧？

　　“砰……”

　　外面套房的门被紧紧地关上了。

　　胖女修和四个抢天派的高手那可是一脸狞笑，二话不说，其中一个狠狠一脚就把那个关着的房门踢开。

　　五人如同闪电一样冲了进来。

　　“咦……人呢？”

　　五个人同时愣了一下。

　　然后他们的目光全部投射到那个传送阵上，脸色也是微微地变了，不会，那个少年使用传送阵逃走了吧？

　　而那个潜伏在角落里面的黑老头也是脸色大变，不好，有强大的同道也在打这个少年的主意，自己有暴露的危险，怎么办？

　　还不等他想出对策，那个胖胖的修士就一脸冷笑说：“小子，你就给我出来，我可是清清楚楚，你听到我们开门，才取出了传送阵，然后你就潜伏起来，伪装出传送逃走了的样子，嘿嘿……启动传送阵没有这么快。”

　　瞬间，黑老头就感觉到情况真的不妙了，他也是做好了马上逃走的准备。

　　可惜啊，那四个接天派的高手是和他同级别的，而且很有经验，早就把房间门关上，那个窗户也是没有打开，而窗户和墙壁是特制的，就是用法宝攻击，也不能一下就打破。

　　情况不妙的是，那四个高手得到了那个胖女修的提醒，目光如同闪电一样在房间里面扫视，最后，他们的目光全部定格在黑老头潜伏的那个角落。

　　“小子，你还很厉害嘛，竟然有神奇的隐身符，而且还这么机灵，伪装出传送离开的样子？现在，你是自己出来，还是我们把你们灭杀啊？”那个瘦得如同竹竿的修士一脸冷笑说。

　　其余三个高手身上也是流露出强大的杀气和煞气，恐怖的威压也是爆射出来，死死地作用在黑老头身上。

　　黑老头在心中暗暗叫苦，不得不解除了隐身符，嘴里也是解释说：“诸位同道，别误会，我不是那个少年，我和你们一样，是想来打他主意的……”
    “哈哈哈……你果然厉害，竟然在这个时候还想到如此奇妙的办法，而且你还修炼神奇的变之道，硬生生从一个英俊的少年变成了一个黑老头，你以为我们是傻子吗，你能蒙混过关吗？”那个胖女修在一边狂笑说。

　　“嘿嘿……老头，现在你就是跳到黄河也是洗不清了。”

　　潜伏在花盆里面的刘超也是在心中坏笑，继续看好戏。

　　“我真的不是那个少年啊，你们真的是误会了，他已经传送离去了，我就在这里等他回来……”黑老头满头大汗地辩解。

　　“跪下，否则，马上灭杀你。”

　　四个修士几乎是同时狞笑着大喊。

　　“我不是他，真的不是，我的修为比他高太多了……”黑老头猛然想到了一个好办法，瞬间就把他大宗师二级的气势和威压放了出来。

　　“尼玛，你一个大宗师二级的高手竟然伪装成一个宗师二级的修士，杀死了蛇四，你简直就是罪该万死，杀了他！”那个胖女修瞬间就勃然大怒，怒吼道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四个高手没有任何犹豫，把手中的恐怖法宝疯狂地轰向黑老头，出手就是三合一的招式，真是要把之杀死，没有任何的怜悯之心。

　　“卧槽，抢天派也是很强大，很狠毒啊，而且人才济济啊。”刘超也是一脸惊讶和意外，但心中却是很期待，因为抢天派越是强大，那劫时空监狱的成功性也是越大。

　　“给我死开……”

　　黑老头却是陷入了绝望之中，不过，他可是强大的大宗师二级高手，经历了无数危险，自然不会束手待毙，是疯狂大吼一声，而随着他的大喊，几百个厉害的法宝也是从他的嘴巴里面爆射出来，如同利箭一样射在四个向他轰去的恐怖法宝上。

　　“叮叮当当……”

　　打铁一样的声音响起，几百个法宝几乎全部倒飞而回。

　　不过，那四个强大的修士的攻势也是瞬间瓦解，而且倒退了一步。

　　“挡我者死……”

　　黑老头单志专大喊一声，两个手中猛然出现了两个厉害的天地至宝，一个如同一根扁担，还有一个是一把犀利的刀，他疯狂地舞动着，如同猛虎一样向四人杀了过去。

　　“找死。”

　　四个大宗师二级的修士也是同时怒吼一声，无数法宝就从他们的嘴巴里面爆射出来，铺天盖地一样轰击了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数法宝破空而至，带着浓郁到极致的杀气和恐怖的死亡气息，简直能灭杀一切。

　　“啊……”

　　黑老头发出了凄厉到极致的大喊，疯狂地舞动两个厉害的天地至宝阻挡，但却是丝毫无用，法宝太多了，他手中的两个天地至宝也是很快就脱手飞出。

　　然后，近百个法宝就狠狠地轰击在他的身上。

　　近百套盔甲先后浮出他的体表，但却是先后崩溃。

　　然后，近十个法宝将轰入了他的体内。

　　“噗……”

　　血如同喷泉一样从黑老头的嘴巴里面还有巨大的伤口里面喷出来。

　　黑老头也是一脸悲愤地软倒在地。

　　“哈哈哈……和我们抢天派作对，简直就是自己找死。”

　　五人几乎是同时狂笑起来。

　　但就在这个时候，黑老头却猛然如同利箭一样飞了起来，眨眼就从五人的空隙间穿过，疯狂地撞击在门上。

　　“轰……”

　　布置了阵法的房门也是破碎开来。

　　黑老头一脸狂喜，正要逃出去。

　　鹰堂主却是如同鬼魅一样出现在门外，轻轻一掌拍在黑老头的头上。

　　“轰……”

　　黑老头的脑袋如同一个西瓜破碎开来，身子也是瞬间化成了齑粉。

　　然后，鹰堂主那犀利的目光如同电一样射向刘超躲避的那个花盆！


第639章 突破，宗师三级

　　鹰堂主那如电的目光投射到刘超躲避的那个花盆，猛然把袖子一挥，那无数血肉化成的齑粉就飞了过去，全部降落在那个花盆里面，那朵奇异的花竟然开始疯狂地吞噬那些血肉齑粉，变得更加的鲜艳和生机勃勃。

　　显然，这是一种能吞噬灰尘的奇异植物。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑老头虽然化成了齑粉，就连道体和正在开发的神国也是化成了齑粉，由于没有寻到不死之道，他彻底地陨落了，不过，他丹田里面的天地至宝却是没有化成齑粉，竟然有十个之多，全部疯狂向鹰堂主攻击而去，要给它们死去的主人报仇。

　　“找死。”

　　鹰堂主果然是一个超级厉害的高手，冷笑一声，猛然把手一扬，顿时狂风大作，恐怖的吞噬力量也是凭空产生，那十个天地至宝竟然全部投入他那个宽大的衣袖里面去了，然后符箓凭空出现，瞬间就把之全部禁锢了。

　　“好厉害，好强大。”

　　刘超看得是触目惊心，如此厉害的高手真是他第一次见到。

　　可见，鹰堂主的修为不是大宗师二级，至不济也是三级，很可能就是大宗师三级顶峰，大宗师这样的境界，相差一个级别，那就是天与地的差别，所以，黑老头尽管强大，但在鹰堂主面前，却如同一个三岁小孩，没有丝毫的抵抗能力。

　　那五个抢天派高手也是用崇拜的目光看着鹰堂主，被他的强大所震撼。

　　鹰堂主把他的左手探进了衣袖里面，从中摸出一个被他禁锢的法宝，这个法宝是一个如同竹筒一样的宝物，一头格外的尖锐，似乎是一个具备多种属性的天地至宝。

　　他那庞大的神识瞬间就进入了这个竹筒法宝里面，他的脸上很快就露出了欢喜之色。

　　心念一动，一只寻宝鼠就被他从里面摄出来，他哈哈大笑，“竟然还有一只寻宝鼠，这次真是走鸿运了。”

　　“寻宝鼠？”

　　他那五个属下的眼睛也是猛然亮起，发出了灼热的光芒，一个个激动得浑身颤抖。

　　毕竟，寻宝鼠那可是具备寻宝的能力，是超级珍贵的宝物，价值真的是无可估量。

　　“恭喜堂主，贺喜堂主……”

　　他们都谄媚地大喊起来。

　　“哈哈哈……”

　　鹰堂主得意洋洋地大笑起来，心念一动，就把那只吓得簌簌发抖的寻宝鼠收进了他自己的随身空间。

　　然后他再次细细地搜索竹筒里面，又寻到了很多珍贵的宝物，毕竟，黑老头那可是有寻宝鼠，寻宝的收获那是很巨大的。

　　现在自然全部为人作嫁了。

　　这就是贪心惹的祸。

　　鹰堂主自然是高兴得很，不过，他的脸色很快就变得铁青了，因为，他没有搜到那几个美丽的女孩。

　　他把冰冷的目光投射到那个胖修士的脸上，喝道：“胖三，你不是说他带了十多个美女吗？怎么一个也没有？”

　　“这个，这个，他的确是带了十多个美女住进了这个房间，但是，现在没有，可能，可能她们通过这个传送阵传送离去了。”

　　胖三一脸惶恐地说。

　　他这个解释的确是站得住脚的，所以，鹰堂主也没有再苛责胖三，而是心念一动，就把那个传送阵收进了他的随身空间，他狞笑说：“或许她们还会传送过来，那就是我的人了。哇哈哈……”

　　说完，他就放声地大笑起来，简直就是肆无忌惮，得意之极。

　　他那五个属下也是疯狂地大笑起来，简直就是鬼哭狼嚎。

　　“这真是天作孽，尤可活，自作孽，不可活。把我的传送阵收起，真是活得不耐烦了。”刘超在心中冷笑的同时，脸上也是写满了惊讶，难道鹰堂主这样的老狐狸就不担心突然有高手传送到他的随身空间，把他灭杀吗？

　　他却是不知，黄金大陆尽管是修炼的圣地，但是，修炼到大宗师级别的修士也是不太多的，而修炼到大宗师三级的修士自然就更少了。而鹰堂主已经搜索了黑老头的随身空间，断定黑老头就是一个独来独往的散修，不认为黑老头有什么强大的后台，自然是没有那方面的担心了。

　　如果他知道他弄错了对象，杀错了人，而传送阵不是黑老头的，那打死他也不敢这样做。

　　他们没有任何耽搁，即刻就走出了这个房间，是做梦也没有想到，花盆里面还藏了一个人。

　　刘超没有马上出来，而是在心中警告自己，黄金大陆固然是修炼的圣地，但却是危机四伏，如果不小心，那就死都不知道是怎么死的，就好像黑老头，他真是到死也不知道他死的原因。

　　他细细地观察着心灵之镜，直到他感觉很安全，他才从花盆里面飞了出来，瞬间就在身上加持了一张隐身符，缓缓从门缝处走了出去，然后又无声无息地走出了旅店。

　　他在大繁星的千级洞天里面闭关了三千年，不但寻到了很多种道，而且把符箓之道修炼到很是高深的地步，毕竟，他拥有贾老头送给他的神奇种符树，所以，他领悟了很多奇异的符箓，其中就有那神奇的隐身符。

　　如果是在地球，他使用隐身符那是没有人能发现他，但是，这里是黄金大陆，高手如云，使用隐身符也是很可能就被高手发现，所以，使用隐身符的时候，不能快速地移动，也不能发出任何声音，以免被人感觉到异常。

　　见自己安全地出了旅店，刘超也是暗中长出一口气。

　　他在一个没有人迹的巷子里面露出身影，自然是再次变换了容貌，看上去就是一个一脸凶巴巴的中年人。

　　他就在附近寻了一个旅店，要了一个房间，交了30天住宿费。

　　很快，他就进入了这个房间，把心灵之镜打开，把周围近千公里范围都笼罩了，自然也能清晰地监控到鹰长老的一切。

　　毕竟，鹰长老那可是打算劫狱，这是一个可以利用的好事，他或许能趁机救出眉山上人。

　　所以，他得确切地知道鹰长老的一切计划。

　　然后他一闪就进入了红痣空间，让他愕然的是，众美女还在打麻将，打得是兴高采烈。

　　见刘超进来，她们就跳了起来，“超哥，快说，刚才发生了什么事情？”

　　“女人真是够八卦的。”

　　刘超在心中嘀咕着，没有隐瞒，把刚才发生的事情说了出来。

　　全部美女愣住了，脸上也是露出了无比古怪的表情，刘超也太坏了吧，竟然把那个狡诈强大的黑老头和鹰堂主耍得团团乱转，黑老头还丢了小命？

　　旋即，她们就娇笑起来。

　　“超哥，你太坏了。”

　　“超哥，你是天下第一大坏蛋。”

　　“超哥，你比狐狸还要狡猾。”

　　“……”

　　刘超气得鼻子都歪了，不忿地说：“我这是聪明和强大，否则，你们都已经被他们抓住了……”

　　“哪个敢来打我的主意，那他就必死无疑。”张欢一脸杀气地说，“我会轻松将之捏死。”

　　“是的，我们也不是吃素的，我们也很强大。”

　　罗莉也是杀气腾腾地喝道。

　　“我们联手，就是大宗师级别的高手我们也不怕。”

　　绿玉环和玉添香也是自信满满地说。

　　她们那可是修炼宇宙之外的神奇功法，都是很强大的，能够越级杀人。

　　“就你们……汗。”

　　刘超满头大汗，在心中嘀咕着，当然不好说出来，而且还说：“嘿嘿，区区小贼，怎么轮到你们出马，我一个人全部干掉就好了。你们继续玩，我去洞天修炼一下。”

　　说完，他一溜烟进入了洞天，变成了101个刘超，开始努力地修炼起来。

　　现在他可是清楚地知道，黄金大陆的高手太多，自己目前的修为太低，不可能次次有今夜这么幸运，如果不快速变得强大，那就真的要悲剧。

　　修炼了那么十天，他就毫不犹豫，取出了一粒仙三丹服用了下去。

　　目的自然就是想要突破到宗师三级。

　　丹药一入腹中，就化成了一股奇异的热流，融入了全身的血液和灵魂中。

　　似乎让他领悟到了什么，也似乎什么也没有领悟到。

　　而突破自然也就没有产生。

　　毕竟，丹药固然能提高突破的概率，但概率却是不高。

　　“看来，要突破一个瓶颈真是一件不容易的事情。上次自己突破到宗师二级，是因为弑擎天的灵魂能量的帮助，现在突破却是艰难了。”刘超的脸色也是变得格外的郑重和严肃，也感觉到了一股如山的压力，如果仅仅是这样的修为，要救出眉山上人和蛟威猛，那还真的是没有任何把握，搞不好还会陷入万劫不复的境地。

　　“我一定要突破一个瓶颈！就在明天早上来临之前。”

　　刘超在心中疯狂地大喊，脸上也是露出了坚毅之色。

　　如果没有这个神奇的洞天，那他也不敢这样想，但有120级的洞天，大半夜也相当于那么一个多月了，他还有一粒突破瓶颈的仙三丹，所以，突破也是很有可能的，毕竟，他是绝世罕见的修炼天才。

　　他没有出洞府，就继续努力地修炼，感悟那种大道的气息。

　　时间很快就过去了一个多月，刘超也感觉自己对突破有了新的领悟，而外面距离天亮也不久了。

　　明天，他必须去做一件大事，那就没有时间修炼了。

　　“这次，我一定能突破。”

　　刘超在心中坚毅地大喊，再次取出了一粒昨天拍到的仙三丹服用了下去。

　　这两粒仙三丹都是仙级的，只有百分之六的突破概率，如果是神级的，那就有百分之九的突破概率。

　　这次的反应强烈得多，丹药一入腹中，就化成了汹涌的火焰，疯狂地烧灼刘超的躯体和灵胎。

　　而刘超也是瞬间就进入了一个奇异的幻境，幻境之中竟然就是一些天地规则构成的小精灵在讲解着修炼的道理和玄奥。

　　刘超顿时是一脸狂喜，细细地记忆和理解起来。

　　渐渐地，他领悟到了一些特殊的东西，领悟到了突破的关键。

　　“轰……”

　　仿佛一个恐怖的雷霆响起在刘超的灵胎体内，灵胎瞬间就崩溃了开来，化成了无数黑色的烟雾，疯狂地旋转起来，很快就构成了一个幽深的黑洞，瞬间就把刘超的精神和意识吸入了进去。

　　下一个瞬间，刘超的精神和意识出现在了大道界，化成了一个和本体一摸一样的人体。

　　“哈哈哈……我成功了，我真的成功了，成功突破到了宗师三级，我一定能强大很多很多。”

　　刘超发出了兴奋到极致的大喊。

　　对于他这样天才的修士而言，突破一个瓶颈那就真的能强大很多，毕竟，他的灵魂印记格外的神奇，他还拥有一个一级道宝，那可是能比普通修士多吞噬到无数天地规则，自然就能把他对道的理解深入一大步，战力自然也是水涨船高。

　　这里自然也是大道界的边缘区域，他也从来没有来过，毕竟，大道界太广阔了。

　　而没有道灵的定位，那他突破的时候怎么也不可能去到大道界同一个地方。

　　他先是感应了一下，发现感应不到任何宝气，也看不到任何实地，他就开始疯狂地吞噬天地规则。

　　直到精神力消耗到了一个临界点，他才退出了大道界，精神和意识回归了本体。

　　他灵海中的灵魂能量瞬间就再次组合成了一个灵胎，比先前大了一些，面目也是清晰了很多。

　　他丹田里面的真气也是疯狂地转动了起来，然后爆炸了开来。

　　他的丹田就扩大了一圈，真气质量也提升了一层，武力值也是达到了3000万点，他没有任何耽搁，开始疯狂地炼化红痣空间输送来的天地灵气，将之转化成高质量的真气。

　　大约两个小时后，他丹田的真气就变得饱满，武力值也是到了宗师三级顶峰，差区区一点就达到了4000万点。

　　如果单单从武力值来看，他强大了三分之一。

　　但如果从天地至宝的增幅倍数而言，他强大了多倍。

　　“现在，我可以去做大事了。”

　　刘超一脸的自信，出了洞天，发现美女们还在打麻将，他就出了红痣空间，先是监控了一下鹰长老，发现没有什么新的变化，他就取出一个传送阵，安置在房间中，然后他进入里面，白光一闪，他就已经无影无踪。


第640章 被骗

　　无边无际的绿海，第一层。

　　那美丽奢华的水晶宫。

　　蛟大王傲然坐在龙椅上，正在欣赏一些奇异的天地至宝的歌舞。

　　就在这个时候，乌龟丞相快步走了进来，大喊：“大王，抓到两个进入绿海寻宝的修士。”

　　“人类修士？直接杀了不就好了？”蛟大王一脸不耐烦地喝道，现在他对人类修士没有任何好感，毕竟，他的干女儿可是被人类修士抓走了，也不肯放回来，想勒索它，让刘超那个天地至宝去打探和营救，也是没有什么消息，他自然是非常郁闷的。

　　“大王，先不要杀，因为，他们是天刀城的修士。”龟丞相惶恐地喊道。

　　“天刀城？”

　　蛟大王一个激灵，瞬间就联想到了什么，即刻就改变了主意，挥手让那一队歌姬舞姬退下，喝道：“带他们进来。”

　　“是，大王。”龟丞相恭敬地答应，大喊一声：“带进来。”

　　它的话音刚刚落下，两个被捆得如同粽子的人类修士就被押了进来。

　　这是两个中年修士，修炼的境界也不是很高，宗师三级而已。

　　一个尖嘴猴腮，眼睛滴溜溜地乱转，看上去很圆滑和狡诈；另外一个胖胖的，憨憨的，看上去就是一副很老实的样子。

　　“见过大王，请大王饶命啊。”

　　两个修士一被押进来，就噗通跪下了，哀求道。

　　“你们好大的胆子，竟然敢来到朕的地盘寻宝？”蛟大王怒吼道，“拖出去，杀掉。”

　　“大王，大王，饶命啊，我们下次不敢了。”

　　两个修士吓得差点晕过去，拼命地磕头。

　　“大王，慢，他们也是有点儿用的……”龟丞相赶紧配合着说。

　　蛟大王便装模作样地喝道：“如果你们能回答我几个问题，那就不杀你们。”

　　“大王，你问吧，我们是知无不言，言无不尽。”

　　两个修士几乎是同时大喊。

　　“天刀城城主得到了一个厉害的蛟型天地至宝，那个天地至宝现在怎么样了，你们知道吗？”蛟大王固然也很狡黠，但他终究是一个天地至宝，那可是不太懂得绕圈子，所以，直接就开门见山问。

　　“禀报大王，我我我不知道这件事。”那个尖嘴猴腮的修士惶恐地说。

　　“啊……你不知道？拖出去，杀掉。”蛟大王气得差点吐血，杀气腾腾地喝道。

　　这次他是真的生了杀机，要将之杀掉了。

　　“大王，大王，我我我知道这件事。”

　　那个面目憨厚的修士是赶紧惶急地喊道。

　　“你知道？那还不快说？”

　　在一边的龟丞相挥手止住那些侍卫，厉声喝道。

　　“是这样的……”

　　憨厚修士结结巴巴把刀横天要在三天后把蛟威猛拍卖的事情说了出来，然后眼巴巴地看着蛟大王，一副期待蛟大王能把他们放了的样子。

　　“该死……砰……”

　　蛟大王顿时是怒不可谒，狠狠一掌就拍在他面前的龙桌上，发出了惊天动地的一声巨响。

　　龟丞相和那些侍卫也是怒容满面。

　　毕竟，他们可是清楚地知道，一旦刀横天把蛟威猛拍卖了，那他们就没有办法救出公主了，毕竟，不知道拍到的修士是谁，如果那修士飘然而去，黄金大陆那么大，他们也是没有办法寻找到他。

　　“大王，我们一定要在这三天把公主救出来。”

　　龟丞相赶紧说。

　　“仅仅三天时间，怎么救？我们又进不去天刀城，而且，天刀城高手如云，如果见到我们出现，他们全部会攻击我们，禁锢我们，毕竟，对于他们而言，我们就是天大的财富，就是最好的法宝。”蛟大王的脸色变得无比的颓丧。

　　“大王，或许有机会，等我们的人回来……”龟丞相说。

　　他说的我们的人自然就是刘超和那两个天地至宝了。

　　“这么久也没有消息传来，我担心他们已经出事了。”

　　蛟大王压低声音说。

　　“出事？”鬼丞相也是脸色微变，“难道，我们就眼睁睁地看着公主被拍卖不成？”

　　“让这两个人传话，如果他们不放回公主，以后进入绿海的人类，我们是见一个就杀一个。”一名跳虾一样的侍卫忍不住就插言说。

　　“这个主意好。”

　　不管是蛟大王，还是鬼丞相的眼睛都亮起，如果几个灯泡。

　　蛟大王立刻就喝道：“你们两个叫什么名字？”

　　“我叫猴三，他叫熊四。”

　　那个尖嘴猴腮的修士喜滋滋地大喊。

　　“那把猴三关起来，让熊四传话，如果三天不见到公主，就把猴三杀掉。”

　　蛟大王杀气腾腾地说。

　　“啊……”猴三脸上的喜色瞬间消失，被无尽的惊恐取代。

　　而几个侍卫却是马上就去拖起猴三，要将之关起来。

　　“不要，不要啊，大王，大王，我有一个好办法，可以让你救出公主……如果如同你这样安排的话，公主真是死了啊，我也死了。”

　　猴三发出了惊恐的大喊。

　　“且慢。”

　　龟丞相马上就大喊一声，“大王，人类素来很狡诈，猴三不想死，且看看他有没有什么救出公主的好办法？”

　　“猴三，你有什么救出公主的办法？”

　　蛟大王的脸上浮出了期待之色，嘴里却是恶狠狠地喝道。

　　“大王，唯一的办法就是劫回公主，趁拍卖的前夜，没有什么修士，你们全部潜入天刀城的天宝广场，直接就把那个罩子打破，救出公主，即刻逃离，不就搞定了吗？”猴三一脸真诚地说。

　　“混蛋，你简直就是用心恶毒，想要把我们一网打尽。”

　　蛟大王气得浑身颤抖，眼眸里面也是爆射出浓郁的凶光。

　　“大王，大王，我这真是一个好计啊，简直就是天衣无缝，我怎么就用心恶毒了？”猴三一脸惶恐，一脸冤屈地辩解道。

　　“你你你……”蛟大王气得说不出话来。

　　龟丞相也是愤怒之极，喝道：“你这是什么狗屁妙计？我们是天地至宝，怎么可能潜入到天刀城？如果能够潜入，我们早就把公主救出来了，还轮到你在这里大放厥词？”

　　“天地至宝就没有办法潜入进去？这是什么道理？”

　　猴三一脸愕然地问。

　　“我们是天地至宝，和你们修士完全不一样，你们修士看到我们，就疯狂地来抓我们了，我们怎么潜入啊？这么简单的道理，你就不能明白？你真是很聪明的修士？”龟丞相跳了起来说。

　　“这这这竟然就是你们不能潜入的理由？”猴三看傻子一样看着龟丞相，“难道你们不知道俘虏一个修士，然后你们全部进入他的随身空间，再让他去到天刀城，不就神不知鬼不觉潜进去了吗？”

　　龟丞相愣住了，蛟大王也是愣住了，那些侍卫也是愣住了。

　　这么简单的好办法，为什么他们就想不到呢？

　　难道，天地至宝真的就不如人类聪明不成？

　　愣了好一会，蛟大王才清醒了过来，和颜悦色地说：“你这个办法的确不错，可以成功地混到天刀城去，不过，救出公主后，我们就暴露了，要怎么从能从无数修士的围杀中逃出天刀城呢？”

　　“逃出来？这更是容易了啊，简直就不是什么难题啊。”猴三眨巴眨巴眼睛说，“只要布置两个大型的传送阵在绿海和那个人类的随身空间，直接就可以传送回来了，哪里需要突围啊。”

　　“传送阵？”

　　全部天地至宝的眼睛都亮了起来，一个个也是激动得浑身颤抖，毕竟，这的确是一个可行之计，如果操作得好，那真的是可以成功的。

　　于是，蛟大王和龟丞相即刻就细细地商议起来，众侍卫也是激烈地发言。

　　很快，他们就商议好了，把猴三关起来，他们就进入熊三的随身空间，混进天刀城去救公主。

　　当然，现在还缺少两个传送阵。

　　“你们有没有办法获得两个大型的传送阵？”

　　蛟大王喝道。

　　“这个，这个，传送阵很难得到，很贵的。必须去天刀城花大价钱购买。”

　　两个修士迟疑地说。

　　“你们是不是想骗我们？”

　　龟丞相看出了破绽，喝道。

　　“没有，没有，我们真的没有带传送阵啊，你们放我们走，我们明天一定把传送阵送过来。”

　　两个修士几乎是同时支支吾吾地说。

　　“把你们的随身空间取出来，我要检查，否则，即刻灭杀你们。”

　　龟丞相可不是傻子，厉声喝道。

　　这两个家伙不得不取出了各自的随身空间，龟丞相仔细一检查，发现里面竟然有十几个传送阵。

　　“你们好胆，竟然敢欺骗朕？”

　　蛟大王怒吼一声。

　　“大王饶命，大王饶命，我们是不敢背叛人类啊，一定会被人类唾弃的。”

　　两个修士一脸惨白和颓丧。

　　“哈哈哈……”

　　蛟大王却是狂笑起来。

　　不过，龟丞相却是有点儿怀疑了，喝道：“为什么你们带这么多传送阵来绿海？”

　　“我们修士都准备了一些传送阵在身上的啊，毕竟，有的地方是没有布置公用的传送阵的，如果那样的地方有宝贝但一时之间却得不到，那我们就会布置传送阵，这样方便我们下次去得到。”熊四满头大汗地说。

　　这话瞬间就打消了鬼丞相的疑心，即刻就喝道：“你们是什么关系？”

　　“这个，这个，我们是父子，我是爸爸，他是儿子。”熊四一脸颓丧地说，“我知道你们想让我配合你们救出公主，我可以答应你们，但你们也要答应我，事后一定要放了我儿子。”

　　“好，只要救出公主，我绝对放你儿子，不会杀他。”蛟大王拍着胸脯说。


第641章 你你你这个叛徒，不得好死

　　“我的天，这些天地至宝真的是傻得不可救药啊，竟然就打算这样去送死了，这次真是能把它们一网打尽了，城主的妙计真是天衣无缝啊。”

　　猴三和熊四还是装出一副无奈的样子，心中却是乐开了花。

　　就在这个时候，一名侍卫喜滋滋地冲了进来，大喊：“大王，我们的人回来了。”

　　“我们的人回来了？”

　　蛟大王愣了一下，然后他就醒悟了过来，一定是那个人形的天地至宝回来了。

　　它马上就兴奋起来，喝道：“快，让他进来。”

　　很快，披头散发显得格外狼狈的刘超就走了进来，大喊：“大王，大王，我差点就见不到你了。”

　　“怎么回事？”

　　蛟大王喝道。

　　“咦……怎么还有一个人类在这里？”

　　而猴四和熊三却是脸色微变。

　　“禀报大王，我成功潜入了天刀城，打听到了公主的消息，而且见到了公主，也打听到了天大阴谋，但是，我出城后，却遇到打劫的修士，全靠傲天斧和裂地刀拼命抵挡，我才得以逃了回来，不过，它们却是失陷了。”刘超谎言道。

　　他已经把两个天地至宝炼化了，毕竟，他以前不知道天地至宝认主后会被看出来。所以，他也不得不这样撒谎了。

　　而他要做的大事，自然就是破坏刀横天的阴谋，及时回到绿海看看到底怎么回事，而见到水晶宫有两个人类，他也基本上知道阴谋是什么了。

　　由于刘超是一个人形的天地至宝，他的话无论如何是可以相信的，所以，蛟大王和龟丞相也是没有什么怀疑。

　　蛟大王咬牙切齿地说：“人类真是太可恶了，我们一定会让他们付出代价的。”旋即他就急迫地说：“你回来得正好，如果晚一会，我们就潜去天刀城救公主了，你快说，探听到了什么阴谋和消息？”

　　“天啊，大王，你差点就上当了，刀横天在那个天宝广场上布置了一个恐怖的陷阱，有几千大宗师级别的修士在埋伏啊，你们一去，那就是全军覆没……”刘超跳了起来，把自己探听到的消息全部说了出来。

　　“什么？拍卖竟然是一个陷阱？”

　　蛟大王和龟丞相以及全部侍卫都震惊得跳了起来，脸上都写满了不敢置信之色。

　　而猴三和熊四却是气得浑身颤抖，脸色惨白，心中暗叫不妙，人类中竟然出了一个叛徒，这下计划是难以成功了，自己两人也是危险了。

　　“是的，就是一个恐怖的陷阱，目的就是要把我们一网打尽。”

　　刘超用不容置疑的语气说。

　　“我们？马迪，这个人真是已经叛变了，把他自己都看成是一个天地至宝了。”

　　猴三和熊四气得差点吐血，恨不得即刻就把刘超灭杀当场，那他们或许还能把漏洞忽悠过去。

　　“但是，但是，他们怎么知道我们会去劫公主？”

　　龟丞相还是有点儿不敢置信，嘴里喃喃。

　　“那还不简单吗，这两个人类就在刀横天的人呢，他们就是过来给我们出主意，进入随身空间，潜入天刀城，然后被他们一网打尽呢。”蛟大王到底是做大王的，还是接触过一些阴谋诡计，现在终于是醒悟过来，冷冷地说。

　　鬼丞相顿时是满头大汗，脸上写满了后怕之色。

　　至于猴三和熊四却是吓得魂飞魄散，几乎是同时大喊道：“大王，大王，我们冤枉啊，我们和刀横天没有任何瓜葛啊，我们就是来绿海寻宝的……”

　　“大王，到底怎么一回事？”

　　刘超也是跳了起来，惊讶地问。

　　“是这样的……”

　　龟丞相就把一切的经过说了出来。

　　刘超顿时就相当的无语，刀横天这么拙劣的毒计差点就成功了，天地至宝竟然这么老实好骗？这么容易上当？

　　“把他们拉出去，杀掉。”

　　蛟大王真是怒了，杀气腾腾地喝道。

　　“大王，大王，我们真是冤枉的啊。如果我们真的是刀横天的人，真的知道有那样一个陷阱，那我们父子可是也要有一个死去啊。”熊四大喊道，“这与理不合啊。”

　　“他这话也有道理啊，莫非他们不是刀横天的人，仅仅是一个巧合？”

　　全部天地至宝都在心中嘀咕。

　　“这两个家伙却是有点儿本事，翻手为云覆手为雨，如果不是自己在这里，这些天地至宝真是要悲剧了。”刘超在心中嘀咕着，叹了一口气，说：“大王，莫非，你还要被他们蒙骗？”

　　“这个，我是感觉这其中还有疑虑……”

　　蛟大王有点儿尴尬地说。

　　“大王，就让我来给你解惑吧，他们呢，百分之百就是刀横天派出来的，就是来蛊惑你们的。而他们之所以不怕死，却是因为他们都修炼不死之道，即便被我们杀死，他们也能在天刀城复活。”刘超淡淡地说。

　　“你你你，这个人类的叛徒，你一定不得好死。”

　　猴三和熊四真是气得肺都要爆炸了，几乎是同时怒吼。

　　现在他们心中雪亮，有刘超这样一个聪明的叛徒，计划已经失败，毕竟，天地至宝也不愚蠢，只是老实，马上就能醒悟过来了。

　　而他们的确就修炼不死之道，是死不了的，所以他们也才敢来绿海做说客，现在他们也是一点儿也不担心自己会死，所以同时破口大骂。

　　瞬间，全部天地至宝都明白了，刘超说的是真的，这两个修士修炼不死之道，是刀横天派来的说客，要让他们落入万劫不复的境地，而听到两人这样骂刘超，他们也是忍俊不禁，弯腰捧腹大笑起来，笑得差点断气，毕竟，这太好笑了，刘超就是一个人形的天地至宝，有生命气息，是因为生命树的缘故。

　　刘超也是忍俊不禁地大笑起来，感觉有点儿荒唐。

　　笑了好久，蛟大王才停笑，挥手让侍卫把两个还在破口大骂的修士压下去关起来。

　　毕竟，他现在知道了，杀了这两个修士那就等于是送他们回天刀城，关起来才是好办法。

　　然后他用欣赏的目光看着刘超，说：“你很不错，你有名字吗？”

　　“我有名字，就叫刘小强。”刘超说。

　　不好说出自己的真名，毕竟，那个名字已经正名成功，一旦被五大皇者知道，必然要追查的。

　　“刘小强，这名字不错。”蛟大王欢喜地说，“现在，你认为我们要怎么破去刀横天的阴谋，把公主救出来？”

　　显然，他也感觉刘超比其余的天地至宝聪明了，就向他问计了。

　　“哈哈哈……我也和那两个修士一样的，会让你们全部变成我的属下。”刘超在心中狂笑，当然不会说出来，沉吟着说：“大王，破去刀横天的阴谋很容易，我们只要不去天宝广场劫公主就行了。但是，要把公主救出来，就不是一件容易的事情，毕竟，刀横天就将公主当成了一个诱饵，想要把我们一网打尽。所以，我们要救出公主，怎么也要经过一次凄厉的搏杀。我看，我们得想办法提升我们的实力，如果我们变得强大了很多，那就出了刀横天的估计，我们就能取得胜利。”

　　“你分析得不错，你真的很聪明，难道，因为你是人形的天地至宝，就聪明很多？”

　　蛟大王赞叹说。

　　“回禀大王，我素来就很聪明，估计还真是您说的这个原因。”刘超认真地说。

　　“哈哈哈……”蛟大王顿时龙颜大悦，大笑起来，旋即他叹息说：“增强实力，对于我们天地至宝而言，那是相当的艰难啊，除非我们能得到大量的稀有金属，但是，稀有金属基本要在绿海15层以上才出产，我那一块许诺给你的稀有金属，可能就是第一层唯一的宝贝了。”

　　“大王，还有别的办法增强我们的实力，比如，你去征服更多的天地至宝，拥有更多的属下，然后我们就潜入天刀城，救出公主。”刘超的眼眸里面迸射出了智慧的光芒。

　　“征服更多的天地至宝？提升了实力，然后就去救出公主？”

　　蛟大王的眼眸里面亮起了璀璨的光芒，龟丞相和那些侍卫的眼眸里面也是亮起了璀璨的光芒，因为，刘超这个办法是可行的，如果他们的实力提升那么几倍，那不要说救出公主，就是摧毁天刀城也不是不可能。

　　“大王，我们去把豹大王打败，那我们的实力就提升太多。”

　　龟丞相激动地说。

　　“豹大王？他很强大，丝毫不亚于我，我们和豹王帝国可是打了很多年仗了，但他奈何不了我，我也奈何不了他。”

　　蛟大王有点儿迟疑了。

　　“打豹王帝国？哈哈，这就是我期待的。”

　　刘超在心中兴奋地大喊，张东给了他很多关于绿海的资料，自然就有豹王帝国的资料，豹王帝国的实力和蛟王帝国相差不大，豹王和蛟龙大王一样，也有一种神奇的金属，能大大地提升他宝体的质量，它们也是经常融合那样的金属，才变得格外强大，而每次融合后，需要修炼那么百年，才能继续融合。

　　所以，短时间，不管是蛟大王和豹大王，也没有办法把稀有金属使用完毕，也没有办法即刻就变得超级强大。而如果能打败豹王，那他运筹一下，有很大可能得到豹大王的金属以及蛟大王的金属，那他就能快速变得强大，以后取蛟大王而代之，也就水到渠成。

　　所以，他马上就激动地说：“大王，我有一计，能让你打败豹大王，统一豹王帝国！”


第642章 七彩蜗牛认主

　　黄金大陆第四层，雷海中心那个奇异的岛屿上。

　　张东变成的真龙就卧在那美丽的花丛中，在心中兴奋地大喊：“哈哈哈……七彩蜗牛过来了，我一定要将之抓住。”

　　同时他把注意力集中到自己脑海里面那个监控仪弄出来的虚拟屏幕上，细细地观察起来。

　　果然，他看到了七彩蜗牛，只有乒乓球那么大，但那七种颜色真的很奇特，看上去就格外的美丽，任何人一看到，定然就会心生喜爱。

　　七彩蜗牛化成了一道七彩的光芒，如果闪电一样从天空飞来，由于它施展了神奇的隐之道和虚无之道，加上身躯本就不大，那恐怖的雷霆也是没能伤害到它，仅仅把它的外壳打得一片焦黑，仅仅几个呼吸的时间，它就越过了七级雷霆区域，进入了这个没有雷霆的小岛上空，盘旋了几圈，就攸地降落在一个水潭中，把自己洗浴得干干净净，然后才落在一棵美丽的花卉上。

　　“好漂亮啊，好美丽啊，可惜，这些花很特殊，没有办法培育，否则，我就可以天天欣赏了。”七彩蜗牛发出了一道清脆的声音，如同一个几岁小女孩的声音那样稚嫩。

　　“好奇怪，七彩蜗牛简直就对我无视啊。”张东在心中惊讶加不忿地嘀咕着，继续装做在赏花的样子，也装作没有看到七彩蜗牛。

　　而实际上，如果用眼睛去看，的确是看不到的，你就是用神识去扫视，也同样感觉不到，这就是七彩蜗牛的神奇之处。

　　不过，却是清清楚楚地显示在张东脑海里面的虚拟屏幕上，丝毫也逃脱不了监控仪的监控，而监控仪也不愧是超级神奇的宝物。

　　七彩蜗牛津津有味地赏花，如同一个最爱花的人，这里看看，那里看看，这里停留，那里停留，但就是不到张东的附近来，显然，它对张东还是有一定的戒备。

　　“可能，它不会到我面前来了，我得想办法把它引过来。”张东在心中嘀咕着，眼眸一转，即刻就想出了一个妙计，用一种喜爱的声音喝道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱！酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠，半醒半醉日复日，花开花落年复年，但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前，车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　这种奇特的花当然不是桃花，但是，也没有人知道这种花叫什么名字，就连这只七彩蜗牛也是新发现这种花不久。而这种花的高度也是不少，比桃花树还要高那么一筹。所以，他大胆地吟出了唐伯虎的桃花诗。

　　千古名诗的魅力那可是相当的大，能让一起才子佳人都迷失和沉醉。

　　不过，七彩蜗牛可不是才子佳人，而是一种神奇的天地灵兽。

　　但是，痴迷于花的天地灵兽，估计也会欣赏这首和花相得益彰的诗吧？

　　果然有用，张东刚刚说出前面两句，七彩蜗牛还嗤之以鼻，是看都不看张东一眼。

　　但当张东说出了第三句和第四句，它就一脸惊讶地看了过去。

　　旋即它就彻底地迷失了，因为张东说出了下面那精彩之极的诗句。

　　过了好久，它才兴奋地大喊起来，“好诗，绝世好诗，简直好得不可思议，你就是一个前无古人后无来者的大诗灵兽。”

　　是的，它把张东看成一只神奇的灵兽了，毕竟，张东变成的真龙没有任何人类的气息，但却是格外的强大，这就是灵兽的特征，它们体内是没有真气的，不过却是格外的强横，而且具备不可思议的神通。

　　说完，它还取消了隐之道神通，把它自己的躯体露出来了，而且它还飞近了很多，静静地悬浮虚空，用无比钦佩的眼神看着张东。

　　“你是？”

　　张东也装出一副从痴迷境界之中醒过来的样子，把友好的目光投射到七彩蜗牛身上，讶异地问。

　　“我是蜗爱美，宇宙中独一无二的灵兽。你呢？”七彩蜗牛友好地说。

　　“我名叫张东，宇宙中独一无二的真龙灵兽。认识你很高兴。”张东也是腾空而起，缓缓向七彩蜗牛靠近，只要靠近，他就有办法抓住它。

　　不过，七彩蜗牛却是格外的戒备，似乎它具备神奇的预感能力，所以，它急速地后退，始终和张东保持一段距离。

　　张东马上就停了下来，因为他知道，即使自己突然加速，也难以靠近它，毕竟，七彩蜗牛具备恐怖的速度，很容易就逃得无影无踪，那他即使可以监控到它，也再靠近不了，也获得不了。

　　他一停下来，就一脸期待地问：“朋友，你也喜欢这种花吗？”

　　见张东没有靠近，那种危险的感觉也即刻就消失了，七彩蜗牛就停止了后退，欢喜地说：“当然，我不但喜欢，而且痴迷，如同你一样痴迷。”

　　“那我们真是知音……”张东开始和七彩蜗牛套近乎，想要获得七彩蜗牛的好感。

　　可惜，七彩蜗牛太精明了，始终不上张东的当，而且它还告辞了，说：“这花很快就要萎谢，我走了，再见。”

　　说完，它即刻就要飞走。

　　“等等……”张东大喊，“既然这种花马上就要凋谢，我就把之画下来，请你欣赏一下我的画作。”

　　七彩蜗牛停了下来，震撼地问：“什么？你还会画画？”

　　它具备神奇的特性，见过无数灵兽，但真的是没有见过能画画的灵兽，所以它才这么吃惊。

　　“是的，我能画画。我见人类修士能绘画，我就自己学着绘画，也算是有一定的进展。”张东谦虚地说着，降落了下去，心念一动，他的面前就出现了一块画板，右爪也是出现了一支奇特的笔，即刻就开始大笔绘毫。

　　无数彩色的光点凭空出现，赫然就是无数画之道天地规则，疯狂地涌了过去，附着在张东那支画笔上，化成了彩色的油墨，然后从笔锋上流动到了画面上，构成了美丽得不可思议的画面，奇异的花也是瞬间就出现在画面上，还真是姹紫嫣红，美丽之极，简直能让任何人迷失。

　　他可是地球前无古人后无来者的大画家，因为他把地球六十亿年来的大画家的记忆都移植到他的脑海，他将他们的绘画技熔于一炉，而最近他还寻到了画之道，所以，他真是厉害之极的大画家，绘制出来的画那可是有生命的。

　　所以，奇异的幽香也是从画中的花卉上散发出来，花卉也是在画面里面颤悠悠地晃动，似乎是在迎风伸张身躯。

　　“我的天啊，这是多么神奇的画技啊，这是多么美丽的画面啊。”

　　七彩蜗牛真是看呆了眼睛，脸上也是写满了不敢置信的表情，在心中疯狂地大喊着，激动到极致。

　　不过，它还是没有靠近张东，不愧是最善于逃跑最具警惕性的灵兽。

　　渐渐地，一副恢宏的画卷就完成了。

　　等张东收笔，画面就亮起了璀璨的光芒，无数彩色的画之道天地规则也是疯狂地从虚空飞了出来，如同长江大河一样融入了画面之中，让画面变得更加美丽。

　　而岛屿上那些奇异的花也到了凋谢的时间，瞬间就萎谢了，化成了虚无，如同从来没有存在过一样，而岛屿也是变得一片光秃秃。

　　“有画无诗，就如同有酒无菜。”张东说完，又举笔把唐伯虎的那首桃花诗写在了画面的空白处，使用的是张旭的草书，那真的是龙飞凤舞，艳丽绝伦，一笔一划都符合天地韵律。

　　他一写完，天空再次大放光明，无数书法之道的天地规则也是如同喷泉一样喷了出来，如同飞蛾扑火一样扑到了那些字体上，融入了进去，让字体变得更加的灵动和美丽。

　　“天啊，这是一个什么样的灵兽啊，不但寻到了画之道，而且还寻到了书法之道，简直就是不可思议。”七彩蜗牛再次震撼了，在心中激动地大喊。

　　“我的朋友，这一副画，送给你。愿美丽永远和你相伴。”

　　张东取下这一幅画，捧在手中，看着七彩蜗牛说。

　　“送给我？真的？”

　　七彩蜗牛顿时就激动起来，它天生就爱美，所以给自己取了个名字叫蜗爱美，如此美丽的画，是它平生仅见的，它岂能不想得到呢？

　　“当然是真的，我们都喜欢这美丽的花卉，但这样的花卉不长久，所以我画下来，那就长久了，我的书画只送知音。”张东一脸真诚的说。

　　“那谢谢你。”

　　五彩蜗牛说完，就飞了过去，打算把这一副画收起来。

　　当然，它是极度戒备的，一旦情况不对，它就会逃之夭夭。

　　而之所以违背初衷靠近，却是有两个原因，一个是它太喜欢这一副画，另外就是它具备神奇的虚无特性，一般修士或者灵兽都抓不住它的，它能躲避一切危险。

　　让它欢喜的是，即使来到了张东面前，张东也没有对付它，反而松开了那一副画，任凭它飘向七彩蜗牛。

　　“谢谢你的礼物。”

　　七彩蜗牛终于放松了警惕，喜滋滋地把这一副画收到了它那个蜗牛壳里面，显然，里面也具备了空间特性。

　　“不用谢。”

　　张东笑了，龙舌如同闪电一样从他的嘴里飞了出来，快得不可思议，也出其不意之极，七彩蜗牛的脸色一变，即刻就想要逃走，但来不及了，竟然一下就把龙舌缠住了，但它没有任何惊慌，心念一动，就要化成虚无，但让它震撼的是，它发现，自己竟然不能施展虚无之道的玄奥了。

　　而就是这么一耽搁，它已经被龙舌卷到了张东面前。

　　“你干什么？你想干什么？”

　　七彩蜗牛这下是慌了手脚，惊恐地大喊，努力地挣扎着，但却是丝毫无用。

　　“宝贝，你是这么神奇，以后就做我的宠物了，而我就是你的主人了。”张东哈哈大笑着说，“以后，我一定带你去宇宙之外，看尽宇宙之外一切美丽的风景。”

　　“你你你竟然是修士？”七彩蜗牛惊恐地说。

　　“是的，我是修士，黄金大陆皇中之皇张东！”张东的身上爆射出恐怖之极的皇者威压，还有一百多种大道气息。

　　“你就是皇中之皇张东？果然神奇，果然强大，果然天才，竟然能破去我的虚无之道，你放开我，我愿意做你的灵兽了。”七彩蜗牛顿时就激动起来，欢喜地说。

　　张东毫不犹豫就松开了它，因为监控仪先前就和他说过，灵兽是很忠诚的动物，不会说谎。既然它如此承诺，那就不会食言。

　　舌头一松开，七彩蜗牛就飞了出来，围绕张东飞了一圈，疑惑地说：“你真的是修士？我怎么感觉不到你任何修炼的气息？”

　　张东二话不说，就变成了人体，瞬间，修炼的气息就流露了出来。

　　“主人，你真的是太神奇了。”

　　七彩蜗牛激动无比，马上就吐出了一滴血，融入了张东的体内。

　　瞬间，张东就发现，自己和七彩蜗牛有了心灵上的联系，他就明白，七彩蜗牛主动认他为主了，而他就是七彩蜗牛的主人了。

　　一股浓郁的喜悦即刻就涌上了张东的心头，因为通过心灵感应，他体会到了七彩蜗牛体内有格外神奇的地方。

　　他毫不犹豫地下令：“爱美，让我去你的屋子里面参观一下。”

　　“是，主人。”七彩蜗牛喜滋滋地答应，身躯也是大放彩光。

　　张东只觉眼睛一花，时空就已经改变，他进入了一个特殊的地方，然后他就彻底地震撼了，如同傻子一样地愣住了。


第643章 取胜的关键

　　张东一进入七彩蜗牛的屋子，真是彻底地震撼了。

　　因为里面是一个小小的世界，面积如同地球上一个大岛，比台湾岛还要大上一些。这并不是让张东震撼的地方，让他震撼的是，这个世界有山有水有土地，全部种满了姹紫嫣红的天地灵药，层次分明，如同美丽至极的花园，这绝对不是天生的，而是培育和改造出来的。

　　更加神奇的是，这个世界里面飘荡着无数时间之道的天地规则，似乎，这个世界具备洞天的特性。

　　“主人，你想得没错，我这个世界就是神奇的洞天，具备神奇的时间特性，时间的流速比是150比一，也就是说，外界一天，我这里就是150天。”七彩蜗牛一脸骄傲地说。

　　“哈哈哈……”刘超顿时就兴奋地大笑起来，脸上也是写满了狂喜，他固然天才，固然自信自己能快速变得强大起来，但是，五大皇者同样也是超级厉害的天才人物，比他多修炼了几十亿、几百亿年，都已经修炼到大宗师八级，只差一步就能突破到大宗师九级。

　　他即使和刘超联手，要想横扫五大皇者，也还是无比艰难的。不过，如今拥有了神奇的七彩蜗牛，多了150倍修炼时间，却是能更快地变得强大，要打败五皇，淘汰五皇，却不是没有可能了。

　　让他愈加欢喜的是，七彩蜗牛这个世界那可是还可以种植天地灵药，也就是说，他可以用这个世界培育一些特殊的天地灵药，天地灵药多了150倍成长时间，加上他的宇宙血和灵泉，他什么样的天地灵药也是能培植出来，他炼制丹药就不要担心没有药材了。

　　而从这一点上来说，七彩蜗牛这个世界却是比刘超的红痣空间的洞天有优势，毕竟，刘超红痣空间的那个洞天不能培育天地灵药。

　　不过，刘超红痣空间的洞天也有自己的优势，那就是能升级，提升洞天的品质。

　　旋即，张东对七彩蜗牛有了更多的了解，然后他就愈加吃惊了。

　　七彩蜗牛寻到了很多种道，空间之道、速之道、时间之道、虚无之道、逃亡之道、隐之道、金之道、土之道、木之道、水之道、石之道、玉之道、园艺之道，天性就爱美，喜欢培育天地灵药，喜欢把自己的那个世界打扮得漂漂亮亮。

　　所以，它天生就是最高明的逃跑专家，也能潜入到任何一个危险的地方，而不被人发觉。

　　拥有如此一个神奇的宝物，简直就多出了一张巨大的底牌。

　　“宝贝，以后，我们一起征战黄金大陆，横扫五大皇者，建立东哥皇朝，之后突破宇宙，征战宇宙之外，开创属于我们的传奇。”张东的身上流露出睥睨天下的气势。

　　“是，主人。”

　　七彩蜗牛也是激动地大喊。

　　显然，它也是为自己寻到了一个强大的主人而感到高兴和激动。

　　张东不再耽搁，即刻就出了蜗牛空间，来到了外面这个世界。

　　取出一个传送阵布置在地上，他带着七彩蜗牛这个宝贝灵兽进入其中，即刻就启动了传送，只见白色的光芒一闪，他就已经消失得无影无踪，如同从来没有出现过一样。

　　而从今天起，这个神奇的雷海岛屿就是张东一个人的私人领地了，今后他可以通过传送阵轻松地来去。

　　几乎是同时，他就出现在仙女洞天那个传送阵里面，实际上，他就是回到了丹冥派少门主洞府。

　　他即刻就进入了蜗牛空间，盘膝而坐，静静地思忖了一会，心念一动，位于他体内药园中的美女盘就飞了出来，悬浮在他的面前。

　　他的目中射出精芒，投射在美女盘那个侧身而立的美女雕像丝姬身上，肃然说：“丝姬，我想和你好好谈谈。”

　　“公子，你有什么话就说吧。”丝姬微微转过身，露出了真正的容颜，五官无一处不美丽到极致，组合在一起，真正是倾国倾城，艳丽绝伦，精美无比。

　　显然，这是一个能够和血云梦相比的绝世美人。

　　张东的脸上浮出迷醉之色，但却是认真地说：“丝姬，在你的指点下，我开发出了体内药园和雷池，甚至我还发现了胸口的胎记中有永恒之殿，里面有大道化恒诀上册，但是，我现在却是明白到，大道化恒诀上册并不是修炼功法，并不能够让我快速强大起来，仅仅是一种对道的运用，大大提升我的战力。请问，我到底要怎样才能快速提升境界？到底要怎样才能追上且超越五皇，成为真正的皇中之皇？”

　　“你定然是认为香皇的生命轮回神功、不死冥皇的裂体神功以及其它几大皇者的修炼功法很神奇，能让他们快速强大起来，比你的大道化恒诀更优秀，对吗？”丝姬的目中射出智慧的光芒，投射在张东的脸上，淡淡地说。

　　“我并没有这样认为，大道化恒宝典当然比他们的功法要优秀，但并不适合我现在修炼，而是要等我把某几种道修炼圆满，破开宇宙之后，才能起到巨大作用。而如果我不能快速强大起来，那就要被淘汰，这胎记中的永恒之殿估计就要自动飞走。所以，现阶段我缺少一种快速强大起来的功法。”张东严肃地说。

　　“你是想要我传授你一种快速强大起来的功法？”丝姬问。

　　“是的，如果没有，也请你给一些启迪，你毕竟来自宇宙之外，见识很不凡。”张东说。

　　“上次就和你说过，恒并没有留给你任何一部快速强大起来的修炼功法。当然，我本身也懂得很多神奇的修炼功法，甚至可以让你几年就突破到泡妞大宗师八级顶峰。”丝姬淡淡地说。

　　“那太好了。”张东的脸上全是激动之色。

　　丝姬用怪异的目光瞥了张东一眼，话锋一转说：“可惜，我不会传授你任何功法，你就不要有任何期待了。”

　　张东一愣，问：“为什么？你有什么深意吗？”

　　“不错，你能想到我有深意。”丝姬笑吟吟说，“你刚刚晋级为神级炼丹师，应该明白了一个道理，学习别人的炼丹手法，走别人走过的老路，永远也晋级不了，你之所以晋级成了神级炼丹师，是因为你走出了一条新路，把画之道和丹之道联系起来。”

　　张东的脸上浮出思索之色，继续看着佳人，洗耳聆听。

　　“你想过其中的原因和道理吗？”丝姬启迪道。

　　“我当然思忖过，因为每个人的性格不同，特性不同，适合自己的炼丹方法未必就适合别人，所以，向神级炼丹师学习，按葫芦画瓢，永远也晋级不了。”张东认真地说。

　　“你说得很对，但也太过绝对，按葫芦画瓢，也能够晋级，只是非常非常的艰难，希望非常非常的渺茫罢了。”丝姬用欣赏的目光看着张东，说。

　　等张东点点头表示接受之后，她又认真地说：“种道的修士成就有限，就是这个原因。而恒创造出来的修炼功法，固然是完美到难以改动的地步，但是，那仅仅适合恒修炼，并不适合其余修士修炼。不死冥皇也好，香皇也罢，他们修炼了恒创造出来的功法，前期固然是康庄大道，但到后期，不契合的缺陷就会暴露，所以，他们修炼了几十亿年也没有能突破到大宗师九级，这需要他们慢慢地修改自己的特性，去契合修炼的功法，但是，泰山易改，禀性难移，改变自己，那还真是一件格外艰难的事情。”

　　张东的脸上浮出恍然之色，说：“你的意思就是让我自己创造功法？”

　　丝姬笑吟吟说：“是的，我期待你能够自己创造出适合你自己修炼的功法来，一路修炼到大宗师九级，然后破开宇宙，一步步修炼成恒。”

　　张东的脸上露出了苦笑，说：“丝姬，创造出一种可以比拟恒创造出来的功法那又谈何容易？我并不畏惧艰难，也有信心能够做到，但是，那定然要耗费漫长的光阴，但现在有五个强大的竞争者，比我远远强大，而且他们比我年长几百亿年，我已经完全处于劣势，一不小心，泄露形迹，就要被他们追杀，落入万劫不复的境地。而如果能够修炼一种快速强大起来的功法，把他们全部灭杀，再开始创造适合自己的功法，这样才是万全之策。”

　　丝姬淡淡地笑了，说：“如果我传授你修炼功法，充其量再把你培育成一个大宗师八级的皇者，永远也不能超越他们，因为他们的资质并不比你差，而且多修炼了几百亿年，已经快要寻到三千种大道，按照你的办法，你就没有任何一丝希望了。”

　　张东默然一会，说：“那按你的方法来，就有希望吗？”

　　丝姬严肃地说：“这是唯一反败为胜的方法，你现在缺少的就是成长的时间，如果还走错路，那就真没有希望了。我之所以不在黄金大陆挑选候选人，是因为黄金大陆的皇者不会任凭你这样的修士成长起来，所以，我一直在宇宙中等待，等待候选人出现，等了几百亿年，最后等到了你。”


第644章 顿悟

　　顿了顿，丝姬又说：“我一直在观察你，直到你来到黄金大陆，正名成功，你才真正成为我挑选的候选人。你或许不会明白吞之道的巨大意义，任何一个修士，第一次寻到的那种道就是最合适他修炼的道，比如不死冥皇，他最先寻到的是不死之道，之后他即使寻到了吞之道，也和没寻到没有什么区别，因为他没有办法在吞之道上勇猛精进。而吞之道就是你反败为胜的关键，因为吞之道就是一种快速强大起来的道，就好像磨刀不费砍柴功一样，现在你只要集中大部分精力寻到无比重要的消化之道，然后努力地修炼吞之道和消化之道，期间参考裂体神功，生命轮回神功，以及别的皇的修炼功法，还有你从刘超那里得到的无数修炼功法，然后根据吞之道的特性，创造出属于你的修炼功法，你就能够快速强大起来，甚至可以轻松超越他们，成为真正的皇中之皇。”

　　张东变得激动起来，但旋即他的脸上又浮出疑惑之色，认真地说：“丝姬，冰雪大帝和血云梦告诉我，让我多寻一些道，这样才能快速强大起来，才能有自保的能力，似乎和你指点的方向不一样。”

　　丝姬解释说：“她们的话也是有一定道理的，寻到多种道，就能跟随修为的突破而领悟更深，就能组合出威力强大的复合法宝，将来去到宇宙之外也有强大起来的基础。”

　　话锋一转说：“但是，你福运如此之好，自然可以获得厉害的天地至宝，复合法宝对你的用处不是太大，另外，你拥有吞之道道灵，是能够快速把吞之道修炼到高深地步的，那时就会产生妙用，自然就可以快速寻到别的道，快速让别的道勇猛精进，这就是吞之道的神奇和恐怖之处，告诉你吧，从宇宙这个蛋生下来到今天，你还是第一个第一次寻道就寻到吞之道的修士，就是我丝姬唯一等待出现的人。”

　　她傲然一笑，续道：“哼……她们和我丝姬斗，还差得太远，她们以为用最快的速度寻个绝世罕见的修炼天才，凭借多修炼了几百亿年，就能够取得最后胜利，真是笑话，她们的候选人互相牵制，打得你死我活，我辅助的你定然就会后来居上，把他们一一践踏……”

　　“难怪香皇美女盘中的兰姬说丝姬狡诈胜过狐狸，果然不凡，难怪她从来不指点我修炼，全是让我自己领悟自己发现，这是在培养我创造功法的能力啊。这个美人，还真是良师益友，也是自己今后最能干最强大的属下之一。”张东用满意的目光看着佳人，真是恨不得她能够走出来，和他一起征战天下。

　　“公子，你还有什么疑问吗？没有的话，我就要去休息了？”兰姬说。

　　“丝姬，你能和我讲讲你对吞之道的认识吗？”张东用期待的目光看着佳人。

　　“我不能和你讲解太多，以免误导你，因为我并不修炼吞之道。”丝姬微笑着说，“吞之道排名三千大道第一，一口吞天，厉害之极，但是，到底什么才是吞之道的本质呢？这就是任何一个修炼的修士要一步步去领悟和寻找的。现在，你告诉我，你认为吞之道的本质是什么？”

　　“吞之道的本质？”张东认真地想了想，缓缓说：“吞之道的本质就是吞噬一切，包括敌人的强大攻击，以及犀利恐怖的法宝，将之消弭无形。”

　　“不全对。”丝姬用清亮的目光看着张东，“吞之道的确是吞噬一切，但并不是将之消弭于无形，而是用来强大自身。”

　　“吞噬一切强大自身？”张东的脸上浮出思索之色，过了好一会，他才疑惑地问：“吞噬天地规则来强大自身我可以理解，但如果是吞噬那些无用的东西，如何来强大自身？”

　　丝姬的脸色变得格外的严肃，沉声说：“公子，世界上真有无用的东西吗？你们华国有一句老话：天生我材必有用，没有大用有小用。万事万物都一样，都有自己特殊的用处。只要你寻到消化之道，自然就能把一切吞噬的东西消化，取其精华强大自身。”

　　仿佛醍醐灌顶，仿佛茅塞顿开，张东感觉自己发现了一个新的天地，对吞之道和消化之道瞬间就有了新的领悟，欢喜地说：“听君一席话，胜修百年道，看来，我以往对吞之道和消化之道的认识有很多谬误。”

　　丝姬妩媚地看了张东一眼，又说：“你曾经在星空中看到过黑洞，也在黑洞中航行过，而吞之道就具备和黑洞同样的特性……”

　　“黑洞？”张东的脸上浮出追忆之色，当初他可是看到黑洞把庞大的星球都吞噬，把体积巨大得可怕的太阳也吞噬，而吞噬的方式就是让其崩溃成齑粉。忍不住又疑惑地说：“黑洞吞噬一切，真是为了强大自身吗？”

　　虽然说这句话等于是自问，但丝姬还是回答道：“黑洞吞噬一切是一种自然现象，但还真是用来强大自身，把吞噬到的一切消化，吸收了其中对黑洞有用的东西，然后把没用的东西喷出来，所以，黑洞会越来越大，越来越强。如果你能真正明白到黑洞的原理，和吞之道和消化之道联系起来，定然对自己的修炼有天大的好处，甚至可以创造出最为符合你本身的修炼功法。”

　　创造最为适合自己的修炼功法的重要性丝姬已经和张东说过，而黑洞吞噬的原理竟然能给他启发，张东还真是暗暗激动起来，细细地思索了好一会，才自言自语说：“既然吞噬的原理就是强大自身，那么，吞噬到越珍贵的宝物，对自己的好处越大，比如那些厉害的天地至宝，吞噬之后定然对我有很大的好处，但这些好处到底是什么，又要怎么去消化它们……”

　　“创造功法不是一朝一夕能够做到，而且需要广博的见闻，渊博的知识，需要了解无数别人创造的修炼功法，目前的你可以开始尝试，这只能靠你自己。”丝姬娇媚地说，“我去休息了。”

　　说完，美女盘就一闪进入了张东的体内药园。

　　张东却是陷入了深深的思索之中。

　　不知过了多久，张东才从思索中清醒过来，喃喃道：“到今天我才明白，原来江山创造的吞日神功也是吞之道的体现，只不过吞日神功吞噬的对象太为狭窄，只能吞噬敌人的真元，还有那些蕴含灵气的天地灵药，将之转化成真气。”

　　他的脸上浮出一丝激动和兴奋，又喃喃道：“其实吞之道道灵漏斗大将军就已经把吞之道的特性体现得较为具体，不但能够吞噬真气，还能够吞噬到复合法宝以及天地规则，想来，漏斗大将军还能吞噬万物，只是自己这个主人还对吞之道一知半解，还没有寻到消化之道，没有办法将万物消化来强大自身。现在，我要创造出一种吞噬和消化万物的神功，把吞噬到的一切都转化成对自己有用的东西。而有用的东西应该能够强大自己的躯体灵魂真元，提升自己的境界，甚至能够让自己对各种道的领悟加深。”

　　想到这里，他猛然把身子一摇，瞬间就变成了一条大腿粗细的吞天神龙，腾空而起，一闪就出了黄金屋，悬浮在一棵合抱粗细的蟠桃树前，张开嘴巴，猛然一吸。

　　“呼……”

　　滔天吸力瞬间产生，蟠桃树猛然倾倒，然后连根拔起，快速向真龙的嘴里投来，蟠桃树自然是大过真龙的嘴巴，按理是不能吞噬进去，但是，当蟠桃树来到真龙身前三尺处，就莫名地化成了齑粉，蜂拥进入了真龙的嘴里，被真龙吞噬了进去，然后在无数吞之道天地规则的作用下化成了灵气、养分还有一些木之道天地规则，当然，更多的是无用的东西。

　　张东砸吧砸吧嘴巴，细细地感受着体内的变化，脸上浮出遗憾的表情，暗道自己通过模拟黑洞力场，的确能够吞噬体积巨大的东西，也能把之消化，但消化的速度却是较为缓慢，获得的好处也是有限。

　　“呼……”

　　他又对着大地用力一吸。

　　无数泥土就飞天而起，化成了齑粉投入了他的嘴里，被他吞噬了进去，然后被无数吞之道天地规则缓缓消化了，转化成了一些土之道天地规则和养分以及一些无用的东西。

　　这次张东却是脸上浮出震撼之色，天，吞噬泥土竟然也能获得土之道天地规则？这可是一个天大的发现，对自己的修炼有天大好处。

　　遗憾的是，消化的速度还较为缓慢，仅仅比感悟土之道的速度快一些。

　　他一闪飞到那堆积如山的吞之道神级道石前，张嘴一吸，呼地一声就把近万颗神级吞之道道石吸了过来，道石极为坚硬，竟然没有崩溃，幸好单颗道石的体积不是很大，还是被张东吞噬了进去，但也噎得张东直翻白眼。

　　而且，这些道石进入了张东的腹中也没有消化，还是安然无恙。

　　“吞之道天地规则，给我把之吞噬。”张东在心中恶狠狠下令。

　　于是无数吞之道天地规则蜂拥而来，如同虫一样疯狂地啃噬那些吞之道神级道石。


第645章 超哥的妙计和荒唐

　　绿海，水晶宫。

　　蛟大王听刘超说有一计让他打败豹大王，救出公主，他顿时就迫不及待地问：“刘小强，你有什么妙计，快说？”

　　他和豹大王相争已经太长年月了，可能有几万年了，但他却是奈何不了对方，这让他很是恼火，最重要的是，只要他打败了豹大王，把豹大王的属下全部收归麾下，那他的势力就膨胀了一倍，救出公主也就有把握了。自然是格外期待刘超的妙计。

　　“大王，你和豹大王的实力应该相差不多，但如果有了这样一个宝物，那将能打败它。”刘超一脸神秘地说完，手中攸地出现了一张仙级的封禁符。

　　“修士使用的符箓？你这是从哪里得到的？”蛟大王讶异地问。

　　“大王，我这次不是去了天刀城吗？我出售了一些神级的骨珊瑚，就购买了几个传送阵和一些符箓，另外，我还买了一块天火金，融入了自己的身躯，变得强大了一些，所以这次我才能逃回来。”刘超说。

　　他可是心中雪亮，自己变强那可是瞒不过强大的蛟大王的眼睛，所以，自己说出来比较好，这样能取得蛟大王的信任。

　　“原来如此。”蛟大王的嘴里喃喃，脸色却是变得严肃，喝道：“我们天地至宝之间的战争，不能使用阴谋诡计，也不能使用修士的符箓。”

　　“大王，我们不能眼睁睁看着公主落入火坑，我们一定要救出公主，而要救出公主就要提升我们的实力，提升我们的实力唯有打败豹大王，统一豹王帝国，所以，事急从权，使用符箓也不是不可以的，大家也是能够理解的，豹王帝国的天地至宝也是能理解的。”张东一脸真诚地说。

　　“大王，救出公主很重要，我们都支持你使用符箓。”

　　乌龟和那些侍卫都激动地大喊。

　　蛟大王的眼眸深处闪过一道喜色，只要自己的属下不认为他卑鄙，他巴不得使用符箓，但是他却还是惶恐地说：“这怎么可以啊？我怎么可以用符箓取胜呢？”

　　“大王，我们的目的是为了救出公主，而不是为了统一豹王帝国，所以，使用符箓不算破坏了规矩。”乌龟激动地说。

　　“是啊，大王，你真是我们天地至宝的楷模，我们一定永远拥护你。”刘超也是激动地说。

　　“是啊，大王……我们都永远拥护你，支持你。”其余的侍卫也是七嘴八舌地喊道，脸上也是写满了钦佩和崇拜。

　　“或许，这次我凭借自己的能力已经能打败豹大王了，唯有在没有办法的情况下，才使用符箓。”蛟大王一脸严肃地说。

　　“大王万岁万岁，万万岁。”

　　王宫里面全部天地至宝都崇拜地大喊起来。

　　“这蛟大王也是不太简单的，不仅仅实力强大，而且很懂得笼络自己的属下，让它们对它死心塌地。”刘超在心中嘀咕着，也第一次对蛟大王不敢小看起来，自己这要篡权夺位，可能也不会那么容易。

　　而既然同意了刘超的主意，要使用符箓打败豹大王，蛟大王也就雷厉风行，即刻就召集全部天地至宝，组成了一支数量庞大的军队，准备杀去豹王帝国。

　　却见无数天地至宝笔挺地站立在绿海海底，个个身上都流露出冰寒的杀气，个个的脸上都浮出激动和热切之色，似乎，都很期待把豹王打败，统一豹王帝国。

　　“真是好搞笑啊，天地至宝也是互相征伐，而且很热衷于打仗，简直就是不能理解，也不可思议。”刘超在心中惊讶地嘀咕着。

　　他却是不知，天地至宝和修士一样，都想变得更加强大，而天地至宝变强的方式就只要搏杀和更好的地域，豹王帝国的海水深度比蛟龙帝国的海水深度要深一些，能让天地至宝进化的速度加快。

　　毕竟，巨大的压力就是让天地至宝进化的因素之一。

　　所以，这些天地至宝那可早就期待能打败豹大王，统一豹王帝国。

　　如果能够达成愿望，它们的征战脚步也是不会停止，会继续向更深的海域进发，扩大它们的版图，直到被更加强大的天地至宝帝国所阻拦为止。

　　“今日本王御驾亲征，担任元帅，有哪位愿意做先锋？”

　　蛟大王如同一座小山一样站在一块高大的岩石上，目光灼灼地看着那无数排列整齐的天地至宝，意气风发地大喊。

　　“卧槽，还有元帅？先锋？天地至宝打仗不就是冲上去蛮干吗？”

　　刘超再一次被擂到了，差点就笑出声来。

　　“大王，我愿意做先锋。”一把比门板还要宽阔的红色斧子猛然就飞了出来，杀气腾腾地大吼。

　　它名叫血钺，是一个强大的天地至宝，具备八种属性，其中就有恐怖的力之道、杀之道、金之道、速之道，能提升480倍战力，在蛟大王帝国，除了蛟大王，那就是它最为强大了。

　　“大王，我也愿意做先锋。”

　　刘超也是踏出一步，杀气腾腾地大吼。

　　之所以要做先锋，他却是想要给这些天地至宝留下深刻的印象，毕竟，今后他可是要篡权夺位的，如果没有功绩，没有威望，那怎么能做大王呢？

　　而这么好的一个立威和立功的机会，他自然是不愿意放过。

　　全部天地至宝都傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，一个仅仅能提升180倍战力的天地至宝竟然毛遂自荐做先锋，不会是脑壳有问题吧？

　　蛟大王也是愕然，过了好一会才清醒了过来，把头摇成了一个货郎鼓，喝道：“刘小强，你的战力太弱了，不适合做先锋。”

　　“大王，我虽然只能提升180倍战力，但我的实力可是很强，虽然我远远不是大王你的对手，但是，别的天地至宝都不放在我的眼中，他们都不是我的对手。”刘超自信满满地说。

　　“哇哈哈……”

　　众天地至宝再次傻眼，然后就弯腰捧腹大笑起来，笑得差点断气。

　　血钺笑得最大声。

　　就连蛟大王也是狂笑起来。

　　显然，没有一个天地至宝愿意相信刘超的话。

　　都把之当成了梦话。

　　“大王，如果你不相信，那就让我和血钺比试一次，看看我是如何打败他。”刘超杀气腾腾地说。

　　“哈哈哈……”

　　众天地至宝笑得更加大声了，似乎听到了世界上最为好笑的笑话一样。

　　也是，在它们的认知之中，天地至宝提升的战力相差那么一百倍，那就是天和地的差别，那是基本没有取胜的可能，而刘超和血钺相差那么可怕的三百二十倍呢，刘超怎么可能赢？

　　“算了吧，你怎么可能是血钺的对手？”

　　蛟大王好不容易停止了大笑，乐呵呵地说。

　　“大王，我不骗你，血钺真的不是我的对手。”刘超却还是坚持说。

　　“我不是你的对手？”血钺气得差点吐血，“大王，就让我和他比试一次，用事实说话，免得他在这里唧唧歪歪，纠缠不清。”

　　“好，你们就比试一次，不要下重手。”

　　蛟大王看着血钺说，显然，他是让血钺不要下重手，免得把刘超打得陨落，那它就损失一个人才了。

　　“是，大王。”

　　血钺心领神会，恭敬地答应。

　　于是，血钺和刘超走出了行列，来到一个空旷之处，相隔大约一百米站立。

　　“哪位兄弟愿意做我的兵器？”

　　刘超不等血钺攻击过来，大喊一声。

　　全部天地至宝都愣住了，什么？你还要兵器？我们天地至宝自己本身不就是兵器吗？

　　就连蛟大王也是呆愣当场，眼眸中闪过了奇异的光芒。

　　“刘小强，你胡说八道做什么？不是我们单打独斗吗？”血钺气急败坏说。

　　“当然是我们单打独斗，但是，我是人形的天地至宝，不仅仅自身就是兵器，而且可以拿兵器搏杀的，所以，我最大的战力就是拿你这样厉害的天地至宝搏杀。那可是挡者披靡。”刘超说。

　　血钺半响做不得声，其余的天地至宝也是做不得声，脸上也是浮出了古怪之极的表情，毕竟，刘超这话是很有道理的。

　　蛟大王也是很认可这一点，毕竟，它也是能拿天地至宝搏杀的，但它很少那样做，毕竟，那不能体现它的强大。

　　其实，有部分生灵形状的天地至宝能拿别的天地至宝搏杀，但别的天地至宝却未必愿意配合，所以，刘超这样的要求才被认为很古怪。

　　可能，刘小强是人形的天地至宝，和修士没有任何区别，所以他才渴望能得到一个天地至宝的配合吧？

　　“有哪位兄弟愿意和我一起配合，打败血钺，然后我们一起做先锋，扫平豹王帝国，立下不世功勋？大王一定会嘉奖我们的。”刘超继续大喊。

　　这就是诱之以利了，毕竟，和刘超配合，如果刘超武技娴熟的话，那真的是很强大的，也定然能立下不世功勋，得到嘉奖，获得好处。

　　而他之所以要使用兵器打败血钺立威，却是不想引发蛟大王的妒忌，毕竟，他可是曾经被捅天马妒忌过一次，吃一堑，长一智，他也是有了经验。

　　“我愿意做你的兵器。”

　　一把金色的刀猛然飞出了队列，来到了刘超的面前，散发出冰寒的杀气和恐怖的煞气。气势格外的强大，虽然不如血钺，也相差不太大。显然也是一个厉害的天地至宝。

　　刘超心中顿时大喜，但却是没有表现出来，而是一把将之抓在手中，随手就舞动了几下，顿时就刀罡万丈，杀气冰寒，简直恐怖之极。

　　“兄弟，你很强大，不知能提升多少倍战力？”刘超激动地问。

　　由于没有认主，他自然就不知道金刀的战力如何，不过，他还是本能地感觉到，金刀是一个非常厉害的天地至宝。

　　“哈哈哈……”刘超手中的金刀傲然大笑起来，“我金刀的战力在大王麾下排名第二，能提升420倍战力，就看你能不能把我的战力发挥出来了。”

　　“我的天，提升420倍战力，这简直已经逆天了啊。自己获得这样一个配合的伙伴，说不定能出其不意把豹大王都打败禁锢。”刘超心中真是一片狂喜。

　　而实际上，这里属于绿海第一层，是没有太多强大的天地至宝的，能提升四百多倍战力的天地至宝简直就是凤毛菱角，格外的罕见，所以，偌大一个蛟王帝国，也仅仅有三个天地至宝能提升四百倍以上的战力，这三个天地至宝当然就是蛟大王、血钺、金刀了。

　　金刀长期被血钺压制，一直难以出头，比如征战，它就做不了先锋，只能做大将。所以，它这次才跳出来，要做刘超的兵器，要做一次先锋。

　　“来来来，血钺，我们比试比试，看看是你厉害，还是我厉害。”

　　刘超顿时就意气风发了，睥睨地看着血钺。

　　“这……”血钺气得浑身颤抖，“大王，这不行吧，他们等于是两个一起对付我一个啊。”

　　“金刀仅仅是我的兵器，怎么算两个对付你一个呢，如果你硬要这样认为，那你也可以拿一把兵器啊。”刘超即刻就反驳说。

　　“你……”

　　血钺气得差点吐血，自己就是一把斧子，又没有手，怎么可能拿兵器？

　　“血钺，刘小强是人形的天地至宝，很是奇妙，所以他拿兵器搏杀也没有什么，毕竟，金刀是自己愿意做他的兵器的。”蛟大王沉吟良久，说，“不过，如果没有训练过，不懂得高明的刀法，那他拿一把刀，也没有什么战力。”

　　“大王高见。”血钺谄媚地说完，身上就爆射出了滔天的杀气和煞气，喝道：“刘小强，不要以为你有一个厉害的兵器，就能打败我，我这就狠狠地教训你，让你知道我的厉害。”


第646章 做先锋，征战豹王帝国

　　“来啊，我只要一刀就能打败你。”

　　刘超却是一脸的自信，用不容置疑的语气说。

　　“杀……”

　　血钺真是愤怒之极，再不啰嗦，大喊一声，就猛然腾上高处，然后疯狂一斧砍向刘超的头顶。

　　“唰……”

　　血光如电，绿海翻腾，杀气冰寒，煞气滔天。

　　这一斧，把刘超死死地笼罩，让他连闪躲的可能也没有，毕竟，这里是绿海，压力如山，闪躲是格外的艰难。

　　不过，刘超怎么可能需要躲避？

　　却见他冷笑一声，右手猛然一翻，只见金光一闪，他手中的金刀就如同一道金色的闪电砍在了斧刃上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，波涛翻滚，巨浪滔天，火花也是飞溅。

　　血钺顿时就飞天而起，腾云驾雾一样飞得不知去向，发出了恐怖的呼啸之声。

　　而刘超却是一动不动，如同一个永远也不败的战神。

　　他自己就能提升180倍战力，而且他拥有恐怖的303盤巨力，虽然不能和金刀提升的战力一加一，但也相差不太多，毕竟，他也寻到了刀之道。

　　所以，这一击他尽管没有用全力，那也是恐怖之极的。

　　“好强大啊，人形的天地至宝似乎具备特殊的优势啊。”

　　全部看热闹的天地至宝都一脸震撼，就连蛟大王都一脸震撼，因为它看出了更多的东西，刘超就如同一个真正的修士一样，对刀法格外的娴熟，似乎刘超还具备刀属性一样，这真是一件不可思议的事情，毕竟，对于天地至宝而言，不是刀型，就不会具备刀属性。

　　“嗖……”

　　波涛翻滚，血钺再次如同匹练一样的长虹出现，愤怒地大吼：“刘小强，现在我可是不会对你手下留情，我真是要狠狠地教训你了。”

　　“你不是我的对手，我能轻松打败你。”

　　刘超哈哈大笑说。

　　“杀……”

　　血钺愤怒了，它可是蛟王帝国第二高手，什么时候被人这么轻视过？是疯狂地大喊一声，就化成了一刀血光，围绕刘超如同闪电一样转动起来，快得不可思议，简直让人的眼睛也看不清楚，神识也是感觉不到它在哪个位置。

　　这简直就是对付刘超的最佳办法，毕竟，刘超这个天地至宝相差血钺太多，即使有了一个厉害的天地至宝做兵器，但速度就是他的弱点，定然是没有血钺快的。

　　“哈哈哈……”

　　刘超却是狂笑起来，疯狂一刀砍了过去。

　　速度同样快得不可思议，竟然不偏不倚地砍在血钺斧刃上。

　　“当……”

　　又是一声天崩地裂的巨响，漫天的血光也是瞬间消失，如同从来没有存在过一样。

　　而血钺却是如同被一座恐怖的巨山砸了一下一样，是叮当一声就砸在地上，把那坚硬的岩石都砸得崩塌，发出了恐怖的大响。

　　“啊……”

　　血钺也是发出了痛苦的大喊，一时之间，它竟然飞不起来。

　　反观刘超，那是一脸的轻松如意，仿佛没事儿一样。

　　“你你你怎么可能砍中我？我可是具备速之道特性。”

　　血钺不敢置信地大喊。

　　“是啊，他怎么能砍中血钺？即使他寻到了速之道，也不能和血钺比吧？”全部天地至宝都一脸疑惑，还有点儿不敢相信自己的眼睛，怀疑自己是在做梦。

　　“我砍中你有什么奇怪的？我最擅长的就是速度，也最擅长战斗，有金刀在手，你这种兵器型的天地至宝无论如何也不是我的对手的。”刘超半真半假地说。

　　众天地至宝无论如何也不相信刘超是修士，所以，它们也不知道刘超是绝世罕见的修炼天才，每次突破，那可是能领悟海量的天地规则的，所以，他领悟了很多很多速之道天地规则，速度真是不亚于血钺，配上他那神奇的心灵之镜，他的战力已经很可怕。

　　所以，它们也是没有什么怀疑，或许，刘超就是那种变异的天地至宝，擅长速度，也是有可能的。

　　“很好，刘小强，你就和金刀做先锋，这就带十万大军杀向豹王帝国，本王随后就到，这次，一定要打败豹王，一定要统一豹王帝国。”蛟大王也是心中欢喜，即刻就下令道。

　　它对刘超是没有什么戒备，毕竟，如果刘超没有金刀，战力就不值一提，而且，它自己也能使用天地至宝搏杀，如果它也拿一个厉害的天地至宝做兵器，那真的是强大之极。

　　“是，大王。”

　　刘超和金刀毫不犹豫就答应了下来，即刻就统率着十万天地至宝，浩浩荡荡地杀向豹王帝国。

　　而蛟大王也是马上就出发了，带着百万天地至宝，如同一片黑压压的蝗虫，向豹王帝国而去。

　　真正是倾巢出动了。

　　很快，这些天地至宝就飞出了绿海，在空中呼啸着，用快得可怕的速度腾飞。

　　如果从水底过去，那就需要太多的时间，但出了海面，那速度自然就快无数倍了。

　　所以，仅仅飞翔了那么三个小时，就已经抵达了豹王帝国的海域。

　　刘超挥手让自己的十万军马停下，提气大喊：“豹子，蛟王帝国先锋刘小强，奉蛟大王之命，过来剿灭你了，还不快快出来受死？”

　　他的话音还没有落下，只听嗖嗖嗖的声音急速地响起，无数天地至宝如同利箭一样从海中飞了出来，瞬间就在对面摆出了一个阵势，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　对方的天地至宝也是很奇怪的，大部分是那种狼、狗、狐狸一样的动物形状，其余就是各种各样的兵器形状，豹子形状的天地至宝是没有，显然豹大王没有出来。

　　一只格外巨大的狼杀气腾腾地跳了出来，眯眼死死地盯看刘超，然后它就哈哈大笑起来，“哈哈哈……一个仅仅提升一百八十倍战力的天地至宝，竟然做先锋，简直就是不知死活。莫非，蛟王帝国无宝了？”

　　“哈哈哈……”

　　巨狼的属下也是疯狂地大笑起来。

　　“这只巨狼名叫狼锐，很强大，能提升近五百倍战力，擅长速度和搏杀，非常的强大和可怕，丝毫不亚于血钺。你最好把他生擒，那要打败豹大王，也就没有太大的碍难了。”刘超手中的金刀马上就一脸戒备地说。

　　“很好，我这就搞定它。”

　　刘超没有任何畏惧，即刻就大喊一声：“杀……”

　　他话音还没有落下，他就把身子一晃，人就鬼魅一样地出现在狼锐的上空，双手握刀，疯狂一刀就砍了下去。

　　而他带领的十万天地至宝也是疯狂地杀了过去，还真是气势如虹，凶狠之极。

　　毕竟，它们已经见识到了刘超的强大，自然对这次征战充满了信心。

　　“找死。”

　　狼锐冷笑着大喊一声，它的身上就爆射出了恐怖到极致的威压，夹杂着浓郁到极致的杀气和煞气，综合在一起，如同滚滚海潮向刘超冲击而去，而它却是继续站立不动，连闪躲都没有，还真是自信满满，丝毫不把刘超放在眼中。

　　“呜呜呜……”

　　威压杀气煞气疯狂冲击刘超，厉害到极致，刘超这一刀竟然砍不下去，身子也是凌空倒飞，腾云驾雾一样，飞了近万米才停了下来。

　　他的脸上浮出了不敢置信之色，有点儿不敢相信自己的眼睛，狼锐竟然如此之强？这怎么可能？那他先前怎么能打败强大的血钺？

　　“主人，高级的天地至宝对于低级的天地至宝而言，也是有巨大的威慑作用的，只要全力发出威压杀气和煞气，低级法宝连靠近都做不到。先前你之所以能打败强大的血钺，却是因为血钺没有用出这样一招，毕竟，它不好意思靠这一点取胜。”超神仪在刘超的脑海里面解释说。

　　而既然刘超大败，刘超的属下也是全部停了下来，一脸的不知所措，有点儿不敢相信会出现这样的事情。

　　“你们全部都乖乖投降，否则，全部灭杀。”

　　而狼锐却是意气风发，杀气腾腾地大喊。

　　“投降吧，投降吧，否则，你们就全部陨落了。”

　　狼锐的属下也是意气风发地大吼，还真是气势万丈，雄壮之极。

　　“哈哈哈……”

　　刘超感觉情况不对，猛然就疯狂地大笑起来，“刚才我仅仅是试探，没有想到你还有几分本事，现在，我就要狠狠地蹂躏你，狠狠地教训你。”

　　他也不等对方回答或者反驳，他的身上瞬间就流露出一股强大的气势，爆射出了恐怖到极致的杀气和煞气，似乎一点也不弱于狼锐。

　　然后他高高举起那把恐怖的金刀，一步一步凌空走了过去，目中射出摄人的寒芒，气势滔天，恐怖之极。

　　“瘪三，我这就弄死你。”

　　狼锐勃然大怒，如同利箭一样向刘超冲了过去，张开血盆大口，裹挟着一股庞大的气势和威压，咬向刘超的脖子，打算把刘超咬死。

　　“嗖……”

　　只见灰色的光芒一闪，它就如同穿越了时空，来到了刘超的面前。

　　“啊……小心……”

　　刘超的属下全部惊恐地大喊。

　　“小狗狗，你没有什么本事，竟然还敢骂人，简直就是不知死活。”刘超冷笑，猛然跳起空中，疯狂一刀就砍了过去，速度快得不可思议。

　　让狼锐连闪躲也做不到，不过，狼锐那可是何等强大的天地至宝？他怎么可能会闪躲？所以，它更快地扑了过去。


第647章 超哥的强大和神奇

　　瞬间，刘超这一刀就落在了狼锐的嘴巴上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个恐怖的炸弹爆炸，火花也是飞溅开去，是那样的灿烂，是那样的美丽，恐怖的飓风也是瞬间就构成了，呜呜咆哮着向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　狼锐猛然发出了一声凄厉的痛叫，巨大的身躯凌空倒飞，而且是翻滚着倒飞，飞了那么几万米才勉强地停下来。

　　而刘超却仅仅后退了十几米，脸上也是一片轻松，似乎这样一刀，对他而言就如同过家家一样，没有任何碍难。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　狼锐那边的天地至宝都被如此的结局震撼了，莫非，先前刘超真是故意示弱，现在才拿出了真正的实力？

　　“先锋威武，先锋你是最强大的。”

　　“小强小强你真强，横扫狼锐如劈墙。”

　　“小强小强我爱你，我也要做你的兵器……”

　　刘超那边的天地至宝全部疯狂地大喊起来，刘超没有让他们失望，这次一定要打败豹王帝国，把豹王帝国全部天地至宝都俘虏。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么把我都砍飞？”

　　狼锐一脸震撼和不敢置信地大喊起来，而它的目光也是第一时间就投射到了刘超手中那把金刀上，细细地打量起来。

　　然后它就出离地愤怒了，喝道：“原来是二打一，金刀，你这个卑鄙之徒，竟然和一个那么低级的天地至宝联手，偷袭我？”

　　由于金刀故意收敛了一切强大的气势和气息，看起来就是一把兵器，所以，开始狼锐还没有看出来，其余的天地至宝也没有看出来。

　　“哈哈哈……”刘超举起手中的金刀，大笑起来，“这是我的兵器，怎么算二打一呢？你也可以拿兵器和我搏杀，来来来，看我如何蹂躏你。”

　　“你的兵器？”

　　狼锐气得差点吐血，却是没有办法反驳，毕竟，刘超那可是一个人形的天地至宝，是有双手的，拿兵器搏杀也是正常的。

　　所以，它愣了一下，就气急败坏地说：“我这就狠狠地教训你，让你知道我的厉害。”

　　说完，它就把一个爪子探出来，喝道：“哪个兄弟愿意做我的兵器？”

　　“嗖……”

　　它的话音还没有落下，一把犀利的匕首就如同闪电一样飞了过来，被狼锐一下就抓在爪子里面。

　　这把匕首名叫冷泉匕，是一个强大的天地至宝，能提升380倍战力，相差狼锐也是不太多了，也是豹王帝国排在前几的天地至宝。

　　“哈哈哈……”

　　狼锐舞动了几下，也还像模像样，然后他就得意地大笑起来，“刘小强，现在你还不投降，更待何时？”

　　它还真是自信满满，毕竟，它和冷泉匕加起来的战力那可是远远超越了刘超和金刀之和，刘超怎么能是它的对手？

　　“哈哈哈……”刘超却是弯腰捧腹大笑起来，“你真是好天真，我一刀就能打败你，你信不？”

　　“卧槽，你好大的口气？以为我不懂武技吗？”

　　狼锐愤怒地喝道，杀气腾腾地冲了过去，把匕首快速地舞动着，化成了一个璀璨的光圈，还真是格外的娴熟。

　　可见，它也是懂得武技的，拿兵器也是能搏杀的，并不是一个不懂得使用兵器的天地至宝狼。

　　“狼锐，只要你能挡住我一刀，我马上就退走。”刘超用一个手把金刀高高地举起，杀气腾腾地喝道。

　　“不要说挡你一刀，就是一万刀，我也能轻松挡住，而你，却挡不住我一匕首。”狼锐气势万丈地说。

　　“杀……”

　　刘超没有再和之啰嗦，一个箭步就冲了过去，狠狠一刀就砍向狼锐的额头。

　　“滚。”

　　狼锐一脸的冷笑，疯狂一匕首就封挡在刘超的金刀上。

　　“当……”

　　恐怖之极的巨响猛然响起，火花飞溅飓风咆哮的同时，凄厉的痛叫也是凭空响起，狼锐手中的匕首也是脱手飞到半空，爪子也是崩裂开来，身躯如同被一座大山砸了一下一样，翻滚着飞到了几万米之外。

　　而刘超却是傲然站立，一动不动，如同一个永远也不败的战神。

　　全场再次震撼，鸦雀无声。

　　所有的天地至宝都变成了傻子，就那么呆呆地看着刘超，脸上写满了惊讶和不敢置信。

　　毕竟，这太不可思议了，狼锐和匕首加起来提升的战力可是比刘超和金刀加起来提升的战力大了200左右，但是，刘超竟然赢了，而狼锐竟然输了，这简直就是违反修炼的规则，颠覆了它们以往的认知。

　　“不可能，绝对不可能？你一个天地至宝，怎么会使用多合一的招式？”

　　狼锐终于停止了翻滚，一脸狼狈地跳起很高，不敢置信地大喊。

　　刚才刘超的确使用了二合一的招式，所以才那么大的威力，把狼锐轻松劈退。

　　而多合一的招式，素来都是人类修士的专利，天地至宝自己是不懂得施展的，所以，狼锐才如此吃惊。

　　“什么？他使用了多合一的招式？这怎么可能？难道，难道，是因为他的外形是人类修士的缘故？”所有的天地至宝都吃惊了，就那么呆呆地看着刘超，仿佛在看一个怪物。

　　“人类修士能做到的，我们天地至宝也可以做到。多合一的招式也没有什么了不起，我用漫长的年月苦苦地训练，却是可以施展二合一的招式了。”刘超一脸傲然说。

　　其实他可以施展三合一的招式，但怕引发海中豹大王的警惕，还有蛟大王的嫉妒，他就留了一手。

　　“天啊，他竟然承认了，他真的可以施展多合一的招式，简直就是我们天地至宝中的绝世天才，将来，他一定能强大到不可思议的地步……”无数天地至宝都在心中激动地大喊，似乎它们感觉到，天地至宝也是要崛起了。

　　“狼锐，现在，你知道我的厉害了吗？你还不投降，更待何时？”

　　刘超狠狠盯看吃惊之极的狼锐，意气风发地喝道。

　　狼锐惊醒了过来，冷冷一笑，喝道：“刘小强，你固然是天地至宝中的异类，但是，你想越级打败比你厉害的天地至宝，那也是没有可能的。现在，我就给你一个天大的教训，让你知道我是多么的强大。”

　　说完，它就把自己全部的威压和上位者的气势都放了出来，顿时天地变色，日月无光，飓风咆哮，绿海都颤抖。

　　显然，它还是打算用气势把刘超压住，然后就能轻松打败刘超了。

　　而这的确是最好的策略，毕竟，先前刘超就有点承受不住它的恐怖威压，刚才它拿厉害的天地至宝做兵器和刘超搏杀，却是做了一件大蠢事。

　　“这下刘小强就原形毕露了，低级的天地至宝终究不可能是高级天地至宝的对手。”所有的天地至宝都在心中嘀咕着，当然，它们的心理是大不相同的。狼锐的属下是乐于见到，刘超的属下是一脸的担心。

　　“哈哈哈……你这什么威压是奈何不了我的，看我如何蹂躏你。”

　　刘超却是狂笑起来，大踏步向狼锐走了过去，身上也是流露出一股滔天的气势。

　　“你找死。”

　　狼锐愤怒了，疯狂地大吼一声，急速向刘超飞了过去，那恐怖的威压自然就如同一座座大山向刘超压了过去。

　　“呜呜呜……”

　　威压太恐怖，发出了刺耳的呼啸之声，刘超竟然再靠近不了，开始踉跄地后退。

　　“哈哈哈……看我如何压死你。”

　　狼锐得意地大喊。

　　“看我如何打败你。”

　　刘超固然在后退，但却没有任何狼狈，反而是一脸的自信。

　　却见他在无数天地至宝的目光下，猛然把身子一摇，他的身子就急速地变小，变得只有一个婴儿那么大，承受的威压自然就减少了好几倍，所以，他再不后退，是傲然站立，毫不摇动。

　　天地至宝都能变大变小，都有这样神奇的能力，不过，一般而言，天地至宝变小，实力就受到了限制，也是难以承受比自己高级很多的天地至宝的威压，那是一种境界上的差距。

　　不过，刘超却是使用了小之道玄奥，所以就有点儿不同，能承受狼锐那恐怖的威压了。

　　“你你你，竟然具备小之道特性？”

　　狼锐再次跳了起来，一脸震撼地说。

　　“什么？他还具备小之道特性？”

　　全部天地至宝都一脸不敢置信，毕竟，小之道格外的神奇，在搏杀中能占据很大的优势。

　　“不错，我具备小之道特性，狼锐，你的威压对于我而言，就是一个天大的笑话。”刘超一脸傲然之色，这样体现自己的强大和神奇，为他将来做天地至宝的皇埋下伏笔，打下基础，他自然是不会不承认的。

　　“呸……说你胖你就喘起来了。在我眼中，你就是一个弱小的蝼蚁而已。”

　　狼锐马上就反驳说。

　　“那你就去死吧。”

　　刘超也是不啰嗦了，杀气腾腾地冲了过去，疯狂一刀就砍向狼锐的大腿。

　　“唰……”

　　刀光如电，格外的耀眼，瞬间就把狼锐的大腿砍了下来。

　　可惜，那仅仅是一个残影，狼锐已经如同流光一样跳了开去，围绕刘超急速地转动，速度快得不可思议，很快就化成了呼啸的狂风。

　　这可不是压力巨大的绿海，而是高空，所以，狼锐的速度那可是比先前血钺围绕刘超转动快了无数倍，刘超要砍中对方，还真是不可能。

　　“死吧……”

　　狼锐疯狂大喊一声，如同鬼魅一样出现在刘超的背后，狠狠一口咬向刘超的脖子。


第648章 危险降临

　　蚁多咬死象，用了大约半个小时，这些吞之道神级道石还是被这些吞之道天地规则咬成了齑粉，张东获得了很多吞之道天地规则还有一些怪异的东西，可惜，他还不能马上就领悟这些吞之道天地规则，再次用了半个小时，才把这些天地规则解读完毕，变成了他的财富。

　　这样的方法吞噬，却是比用神识和意念去解读神级道石中的天地规则的效率高一些，毕竟，这些天地规则已经位于他的体内，他不仅仅用神识和意念来解读，还用肌肉触觉来解读。

　　这固然是一个伟大的发现，但却还是没有让张东太过惊喜。因为这有三个缺陷，第一，自己构成的力场还不够庞大，未能把神级道石化成齑粉；第二，自己解读天地规则的速度还是太慢；第三，未能把神之道道石充分利用起来，毕竟，他打死也不相信，神级的吞之道道石就这么一点儿用处。

　　看来，今后要不断尝试构筑更加厉害的力场，还要博览一切神奇的修炼功法，更重要的是，必须寻到消化之道，才能创造出适合自己修炼的神功！

　　“我一定能够成功！”

　　张东在心中自信满满地大喊。

　　黄金大陆的清晨还真是格外的美丽，白雾皑皑，阳光璀璨，清新的空气吸入肺中都能感受到一股诱人的芬芳和灵气。

　　吱呀一声，张东洞府的大门被打开来了。

　　张东在两名贴身美女侍卫丁巧和贝蓉的拱卫下从中走了出来，大踏步往太上老君的洞府走去。

　　三天闭关时间已经到了，他就是想要继续潜修不出也不行了。

　　这三天闭关，由于有了150级的神奇洞天，他有了巨大的收获。

　　他在丝姬的启迪下，对吞之道有了新的领悟，进入了一个前所未有的新天地，虽然还没有创造出适合他的神功，但却已经有了明确的方向。

　　而且，他对消化之道的理解也到了很关键的地步，似乎只差一步就能寻到消化之道了。

　　表情严肃的丁巧和贝蓉亦步亦趋走在张东身后，看上去和以前一模一样，没有任何区别，但如果仔细看，能够发现她们的眸中深处隐藏着对张东的一丝服从和感激。

　　她们的身份已经大为不同，以前是张东的贴身侍卫，监视张东的一举一动，仅仅对不死冥皇效忠，但三天来，在张东那巧妙加神奇的手段下，她们基本已经对张东死心塌地，虽然说她们不一定会背叛不死冥皇，但也不会轻易出卖张东。

　　对张东而言，征服了这两个美女侍卫，是了不起的成就，毕竟，这两个美女侍卫的修为全是大宗师三级，今后定然能够给予张东天大的帮助。

　　很快，三人就走进了太上老君的洞府，来到了那个炼丹的大厅之中。

　　太上老君和三十六名仙级炼丹师早就已经在座，但却没有任何人在炼丹，显然是正在等待张东的来到。

　　见张东果然出现，太上老君的脸上露出期待之色，迫不及待地问：“少掌门，三天闭关，收获如何？”

　　虽然说他已经得到了丁巧和贝蓉发送来的消息，张东已经晋级为神级炼丹师了，但唯有得到张东自己的承认才算真正晋级，毕竟，偶尔用高级的天地灵药炼制出神级的丹药，还并不能说是神级炼丹师。

　　“待我现场炼丹一炉吧。”张东笑吟吟说。

　　“那就炼制一炉仙五丹吧！”太上老君的脸上露出期待之色，欢喜地说完，又对那两名配置天地丹药原料的童子说：“还不快为少门主准备一炉高级天地灵药？”

　　仙五丹是一种超级珍贵的丹药，如果宗师四级的修士服用，有突破到宗师五级的可能。

　　“是，掌门。”

　　两名配丹童子恭敬地答应着，用最快的速度配置出了一份炼制仙五丹的药材。

　　张东没有任何矫情，即刻就上了太上老君的那个炼丹平台，虽然说他从来没有炼制过仙五丹，但他现在却已经是真正的神级炼丹师，没有任何慌乱，先是通过监控仪了解了一番仙五丹的炼制方法和功用，然后就开始炼制。

　　一个颜色火红的丹炉凭空出现在张东面前，悬浮虚空。

　　“呼……”

　　熊熊大火猛然燃烧起来，火苗竟然窜起几十米高，温度也是高得吓人，丹炉瞬间就变得通红。

　　“唰……”

　　那份灵药随手就被张东抛入了丹炉之中，然后丹炉的盖子哐当一声就盖上了。

　　随之丹炉在张东的意念下，上下升降，左右摇动，大火也是时而大时而小，而在这个过程之中，张东的脸上全是自信的笑容，身上流露出一股盖世大儒的气息以及一股格外诱人的男性魅力。

　　全部仙级炼丹师包括自命不凡的水青芸都看得如痴如迷，就连太上老君的脸上都浮出赞赏和钦佩之色，至于那些配药的童子以及那些侍女却是看得眼睛都呆了。

　　“呜……”

　　奇异的声音猛然响起，无数丹之道天地规则从虚空中冒出来，组合成大片大片的彩霞，从四面八方疯狂地涌入了丹炉之中。

　　在全部人那震撼的目光之下，这样神奇的吞霞现象维持了大约半个小时才停下来，而丹药也炼制完毕了，诱人的清香从丹炉的缝隙中涌出来，充斥了大厅每一寸空间。

　　众人全部不由自主地大口大口呼吸着，脸上全是激动和期待之色，灼热的目光一直投射在温度渐渐降下来的丹炉上。

　　“哐当”一声，丹炉的盖子开了，自然是被张东用意念打开来的。

　　“呼……”

　　白色的烟雾从中冒出来，夹杂着沁人心脾的幽香。

　　众人的神识和灵觉第一时间就潜入了丹炉之中。

　　然后，所有人都震惊地跳了起来，因为他们看到，丹炉中竟然出现了九粒神级的仙五丹，这可是顶级的神级炼丹师才能做到，就是太上老君全力炼制，也不能保证炉炉能够炼制出九粒神级的仙五丹。

　　可见，张东真正已经晋级为神级炼丹师，而且达到了和太上老君差不多的水平，他绝对是比太上老君还要天才的炼丹师，进来或许可以晋级为超神级！

　　“真是太好了，我们不死冥皇朝又出现了一个神级炼丹师，我们不死冥皇朝就能变得更加强大，一统黄金大陆定然可以实现。”

　　太上老君激动得浑身颤抖，目中甚至是流出了激动的眼泪。

　　由于被不死冥皇灵魂控制，他从来没有考虑过自己，全是为不死冥皇考虑。

　　“少掌门，你真是太天才了，我好崇拜你……”

　　水青芸带着一股沁人心脾的幽香来到张东面前，娇媚地说。

　　“恭贺少掌门晋级为神级炼丹师……”

　　其余仙级炼丹师也一个个放下了心中的妒忌，全部恭敬热切地向张东表示祝贺。

　　张东风淡云轻地谦虚了几句，看上去也是很高兴的样子，但实际上，他却是没有任何高兴和欢喜之意，因为他表现出如此优秀的炼丹天赋，巨大的危险定然随之而来，刚才他炼丹的时候真是很想留手，只炼制出一粒神级的丹药那就最理想，但是，目前他还没有办法留手，要炼制出神级的丹药，他必须全力以赴，结果就炼制出九粒神级的仙五丹。

　　太上老君终于平静了下来，一把摄出了那张东炼制出来的九粒神级仙五丹，分出一粒，放到张东掌心，笑吟吟说：“少掌门，等下你回去服用这一粒丹药试试，说不定可以突破到宗师五级。”

　　“谢谢掌门。”

　　张东当然是欢喜地收了下来，目前，他还没有办法弄到炼制这种珍贵丹药的全部药材。

　　“这仅仅是小小的嘉奖，你晋级的好消息我这就汇报给陛下，他定然会大大奖励你的。”太上老君欢天喜地说完，取出一张奇异的符箓，然后符箓就无风自燃，化成了灰烬。

　　张东的脸色变得微微难看，因为巨大的危险马上就要降临了。

　　而如果太上老君不是他的老乡，不是被不死冥皇灵魂控制，他定然要操遍太上老君十八代祖宗，但现在他却只能操不死冥皇全家女性了。

　　当然，他不会坐以待毙，不会被动地等待危险降临，即刻就让监控仪监控因为太上老君的汇报，而产生的一系列变化，没有任何慌乱和紧张，而如果不能监控到对方的一切，任何人也没有他这样的胆量继续留在这里，定然要赶快撤离，躲避未知的危险。

　　“掌门，能不能找个清静的地方，我有一些炼丹的心得要和你讨论。”

　　张东微笑着说。

　　尽管拥有监控仪，能够监控到一切，但还是难以完全避免危险，最佳的对策当然是制造和太上老君单独相处的机会，突然袭击制住太上老君，即刻离开这里，把一切危险消弭于无形。

　　太上老君的脸色微微变得严肃，认真地说：“少掌门，我们都是神级炼丹师，都是陛下的臣子，今后就要为不死冥皇朝崛起统一黄金大陆而奉献一切，所以，我们必须为不死冥皇朝培育出更多的神级炼丹师……所以，我们的炼丹心得不能保密，必须毫不保留地传授出去，让这些仙级炼丹师取得进步……”

　　“我日，不但没有找到和太上老君单独相处的机会，而且还被他说教一顿。”张东在心中郁闷地嘀咕着，但他当然不会放弃，打断太上老君的话说：“掌门，我不是保留，也不是不愿意传授，而是有些东西，唯有我们两人才能明白，才能体会得到，如果让层次不到的炼丹师听到，甚至会对他们产生误导。”

　　“你大可不必担心，这些仙级炼丹师全是炼丹高手，理论知识很扎实，仅仅差一步就能晋级为神级炼丹师……”太上老君认真地说。

　　“……”张东无言以对，如果说到炼丹的理论，要从这方面说服太上老君，他还真是没有这个能力。

　　接下来尽管他想了好几个办法，想要和太上老君单独相处，但却是没有成功，等下班之后，他不得不又在丁巧和贝蓉的拱卫下回自己洞府去了。

　　当然，他的眉头是深深蹙起，到底要怎样才能找到机会呢？如果晚上突然去拜访太上老君，再把太上老君的两个贴身侍卫引开……但是，要如何才能把太上老君的两个贴身侍卫引开呢？

　　他的洞府距离太上老君的洞府并不遥远，所以，他尽管走得很慢，也没有花费太多时间。

　　一进入洞门，他就在大厅的沙发上坐下来，继续细细地思忖，还没有想出好的办法，巨变就已经发生。

　　一艘巨大的云舟带着一股彪悍的气焰从天际急速飞来，云舟是粉红色的，奢华美丽，气派十足，由三十八只凤凰托在背上，眨眼就越过了遥远的距离，来到了丹冥派门前的虚空中。

　　这下看得清楚。

　　云舟之上，亭台楼榭，舞榭歌台，美女如云，正在欢歌曼舞，好一派皇家气象。

　　一名头戴凤冠身穿洁白裙袂，眉目如画的窈窕少女傲然坐在一张豪华的凤椅上，身上流露出一股逼人的高贵气质，让人不敢逼视，但又忍不住偷偷地看几眼，因为她实在是太过美艳了，全身任何一个部位都美丽到极致，简直就是上天的杰作。

　　她就是不死冥皇的孙女冥寒烟，是皇太孙冥奇才的妹妹，今次她出现在这里，当然是因为张东晋级为神级炼丹师的缘故。

　　“恭迎寒烟公主。”

　　早就恭敬站立门口的太上老君带着三十六名仙级炼丹师以及一大群丹冥派的重要管理人员赶紧恭敬地大喊。

　　“免礼。”

　　冥寒烟的淡淡地说完，在两名修炼到宗师五级的贴身美女侍卫的拱卫下，轻飘飘一步就胯下了云舟，带着一股浓郁的香风出现在太上老君面前，等太上老君站起身，她直截了当地问：“谁是张东？”

　　“这个，刚才我用秘法召集他来恭迎公主，但他没有来，显然他因为新来乍到，对一些规矩还不懂……”太上老君解释说。

　　他却是不知，张东是故意不来的，他可是皇中之皇，怎么可能会来迎接不死冥王的孙女？

　　“头前引路，去他的洞府。”

　　冥寒烟的脸色一冷，显然是心中很不痛快，但没有当场发作。


第649章 戏弄公主

　　太上老君带着公主冥寒烟一行来到了张东洞府门前，太上老君亲自摁下了门铃。

　　等了大约几个呼吸的时间，洞门就轰然洞开。

　　张东一脸春风从中迎出来，虎目中射出迷醉的光芒，投射在冥寒烟那吹弹可破的白皙俏脸上，心中在感叹，不死冥皇竟然有这样美丽迷人的孙女，真是有好福气，现在这个女人送上门来，莫非就是来投怀送抱？

　　而他有这样包天的胆量，没有任何紧张，却是因为冥寒烟尽管来意不善，很难应付，但他却是对付女人的超级高手，不信就摆不平这个骄傲高贵的公主，而如果是皇太孙冥奇才前来，他就不会这么轻松，当然，如果是不死冥皇亲自前来，他只能在对方抵达前就离去。

　　“大胆！还不来跪下给公主行礼？”

　　见张东色眯眯直视冥寒烟，冥寒烟还来不及呵斥，冥寒烟的两名贴身美女侍卫就同时厉喝一声，身上流露出滔天的威势，如同排山倒海一样向张东压了过去。

　　“蹬蹬瞪……”

　　张东故意装出一副稳不住身的样子，狼狈后退，嘴里却是傲然大喝：“神级炼丹师张东见过公主。”

　　“好胆量。”

　　全部炼丹师包括太上老君都在心中喝彩，说实话，冥寒烟高贵美艳，气场庞大，很少有男人能在她的面前说出一句完整的话来。

　　冥寒烟微微一摆手，两名美女侍卫就收起了威压，然后冥寒烟的美目中射出精芒，投射在张东那如同刀砍斧劈的英俊脸庞上，淡淡地说：“你就是张东？”

　　“回禀公主，是的。”

　　张东稳住了身躯，但还是没有跪下，拱拳说。

　　“见到本宫，为何不跪？”

　　冥寒烟的身上流露出一股威压还有一股冰寒之气，用冰寒的语气问。

　　她那两名贴身美女侍卫也把手摁在宝剑上，似乎下一刻就要拔出来，而冰寒的杀气也是如同长江大河一样从她们的身上泄露出来。

　　其余人的目光也是利箭一样投射到张东身上。

　　瞬间，空气变得肃杀！

　　在任何人的估计中，张东即刻就要跪下来，向公主低头，除非他不想要命了。

　　但是，事情超出了任何人的意料。

　　张东仍然没有跪下去，而是不卑不亢地说：“回禀公主，在我的母星，男人膝下有黄金，他们只能跪天、跪地、跪父母、跪老婆。”

　　全部人愕然，脸上浮出古怪之极的表情，这家伙这话听上去很正经，内容却是极度不敬啊，男人什么时候跪老婆，当然就是在床上欢好的时候了，莫非他这是在调戏公主？他到底有多大的胆量？

　　冥寒烟似乎也联想到了什么不好的事情，脸上浮出羞红，目中射出愤怒的光芒，死死投射在张东的脸上，冰寒的气息也是越加浓郁，胸脯也是气得高高起伏不休。

　　她身为不死冥皇的孙女，皇太孙的妹妹，修炼到宗师八级，高贵美艳到极致的美人，什么时候被人这样调戏过，什么时候被人这样羞辱过？什么时候有人敢在她面前这样说话？

　　任何男人见到他，全部是恭恭敬敬，忙不迭地跪在地上，连头也不敢抬起来。

　　但是，眼前就出现了一个怪胎。

　　依照她的脾气，是毫不犹豫就把之格杀当场，但是，这家伙却是罕见的神级炼丹师，对不死冥皇朝的意义非常重大，是不能这样做，而且，这家伙给了她一种新奇的感觉，一种异样的感觉，唯有在这样的男人面前，她感觉自己才是一个美女，而不是生杀予夺的公主。

　　所以，她竟然久久没有下令如何教训张东，显然是有点儿不知道怎么做了。

　　“寒烟公主，你真是好漂亮，看上去很性感，太迷人了，我很喜欢……”张东继续迷醉地看着公主，胆大包天说。

　　“天，他真是不想活了？”

　　太上老君和全部仙级炼丹师全部一脸惊恐，身躯都在不停地颤抖，仿佛他们看到，下一刻，冥寒烟大发雷霆，把张东当场灭杀的血腥场面。

　　就连冥寒烟的两个贴身美女侍卫也是怒容满面，把宝剑拔出一半，等待公主的命令，要把张东杀死。

　　但古怪的是，冥寒烟却没有生气，俏脸浮出艳丽的红云，娇媚地说：“我真的很美吗？”

　　她贵为公主，从来没有听过这样赤果果带有调、戏的赞美，心中涌起一种奇怪的感觉，竟然是颇为受用。

　　“真的很美，绝世无双，唯有香皇能够比拟。”张东认真地说完，又大胆地问：“敢问公主有没有男朋友？”

　　全部人的身上再次冒出冷汗，张东前面一句固然回答得滴水不漏，也是一种大大的赞美，但后面那一句就是不知死活了。

　　“你想泡我？”

　　冥寒烟默然了好一会，才冷冷问。

　　“是的，我想泡你。请公主成全。”

　　张东搓着双手，一副欢呼雀跃的样子，脸上全是期待和渴望。

　　“你好大的胆子。”

　　冥寒烟怒容满面说。

　　“回禀公主，我的胆子其实很小，但看到公主绝世无双的美丽，我就忘记了一切，只记得公主是一个女人！一个深深吸引我的女人。”张东一脸痴迷说。

　　全部人无语，脸上是夸张的震撼和不可思议，张东真是太大胆了，简直不将公主看在眼中，简直不将皇家的威严放在眼中，他不是天生胆大包天，而是不知死活。

　　冥寒烟仿佛一个被张东花言巧语诱惑了的少女，再忍耐不住，是花枝乱颤地娇笑起来，娇媚地说：“你过来一些，让我好好看看。”

　　她是宗师八级高手，不要说张东现在距离她仅仅两米左右，就是相距百里千里，她也能够把张东看得清清楚楚，是不必要张东再走近一些的，所以，她这样一个要求，定然有着非同一般的目的。

　　如果是一般修士，在这样的情况下定然要战战兢兢如履薄冰的，但张东却没有任何的畏惧，毫不犹豫走近了好几步，直到距离冥寒烟只有一根手指那么长的距离，他才停了下来，深深地呼吸了一口芬芳气息，脸上浮出陶醉的表情。

　　抛开冥寒烟高贵的身份不谈，接近这样一个拥有绝世姿容的美女，是任何男人都期待和渴望的，张东也不例外。

　　冥寒烟的脸上浮出了更多的红晕，美目中荡漾着浓郁的春色和羞涩，在这样一个帅气俊美的男性面前，她时时刻刻地意识到自己是一个美艳迷人的女人，时时刻刻地感觉到自己具备巨大的魅力，芳心莫名地一阵喜悦，虽然说这种喜悦她自己从来不会承认，她可是高高在上的公主，岂会因为这样的一种感觉而喜悦？

　　她定了定神，美艳的素手轻轻地抬起到和张东胸口平齐的地步。

　　这是一只怎样美丽的素手啊，白里透红的手掌；纤细修长的手指，比姜葱还要好看，还要白皙；粉红色的指甲，仿佛透明一样。

　　张东的目光瞬间就被吸引了过去，定格在上面，怎么也移动不开去，他有将之抓在手中把玩一番的冲动。

　　而有这样的想法，他是不会委屈自己，大胆地抬起手来，但还没有等他抓住，这一只美艳的素手就已经轻轻地摁在他的胸膛上，而一张奇异的符箓却是先一步浮出手掌，闪电一般融入了张东的胸膛，而她的手掌摁住他的胸膛，这张符箓很快就融入了张东的肌肤下面，和他的血脉骨骼完全融合在一起，就是用刀也削不去了。

　　冥寒烟的俏脸上露出了胜利的笑容，如同百花齐放般美艳。

　　她刚才使用的符箓名叫断送符，而且是不死冥皇亲自制作的，具备神奇的功用，一旦融入了对方体内，那就能够阻止对方使用传送阵或者传送符逃走。

　　也就是说，从现在起，张东想要靠传送离去，那是不可能了，虽然说不知道张东有没有传送符或者传送阵，这样做总是对的，留住了一个神级炼丹师，对不死冥皇朝具备重要的战略意义。

　　而今天她来这里的目的，就是要在张东身上贴一张断送符，把张东限制在丹冥派的地盘一段时间，那时，她那天才的哥哥冥奇才就能寻到奴役之道，然后灵魂控制张东，把张东变奴仆！

　　按照常理，张东应该惊慌失措，但是，他一点儿也没有这种反应，正在抬起的大手是猛然加快了速度，一把就将冥寒烟那美艳的素手抓在手中，变着花样把玩起来。

　　冥寒烟的脸上浮出了错愕之色，美目中闪过一丝羞赧，但却是一直狠狠地盯看张东，仿佛要看到张东心中去，他是根本就没有逃走的心思？还是他纯粹就被她的美色迷惑？

　　张东仿佛知道了她的心中之所思，一边继续把玩她美艳的素手，一边痴迷地说：“公主，现在你就是想要赶我走，我也不会走的，我要一直和你在一起。”

　　这话听上去还真是一往情深，仿佛张东对美丽的公主一见钟情了一样，但他可是皇中之皇张东，见过太多美人，自然不可能一见面就被冥寒烟迷惑。

　　所以，这是谎言，有特殊的目的。


第650章 胆大包天

　　张东拥有神奇的监控仪，自然监控到了冥寒烟前来的目的和用意，早就拟定好对策，断送符虽然厉害，但也不能永远有效，大约一年就失效了，他自然也有办法快速让断送符失效。何况，他体内药园中还有属下，让她们使用瞬闪盘，他一样可以随时离开这里。

　　所以，他一点儿也不畏惧这什么断送符，反而暗中庆幸自己又有了一定的时间，或许可以找到和太上老君单独相处的机会，然后把太上老君救走。

　　而这样一个送上门来的公主，他自然是大胆戏弄，这也算对不死冥皇禁锢冰雪大帝的一个报复吧。

　　面对这样一个色胆包天似乎真对她一见钟情，丝毫不在乎他被她用断送符控制的英俊少年，冥寒烟莫名地感到一种羞涩，用最快的速度抽回自己的素手，转移话题说：“太上老君，本公主要在这里停留那么一个月时间，就不必准备住处了，我就住在少门主的洞府中，你们且退下吧。”

　　太上老君愕然，三十六名仙级炼丹师也是愕然，冥寒烟竟然要住进张东的洞府，难道她被张东的谎言巧语打动了，喜欢上张东了？

　　如果知道她这么容易追求，为何我不先下手呢？

　　全部男性炼丹师在心中嫉妒羡慕地嘀咕着，有人甚至羡慕嫉妒得眼睛都红了，如果能够泡上艳丽绝伦的公主冥寒烟，真正就是一步登天，身份和地位是大大不同，至少少奋斗百亿年。

　　但尽管心中在胡思乱想，他们还是没有任何人敢违逆公主的命令，全部恭敬地退了下去。

　　张东却是在心中冷笑，公主冥寒烟这不是喜欢上他，而是要就近监控他，让他不脱离她的视线，直到冥奇才寻到奴仆之道过来控制他为止，但是，她住进了他的洞府，何尝不是给张东控制她的机会？

　　如果能够控制公主冥寒烟，那他要救出太上老君就容易多了。

　　这样的机会，岂能不好好把握？

　　“公主，请。”

　　张东一摆手，笑吟吟说。

　　冥寒烟袅娜地走了进去，那两个贴身美女侍卫也是亦步亦趋地走了进去，云舟上的近两百美艳侍女也鱼贯而入。

　　瞬间，张东的洞府就被众多美人充斥，变成了一个香艳的天地。

　　侍女们忙碌地布置公主的房间，将之布置得如同皇宫一样美丽。

　　而冥寒烟却是在豪华大厅中的沙发上慵懒地坐下来，用怪异的目光看着大大咧咧坐在她身前，继续用迷醉的目光欣赏她美艳姿容的张东，心中再一次涌起了好奇的感觉，这个少年到底是什么样的男人？竟然敢在她的面前如此无礼？难道他真是对她一见钟情了？

　　“张东，给本宫捏捏肩。”

　　冥寒烟对张东娇媚一笑，提出了一个张东想都想不到的要求，而身份显赫高贵无尽美艳无尽的公主对一个第一次认识的男性提出这样一个要求，简直就是荒唐。

　　所以，两名贴身美女侍卫的脸上浮出了错愕和不敢相信的表情，平素里公主那可是对任何男人不假以辞色，从来没有让任何一个男人碰过一根头发，更不要说让男人捏肩了，难道眼前这个少年使用了什么见不得人的手段诱惑了公主不成？

　　不要说她们，就是张东自己，也有短暂的失神，脸上浮出不敢相信之色，心中却是暗喜，自己在身上加持了一些美之道天地规则，却是起到了一定的作用，让这个女人心动神摇了。

　　美之道也是一种很神奇的道，是张东最先寻到的几种道之一，他还拥有一个美之道本命法宝——妞儿笑，都具备让异性迷失的神奇能力。

　　于是他毫不犹豫站起身来，走到公主身后，准备给她捏肩。

　　这样的好事，不要说他，任何一个男性都不会拒绝。

　　从她的身后看去，她又具备一种特殊的美丽。

　　秀发千丈，从头上倾泻下来，但却是全部垂到了右胸前，所以，白皙的鹅项却是全部展露出来，是那样的美丽，是那样的优雅，香肩如同刀削，雪白裙装下面，雪肌也是若隐若现，曲线是格外的美丽。

　　张东把大手放到了她左右肩头上，初一接触，触电的感觉就产生了，张东的心脏莫名加快了跳动，而冥寒烟的俏脸上却还是如同被迷雾笼罩的冰山，看不出任何一丝端倪，也让张东猜测不到她的意图。

　　张东有一种天生的直觉，冥寒烟尽管高贵美艳，但并不是高不可攀，反而心中全是寂寞，也仅仅是一个女人而已。

　　他开始轻轻地捏了起来，在她的香肩上，鹅项上，娴熟地动作，仿佛他是一个按摩高手一样。

　　冥寒烟那可是身份高贵的公主，自然是经常享受侍女们的服侍，但是，张东的按摩给她不一样的感觉，仿佛张东的双手具备高温，到哪里都能点燃起她心中的热情和渴望，美好刺激的感觉也是如同长江大河，一波波把她淹没。

　　说实话，为什么让张东给她捏肩，就是她自己也不清楚。

　　或许是为了炫耀自己是公主的高贵身份，也或许是为了践踏张东先前不愿意跪下的高傲，也或许是想看到张东战战兢兢的样子。

　　但是，现在她却渐渐迷失了。

　　俏脸上的寒冰也是缓缓地融化，夹杂着艳丽的红云。

　　不过，她心中的怒火也是渐渐涌了出来，她素来就是好强的性格，素来就喜欢操控一切，不喜欢自己被这样的感觉操控，所以，尽管她对张东按摩的技术非常满意，也还是开始呵斥起来，“力气太大了……太轻了……混蛋，你按哪里，你是想摸我的胸吗？”

　　“对不起……”

　　张东的脸上浮出惶恐之色，心中却是冷笑，这个女人简直就是太不要脸了，竟然敢信口雌黄，指责他按摩的技术和手法。

　　所以，他把她的话当成了耳边风，继续用奇异的手法给她捏肩，努力要让她彻底地迷失。

　　两名美女侍卫看得是目瞪口呆瞠目结舌，想要阻止，但却没有阻止的理由，因为冥寒烟尽管还在继续呵斥张东，但美目却已经闭上，俏脸上全是享受的表情。

　　不过，冥寒烟很快就清醒了过来，身上流露出一股冰寒的气息，娇斥道：“你按得我很不舒服，滚一边去。”

　　张东停了下来，却又胆大包天地说：“公主，让我给你做个全身按摩吧，我定然能让你满意的，定然能让你舒服得飞起来，达到一种唯美的境界。”

　　两名美女侍卫是怒容满面，宝剑拔出了一半，一旦公主下令，她们就要把这个不知死活的少年剁成肉酱。

　　“你……”

　　冥寒烟的脸色微微变了，这样胆大包天的少年不要说见过，就是听也没有听说过，如果是普通女性定然要发雷霆之怒，但听惯了奉承话的冥寒烟却反而感到格外新奇和刺激，仿佛遇到了一个超级好玩的玩具一样，她还要好好地玩一会，不会轻易就处罚张东。

　　所以，她把后面那“找死”两字咽了回去，然后说：“你按摩的技术不错，现在给我按摩一下双脚，记住，是双脚，如果你的手超过足踝，马上就砍掉。”

　　张东的脸上浮出了怪异的表情，目中也是射出了怪异的光芒，投射在这样一个绝美冰寒的女人的俏脸上，这个女人到底在做什么，难道她不知道这是在玩火吗？

　　他却是不知，对于冥寒烟这样拥有生杀予夺大权身份高贵之极的公主而言，心中的高傲那是无与伦比的，张东竟然丝毫不将她看在眼中，她自然是很不服气，要好好地整治张东。

　　而让张东按脚，就是整治张东的开始，毕竟，按脚那是下人才能做的事情，如果他有侵犯的动作，就要斩去双手，在地上痛哭呻吟，而如果他强行忍耐，她再随便诱惑一下，就能达到惩戒张东的目的了。

　　“是，公主。”

　　张东邪笑着答应了下来，着一名侍女拿来了一个小板凳，他在上面坐下来，伸手就去抓冥寒烟的右脚。

　　“你想干什么？”

　　冥寒烟把右脚微微一退，语气冰寒说。

　　“给公主按脚啊。”

　　张东一脸认真地说。

　　“难道没有侍女给你按过脚吗？你竟然不知道基本动作？”冥寒烟冷冷说。

　　来到丹冥派后，张东当然享受过侍女的按摩，他是坐在沙发上，侍女恭敬地跪在他的面前，把他的脚抱在怀中，细细地按摩，那种感觉还真是很好。

　　不过，他是什么身份，怎么可能跪下来给这样一个女人按脚？所以，他自然是要坐在凳子上，细细地把玩对方的玉足，享受一回别样的美好。

　　却见他一脸严肃，认真地说：“公主，我已经和你说过，我们那里的男人不会轻易跪女人，除非是自己的老婆，如果公主愿意做我的女人，我跪下来服侍你也无妨，定然让公主百分之百满意。”

　　“好胆，竟然敢亵渎公主？”

　　两名美女侍卫气得跳了起来，把宝剑高高举起，似乎下一秒就要把张东砍成肉酱。


第651章 俘虏狼锐

　　“找死……”

　　刘超冷笑一声，心念一动，就在身周构成了一个重之道领域，这个区域的重力瞬间就巨大了千万倍，恐怖到极致。

　　“啊……你还具备重之道特性？”

　　狼锐顿时就感觉自己的躯体变得比一座山还要沉重，是如同陨石一样向下面降落下去，不是抵挡不住，而是因为猝不及防。

　　而既然如此，它自然就咬不中刘超的脖子了。

　　不过，刘超怎么可能放过这么好的一个机会？一闪就降落了下去，疯狂一刀就砍在狼锐的头上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，狼锐如同被一座大山狠狠砸了一下一样，发出了凄厉的痛叫，用更快的速度向下坠落。

　　眼看狼锐就要坠入绿海，刘超的脸上露出了诡异之色，心念一动，就把无数磁之道天地规则加持在自己身上，构成了一个奇异的磁场，这不是排斥的那种磁场，而是吸引的那种磁场，所以，狼锐瞬间就受到了巨大的吸力，很快就停止了坠落，然后就如同利箭一样向刘超射来。

　　“啊……你还具备磁之道特性？”

　　已经头昏眼花的狼锐顿时就手忙脚乱了，发出了惊恐的大喊。

　　“什么？磁之道？”

　　双方的天地至宝都震撼了，脸上写满了不敢置信之色，因为磁之道是一种很适用的道，也是一种格外神奇的道，具备这种特性，在搏杀中能占据天大的优势。

　　神奇的是，刘超已经具备了神奇的小之道特性和重之道特性，那再具备神奇的磁之道特性，那战力真是能得到巨大的提升，真是可以越级打败比他高级的天地至宝的。

　　“哈哈哈……你就给我躺下吧。”

　　刘超发出了震天的大学，心念一动，无数丝之道天地规则就凭空出现，瞬间就组合成了无数绳子，把狼锐捆成了一个粽子，而这个粽子却是急速向刘超投了过去。

　　“啊……”

　　狼锐发出了愤怒到极致的声音，疯狂地挣扎起来，那锐利的爪子也是疯狂地撕扯，把无数绳子扯断，可惜，绳子越扯越多，继续把它死死地捆住。

　　“呼……”

　　狼锐身上猛然冒起了滔天的大火，疯狂地烧灼那捆住它的绳子。

　　显然，刚才它被刘超砍得晕头了，忘记自己也具备火之道特性了。

　　“时间之道，凝固……”

　　刘超却是冷笑一声，傲然大喝一声，无数时间之道天地规则就凭空出现，死死地作用在狼锐身上。

　　瞬间，时间就短暂地凝固了，大火也是凝固了，狼锐也是如同被施展了定身法一样一动不能动。

　　这下所有的天地至宝真正地震撼了，脸上写满了不敢置信之色，因为，时间之道真的是一种恐怖的道，具备这种属性的天地至宝那可是相当的稀少，而具备时间之道特性的天地至宝那无不具备越级杀人的能力，真正是天地至宝中的皇者。

　　现在刘超已经体现出了逆天的小之道、重之道、磁之道属性，现在再加上时间之道和丝之道属性，不能不说他是天地之宠宝，这样的天地至宝，将来一定是可以变得超级强大的，也定然就是天地至宝中的皇者。

　　“哈哈哈……”

　　刘超傲然大笑，一闪就飞了过去，伸手就去抓狼锐，想要把他收进自己的红痣空间，用符箓禁锢，那就发大财了。

　　可惜，狼锐是超级强大的天地至宝，没有这么容易就被刘超打败，它猛然大喊一声：“速之道，急速。”

　　它的话音还没有落下，它的身子就猛然启动了，狞笑着一口就咬在了刘超的脖子上。

　　“当……”

　　火花飞溅，声音如同打铁，刘超的脖子是安然无恙。

　　狼锐的牙齿却是差点折断。

　　显然，这是刘超故意显摆，把无数金之道天地规则加持在自己身上，加上他的躯体已经是一个能提升180倍战力的天地至宝，轻松抵挡了这样一击，从而显摆自己的金之道属性，为他今后篡权夺位铺路。

　　“天啊，刘小强真是太天才了，竟然还具备金之道属性。”

　　刘超的属下都一脸震撼之色，心中也是无比的钦佩。

　　“金之道天地规则，加持。”

　　狼锐却是狞笑起来，心念一动，就把无数金之道天地规则加持在它的牙齿上，他的牙齿瞬间就变得坚硬了无数倍，然后它疯狂地用力，咔嚓一声，竟然把刘超的脖子咬断了，刘超的头和身子分开来了。

　　“啊……先锋陨落了，这可如何是好？”

　　刘超的属下都一脸惊恐和意外，有点儿不知所措了。

　　“狼帅威武。”

　　而狼锐的属下却是疯狂地大吼起来，气势瞬间百倍加强。

　　但它们大吼的声音却是嘎然而止，如同有鬼掐住了它们的脖子一样。

　　因为，刘超的脖子和身躯没有坠落下去，而是猛然又合在一起，恢复了原样，脖子上连一个痕迹也没有，如同从来没有受过伤一样。

　　然后他笑嘻嘻地说：“狼锐，你不可能是我的对手，你就投降吧？否则，我只能把你俘虏了。”

　　“嘶……”

　　狼锐如同把刘超狠狠打了一拳一样，蹬蹬蹬地后退了几百步，脸上写满了不敢置信之色，惊恐地大吼：“不死属性？不可能，绝对不可能，你怎么会具备这么多种逆天的属性？”

　　“天啊，他还具备不死属性，这真的是逆天了，太神奇太不可思议了。”

　　其余的天地至宝也是震撼莫名，眼眸里面全是羡慕和嫉妒之色。

　　因为不死属性那真正是逆天，人类修士寻到就比登天还难，天地至宝要具备不死属性，那就更加艰难得没办法用笔墨来形容。

　　而一旦天地至宝具备了不死的属性，那就不会陨落了，能够持续变得强大，将来甚至能进化成顶级的天地至宝，就是进化成混沌至宝也不是不可能。

　　偌大一个豹王帝国和偌大一个蛟王帝国，拥有几百万天地至宝，但也没有一个天地至宝具备不死属性。

　　也不知道，偌大一个绿海，有没有别的天地至宝具备不死属性。

　　反正，这些天地至宝也是第一次见到具备不死属性的天地至宝。

　　“不错，我还具备不死属性，所以，你可以投降了。”

　　刘超身上爆射出睥睨天下的气势，如果一个即将君临天下的皇者。

　　所有的天地至宝都已经心动神摇，崇拜地看着刘超，心道他将来的成就不可限量，定然就是一个天地至宝的皇者。

　　“投降？你做梦。你目前如此弱小，不可能是我的对手的，我看，你不如投降我们豹大王，我们豹大王一定会重用你的，一定会好好地培育你的。”狼锐镇定了下来，大声地喊道。

　　“那我就狠狠地教训你，让你知道我的厉害。”

　　刘超冷笑，即刻就把无数速之道天地规则加持在身上，一闪就来到了狼锐的面前，舞动着金刀，对狼锐发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　现在，他就要凭自己的实力打败狼锐，让所有的天地至宝知道他的神奇和强大。

　　“当当当……”

　　狼锐果然强大，丝毫没有畏惧，也使用了速之道和四两拔千斤的打法，疯狂和刘超搏杀在一起，它不使用天地至宝做兵器，战力反而有很大的提升，一时之间，竟然和刘超打得是难分难解，打铁一样的声音如同放鞭炮一样密集地响起，冰寒的杀气也是冲天而起，汩汩滔滔，把绿海上空都淹没。

　　而一人一狼，化成了虚幻一样的影子，流转不定，如真似幻。

　　“狼帅，狠狠地蹂躏他，狠狠地教训他……”

　　“小强，打死他，俘虏他……”

　　他们各自的属下都疯狂地大吼起来，声音震天动地，声传万里。

　　而绿海这同一时刻，至少也有几百万起这样的战争。

　　天地至宝的好战属性，让人叹为观止。

　　“当……”

　　刘超猛然双手握刀，如同一个魔神，疯狂一刀就砍了过去。

　　“呜……”

　　刀光如电，空间崩溃，杀气冰寒。

　　狼锐的脸色微变，但却是来不及闪躲了，不得不用两个爪子狠狠打在刘超的刀上。

　　“轰……”

　　声如雷霆，火花飞溅。

　　狼锐的脸上浮出了痛苦之色，发出了凄厉的惨叫，如同陨石一样掉落了下去。

　　而刘超却是一动不动，傲然站立虚空，如同一个战无不胜攻无不克的战神。

　　他没有追上去，仅仅猛然把手一招，磁之道的奥秘瞬间就运起，全身疲软的狼锐又受到了巨大的吸力，眨眼就飞了回来，它的脸上露出了愤怒和惊恐之色，因为它看到了刘超的脸上露出了邪恶的笑容。

　　果然如此，恐怖的大水猛然从刘超的体内冒出来，瞬间就把它笼罩，然后化成了恐怖之极的寒冰，把它冰封在里面。

　　它还来不及挣扎出去，刘超心念一动，就把它收进了自己的红痣空间，然后一张仙级的封禁符凭空出现，眨眼就贴在它的身上，它顿时就一动不能动了。

　　“哇哈哈……我抓住了一个超级厉害的天地至宝，这下是发财了。”刘超在心中激动地大喊，猛然一挥手，喝道：“杀……”

　　他带来的那十万天地至宝就如同猛龙过江，疯狂向狼锐那些属下杀了过去。

　　恐怖的混战也是瞬间就展开了。

　　“杀……”

　　“死……”

　　“轰隆……”

　　“当当当……”

　　绿海的上空，恐怖的混战开始了，打得是格外的疯狂，各种各样的声音也是不绝于耳响起，恐怖之极，也热闹凄厉之极。

　　刘超如同一个人形猛兽，舞动金刀，杀入了密密麻麻的敌方阵营，招招都使用二合一的招式，任何天地至宝都挡不住他一刀，只要被他砍中，就凄厉惨叫着掉入了绿海里面，部分就被刘超收进了红痣空间，用封禁符封住了。

　　而刘超的属下自然也是格外的凶猛，势不可挡，疯狂之极。

　　由于统帅都被刘超打败，而且被刘超抓住了，狼帅的属下的气势受到了天大的影响，幸好这里是豹王帝国的上空，否则，它们早败得很彻底了。

　　不过，就是这么交战了一会儿，它们就顶不住了，大部分如同雨点一样逃入了绿海之中，小部分还在负隅顽抗，那全是一些很强大的天地至宝。

　　就在这个当儿，绿海如同烧开的水一样不停地沸腾起来。

　　“咕咕咕……”

　　“咕咕咕……”

　　仿佛有一只洪水猛兽在下面作怪一样，而恐怖的杀气和煞气也是从绿海里面爆射出来，汩汩滔滔，把整个天地都充塞。

　　“呜……”

　　刘超瞬间就感觉到情况不妙，一挥手，一个如同牛角那样的天地至宝就发出了奇异的声音，格外的尖锐。

　　瞬间，正在和敌人搏杀的天地至宝就退了回来，整齐地站在刘超的身后，构成了一个巨大的方阵。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数天地至宝如同密集的雨点一样从绿海里面飞了出来，一队队，一排排，构成了无数个巨大的方阵。

　　这些方阵真的是格外有特色，每个方阵都是一样的天地至宝。

　　刀型的天地至宝方阵，寒光闪闪，杀气逼人。

　　枪形的天地至宝方阵，密密麻麻，如同麻林。

　　剑形的天地至宝方阵，悬空而立，剑尖对外，爆射出冰寒的杀气。

　　戟型的天地至宝方阵，同样密密麻麻，寒光闪烁。

　　还有锤型的天地至宝方阵，如同无数小山。

　　更加可怕的是，还有弓箭形的天地至宝，已经弯弓搭箭，瞄准了刘超那一个方阵。

　　另外，还有捆绑方阵，那全是一些钢索一样的天地至宝，个个都流露出强大的杀气和煞气。


第652章 王对王

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音响起，无数生灵形状的天地至宝也是如同利箭一样飞出了绿海，有条不紊地构成了无数方阵。

　　这下刘超是大开眼界，因为什么样的动物形状都有。

　　老虎、巨狼、凶狗、战马、巨熊、飞鹰、大雕……

　　种类至不济也有几千种，各自都构成了一个巨大的方阵，爆射出惊天动地的气势。

　　“轰……”

　　大海再次翻腾，无数豹子形状的天地至宝拱卫着豹大王闪电般飞了出来，傲然悬浮虚空。

　　这些豹子都格外的彪悍，但当然是没有毛发的，全是钢铁一样的皮肤，在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　豹大王的身躯最为巨大，有五米多高，矫健之极，牙齿和爪子是格外的犀利，目光也是格外的冰寒，它的身上腾起了强大的威压和恐怖的气势。

　　“大王万岁，大王万岁……”

　　全部天地至宝猛然疯狂地大喊起来，声音惊天动地，差点没有震破刘超的耳膜。

　　刘超即便经历颇丰，但也没有见过如此宏大的场面，更没有见过这么多的天地至宝，他还真是震撼了，就那么呆呆地看着，心道等这些天地至宝都变成我的属下，那就爽歪歪了。

　　“刘小强，你把狼锐放出来，否则，即刻就灭杀你。”

　　豹大王的目中射出了两道精芒，定格在刘超的身上，杀气腾腾地喝道。

　　“马迪，不知道这个豹子能提升多少倍战力？”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是大喝：“豹大王，我们的王等你很久了，这次，你只能是死路一条了。”

　　他的话音还没有落下，天际就飞来了黑压压的乌云，速度快得不可思议，瞬间就已经飞了过来，把一大片天空都覆盖。

　　这下看得清楚，这哪里是什么乌云？分明就是无数天地至宝，同样构成了无数方阵，刀枪剑戟各种各样的兵器都排列成了自己的方阵，各种动物形状的天地至宝也是构成了自己的方阵，还真是杀气腾腾，煞气万丈。

　　毋庸置疑，这就是蛟大王率领的百万天地至宝了，而一场惊天的大战即将开始。

　　“哈哈哈……”蛟大王还没有到，就发出了震天的狂笑，“豹王，今天，你就臣服于我吧，你最强大的属下狼锐已经变成了我的俘虏，如果你负隅顽抗，那你也要落个同样的下场。”

　　“蛟王，你简直就是不知死活，这里是我的地域，是我的国度，我们的根在这里，你劳师远征，失败的必然是你，很快，你就要变成我的俘虏。”豹王没有任何畏惧，死死地盯看蛟大王，反唇相讥。

　　“实力决定一切，你的实力不如我，你就要被我打败。”蛟大王一脸傲然之色，一闪就飞了出去，喝道：“来来来，我们也是多年没有搏杀了，现在我们单打独斗，输了的就臣服对方，你敢吗？”

　　“杀……”

　　豹王简直就没有二话，大喊一声，就如同一道闪电窜了出来，张开血盆大口咬向蛟大王那粗壮的脖子。

　　“找死。”

　　蛟大王大吼一声，一个爪子猛然就高高地扬起，疯狂地拍向豹王的脑袋。

　　但是，豹王的身躯猛然一个平移，就已经躲避开去。

　　蛟大王的这一拍自然就落空了，但还是发出了强烈的空爆，如同有一个炮弹射了出去一样，绿海也是掀起了巨大的波浪，发出了咚的一声大响。

　　“卧槽，蛟大王真的很强大，这能提升五百倍以上战力的天地至宝就是强，就是猛，自己即使使用金刀，估计也难以打败蛟大王，除非我变成那种能提升三百倍以上战力的天地至宝。”刘超看得是双眼放光。

　　“呜呜呜……”

　　豹大王也强大得恐怖，它擅长的就是速度，竟然围绕着蛟大王疯狂地转动起来，很快就化成了一道黄黑色的流光，快得不可思议，让人的眼睛都看不清楚。

　　蛟大王却是一脸冷笑，就那样虚浮空中，一动不动，等待对方的攻击。

　　他和豹王搏杀过不知道多少次了，他自然知道豹王的攻击习惯和手段。

　　“嗖……”

　　豹王终于发起了死亡的攻击，猛然停止了转圈，从蛟大王的后面爆射而至。

　　不过，蛟大王的尾巴却是猛然扬起，狠狠地抽向豹王，豹王矫健得厉害，猛然向上一窜，就已经躲避开去，然后它就降落在蛟大王的背上，张开巨嘴狠狠地咬在蛟大王后背。

　　它的牙齿锐利得恐怖，竟然瞬间就在蛟大王的背上咬出了两排深深的洞穴。

　　“啊……”

　　蛟大王发出了一声痛苦的惨叫，身上也是瞬间就亮起了璀璨的雷霆，排山倒海一样爆射了出去，瞬间就把豹大王包裹。

　　“啊……”

　　豹王也是发出了痛苦的惨叫，不得不松开了牙齿，腾空而起，但是，蛟大王的尾巴却是如同从虚空中冒出，带着一股浓郁的死亡气息抽向豹大王的脑袋。

　　豹大王现在全身麻痹，速度受到了巨大的影响，竟然躲避不开去了，但它却是没有慌乱，疯狂把脑袋撞击在蛟大王的尾巴上。

　　“轰隆……”

　　仿佛一个炸弹爆炸，火花飞溅，气浪如墙。

　　豹大王如同一个被人踢飞的足球，横向飞了开去。

　　但是，蛟大王却是动了，猛然一窜，就越过了遥远的距离，速度比瞬间移动还要快，把它头上的那支锐利的独角疯狂地撞向豹大王的脑袋。

　　“呜……”

　　空间都被刺爆，声音也是格外的刺耳。

　　“豹大王危险了。豹大王似乎没有蛟大王强啊。以往它是怎么和蛟大王对抗的？”刘超在心中惊讶地嘀咕着。

　　“时间停止……”

　　豹大王猛然发出了奇异的声音。

　　瞬间，蛟大王那庞大的身躯就猛然停顿了，保持着一个撞击的动作一动不动了。

　　“原来豹大王具备时间属性，而且如此之恐怖，竟然把这么巨大的蛟大王都定住了，怪不得啊怪不得。”刘超再次在心中嘀咕。

　　蛟大王一被定住，豹大王却是猛然跳了回来，一个爪子猛然探出，如同闪电一样插向蛟大王的一个眼睛。

　　但是，一道璀璨的光芒却是从豹大王的眼睛里面爆射而出，瞬间就轰击在豹大王的爪子上。

　　豹大王如同受到了雷霆一击，翻滚着飞了开去，但并无大碍，一闪就来到了蛟大王的屁股处，用它的一个爪子把蛟大王的尾巴掀起，另外一个爪子疯狂插向蛟大王的肛门。

　　蛟大王并不是生灵，而是天地至宝，只是蛟的外形，自然是没有肛门的，不过，那个地方也是蛟大王的一处弱点，所以豹大王才如此攻击！

　　刘超也是看得出了一身冷汗，如果是普通修士和豹大王对上，那菊花可能就不保啊，现在，不知道蛟大王能保住菊花吗？

　　“嗖……”

　　豹大王这一击还真是快得不可思议，眨眼就已经插在蛟大王的肛门上。

　　顿时就深深地插入，至少陷入了有那么一米的深度。

　　不过，蛟大王的体型庞大，这么点儿伤势它是不怎么在乎的，而它吸收融合了神奇的忆金，能够自己修复伤势，自然就是愈加不在乎了。

　　不过，仅仅和豹大王搏杀这么片刻，它就已经受了两处伤，这脸丢大了。

　　所以，它的心中也是怒火熊熊，疯狂大喊一声：“山之道，给我开……”

　　“山之道？”

　　刘超的两个眼睛亮起，这种道他可是没有寻到，仅仅听姿蝉提到过。

　　不过，山之道却是一种厉害的道，值得他去研究和寻到。

　　所以，他把两个眼睛瞪大得如同铜铃，细细地看着，不想错过任何一个精彩的瞬间。

　　蛟大王的声音还没有落下，无数山之道天地规则就凭空出现，全部加持在它自己身上。

　　瞬间，蛟大王就发生了神奇的变化，看上去就变成了一座巍巍巨山，发出一股厚重的气势，给人一种岿然不动的感觉。

　　时间之道尽管厉害，可以让时间停止，定住蛟大王，不过，如今蛟大王变成了一座大山，时间之道却是定不住了。

　　所以，蛟大王可以动了，动的是他的尾巴，疯狂地抽在豹大王的脑袋上。

　　“砰……”

　　奇异的声音响起，豹大王顿时就凌空飞了出去，翻翻滚滚，嘴里也是发出了痛苦的惨叫。

　　显然，如果硬拼硬，豹大王不是的蛟大王的对手。

　　不过，豹大王那可是不会和蛟大王硬拼，它擅长的是时间之道和速之道，而且把这两种道领悟得格外的深，蛟大王想要攻击到它，也是不太容易。

　　“你去死吧……”

　　蛟大王猛然转身，两个眼睛爆射出璀璨的光线，那只独角也是爆射出雪亮的雷霆，疯狂地轰击在豹大王身上。

　　“轰……呼……”

　　豹大王身上闪烁着恐怖的雷电光芒，身子也是在恐怖的高温下变得通红。

　　不过，它没有发出惨叫，似乎这样的攻击是难以伤害到它。

　　也是，它是一个天地至宝，而且是超级厉害的天地至宝，自然不太惧怕雷霆和高温。

　　当然，蛟大王也没有指望它这样的攻击能取得什么战果，它仅仅是想要延缓对方的速度罢了，所以，它把攻击一发出，庞大的身躯就如同一座大山一样狠狠地砸了过去。


第653章 大混战

　　“呜……”

　　空间全部崩溃了，恐怖的力场也是死死笼罩了豹大王，让它连移动一下都比较艰难，而这就是蛟大王山之道的恐怖能力，不但能让自己变得厚重如山，破掉时间之道，而且能锁定对方，然后把之砸成碎片。

　　眼看豹大王就要被砸死，豹大王却是冷笑着大喊一声：“风之道，给我破……”

　　它的话音还没有落下，恐怖到极致的飓风就凭空出现，疯狂地吹向蛟大王化成的那座巨山。

　　巨山都在颤抖，都在摇动，但还是疯狂地轰击了下来，不过，那锁定豹大王的气机却是乱了，所以，豹大王施展了瞬间移动，瞬间就闪躲开去。

　　蛟大王自然是一下就砸空，狠狠地轰击在绿海海面上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，绿海破开了一个大山那么大的窟窿，深深地陷入，恐怖的巨浪也是瞬间就产生了，向四面八方冲击而去，发出了惊天动地的巨响。

　　可见蛟大王这一击是多么恐怖，如果豹大王没有躲避开去，那这一下估计就要变成碎片。

　　“杀……”

　　豹大王却是没有丝毫畏惧，疯狂大喊一声，就如同闪电一样降落了下去，一下就落在了蛟大王的背上，疯狂地撕咬起来。

　　于是，两个大王就在绿海里面疯狂地搏杀，绿海掀起了万丈巨浪，恐怖之极。

　　“杀……”

　　刘超感觉这是一个好机会，也是豪不犹豫，疯狂大喊一声，带着自己的属下就向对面的天地至宝杀了过去。

　　蛟大王带来的天地至宝也是受到了感染，疯狂大喊着，如同洪流一样向对方杀去。

　　豹大王的属下自然没有什么畏惧，疯子一样迎了上去。

　　瞬间，恐怖的大战就这么爆发了，当当当的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，凄厉的惨叫也是不绝于耳响起。

　　而受伤了的天地至宝也是如同雨点一样降落了下去，沉入了绿海深处，无声无息了。

　　绿海是一个神奇的地方，具备修复天地至宝伤势的神奇作用，能快速地疗治好天地至宝的伤势。

　　而这个快速，那是相对于天地至宝那漫长的寿命而言的，其实天地至宝受伤后，在绿海里面，也需要一段不短的时间才能恢复。

　　也正是因为这个原因，所有的天地至宝都不怕搏杀，毕竟，搏杀能让它们变得更强。

　　“杀……”

　　刘超舞动金刀，杀进了那个全是砍刀的天地至宝的阵列里面，把无数天地至宝杀到横飞开去，部分如同下饺子一样掉入了绿海。

　　“哈哈哈……过瘾，真的很过瘾。”

　　刘超兴奋地大笑起来，愈加疯狂地厮杀。

　　“呼……”

　　或许是看刘超太强大，一个印章形的天地至宝猛然就飞了过来，悬浮在刘超的头上，爆射下来浓郁的红色光芒，把刘超死死地笼罩。

　　瞬间，刘超就感觉到一股恐怖威压降临，一股奇异的气势也是降临，让他的身法变得迟滞，动作变得呆滞，凶威也是得到了遏制。

　　但是，刘超不但没有感到惊恐，反而是一脸的惊喜，莫非，这就是印章形的天地至宝？它施展的就是神奇的印之道？

　　要知道，他自己的印堂穴里面那可是孕育出了一个恐怖的混沌灵宝镇天印，也是印章型的天地至宝，不过，镇天印还远远没有孕育完成，而今后他要完好地施展镇天印，那可是必须寻到印之道，但不知是怎么回事，他在大繁星闭关了三千年，也没有寻到印之道，连一根印之道的天地规则都没有领悟。

　　即使是现在，他的红痣空间那可是从福地传送来了三千大道的神级道石，其中就有印之道的神级道石，但他解读起来分外的艰难，莫非，他没有寻到印之道的天赋？但如果他没有这种天赋，他的印堂穴里面怎么可能孕育出一个神奇的镇天印？

　　而如果能抓住这个印章型的天地至宝，逼迫其认他为主，开放它的记忆给他，那应该就能对他寻找印之道有天大的帮助。

　　就在他胡思乱想这个当儿，那无数刀型天地至宝如同疯子一样冲了上来，雨点一样砍在刘超的身上。

　　“当当当……”

　　瞬间，如同打铁一样的声音放鞭炮一样响起。

　　刘超也是感觉全身剧痛，但自己被那个厉害的印章镇住了，竟然躲避不开，这可如何是好？

　　“小之道，加持。”

　　但他也仅仅愣了一个瞬间，就已经想到了好的办法，即刻就把全部自己领悟了的小之道天地规则加持在自己和金刀身上。

　　立竿见影，他的身躯就变得只有蚂蚁那么大，虽然威压还是那么强，他还是行动缓慢，但那些刀型的天地至宝却是难以砍中他了。

　　然后他猛然抬头，两个眼睛里面爆射出恐怖的高温高热光线，额头也是爆射出璀璨的雷霆，疯狂地轰向悬浮在他头上的那个印章。

　　但神奇的是，印章发出来那的红色光芒猛然大盛，那高温高热的光线和能摧毁一切的雷霆竟然就失去了威力，然后就凭空消失，如同从来没有存在过一样。

　　“印之道真的是很神奇，我一定要得到这个宝贝。”

　　刘超在心中疯狂地大喊，努力地飞了起来，从无数刀的缝隙里面穿过，向那个印章飞了过去，从现在这种情况看来，他必须靠近才能对付得了那个印章。

　　但让他气得吐血的是，一个如同瓶子一样的天地至宝猛然就飞了过来，把瓶口对准了刘超，发出了一股恐怖之极的吞噬力量。

　　刘超猝不及防，是一下就把吞噬了进去。

　　还不等他醒悟过来，那个瓶口就已经消失了，把他切切实实地关在里面。

　　“我的天，这样的大型作战，即使自己再强大，但也是难以防御这无孔不入的攻击，自己一个不小心就被困住了。”刘超在心中气急败坏地感叹，瞪大眼睛细细地打量。

　　里面是一片黑暗，什么也看不到，似乎全是虚空，没有边际一样。

　　他放出神识去感应，竟然还是同样，没有任何区别。

　　“好神奇，这个瓶子是一个很厉害的天地至宝，以后就是属于我的好宝物了。”刘超在心中兴奋地大喊，心灵之镜猛然启动，瞬间，瓶子里面的情形就展露在刘超的心灵之镜里面，是格外的清晰。

　　“哈哈哈……虽然我没有监控仪，但是，我寻到了抽取和融合之道，修炼融合神功，凝聚出了心灵之镜，具备神奇的妙用。”刘超在心中欢喜地大喊，细细地观察心灵之镜显然的内容，然后他就发现，这个瓶子里面是一个巨大的空间，充斥了无数的迷雾，能迷失人的神智。

　　不过，从一个方向过去，却是能快速地去到边缘。

　　他毫不犹豫，即刻就飞了过去。

　　让他惊讶的是，这个瓶子具备神奇的能力，即使他往那个方向飞去，但距离却是在急速地延长，如果不是有心灵之镜，确切地知道这就是最近的路，他也要怀疑这是一个无边无际的世界。

　　他继续快速地飞翔，飞了大约几分钟才抵达了边缘，毫不犹豫，疯狂一金刀就砍在瓶壁上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，瓶壁安然无恙，连一个痕迹也没有留下来。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，好厉害，这个瓶子竟然如此坚硬？

　　自己可是施展了二合一的招式啊，已经恐怖之极了啊。

　　“伙计，这样的天地至宝是格外坚韧的，你必须去到瓶口，慢慢地攻击，才能出去。”刘超手中的金刀说话了。

　　“去到瓶口太久了，我有个神奇的宝物，这就破开这个瓶子。”刘超神秘地说完，心念一动，他的左手中就出现了那把神奇的指甲刀，现在他冒充的是一个人形的天地至宝，所以是不能使用任何一个认主了的天地至宝，否则就露出马脚了。

　　不过，指甲刀那可是一个神奇的宝物，不是天地至宝，也不是天地灵宝，是不要认主的，既然是不认主的宝物，自然就不会被金刀和这个神奇的瓶子看出破绽。

　　“一把普通的刀？能砍破这个瓶子？汗，伙计，你不会是脑袋有毛病吧？”金刀一脸不敢置信地说。

　　它可是超级厉害的天地至宝，但却砍不破这个瓶子，普通的刀怎么能砍破呢，那不是做梦想吃屁吗？

　　刘超没有辩解，事实胜于雄辩嘛，只听他邪笑一声，直接就轻轻地一刀砍在瓶壁上。

　　无声无息，瓶子破了，这一刀深深地砍入了进去，如同砍豆腐一样。

　　“天，这怎么可能？”

　　金刀顿时是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，如果是这样的话，刘超根本就不需要它这把金刀做兵器啊，直接用这把指甲刀，就能横扫一切了。

　　“哎呦……”

　　瓶子发出了凄厉的痛叫，忙不迭地把瓶子一抖，就把刘超吐了出来，而且它是如同见到了魔鬼一样，急速地往远处逃去。

　　“想逃？这怎么可能？”

　　刘超冷笑一声，心念一动，无数丝之道天地规则凭空出现，组合成无数绳子，构成了一个大网，一下就把瓶子网在里面。

　　顿时这个牛逼的瓶子就如同一个蚊子被蜘蛛网网住了一样，一时之间是挣扎不脱了。

　　刘超趁机一闪就飞了过去，一把抓住，收进了他的红痣空间，一张封印符瞬间就贴在瓶子上，瓶子自然就变成了他的俘虏。

　　“哈哈哈……我又得到一个厉害的天地至宝，以后就是我一张巨大的底牌了。”刘超兴奋地大笑起来。


第654章 打公主耳光

　　冥寒烟也是气得娇躯不停颤抖，心中燃烧起熊熊怒火，死死看着张东，但下令惩罚张东的命令她却是迟迟没有发出来，不是不愿意惩罚张东，而是心中的好胜念头在作怪，她一定要让张东自己求饶，一定要用特殊的办法泯灭张东的傲气，给张东一个天大的教训。

　　张东这样一个注定要被她哥灵魂控制的炼丹天才，她是不太感兴趣的，而被一个奴仆羞辱和窥伺，她自然是难以容忍。

　　所以，她强行平静下来，冷笑着说：“那你就这样给本宫按摩，希望你能让本宫满意。”

　　张东便伸出大手，把冥寒烟的玉足轻轻地握住，放到他的膝头上。

　　冥寒烟的玉足弓形纤美，小巧可爱，肌肉白里透红，晶莹如玉，修长的脚趾也是如同会说话的小精灵一样，顶着粉红色的指甲，显得格外的调皮可爱。

　　没有任何一丝异味，反而有淡淡的幽香从她的玉足上散发出来，沁人心脾。

　　张东开始按了起来，还真是有板有眼，不轻不重，似乎达到了最高境界。

　　但是，冥寒烟却很不满意，俏脸上渐渐浮出怒容，娇斥道：“轻了。”等张东稍稍加重了力道，她又骂道：“重了，你想要捏断我的骨头吗？”

　　于是张东不停地改变力道，但仍然被冥寒烟斥责，怎么也不能让她满意。

　　熊熊怒火渐渐在张东心中燃起，再忍耐不住，喝道：“我已经按得很好了，你还不满意？要不，你来给我洗脚，示范一下，看看到底是怎样的感觉？”

　　此话一出，冥寒烟的两个贴身美女侍卫勃然大怒，连连喝斥，只要公主冥寒烟一声令下，她们就要把张东当场灭杀。

　　冥寒烟也是怒发冲冠，她是什么身份？不死冥皇朝最有天资的公主，张东区区一个神级炼丹师，竟然敢让她给他洗脚，简直就是没有死过。

　　旋即，一种怪异的感觉涌起心头，他为何有这么大的胆子？他为何这么与众不同，竟然一点也不怕她杀了他？

　　她目中射出愤怒的光芒，夹杂着一丝好奇和探究，死死定格在张东那叛逆的俊脸上。

　　张东没有任何畏惧地和冥寒烟对视着，而且还冷冷地说：“公主，我怀疑你是在故意刁难我，莫非，你真是在刁难我？”

　　“胡说八道！”冥寒烟忍不住就喝道，“我就给你示范一下，让你见识见识什么是高明的手艺。”

　　两个贴身美女侍卫顿时是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，公主不会是疯癫了吧？

　　“那好，我就见识见识公主的手艺。”张东淡淡地说，暗中却是在嘀咕：“真是一个贱女人，我越是凶恶，她反而越是温柔，她不会是心里有问题吧？”

　　冥寒烟把右手轻轻一挥，一套专门为按摩而打制的设施就飞出了她的随身空间。小巧舒服的按摩椅，不仅仅能够上下升降，而且能够放下来变成床榻；汩汩腾起热气的玉盆，翡翠般美艳；雪白柔软的毛巾，薄薄的毛毯，小巧绵软的枕头，散发出沁人心脾的幽香。

　　“公子，请到这里躺好……让奴婢服侍你……”冥寒烟像变了一个人一样，用柔媚的目光看着张东，姿态优美行了一个礼。

　　“真是专业啊。”

　　张东在心中感叹，没有任何紧张，也没有任何畏惧，大咧咧在那张按摩床上躺下来了，只觉舒服得不得了，全身每一个细胞都在欢呼，全身每一根神经都在战栗。

　　冥寒烟盈盈在地毯上跪下来，温柔把张东的脚放进了玉盆中，这种水显然也是某种珍贵的天才地宝，瞬间就刺激了张东的双脚，血脉流动加速，一种舒适感如同电流一样传递到张东的脑海，把他舒服得直哼哼。

　　而当冥寒烟开始给他细细地洗浴时，他差点要舒服得大喊大叫，让他心灵悸动的是，冥寒烟一边服侍他，一边对他甜甜地笑，那波光粼粼的美目中射出多情的目光，让他的心情变得无比愉快。

　　终于，冥寒烟将张东的脚洗浴完毕，用雪白的毛巾擦拭干净，然后就把他的一只脚抱在怀中，开始细细按摩，大腿，小腿，全部照顾到了。

　　冥寒烟两个贴身美女侍卫自然是一脸不敢置信的表情，毕竟，这也太荒唐了，太不可思议了。

　　但是，冥寒烟似乎把她自己当成了张东的侍女，很好地入戏，继续给张东按脚，当然，俏脸上浮出了艳丽的红云，或许是感觉两个美女贴身侍卫在这里影响气氛，她挥手让两人退出了大厅，只在门外等候。

　　“这女人绝对脑袋有问题。”

　　张东在心中嘀咕着，猛然一个耳光就打在冥寒烟的脸上，当然没有用全力，也就是普通人那样的力度，嘴里也是喝道：“重了，知道吗？”

　　冥寒烟愣住了，脸上写满了不敢置信之色，她可是高高在上的公主，拥有生杀予夺的大权，张东竟然敢打她的耳光？这怎么可能？他到底是一个什么样的少年？为何有这样包天的胆量，难道他就不想活命了吗？

　　“啪……”

　　张东又一个耳光扇了上去，而且恶狠狠地喝道：“你愣住干什么？还不继续好好地服侍我？莫非你忘记了现在你是我的侍女？”

　　“是，公子。”

　　冥寒烟竟然乖巧地答应了下来，继续努力地按摩起来，俏脸上也是浮出了如花的笑容，美目里面全是秋波，如同一个格外听话的侍女。

　　“卧槽，这女人果然有心理疾病，我似乎找到对付她的办法了。”

　　张东在心中惊讶地嘀咕着。

　　不要说张东自己，就连冥寒烟自己，也是为自己这种行为惊呆了，心道这是怎么回事啊，莫非，莫非，将因为他与众不同，胆大包天，所以自己就喜欢上他了？就愿意这样服侍他了？

　　当然，那那个站在门外的美女侍卫自然是听到清清楚楚的，也是呆愣当场，怀疑自己在做梦。

　　让三人震撼的是，张东真的把冥寒烟看成是一个普通的侍女了，不时地喝骂，而且不时地打她，甚至敢大胆地占她的便宜。

　　冥寒烟终于忍受不住了，猛然跳了起来，娇斥道：“你是不是想死？”

　　“咦……你想造反不成？”

　　张东也是跳了起来，一把就揪住了她的头发，狠狠一个耳光打在她那娇嫩的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　冥寒烟的脸上出现了一个红红的掌印，她顿时又愣了一愣，然后她猛然把嘴巴一张，一条银色的锁链就从里面飞了出来，眨眼就把张东的右脚套住，她抓住锁链的一头，将之套在她的手腕上，同时愤怒地喝道：“张东，你好大的胆子，竟然敢打我的耳光？”

　　张东的脸色变得比冰还要寒冷，冷冷地说：“刚才你可是我的侍女，我打你那是很正常的，想来你也这样打过你的侍女。但是，现在你铐住我是何意？”

　　冥寒烟气得浑身颤抖，张东这样胆大包天，丝毫不畏惧她高贵身份的少年她还真是第一次得见，愤怒的同时，心中也是涌起了一种格外新奇的感觉，死死地盯看张东，冷冷地说：“你竟然敢打我，所以，我就把你铐住，狠狠地惩罚你，等我心情好了，自然会放开你的。”

　　而实际上，她一直在找一个借口，要把张东铐住，这样一来，张东无论如何都是没有办法传送逃跑了，毕竟，她也考虑到了，断送符并不保险，张东可以让别人传送，同样是可以逃走的。

　　所以，她才让张东给他捏肩和揉脚，而见张东和一般的少年大为不同，她也是短暂地迷失，所以她才莫名其妙地反过来给张东洗脚，现在终于是找到了借口，把张东铐住了。

　　“公主，你还是把你的锁链收起来的好，否则，我不敢保证不会弄坏你的锁链。”张东冷冷地说。

　　“你能弄坏我的锁链？咯咯咯……你简直就是做美梦啊，你知道我这锁链是什么样的宝物吗？”冥寒烟一脸得意地娇笑起来，俏脸上写满了优越感。

　　“破铜烂铁而已。”张东淡淡地说。

　　“破铜烂铁？”冥寒烟顿时气得差点吐血，“你的眼睛真是瞎的，难道没有看出我的锁天锁链是超级厉害的天地至宝吗？不要说你一个区区宗师四级的小修士，就是一个大宗师四级的高手，只要被我的锁天锁链锁住，那也是没有办法挣脱的。”

　　“那如果我弄坏了公主的锁链，公主你不会生气吧？”

　　张东如同没有听到，冷冷地问。

　　“只要你能弄断我的锁链，我不但不会生气，而且会赦免你的罪过，绝对不会再处罚你。”冥寒烟傲然说。

　　“那我就放心了，这样的破铜烂铁也不配做公主你的宝物。”张东说完，他的手中攸地出现了那把茅草剑，缓缓向脚上的锁链切割而去。

　　“咯咯咯……一根茅草，你真是太可笑了……”

　　冥寒烟顿时就花枝乱颤娇笑起来，如同见到了世界上最好笑的事情。

　　张东如同没有听到她的大学，继续把茅草剑轻轻地切了下去，瞬间就切割在锁链上，无声无息，锁链断了，变成了两截，如同是豆腐做的一样。

　　“呜……”

　　锁链发出了痛苦之极的悲鸣，然后就无声无息，再没有动静了，毕竟，这个天地至宝已经陨落，和凡铁也没有太大的区别了。

　　瞬间，冥寒烟脸上的笑容变得僵硬，把她的眼睛揉了几下，再看过去，发现锁链真的是断了，她就呆若木鸡地愣住了，嘴里也是不敢置信地大喊：“不可能，绝对不可能，我的锁链怎么会断了？”

　　“嗖嗖……”

　　或许是因为冥寒烟太过大声，两个站在门外的贴身侍卫是如同闪电一样冲了进来，一眼看到那两截锁链，她们也是如同傻子一样愣住了。

　　她们可是深深地知道，锁天锁链真的是恐怖之极的天地至宝，没有办法摧毁，但现在竟然断了，这怎么可能啊？

　　“公主，我修炼的时间到了，恕不奉陪。”

　　张东收起茅草剑，大踏步向自己的修炼密室走去。

　　“站住，你那根茅草是什么东西？拿出来给我看看？”

　　冥寒烟猛然就惊醒了过来，跳起来大喊。

　　现在她可是明白了，张东那根茅草是神奇的宝贝，她岂能不感到好奇？

　　“公主，那仅仅是一根茅草而已。”

　　张东停下了脚步，冷冷地说。

　　他是何等霸道的性格，自然不会允许自己被她的锁链锁住，所以，即使暴露出一张厉害的底牌，他也在所不惜了。

　　甚至，他心中已经怒火熊熊，打算要动手了，但因为还没有救出太上老君，他才隐忍到现在。

　　“正因为是茅草，才特别的神奇，给我看看吧？”

　　冥寒烟快步走了过去，抱住张东的一个手臂，不停地摇晃着，如同一个小女孩在撒娇。

　　“那是我最好的宝贝，只能给我自己的媳妇看。”张东偏头看着这个不知一只脚已经踏入了鬼门关的公主，淡淡地说。

　　尽管冥寒烟修炼到了宗师八级，比他高四个境界，但他有把握，一招就能制住她，就是她那两个修炼到大宗师四级的贴身侍卫，他也没有任何畏惧。

　　“你好胆……”

　　不等冥寒烟发怒，两个贴身侍卫都同时怒了，大喝一声，她们身上也是流露出冰寒的杀气和煞气。

　　“你们给我出去。”

　　冥寒烟却是冷冷地喝道。

　　“是，公主。”

　　两个贴身侍卫一脸的愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵，公主今天是怎么啦？竟然一而再容忍这样一个少年？但她们却是没有任何的迟疑，即刻就恭敬地答应，退了出去。

　　等两个贴身侍卫一出去，冥寒烟的脸上就浮出了冰寒之色，冷冷地说：“张东，我的容忍也是有限度的，如果你还敢对我不敬，那我只能把你灭杀当场。”

　　“公主，如果你期待我讨好你，那你还是把我杀了吧。我头顶天，脚踩地，无论如何是不会向你这样的女人低头的。”张东一脸傲然说。

　　“你……”冥寒烟气得身躯颤抖，一股冰寒的杀气也是从她的身上爆射出来。


第655章 佳人多情

　　尽管看到冥寒烟气得不得了，张东也是一点儿也不在乎她，直接就走进了自己的练功密室，盘膝修炼起来。

　　他可是深深地知道，冥寒烟的目的就是要监视他，防止他逃走，而这个女人也是很歹毒的，手段也是众多，他没有太多时间和这个女人玩。

　　张东的两个贴身美女侍卫自然也是跟了进来，盘膝坐在张东后面，一副监视张东的模样。

　　“哼……等我弟弟寻到奴仆之道，把你灵魂控制之后，看你还如何横，看你还敢不敢在我面前傲气。”冥寒烟骄哼了一声，没有跟进修炼密室，毕竟，有两个修炼到大宗师三级的美女侍卫监视张东，张东无论如何是逃不走的。

　　她却是不知，这两个美女侍卫已经不是以前的侍卫了，心已经变了。

　　贝蓉和丁巧一盘膝坐下，贝蓉就用意念和张东说：“公子，我们，我们，我们一起逃走吧？”

　　“公子，我们一起逃走，隐姓埋名，寻个地方好好地生活，好吗？”

　　丁巧也是期待地说。

　　“逃走？为什么？”

　　张东顿时心中大喜，这两个美女侍卫真的已经变成自己人了，否则，无论如何是不会说出这样的话的，但他还是装傻反问。

　　“公子，你还没有看出来吗？你已经晋级成了神级炼丹师，是一个非常重要的人物，这样的人，他们是一定要控制起来的，本来，我们以为她们会给你服用魂毒，那公子你懂得炼制解药，也就安然无恙，但是，他们竟然不用魂毒来控制你，而是用别的方法，而别的方法应该就是灵魂控制，如同控制太上老君一样。公主来这里，给你贴了断送符，就是防止你逃走。她还不放心，又用了恐怖的锁链，但公子你竟然拥有一根神奇的茅草，逃过了一劫……”贝蓉愤怒地说。

　　“公子，我们也听说过，皇太孙冥奇才是绝世罕见的修炼天才，已经领悟了很多奴仆之道的天地规则，很快就要寻到奴仆之道，估计就在这几天。那他们的意思就很清楚了，让公主拖住你一段时间，然后等皇太孙冥奇才寻到奴仆之道过来灵魂控制你。如果还不逃走，那你就变成了别人的奴仆，一辈子不是为自己活着，那是多么的悲哀啊。”丁巧也是语速极快地说。

　　她们还有一个理由没有说出来，那就是如果张东被冥奇才灵魂控制，那张东就变成了冥奇才的奴仆，不会为她们掩饰了，她们魂毒已解和包庇张东的事情自然也就暴露了，那她们的下场一定会格外凄惨。

　　“如果我们逃走，你们愿意和我同生共死，不弃不离吗？”

　　张东攸地转身，用奇异的目光看着两个美丽的佳人。

　　“我我我愿意。”

　　两个佳人几乎是同时羞涩地垂下了螓首。

　　既然一起逃走，她们和张东那就是不死冥皇朝的通缉犯，是同病相怜，而张东是神级炼丹师，能获得大量财富，对她们的修炼也是有很大好处的，所以，她们也没有想过和张东分开，在一起比较好。

　　“那从今天起，你们就是我的女人了，我一定会珍爱你们，永远呵护你们的。”张东用意念真诚地说。

　　两个佳人羞得美丽的天鹅项都红了，但却是同时说：“公子，那我们快逃走吧？”

　　“要逃走没有这么容易，得做好准备，比如，如何防止不死冥皇朝的追捕，如何防止他们用推演之道推演到我们的落脚之处。”张东说，“你们考虑清楚之后，我们再行动。”

　　两个佳人的脸色顿时就变得严肃，开始细细地思忖起来。

　　而张东却是心念一动，让无数吞之道天地规则和自己的魂体结合，在他的灵海里面化成了一条魂龙，同时意气风发地大喝：“魂龙，给我吞……”

　　他的话音还没有落下，魂龙就已经出了灵海，如同一条虚无的小蛇一样溶入了他的躯体里面，来到了胸膛处，猛然就张开大口，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　奇异的力道瞬间就作用在他胸口那张奇特的断送符上，断送符很快就化成了齑粉，然后在那恐怖的吞噬力量的作用下，进入了魂龙的嘴巴里面，再进入了腹中，然后就还原成了无数符箓之道的天地规则，变成了张东的财富。

　　魂龙马上就回到了灵海，盘在地上，开始细细地解读这些符箓之道天地规则。

　　让张东惊讶的是，魂龙似乎具备神奇的能力，解读天地规则的速度格外快速，比灵胎解读天地规则的速度还要快很多倍，仅仅十几分钟时间，就把那无数符箓之道天地规则解读完毕了，让张东领悟了很多符箓之道的玄奥，如果以后再多解读一些符箓之道的道石，那他定然就能寻到符箓之道。

　　“这怎么可能？”

　　张东的脸上浮出了不敢置信之色，不是说灵胎是最聪慧的吗？竟然还比不上魂龙？

　　旋即他就自己找到了答案，魂龙那可是大道化恒宝典秘法组合出来，其中还有道灵，神秘莫测，拥有神奇的能力也是可能的，也或许，灵胎进化的终极就是变成魂龙，所以魂龙比灵胎更加聪慧。

　　“看来，以后我得用魂龙来悟道和修炼，那定然能更快地强大起来。”

　　张东在心中欢喜地大喊，毫不犹豫，即刻就又组合出了木之道、玉之道、火之道魂龙，让它们进入了他的体内药园，开始疯狂地解读无数符箓之道的神级道石。

　　自从刘超来到了黄金大陆，他才通过监控仪发现了刘超拥有神奇的种符树，也才明白了符箓之道的重要性，现在是打算一举作气寻到符箓之道了，虽然他也能制作符箓，但等级却是不高，寻到符箓之道是非常有必要。

　　“公子……”

　　贝蓉和丁巧几乎是同时轻声地喊，等张东睁开了眼睛，贝蓉就说：“公子，我们可以通过传送符离去，到一个大城市购买隐天符，贴在身上，那他们就推演不到我们的下落了。”

　　隐天符也是一种神奇的符箓，和刘超的混天符几乎是同样的性质，能让别人推演不到自己的行踪，但当然是贵得离谱的。

　　“走，去我的随身空间好好地商议一下。”

　　张东说完，毫不犹豫，就拉着两人进入了蜗牛空间里面。

　　修炼密室那可是有禁制的，他们在里面，外面的人进不来，而且他拥有监控仪，能监控到冥寒烟的一切动静，可以及时地做出对策。

　　所以，他一点儿也不担心冥寒烟会知道他们进入了随身空间。

　　“天，这是什么随身空间？怎么这么美丽迷人？”

　　两个佳人还真是震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　不过，她们很快就清醒了过来，丁巧有点儿惊惶地说：“公子，事不宜迟，我们得赶快行动，否则就来不及了。”

　　她们可是深深地知道，不死冥皇朝的实力是何等的强大和恐怖，如果不是被逼上梁山，她们还真是没有反抗的勇气，心中自然是格外惊惶的。

　　“不要担心，我这个地方是150级洞天，外面一天，我们这里就是150天，我们有的是时间商议。”张东把两个佳人拥入怀中，当成珍宝一样呵护着，柔声说。

　　“什么，这是一个具备时间特性的神奇洞天？”

　　两个羞涩的佳人都震撼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，她们可是知道，在黄金大陆第16层有神奇的洞天，但她们自然是没有进入过的，她们也没有去到第16层的能力。但是，张东竟然能拥有一个随身携带的洞天？加上他拥有那样一根神奇的茅草，他的福运也太好了吧？

　　“你们给我护法，我这就要寻到符箓之道，然后绘制混天符或者隐天符，让敌人推演不到我们的行踪。”张东自信满满地说。

　　监控仪具备神奇的作用，掩盖了他的一切天机，所以正在疯狂寻找他的几大皇者也就推演不到。

　　他寻符箓之道看起来有点儿多余，但既然符箓之道如此重要，他要变得超级强大，必须早日寻到，毕竟，以后他突破瓶颈，就能吞噬到海量的符箓之道天地规则。

　　“寻找符箓之道？”

　　两个佳人同时愣住了，旋即也是格外的欢喜，毕竟，如果张东真的能寻到符箓之道，他们逃走那就安全多了。

　　所以，她们有点儿依依不舍地脱出了张东的怀抱，在一边盘膝而坐，继续细细地思忖着逃走的计划。

　　张东也是盘膝而坐，心念一动，无数神级符箓之道道石就出现在他的面前，堆积成了一座巨山。

　　然后，四条神奇的魂龙猛然就从他的体内药园里面飞了出来，气势万丈，同时张开龙嘴，疯狂地一吸。

　　“呜呜呜呜……”

　　四个恐怖的黑洞就凭空出现，发出了恐怖之极的吞噬力量，构成了一个大得不可思议的力场。

　　无数神级符箓之道道石顿时就飞了起来，进入了四个黑洞之中，然后轰然崩溃，化成了齑粉，无数符箓之道天地规则瞬间就进入了四条魂龙腹中，被魂龙急速地解读。


第656章 又多了一张巨大的底牌

　　“我的天？这是什么？”

　　两个佳人顿时就惊醒了过来，瞪大眼睛看着四条魂龙，脸上写满了不敢置信之色，莫非，这就是传说中的吞之道？宇宙排名第一的吞之道？

　　是的，一定就是吞之道，霸道无比，恐怖之极。

　　天啊，那公子他到底是什么身份？

　　难道他就是皇中之皇张东？

　　是的，他一定是，否则，他没有可能如此天才，这么快就晋级成神级炼丹师。否则，他没有可能不畏惧公主，竟然敢打公主耳光。

　　不知道，他会怎么对待我们？

　　两个佳人想到这里，同时把复杂的目光投向张东。

　　张东如同有心灵感应一样，睁开了眼睛，站起身来，柔声说：“你们猜到了吧，我就是皇中之皇张东，将来要扫平黄金大陆，灭杀五大皇者，建立宇属于我的东哥皇朝。而你们就是我的功臣，就是我的属下，也是我的女人，我必将带你们破开宇宙，去到一个崭新的天地。你们愿意和我一起，去开创属于我们的美好未来吗？”

　　两个佳人顿时激动得浑身颤抖，美目里面闪烁着希冀的光芒，如同飞蛾扑火一样投入了张东的怀抱，“我愿意，愿意和陛下同生共死。”

　　瞬间，张东知道，自己真正地收服了两个佳人，她们今后就是他忠心耿耿的属下和女人，而他的势力也是庞大了一分，毕竟，她们是修炼到大宗师三级的高手，比雾飘渺还要高两个境界，也是他得力的助手。

　　蜗牛空间的天终于黑了下来。

　　张东也是猛然心念一动，就化成了101个张东，三千种道的神级道石也是急速地进入了这个世界，大部分张东开始疯狂地解读消化之道道石的天地规则。

　　小部分就是在疯狂地领悟消化之道的玄奥。

　　而四条魂龙自然还是在解读符箓之道的道石和天地规则。

　　“我的天，公子太神奇了，竟然也懂得裂体神功，能分裂成101个人，而有这样神奇的洞天和神奇的吞之道，想来他定然可以快速地强大起来。”两个也在盘膝修炼的佳人的脸上涌出激动的红晕，芳心也是急速地跳动起来。

　　三天三夜过去，天地突然发生了异变，虚空似乎破裂了一样，无数符箓之道的天地规则如同喷泉一样喷了出来，汇集成长江大河，疯狂地涌入了四条魂龙的体内。

　　“哈哈哈……我寻到了符箓之道。又多出了一张巨大的底牌。”张东在心中激动地大喊，身上也是流露出睥睨天下的气势。

　　之所以能这么快寻到符箓之道，却是因为他对符箓之道不陌生，毕竟，符箓之道和血之道有很大的关联，而他那可是寻到了血之道，还拥有血之道大道令，把血之道修炼得很是高深的地步。

　　完全可以这样说，他领悟最深的道就是血之道。

　　所以，即使他以前没有寻到符箓之道，也能制作符箓，比如神奇的瞬移符。

　　现在寻到，结合他领悟很深的血之道和监控一切的监控仪，那他就能绘制宇宙中存在过的一切符箓，那自然就能强大很多，自然就多出了一张巨大的底牌。

　　“公子太天才了，简直天才得不可思议，竟然这么快就寻到了符箓之道。”丁巧和贝蓉是一脸钦佩和崇拜，她们可是深深地知道，符箓之道也是一种逆天的道，是很难寻到的，在修士多如蚂蚁的黄金大陆，寻到了符箓之道的修士也是相当罕见，这样的修士，素来都很强大，都是五大皇者笼络的对象。

　　这样神奇的现象过了两个小时才结束，张东自然是领悟了海量的符箓之道天地规则。

　　他睁开了眼睛，心中也是涌起了一丝遗憾，寻找别的道容易，要寻到消化之道却是格外的艰辛，毕竟，他已经寻到了吞之道，再寻消化之道就是真正的逆天，解读消化之道的天地规则固然不慢，但领悟消化之道的玄奥却不算很快。

　　“不过，我有这么好的修炼条件，我一定能在不久的将来寻到消化之道的。”张东在心中坚毅地大喊。

　　他站起身来，心念一动，他的手中就出现了一支奇异的画笔，赫然就是无双笔。

　　他的身上也是腾起了一股盖世大儒的气息，挥笔细细地凌空描绘。

　　顿时天地异变，无数血之道和符箓之道的天地规则凭空出现，附着在他的画笔上，然后流动了出去，构成了一张奇异的符箓。

　　赫然就是偷天符。

　　而且是高级的偷天符。

　　这样的符箓由于没有符纸，那是不能保存太久，但却是格外的适用。

　　“公子，你真是太神奇了，一寻到符箓之道，就绘制出了高级的偷天赋。我们完全可以从容离去了。”两个佳人带着一股浓郁的香风走近，几乎是同时激动地说。

　　“去……”

　　张东把右手一抖，那张符箓就已经贴在了贝蓉的额头上，瞬间就融入了进去。

　　然后他如法炮制，再绘制了两张偷天符，直接就贴在了自己和丁巧的身上。

　　“公子，我也要贴一张。”

　　先前被张东摄入蜗牛空间修炼的雾飘渺和玉玲珑一闪而来，激动地说。

　　雾飘渺还没有突破到宗师二级，甚至，她还没有服用那粒珍贵的神二丹，毕竟，她要把身心调整到最佳的状态，才服用，突破的可能性才比较大。

　　张东自然是满足了她们的要求。

　　然后他把丁巧和贝蓉介绍给了两人。

　　雾飘渺和玉玲珑自然是欢喜之极，这张东又多了两个强大的属下，看来，救出太上老君的日子不远了。

　　“公子，你有什么计划？我们什么时候逃离这里？”

　　贝蓉和丁巧却还是有点儿担心，即刻就询问道。

　　“这次混入丹冥派，是有一定目的的，等达成了目的，我们就离去，你们不要有任何担心，我们能安然无恙，就是不死冥皇也奈何不了我。”张东自信满满地说。

　　“是，公子。我们不担心。”两个佳人见张东如此自信，再想起他也是恒之子的候选人之一，是和不死冥皇平起平坐的存在，她们也不怎么担心了，感觉到一种特别的安全。

　　“以后，我得让福地中的属下都经常传送过来，努力修炼，我只要把仙女洞天和飞棍这两个随身空间放在蜗牛洞天，里面的时间流速就和蜗牛洞天一样了。”张东在心中嘀咕着，即刻就让玉玲珑传话去了。

　　旋即他就又盘膝而坐，细细地调息起来，直到把自己的身心调整到了最佳的状态，他才取出了那粒他自己炼制出来的神级仙五丹，服用了下去。

　　“这次，我一定要突破到宗师五级！”

　　他在心中坚毅地大喊。

　　现在他要救太上老君、孙悟空和得到裂体神功后续两层功法，处于丹冥派中，真正是危机四伏，公主冥寒烟就在他的洞府监视他，她的两个贴身侍卫那可是超级强大，大宗师四级，其余的侍女也是格外强大，更加恐怖的是，皇太孙冥奇才那可是快要寻到奴仆之道了，一旦寻到，即刻就会来对付他，让他忌惮的是，冥奇才修炼到了大宗师一级，拥有越级杀人的实力，而且冥奇才的两个贴身侍卫那可是修炼到了大宗师五级，强大得恐怖。

　　所以，他必须快速地强大起来，如果现在能突破到宗师五级，那他就又能强大很多，应付危机的能力也会强很多。

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚的热流，融入了他全身每一个细胞，也进入了他的灵海，融入了他那四条魂龙体内。

　　瞬间，无数奇异的幻象就出现了，天地洪荒，星球虚空，时间变迁，沧海桑田，这一切的一切，都在表现修炼的奥秘。

　　“不愧是恒传下来的神奇丹方，简直神奇得不可思议。”

　　张东在心中激动地嘀咕着，继续集中一切注意力体悟修炼的奥秘，要突破到那宗师五级。

　　情况有点儿不妙的是，尽管四条魂龙悟道的速度那可是超级快，很快就领悟了海量的修炼道理，但他的积累真是太薄弱了，他突破到宗师四级的时间也太短暂了。

　　所以，丹药的药力也是渐渐地减弱，而他还是没有突破。

　　“我一定要突破，必须要突破，这事关生死。”

　　张东在心中疯狂地大吼，身上也是腾起了一股霸道无比的气息，还有一股一往无前的气势。

　　但是，突破可不是有决心就行的。

　　所以，突破还是没有来临。

　　“四龙合一……”

　　张东急了，脑海里面猛然闪过了一道奇异的灵感，顿时就疯狂地大喝一声，四条魂龙也是猛然就融合在一起，变成了一条四种颜色夹杂的魂龙，顿时红色、绿色、青色、黑色的光芒疯狂地闪烁，魂龙也是爆射出一股睥睨天下的气势。

　　“咦……”

　　张东的嘴里发出了惊讶的声音，在以前，他可以让这四种道的天地规则和自己身躯细胞结合，变成四条强大的真龙，具备恐怖的战力，但他只能让三条真龙合一，四龙真龙合一是做不到的，但是，现在竟然可以让四条魂龙合一？莫非魂龙合一比较容易一些？

　　旋即他就把一切胡思乱想丢到了一边，进入了一个他想都想不到的神奇修炼境界之中。


第657章 豹王宫的奇宝

　　见到刘超竟然破瓶而出，刘超这边的天地至宝顿时就士气大振，而敌方的士气却是大跌，所以，尽管战况还是看不出胜负，但是，刘超这一方却是稍稍占据了上风。

　　不过，如果按照目前的战况来看，这场大战要结束还需要很长一段时间。

　　就在这个时候，蛟大王猛然从绿海里面飞了出来，它的一个爪子里面抓着豹大王的脖子，而豹大王竟然是动弹不得，没有了反抗能力。

　　蛟大王一出来，就意气风发地大喊：“豹王已经被我抓住，做了我的俘虏，你们还不投降，更待何时？”

　　刚才它在绿海里面和豹大王搏杀的时候，发现没有别的天地至宝关注，寻到了一个机会，一下就用刘超提供的仙级封禁符贴在了豹大王身上，把豹大王封禁了，豹大王气得吐血，愤怒欲狂，但由于被封禁了，却是动弹不得，也说不出话来。

　　“什么？豹大王被蛟大王打败且封禁了？”

　　无数豹大王的属下全部震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　而蛟大王这边的天地至宝却是一个个狂喜之极，发出了震天的欢呼声。

　　“你们快点投降，否则，全部灭杀。”

　　刘超高声大喊。

　　其余的天地至宝也跟随疯狂地大喊。

　　“我投降，我投降了……”

　　大部分天地至宝是乖乖地停止了搏杀。

　　但是，还是有一些桀骜不驯的天地至宝开始逃跑，几乎都采取了同样的方式，那就是猛然扎入了绿海里面，往四面八方逃窜。

　　这些天地至宝之所以逃窜，原因多种多样，部分是不愿意认蛟大王为王，也有是感觉再没有好日子过了，赶紧离去，当然，大部分是因为身上藏了宝物，生怕被搜出来，不得不逃跑。

　　“投降不杀，一视同仁。”

　　刘超高声地大喊，豹大王的属下也是高声地大喊，同时疯狂地追捕。

　　场面瞬间就变得混乱了。

　　刘超趁机潜入了绿海里面，名义上是去追捕那些逃跑的天地至宝，实际上却是笔直地往豹大王的王宫去了。

　　“伙计，你这是想干什么？”

　　刘超手中的金刀一脸的不解，忍不住就疑惑地问。

　　“额……忘记身上还带着一个间谍了。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是认真地说：“我们这是去豹大王的王宫，清理豹大王的宝物，不要被那些逃跑的天地至宝带走了。”

　　“伙计你真聪明。”金刀感觉刘超这个担心太他妈的有道理了，“我们赶快去，一定不能损失任何宝物，那都是属于我们大王的。”

　　“我就是你们将来的大王，所以，豹大王的宝物都属于我，我岂能不焦急吗？”刘超在心中说，加快了速度，如同闪电一样游了过去。

　　豹大王的王宫和蛟大王的王宫大不一样，位于一座海底山脉的一个天然洞府里面。

　　由于绿海的水是重水，所以，压力超级巨大，海底的岩石那可是无比的坚硬，就是厉害的天地至宝，要砍断岩石也是无比艰难，开创一个洞府更是难比登天，所以，蛟大王才让无数天地至宝凝聚成了一个巨大的宫殿，做了它的王宫。

　　而豹大王的王宫在洞府之中，这个洞府自然是天然的。

　　这样的洞府，绝对有神奇的地方。

　　所以，蛟大王才一直想打败豹大王，霸占对方那神奇的洞府。

　　现在豹大王已经做了蛟大王的俘虏了，厉害的天地至宝也全部在上面打仗，而打仗败了，也做了俘虏，部分就四散逃走了。

　　所以，那个巨大的洞府外面，也没有了什么天地至宝把守，而且不时见到有天地至宝从里面惊慌地逃出来。

　　“金刀，你在这里把守，不要让任何天地至宝逃走，我进去清理宝物。”刘超一脸认真地说，“这些天地至宝，也是宝物之一，是属于我们大王的。”

　　“你就放心，我绝对不会让任何一个天地至宝逃走。”

　　金刀哪里知道刘超心中的阴谋诡计？是毫不犹豫就答应了下来，它也不太担心刘超的安全，刘超很强大，修炼很多神奇的道，而且他还拥有一把锐利之极的刀，无坚不摧。

　　于是，金刀就气势万丈地堵在门口，把任何想要逃走的天地至宝都抓住了，俘虏了，立下了天大的功劳。

　　至于刘超，自然是闪电一样飞进洞府里面去了。

　　然后，他就彻底地震撼了，因为，洞府里面没有水，一滴都没有，可见，这个洞府具备神奇的能力，把一切重水都排斥在外。

　　洞府也具备空间特性，海海茫茫，一眼看不到边际。

　　洞府也美丽异常，全是美丽的神级骨珊瑚构成，雪白如玉，地面却是格外的平坦。

　　奇特的是，还有大片大片的泥土，种植了很多天地灵药，而且是很珍贵的天地灵药，所以，洞府里面的天地灵气浓郁到极致，化成了袅袅的白色灵雾，如同仙境。

　　一座巨大的王宫在中心区域拔地而起，不是用天地至宝凝聚而成，而是天然生成的，因为墙壁是无数的神级骨珊瑚，格外的美丽。

　　另外，还有无数的骨珊瑚构成的小洞穴，里面也具备空间属性，适合天地至宝在里面修炼。

　　王宫那个巨大的花园里面，还有一个地下洞穴，下面就是一个福地，虽然在黄金大陆的福地之中才排名第998名，但也有很多道石了，很适合修炼。

　　“哈哈哈……这就是一个很好的根据地，也是属于我和东哥的第一块地盘，这里，却是比那第15福地安全很多。我一定要尽快篡权夺位，做这些天地至宝的皇，那这个王宫就掌握在我手中了。”刘超在心中欢喜地大喊起来。

　　他的动作却是不慢，如同闪电一样冲进了王宫的大门。

　　王宫里面早就乱成了一团，哭爹喊娘，怪响连天，所以，也没有王宫的侍卫来阻拦刘超。

　　刘超一边飞奔，一边不停地耸动鼻子，笔直地往那个发出巨大宝气的地方而去。

　　王宫中的宝气自然是格外的浓郁，宝物也是格外的多，但发出宝气的基本上是天地至宝，而那发出最强烈宝气的自然就是豹大王珍藏起来的稀有金属了。

　　几个呼吸的时间，他就来到了王宫那个花园里面，眼睛直勾勾地看着那一片美丽的天地灵花。

　　然后他无声无息地走了过去，把一株花扯了出来，竟然带出了一大片泥土。

　　下面就是一个井盖一样的石头，刘超用力地拉了一下，竟然拉扯不动，显然，这里布置了奇异的神通。

　　“豹大王，你再狡猾，把宝物藏得这么深，但却是逃不过我的鼻子。”刘超在心中嘀咕着，心念一动，指甲刀就出现在他的手中，毫不犹豫，轻轻一刀就割在那个盖子上。

　　指甲刀果然锐利之极，无声无息就切入了其中，如同切割豆腐一样。

　　所以，刘超三下五除二就在盖子上切出了一个洞，下面是一个小房子那么大的房间。

　　刘超跳了下去，细细地打量。

　　房间里面的东西不多，一粒拳头那么大的彩色珠子，放在一个透明的盒子里面，而盒子却是放在一张桌子上。

　　另外，桌子上放了一个托盘，托盘里面放置着一个如同鲤鱼那样的金属，在不停地颤动，如果不是有罩子罩住，这块金属可能还会逃走。

　　“鲤鱼金，这是鲤鱼金。这次真是发达了。”

　　刘超心中一片狂喜，道清宝体真卷里面记载，天地之间，会孕育一些奇异的金属，都具备智慧，懂得逃走，比如忆金就是其中的代表，对天地至宝有天大的好处，而鲤鱼金也是一种神奇的金属，同样能大大地提升天地至宝的品质，也能修复天地的伤势。

　　这么大的一块鲤鱼金，简直能让天地至宝来一个鲤鱼跳龙门，品质提升一大截。

　　如果刘超用正宗道清宝体真卷的秘法吸收和融合掉，那应该能让他提升那么200倍战力，这可是一个天大的提升，毕竟，他的身躯已经是一个能提升180倍战力的天地至宝，再提升两百倍，那就能提升380倍战力了，可以算很厉害的天地至宝了，甚至，他可以尝试篡权夺位了。

　　他毫不犹豫，心念一动，就把鲤鱼金收进了自己的红痣空间。

　　然后他一把抓起那个彩色珠子，细细地观看着，这个珠子也是发出了浓郁的宝气，但却不属于天地至宝，也不属于天地灵宝，所以是不能认主的，不过，定然是一个很好的宝贝，就是不知道有什么用处了。

　　刘超现在没有时间研究，看了几眼，就喜滋滋将之收进了红痣空间。

　　他马上就出了这个密室，心念一动，就用土之道秘法把那个破了的盖子堵塞，再把花种植在那里，和以前是一摸一样，没有任何区别。

　　于是他继续在王宫里面寻寻觅觅，但收获当然不大了。

　　过了大约两个小时，蛟大王也是收拾完了残局，把豹大王几乎全部属下都俘虏了，而天地至宝也是分外没有节操的，即刻就臣服蛟大王了。

　　所以，经过这么一次战役，蛟大王的势力那是膨胀了近倍。

　　此时此刻，蛟大王就意气风发地坐在豹王宫的那把龙椅上。

　　而无数强大的天地至宝也是喜滋滋地站在大殿中。

　　刘超也是其中之一，他心中是极度欢喜的，毕竟，他得到了两个超级好宝贝，而且他还禁锢了一个厉害的瓶子和强大的狼锐，一直也没有放出来，准备私吞了。

　　不过，他高兴得太早了一些，金刀猛然踏出一步，恭敬地大喊：“禀报大王，刘小强有宝物献给大王，一个鲤鱼金和一粒避水珠，另外，他还抓住了囚天瓶和狼锐，也要献给大王。”

　　它固然守在王宫门口，没有进入，但它可是格外强大，把刘超的一切行为都感应得清清楚楚。

　　金刀那可是蛟大王麾下排名第三的高手，自然也见多识广，经历很是丰富，刘超不认识的宝物，它一眼就认出来了，就连那个瓶子它也知道名字，毕竟，囚天瓶那可是豹大王麾下很厉害的一个天地至宝，曾经抓过很多豹大王的属下。

　　刘超当场气得差点吐血，恨不得一下就把金刀打死，这把死刀，坏了他的大事。

　　不过，现在他却不得不把这些宝物取出来，不能因小失大，毕竟，他可是要等待时机篡权夺位的。

　　所以，他装出一副欢欣的样子，把鲤鱼金和那粒避水珠取了出来，献了上去，那两个他囚禁的天地至宝就没有拿出来了，打眼色说：“大王，狼锐和囚天瓶桀骜不驯，被我禁锢了，等我驯服它们，再献给您。”

　　这话很明显了，那就是告诉蛟大王，他也使用了封禁符才禁锢了那两个天地至宝，这个时候是不方便取出来。

　　“哈哈哈……刘小强，你真的很不错，是我手下的得力干将。”蛟大王顿时是龙颜大悦，用欣赏的目光看着刘超，心道这个天地至宝难道是上天送我的最好礼物？有了他的帮助，我不但打败了豹王，而且得到这么大一块鲤鱼金，自己又能强大一大截了。

　　“尼玛，如果不是金刀坏我大事，这两个宝物都是属于我的，你想都别想。”刘超在心中愤怒地嘀咕着，嘴里却是说：“大王，属下为你做事，两肋插刀，也是不会皱一下眉头。”

　　“大王，刘小强忠心耿耿，这次立功甚伟，请大王嘉奖他。”

　　金刀又猛然大喊。

　　“大王，刘小强聪明又天才，立下天大的功劳，理应嘉奖。”

　　乌龟也是踏出一步，激动地大喊。

　　其余天地至宝也是这样大喊起来。

　　“哈哈，这些天地至宝很耿直啊，简直就太可爱了，这次，看看蛟大王如何做？”刘超在心中欢喜地嘀咕着，对金刀这个家伙的恨意也是稍稍地减少了一些，否则，他真是恨得牙齿痒痒了。

　　蛟大王却是愣住了，它还真是没有想到竟然有这么多天地至宝要求嘉奖刘超，这让他有点为难了，毕竟，那块忆金它有点舍不得，这块鲤鱼金那就更是舍不得了。


第658章 宝体晋级，超级强大

　　“大王，以前你承诺奖励那块蜘蛛一样的忆金给刘小强，前提就是他能救出公主，现在公主虽然还没有救出来，但已经打败了豹王，统一了豹王帝国，实现了大王几亿年也没有完成的愿望，想来救出公主也是很快就能做到的事情。大王，你就把这块刘小强搜出来的鲤鱼金奖励给他吧。”金刀说。

　　“哈哈……这把金刀有个性，今后还是继续做我的兵器。”刘超在心中欢喜地嘀咕着。

　　“公主还没有救出来，必须依仗刘小强这个聪明的人形天地至宝，奖励是不能不给了。”蛟大王在心中盘算了一会儿，就取出了那块蜘蛛一样的忆金，说：“刘小强，这次你立下大功，这块忆金就奖励给你，希望你再接再厉，把公主救出来。”

　　之所以给这块忆金，而不是鲤鱼金，却是有原因的。

　　忆金蛟大王已经吸收了很多，快要到极限了，对他的用处不是太大了。

　　而鲤鱼金它可是从来没有吸收过，所以，那能大大提升它的实力。

　　“谢大王。”

　　刘超赶紧接过，心中暗暗欢喜，虽然失去了鲤鱼金，但是，却提前得到了忆金，估计能提升自己一百五十倍战力，自己马上就能强大一大步了。

　　不过，让他暗暗忌惮的是，蛟大王也能强大一大步，因为，它得到了鲤鱼金。

　　如果早知道是这样，自己就不要这么急切地去挖出鲤鱼金了。

　　但是，如果不挖出来，自己以后也难以有机会去挖，而且，蛟大王也可能审问豹大王，问出鲤鱼金的下落。自己就不能提前得到这块忆金，而且，看这个架势，蛟大王有过河拆桥的可能，自己现在得到了忆金，算落袋为安了。

　　“刘小强，现在我们已经打下了豹王帝国，实力大涨，完全可以去救公主了，你有什么妙计吗？”蛟大王迫不及待地问。

　　“大王，救出公主还要仔细地筹划一番，我这就去天刀城，打探最新的情况……我已经在自己居住的旅店的房间布置了一个传送阵，我在这里也布置一个，那我就可以随时回来。”刘超说完，就取出了一个巨大的传送阵布置在大殿里面。

　　“很好。有了这个传送阵，那我们潜入天刀城就方便了，随时可以过去，只要进入一个内部有巨大空间的天地至宝里面就可以了。”蛟大王一脸欢喜，身上流露出浓郁的杀气，“这次，一定要把公主救出来，还要狠狠地教训刀横天。”

　　“大王，你说得对，我们不到要救出公主，而且要狠狠教训刀横天，我这就去天刀城，仔细地筹划，务必要没有任何破绽。”刘超说。

　　“大王，我请求和刘小强一起去。”

　　金刀竟然就把刘超看成了自己的搭档，自告奋勇地说。

　　显然，它也想立下功劳，期待能获得奖励，从而变得强大。

　　“好，你们一起，战力提升很多。”蛟大王毫不犹豫答应了。

　　“哈哈……”刘超在心中大笑起来，有这样一把金刀，固然有被监视的感觉，但是，自己的战力的确能有巨大提升，跟在身边也好，以后再找机会炼化这把刀。

　　他豪不犹豫，即刻就让金刀变小，让它藏到了他的肚子里面，而且吩咐它千万不要随便出来，然后他就告辞蛟大王，通过传送阵，即刻就传送到了天刀城，在那个房间里面的传送阵里面现出身影。

　　这样的旅店，只要你住了进去，是不会来打扰你的，所以，房间里面一切正常。

　　刘超第一时间就启动了心灵之镜，监控对面那个旅馆，窥探抢天派的动静，然后他就发现，他们还是没有行动，毕竟，天宝广场的陷阱还没有天地至宝踏入进去，起不到浑水摸鱼的作用，也就是说，他们还在等待最佳的时机。

　　“你们就慢慢等吧，我先炼化记忆金再说。”刘超嘴里喃喃，即刻就心念一动，一张仙级的封禁符就进入了他肚子里面，一下就贴在了金刀上，瞬间就融入了进去，然后金刀就惊恐地发现，自己不能动了。

　　“我的伙伴，你不要担心，这是人类的世界，而你又喜欢窥探，很容易露出马脚，所以，我就封禁你，等遇到强敌，我就会给你解封的。”刘超的声音在自己的肚子里面响起，让金刀听得是一清二楚，它也是心中稍安，只能暗暗埋怨了，但现在却是没有办法反抗了。

　　对于刘超而言，他必须封禁这把厉害的金刀，毕竟，他已经吃了金刀一次亏，被它偷窥到了他取出了豹王的鲤鱼金的事情，现在他在天刀城，那可是还有很多秘密的事情要做，自然不能让金刀看到，而他又不能让金刀认它为主，毕竟，金刀那可是蛟大王麾下的重要天地至宝，如果说金刀也被人抓走了，那蛟大王定然雷霆大怒，他也不好再取得蛟大王的胜任，今后要篡权夺位就难了。

　　做好这些，他也就不再耽搁，即刻就把红痣空间放大，构成了一个门户，走了进去。

　　“超哥，你终于进来了，情况怎么样了？”

　　众还在打麻将的美女们同时站起身来，问道。

　　刘超就把情况说了一番，把众美女听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，就这么一段时间，就发生了如此多的事情，绿海的一个王国就已经覆灭了？

　　“你不会是在讲故事吧？”

　　张欢有点儿不敢相信地问。

　　“当然没有骗你们。很快，我就能救出蛟威猛和眉山上人，然后当上那些天地至宝的王，那我们就能在绿海拥有一块地盘，那里真的很美，到时候我带你们好好地玩耍。”刘超笑吟吟说。

　　然后他在众美女的欢呼声中，进入了那个神奇的洞天，盘膝而坐，取出了那块忆金，着手炼化。

　　由于他突破了一个瓶颈，所以，洞天又升级了一次，变成了一个130级的洞天了。

　　他的身上渐渐亮起了金色光芒，如同一个神灵，而那块忆金也是急速地融化，融入了他的身躯里面，进入了他的每一个细胞。

　　他的躯体也是急速地变得强大，身上流露出的气势也是急速地变强。

　　过了那么半个小时，他身上的金色光芒才全部熄灭。

　　他猛然睁开了眼睛，两道光芒如同闪电一样爆射出来，把天空都照耀得明亮。

　　他虎地站起身来，狠狠一拳轰击了出去。

　　“轰……”

　　天崩地裂，空间崩溃，露出了一个黑洞，但瞬间就已经消失。

　　“哈哈哈……”刘超发出了兴奋的大笑，“正宗的道清宝体真卷果然神奇，忆金果然对我的修炼有天大的好处，我的宝体竟然能提升330倍战力了，增加了150倍之多，今后在巨力五重大阵的淬炼下，还能有一定的提升。现在我可是强大了太多太多。就是遇到大宗师一级的高手，我也丝毫不惧，甚至能秒杀对方。”

　　过了好久，他才平静了下来，再次盘膝而坐，细细地思忖起来，如今这样的局面，自己要怎么火中取栗，才能救出眉山上人和蛟威猛呢？

　　渐渐地，他的脸上露出了邪恶的笑容，显然，他想到了一个邪恶的好办法。

　　他即刻就开始了行动，在身上贴了一张隐身符，再运用小之道和变之道玄奥把自己变成了一个蚊子，飞出门去，缓缓向抢天派的旅店飞了过去。

　　很快，他就潜到了那个旅店的一个特殊房间的门口，从门缝里面无声无息地潜入了进去。

　　这个房间果然很特殊，里面布置了空间阵法，所以，那是格外的宽阔，如同一个小世界。

　　不过，这个世界那可是一个如同地狱一样的世界。

　　因为，这就是一个监狱，关押了很多抢天派抢来的女人。

　　而抢天派每抢到或者骗到一些美女，就先关押在这个地方，使用残酷的刑罚折磨，将之彻底地征服之后，才会让其接客。

　　所以，一进入这个房间，刘超就听到了凄厉的惨叫，简直能让人毛骨悚然。

　　“简直就是一个邪恶之极的门派，这个门派的人全部该死。”

　　刘超在心中愤怒地大骂。

　　稍稍加快了脚步，直接来到了那个传出凄厉惨叫的房间门口，从门的缝隙里面缓缓地钻了进去。

　　里面是一个监牢。

　　一名看上去格外美丽的女人被吊在一根巨大的横梁上，而一个大汉正用鞭子疯狂地抽打她，她的身上全是血痕，是格外的凄惨。

　　“啪啪啪……”

　　那个大汉疯狂地抽打着。

　　“啊啊啊……你们这些畜生，一定不得好死……”那个美女凄厉地叫骂着。

　　“美女，如果你愿意接客，为我们赚钱，那就一切好说。如果你还是不答应，我就只能把你的皮剥下来。”一个站在一边的胖女修手中攸地出现了一把锐利短刀，狞笑说，“我可是剥下了很多美女的皮，让你见识见识。”

　　说完，她心念一动，两百张美女皮就从她的随身空间里面飞了出来，悬浮在这个房间里面。

　　这些皮肤可能经过特殊的处理，所以，看上去和真人没有什么两样，不过，眼睛自然是没有眼珠子的，看上去固然格外美丽，但是，一股阴冷的气息却是弥漫开来。


第659章 杀变态，救美女

　　瞬间，那个美女吓得簌簌发抖，脸色也变得惨白。

　　“现在，我再问你一句，你愿意接客吗？”

　　胖女修把刀逼到美女的鼻子处，杀气腾腾地喝道。

　　“我我我……我愿意。”

　　美女的脸上写满了绝望，苦苦修炼几亿年，终于修炼到了宗师一级，来到了黄金大陆，但瞬间就落入了魔手，落入了万劫不复的境地，答应只是权宜之计，以后再想办法逃走，只要能逃走，她发誓要把这个邪恶的门派毁灭。

　　“既然如此，那你现在就好好地服侍我。”

　　胖女修得意地大笑起来，挥手让那个抽打美女的大汉走了出去。

　　她自己却是伸手去撕扯美女的衣服。

　　显然，她是一个心里变态的女人。

　　“啊……救命……”

　　美女吓得魂飞魄散，凄厉地大喊起来。

　　“哈哈哈……救命？你喊救命？怎么这么幼稚啊，这里就是我们抢天派的地盘，哪个会来救你？”胖女修一脸的狞笑，“看来，你是打算死了，我这就把你的皮剥下来。”

　　但就在这个时候，刘超如同鬼魅一样现出身影来，目中射出死亡的光芒，投射在胖女修的脸上，杀气腾腾地说：“我从来都没有见过你这样恶毒残忍之人，我在考虑，等下要不要把你的皮肤剥下来？”

　　“大侠，请你救我，我一定会好好报答你的。”

　　那个美女自然就是一脸狂喜，美目里面全是希冀的光芒，急迫地大喊起来。

　　“你你你怎么又活过来了？”

　　胖女修却是吓得魂飞魄散，死死地看着刘超，惊恐地大喊。

　　她误会那个被鹰堂主杀死的黑老头就是刘超了，所以，如今一眼看到刘超，岂能不惊恐？

　　“美女，你就放心，她已经是一个死人，我自然会救你出去。”刘超看都不看胖女修，看着美女，真诚地说。

　　“嗯嗯。”美女激动之极，连连点头。

　　“嗖……”

　　胖女修终于清醒了过来，如同利箭一样向门口射去，想要逃出去，毕竟，她误会刘超是修炼到大宗师二级的超级高手了，而她是宗师三级的境界，自然不可能是刘超的对手。

　　“想逃？怎么可能呢？”

　　刘超冷笑，一闪就拦在了胖女修的面前。

　　“我和你拼了。”

　　胖女修一脸狰狞之色，嘴巴猛然开启，近百个法宝就如同利箭一样从她的嘴巴里面爆射出去，带着浓郁的死亡气息轰向刘超。

　　修炼到宗师的境界，搏杀基本上就是使用法宝对轰了，胖女修做了太多缺德事，所以，她得到了很多厉害的法宝，当然，大部分是复合法宝的组合方法，不过，天地至宝也是有两个，一个是如同锄头一样形状，还有一个是如同鸡蛋那样的形状，都流露出滔天的杀气和煞气。

　　由于相隔太近，这些法宝的速度又快，刘超似乎闪避不开了，所以，这些法宝几乎是同时轰击在刘超身上，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　“啊……”

　　那个美女的脸色大变，把眼睛都闭上了，不敢看那血肉横飞的场面。

　　“嘿嘿……你就去死吧……”

　　而胖女修却是狞笑起来。

　　她们都知道，即使修炼到大宗师境，身躯已经很是强悍，但仍然还是血肉之躯，是没有天地至宝坚硬的，所以，就是那些大宗师级别的高手，也不敢用身躯承受这么多法宝的轰击。

　　“当当当……”

　　古怪的是，全部法宝轰击在刘超身上，却是发出了如同打铁一样的声音来，而刘超还是如同一座大山一样站在地上，是丝毫无损，如同他没有承受这么多法宝轰击一样。

　　“这怎么可能？他到底有多强大？”

　　美女震撼了，脸上的狂喜也是格外的多，有这么强大的高手来救她，她这次一定可以逃出生天了。

　　而胖女修却是吓得苦胆都差点破了，噗通一声就跪在了刘超的面前，求饶道：“请前辈饶命，饶命啊……”

　　这个酒店的墙壁是特制的，布置了神奇的阵法，她区区宗师三级的修为，是没有办法攻破，现在刘超堵在门口，她真没有了逃跑的可能，那只能求饶了。

　　“你杀了这么多的无辜，剥了这么多美女的皮，你认为我会饶你一命？”

　　刘超还真是从来没有见过如此无耻之人，看死人一样看着她，冷冷地问。

　　“前辈，前辈，我也是被逼的，我真的是被逼的啊……”胖女修痛哭流涕，但她的手中攸地出现了一张奇异的符箓，竟然瞬间就烧成了灰烬，然后她就狂笑起来了，喝道：“小子，现在我已经通知了我的同伴，你是死路一条。”

　　“大侠，快杀死他，然后我们快逃，因为那是一张消息符。”那个美女焦急地大喊。

　　“不要担心，我是玩符箓的祖宗，那消息符是起不到作用的。”刘超一脸淡然的笑容，风淡云轻说。

　　他拥有种符树，那可是一切符箓的克星，而且他可是把符箓之道修炼得很是高深了，所以，那张消息符真是没有起到作用，不能把消息传递出去。

　　“不可能，绝对不可能，你死定了，你一定死定了……”

　　胖女修却是一脸不敢置信，疯狂地大喊起来。

　　“不和你玩儿了。”

　　刘超冷笑一声，一把就捏住了胖女修的脖子，一张封禁符瞬间就融入了进去，心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，开始疯狂地抽取她的体内真元灵魂能量还有天地规则。

　　而他的左右手却是猛然一探，就已经抓住了那疯狂向他攻来的两个天地至宝，两张封禁符飞了出来，一下就把之封禁了，他心念一动，就将之收进了红痣空间。

　　“天，天啊，他真的是太强大了，简直就是神奇。”

　　那个还被吊在横梁上的美女一脸震撼，在心中激动地大喊，美目是一眨不眨地看着刘超，期待他马上就把她救出去。

　　没有让这个美女失望，刘超的手中攸地出现了那把指甲刀，轻轻地一挥，就把那根格外坚韧的绳子砍断了。

　　瞬间，美女的双脚落地，但一个踉跄差点跌倒，还是刘超手脚麻利，揽住了她那堪堪一握的小蛮腰，她才没有倒下去。

　　“大侠，谢谢你，谢谢你救我。”

　　美女有点儿羞涩地说。

　　“不用客气。”

　　刘超有点儿依依不舍地松开了她，心念一动，无数不死之道天地规则就加持在她的身上，瞬间，她身上的伤痕就急速地愈合，仅仅几个呼吸的时间，就消失得无影无踪，如同她从来没有受过伤一样。

　　“你还修炼不死之道？”

　　美女震撼了，就那么用火辣辣的目光看着刘超，俏脸上写满了崇拜和钦佩。

　　“美女，你不会是爱上我了吧？”

　　刘超忍不住就说。

　　“哥哥，我还真是有点儿喜欢上你了，你一定要把我救出去啊。”美女的俏脸上飞出了红云，美目里面全是希冀的光芒，她可是清楚地知道，现在还是处于抢天派的老巢，凭她自己的能力，要逃出去，那是不可能，必须依仗刘超的能力。

　　“美女，你叫什么名字？”

　　刘超一边快速地解读抽取到的天地规则，以及阅读那抽取到的记忆，一边笑吟吟地问。

　　“我名叫依香雨，来自一个距离黄金大陆不太遥远的星球，刚刚进入黄金大陆，就被抢天派抓到这里来了。”美女言简意赅地说，“我做梦也没有想到，黄金大陆有如此邪恶的门派，有如此邪恶的修士。哥哥，既然你这么强大，请你一定要把这个邪恶的门派毁灭。否则，不知道还会有多少美女被他们谋害。”

　　说完，她那愤怒加痛惜的目光也是投射到那两百张已经掉在地上的美女皮上，泪也是哗啦啦地流出来了。

　　她可是深深地知道，这两百个美女就是不愿意屈服，才活生生地被杀害，被剥皮，这样的美女，这样的修士，真是值得她钦佩，这样的修士，死了真是可惜。

　　“不要担心，我可以把她们复活。”刘超自信满满地说。

　　“真的？”依香雨的脸上露出了狂喜，美目里面泛出了彩色的光芒。

　　“当然是真的，复活死人，对于修炼不死之道的修士而言，并不是一件难事。”刘超淡淡地说完，心念一动，就把全部美女皮都收进了自己的红痣空间，他是真的打算把她们复活，这样有气节的美女，不应该就这样陨落，而应该幸福快乐地活着。而且，来到黄金大陆的修士，基本上都寻到了自己的道，只要复活她们，那他就多出了两百天才的属下。

　　“那太好了，现在，我们怎么做？”依香雨一脸激动地说。

　　“下一步，当然是毁灭这个门派了，不过，还需要你的配合。就是不知道你愿意不愿意？”刘超说。

　　“只要能毁灭这个门派，我什么都愿意做。”依香雨一脸坚毅地说。

　　“那很好。”刘超也是心中欢喜，用欣赏的目光看着这个美艳如花却格外坚强格外善良的女人，而实际上，唯有这样坚强的女人，才能修炼到宗师境界，她的过去，定然不简单，定然是她母星上一个大人物。

　　“等下，我就变成这个变态的胖女修，混入这个邪恶的门派，了解到更多的机密，然后想方设法把这个门派毁灭。而你，则伪装完全地屈服了，由于服侍得我很舒服，我就把你一个人霸占了，自然就不要去接客了……”刘超说。

　　“哥哥，你还寻到了变之道？”依香雨一脸震撼地说。

　　刘超没有回答她的问题，而是瞬间就变成了胖女修的摸样，看上去一模一样，没有任何区别。

　　“太神奇了。”

　　依香雨激动地说。

　　为了冒充得没有任何破绽，刘超即刻就用威胁的方法把胖女修的两个天地至宝炼化了，这两个天地至宝一个名叫横天扁担，另外一个名叫断天刀，竟然很厉害，都能提升180倍战力。

　　刘超心中欢喜，即刻就把胖女修烧成了灰烬。

　　然后他和依香雨细细地商议起行事的步骤。

　　但就在这个时候，门砰的一声被人踢开来了……


第660章 神奇大象

　　张东灵海里面那四条魂龙合一之后，瞬间就发生了神奇的变化。

　　魂龙竟然猛然张开了嘴巴，狠狠地一吸。

　　顿时，那丹药的药力就如同长江大河一样流了过去，急速地投入了魂龙的嘴巴里面，然后进入了魂龙的腹中。

　　“轰……”

　　奇异的幻象猛然就变得强烈了多倍，而这条魂龙竟然具备神奇的作用，领悟修炼的奥秘那是超级快速，比四条魂龙一起领悟的速度还要快。

　　渐渐地，药力消耗殆尽了，不过，魂龙却是领悟了海量的修炼道理和玄奥，竟然在灵海里面疯狂地绕圈飞翔，速度快得不可思议。

　　“呜呜呜……”

　　穿空的声音不绝于耳响起，一个巨大的黑洞也是渐渐构成，发出了恐怖之极的吞噬力量，然后张东只觉自己的眼睛一花，他的思想和意识都进入了魂龙的脑袋里面，而魂龙竟然就这么出现在一个遍地都是天地规则的奇异世界。

　　“哈哈哈……我突破了，终于突破了，突破到宗师五级！”

　　张东心中是一片狂喜，疯狂地大喊起来。

　　“哈哈哈……你终于领悟了魂龙的奥秘，以后，你将能更快地强大起来了，打败五大皇者，统一黄金大陆，突破宇宙成为恒之子，也不再是一个梦，那是真的可以实现的。”监控仪那喜悦的声音也是猛然就在张东的脑海里面，其实就是在魂龙的脑袋里面响起。

　　“监控仪，你怎么也来到了这个世界？这不是一个修炼的幻境吗？”

　　张东顿时就惊讶之极，脸上写满了不敢置信之色，在以前，他也突破多个瓶颈，他也多次进入了这样一个幻境，但监控仪可是从来没有在这样的一个世界说过话，今天这是怎么一回事？

　　“在以前，你突破进入这样一个世界，你都认为是一个突破产生的幻境，其实不是的，这是大道界，一个神奇的世界……唯有寻到自己道的修士在突破的时候，精神和意识才能进入。而我也可以说是一段精神力，是跟随你进入了大道界，以往我之所以没有说话，是因为没有必要。”监控仪欢喜地说。

　　“什么？这是大道界，那边一秒，这边一年？这怎么可能？”

　　张东顿时就震撼住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，他也是没有师父的，全靠天赋超卓，在监控仪的帮助下，一步步修炼到今天这样的地步。

　　不过，他马上就冷静了下来，好奇地问：“监控仪，为什么以前你没有说话的必要？而今天却是说话了？”

　　“这有两个原因，一个就是你从大道化恒宝典中领悟了魂龙的奥秘，这具备划时代的意义，你也能因此在修炼上占据巨大优势。”监控仪喜滋滋地说，“或许，你还有点儿迷惑，我和你说啊，大道界有神奇的规则，任何修士都不能带他领悟了的天地规则和道灵进入这个世界，所以，他们进入的就是灵魂和思想，搏杀的时候使用的就是灵魂印记和道宝，战力是有限的。”

　　“那我可是带了魂龙进入了，而魂龙就是我的灵胎和我领悟的四种道的天地规则和四个道灵组合而成的，也就是说，我是一个特殊的例外？”张东激动得龙体都在颤抖。

　　“是的，魂龙那可是大道化恒诀的一个重要秘密，所以具备神奇的作用，能在突破的时候带天地规则和道灵进入大道界。”监控仪说。

　　“哈哈哈……那太好了，可惜，大道界太广阔了，我从来没有遇到过敌人，否则我就狠狠地教训对方了。”张东大笑起来。

　　“魂龙进入大道界，不仅仅具备超强的战力，而且能让你在这个世界呆的时间长很多，你也能吞噬更多的天地规则。”监控仪欢喜地说。

　　“我终于是要崛起了。”张东顿时心中大喜，又好奇地问：“监控仪，你才说了第一个原因，第二个原因呢？”

　　“第二个原因就是大道界出产无数珍贵的宝物，可惜大道界广阔无边，所以，修士突破去到大道界也很难遇到宝物，以前你突破了那么多个瓶颈，每次去到大道界，附近都没有宝物，所以，我也就没有说话的必要。”监控仪说。

　　“什么？你的意思是这次附近有宝物？在哪里？你快告诉我，我得马上就去得到。”张东愣了一下，就迫不及待地问。他对寻宝那可是格外的感兴趣。

　　“就在你前方大约百万里的地方。你飞过去看看就知道了。”

　　监控仪说。

　　“百万里？这么远，我能飞得到吗？不要还没有抵达，我就退出大道界了。”张东一脸愕然之色。

　　“你还不太明白魂龙的神奇，百万里，也就是几个呼吸的时间而已。”监控仪说。

　　“哈哈哈……那我试试……”

　　张东大笑起来，即刻就疯狂地飞翔起来，笔直地往监控仪指点的方向飞去。

　　“呜……”

　　破空的声音瞬间响起，他化成了一道快得不可思议的流光，眨眼就已经去了几十万里之外了，再眨眼时间，他的眼前就出现了一片神奇的大陆。

　　张东停下来了，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　因为，这片大陆巨大得不可思议，但形状却是格外的古怪，那是一头巨大得可怕的大象，而且是白色的大象，毕竟，这片大陆上全部被厚厚的积雪覆盖，看不到任何别的颜色。

　　如果仅仅是这样，自然不可能让见多识广的张东惊讶。

　　让张东惊讶的是，这似乎是一头有生命的大象，因为这头大象竟然在虚空中悠闲地飞翔，不时还甩动着那巨大和长得可怕的鼻子，发出呼啸的声音来。

　　“我的天，这不会真的是一头活着的大象吧？”张东在心中惊讶地大喊。

　　“这到底是什么，有没有生命，我也判断不出来。”监控仪说。

　　“那你说的宝物难道就是这头大象？”张东摸着自己的额头，如果真是这样的话，那自己再强大，也没有办法带走它的，毕竟，这头大象太巨大了，比地球的体积还要巨大几百倍。

　　“宝物当然不是这头大象，而是它体内有宝贝，你看看监控录像就知道了。”监控仪说完，就在张东脑海里面的虚拟屏幕上放映大象体内的监控录像。

　　然后张东就惊喜地看到，大象体内有两个宝贝。

　　一个在大象的脑部，那是一把怪异的斧子，这根斧子和一般的斧子有巨大的不同，因为，那等于是两把斧子屁股对在一起，中间有一个小腿粗细的把，所以，那把斧头有两个斧刃，格外的犀利，颜色却是银色的，闪烁着万丈银光，卖相真是太好了。

　　第二个宝贝就在大象的心脏位置，竟然是一个有小车那么大的葫芦，也是银色的，放射出了匹练一样的银色光芒，把大象体内照耀得一片明亮。

　　而且，这个葫芦还在如同心脏一样跳动，是格外的有韵律。

　　“嘶……”张东真的是倒抽一口凉气，“这到底是什么样的宝物？竟然有如此气势？”

　　“这是两个道宝无疑，道宝那可是绝世罕见，要得到道宝那可是比登天还难，一般只有大神师五级以上的高手才能获得，这次你真是走鸿运了，一次遇到两个道宝，而且看上去很是高级。那把斧子估计适合战斗，那个葫芦应该就具备空间特性。”监控仪喜滋滋地说。

　　“那两个宝贝位于大象体内那么深，我又不能在大道界停留多久，我未必能将之挖出来，下次再来大道界，也未必出现在这个地方。”张东担心地说。

　　“魂龙有个神奇的能力，那就是能在大道界定位，你只要在大象体内留一个魂龙印记，下次突破，你还是能来到这个地方。这项能力，那是别的修士无论如何也做不到的。所以，即使你今天得不到那两个宝贝，但下次就能得到，唯一要担心的是，有其它修士过来挖掘。”监控仪说。

　　“我的魂龙竟然如此神奇！”张东顿时就欢喜得跳了起来。

　　于是他一闪就降落在大象那个巨大的鼻子尖端，然后他就一脸惊讶之色，因为他从高空看，大象的鼻子是在不停地甩动，而且大象是在慢慢地飞翔，但降落在大象的鼻子上，却一点也感觉不到了，似乎大象不是有生命的一样。

　　现在他看得更加的清楚了，大象并不是冰雪构成，而是冰雪一样的莫名物质构成，主要成分应该就是玉、石、冰之道天地规则。

　　“这不是有生命的大象，而是天地生成的奇异大陆。”

　　张东在心中嘀咕着，继续细细地观察着脑海里面的监控录像，然后他的脸上就露出了喜色，因为他发现，大象的鼻子有两个鼻孔，构成了两个巨大的山洞，直接就通到了大象的脑部深处，距离那把怪斧也是不远。

　　不过，大象鼻子里面那两个巨大的山洞也不是全通畅的，有的地方是堵塞的。

　　要得到那把斧子，也还是不太容易，只是有这个可能罢了。

　　“嗖……”

　　张东毫不犹豫，即刻就飞了起来，一闪就进入了大象一个巨大的鼻孔里面，向里面急速地飞翔。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就已经去了几百万里，来到了鼻孔第一个堵塞的地方。

　　眼前就是冰雪一样的墙壁，通过监控仪监控得知，厚度不是太厚，但也有那么一百多公里，要打通那可不是一件容易的事情。

　　“总共有两个堵塞的地方，打通之后，到了大象脑部深处，还要打一个几百公里深的洞，才能去到那把斧子的地方。”张东在心中嘀咕着，毫不犹豫，即刻就心念一动，身上就冒出了熊熊的火焰，然后他狠狠地把自己印在洞壁上。

　　他这是先烙印上魂龙印记，然后打洞，那不管有没有打通，他下次突破也能来到这个地方。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，洞壁瞬间就融化，魂龙那是深深地印入。

　　等张东退开，一个栩栩如生的魂龙印记就构成了。

　　他美滋滋地欣赏了几眼，也就不再耽搁，飞到了那个堵塞的地方，把一个龙爪狠狠地抓在石壁上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，洞壁构成了一个深深的洞穴，火花飞溅，乱石横飞。

　　“嘶……”

　　张东却是倒抽一口凉气，因为，他感觉到了一股巨大的反震之力，可见，这石壁是格外的坚硬，要打个洞那是格外的艰难。

　　“大道界的物质很稳定，所以是格外坚硬的。”监控仪说，“幸好你的魂龙是结合了四个道灵和无数天地规则，用大道化恒诀构筑而成，具备神奇的能力，才能撼动，一般修士，那是撼动都做不到。”

　　“给我破……”

　　张东疯狂大喊，魂龙的身子瞬间就变得通红，燃烧起恐怖的火焰，而头部的两只角也是猛然合拢，变成了一个犀利的独角，闪烁着翠绿、黑色、青色、红色的光芒，然后他疯狂把独角撞击在洞壁上。

　　“轰……”

　　仿佛一个原子弹爆炸，火花飞溅，气浪如墙，魂龙如同一粒子弹，深深地打入了石壁之中，而且急速地向深处冲去，所过之处，是乱石横飞，声音如雷。

　　终于，魂龙停止了前进，张东估算了一下，这一下构成了一个大约千米的洞穴，自己的损耗也是不大，几乎可以忽略不计。

　　于是他退了一段距离，再次疯狂地撞击了过去。

　　“轰……”

　　地动山摇。

　　魂龙再次如同一粒打入石头中的子弹那样急速前进，所过之处，就构成了一个小腿那么粗细的洞穴。

　　上百次之后，他终于打通了这个堵塞之处。

　　一闪就来到了第二个堵塞之处，如法开出了一条洞道，还真是威猛得一塌糊涂，如果是别的修士见到，定然要震撼莫名的。

　　他来到了大象的脑袋深处，疯狂地撞击起来，很快他就打了一个长长的洞穴，等他最后疯狂地一撞，只听轰隆一声巨响，乱石崩飞，他就进入了一个奇异的空间中。

　　无数银色的光芒如同月光，汩汩滔滔照耀在张东这条魂龙身上。


第661章 洗旗瓦尔

　　毋庸置疑，发出银色光芒的就是那把奇异的双刃银斧，还真是如同一个璀璨的明月，简直就是声势浩大。

　　而现在也是看得愈加的清晰，这把双刃银斧就竖立在地上，柄还有一部分陷入地下，斧刃却是完全地暴露在空气中。

　　“真是很美丽啊，不知道这到底是什么级别的道宝？”张东一脸欢喜和期待之色，嘴里喃喃。

　　但他自然是得不到答案，毕竟，就连监控仪也不清楚这是几级的道宝。

　　“但愿不要是顶级道宝，我目前才修炼到宗师五级，灵魂能量的质量还是不够高，难以收服顶级的道宝。”张东在心中嘀咕着，一步步走了过去，他的手中也是攸地出现了一个灵魂印记，那是一个如同大炮一样的武器，散发出浓郁的杀气和煞气。

　　要知道，他为了领悟自己这个灵魂印记，那可是花了很长的时间，而这个灵魂印记也具备神奇的能力，他也有一个外号，那就是张大炮。

　　所以，他有深深的自信，只要不是顶级的道宝，他就能用灵魂印记将之收服。

　　“呼……”

　　奇异的声音响起，双刃银斧爆射出来浓郁到极致的杀气和煞气，化成了无数犀利的罡气，疯狂向张东冲击而来。

　　“呦呵……还蛮凶的嘛。”

　　张东笑了，把手中的大炮疯狂地舞动起来，构成了一个璀璨的光圈，把自己防卫在里面。

　　瞬间，无数罡气就已经爆射在光圈上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　张东只觉巨力惊人，光圈也是差点破碎，脚步也是踉跄了一下。

　　但他不但没有愤怒和吃惊，反而是一脸狂喜，因为这样看来，这把双银斧定然很强大，定然是一个品质不低的道宝，这次他是走鸿运了。

　　不过，他突破这么多个瓶颈，才走了一次鸿运，也是相当的不容易了。

　　于是他继续疯狂地舞动着自己的灵魂印记，顶着巨大的压力，一步一步走了过去。

　　终于，他走到了斧子面前，正要用自己的灵魂印记印在斧子上。

　　斧子却是动了，猛然就从地下拔出来了，疯狂一斧子劈向张东的脑袋。

　　“呜……”

　　空间都崩溃了，犀利的杀气如同寒冰，瞬间就把张东淹没。

　　“来得好。”

　　张东冷笑着大喊一声，狠狠把大炮砸了过去。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，张东顿时就如同被一座大山撞击了一下一样，是蹬蹬瞪地后退了几十步，而那个道宝却仅仅后退了那么几米的距离。

　　显然，是那把奇异的斧子占据上风。

　　张东彻底地震撼了，自己那可是变成了魂龙，真正的四龙合一，具备超强的战力，但竟然还被区区一个道宝打退了这么远？

　　还有，怎么这道宝竟然可以拔出来，难道孕育完毕了？

　　“我的资料库中有资料记载，道宝在孕育到一定的阶段，是可以短暂地离开孕育之地的。显然，这个道宝已经孕育到一定的地步了，至不济也是二级道宝。”监控仪说。

　　“一个二级道宝就这么厉害？”张东一脸不敢置信地说。

　　“道宝先天就克制天地规则和道灵，所以，尽管你变成了魂龙，超级强大，也是难以吃定道宝，而即便是二级道宝，就是那些大神师五级的巨擘也不一定能拥有。”监控仪说，“而有了一个二级道宝，那你变强的速度就能快上很多，毕竟，二级道宝能让你突破的时候在大道界吞噬到三倍的天地规则。而你吞噬天地规则的速度本身就已经格外快速。”

　　“哈哈哈……这次我是发达了，今天，我一定要收服这个道宝。”张东在心中欢喜地大喊，两个眼睛也是死死地盯看道宝，而道宝也是一脸戒备地看着张东。

　　“银斧，难道你没有看出我是绝世罕见的天才？还不认我为主，更待何时？”张东喝道。

　　“你固然强大和神奇，但是，你才宗师五级的修为，哪里有资格做我的主人？”银斧冷冷地说，“你最好还是不要打我的主意，自己离去，否则，我就对你不客气了。”

　　“那要什么样的修为你才愿意认主？”

　　张东把眉头蹙了起来，冷冷地问。

　　“哼……我才不愿意认你们修士为主呢，我自己自由自在地修炼，那是多么美好的事情，就是你这个坏人，破坏了我的生活，我要狠狠地教训你。”

　　银斧越说越气，身上也是爆射出了冰寒的杀气和煞气，似乎它真的很恨张东一样。

　　“等你做了我的道宝，你就能知道我的神奇和强大，而你也定然会无比欢喜和自豪。”张东没有任何畏惧，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　但他的脸色却是猛然一变，如果鬼魅一样转过身来，两个眼睛也是死死地盯看那个他打出的洞道。

　　“嗖……”

　　穿破空间的声音响起，一个看上去美丽得让人目眩的女修如同利箭一样射了进来，带着一股庞大的气势。

　　她真的是格外的美艳迷人，大约一米七五的身材，雪白的肌肤，绝美的容颜，她的头发是黄色的，如果黄色的瀑布一样倾泻身后。

　　她穿一身粉红色的盔甲，把她那性感的身材也是彻底地凸显出来。

　　她的两个眼睛水汪汪的，如同两个深不见底的深潭，秋波盈盈一转，就能让人沉迷。

　　可惜，如此一个大美女，却是看都没有看张东一眼，而是一脸惊喜地看着那个悬浮空中的双刃银斧，咯咯娇笑着说：“太好了，真是太好了，我终于走了一次大运，遇到了一个道宝。”

　　显然，她丝毫不把张东放在眼中，毕竟，张东尽管变成了魂龙，而且是四龙合一，也还是掩饰不住他灵魂能量质量低的事实。

　　而她已经修炼到了大神师二级，自然不会把张东这样的修士放在眼中。

　　张东也是一脸的震撼，久久地看着这个格外美丽的女人，把她和香皇香楠蝶比较，他发现，她的美丽丝毫不亚于香楠蝶，甚至她身上流露出的气质更加高贵，显然，她的出身很不凡。

　　不过，他很快就平静了下来，淡淡地说：“美女，这个道宝属于我，你最好不要打主意。”

　　黄发美女就把目光投射到张东的脸上，咯咯咯娇笑着说：“小帅哥，你叫什么名字？”

　　“我名叫张东，你呢？”张东说。

　　“张东？好奇怪的名字。”美女淡淡地说，“我名叫洗旗瓦尔。你可以离去了，这个道宝属于我，不过，我还是要谢谢你。”

　　“洗旗瓦尔，看在你是美女的份上，我还没有生气，所以，你最好打消这个不好的想法，否则，你会吃天大的亏。”张东语气冰寒地说。

　　“咯咯咯……张东，你怎么这么大的胆子啊？你不怕我灭杀你的灵魂吗？难道，你没有看出来，我已经修炼到大神师二级了吗？而你，却是一个宗师五级的小修士，对于我而言，你比一个蝼蚁还要弱小啊。”

　　“美女，不要忘记了，这里是大道界，你的境界固然高，但却不是我的对手。”张东一脸自信地说。

　　“咯咯咯……”洗旗瓦尔忍俊不禁地娇笑起来，还真是如同花枝乱颤，那匹练一样的黄色长发也是在空中不停地抖动，显得格外的美丽诱人。

　　笑了好久，她才收笑，上气不接下气地说：“笑死我了，真是笑死我了，你是哪个宇宙的修士啊，怎么这么搞笑？难道你不知道，在大道界，灵魂能量的质量就决定了实力？你的灵魂能量差我太多级别，我只要轻轻地一挥手，就能把你的灵魂能量打出大道界，如果我再狠一点，直接就能灭杀你的灵魂，让你逃都逃不掉？”

　　“那不妨我们来打个赌，我们搏杀一次，如果你输了，就做我未来的女朋友，你一定不能嫁人，必须等我突破宇宙去找你。如果我输了，这个道宝就是你的了。”张东一脸邪笑说。

　　洗旗瓦尔还真是愣住了，看怪物一样看着张东，浑然不明白他的胆子为何这么大？竟然敢如此无礼，难道他真的有什么依仗？但是，这怎么可能啊，亘古以来，也没有听说在大道界，宗师五级的修士能打败大神师二级修士的。

　　“怎么，美女，你不敢和我赌吗？不敢的话，那就请自己离去，不要打我的道宝的主意。”张东淡淡地说。

　　“不是不敢，是没有这个必要，我可是有未婚夫了，不好这样和你赌。”洗旗瓦尔有点儿尴尬地说。

　　“只是未婚夫，不是丈夫，你怕什么？我既然能在宗师五级就打败你，自然比你的未婚夫强大和天才得多。是你的不二选择。”张东说。

　　“你简直就是一个傻大胆，我这就狠狠地教训你，让你知道天有多高，地有多厚。”洗旗瓦尔自然不会答应如此一个赌注，直接就冲了过来，狠狠一拳就打向张东的龙头，要把他打出大道界。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒，尽管她没有使用灵魂印记，手下留情，但她终究是大神师二级的巨擘，这一拳还是恐怖之极！


第662章 我彻底地爱上你了

　　眼看这一拳就要打在张东的龙头上，魂龙的一个爪子猛然就扬了起来，狠狠地轰击在对方的拳头上。

　　“轰……”

　　声音如同雷鸣，火花飞溅，如同一个原子弹爆炸。

　　“啊……”

　　洗旗瓦尔只觉一股恐怖之极的巨力传来，拳头剧痛，身子也是稳不住了，踉踉跄跄地后退了那么几十步，才停了下来。

　　而张东却是一步不退，傲然卓立，如同一个不败的战神。

　　“不可能，绝对不可能，你一个宗师五级的小修士，怎么可能抵挡我一拳？”洗旗瓦尔一脸不敢置信地大喊，脸上写满了震撼，如同大白天遇到了鬼一样。

　　不要说她，就连那把银斧也是震撼当场，看怪物一样看着张东，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“美女，你是不是打算做我的女朋友了？”张东一脸邪笑地看着她。

　　“你……小混蛋，你以为真的能打败我？”洗旗瓦尔一脸不忿，她的手中攸地出现了一个奇异的灵魂印记，竟然是一把梳子，颜色血红，散发出浓郁的杀气和煞气，似乎很厉害的样子。

　　“你的意思，只要我真的打败你，你就做我的女朋友？”张东一脸古怪的表情。

　　“如果，如果你真的能打败我，我就把未婚夫蹬掉，做你的女朋友，就怕你以后不认账。”洗旗瓦尔一脸娇羞地说。

　　“哈哈哈……我绝对认账。”张东大笑起来，这样绝世罕见的美女，自己怎么能不认账呢？旋即他又好奇地问：“美女，莫非你很不满意你那个未婚夫？见哥哥这么天才，所以，就喜欢上哥哥了？”

　　“呸……我才不是你想的那种人呢，实话和你说，我没有未婚夫，正准备找一个呢，但是，却没有合适的，也没有让我满意的，如果你区区宗师五级的修为，就能打败大神师二级的我，那真的能让我崇拜，做你的女朋友也没有什么。就怕你打败不了我。”洗旗瓦尔说。

　　“哈哈哈……好，从今天起，你就是我的女朋友了。”张东霸气地喝道。

　　“小坏蛋，你也太过自信了，现在我狠狠地教训你，让你知道大神师二级高手的厉害。”洗旗瓦尔冷冷地说。

　　“来吧，让夫君好好地调教你，让你知道夫君的强大和神奇。”张东邪笑着说。

　　“给我滚出大道界。”

　　洗旗瓦尔彻底地怒了，一个箭步就来到了张东的面前，疯狂一梳子就打向龙头的眼睛。

　　“呜……”

　　空间都崩溃了，发出恐怖的呼啸之声，梳子也是红光闪烁，爆射出了浓郁的冰寒气息。

　　张东却是邪笑了一声，把爪子里面的大炮对准了梳子，猛然就扣动了扳机。

　　“轰轰轰轰……”

　　十几个精神力构成的炮弹顿时就如同雨点一样倾泻了出来，狠狠地轰击在梳子上，也轰击在洗旗瓦尔的身上。

　　瞬间，梳子就崩溃了，化成了无数灵魂能量。

　　洗旗瓦尔果然是恐怖的高手，是如同鬼魅一样消失，躲避开了众多炮弹的轰击，然后她就站在远处，把两个眼睛瞪大到极限，樱桃小嘴也是张开成了圆形，震撼地说：“你你你是什么怪物？你的灵魂印记竟然是一个大炮？还能射击？”

　　“这有什么奇怪的吗？”张东一脸的风淡云轻，“我可是有个外号名叫张大炮，就是说我的灵魂印记和大炮一样，是能射击炮弹的。”

　　“不奇怪？”洗旗瓦尔跳了起来，“我可是活了很多亿年了，但从来都没有见过和听过有人的灵魂印记是能远攻的武器，你是一个怪物，太不可思议了。”

　　“难道我的灵魂印记这么特殊？”张东也是一脸好奇，但他很快就把之丢在一边，说：“现在，你输了吧？以后就是我的女朋友了，明白了吗。”

　　“咯咯咯……你做梦呢。”洗旗瓦尔娇笑起来，身子一晃，就如同鬼魅一样飞了过去，围绕张东旋风一样旋转了起来，快得不可思议，让人的眼睛和神识都分辨不清。

　　张东还是一脸的不在乎，就那么站立不动，嘴里也是淡淡地说：“看来，你是不到黄河不死心了，我这就让你心服口服。”

　　“你就给我躺下吧。”

　　洗旗瓦尔猛然娇喝一声，就如同施展了瞬间移动一样，出现在张东的身后，狠狠把再次组合出来的灵魂印记梳子打向张东的后背。

　　但让她气得吐血的是，张东却是突然动了，快得如同闪电，急速地往前一窜，就已经闪躲了开去，而他的那个龙尾却是猛然抽了过去，眨眼就抽在她的腰间。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　“啊……”

　　洗旗瓦尔发出了一声痛苦的惨叫，如同一个装满沙子的麻袋一样横飞空中，飞了那么几百米远，才啪的一声掉落了下来。

　　让她羞愤交加的是，张东如同鬼魅一样出现，把黑洞洞的炮口对准了她的额头，喝道：“现在，你认输了吗？”

　　“你你你到底是如何做到的？”

　　洗旗瓦尔一脸的震撼和不敢置信，张东这样一条灵魂能量组合而成的龙，竟然具备恐怖的速度和恐怖的力量，这怎么可能啊，毕竟，他的灵魂能量是那么的低级啊。

　　她哪里知道，张东这样一条龙可是不简单，使用的是大道化恒诀，把无数四种道的天地规则和四个神奇的道灵和他的灵胎结合出来的神奇魂龙，具备神奇的能力，在大道界简直就能如鱼得水，能越级败敌。

　　“我问你话呢？快喊声老公听听。”

　　张东自然是不会解释，凶巴巴地说。

　　“你你你真的要做我的男朋友？以后不会赖账？”洗旗瓦尔有点儿羞涩地说。

　　“你输了，所以你是我的女朋友，我素来都对自己的女人很好，自然不会赖账。”张东哈哈大笑说。

　　“我住在白云山，外号瓦尔公主，我等你一亿年，如果你不来，我就不等你了。”洗旗瓦尔的俏脸上飞出了艳丽的红云，跳了起来，娇羞地说。

　　“你还是公主？宇宙外面也有国家吗？”张东一脸惊讶。

　　“嘻嘻，以后你就知道了，现在不能告诉你。”洗旗瓦尔娇笑说。

　　“你是从宇宙中去到宇宙外的修士吗？”张东忍不住就牵着她的手，好奇地问。

　　“不是的，我是宇宙外面土生土长的修士。毕竟，宇宙只有三千个。”洗旗瓦尔飞快地把她的手抽了回去，狠狠地白了张东一眼。

　　“三千个宇宙？”张东一脸惊讶。

　　“你别多问啦，你没有突破宇宙，是不能知道太多宇宙外面的事情的。”洗旗瓦尔娇嗔说，“你快去收服那个道宝吧。”

　　“那好，你给我掠阵。”

　　张东丝毫不怕她是在说谎，毕竟，他变成的魂龙超级强大，灵魂印记也是超级恐怖，吃定了这个美女。

　　说完，他把目光投射到那把一直在看热闹的银斧上，喝道：“你还不过来认主，更待何时？”

　　“银魅见过主人。”

　　银斧竟然没有任何的反抗，一脸崇拜，一脸欢喜，缓缓地飞了过来，悬浮在张东的面前，恭敬地大喊。

　　“我的天，他真是太神奇了，太不可思议了，竟然让这么强大的道宝都主动认主了。”洗旗瓦尔一脸震撼，芳心也是疯狂地跳动起来。

　　“哈哈哈……”张东豪迈地大笑起来，“银魅，你很聪明，以后，主人一定能让你升级到最为顶级的道宝的，甚至，能让你永恒存在。对了，现在你是几级道宝？”

　　“主人，我是二级顶峰道宝，快要进化成三级道宝了。”银魅喜滋滋地说。

　　任何有灵智的宝物，都想要永恒存在，自然都想要找个将来能修炼成恒的天才修士为主人，而张东仅仅宗师五级，就能在大道界打败大神师五级的高手，这简直已经不能用天才来形容，要用妖孽来形容了，所以，它岂会不把握住这个好机会？

　　“二级道宝，很好。”张东也是暗暗欢喜，但却是大方地说：“银魅，这个美女是我的女朋友，你认它为主就好了。我对你的承诺是一样有效的。”

　　“是，主人。”银魅微微愣了一下，但还是恭敬地答应下来。

　　“什么？你要把它送给我？”

　　洗旗瓦尔一脸的不可思议和不敢置信，就那么呆呆地看着张东。

　　“既然你愿意做我的女朋友，而你又喜欢这个宝物，我岂会舍不得？”张东一脸的风淡云轻。

　　“但是，你也没有一个道宝啊？”洗旗瓦尔感动得差点就投入了张东的怀抱，这样的男人，她真是做梦也不敢相信世界上会存在。

　　“我很快就能获得更好的道宝，你快炼化它。然后助我一臂之力。”张东说。

　　“嗯嗯……”洗旗瓦尔温柔地点头，即刻就把自己的灵魂印记印在银魅上，瞬间就构成了一个灵魂印记，而银魅也是眨眼就化成了一道银色的光芒，融入了她的身躯，而她的气势，也是百倍增强。

　　洗旗瓦尔含情脉脉地看着张东，娇羞地说：“你快说，我怎么助你一臂之力？”

　　“这头大象的肚子里面还有一个道宝，你现在全力开一个洞道。”张东说。

　　“什么？还有一个道宝？”洗旗瓦尔震撼地说，“银魅都不知道啊，你怎么会知道？”

　　“我如果不知道，如何配做你的男朋友？”张东一脸傲然说。

　　“张东，我彻底地爱上你了。”

　　洗旗瓦尔再控制不住自己，如同飞蛾扑火一样投入了张东的怀抱，紧紧地搂住了张东的脖子……


第663章 教训大宗师一级高手

　　“砰……”

　　房间门被人踢开，一个中年大汉淫笑着冲了进来，喝道：“胖嫂，听说你骗了一个美女回来？且让我来替你好好地调教她。”

　　他的目光即刻就投射在依香雨的身上，简直就锐利淫邪的骇人。

　　瞬间，依香雨打了个寒战，脸色也是变得惨白，心中涌起了一种很不妙的感觉。

　　刘超已经阅读了胖女人最近一段时间的记忆，自然也就认得这个大汉，他名叫坷絮，是这次为了劫狱召集过来的高手之一，修炼到大宗师一级，超级强大，人也格外好色。

　　“坷絮，她已经是我的女人了，我对她的服侍很满意。”

　　刘超模仿着胖嫂的声音，一把将依香雨搂入了怀中。

　　依香雨也是俏脸绯红，乖巧地偎依在刘超的怀中，一副情动非常的摸样。

　　“哈哈哈……”坷絮反而狂笑起来，“这种女人我特别喜欢，今天我要玩她，你退出去。”

　　“尼玛……”

　　刘超怒了，目中射出犀利的光芒，死死地盯看坷絮，喝道：“你耳朵聋了，没有听到吗，这个女人我看中了，今后就是我的女人了，你给我滚一边去，否则，我两个耳光打死你。”

　　坷絮的脸上露出不敢置信之色，眼眸里面也是冒出了怒火，喝道：“变态女人，你算什么东西，敢在我面前如此无礼？我这就狠狠地教训你。”

　　“那你把门关上，我们就过过招，不要让鹰堂主来干涉。”刘超冷冷地说，“你这什么大宗师一级的修为，在我眼中，也算不得什么。”

　　“哈哈哈……”坷絮狂笑起来，砰的一声就把门关上了，“今天，我就狠狠蹂躏你这个变态女人，让你明白你是一个女人，而不是一个男人。”

　　说完，他大踏步走向刘超，眼眸里面全是淫笑。

　　刘超变成的这个胖女修其实不丑，反而很性感和美丽，不过，那是一个变态的女人，喜欢的是女人，而她自己也把自己当成了男人，所以，尽管抢天派里面很多猥琐的男修，但也没有人去招惹她。

　　不过，这个坷絮也是有点变态的男人，喜欢征服一切女人，现在他被刘超惹起了怒火，这是要狠狠教训刘超了。

　　刘超也是冷笑一声，松开依香雨，大踏步迎了上去。

　　“你就给我躺下吧。”

　　坷絮狂吼一声，右手闪电般探出，如果一条蟒蛇一样抓向刘超的脖子。

　　刘超的右手猛然抬起，一把就抓住了对方的手腕，就如同捏住了蟒蛇的七寸一样，那条巨大如同蟒蛇一样的手臂就一动不能动了，如同被洪水猛兽咬住了一样。

　　“咦……”

　　坷絮发出了惊讶的声音来，用力地一挣，但还是纹丝不动。

　　他的脸色就变得通红，左手猛然一拳轰向刘超的胸口。

　　但就在这时，刘超的右手抬起，轻松把他的拳头挡开，然后狠狠一个耳光就打在他的脸上。

　　“砰……”

　　清脆的声音响起，坷絮的脑袋顿时就偏到了一边，牙齿全部松动，摇摇晃晃，嘴角也是流出了殷红的血迹，他还没有反应过来，只觉小腹一痛，顿时就跪倒在地，然后他只觉两个脸砰砰作响，一下子就挨了几十个耳光。

　　“啊……我要你死。”

　　坷絮素来就是一个桀骜不驯的主儿，什么时候吃过这么大的亏？疯狂地大喊，嘴巴一张，几百个法宝就已经飞了出来，如同雨点一样轰向刘超，死亡的气息那是分外的浓郁。

　　“你去死。”

　　刘超冷笑，心念一动，无数磁之道天地规则就加持在自己身上，构成了一个巨大的排斥磁场，那几百个法宝的速度瞬间就降低，固然还是轰击在刘超身上，但却是没有了什么力道，没能伤害到刘超分毫。

　　其实，刘超不要使用磁之道，凭借自己那强悍的肉体就能抵挡，毕竟，他的身躯已经是一个能提升330倍战力的天地至宝。

　　不过，他现在却是不能杀坷絮，那容易暴露身份，而既然不能杀，他也就不能表现得太过厉害。

　　然后他的手中攸地出现了那个天地至宝断天刀，疯狂一刀砍向坷絮的头顶。

　　坷絮本能地想要闪躲，但他突然发现，自己的右手还被刘超抓住，他自然是躲避不开，于是他的左手也是出现了一个铁棒一样的天地至宝，疯狂一棒就打在刘超砍来的那把断天刀上。

　　“当……”

　　如同打铁，又如同敲钟，火花飞溅，旋风瞬间就出现。

　　坷絮只觉一股滔天巨力传来，虎口顿时就崩裂，手中的铁棒脱手掉落，然后刘超这一刀，狠狠地砍在他的头上。

　　瞬间，近百个盔甲浮出体表，但先后崩溃，化成了无数天地规则。

　　而刘超的那把刀却是砍入了坷絮的头皮里面，血顿时就流出来了。

　　“饶命，饶命……”

　　坷絮吓得魂飞魄散，脸上也是浮出了不敢置信和惊恐之色，这个变态的女修仅仅修炼到宗师三级，怎么可能这么强大？他大宗师一级的修为也丝毫不是她的对手？

　　“坷絮，现在你知道我的厉害了吗？我的女人岂是你这样的二货可以窥伺的？”刘超一脸冰寒之色。

　　“对不起，是我的不对，以后我绝对不敢对你不敬。”

　　坷絮恭敬地说。

　　“那你给我滚。”

　　刘超冷冷地说完，就把断天刀收了起来。

　　坷絮赶紧爬起身，抹一把头上的血，逃一般逃出门去了，而且还恭敬地把门关上了。

　　“你真是太强大了，你不会修炼到大宗师五级以上了吧？”

　　依香雨带着一股浓郁的香风来到刘超的面前，用灼热的目光看这个变成了女人的男人，芳心也是快速地跳动起来。

　　“嘘……”

　　刘超做了个噤声的手势，等这个女人赶紧闭上了嘴巴，他就一把将她搂入了怀中，淫笑着拥她到门口，把门打开，拥她往自己的房间而去。

　　胖女修在鹰堂主手下那可是有一定地位的，不是因为她的修为，就是因为她的阴狠和毒辣，是一个不能惹的变态女人。

　　所以，见她霸占了这么美丽的一个女人，要带回自己的房间享受，也没有人阻拦他。

　　很快，刘超就进入了胖女修那个房间。

　　这个房间也布置了空间阵法，很宽阔，而且收拾得很干净。

　　刘超直接就带她去到了房间里面，有点儿舍不得放开她了，毕竟，这个女人真的很美，搂在怀中的感觉非常好。

　　“我我我去洗浴一下……”

　　依香雨娇羞地脱出了刘超的怀抱，她身上很多血迹，很不舒服，自然得洗干净。

　　“去吧，我我我在床上等你。”

　　刘超瞬间就误会了，一脸激动地说。

　　“你表演得很不像啊……”

　　依香雨娇嗔着给了刘超一个白眼，才姿态优美地进入浴室去了。

　　旋即，洗浴的声音是不绝于耳地响起来了。

　　刘超有点儿心神不宁了，但他还是努力地平静了下来，细细地观察心灵之镜，发现坷絮没有去鹰堂主那里告状，而是回到了他自己的房间，在努力地疗伤。

　　他就放下心来，再次关注鹰堂主。

　　然后他就发现，鹰堂主正一脸不耐烦地在那个奢华的办公室里面走来走去，眉毛拧成了一块，嘴里也是喃喃：“刀横天简直就是饭桶，到这个时候也没有把绿海的蛟大王诱入陷阱，耽搁我救人的时间。”

　　“刀横天自然不是饭桶，他的毒计很成功，可惜被爷爷我破坏了。”刘超在心中邪笑着嘀咕。

　　刀堂主骂骂咧咧了好一会，才又冷静了下来，喃喃道：“如果刀横天布置的陷阱没有起到作用，要不要劫狱呢？明天，门主就会过来，到时候我如何向门主汇报？”

　　“卧槽，抢天派的门主明天到？这是一个天大的好消息，一定要想办法让他们劫狱，这样我才能救出眉山上人，也才能趁大乱的时候救出蛟威猛。”刘超在心中嘀咕着，也是不停地盘算起来。

　　“你不是在床上等我吗？”

　　就在这个时候，依香雨从浴室里面走了出来，穿一身紫色的裙袂，黑发飘飘，是那样的美丽诱人，简直能让一切男人迷失，而由于恢复了艳丽高贵的容颜，穿上了得体的衣服，她的自信也是瞬间就爆棚，敢开这样的玩笑了。

　　“这个女人不会真的喜欢上我了吧？”

　　刘超的心脏疯狂地跳动了起来，伸手就去搂抱她那堪堪一握的柳腰，眼眸里面也全是灼热的光芒。

　　让他激动的是，他一下就楼到了她，她也是嘤咛一声倒入了他的怀中。

　　他就稳不住了，瞬间就楼她滚倒在床上，把她压在身下。

　　“哥哥你怎么啦？”

　　依香雨一脸惊讶地问。

　　“没没什么……”刘超有点儿尴尬。

　　“你打算怎么做？”依香雨问。

　　“只要你喜欢，我什么姿势都可以胜任的。”

　　刘超期待地说。

　　“我是问你打算怎么对付抢天派？”

　　依香雨又是好气又是好笑，娇嗔说。

　　“这个，见机行事就可以了。”刘超支支吾吾地说。

　　“那你先把那些死去的姐妹们复活，好吗？”依香雨一脸哀求说。

　　瞬间，刘超想起了那么多美女皮，旖旎的气氛也就荡然无存，邪恶的心思也是无影无踪了。

　　他没有任何多话，即刻就放开了身下这个诱人的美女，开始复活那两百个女人。


第664章 灭邪

　　刘超没有把这两百女人在房间里面复活，毕竟，复活她们后，她们还需要重新修炼到宗师一级才能在黄金大陆第一层自由地生活。

　　所以，他即刻就心念一动，让红痣空间分出了一个特殊的区域，这个区域没有那个神奇的洞天，也没有珍宝室，看上去就是一个普通的随身空间。然后他带着依香雨进入了这个区域，在那一大堆美人皮前现出身影。

　　“天，你这个随身空间真是太美丽太宽阔了，而且还种植了这么多的天地灵药，灵气充裕之极，简直就是一个修炼的圣地。”

　　依香雨却还是震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“以后，这里就是你的家了。”

　　刘超邪笑说。

　　“啊……你你你要囚禁我？”

　　依香雨一脸惊恐地说。

　　“是的，我要囚禁你，谁让你这么漂亮迷人呢？”

　　刘超怪笑说。

　　“你是一个大坏蛋。”

　　依香雨顿时就听出了刘超的弦外之音，羞得俏脸绯红，娇嗔说。

　　“香雨，或许你不了解我，我呢，名叫刘超……是一个大好人，见不得人间的凄惨事，所以见到不平事，就要管上一管。可惜，我一个人势单力薄，而黄金大陆的凄惨事也太多，所以，我期待你能留下来帮我……”刘超一脸真诚地说。

　　“我还以为你是留下我让我做你的女人呢？”依香雨顿时就咯咯咯地娇笑起来，“原来你是这个意思啊，我得好好地考虑考虑才行。”

　　“我需要你现在回答，愿不愿意留下来做我的女人，不不不，是留下来帮我。”刘超一脸期待地说。

　　“我愿意。但你可不要老想让我做你的女人，我才不会喜欢你呢。”

　　依香雨毫不犹豫就答应了下来。

　　“哈哈哈……我又多了一个属下，这可是寻到自己道的修士，而且很美丽，格外的养眼。”刘超也是心中欢喜，又严肃地说：“我决定成立一个除暴的组织，而你就是第一个成员，也是这个组织的副队长，等我复活这两百个美人后，她们也是这个组织的成员，等下，你要怎么做，你明白了吗？”

　　“你就放心，我知道怎么做，也一定会管理好自己的属下，专管人间不平事。”依香雨的脸色也是变得严肃，认真地说。

　　“很好。以后，我们这个组织一定会变得超级强大的。”刘超一脸自信地说完，即刻就心念一动，地面就凹陷了一个大坑，然后他让红痣空间把大量养分输送了过来，很快就把这个坑装满。

　　然后他就从那两百张人皮的细胞里面摄出了一个灵魂印记，将之放到这个坑里面，把这些灵魂印记加持了大量的不死之道天地规则。

　　瞬间，这些灵魂印记就苏醒了过来，开始疯狂地吞噬养料，渐渐变成了两百个美人，当然只有蚂蚁那么大。

　　刘超把更多不死之道的天地规则加持了上去，让这些蚂蚁那么大的人体持续吞噬养料变大。

　　“真的是太神奇了，他果然没有说谎，果然修炼神奇的不死之道，而且修炼到高深的地步，竟然能把死去多年的人复活。”依香雨在心中激动地大喊，她的脸上也是露出了期待之色，期待这些美人能活过来，以后她们在刘超的领导下，专门向抢天派这样的邪恶组织开刀，这人生也是活得有意义了。

　　过了大约半个小时，200个美女就已经长大到了二十岁摸样，还真是一个个无比的美丽，由于来自宇宙各处，肤色和头发都大不相同，有的头上还长了角，还有的有三个耳朵，但是，她们个个都是罕见的美人，而且个个都是那种死不屈服的性格，所以她们才被抢天派杀死，而且剥皮。

　　有浓郁的黑色烟雾从红痣空间外面飘了进来，蜂拥进入了这两百个美人体内。

　　刘超现在已经对不死之道的领悟相当深厚，他自然是知道，这些黑色的烟雾就是她们那溃散在天地之间的思想和意识，当然还有一部分灵魂能量。

　　几乎是同时，两百个美女都睁开了眼睛，她们的脸上都浮出浓浓的悲愤和疑惑，自己因为不愿意屈服抢天派，不愿意接客，然后被抢天派杀死了吗？怎么还醒过来了？

　　“姐妹们，你们一定很疑惑吧。”依香雨说，“且听我解释一下，你们的确已经被抢天派残酷地杀害了，而且被剥皮了。我也和你们一样，也是一个受害者，也即将被剥皮，幸好，刘小强出现了，他救下了我，还杀了那个剥你们皮的女修，他超级强大，还修炼神奇的不死之道，不忍心你们就这样陨落，所以他就用不死之道的秘法把你们复活了。”

　　“美女们，既然你们已经复活，那就苦尽甘来，就在这里重新修炼变得强大，快快乐乐地活着，过你们想过的日子。”早就背过身去的刘超沉声说。

　　“我要复仇！”

　　一个美女猛然大喊。

　　“我也要复仇，那样邪恶的门派，我一定要将之灭杀。”另外一个美女也是愤怒地喝道。

　　“复仇，复仇……”

　　其余的美女也是疯狂地大喊起来，眼睛里面都流出了血泪，显然，她们回想起了自己被剥皮的凄惨场面。

　　“美女们，我们的目的并不仅仅是复仇，我们要灭杀同样邪恶的门派，解救无数姐妹，灭杀一切邪恶之徒。”刘超说，“以后，等你们恢复修为，就和我一起，和邪恶势力作斗争……今天，我们成立一个组织，一个专门和邪恶势力作对的组织，这个组织就名叫灭邪！我就是这个组织的队长，她——依香雨就是副队长……”

　　说实话，刘超成立这个组织并不是为了自己的皇朝，而是对抢天派这样的邪恶门派憎恨到极致，想要将之一一灭杀。

　　“灭邪，灭邪……”

　　全部美女都激动地大喊起来，身上腾起了浓郁的杀气和煞气，美目里面全是仇恨的光芒。

　　刘超取出了大量的衣服，美女们飞快地穿上，然后整整齐齐地站立在刘超的面前，她们的目中射出了感激的光芒，投射在刘超身上，当然也夹杂着一丝好奇，好奇这个男人为何与众不同。

　　“由于你们才复活，所以，没有任何修为，你们得重新修炼。”刘超用迷醉的目光看着这么多绝世罕见的美人，说，“如果你们有谁不愿意加入这个组织，就请提前说出来，等她修炼到宗师一级之后，我承诺让她离去。但如果现在不提出来，以后就不允许退出了。”

　　顿了顿，他又说：“有不愿加入这个组织的吗？”

　　“我们不会退出，我们都愿意加入这个组织，我们已经是死过一次的人了，因为你而复活，我们活着的意义就是复仇，就是和邪恶势力作斗争。”一个目光犀利，杀气格外浓郁的美女大喊。

　　“很好，从今天起，你们就是灭邪的一员，我会大力地培育你们。”刘超的脸上露出满意之色，心念一动，就让红痣空间发生了一些奇妙的变化，那就是让那个神奇的洞天从中间隔断，她们也能进入里面修炼，那这样一来，她们就能快速地变得强大起来。

　　他指点着广阔的空间，傲然说：“这里灵气充裕，天地灵药无数，而且，有一个神奇的130级洞天……”

　　“天，130级洞天，外面一天，洞天就是130天，这是何等神奇的随身空间？”全部美女都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“我期待你们快速变得强大……”刘超说，“我这就出去了，我现在就要去灭杀抢天派，这个邪恶的组织，我不想让其多存在哪怕那么一天。”

　　“队长，你一定要小心，他们很强大，而且人很多。”

　　众美人都一脸担心地叮咛起来。

　　“你们就放心吧，我很强大，抢天派一定会覆灭在我的手中。”刘超身上流露出一股睥睨天下的气势，如同一个君临天下的皇者。

　　“队长，我们一定会快速地强大起来，不让你孤军奋战。”

　　全部美人都激动地大喊。

　　而直到这个时候，她们也才相信刘超真的是在帮助她们，真的是在怜惜她们，真的是要去灭杀抢天派。

　　因为，她们都经历了太多太多，来到黄金大陆前，都是显赫一时的大人物，目光那是很毒的，从刘超的谈吐，气质，面相，表情，看她们那迷醉而不淫邪的目光，都看出来了，刘超是一个好人，是一个值得她们信任的好人，而且超级强大。

　　“宝贝们，你们真的很可爱，忍心伤害你们的人都是畜生。”刘超感叹地说。

　　“咯咯咯……”

　　绝大部分美女都娇笑起来了，心中对刘超的好感也是愈加的多，毕竟，这样的感叹是不可能从坏人嘴里吐出来。

　　那个身上杀气最浓的美人蹬蹬瞪地冲到刘超面前，用奇异的目光看着刘超，吹气如兰说：“队长，你只要在外面等我十天，我们就能修炼到宗师一级，然后我们一起对付抢天派，好吗？”

　　外面十天，相对有洞天修炼的她们而言，那就是三年时间了，有无数天地灵药补充灵气，她们的确可以修炼到宗师一级，那就可以参与复仇！


第665章 蒙娜丽莎

　　刘超不自禁就把目光投射到这个美女身上，细细地一看，他还真是倒抽一口凉气。

　　因为，这个美女真的是太漂亮了。

　　细腰长腿丰胸，那精致的五官搭配在一起，组合出一张绝美的容颜，看一眼就能让人迷失，是怎么也舍不得把目光移开。

　　她不仅仅是这两百美人中最美的，而且是刘超平生仅见的美丽。

　　“你叫什么名字？”

　　刘超忍不住就柔声问。

　　“我叫蒙娜丽莎。我是自杀的，直接灵魂自爆。”她认真地说。

　　“真是一个烈女，也是一个绝世美人。”

　　刘超在心中感叹，嘴里却是说：“蒙娜丽莎，现在有个好机会，可以狠狠地打击抢天派，所以，我是不能等你们十天了。”

　　“什么好机会？能告诉我们吗？”

　　蒙娜丽莎一脸渴望地看着刘超。

　　这样的绝世美女的要求，刘超还真是没有办法拒绝，就把目前天刀城的情况说了出来，其中就包括抢天派打算劫狱的秘密。

　　全部美女听得是目瞪口呆瞠目结舌，过了好半天才清醒了过来。

　　蒙娜丽莎却是变得激动起来，脸上全是渴望之色，踏近一步，用撒娇的语气说：“队长，你这么神通广大，一定有办法让我很快就恢复到宗师一级的，我真的很想亲自灭杀抢天派。”

　　瞬间，刘超就面红耳赤了，因为这美人的诱惑太厉害了，一股盈盈的暗香也是丝丝缕缕地钻入了他的鼻腔，流入了他的心田，全身每一个细胞都欢呼起来，都兴奋起来。

　　“你修炼什么道啊？怎么这么具备诱惑性？”

　　刘超忍不住就讶异地问。

　　“咯咯咯……”

　　其余美人全部都娇笑起来。

　　“我主修香之道美之道欲望之道，很容易让男人迷失的，但竟然没有让队长你迷失，你真的好厉害。”蒙娜丽莎一脸钦佩地说。

　　“这是因为你没有施展全部威力，否则，我已经把你搂入怀中，丑态百出了。”刘超感叹说。

　　“咯咯咯……队长，既然如此，你就答应让我和你一起杀坏人吧。”梦娜丽莎又撒娇了，还对刘超抛了几个媚眼，简直就要把刘超诱惑得疯狂。

　　“除了这几种道，你还修炼什么道？”

　　刘超还是没有迷失，但也很是享受美女向他耍娇。

　　“我修炼五十多种道，其中就有恐怖的死亡之道雷之道等等。”蒙娜丽莎一脸骄傲地说。

　　“嘶……”

　　不仅仅刘超，就连其余的美人都倒抽一口凉气，因为，能寻到这么多种道，而且还有死亡之道的修士，无不是罕见的修炼天才，而这样一个美人如果不是被刘超复活，那就永远地陨落了。

　　“队长，你要怎样才答应我？”蒙娜丽莎把樱桃小嘴高高地撅起，娇滴滴地说，“如果我答应做你的女朋友，你就愿意吗？”

　　“……”

　　刘超顿时是心脏狂跳，面红耳赤，被这个妖精一样的美女调戏了。

　　“队长，你就答应吧，这么美丽的女朋友你还不知道收下？”

　　依香雨娇笑说。

　　其余美女也是哄笑起来。

　　“我答应，她也不会答应呢。”

　　刘超支支吾吾说。

　　“咯咯咯……”

　　全部美女都花枝乱颤娇笑起来，好听的笑声顿时就在这个空间久久地飘荡。

　　“队长，原来，你也是一个正常的男人啊，嘻嘻……如果你答应我，我就答应给你一个追求的机会。”蒙娜丽莎继续娇笑说。

　　“好吧，好吧，我答应你了。”刘超被她缠得有点头痛了，便把牙齿一咬，答应了下来，他也的确需要一个这样天才的助手，那行事起来就很方便了。

　　“耶……”

　　梦娜丽莎发出了胜利的欢呼声，而一股冰寒的杀气和煞气也是从她的身上爆射出来，简直就让人心惊胆寒。

　　可见，她是多么痛恨抢天派这个邪恶的门派。

　　刘超没有耽搁，即刻就带她们去那一望无际的白骨山前，寻到了适合自己的修炼功法，然后带她们进入了洞天之中，让她们努力地修炼。

　　然后他就带着蒙娜丽莎来到了洞天中的一个别墅里面。

　　这个别墅是他修炼之余休息用的。

　　“队长，你打算怎么让我快速变强？”

　　蒙娜丽莎一脸期待地问。

　　“你挑选到的这门功法来自宇宙之外，超级厉害，能同时强大身躯灵魂真元和精神，我再给你服用珍贵的天地灵药，自然就能快速变得强大起来。”刘超说完，心念一动，种植在红痣空间的一些天地灵药包括那人参果蟠桃都出现在面前，堆积如山。

　　“队长，你真的是太神奇了，竟然能拥有宇宙之外的功法，我这门万杀成神的功法超级厉害，有你的辅导，我一定会快速地恢复修为。”梦娜丽莎说。

　　于是，刘超细细地给她分析了一番这门功法，等她理解得没有任何错误，才让她服用了一个蟠桃，努力地修炼起来。

　　由于是重新修炼，加上她的天资格外的出众，还有无数天地灵药服用，所以，她真的是势如破竹，仅仅三天的时间，就突破到了武徒四级，然后寻到了第一种道——美之道。

　　刘超自然也是没有闲着，也盘膝坐在一边修炼，努力地积累，为自己突破到宗师四级做准备。

　　所以，梦娜丽莎自然就知道了刘超的一个巨大秘密，那就是在夜晚的时候能分裂成101个人，一起修炼，悟道的悟道，解读神级道石的解读神级道石，修炼的速度自然是快得可怕。

　　“他真的是一个神奇得不可思议的男人，能遇到他，真是我天大的幸运。”

　　梦娜丽莎在心中感叹，旋即她丢开一切思绪，疯狂地修炼起来。

　　两个月时间过去了，而外面也是要天亮了。

　　蒙娜丽莎终于修炼到了宗师一级顶峰，而且寻到了五十多种道，也开发了灵胎。也就是说，她已经完全恢复了过来，还是那个强大坚贞不屈的美丽修士。

　　刘超也有了很大的收获，他用这么两个月时间，把自己快速修炼到宗师三级，从而境界不稳的毛病彻底地弥补了过来，他固然没有突破瓶颈，但战力却是有一定的提升，对各种道的理解自然也有一定的深入。

　　“蒙娜丽莎，你真的是绝世罕见的修炼天才，这么快就恢复了修为，以后，你努力地修炼，一定能变得超级强大。”刘超停止了修炼，赞叹说。

　　“队长，全是你提供的神奇功法和天地灵药的功劳，你的神奇真是让我感到无比的震撼，你真是一个普通修士，不是一个君临天下的皇者？”梦娜丽莎用奇异的眼神看着刘超，试探说。

　　“不管我是什么人，也是你的对手兼男朋友。会一直和你并肩战斗，会一直永远地呵护你。”刘超口花花地说。

　　“咯咯咯……”蒙娜丽莎发出了如同银铃一样动听的娇笑，俏脸上也是浮出了如同桃花那样美丽的笑容，“队长，我可不是你女朋友，你以为，我这么容易就会让你追到？告诉你，在我来到黄金大陆前，有个道友追求我三千万年，我也没有答应他，而他现在还在我的母星上努力地修炼，要突破到宗师一级，然后来黄金大陆继续追我。”

　　“我的天，追求你三千万年，他也没有追到，也太无能了。”刘超一脸震撼地说，心中也是瞬间明白到，这个女人不是那种能轻易追到的女人，把忠贞和爱情看得比自己的生命还重要，所以，她才毅然决然地自杀，而他才有机会复活她。

　　“不是他无能，是我对爱情的看法不同，是我对我的男朋友要求太高，他不太符合罢了。我从来不会降低自己的要求，从来也不会委屈自己，我恨一切坏人，我杀一切该杀之人，如果我发现，队长你也是一个邪恶之人，那我就会把你杀了，如果我杀不了你，你就把我杀了吧。”蒙娜丽莎说。

　　刘超愕然，看怪物一样看着这个女人，迟疑地说：“你很特别，这麻烦大了，情况大大的不妙。”

　　“莫非你真是一个大坏人？”

　　蒙娜丽莎的脸色大变，身上瞬间就腾起了一股冰寒的杀气和煞气，美目里面爆射出了夺目的寒光，似乎她变成了一只即将扑杀猎物的豹子。

　　刘超一点也没有害怕，叹息着说：“现在我明白了，你心目中的男朋友就是那种超级大英雄，不但超级强大，而且见不得人间的凄惨事，要杀近天下的邪恶之徒。唉，我就是这样一个人啊，看来，你很快就要爱上我了，你这样女性，一旦爱上我，不知道会多么的疯狂，我有得头痛了啊。”

　　蒙娜丽莎傻眼，看怪物一样看着刘超，愣了半天才说：“队长，你不会是在演戏吧？”

　　“演戏？我从来不会演戏，我素来不知道骗人，我就是实话实说。”刘超跳了起来，一脸冤屈地说。

　　“咯咯咯……”蒙娜丽莎忍俊不禁地娇笑起来，“队长，你真是太自恋了，太闷骚了，我都不敢相信，世界上怎么会有你这样的怪物存在。”

　　“什么自恋，什么闷骚，我说的是实话啊，很快，就能证实我的话了。”刘超一脸尴尬和不忿地说。

　　“咯咯咯……”蒙娜丽莎再次娇笑起来，“队长，好啦，你也别闷骚了，我们出去对付抢天派，将之一个不留，全部灭杀。”

　　她的话语还没有落下，脸上的笑容已经消失不见，被浓郁的冰霜取代，而她整个人，也是化成了一把锐利之极的宝剑一样。

　　而她的美丽，配上她随时都能流露出的冷漠和杀气，化成了一股特别的魅力，简直能吸引一切男人。

　　刘超真的是被这样一个特别的女人吸引了，心中涌起了一股特别的感觉，或许，就是因为她如此特别，上天才不愿意她陨落，让自己复活她吧？

　　“好，我们出去对付抢天派。”

　　刘超大胆握住了她的玉手，只觉触手冰寒，如同一块寒冰一样。

　　“队长，我不喜欢任何男人碰我的手，你还是快点松开，否则，我会情不自禁地攻击你，那就让你大失颜面了。”蒙娜丽莎用冷漠的目光看着刘超，冷冰冰地说。

　　“我的天，难怪那个男人追她几千万年也没有追到，连手都牵不到，怎么可以有进展啊。”刘超在心中感叹，不但没有松开她，反而握得紧紧，而且认真地说：“你这是一种心理疾病，得纠正过来，我们小队是一个整体，这样的接触很正常……”

　　他的话音还没有落下，一把犀利的短剑就已经出现在梦娜丽莎另外一个手中，疯狂一剑就砍在刘超的手腕上，显然是要把刘超的手砍掉。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，声音如雷。

　　刘超的手腕连一个痕迹也是没有留下，反而是她那把短剑，瞬间就崩溃了，化成了无数天地规则，蜂拥回到了蒙娜丽莎的体内。

　　“嘶……”

　　梦娜丽莎顿时倒抽一口凉气，脸上浮出了震撼和不敢置信之色，她这把短剑那可是一个厉害的复合法宝，是她来到黄金大陆之后机缘巧合得到的组合方法，能提升一百二十倍战力，一般的修士，即使是那些格外强大的修士，也不敢用肉体抵挡，但刘超不但抵挡了，而且没有使用任何一个防御法宝，这怎么可能？莫非，他的躯体比天地至宝还要坚硬？

　　刘超也是惊呆了，这个女人的性子怎么这么烈啊？是瞪大眼睛看着她，说：“你疯了吗？”

　　“你放开我的手，如果你还不放，我就自爆，和你同归于尽。”蒙娜丽莎目中射出了冰寒的光芒，身上也是腾起了一股死亡的气息。

　　“你病得不轻。”

　　刘超哭笑不得，不得不松开了她。

　　“我才没有病呢，病的是你自己。”蒙娜丽莎冷冰冰地说，“在我的母星，我们女人的手，只有自己的丈夫才能牵。就是男朋友也不行。”

　　刘超愕然当场，过了好一会，才好奇地问：“那男朋友能做什么？”

　　“男朋友能近距离说话，仅此而已。”蒙娜丽莎冷冷地说。

　　“那和别的男人有什么区别？”刘超更加好奇了，忍不住问。

　　“别的男人不能近距离说话，必须相隔那么很大一段距离。”蒙娜丽莎说。

　　“哈哈哈……那我现在相隔她这么近，算是她的男朋友了吧？”刘超只觉无比的荒唐，忍俊不禁地在心中闷骚地大笑起来，但当然是不能说出来，否则，这个女人估计又要发飙了，来个自爆也不是不可能。

　　但他还是一脸期待地问：“蒙娜丽莎，那我是第一个牵你手的男人了？”

　　“你……”梦娜丽莎气得跳了起来，两个眼睛射出了夺目的太阳光线，狠狠地轰击在刘超的双腿上，但当然没有能伤害到刘超分毫，不过，刘超还是被她如此激烈的反应吓了一跳，赶紧说：“走，走，走，我们去对付抢天派。”

　　说完，他即刻就带她出了红痣空间，在房间中现出身影来。


第666章 狂妄的吞天葫芦

　　大道界，那个神奇的山洞中。

　　洗旗瓦尔开始按照张东的要求开洞道，张东就在一边关切地看着。

　　她心念一动，那个刚才得到的二级道宝银魅就从她的体内飞了出来，瞬间就发生了奇异的变化，两个斧刃变成了一个钻头，格外的锐利，闪烁着冰寒的光芒。

　　“去……”

　　只听她娇媚地大喊一声，钻头就一闪落到了洞壁上，开始疯狂地钻动起来。

　　由于银魅是二级道宝，而且充满了二级大神师的精神能量，威力那是格外的恐怖。

　　只见泥石纷飞，一个洞道瞬间就出现了，用恐怖之极的速度向里面延伸，仅仅一个瞬间，就已经钻入了几千公里，却是比张东打洞还要快速得多。

　　而如果是张东收服这个道宝，那打洞的速度绝对没有这么快，要去到大象肚子里面，得到另外一个道宝，那是没有可能。

　　那他就只能下次过来挖宝了。

　　不过，他是那种不留隔夜仇的性格，自然是不想下次再来挖宝，想要现在得到，而借助洗旗瓦尔的能力，却是能达到目的。

　　让他没有想到的是，自己送了她一个二级道宝，竟然打动了她的芳心，她还真的是愿意做他的女朋友了。

　　两人一前一后进入了那个小小的洞道，在里面飞翔，而张东还不时地指点方向，让银魅打洞不要偏离路线。

　　“张东，你到底是怎么知道大象肚子里面还有一个道宝的？到底是怎么确定方向的？”洗旗瓦尔一边飞翔，一边好奇地问。

　　她岂能不好奇呢，她修炼到了大神师二级，而且还寻到了嗅之道，但竟然没有感应到这个奇怪的大象的肚子里面有宝贝，但张东却是能知道，而她又看出张东没有寻到嗅之道，也没有寻到推演之道，这太神奇了，如果这不是大道界，她还能理解，毕竟，借助一些神奇的法宝，也可能寻到某些隐藏很深的宝物的。

　　“这是我一个天大的秘密，等你做了我的女人，我才告诉你。”

　　张东邪笑说。

　　“大坏蛋，这里是大道界，我怎么做你的女人？”

　　洗旗瓦尔娇嗔说。

　　“如果不是大道界，她就能做我的女人了？这女人真的不顾一切地爱上我了吗？”张东也是一脸古怪表情，但当然不好意思说出来，笑吟吟道：“宝贝，我很快就会出现在你的世界，你就乖乖地等我去娶你吧。”

　　“嗯嗯……”

　　洗旗瓦尔一脸羞涩和期待地点头，看上去就是一个坠入爱河的小姑娘，哪里是活了漫长年月的大神师了？

　　“轰……”

　　银魅终于把洞道开通到了大象肚子深处，带着万钧之势钻入了那个孕育了葫芦的空间。

　　这个空间真的是很神奇。

　　有一座大山那么大，中心区域就是一座银色的小山，一根金色的藤蔓就从小山的泥土里面长出来，而藤蔓上竟然吊了一个小车那么大的银色葫芦，爆射出漫天的银色光芒，把这个空间照耀得一片明亮。

　　“天，三级道宝？”

　　一进来，洗旗瓦尔就一脸震撼地大喊。

　　“哈哈哈……原来是一个三级道宝，我这次真是要发财了。”

　　刘超在心中大笑起来，身上也是流露出一股睥睨天下的气势。

　　“张东，三级道宝很强大，就是我，都没有任何把握折服它，你有没有办法收服啊？”洗旗瓦尔激动地说。

　　她说的是实话，宗师以下的修士如果特别天才，那可以收服一级道宝，大宗师顶级的修士一般能收服二级道宝，而三级道宝那可是需要大神师级别的修士才能折服，而且必须修炼到大神师五级才有大的把握。

　　“这就是天地赐予我的宝物，我自然能收服。”

　　张东一脸自信地说。

　　“哇哈哈……”

　　葫芦猛然大笑起来，狂妄地说：“就你这个宗师五级的修士？想要收服我？你是做梦想吃屁吗？”

　　“葫芦，你说话客气些。”

　　洗旗瓦尔愤怒了，抢先娇斥道。

　　“哇哈哈……让我客气？这怎么可能？我不但说话不会客气，而且我会狠狠地教训你们，让你们生死两难，哭爹喊娘。”葫芦嚣张地说。

　　“卧槽，你竟然敢在我面前很很狂很嚣张？难道，你不知道，那是我的专利吗？”张东怒了，身上腾起了一股毁天灭地的气息，目中也是射出冰寒的光芒，他的手中，已经出现了一个属于他的灵魂印记——大炮。

　　“你的专利？笑死人了，你一个宗师五级的小修士，有什么资格狂妄和嚣张？反而是我，想狂妄就狂妄，要嚣张就嚣张，不要说你们，就是那些比你们强大无数倍的修士，我也能狠狠地教训他们。”葫芦狂妄不可一世，“我的狂，我的嚣张，从我的名字——吞天，就能看出来。”

　　“吞天？”张东嘴里喃喃，“不错，吞天葫芦这个名字的确不错，简直就是为我量身打造的宝物，我很喜欢。”

　　“你果然狂妄，果然嚣张，我这就给你一个天大的教训。”吞天葫芦愤怒了，葫芦顶部猛然就塌陷了一个合抱粗细的洞，发出了一股恐怖之极的吞噬力量，疯狂地作用在刘超和洗旗瓦尔的身上。

　　张东和洗旗瓦尔还真是猝不及防，只听嗖嗖两声响，两人就被吞噬了进去，就连那个二级道宝银魅也被吞噬了进去。

　　毕竟，道宝相差一个等级，那就是天和地的区别，还真是没有任何抵抗能力。

　　固然道宝有九个级别，但道宝在大道界也是格外稀有的，所以，三级道宝真的很罕见，很强大。

　　让张东和洗旗瓦尔震撼的是，里面是一个混沌的世界，氤氲的白雾连天而起，让人的眼睛也看不清楚，神识也是感应不清楚，只觉这就是一个无边无际的虚空，怎么也是没有尽头的。

　　“哈哈哈……你们就在我的世界里面慢慢地玩儿吧，我会把你们关押到你们不得不退出大道界为止。你们还不感谢我手下留情？如果我再狠毒一些，直接就能灭杀你们的灵魂，让你们死得凄惨无比。”吞天葫芦狂妄地说。

　　“吞天葫芦，你真的好天真。”

　　张东和洗旗瓦尔几乎是同时嗤之以鼻说。

　　这是大道界，他们的灵魂能量消耗到一定的地步，马上就退出大道界了，道宝要灭杀他们的灵魂，那是不可能做到的，除非是那些九级道宝才能做到。

　　更加重要的是，洗旗瓦尔那可是二级大神师，灵魂能量的质量那是相当高的，要灭杀她的灵魂，就是九级道宝也不一定能做到。

　　“我天真？如果我是一般的道宝，那是难以灭杀你们的灵魂，但我是吞天葫芦，连天都能吞噬，自然有办法让你们的灵魂破碎混乱，然后灭杀也就不算什么难事了，只不过，我们道宝，一般不愿意灭杀修士的灵魂。”吞天葫芦的语气没有那么强硬了，显然，它也没有太大把握灭杀两人的灵魂的。

　　“吞天葫芦，你还是主动认我为主的好，否则，你就只有敬酒不吃吃罚酒了。”张东狂笑着说。

　　“狂妄的修士，我简直就不想和你说话，你有本事就自己出去。那我可能会对你另眼相看。”吞天葫芦怪笑说，似乎它断定张东和洗旗瓦尔没有办法出去。

　　“我就不相信出不去。”

　　洗旗瓦尔也是怒了，一把将张东这条龙搂入怀中，然后她驾驭着银魅这个二级道宝疯狂地飞翔起来，自然是往一个方向，只要能碰到葫芦壁，那她就有办法出去。

　　“嗖……”

　　只听破空的声音响起，眨眼她就已经飞了几十万公里，再一眨眼，又飞翔了几十万公里，速度快得不可思议，可惜，周围还是浓郁的白雾，还是一片虚空，看不到边际。

　　“这怎么可能？”

　　洗旗瓦尔这次真是震撼了，停了下来，疑惑地东张西望。

　　“哈哈哈……继续飞啊，继续飞，只差一点点就到边际了。”

　　吞天葫芦得意的声音猛然在两人耳边响起。

　　洗旗瓦尔气得不得了，但却是没有什么办法。

　　张东却是笑了，说：“洗旗瓦尔，你的怀抱好温暖，我永远也忘记不了今天。”

　　“小坏蛋，我们得快点出去，否则不但折服不了这个厉害的道宝，而且不能吞噬到天地规则，那就亏大了。”洗旗瓦尔的俏脸羞红，这仅仅是一个灵魂体，没有什么暧昧能发生，但张东这话还真是让她感觉无比羞涩。

　　“宝贝，让我来领路吧，马上就能到边际。”

　　张东笑吟吟说完，从她的怀抱里面挣脱开来，拉着洗旗瓦尔的玉手，开始在这个葫芦里面绕圈，还真是左拐右扭，不时改变方向。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能知道这样变向？”

　　吞天葫芦那不敢置信的声音猛然就响起来了，夹杂着浓浓的愤怒。

　　它这个空间固然很大，但也没有大到无边无际的地步，但这个空间具备神奇的特性，直线前进就是在绕圈，而绕圈也不一定是直线前进，还需要及时地调整方向，所以，被它吞噬进去的修士或者道宝，那是没有可能逃出去的。

　　但是，张东这样一个宗师三级的修士，却能清楚地知道出去的办法，这怎么可能？

　　难道，它的真主就是这个修为如此低劣的少年不成？


第667章 和吞天葫芦斗法

　　“什么？这样乱七八糟绕圈就是正确的路？”

　　不仅仅吞天葫芦，就连洗旗瓦尔也是一脸不敢置信，看怪物一样看着一脸从容的张东，怎么也不能把目光收回来。

　　她却是不知，灭魂葫芦也是不知，张东拥有神奇的监控仪，把这个空间监控得清清楚楚，所以，张东自然知道如何走能靠近葫芦壁。

　　仅仅飞翔了那么几分钟，张东就拉着一脸震撼的洗旗瓦尔靠近了葫芦壁，哈哈大笑说：“吞天葫芦，现在你还有什么话说？我这就要在你身上烙印我的灵魂印记，把你变成我的道宝了。”

　　“哼……”吞天葫芦终于清醒了过来，冷哼说，“我这个道宝那可是和别的道宝不一样的，你最好不要做这样的傻事，否则，我就真的对你们不客气了，你们死在这里，就不要怨我。”

　　“洗旗瓦尔，你做好防御，我这就要收服这个吞天葫芦。”张东那可是有包天的胆量，怎么可能会被对方吓住？不过，他也知道吞天葫芦有厉害手段，所以他才吩咐洗旗瓦尔防御。

　　“张东，你就放心，这葫芦就是厉害百倍，也伤害不了我的灵魂分毫，我可是二级大神师，而且你还送了我一个二级道宝。”洗旗瓦尔自信满满地说。

　　“那我就放心了。”张东说完，猛然就跳了起来，如同利箭一样向葫芦壁射去，把手中的那个大炮一样的灵魂印记狠狠地印向葫芦壁。

　　“你简直就是找死。”

　　吞天葫芦怒吼一声，一个奇异的力场瞬间就构成了，无数怪异的力量顿时就作用在张东身上，疯狂地拉扯着，撕裂着，崩溃着，要把张东撕裂成齑粉。

　　“小心……这是恐怖的崩之道。”

　　洗旗瓦尔的脸色微变，大喊道。

　　“崩之道有什么了不起？”

　　张东一脸冷笑，继续疯狂向葫芦壁冲去，那小巧玲珑的龙身竟然是稳如泰山，丝毫没有崩溃，也没有要崩溃的迹象，不过，那恐怖的力道还是减慢了他的速度，而他也是如同喝醉了酒，是踉踉跄跄地向葫芦壁靠近。

　　“不可能，绝对不可能，你区区一个宗师五级修士的灵魂，竟然能抵挡我恐怖之极的崩之道。”吞天葫芦疯狂地大喊起来，声音里面带着浓浓的惊恐。

　　要知道，它是三级道宝，而不是天地至宝，对道的理解那可是深厚之极，基本已经把崩之道修炼圆满，而这里是大道界，修士没有法宝抵挡，怎么可能抵挡它恐怖的崩之道？

　　“吞天葫芦，你对崩之道的理解太肤浅了，所以，对我是无用的。”张东一脸的邪笑，继续靠近，自然不会把自己这是修炼了大道化恒诀，四条魂龙合一的秘密说出来。

　　“肤浅？”吞天葫芦气得鼻子都歪了，但却是马上厉喝：“给我站住，否则，我马上就灭杀你同伴的灵魂。”

　　“张东，你不要被它威胁，我最不怕的就是崩之道，因为，我最先寻到的就是崩之道，而且我已经把崩之道修炼圆满，虽然现在我没有崩之道的天地规则可以用，但自保是没有问题的。”洗旗瓦尔即刻就娇媚地喊。

　　而从这话就可以看出，洗旗瓦尔也是一个超级厉害的修炼天才，怪不得能修炼到大神师二级，毕竟，崩之道也是一种超级厉害的道，心念一动，就能让敌人崩溃成齑粉，或者让敌人的精神和灵魂都崩溃，恐怖之极，丝毫不亚于死亡之道，在某种时候，甚至比死亡之道还要恐怖。

　　在地球上的时候，张东可是花费了大量的时间寻找崩之道，自然也是寻到了，也一直用在战斗中，不过，由于崩之道不是他第一种寻到的道，他之后也没有花费太多的时间继续去深入，毕竟，他的时间有限。

　　既然洗旗瓦尔如此自信，张东也是没有任何停留，继续努力前进，要把自己的灵魂印记烙印在葫芦壁上。

　　“死吧……”

　　吞天葫芦也是不再保留了，变得疯狂了，把崩之道的玄奥利用到极致，疯狂地作用在张东和洗旗瓦尔身上。

　　崩之道的主要奥义就是寻找敌人的弱点，然后把弱点放大，就如同千里长提，溃于蚁穴一样，那就能让敌人崩溃，也能让大山崩溃，甚至能让天地都崩溃。

　　所以，尽管洗旗瓦尔把崩之道修炼圆满，也还是难以防御，毕竟，她的灵魂也还是有弱点的，如果这不是大道界，她就能利用自己领悟的天地规则防御，自然就不会有任何要紧，但是，现在她没有防御的手段，全靠自己的灵魂能量和一个二级道宝，却是有点儿吃力，脸色变得惨白，娇躯也是摇摇欲坠。

　　但她终究是二级大神师，经验丰富之极，瞬间就心念一动，整个人就化成了一个巨大的灵魂印记，那是一把精美之极梳子，竟然在那恐怖的崩之道作用下放射出熠熠光芒，而那个二级道宝银魅，就化成了这把梳子上一个精美的图案，放出了银色的光芒。

　　这两种光芒互相辉映，竟然抵挡住了恐怖的崩之道。

　　但也不能移动了。

　　也就是说，她只有防御的能力，没有进攻的能力了。

　　可见，这吞天葫芦是如何的恐怖了。

　　张东顿时就完全放下了心，继续疯狂向葫芦壁一步步冲了过去。

　　近了，近了，只有那么十几米的距离了。

　　“啊……给我崩，崩崩崩……”

　　吞天葫芦愈加疯狂起来了，疯狂地大喊着，疯狂地施展崩之道玄奥，想要让张东彻底崩溃，化成齑粉。

　　但是，张东那可是用大道化恒诀化成的魂龙，没有弱点，所以，怎么也不崩溃，毕竟，恒那可是永恒长存，永恒不灭，区区崩之道，自然是奈何他不了。

　　“我我我真的对你不客气了。”

　　吞天葫芦震撼得差点傻掉，说话也结结巴巴了。

　　“你早就对我不客气了，有什么手段，你就施展出来吧。”

　　张东继续前进，同时冷笑说。

　　“我现在要施展吞之道和崩之道的玄奥，你必死无疑，所以，我奉劝你，不要再前进了，我们讲和，我让你们出去，你们离开我这里。”吞天葫芦用最快的语速说。

　　“你还懂得吞之道？”

　　张东停了下来，一脸惊讶地问。

　　“我名叫吞天葫芦，最为擅长的自然还是吞之道，吞之道和崩之道结合的恐怖，你是承受不住的。”吞天葫芦一脸骄傲地说。

　　“不是吞之道和消化之道结合，才超级恐怖吗？”张东心中一动，即刻就问道。

　　“吞之道和消化之道结合，当然是超级恐怖，但是，这两种道的属性基本上不会出现在一个道宝或者修士身上，否则，就要受到天地的嫉妒，死得凄惨无比。所以，我只能退而求其次，让吞之道和崩之道结合，也是恐怖无比的，你也寻到了吞之道，应该也知道，吞之道能吞噬一切，但如果吞噬比自己体积巨大无数倍的东西，那就只能让其崩溃成齑粉，那吞噬起来，消化起来就容易了，所以，吞之道本身就要和崩之道结合的。”吞天葫芦一脸认真地说。

　　显然，它已经把张东看成是一个超级厉害的存在，一改先前的狂妄之态，把张东当成可敬的对手了，所以才说出修炼吞之道的一个关键。

　　本来，这个关键，丝姬一直不说出来，就是想让张东自己领悟，但她做梦也没有想到，张东来到了大道界，一个三级道宝竟然对张东说出了这个关键。

　　“哈哈哈……原来如此，吞之道必须和崩之道结合，我以往却是忽略了这一点，不过，现在，我却是明白了，亡羊补牢，犹未为晚，而我要创造的功法，也定然和吞之道消化之道以及崩之道有关，不，应该还和小之道有关系，毕竟，有些特殊的物质，不一定有弱点，那就只能用小之道将之变小，然后吞噬。看来，我不但要寻到消化之道，还要寻到小之道，而且要努力把这两种道和崩之道吞之道修炼到高深处。”张东的眼眸里面亮起了璀璨的光芒，如同有拨开云雾见天地的感觉。

　　“吞天葫芦，你认我为主，我就是你的主人。”张东喝道，“不要有任何的迟疑了，我的强大和神奇，莫非你还没有体会到？”

　　“你你你好胆，竟然还敢打我的主意，莫非你没有听到我的警告？”吞天葫芦气急败坏了，显然，它也是一个心高气傲的主儿，是很难折服的。

　　“既然如此，我就亲自折服你。”

　　张东也是怒了，天地之间，竟然有这样眼瞎的道宝，明明主人已经在它面前，它竟然还如同没有看到？

　　他即刻就启动了，如同闪电般一窜，就已经窜到了葫芦壁前，猛然就把自己的灵魂印记狠狠地印了过去。

　　“吞之道，崩之道，给我灭杀。”

　　吞天葫芦也是气得疯狂了，它可是做梦也不敢想，世界上有张东这样不要命不知道死字怎么写的修士，它也只能毫不犹豫将之彻底地灭杀了。

　　它的话音还没有落下，一个黑洞瞬间出现在张东的后面，发出了一股恐怖的吞噬力量和崩的力量，疯狂地作用在张东身上，要把张东吸入进去，化成齑粉！


第668章 你的名字改为葫芦娃

　　“呼……”

　　黑洞发出了恐怖之极的吞噬力量，简直能吞噬一切。

　　张东那拿着灵魂印记摁向葫芦壁的爪子自然就摁不下去了，他的身躯也是急速向后飞去。

　　但是，他却没有任何惊慌，猛然把自己的尾巴疯狂地向后一抽，嘴里也是大喊：“神龙摆尾。”

　　“轰……”

　　空间崩溃，黑洞自然还是安然无恙，不过，那恐怖的吞噬力量却是有了一个短暂地停顿。

　　所以，张东的身子也是疯狂地前冲，左爪疯狂地插在葫芦壁上，锐利之极，竟然是深深地陷入。

　　而几乎是同时，他把右爪里面的灵魂印记疯狂地摁在葫芦壁上。

　　“嗤……”

　　浓郁的黑色烟雾冒起，灵魂印记急速地往里面陷入。

　　“啊……”

　　吞天葫芦发出了愤怒到极致的大喊，即刻就让那恐怖的黑洞前移，瞬间就把张东完全吞入了黑洞里面，用恐怖的吞之道和崩之道玄奥疯狂地攻击张东，它是一定要在张东把灵魂印记烙印完成前把张东灭杀。

　　“我的天，他怎么这么疯狂，这么胆大包天啊，他能抵挡得住吗？这样恐怖的黑洞，吞之道和崩之道结合的恐怖攻击，这里又是大道界，就是我也没有办法抵挡啊，只能瞬间逃回自己的世界。”洗旗瓦尔固然变成了灵魂印记，但还是把这一切看在目中，自然是格外的担心。

　　“哈哈哈……吞之道和崩之道奈何不了我。”

　　张东那嚣张狂妄的声音猛然在这个空间响起。

　　他最先寻到的就是吞之道，所以他对吞之道是有一定的免疫能力的，而他偏偏又寻到了崩之道，所以也对崩之道也有一定的免疫能力，最为主要的是，他修炼了神奇的大道化恒宝典，现在是四条魂龙合一，格外的稳固，没有任何弱点，而且具备鬼神莫测之奥秘，就是他自己也是不太明白全部奥秘的。

　　所以，吞天葫芦尽管强大得恐怖，但想要用吞之道和崩之道对付张东那还是做不到。

　　所以，张东是安然无恙，没有受到任何伤害。

　　不过，那恐怖的吞噬力量却是继续作用在他身上，要把他吞噬到黑洞深处去，不过，张东用一个爪子死死地抓住了葫芦壁，抵挡了那股恐怖的吞噬力量，毕竟，他四龙合一，拥有恐怖之极的力量，估计超过了千磐巨力。

　　所以，他一边狂笑，一边把右爪里面的灵魂印记继续疯狂地摁在葫芦壁上，嗤嗤有声，浓郁的黑色烟雾也是急速地冒出来。

　　一个灵魂印记也是在急速地形成。

　　“你住手，你住手啊。”

　　吞天葫芦顿时是束手无策，急得头上冒烟。

　　“他真的是太神奇太天才了，简直就如同一个谜，让我迫切地想要去了解他。如果我能在现实中见到他就好了。”洗旗瓦尔在一边看得是触目惊心，在心中激动地感叹。

　　她是在大道界认识张东的，而且两人也一见钟情建立了一种亲密的关系，他成了她的男朋友，而她也答应做他的女朋友。但是，这是大道界，就如同地球上的网络一样，在网络上呼吸称呼对方老公老婆，但在现实中，那就是陌生人，而且一辈子也难以见面。所以，她才期待和渴望能在现实中见到如此天才和神奇的张东。

　　尽管吞天葫芦把嗓子都喊哑了，张东也是没有任何理会，继续把自己这个灵魂印记疯狂地摁在葫芦壁上。

　　终于，一个完整的灵魂印记形成了，那就是一个大炮的形状，活灵活现，栩栩如生，简直就如同高明的画家细细地描绘出来。

　　灵魂印记一形成，吞天葫芦那哀求的大喊那是瞬间就停顿了下来，而那个巨大的黑洞也是消失了，如同从来没有存在过一样。

　　而且吞天葫芦还恭敬地大喊：“吞天见过主人，请主人原谅吞天先前的不敬。”

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“以后，你的名字就改为葫芦娃。”

　　“什么？葫芦娃？我可不是一个葫芦娃啊，我的名字叫吞天，主人……”吞天葫芦一脸不敢置信，急忙大喊道。

　　“葫芦娃比吞天这个名字更好，我喜欢，以后，你的名字就是葫芦娃。”张东用不容置疑的语气说。

　　“是，主人。”葫芦娃不得不接受了这个名字。

　　而张东也是没有任何迟疑，通过和葫芦娃心灵上的那种感应，细细地了解它的功能和作用，然后他就震撼了，彻底地震撼了。

　　因为，葫芦娃是一个神奇和特殊的三级道宝，拥有神奇的能力，不但能帮他在大道界吞噬到更多的天地规则，而且还擅长扑捉道灵，捕捉的方法自然就是疯狂地吞噬，能出其不意把强大的道灵都吞进葫芦空间，让其逃脱不得，另外，葫芦娃还能吞噬级别和它同级或者比它低级的道宝。如果张东在大道界遇到强大的敌人，那就能把敌人的道宝都吞入进去。

　　另外，葫芦娃里面的空间那么大，可以当成储物空间用，他如果在大道界寻到珍贵又体积巨大的宝物，那就可以装入里面，带到自己那个世界去。

　　而去了自己那个世界，葫芦娃这个空间的时间流速是和大道界一样的，如果自己将来寻到半道灵，那就能快速让半道灵在里面进化成道灵。

　　“哈哈哈……得到了如此一个神奇的三级道宝，我在大道界基本上可以横着走了，我得想办法去到大道界的中心区域，那要捕捉到道灵就容易多了，毕竟，大道界的中心区域拥有道灵的概率要高一些。”张东在心中欢喜地嘀咕着。

　　“张东，你真的好神奇，我从来不敢想世界上有你这样神奇的修士。”

　　洗旗瓦尔解除了灵魂印记的形状，化成了一个美丽之极的少女，带着一股浓郁的香风飞到了张东的面前，用钦佩加崇拜的目光看着张东。

　　“如果，你是在现实中见到我，估计你不会被哥吸引，毕竟，现实中的哥不是太强大。”张东在心中嘀咕着，当然不会说出来，也不会解释自己在大道界之所以神奇和强大，却是因为自己带了无数四种道的天地规则和四个道灵来到了大道界，化成了神奇的魂龙，打破了常规。

　　他神秘地一笑，牵住她的玉手，心念一动，就带她出了葫芦空间，然后他用迷醉的目光看着这个美丽高贵之极的女人，说：“洗旗瓦尔，这里距离大道界的中心区域还比较遥远，你感觉你现在驾驭道宝可以去到吗？”

　　“你还想去中心区域寻宝？”洗旗瓦尔一脸震撼地说。

　　“是的，我要去中心区域，那里不但宝物多，道灵也多，那我就能快速地强大起来，也很快就能去到你的世界娶你。”张东说。

　　“你真的会去娶我？不是骗我？”

　　洗旗瓦尔一脸奇怪的表情。

　　“那是当然，我说话那可是一言九鼎。”张东一脸认真地说。

　　“那我一定等你，等你去娶我。”

　　洗旗瓦尔娇羞地说完，又娇媚地说：“现在你是没有办法去到中心区域的，即使现在我带你过去，但由于你修为太低，而且是没有突破宇宙的修士，所以，下次突破的时候还是会进入大道界的边缘区域。”

　　张东沉吟了一下，就认真地说：“洗旗瓦尔，我不是一般的修士，你不要用一些修炼的常规来衡量我。只要你这次带我去到大道界的中心区域，那我以后突破，就能次次都去到大道界的中心区域了。”

　　“嘶……这怎么可能？”

　　洗旗瓦尔一脸震撼和不敢置信，看怪物一样看着张东，过了好久她才清醒了过来，激动地说：“这这这太神奇了，我从来没有听说有修士做到。”

　　“不是没有修士做到，是你不知道而已，世界这么大，奇人也定然有很多的。”张东说。

　　“或许吧。”洗旗瓦尔有点儿感叹地说，“以前我感觉自己很天才，但和你一比，却不算什么了。如果以后你突破能去到大道界的中心区域，那定然能得到更多的奇遇，定然能更快地强大起来，毕竟，中心区域的宝物太多了，实体物质也太多了，不像边缘区域，几乎没有实体物质。”

　　“那我们快走。”

　　张东也是激动起来了，即刻就催促道。

　　他变成的魂龙在大道界那就是一个特殊的存在，超级强大，而且得到了恐怖的葫芦娃，即使遇到五级大神师，也不太畏惧，这样的实力，自然要去中心区域闯荡。

　　“张东，大道界太广阔了，我现在就是竭尽全力，也去不到中心区域，我只能带你去到那接近中心区域的地方。”洗旗瓦尔说。

　　“那就够了，我来指路，你直接带我飞翔。”张东欢喜地说。

　　洗旗瓦尔带他飞翔，他是不要消耗任何能量的，那之后他自己还能驾驭道宝飞翔一大段距离，那就基本上去到了大道界的中心区域了，只要烙印下灵魂印记，那下次突破，就能去到大道界的中心区域了。

　　“你来指路？你认识路吗？”

　　洗旗瓦尔一脸古怪地说。

　　“我有神奇的直觉，你就放心吧。”

　　张东自然不会把自己拥有神奇监控仪的秘密告诉她。

　　“张东，我和你接触得越多，发现你是越加神奇，我真的是无可救药地喜欢上你了，你破开宇宙之后，一定要去娶我啊。”洗旗瓦尔说。

　　“会的，一定会。”张东真诚地说，“就怕到时候你不认得我了，也怕你已经嫁人了。”

　　“我一定等你的。”

　　洗旗瓦尔一脸坚定地说完，即刻就驾驭着道宝出了这只大象的体内，带着张东，在张东的指点下，疯狂往大道界的中心区域飞去。

　　由于她是大神师二级的高手，强大之极，灵魂能量也是格外的高级，而且她得到了一个二级的道宝，所以，飞翔的速度快得不可思议。

　　“嗖……”

　　只听破空的声音响起，仅仅一个瞬间，她就已经飞翔了好几光年。

　　飞翔了大约30个小时，已经飞翔了不知多远的距离，而眼前的天地规则也是格外的稠密，密密麻麻，蔚为壮观。

　　洗旗瓦尔停了下来，说：“我不能飞翔了，因为我的能量消耗快到一个灵界点了。我马上就要退出大道界。”

　　“前方有一个巨大的陆地，我带你去那里。”

　　张东说完，就拉着她，驾驭着葫芦娃疯狂地飞翔了起来，仅仅飞翔了那么十几分钟，就已经去了几光年之外，降落在一片无边无际的大陆之上。

　　而这里就是张东的目的地，当然是监控仪监控到的。

　　他只要在这个陆地上烙印下魂龙印记，那之后他就能突破来到这里，然后继续往大道界的中心区域飞翔，而一路之上，实体物质颇多，他可以继续做指引标记，几次之后，他自然就能逐步去到中心区域。

　　而毋庸置疑，这里还是属于大道界的边缘区域，只不过是较为接近大道界的中心区域罢了。

　　“他到底是怎么知道这一片大陆的？”洗旗瓦尔震撼了，就那么震撼地看着张东，好久也没有说出话来。

　　“洗旗瓦尔，你可以吞噬天地规则，然后回你那个世界了。以后，你突破的时候，就往这个地方前方的中心区域靠近，或许还能遇到我。”张东说。

　　“遇到你？那是不可能的了，因为我突破一个瓶颈，需要漫长年月，而你突破却是很快，而且大道界一年，那边一秒，相隔一秒突破，就是悠长的时光。我只能在现实中等你了。”洗旗瓦尔含情脉脉地看着张东，“我要送你一个礼物，而这样的礼物也是我第一次送人。”

　　“这里是大道界，进入的是我们的灵魂，你能有什么礼物送我啊。”张东在心中嘀咕着，赶紧推辞说：“洗旗瓦尔，不要什么礼物了，你的心意我领了。”

　　“我送你的礼物能让你快速强大起来，今后你突破宇宙之后，也能凭借它的指引找到我。”洗旗瓦尔如同没有听到，娇媚地说。


第669章 抢天派门主

　　天刀城，那个抢天派创办的旅店。

　　一个具备空间特性的大厅之中。

　　抢天派的门主蛇吞天高高地坐在一把精美奢华的龙椅上。

　　他身材高大，彪悍结实，浑身上下都流露出一股横蛮的气息，还有一股浓郁的威压，能给人巨大的压力。

　　他的目中射出精芒，如同两股闪电，不停地扫视整整齐齐站立在他面前的鹰堂主以及鹰堂那些高层人员。

　　刘超也是其中之一，当然，他变成了那个歹毒的女人胖嫂，没有人看出破绽。

　　“今次，你们出了大纰漏，阳漫天那可是我们抢天派一个重要的人物，关系到我们的夺宝大计，现在功亏一篑。”蛇吞天的脸上浮出了浓郁的杀气，一股强大的气场也是扩散开来。

　　“夺宝大计？那是什么意思？”

　　刘超却是一脸惊讶，自己这又偷听到了抢天派一个重大的秘密，而这样一个邪恶的门派，任何计划都是邪恶的，都是伤天害理的，得想办法破坏才是。

　　“请门主絮罪，这次是因为一个不知死活的修士，蛇四才死了，阳漫天也才泄露了身份被抓，不过，夺宝大计却还是没有破坏，我们可以继续进行。”鹰堂主有点儿惶恐地说，“因为，阳漫天已经把城主府的藏宝密室打听清楚，资料已经齐全，可以下手了。但是，如果不救出阳漫天，我们就不知道这个计划有没有泄露。”

　　“你们不是探听到刀横天现在在打绿海水晶宫的主意吗？他现在顾不上审问阳漫天，这计划是泄露不了的。”蛇吞天沉声说，“只要得到城主府藏宝室的藏宝，我们抢天派就能快速地发展壮大，这个险值得冒。”

　　“门主，你的意思是我们先夺藏宝，再劫狱救阳漫天？”

　　鹰堂主一脸震撼地问。

　　“也不一定，得看藏宝室有没有足够多的宝物值得我们出手，否则，我们可以去天宝广场浑水摸鱼，封禁无数天地至宝，他们定然以为我们是天刀城的修士，也不以为意。”蛇吞天一脸狡诈的笑容。

　　“尼玛，蛇吞天果然不是一般人，心很大，而且格外的聪明和狡猾，要毁灭这个门派，并不是一件容易的事情。”刘超在心中嘀咕着，脸上却是毫不动容。

　　“门主你的智慧简直通天了。”鹰堂主谄媚地拍着马屁，然后话锋一转说：“门主，城主府的藏宝室中的宝物主要就是益智丹，其中有神级的，也有仙级的，大部分是高级的，其实就是天刀城官员的俸禄。另外，还有特殊的宝物，那是用来进贡给时皇的，比如，忆金，天火铁等等稀有金属。”

　　“数量估计出来了吗？”

　　蛇吞天的脸上写满了渴望，即刻就问。

　　由于他没有地盘，所以也就没有出产，自然就难以吸纳到足够多的人才，特别是炼丹师，那是相当的奇缺，而修士要变得强大，必须开发灵胎，而开发灵胎最主要的宝物就是益智丹，毕竟，这是灵胎经常要服用的宝物，就如同凡人的粮食一样，一天都难以缺少。

　　所以，对于抢天派而言，大批量的益智丹那就是顶级的宝物，就是他们的目标。

　　至于稀有金属，也是他们极为期待的宝物，毕竟，稀有金属能提升天地至宝的品质，间接地提升他们的战力和实力。

　　“阳漫天汇报说，三天前，时皇发下来大批量的益智丹，仙级的百万颗，神级的有一千颗，高级的有一亿颗。现在就放在藏宝室里面，至于稀有金属，却是不能知道具体的数量，毕竟，他也是难以打听到，但是，他却是听到里面有存贮。不过，稀有金属不会有太多的，毕竟，每年刀横天都进贡一次。而天刀城附近十光年内，一年也只能出产十公斤稀有金属。”鹰堂主说。

　　“这么多的益智丹，近十公斤稀有金属？”蛇吞天的两个眼睛即刻就亮了起来，脸上浮出喜色，“却是值得我们动手了。”

　　“十公斤稀有金属？海量的益智丹？”刘超的两个眼睛也是亮了起来，这两样宝物也是他极度缺乏的，到目前为止，他也没有让他的灵胎服用过益智丹，毕竟，他得不到，至于稀有金属，却是能大大地提升他宝体的品质，如果他能得到，那这次就真的发达了。

　　“门主，我们已经做好了计划。”

　　鹰堂主见蛇吞天对城主府的宝藏如此感兴趣，即刻就开始禀报他做的计划，只见他心念一动，一个城主府的立体图案就已经出现在空中，看上去是格外的精美，可见，鹰堂主也是下了相当大的功夫。

　　他指点着城主府一座大约三百米高的小山说：“这座山的那个洞府就是藏宝室，有三百名宗师九级的护卫队守卫，护卫队的正副队长分别是大宗师二级、一级高手，而这座山的周围一片空旷，是难以接近，而且，这座山布置了恐怖之极的防卫杀阵，一旦启动，那就如同铜墙铁壁，无懈可击。”

　　“防卫如此严密的地方，抢天派打算怎么盗宝呢？”

　　刘超心中也是涌起了浓浓的好奇。

　　“我们试图派人混入护卫队，但都失败了。毕竟，护卫队的成员可不像城管，选拔太严了。”鹰堂主说，“所以，我们唯一的办法就是强攻强抢，而我们抢天派，最擅长的也是抢了。”

　　“你计划如何抢？”蛇吞天的目中闪过奇异的光芒。

　　“门主，我打听到，门主府中有三千名大宗师级别的高手，这要明抢，几乎是不能成功，对方的实力太恐怖了，而且还有修士军队。”鹰堂主说，“所以，我一直在等一个机会，一个对方防御空虚的机会，而如今，这个机会来临了，毕竟，刀横天自己作死，把三千名大宗师级别的高手都调走了，埋伏在天宝广场，要对付绿海的天地至宝，这就是我们最好的机会。”

　　全部人的眼睛都亮了起来，心脏也是狂跳起来，继续听鹰堂主讲解计划。

　　瞬间，刘超就明白到了，不管是鹰堂主还是蛇吞天，都没有救阳漫天的打算，先前鹰堂主打算救阳漫天，却是因为怕阳漫天泄露这个计划。

　　“看来，要救出眉山上人，是难以利用抢天派了……不对，应该还是能利用一下，但自己也只能单枪匹马去救眉山上人了。”刘超在心中盘算。

　　“不过，那三千名高手却没有离开天刀城，距离城主府也不远，只要一个瞬间就能赶回，所以，刀横天才敢大胆施展这个计划。这也给我们的抢劫制造了相当大的难度。”鹰堂主严肃地说，“所以，我们抢劫要用最快的速度，不能有任何的耽搁，任何一个环节也不能出错误。”

　　顿了顿，他在城主府画出了一条路线，傲然说：“用了十年时间，我们终于开通了一条潜入城主府的洞道，克服了无数困难。毕竟，城主府地下全部施展了金之道秘法，坚硬得如同天地至宝，而且布置了传声装置，任何动静也会传递出去。但是，我们还是做到了，神不知鬼不觉地打了一条洞道，通到了藏宝室之下。”

　　全部鹰堂主的属下的脸上都露出了骄傲和自豪之色。

　　而蛇吞天的脸上也是露出了满意之色。

　　“嘶……”

　　刘超却是暗中倒抽一口凉气，鹰堂主真的是一个厉害角色，定然是抢天派中的主要成员之一。

　　“现在有个麻烦的地方，那就是尽管洞道开到了藏宝室之下，但如果再往上开通，就很容易被发现，而如果能克服这一点，我们甚至能神不知鬼不觉地进入藏宝室，把一切宝物全部偷走。”鹰堂主说。

　　“如果被对方听到动静，必然就要大动干戈，你打算怎么撤退？”蛇吞天严肃地问。

　　“我已经在洞道中布置了几十个传送阵，我们的人进入就可以传送离去。而洞道在地下深处，就是禁空符和断送符也起不到效果。”鹰堂主胸有成竹说。

　　“好。”蛇吞天说，“我们就等绿海的天地至宝踏入陷阱的那个瞬间，打通那个洞道，进入密室，夺宝离去。如果没有惊动对方，我们还可以去天宝广场得好处。”蛇吞天用不容置疑的语气说。

　　“是，门主。”鹰堂主恭敬地答应。

　　“如果是这样，那这个计划永远也实施不了。毕竟，因为我的出现，绿海的天地至宝不会踏入那个陷阱了。”刘超在心中嘀咕着，猛然抬起头来，大声地说：“门主，你的这个方案不妥。”

　　全部人愕然，就连鹰堂主也是愕然。

　　所有人的目光都投射到刘超的脸上。

　　蛇吞天也是死死地盯看刘超，冷冷地说：“哪里不妥？”

　　显然，他们都没有看出破绽，都不知道这已经不是那个毒辣变态的胖嫂了。

　　“门主，城主府的三千高手调离，这是一个千载难逢的机会。我们必须抓住这个机会。但是，如果按照你的这个夺宝方案，这个机会有可能失去。毕竟，如果绿海的天地至宝没有踏入陷阱，那机会也就失去了。”刘超一脸睿智地说。


第670章 盗宝

　　听了刘超这话，不管是鹰堂主，还是蛇吞天，脸上都露出了欣赏之色，目光也一直定格在刘超身上。

　　“你说得很好，这个机会稍纵即逝，我们一定不能失去。”蛇吞天沉吟说，“刀横天是很狡诈的，他做的事成功的可能性很大，但是，不怕一万，就怕万一。他也有可能运筹失败。所以，我们的计划必须调整。”

　　顿了顿，他说：“刀横天打算在明天拍卖那个蛟形的天地至宝，按照道理而言，绿海的天地至宝会在今天晚上劫走那个天地至宝，而如果今天晚上也没有动静，那就意味着刀横天的计划失败了。所以，我们最迟要在今天晚上深夜动手。”蛇吞天说。

　　“门主英明。”刘超赞叹说。心中却是在嘀咕：“那你们死得惨。”

　　旋即，鹰堂主就开始调兵遣将，出动的全是大宗师级别的高手，竟然有整整三百人之多，这实力真是相当的可怕了。

　　而由于刘超的修为才宗师三级，其实就是那个死去的胖嫂的修为才宗师三级，自然没有参与这项危险任务的资格。

　　他之所以能参与这个会议，却是因为胖嫂足智多谋，阴险毒辣。

　　而这也是刘超变成她的原因之一。

　　这个重要的会议开了三个小时才结束。

　　由于刘超毛遂自荐请到了一个打探消息的任务，所以，一散会，他就出了旅店，先去天宝广场细细地观察了一回，发现刀横天和那个强大的天翼上人还是自信满满在那里埋伏，三千大宗师高手自然也是没有离去，他就心中大喜。

　　即刻就来到了城主府的附近，启动了心灵之镜，细细地观察起来，果然发现在地下万米深处有一个地洞，一路通到了那个藏宝室的下面。而城主府的护卫竟然没有发现这个天大的秘密。

　　他就邪笑起来，即刻就住进了城主府附近的一个旅店，当然是第一楼。

　　一进房门，他即刻就把蒙娜丽莎从自己的红痣空间摄了出来，这个女人强烈要求参与灭杀抢天派的计划，他也感觉这个女人与众不同，值得培养，今后可能会成长为他的左膀右臂。

　　蒙娜丽莎一出来，她的脸上就露出惊喜，迫不及待地问：“队长，是不是要行动了？”

　　刘超马上就把探听到的消息说了出来，然后问：“你看，我们要如何做，才能重创抢天派，而我们也能获得最大的好处？”

　　“天，队长，你真的是太神奇了，竟然打听到如此重大的秘密。”蒙娜丽莎赞叹说完，身上流露出冰寒的杀机，说：“我们只要把抢天派的这个行动计划泄露给城主刀横天就可以了，那抢天派定然是死路一条，估计没有几个人能逃脱。”

　　“就这样？”刘超顿时大失所望了，“那我们还能获得什么好处？”

　　“队长，我们的组织不就是灭邪吗？目的不就是灭杀抢天派那样的邪恶门派吗？莫非，你还想建立一个皇朝，和几大皇者分庭抗礼？”蒙娜丽莎沉声问。

　　“我的天，这个女人很厉害，竟然能猜到我要建立一个皇朝。”刘超还真是吓了一大跳，赶紧说：“蒙娜丽莎，我们组织要大力地打击邪恶门派，必须发展壮大，而要发展壮大，就必须获得足够多的财富。”

　　“门主，你说得对，但我们只能获取不义之财。而不是如同抢天派一样去抢。”蒙娜丽莎说。

　　“那什么样的财富是不义之财呢？城主府藏宝室里面的财富算不算？”刘超有点儿头痛了，这个女人似乎太正义了。

　　“我切身体会到了时皇朝的黑暗和无能，天刀城不知隐藏了多少邪恶门派，潜藏了多少邪恶之徒，不知道多少初来黄金大陆的修士被害。这样的皇朝的财富，全是民脂民膏，都是不义之财，可惜，我们没有能力去得到。”蒙娜丽莎的脸上浮出了悲愤之色。

　　顿时刘超的心中大安，这个女人固然正直，固然弑杀，但却不迂腐。便一脸神秘地说：“那我们这就潜入城主府的宝库，把那些民脂民膏都带走，发展壮大我们的组织，惩罚灭杀更多的邪恶门派。当然，我们要把之嫁祸到抢天派这样的邪恶门派身上。”

　　“队长，你不会是在痴人说梦吧？抢天派花了十年时间才打出了一个洞道，之所以没有最后打通，定然是因为有疑难之处，定然会被守卫发现，才耽搁到今天。我们就是有天大的本事，也不可能在没有惊动守卫的前提下潜入宝库的。”蒙娜丽莎的眼眸里面全是智慧的光芒，“我们能做的就是让抢天派的计划泄露，让城主将之一网打尽。”

　　“这个女人真的很聪明，值得培育。”刘超在心中欢喜地嘀咕着，嘴里却是傲然说：“世界上的事情没有绝对，我们试试看，如果我们能把宝物带走，又让抢天派损失巨大，那就是最为理想的结果了。”

　　“你打算怎么试？一个不好，我们就会陷入万劫不复的境地，而且也会打草惊蛇，抢天派也未必会动手了。”蒙娜丽莎说。显然是不同意刘超这个计划。

　　“我们先去那个抢天派打出来的洞道里面看看。”

　　刘超说。

　　“我们怎么能进去得了？抢天派一定严密把守了那个洞口的。”蒙娜丽莎的脸上露出了无奈之色，怀疑刘超有点儿弱智了。

　　“我们不要从洞口进去，直接就从这里就可以进入了。”刘超神秘地说完，心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，无声无息地扎入了泥土中，急速向下延伸，很快就去到了那个洞道之中。

　　然后他让针管的内部空间变得如同一根自来水管那么大，笑眯眯地说：“你看，现在我们不就可以进入了吗？”

　　蒙娜丽莎真的是如同傻子一样地愣住了，看怪物一样看着刘超，半天也没有说出话来。

　　她可是深深地知道，黄金大陆的土地与众不同，即使是把土之道修炼得格外高深的修士也没有办法施展土遁，就是打洞也格外的艰难。而天刀城的土地就更加特殊，使用巨型阵盘将泥土变得无比坚硬，硬度丝毫不亚于低级的天地至宝，要在这样的地方打洞，那是无比艰难，所以，抢天派才用了十年才打通了一个洞道。但是，刘超仅仅一个瞬间，就开出了一个洞道，这怎么可能？

　　她却是不知，刘超的抽天神针的组合方法那可是来自宇宙之外，前段时间他又交好了护士妹妹，护士妹妹那可是把完整的抽天神针的组合方法告诉了他，而他现在的修为大进，已经修炼到了宗师三级，组合出来的抽天神针，威力自然很可怕。

　　最为主要的是，抽天神针能克制几乎一切道的玄奥，而脚下的土地主要还是用阵法来变得超级坚硬的，所以，抽天神针就能轻松扎入。

　　刘超没有任何耽搁，即刻就取出了两张隐身符，贴在自己和蒙娜丽莎身上，再把无数小之道玄奥加持在自己和蒙娜丽莎身上，瞬间，他们两个就变得只有最为细小的蚂蚁那么大，而且隐形了。

　　然后刘超就一把抓住蒙娜丽莎的玉手，带她进入了针管里面，急速地沉入到了那个洞道之中，他心念一动，就把抽天神针收了起来。

　　直到进入了洞道，蒙娜丽莎才彻底地清醒了过来，然后她就发现，自己的玉手那可是在刘超手中，她就羞恼交集，这个坏蛋，难道不知道只有她的丈夫能牵她的手吗？她想要挣脱开来，但是，现在两人隐形了，如果不牵手，她都不知道他在什么位置，她也只能任凭他拉着了，大事要紧。

　　刘超可是没有想那么多，拉她缓缓地飞了起来，缓缓向藏宝室接近。

　　当然，一路上他细细地打量这个洞道。

　　然后他就看出了很多奥秘。

　　这个洞道不大，如同一个老鼠洞，显然，抢天派也是有修炼小之道的修士。

　　另外，这个洞道很不规则，显然不是用锐利的天地至宝切割出来，或者是钻头钻出来的，似乎是用液体腐蚀出来的一样。

　　“队长，这是腐蚀之道腐蚀的结果。而腐蚀之道也是一种很适用很厉害的道，能无声无息就把坚硬的天地至宝都腐蚀掉，但速度却不是很快。”蒙娜丽莎用意念和刘超说。

　　“腐蚀之道，果然神奇，很适合打洞。”刘超用意念感叹说。

　　“腐蚀之道固然神奇，适合打洞，但远远不能和队长你的神奇能力相比。你打洞只要一个瞬间，而且来去都没有留下任何痕迹和洞道，简直神奇得不可思议。”蒙娜丽莎一脸钦佩地说。

　　她的观察能力超级强，先前刘超收起了抽天神针，那真的是没有留下任何痕迹。

　　“打针怎么会留下痕迹和洞道呢，那病人一个个不是屁股变得千疮百孔了？”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是邪笑说：“只有这样，我们才好嫁祸给抢天派，让这个邪恶的门派陷入万劫不复的境地。”

　　“队长，这次，我们一定要让抢天派覆灭。”

　　蒙娜丽莎杀气腾腾地说。

　　很快，两人就来到了城主府那个藏宝洞的下面。

　　刘超的心灵之镜一直是启动的，所以，他很快就发现了抢天派没有把洞道彻底开通的原因。


第671章 满载而归

　　刘超和蒙娜丽莎站在洞道中，两人的脸色都变得很严肃。

　　即使不用心灵之镜，就是用眼睛，也能看到上面不是泥土，而是一种特殊的金属玄铁，超级坚硬，而且有传递声音的特殊能力。

　　这样的材料最适合炼制钟一样的法宝。

　　现在距离藏宝室还有万米，而在刘超的心灵之镜中，这一万米全是一块巨大的玄铁，也就是说，那座山全是玄铁，藏宝洞就是在玄铁上开出来的。

　　要在玄铁上挖一个洞潜入进去固然一办法做到，但是，你一旦开始挖，那就如同在敲钟一样，守卫瞬间就能听到了。

　　“好简单却厉害的防盗办法，不知道腐蚀之道能不能在玄铁上无声无息地开一个洞？”刘超用意念和蒙娜丽莎说。

　　“玄铁太硬，密度也极大，用腐蚀之道固然能开洞，但却没有那么快的速度，估计要那么几年的时间才能做到，而且也可能有声音传递出去，所以抢天派才不敢开洞，要等最好的机会。”蒙娜丽莎说，“队长，我们回去吧，我们潜入不进去的。”

　　“我还是想要试试。”

　　刘超说完，心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，轻轻地扎在玄铁上。

　　玄铁果然神奇，没有认抽天神针扎入进去，而且发出了细小的声音，虽然没有引发外面守卫的警觉，但也把刘超和蒙娜丽莎吓了一跳。

　　两人一动不动，屏息了良久，发现没有任何动静，才长出一口气。

　　“公子，快走吧，搞不好我们就万劫不复了。”蒙娜丽莎用意念说。

　　“让我想想。”刘超闭上了眼睛细细地思忖了起来，打洞是有办法做到的，主要是防止声音传递出去。

　　想了好一会，他就猛然睁开了眼睛，他的手中攸地出现了那把指甲刀，然后他心念一动，就把无数融合之道天地规则加持在上面。

　　融合之道很神奇，能无声无息地融合一切，似乎有减少声音的能力。

　　所以，他就这样试验一下。

　　他缓缓把指甲刀摁到了玄铁上，缓缓地用力。

　　指甲刀如同切豆腐一样切入了进去，没有发出任何声音来，真的是无声无息，一个是指甲刀太过锐利，二个是融合之道的天地规则起到了一定的作用。

　　刘超的脸上露出了浓郁的喜色，即刻就把指甲刀缓缓地转动起来，很快，一个洞穴就形成了，还是没有声音发出来。

　　于是他就继续快速地转动指甲刀，铁屑纷飞，一个小洞穴也是快速地深入。

　　“我的天啊，他怎么会如此神奇啊，他到底是什么样的身份啊？”

　　蒙娜丽莎在心中震撼地大喊，脸上写满了不敢置信之色。

　　用了大约一个多小时，一个小小的洞道就彻底地贯穿到了藏宝室里面。

　　两人手拉手，一脸激动地潜入了进去。

　　里面真是一个宝库，不是太过宽阔，只有一栋楼房的面积那么大。

　　在这个宝库的中心，放置着几个精美的大箱子，有巨大的合金铁锁锁住。

　　宝物无疑就在这几个箱子里面。

　　让他们激动的是，室内没有任何守卫。

　　显然，刀横天也是没有想到，有人能无声无息地潜入里面。

　　不过，藏宝室之外，却是有三百高手守卫，就是一个蚊子，也没有办法靠近。

　　两人高抬腿，轻落步，来到了那几个大箱子面前。

　　细细地打量。

　　箱子竟然和玄铁融合在一起，也就是说，箱子也是玄铁制成。

　　要取出宝物，必须破开箱子，如果不是刘超，别的修士定然要弄出巨大的动静。

　　实际上，箱子不全是玄铁，而是合金制成，比玄铁坚硬无数倍，而且沉重之极，最厉害的是，箱子能隔绝神识，你不知道里面有什么，也不知道是不是陷阱。

　　不过，如今刘超修炼到了宗师三级，心灵之镜也变得厉害了很多，堪堪能看透箱子里面，然后他就满头大汗地发现，箱子里面没有任何宝物，全是恐怖的陷阱，里面放置了厉害之极的阵盘，只要随便震动一下，阵盘就会启动，那震动箱子的人就会凄惨之极。

　　“马迪，这个藏宝室是假的，箱子里面没有任何宝物……”刘超气得跳了起来，用意念和蒙娜丽莎说。

　　蒙娜丽莎也是愣了一下，震撼地说：“莫非，这就是对付抢天派的一个致命陷阱？”

　　“不一定是对付抢天派的，而是对付所有打藏宝主意的人，包括我们。”刘超说。

　　“那我们快走。”蒙娜丽莎脸色微变，感觉到了浓浓的危险。

　　“不，我一定要把藏宝带走。”刘超的脸上浮出了坚毅之色，“我相信，藏宝就在这附近，让我仔细看看。”

　　说完，他就集中注意力观察起自己的心灵之镜里面的内容来。

　　先前，他在下面，由于全是玄铁，他的心灵之镜也看不太远，现在他位于这个假藏宝室中，却是能看到很大一片区域了。

　　很快，他就看到了宝物的位置。

　　没有在这个藏宝室中，而是在外面一个储物间里面，而那个储物间就是那些守卫的房间里面的一个，但当然是没有人居住的，巧妙地布置了一个藏宝室，就在那个放满了杂物的储物间角落处，构成了一个小空间，里面同样有几个小箱子，箱子里面就是一些储物袋，储物袋里面就是琳琅满目的宝物。

　　“哈哈哈……我看到宝物了，想要骗我这个宇宙第一神偷，那怎么可能？我们继续打洞，一定要得到那些宝物。”刘超一脸欢喜地说。

　　“天，他到底是怎么知道这些箱子里面是陷阱，到底是怎么寻到真正的藏宝的位置？他怎么这么神奇？难道，他真的是宇宙第一神偷？”蒙娜丽莎在心中震撼地大喊。

　　刘超没有任何耽搁，即刻就拉她来到了这个藏宝室的角落，再次用加持了融合之道天地规则的指甲刀开始缓慢地打洞，即使是来到了上面，也还是没有发出声音来，再次体现了融合之道的神奇和指甲刀的锐利。

　　所以，即使外面有三百名超级高手在守卫，也没有发现有人潜入了进来。

　　用了大约二十分钟，刘超就把洞打到了那个储物间的下面，而之所以能做到，还因为他拥有神奇的心灵之镜，能看到宝物的位置，否则，即使他拥有指甲刀和修炼神奇的融合之道，也没有办法做到。

　　他一脸奇异的笑容，开始往上缓缓地打洞，很快就把洞打通到了储物间那个角落，直接通到了真正的藏宝室。

　　这次他打洞，那可是使用了小之道玄奥，把指甲刀都变小了，所以，洞道就只有针眼那么大，用眼睛看，几乎看不到。

　　这样做的目的就是不想暴露太早，毕竟，抢天派要今天晚上才会发动。

　　这个藏宝室的空间不是很大，大约一百平方米，除了那些放置宝物的箱子，地面还布置了一个传送阵。

　　现在刘超明白了刀横天的狡诈，他定然派人带宝物进入那个假藏宝室，然后在地上放一个传送阵，用之传送到这个真的藏宝室，放好宝物后，再传送到那个假藏宝室，再收起传送阵出来，那这样一来，任何人都会认为宝物就在那个假藏宝室中。

　　“刀横天，你果然不愧是一城之主，果然不愧是时皇手下的一条狗。”

　　刘超在心中嘀咕着，目中射出犀利的光芒，投射在这几个箱子上，细细地观察起来，然后他又用心灵之镜，细细地观察箱子里面，寻找任何陷阱和可疑的东西。

　　他相信，这几个箱子里面定然布置了后着，如果不小心，不但得不到宝物，而且要陷入万劫不复的境地。

　　很快，他就发现了恐怖的陷阱。

　　那就是傀儡符。

　　每个箱子里面都放置了近百张神级的傀儡符，一旦箱子打开，这些傀儡符就会启动，变成恐怖的傀儡对打开箱子的人发动攻击，那即使不能打死打开箱子的人，也能惊动外面的守卫。

　　“厉害，真的厉害，刀横天，简直就是一个天才。”

　　刘超在心中钦佩地大喊，而他也是心中暗叫侥幸，贾老头送了他神奇的种符树，能对付一切符箓，否则，即使自己进入了这个藏宝密室，也得不到宝物，不得不撤退。

　　“队长，宝物就在这些箱子里面吗？”蒙娜丽莎激动地问。

　　“是的，就在里面，但有一个厉害的陷阱……”刘超也是即刻用意念回答说。

　　“神级的傀儡符？那太恐怖了，我们怎么办？”

　　“没事，看我的。”

　　刘超心念一动，种符树就从他的红痣空间飞了出来，在他小之道的玄奥下，变成了一棵只有一尺来高的树，他用左手托着，右手用指甲刀缓缓把一个箱子的锁砍断，蒙娜丽莎飞快地把那把锁接住，没有让其掉到地上。

　　“蒙娜丽莎，你退一边去。”刘超说完，收起指甲刀，直接就把箱子掀开来了。

　　瞬间，那近百张神级的傀儡符就启动了，变成了一百多个强大的金甲傀儡，疯狂向刘超杀了过去。

　　不过，种符树瞬间就发出了浓郁的绿色光芒，照耀在这些傀儡上，这些傀儡即刻就缩小，再次变成了符箓，然后就附着在种符树的枝桠上，成了种符树的叶子。

　　蒙娜丽莎看得是震撼满脸，目中也是射出了灼热的光芒，投射在刘超的身上，是怎么也移动不开去，现在，她才真正体会到了刘超的神奇和强大，体会到了这个少年的不凡。

　　刘超的目光却是投射在箱子里面，发现里面有近百个储物袋，里面全是益智丹，高级的、仙级的、神级的都有，不过，神级的只有一千多颗，但也价值巨大了。

　　他毫不犹豫，心念一动，就把这些储物袋都收进了自己的红痣空间。

　　然后他如法炮制，打开了其余的箱子，把全部装满宝物的储物袋都一扫而空。

　　“这次真是发达了，竟然得到这么多珍贵的宝物，我能极快地强大起来了……”刘超心中那是一片狂喜，但却是没有失去理智，即刻就从种符树上摘下了一些傀儡符，放到箱子里面，而且设定了箱子打开就发动的命令。

　　然后他把箱子盖上，再用金之道的玄奥，把那几把锁恢复了原样，继续锁住那几个箱子。

　　“队长，你太坏了，那这样一来，抢天派进入这里，定然要被发现。”蒙娜丽莎笑靥如花说。

　　“嘿嘿，那不就是我们期待的吗？”

　　刘超坏笑着说完，拉她原路撤退，很快就去到了那个抢天派打出来的洞道中。

　　“队长，我们得想办法破坏那些抢天派布置的传送阵，那他们想逃都逃不了了。”蒙娜丽莎用意念杀气腾腾地说。

　　“你的这个主意好。”

　　刘超赞赏地看了她一眼，即刻就拉她来到了传送阵处。

　　这是的洞道较为宽阔，应该是一个天然的洞穴，布置了那么几十个传送阵。

　　而且还有两个抢天派的成员在守卫。

　　这两个成员并不强大，只修炼到宗师一级。

　　不过，要不惊动这两个成员破坏传送阵，还是相当艰难的。

　　这自然难不住刘超，他就在远处停下，直接心念一动，就让抽天神针扎入了地下，直接去到了传送阵处，他则是和蒙娜丽莎进入里面，一路把几十个传送阵的关键部位都破坏了，但从表面看去，却是看不出来。

　　然后他们就神不知鬼不觉地回到了那个旅店房间里面。

　　“大功告成，亲个嘴儿。”

　　刘超一脸邪笑，伸手就搂住了蒙娜丽莎那堪堪一握的腰肢。

　　“啪……”

　　一把雪亮的砍刀却是猛然出现在蒙娜丽莎的手中，狠狠一刀就砍向刘超的手，如果不是刘超缩手快，定然会被砍中。

　　“你疯了吗？我就是开个玩笑。”刘超气得跳了起来。

　　“在我们那里，如果有男人摸了女人的腰，他的手就要被砍下来，除非，他是那个女人的夫君。现在，你是自己把手砍下来，还是要我动手？”蒙娜丽莎一脸冰寒地说。

　　“额……”

　　刘超只觉一阵头痛，这个女人怎么碰一下都不行呢？她那个母星怎么那么封建呢？

　　“唰……”

　　蒙娜丽莎却是没有任何犹豫，狠狠一刀砍向刘超另外一个手。

　　刘超赶紧跳开，愤怒地说：“我这个手可没有摸你的腰。”

　　“但你这个手先前牵了我的手。”

　　蒙娜丽莎理直气壮地说。


第672章 崩之道大道令

　　大道界，那片无边无际的奇特大陆上。

　　张东和洗旗瓦尔相对而立。

　　张东柔声说：“既然是定情信物，那我就收下来。但是，你身上没有什么东西啊，只有我送你的那个道宝。”

　　“我要送你的就是一块崩之道大道令。”洗旗瓦尔温柔地说。

　　“什么？崩之道大道令？你能在大道界制作出来？”

　　张东震撼了，脸上全是激动之色。

　　毕竟，崩之道大道令那可是必须得把崩之道修炼圆满的大神师才能制作出来，而崩之道大道令包含了崩之道一切玄奥，之后如果他能得到一个崩之道道灵，那他就能一路把崩之道修炼圆满，而崩之道对于修炼吞之道的他而言，那可是格外的重要，能加强他吞之道的威力，能让他快速强大起来。

　　对于现阶段的他而言，一块大道令的价值不亚于一个二级道宝。

　　“这里是大道界，我能吞噬到海量的崩之道天地规则，制造崩之道大道令。而实际上，大部分大道令都是大神师在大道界制作的。可惜，我的灵魂能量消耗太多了，只能制作一块大道令了，否则，我会多制作几块大道令给你。”洗旗瓦尔说。

　　“一块崩之道的大道令就够了，已经对我帮助极大。”张东感激地说。

　　“那我开始制作了。”

　　洗旗瓦尔如同一个多情的少女，猛然就扑入了张东的怀抱，在张东的脸上亲了一下，才羞涩地逃了开去，开始制作崩之道大道令。

　　张东也是脸儿微红，怔怔地看着她，似乎要把她永远记在脑海。

　　因为他知道，她也知道，她制作大道令之后，马上就要退出大道界了，之后，他们想要再见面，那就不知是何年何月之后了，也或许，他们再没有见面的机会。

　　“呼……”

　　洗旗瓦尔猛然就变成了一把奇异的梳子，那就是她的灵魂印记，而那个二级道宝银魅就化成了梳子表面的一个图案。

　　然后，这把梳子发出了一股恐怖之极的吞噬力量。

　　但竟然只吞噬崩之道天地规则。

　　所以，无数崩之道天地规则如同海潮一样涌了过来，瞬间就被那把梳子吸收，而梳子也是变得越来越大，最后就变成了一把巨梳，横亘天地，一眼看不到尽头。

　　“大神师二级修士突破的时候吞噬的天地规则格外多，比我目前的境界多那么几万倍，真是恐怖。”张东的脸上也是浮出了震撼之色。

　　“大神师二级的修士之所以能在大道界吞噬这么多天地规则，却是因为他们的灵魂能量超级高级。也正是这个原因，宗师五级修士的灵魂对于大神师二级的修士而言，那真的是没有任何威胁，比蝼蚁还要不如。而你却能打败她，表现出了格外的神奇，所以，她真是被你的天才震撼了，真会等你去娶她的。”监控仪说。

　　“那最好了，我就担心，将来去到宇宙之外找到她的时候，她已经嫁人了。”张东说。

　　“估计不会。”

　　监控仪迟疑地说。

　　显然它也是没有太大把握，毕竟，大道界的承诺，未必就能变成真实。

　　终于，洗旗瓦尔停止了吞噬崩之道天地规则。

　　瞬间就变成了那个美丽之极的女人，对张东甜甜一笑，她把玉手缓缓地探出来，掌心之中缓缓地浮出了一块黄色的令牌，发出了神秘之极的气息。

　　“我制作成功了，你一定要快速变得强大，突破宇宙啊。”

　　她带着一股浓郁的香风飞到了张东的面前，把这块崩之道大道令放到了张东的爪子里面。

　　“我一定会快速强大起来的，谢谢你，洗旗瓦尔。”张东感激地说。

　　他心中雪亮，洗旗瓦尔为了制作这块大道令，那可是没有吞噬到足够的天地规则，对她的修炼是有妨碍的。

　　“我会一直等你，等你去娶我……”

　　洗旗瓦尔的俏脸上浮出了不舍之色，玉手也是紧紧地握住了张东的爪子。

　　张东忍不住就把她拥入环中，但是，搂住的是一片虚空，佳人已经无影无踪，如同从来没有存在过一样，显然，她已经在天道法则的作用下，回到了她自己的那个世界。

　　“洗旗瓦尔，我一定会很快出现在你的世界。”

　　张东感觉到淡淡的心痛，一脸坚毅，一脸自信地说。

　　他不再耽搁，即刻就在这片大陆的隐秘之处烙印了几十个魂龙印记。

　　那这样一来，魂龙印记因为莫名的原因被损毁一些，应该也能有部分留存，毕竟，那边一秒，大道界一年，他再出现在这里，定然是漫长年月之后了。

　　然后他就借助葫芦娃开始疯狂地吞噬天地规则。

　　等灵魂能量消耗到了一个灵界点，他瞬间就退出了大道界，灵魂回归了自己的躯体。

　　“呜……”

　　他丹田里面的真气猛然就旋转了起来，越转越快，很快就化成了一个幽深的黑洞，然后就轰然爆炸开来，丹田就扩大了一圈，真气的质量也是提升了一层。

　　而他的武力值也提升了一点，达到了五千万点。

　　他即刻就开始炼化体内药园输送而来的无数灵气，将之转化成自己的真气。

　　用了大约一个小时，他就炼化到足够多的真气，丹田也是变得饱满，武力值差一点就达到了六千万点。

　　也就是说，他修炼到了宗师五级的顶峰。

　　让他惊喜的是，他马上又进入了力关幻境，一口气打破了三道力关。让他在人形状态下的巨力达到了525磐，变成真龙就达到了可怕的612磐。如果他把几大真龙合一，那力量还有巨大的提升。

　　而大道化恒诀的神奇威力也是渐渐地体现出来。

　　瞬间，张东只觉自己变得无比强大，心中的自信也是暴涨，现在，自己或许可以打破太上老君灵魂中的奴仆印记。

　　“公子，你真的是太神奇了，仅仅服用了一粒神级的仙五丹，就突破了。我感觉你变得强大了很多，似乎比我们还要强大。”贝蓉一脸钦佩地说。

　　“你们就是两人其上，也不是我的对手。”张东一脸自信地说。

　　“什么？你说什么？”

　　四个佳人全部傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，张东也太狂妄了吧，仅仅宗师五级，就敢说能打败两个大宗师三级的高手？

　　要知道，大宗师三级的修士比大宗师二级的修士强大太多太多，张东宗师四级的时候，勉强能打败大宗师一级的渺黛尔蓉，现在突破了一个瓶颈，就能有如此巨大的飞跃？这也太荒唐了吧？

　　“我就是没有突破，也能打败大宗师三级的高手。”张东自信满满地说，“现在我突破了一个瓶颈，对付大宗师四级的高手很轻松，我们这就出去，把公主那两个强大的侍卫禁锢，把公主和她的全部侍卫制住。然后再去救出太上老君！”

　　“我的天，他怎么这么胆大包天啊，仅仅宗师五级的修为，竟然敢做如此无法无天之事？”四个美人全部震撼当场，脸上写满了不敢置信之色，芳心也是疯狂地跳动起来，就是张东这样的男人，才格外的有魅力。

　　张东没有任何的犹豫，即刻就带着贝蓉和丁巧出了蜗牛空间，在修炼密室里面现出身影来。

　　然后他就拉开密室的门，大踏步走了出去。

　　公主冥寒烟没有在大厅，正在房间里面享受侍女的按摩，欣赏歌姬舞姬的歌舞。

　　张东正要推门进去，他的脸色却是猛然大变，瞬间就改变了主意，即刻就在大厅的沙发上坐下来。

　　因为监控仪提醒他，冥奇才昨夜已经寻到了奴仆之道，现在正在赶往这里的路上，这里距离都城并不遥远，只要一个瞬间，冥奇才就能赶到，他却是没有时间制住冥寒烟了。

　　而巨大的危险也是很快就要降临了。

　　几乎是同时，冥寒烟也接到了冥奇才的消息，她欢天喜地地从房间里面出来，在两个美女侍卫的拱卫下，喜滋滋地迎出洞门。

　　却见冥奇才带了两名贴身美女侍卫傲然站立门外，另外还有近百名侍卫整齐地站立在两边，排场还真是很大。

　　“哥，恭喜你寻到了奴仆之道。”

　　冥寒烟带着一股浓郁的香风迎了上去。

　　“嘿嘿，我是绝世天才嘛，这次辛苦你了，张东没有逃跑吧？”冥奇才一脸傲然之色。

　　“他在洞府中，插翅难飞，现在，就看你的了。”

　　冥寒烟娇笑着，俏脸上全是兴奋的表情。

　　“哈哈哈……”

　　冥奇才大笑起来，意气风发地踏进洞门，一路来到了大厅，在主位上坐下来。

　　张东假装恭敬地行礼：“见过皇太孙。”

　　“张东，你不错，非常不错，不枉我努力地培养你。”

　　冥奇才说完，对两个贴身美女侍卫打了一个眼色。

　　这两名美女侍卫的身上就流出让天地色变的威压，瞬间就作用在张东身上。

　　噗通一声，张东一屁股坐在地上，是一动不能动了。

　　这固然大部分是假装，但暗中也很吃惊，大宗师五级的高手果然厉害，就是发出的威压都超级厉害，自己是抵挡不了，必须变成真龙才行。

　　但他没有任何畏惧，眼眸中甚至闪过一丝冰寒的杀机。

　　“张东，我这就灵魂控制你，今后你就是我的奴仆了，不要担心，我不会亏待你的，权势和美女，一样不会少，让你活得更加精彩。”冥奇才邪笑着在张东面前盘膝坐下来，准备要灵魂控制张东。


第673章 以其人之道还治其人之身

　　张东的脸上浮出了惊恐和愤怒之色，但他却假装在两个美女侍卫那恐怖的威压下说不出话来。

　　而冥奇才和两个贴身美女侍卫的脸上自然就浮出了得意之色。

　　特别是站在一边的冥寒烟，笑得分外的甜蜜。

　　冥奇才没有任何耽搁，即刻就开始灵魂控制张东，心念一动，无数黑色的灵魂能量就如同长江大河一样从他的百会穴中冒出来，又从张东的百会穴涌了进去，很快就进入了张东的灵海，化成了一个和冥奇才一模一样的人体。

　　他一脸狞笑地看着张东的灵胎，惊讶地说：“原来你已经修炼到了宗师五级，而且灵胎也超大，果然是罕见的天才，我的运气还真是很好。”

　　张东的灵胎还是盘膝不动，眼眸中闪过冷笑，大宗师一级而已，竟然想要灵魂控制他这个皇中之皇，简直就是没有死过，但他的嘴里却是黯然说：“皇太孙，既然如此，我就认命了……”

　　“那你乖乖配合我，最好不要反抗，反抗的话，你会吃更多的苦头。”冥奇才的灵魂体轻飘飘地来到了张东的灵胎面前，伸出一只大手，一个鲜红的印章就浮出他的掌心，作势就要印向张东灵胎的额头。

　　“汪……”

　　一声狗叫声响起，魂兽小黑狗从张东灵胎的背后跳出来，狠狠一口就咬在冥奇才灵魂体的手腕上。

　　“啊……”

　　冥奇才猝不及防，顿时手腕活生生被咬断，发出了一声痛苦的喊叫，但他的脸上却是浮出了不敢相信不可思议的表情。目中也是射出了震撼的目光，投射在大口吞咽他手腕的小黑狗身上，这不就是属于他的那只魂兽吗？为何出现在张东的脑海中？

　　“哇哈哈……”

　　张东的灵胎猛然站起身来，身上流露出滔天的气势和威压，用看死人一样的目光看着冥奇才，冷笑着说：“冥奇才，我等你很久了，如果是不死冥皇前来，那我不得不离去，但是你，却是送上门来让我控制，从今天起，你就是我的奴仆了，我会好好对待你的，你的权势和美女，全属于我。”

　　“你你你也寻到了奴仆之道？难道你就是那个皇中之皇张东？”冥奇才步步后退，一脸惊慌，虽然张东的修为比他低，但气势和威压却一点儿也不比他弱，而且，张东还有魂兽小黑狗帮忙，小黑狗那可是超级厉害，他的灵魂体是没有办法抵挡的，更让他绝望的是，这里是张东的灵海，张东占据了地利，而他是客场作战。

　　“你猜得不错，你非常聪明。我很欣赏你。”张东冷笑着说完，右手探出，一条魂龙就冉冉冒出掌心，盘旋在一起，构成了一个奇特的魂龙印，瞬间就变得通红，散发出恐怖的高热，也散发出强悍的气势和神秘的气息。

　　“嗖……”

　　冥奇才感到情况不妙，闪电般后退，想要逃出张东的灵海，回到自己的身躯，一旦回到自己的身躯，那他就能让两名强悍的美女侍卫出手，那张东再强大也要成为他的阶下囚。

　　“汪……”

　　小黑狗猛然大叫一声，闪电般追了上去，一口就咬住了冥奇才灵魂体的脚丫，死也不松口。

　　“滚开，滚开，你这个卖主求荣的家伙。”

　　冥奇才疯狂地挣扎着，但怎么也挣扎不脱，想要逃出张东灵海的目的自然也就落空。

　　“没有用的，你就认命吧。”

　　张东的灵胎慢慢地走了过去，把手中的魂龙印狠狠地摁向冥奇才的额头。

　　“找死！”

　　冥奇才感觉到一股前所未有的危机，怒吼一声，身上就披挂了一套金色的盔甲，左手鬼魅般挥出，想要挡开张东的右手，右手却是拿起那个奴仆印狠狠地摁向张东灵胎的胸口。

　　他打的如意算盘，如果能够把奴仆印摁在张东身上，那张东就变成了他的奴仆，他就能转危为安。

　　“哈哈……”

　　张东怪笑一声，瞬间退后，一闪就来到了冥奇才的身后，不但躲开了冥奇才的攻击，而且还把手中的魂龙印狠狠地摁在被小黑狗咬住行动不便的冥奇才的后背上。

　　“嗤嗤……”

　　青烟冒出来，一个鲜红的印章瞬间就出现在冥奇才灵魂体的背上，而疯狂挣扎的冥奇才的脸上浮出了一丝悲哀还有不甘心，但很快就隐没，停止了挣扎，而小黑狗也松开了他的脚丫。

　　“奴仆冥奇才见过主人。”

　　冥奇才转过身来，噗通一声就跪在张东面前，用忠心的目光看着张东。

　　由于冥奇才的灵魂全部进入了张东的灵魂海，本体就如同一个植物人，丝毫没有动静，两名贴身美女侍卫自然也看不出任何端倪。

　　“哇哈哈……”

　　张东的灵胎发出了震天的大笑，身为不死冥皇朝最被不死冥皇看重的孙子冥奇才一心想要灵魂控制他，结果却被他灵魂控制了，现在乖乖地跪在他的面前，这种成就感还真是前所未有的大，收获也将定然无比巨大。

　　他好不容易才平静下来，冷冷盯看着冥奇才的灵魂体，喝道：“把你懂得的裂体神功全部传授给主人。”

　　冥奇才没有任何犹豫，即刻就把他所懂得的裂体神功传授给了张东。

　　冥奇才是不死冥皇最为宠爱的一个后人，因为他的天资让人惊叹，仅仅差于不死冥皇一丝，所以，不死冥皇把裂体神功的前四层全部传授给了冥奇才，仅仅保留了第五层功法。

　　“原来如此，原来如此……这不愧是恒所创造出来的功法，的确神妙到极致，自己虽然也创造出了第三层的修炼功法，但却是怎么也没有办法创造出第四层功法，现在却是豁然开朗，茅塞顿开，甚至，我可以根据前四层功法，加上细胞微观世界那种士兵分裂的方法，或许可以慢慢推演出第五层，不过，应该还有更快的办法去得到第五层功法。”

　　张东的脸上浮出了惊喜，眼眸中露出了灼热的光芒，经过如此多曲折，自己深入虎穴，虽然还没有救出太上老君，终究获得了裂体神功第四层，今后，自己就能用更快的速度强大起来，再也不要担心没有足够多的分裂体寻找和修炼三千大道了。

　　强行平静下来，他用看珍宝一样的目光看着冥奇才，笑眯眯说：“现在，对我开放你的灵魂和记忆。”

　　“是，主人。”

　　冥奇才答应一声，毫不犹豫就把灵魂和记忆向张东开放了。

　　张东却没有阅读，而是让监控仪迅速把冥奇才的记忆全部复制了下来，仅仅一个瞬间就完成了。

　　从此，冥奇才所知道的关于黄金大陆的秘密，包括不死冥皇朝的秘密，全部对张东开放。

　　而冥奇才对张东的价值，也就大为降低。

　　不过，冥奇才身为不死冥皇朝的皇太孙，大权在握，利用价值还是有很多。

　　却听张东的灵胎邪笑着说：“等下你出去，就如此这般……另外，还要派人把孙悟空的灵魂送来，借口当然是想要把孙悟空灵魂控制……”

　　“是，主人。”

　　冥奇才的灵魂体恭敬地答应着，没有任何的犹豫。

　　然后，冥奇才的灵魂能量就退出了张东的灵海，如同黑烟一样回到了他自己的灵海中。

　　而他的眼睛也是缓缓睁开。

　　按照张东的吩咐，他的脸上露出了傲然和兴奋之色，砰地站立了起来，而张东也及时睁开了眼睛，起身恭敬地行礼，喊道：“张东见过主人。”

　　“哇哈哈……”冥奇才意气风发说：“我寻到了奴仆之道，也收下了第一名奴仆，从此，我不死冥皇朝真正拥有了两名神级炼丹师，一统黄金大陆不是梦。”

　　“恭喜皇太孙，贺喜皇太孙……”

　　两名贴身美女侍卫和冥寒烟同时兴奋地说。

　　“哇哈哈……”

　　冥奇才又仰天狂笑，过了好一会，他才停了下来，取出一块金牌，说：“金瑶，你去灵魂监狱，把孙悟空的灵魂带来，孙悟空是罕见的修炼天才，我要把他灵魂控制。”

　　“是。”

　　金瑶娇媚地答应着，袅娜地走了出去，对站立在洞门外的侍卫们下达了这个命令，然后她又快速回到了大厅，继续站在冥奇才的身后。

　　身为贴身侍卫，是不会轻易离开冥奇才，这样可以防范很多危险。

　　她却是做梦也没有想到，尽管她和银瑶寸步不离冥奇才，但张东却是在她们的眼皮下面，灵魂控制了冥奇才，把冥奇才变成了他的奴仆。

　　此时此刻，冥奇才把奇异的目光投射到冥寒烟脸上，认真地说：“妹妹，我灵魂控制了张东，才发觉，他是一个绝世罕见的修炼天才，目前他已经修炼到宗师五级，而几个月前，他进入我们丹冥派第二分坛的时候，他还仅仅是宗师二级……”

　　“哥，你到底要说什么？”冥寒烟打断冥奇才的话说。

　　“我的意思是，张东不仅仅是神级炼丹师，而且拥有绝世罕见的修炼天资，仅仅差我一筹，却是你最好的夫婿人选，如果你能喜欢上他，让他做你的夫婿，却是一个很好的选择，甚至，将来我可以给他自由，解除对他的灵魂控制，你可以好好考虑一下。”冥奇才说。


第674章 救出孙悟空

　　“哥哥，你是在和我开玩笑吧？”冥寒烟的俏脸上腾起了艳丽的红云，感觉到有点儿荒唐，但不知怎么的，她突然又想起了张东的叛逆和乖张，竟然敢打她的耳光，这样的男人世界上估计只有一个。

　　“我可不是开玩笑，而是认真的。”冥奇才沉声说。

　　冥寒烟愈加羞涩，但却是不由自主把目光投射到张东那英俊的脸上，暗道难怪他那样胆大，难怪他桀骜不驯，原来他是仅仅弱于我哥一筹的修炼天才。

　　但她还是没有即刻答应，娇羞地说：“弟弟，这事还是以后再说吧，这次我来到丹冥总坛的任务已经完成了，我回去了……”

　　说完，她再深深看了张东一眼，带着全部美女侍卫逃一般离去了。

　　“哈哈哈……我妹妹果然是喜欢上你了，你的运气还真是很好，将来能够获得自由，成为我不死冥皇朝位高权重的人物。”冥奇才大笑着说。

　　冥奇才的两个美女贴身侍卫听到这里，俏脸上都浮出了羡慕和嫉妒之色，张东却是比太上老君幸运得多，因为他今后能够摆脱做奴仆的命运，成为不死冥皇朝的女婿。

　　冥奇才却又自言自语道：“想要做我们不死冥皇朝的女婿，如此低的修为却是不合格，你必须大力提升修为，尽快修炼到大宗师一级，那样就基本合格了。”

　　“是，我一定努力修炼，不辜负主人的期望。”

　　张东配合着说。

　　皇太孙又把目光投射到金瑶和银瑶这两个修炼到泡妞大宗师五级的美女侍卫脸上，沉吟着说：“金瑶，银瑶，你们的修为高深，是黄金大陆都罕见的高手，但却一直委屈你们做我的贴声侍卫，我也一直敬重你们，没有任何亏待你们……”

　　“多谢皇太孙看重。”

　　金瑶和银瑶同时感激地说。

　　万年来，冥奇才还真是从来没有对她们动手动脚，这固然是因为她们的修为高他太多的缘故，也和冥奇才想要从内心深处收服她们有关。

　　冥奇才是枭雄，手段的确厉害，要想收服这样两个被不死冥皇用药物控制的美女侍卫，唯有用温柔手段。

　　而他一直采取这样的策略，用万年时间，他终于让这两个美女侍卫心中对他生出敬重和好感。

　　如果再过一段时日，冥奇才就能真正收服她们了，可惜，现在冥奇才已经变成了张东的奴仆，今天这话并不简单。

　　却听冥奇才真诚地说：“万年相处，我把你们当成了亲人，想要你们有个好的归宿，这个张东，目前是我的奴仆，但今后就是我们冥皇朝的女婿，位高权重，你们不妨嫁给他做个小妾……到时，我会请求爷爷解除对你们的控制。”

　　金瑶和银瑶愕然，脸上浮出不可思议之色，仿佛听到了世界上最荒唐的事情。

　　“你们肯定想要知道，为什么我要提这样一个建议吧？”冥奇才淡淡地说。

　　“是的，我们很想知道。”金瑶和银瑶几乎是同时问，她们可是绝世罕见的美人，简直能让一切男人迷失，而且修炼到大宗师五级，这样的女人不要说冥奇才，就是不死冥皇冥九幽也不会轻易将之送给别人，但是，冥奇才却要把她们送给张东，这太不可思议了。

　　冥奇才说：“我很想永远拥有你们，让你们做我的女人，但是，我是陛下最看重的后人，肩负着让不死明皇朝振兴的重任，我身边的任何一个侍卫都必须被严格控制，就是我的女人也不例外。如果你们永远跟随我，就要被控制一辈子。你们曾经救我多次，也对我无微不至，我真是把你们当成了亲人，不想看到你们暗中悲苦一辈子。”

　　顿了顿，他又说：“所以，我想到了这个办法，张东将来仅仅是不死冥皇朝的女婿，虽然重要，却重要不过我，如果你们做了他的女人，对他忠心耿耿，对我们不死明皇朝忠心耿耿，爷爷还真是会解除对你们的药物控制，让你们恢复自由。而这也是你们唯一恢复自由的办法。”

　　世界上什么最重要？

　　或许有很多答案。

　　但是对于这两个被不死冥皇用药物控制了几十亿年的美女侍卫而言，就是自由，如果不是对自由的期盼，期待有朝一日能够摆脱，她们早就自杀身亡，这种被人药物控制着的日子真是太过痛苦了。

　　现在听到她们有获得自由的可能，听到冥奇才这天衣无缝的解释，她们的芳心开始砰砰砰地跳动起来。

　　美目的余光也是落在了英俊非凡，帅气无比的张东脸上，俏脸上飞起淡淡的胭脂红，她们到现在才发现，张东这个少年竟然是如此的英俊，散发出强烈的男性气息，对她们有着莫大的吸引力。

　　“你们愿意吗？”

　　冥奇才又问。

　　“如果做了他的女人，今后皇太孙你真会为我们向陛下请求解除药物控制？”金瑶和银瑶同时问。

　　“当然。”冥奇才沉声说。

　　“那我们愿意。”

　　金瑶和银瑶同时用比蚊子还要低的声音说。

　　张东是神级炼丹师，今后又是不死冥皇朝的女婿，而且还拥有罕见的修炼资质，还真是够资格做她们的夫婿，最重要的是，她们有获得自由的可能，即使这种可能性很少，她们也要尝试。

　　“哈哈哈……很好。”冥奇才大笑着说，“你们都经历很丰，就不要有任何拘束和忸怩，从今天起，你们就是他的女人了，等他被解开灵魂控制，我会给你们操办一个豪华的婚礼。”

　　“是。”金瑶和银瑶的俏脸变得如同天上的彩虹，美目里面也是闪烁着希冀的光芒。

　　这天，冥奇才没有在这里久呆。

　　等侍卫送来了孙悟空的灵魂，他将之交给了张东之后，就带侍卫们回都城去了。

　　冥奇才一走，张东就进入了修炼密室，脸上浮出了激动之色，在他小时候，孙悟空那可是他心目中的偶像，也是神话故事中的强大存在，他一直以为是虚构的，没有想到竟然是真实，而自己竟然有朝一日能把孙悟空救出来，完成地球修士努力了几十亿年也没有完成的艰难任务，这是何等的成就？

　　他毫不犹豫，即刻就把刚刚突破到大宗师二级的雾飘渺从仙女洞天请出来，细细说明了一番情况。

　　“张东，你真是太神奇了，神奇到不可思议的地步……”听完，雾飘渺俏脸上浮出震撼之色，激动地大喊。

　　“哈哈……”张东大笑一声，开始让孙悟空的灵魂归位，而让雾飘渺出来，自然就是用来解释他的身份的。

　　他取出了孙悟空的躯体，这躯体一直是猪八戒保存着的，之后就放到张东的体内药园。

　　然后打开了那个冥奇才交给他的漆黑瓶子。

　　瓶子一打开，被五花大绑，正在承受火烧雷打的孙悟空的叫骂声就从中传出来。

　　“不死冥皇，你这个卑鄙的畜生，竟然把爷爷关了几十亿年，但是，你想要我屈服，永远也做不到，而某一天，我们银河系修士一定会把我救出去的，我们银河系修士一定会颠覆你的不死冥皇朝，一定会把你像狗一样杀死……”

　　张东笑了，孙悟空果然是一个硬骨头，果然是值得自己钦佩的英雄。

　　他毫不犹豫，手中攸地出现了茅草剑，轻轻一剑砍在黑色瓶子上。

　　“咔嚓”一声，瓶子破碎，而孙悟空的灵魂体也瞬间就露出来。

　　他用迷茫的目光看了看众人，最后他的目光就落在激动得浑身颤抖的雾飘渺身上，激动地说：“飘渺，是你？你把我救出来了？”

　　“不是我，是公子把你救出来的，他就是冰雪大帝语言的那个地球修士，皇中之皇张东……”雾飘渺激动地说。

　　“皇中之皇张东？你终于出现了，我等你等得好苦，我们银河系修士等你等得好苦，不死冥皇，你的末日到了……”孙悟空用热切的目光看着张东，激动得灵魂体都在簌簌发抖。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　张东用茅草剑把孙悟空身上的铁链砍成了齑粉，笑吟吟说：“好了，快灵魂归位，从今天起，你自由了，我们银河系修士也该崛起了……”

　　“嗖……”

　　孙悟空的灵魂体化成了一缕青烟，眨眼就从他的躯体的百会穴中钻入，而昏迷不醒的孙悟空也是瞬间就醒过来了，矫捷地跳起身来，发出了一声震天动地的长啸，身上也流露出一股睥睨天下的气势。

　　他是大宗师三级的修为，而且在地球的时候就修炼不死之道，他自然是超级强大的，战力并不亚于贝蓉和丁巧这两个超级高手。

　　然后，他拱手真诚地说：“陛下，从今天起，我就是你的属下，辅助你统一黄金大陆，就是丢掉性命也在所不惜。”

　　“起来吧，你可是我曾经心目中的偶像，让我们携手救出太上老君，救出冰雪大帝、盘古……开创一个崭新的双皇皇朝。”张东扶起孙悟空，意气风发地说。

　　“辅助陛下，救出太上老君，救出盘古……开创一个崭新的双皇皇朝。”贝蓉和丁巧雾飘渺孙悟空全部兴奋地大喊，脸上全是激动的红晕，目中全是灼热。

　　过了好一会，他们才稍稍地平静了下来，孙悟空迫不及待地问：“陛下，我们什么时候开始救太上老君？”

　　他虽然很喜欢偷太上老君炼制的丹药，但实际上和太上老君的关系很好，自然不希望太上老君一直被不死冥皇灵魂控制。

　　张东的脸色变得严肃起来，沉吟着说：“先前我的计划就是灵魂控制公主冥寒烟，通过她获得裂体神功第四层，然后劫出太上老君，但是，冥奇才突然来到，我神不知鬼不觉灵魂控制了冥奇才，这计划我估摸着要改变一下。”

　　“改变一下？莫非是不现在救出太上老君，我们继续潜伏在这里，获得大量的好处？但是，但是……”孙悟空迟疑地说。

　　显然，他理智上感觉张东说得对，但感情上却是想现在救出太上老君。

　　“你说得不错。我的确是这样想，我们能通过冥奇才得到很多修炼资源，或许，我还要去不死冥皇的都城一趟。其实，我也想现在救出太上老君，但是，我现在没有把握能打破太上老君灵魂中的奴仆印，毕竟，那是不死冥皇亲自烙印的，定然格外的坚固。而既然打不破，就只能劫走太上老君，那不死冥皇瞬间就知道了，而且他和太上老君的奴仆印有心灵联系，可以很快就追踪到我们，那我们就麻烦大了。”张东一脸严肃地说，“所以，现在最好的办法就是潜伏在这里，靠不死冥皇朝的资源修炼变得强大，有把握了才救太上老君。”

　　众人的脸色也是变得严肃和郑重，都连连点头，张东分析得很对，这的确是最好的办法。

　　他们又细细地商议和讨论很久，才讨论清楚了今后的行事方案。

　　做好这些，张东微微地思忖了一会，说：“走，我们这就去做一件大事。”

　　“做一件大事？现在有什么大事要做？”

　　全部人都一脸的疑惑，不过，却没有任何人把心中的疑惑提出来。

　　于是，张东就带着几人即刻就出发了，使用传送阵攸地传送而去。

　　现在名义上，张东是丹冥派的少门主，而且被冥奇才灵魂控制了，有冥奇才给他掩饰，他完全没有后顾之忧了，多离开一段时日也是没有问题的。

　　当然，他没有和太上老君打招呼，没有这个必要！


第675章 疯狂变强，道清魂体真卷

　　旅店的房间里面，蒙娜丽莎正在努力地追砍刘超，要把刘超的两个手砍下来。

　　只见刀光如雪，笼罩了一大片方圆，简直就是恐怖。

　　也是刘超超级强大，能躲避开去，如果是普通修士，那这一双手早就不属于自己了。

　　“停停停……我愿意做你的丈夫了，你可以不要这么纠结了。”

　　刘超用最快的速度闪开了临身的一刀，抹一把头上的冷汗，急中生智，大喊道。

　　“混蛋，你还敢调、戏我？我要把你的舌头也割掉。”蒙娜丽莎羞急地说。

　　“我是真的愿意做你的丈夫，不是调、戏你啊。”刘超一脸真诚地说。

　　“呸……我的丈夫你想做就能做的啊？”蒙娜丽莎娇嗔说完，又笑靥如花地说：“队长，你修炼不死之道，而且修炼到高深处，就让我把你的双手和舌头割下来吧？反正，马上就能快速地长出来。”

　　“卧槽，简直就是一个疯女人。”刘超在心中破口大骂，嘴里却是说：“蒙娜丽莎，或许，以后我会追到你呢？也或许以后你会追到我呢？那我就是你的丈夫了，这手就不要砍了吧？”

　　蒙娜丽莎歪头想了想，娇嗔说：“但是，你这仅仅是一个假设，如果以后你做不了我的夫君，那怎么办呢？”

　　“那现在记账，以后再砍。”刘超说，“这样你就不会犯错误，如果把你夫君的手砍了，舌头割了，那还得了？”

　　蒙娜丽莎用奇异的眼神看着刘超，娇嗔说：“那好，就记账，以后再砍你的手，再割你的舌头。”

　　“那走，我们去清点这次的收获。”刘超顿时心中大喜，总算忽悠住了这个死脑筋女人，再次不知死活地握住了她的玉手，拉她进入了红痣空间，在那个洞天的别墅里面现出身影。

　　“你这个手要砍两次了。”

　　蒙娜丽莎看着刘超，冷着脸儿说。

　　不过，如果仔细看，能看到她的眼眸深处闪过了春天一样的色泽，俏脸也是浮出一丝淡淡的红晕。

　　“帐多了不愁。”刘超在心中嘀咕着，丝毫没有理会，即刻就把这次得到的储物袋取了出来，着蒙娜丽莎开始细细地清点。

　　而刘超自己却是把两个特殊储物袋里面的宝物倒了出来，顿时就在地上出现了两堆宝物。

　　其中一堆就是丹药，不是益智丹，而是突破瓶颈的丹药。基本上是用来突破宗师瓶颈的，从仙二丹到仙六丹都有，数量每种大约十粒。

　　可惜的是，没有突破其余瓶颈的丹药。

　　不过，现在刘超才修炼到宗师三级，他却是能用之突破到宗师六级。也能让一些有天赋的属下突破几个瓶颈。

　　而突破瓶颈的丹药那可是价值巨大，珍贵之极。

　　所以，这五十粒丹药，那就真的是一笔巨大的财富。

　　刘超做梦也没有想到，宝藏里面竟然还有突破瓶颈的丹药，所以，这简直就是给了他一个天大的惊喜。

　　另外一堆就是稀有金属。

　　竟然有好几种，一种是天火金，大约五公斤，还有一种是天宝灵晶，大约三公斤。

　　另外一种竟然是黑乎乎的颜色，如同地球上的牛粪，只有一块，如同牛粪那么大。

　　“这是什么金属？”

　　刘超一脸惊讶，把这块如同牛粪一样的金属抓到手中，细细地观察起来。

　　竟然很轻，如同没有重量一样，但很坚韧。

　　“这应该也是一种稀有金属，只是我不认识，不知道罢了。”刘超在心中推测着。

　　毫不犹豫，即刻就开始修炼起来，其实就是让细胞吞噬这些稀有金属，让自己的宝体变得强大起来，唯有时时刻刻地变得强大，他才能快速地追上五大老牌皇者。

　　只见他把两个手掌探出来，瞬间就变得如同一把蒲扇，左手抓着天火金，右手抓着天宝灵晶，身上发出了浓郁的金色光芒，而天火金和天宝灵晶就开始缓缓地融化，渗透进他的体内，融入了血液之中，输送到全身每一个细胞，被细胞吞噬。

　　他身上流露出来的气势也是急速地变强。

　　“我的天，队长修炼的是什么神奇的功法？竟然可以把稀有金属都吞噬掉，然后急速变强？莫非，他不是修士，而是一个人形的天地至宝？”正在清点益智丹的蒙娜丽莎的脸上写满了不敢置信，夹杂着浓郁的欢喜之色，刘超能快速变强，那是她乐于见到的事情，这样一来，灭邪的实力也是急速地得到提升。

　　尽管刘超把正宗的道清宝体真卷运转到极限，也没有把这两种金属吞噬完毕，仅仅吞噬了一半，毕竟，细胞吞噬也是有极限的，一个天地至宝能容纳的某种稀有金属也是有极限的。

　　不过，刘超的宝体却是发生了天大的变化，变成了一个能提升480倍战力的天地至宝，也就是说，他的宝体再次提升了一百五十倍战力！

　　“大道化恒宝典真是太神奇了，这种强大身躯的办法也是太神奇了，我这样变强的速度简直就比坐火箭还要快啊，如今，我武力值近4000万点，随便一拳，就能爆发出近两百亿武力值，施展三合一的招式，运起力之道玄奥，一拳击出，轻轻松松能达到七百多亿武力值，如果使用金刀，使用三合一的招式，能达到近两千亿武力值，如此战力，简直能秒杀大宗师三级的高手。”刘超在心中激动地大喊，脸上也是露出了浓郁的喜色。

　　旋即他用遗憾的目光看着这两种他没有吞噬完毕的金属，他清楚地知道，自己的身躯容纳中两种金属的量已经到了极限，以后不能吞噬这两种金属了，只能寻找另外的稀有金属吞噬了，这些金属可以让天地至宝吞噬，提升天地至宝的品质，那给哪个天地至宝吞噬呢？金刀？被自己禁锢的狼锐？还是囚天瓶？

　　但他的脑海里面猛然闪过一道灵感，自己的印堂穴里面那可是在孕育一个混沌至宝镇天印，而且没有孕育完毕，这些稀有金属给镇天印吸收不是最好？

　　想到这里，他的心脏开始疯狂地跳动起来，说起来，他最为强大的宝物不是超神仪，也不是玉牌，更不是指甲刀或者别的宝物，而是还处于孕育中的镇天印，就是靠镇天印，他度过了恐怖的两次天劫，否则，他早就已经陨落了。

　　他毫不犹豫，心念一动，就把这两块剩余的金属摄入了自己的印堂穴里面，无声无息地降落在镇天印上面。

　　“呼……”

　　镇天印瞬间就亮起了匹练一样的红色光芒，是那样的明亮，是那样的瑰丽，把整个无边无际的印堂空间都照耀得一片明亮。

　　旋即，浓郁的红色光芒包裹了那两块金属，而这两块金属也是急速地融化，很快就融入了镇天印里面，被吞噬得干干净净。

　　刘超是镇天印的主人，和镇天印有一丝心灵上的联系，他感觉到，镇天印的气息变得强大了一些，气势也变得强大了一些，显然，品质得到了提升，也可能是孕育的速度变得快了一些。

　　甚至，他有一种神奇的感觉，那就是如果寻找大量的稀有金属给镇天印吞噬，镇天印能快速地孕育出来，成为强大得恐怖的混沌灵宝，横扫五皇也不是不可能。

　　“以后，如果我寻到大量稀有金属，自己吞噬不完，就让镇天印吞噬，我要尽快把镇天印孕育出来，那时我就爽了。”刘超在心中激动地大喊。

　　好不容易才平静了下来，他伸手拿起那快如同牛屎一样的金属，再次运起道清宝体真卷秘法，开始吞噬这种稀有金属，身上再次亮起了浓郁的金色光芒。

　　但古怪的是，这块金属无论如何也不融化，他怎么也吞噬不到。

　　“咦……这是怎么回事？莫非，这不是一块稀有金属？”

　　刘超一脸惊讶，满腹疑惑。

　　但就在这个时候，他脑海那个存储记忆的神秘区域中的那些来自大道化恒宝典中册的字体中的一个竟然衍生出了一大段密密麻麻的文字。

　　瞬间，刘超的脸上露出看浓郁到极致的狂喜，因为，这些衍生出来的文字竟然又是一种修炼功法，名字就叫道清魂体真卷，这是一种让灵胎修炼的功法，毕竟，灵胎其实就是灵魂。但是，修炼的方法很古怪，是让灵胎吞噬各种各样的魂金，那灵胎就会发生奇妙的变化，变得如同实体，可以在灵胎体内布置阵法，让阵法来淬炼自己的灵魂。

　　修士要变得强大，要突破一个个瓶颈，必须强大灵魂，甚至可以说，灵魂比身躯还要重要，毕竟，身躯死了，灵魂也是能继续存活的，也能用一个灵魂印记复活，那即使灵魂能量消散殆尽，但只要有一丝留存，就能快速变得强大，毕竟，那一丝灵魂能量的质量特别高级。

　　弑擎天就是灵魂超级强大的强者，灵魂的质量高得不可思议，也多得不可思议，所以他自爆能让宇宙都毁灭，而他复活之后，也能快速修炼变强。

　　神奇的是，法宝也是有魂魄的，当然要天地灵宝以上级别的法宝。

　　如果一个法宝的魂魄强，即使躯体被打碎，魂魄也能长存，而且能夺舍，也就是说，能夺取别的天地至宝的身躯。

　　而能夺舍的法宝就是混沌至宝，它们的魂魄强大到不可思议的地步。

　　大道化恒宝典那可是恒留下的神奇宝典，刘超得到的中册自然是珍贵之极，不仅仅可以把躯体当成天地至宝来淬炼，也能把魂魄当成天地至宝来淬炼，让躯体和灵魂同时变得超级强大。

　　“真是太玄奇了，太神妙了。”刘超在心中激动地大喊，心脏疯狂地跳动起来，眼眸里面也是爆射出灼热的光芒，投射在自己手中这块如同牛粪一样的金属上，因为，这块金属就是魂金之一，稀少之极，珍贵无比。

　　“我只要让灵胎融合这种神奇的魂金，就可以在灵胎体内布置一个最为简单的烈火阵，用熊熊烈火细细地煅烧灵胎，灵魂就能变得越来越强，我要突破瓶颈也就容易得多。”刘超在心中欢喜地大喊，毫不犹豫，即刻就把这块珍贵之极的魂金摄入了灵海里面。

　　魂金一进入灵海，正在盘膝修炼的灵胎便猛然睁开了眼睛，一把就将魂金抓到了手中，然后灵胎手中就冒出了熊熊火焰，疯狂地煅烧魂金。

　　魂金缓缓地融化了，化成了黑色的液体，缓缓地融入了灵胎全身，而灵胎也是用道清魂体真卷中记载的秘法疯狂地融合这些液体，让其均匀地融入到身躯每一个地方。

　　渐渐地，魂金完美地和灵胎融合在了一起，发生了天大的变化，变得如同一个真正的躯体，颜色也是变成了暗金色，散发出一股强大的气势。

　　说到底，灵胎就是灵魂能量，而灵魂能量是一种虚幻的东西，是没有实体的，所以，不能在灵胎身上布置阵法，要把灵魂能量淬炼得高级和精纯，那是格外艰难的，必须靠慢慢提升境界来提升灵魂的质量。

　　刘超毫不耽搁，心念一动，无数火之道天地规则就进入了他的灵海，在灵胎表面构成了一个烈火阵，瞬间，熊熊的火焰就产生了，开始不停地煅烧灵胎，把灵魂中的杂质烧成灰烬，让灵魂变得更加精纯，也让灵魂能量的粒子得到淬炼，变得更加强大。

　　就如同用烈火炼钢一样。

　　而一股淡淡的痛感也是产生了，让刘超很不适应。

　　但他一点也没有蹙眉，反而脸上浮出喜色，因为他知道，只要淬炼一段时间，灵魂能量变得精纯，那痛感也就会减低。

　　“哈哈……我用道清宝体真卷淬炼自己的躯体，用道清魂体真卷淬炼我的灵魂，让灵胎服用益智丹悟道，我一定能快速强大起来。”刘超在心中欢喜地大喊，毫不犹豫，即刻就让灵胎服用了一粒神级的益智丹，开始专注地悟道。

　　他悟道主要就是领悟融合之道和抽取之道，毕竟，他最先寻到的就是融合之道，而他融合了残魂，也等于他最先寻到了抽取之道，所以，这两种道就是他强大起来的根本，也是他最容易修炼圆满的道。


第676章 情况不对

　　刘超的灵胎在悟道，而他的人却是站起身来。

　　而见刘超停止了修炼，蒙娜丽莎、依香雨还有其余美女们都带着浓郁的香风围了过来，唧唧渣渣地大喊起来。

　　“队长，你真是太神奇了，太厉害了，竟然获得了那么多宝物。”

　　“队长，我爱你，永远爱你……”

　　“队长，你也爱你，如果可以，我要做你的女人……”

　　“队长，你马上就要修炼到宗师一级了，马上就要恢复修为了，以后，我也要参与你的行动，和你同生共死……”

　　她们都经历了太多的磨难，自然知道刘超这次获得的宝物的巨大价值，有了这样一批宝物，她们要修炼变得强大却是没有太大的碍难了。

　　瞬间，刘超的脸变得通红，眼眸中冒出了灼热的光芒，投射在眼前这群艳丽绝伦的美女身上，怎么也移动不开去，嘴里也是说：“宝贝们，你们都是我的女人，不不不，都是值得我呵护的美人……”

　　“队长，你太可爱了，咯咯咯……”

　　全部美女都花枝乱颤娇笑起来，还真是美丽到极致。

　　蒙娜丽莎却是娇嗔着白了刘超一眼，然后提醒着说：“队长，我们下一步怎么行动？”

　　刘超惊醒了过来，沉吟了一下，说：“你们继续在洞天中修炼变得强大，我出去看看情况再做下一步计划……”

　　旋即，他就分了一些益智丹给她们，然后一闪就出了红痣空间，在房间里面现身出来。

　　天已经微黑，刘超微微地思忖了一会，就在身上贴了一张隐身符，然后变成了一个蚊子，用最快的速度飞到了时空监狱附近。

　　时空监狱自然也是位于城主府中，否则，城主府没有必要驻扎三千名大宗师级别的高手。

　　刘超来到的时空监狱附近，自然也还是位于城主府外面。

　　不过，在他的心灵之镜中，却是能显示时空监狱，也能显示那个城主府中的藏宝室。

　　他的目的当然就是想把眉山上人救出来了。

　　如今他单枪匹马救人也不是不可能，毕竟，他吞噬了那么多的稀有金属，强大了很多，宝体已经是一个能提升四百八十倍战力的天地至宝了，就是遇到大宗师四级的超级高手，他也有把握对付得了。

　　也就是说，就是遇到刀横天，他也不怕，不过，那个天翼上人，似乎比刀横天还要强大，应该是修炼到大宗师五级以上的高手，他还没有十足把握对付天翼上人。

　　但是，天翼上人要对付蛇吞天，是没有时间来阻止他救人的。

　　他邪恶一笑，开始用心灵之镜细细地观察时空监狱。

　　时空监狱是一个很恐怖的地方。

　　那是一个漂浮在空中的巨大圆球，蓝色，如同一个漂浮空中的大气球。

　　这个圆球的表面刻画了很多奇异的阵法，其实就是一个巨大的球形阵盘。

　　大门很奇特，圆形，血红的颜色，其实就是一个传送阵，就是监狱的守卫进入，也必须通过传送阵。

　　所以，就是一个蚊子，也没有办法进入其中，毕竟，阵盘能辨识任何一个人，即使你变成空气，也会被阵盘辨识出来。而传送阵和球形的阵盘浑然一体，没有任何缝隙和破绽，即使破坏传送阵也没用，毕竟，还是进不去。

　　从这样的监狱救人，唯一的办法就是强攻。

　　所以，鹰堂主一开始就说劫狱，而不是用别的办法。

　　刘超的脸色也是变得郑重，变得严肃，看来，我只有等到抢天派和刀横天大战的时候，用指甲刀攻破这个阵盘，杀进时空监狱救人。麻烦的是，这个阵盘有神奇的作用，让我的心灵之镜也透视不进去，所以我看不到里面的情况，这要救人就有点儿麻烦。还有，蛟威猛也需要去救，这可是千载难逢的机会，要一次救出两个才好。那到底是先救眉山上人，还是先救蛟威猛呢？

　　他细细地思忖了好一会，脸上就露出了从容之色。

　　必须先救蛟威猛！

　　因为，时空监狱的防御超级厉害，守卫的高手也是众多，他要杀进去救出眉青山需要一定的时间，那可能就耽搁救出蛟威猛了，而蛟威猛却格外重要，牵系到他和张东的大计。

　　最为主要的是，蛟威猛是在天宝广场，那固然是一个厉害的陷阱，但如果调虎离山之后，陷阱也就不算什么了，他只要一个瞬间就能救出蛟威猛，如果还有时间，他甚至可以再救出眉山上人。

　　于是他即刻就回到了他城主府附近的旅店，在里面安置了一个传送阵。

　　那如果时机成熟，他马上就可以传送到天宝广场附近的那个旅店的客房中，去救蛟威猛，救出之后又能急速地传送回来，救眉山上人。

　　毕竟，他在天宝广场附近的那个旅店的客房里面，早就布置了一个传送阵。

　　他没有考虑过让绿海的天地至宝过来帮忙，毕竟，那是越帮越忙的，天地至宝来到天刀城，近百亿修士定然疯狂，两百万天地至宝无论如何是抵挡不住的，那可是他将来的属下，他自然不想损失太大。

　　然后，他就在房间里面静静地等待。

　　夜渐渐地深了。

　　天宝广场也还是一片寂静。

　　“绿海的天地至宝还没有出现，莫非，那两个家伙办事不力？”

　　刀横天的心中却是格外焦急，不过，他的脸上还是一片从容，似乎胸有成竹的样子。

　　所以，坐在沙发上的天翼上人也还是没有抱怨，反而脸上全是期待。

　　而位于一个宽阔办公室中的蛇吞天和其余三百名大宗师级别的高手的脸色却变得严肃，身上也是爆射出了冰寒的杀气和浓郁的煞气。

　　“现在已经夜深了，绿海的天地至宝估计是不会前来了。刀横天简直就是饭桶，布置的陷阱竟然没有成功。但我们不能失去这个千载难逢的机会，我们这就出发，把城主府中的宝物全部偷出来，偷不到，我们就抢出来。”蛇吞天杀气腾腾地喝道。

　　“是，门主。”

　　鹰堂主和其余三百高手同时气势万丈地答应。

　　毫不耽搁，他们即刻就进入了那个他们打出来的地道，无声无息地在地道中飞翔，很快就来到了城主府宝库的下面。

　　瞬间，正在用心灵之镜观察的刘超的眼睛亮了起来，“来了，今晚的大战也是拉开了序幕。”

　　他更是眼睛一眨不眨地看着，脸上也是露出了古怪的表情，不知道蛇吞天看到了那个我打出来的洞道，会有什么样的反应呢？

　　“这是玄铁？”

　　蛇吞天抬起头，细细地打量着那浑然一体的金属，冷冷地问。

　　“回禀门主，这的确是玄铁，很容易传递声音，所以，我一直不敢彻底打通这个洞道。”鹰堂主恭敬地回答道。

　　“刀横天果然不简单，不过，今次他绝对死定了，我要杀了他。”蛇吞天一脸冰寒地说。

　　他的意思再清楚不过了，既然是玄铁，那偷到宝物的可能性就极低了，他们只能抢了，那定然会惊动刀横天，所以，他才说要杀了刀横天。

　　“门主威武。”

　　三百门徒全部崇拜地大喊，他们可是清楚地知道，蛇吞天具备超强的战力，可以越级杀敌，刀横天尽管强大，但定然不是蛇吞天的对手。

　　鹰堂主甚至恭维着说：“门主，你的名字叫吞天，城主的名字叫横天，吞天自然比横天厉害得多，你在名字上就克制他，今晚他必死无疑，全部宝物也属于我们抢天派。”

　　“哈哈哈……”

　　蛇吞天顿时是蛇颜大悦，大笑起来。

　　其余的抢天派门徒也是大笑起来。

　　当然，他们施展了神奇的秘法，就是大笑，声音也传递不出去。

　　不过，刘超却通过那神奇的心灵之镜听得一清二楚，他的脸上也是露出了期待之色，蛇吞天，你越强大越好，最好把刀横天彻底打败，那天宝广场的高手自然就全部过来围杀你了，强大的天翼上人也会过来，那我的机会就来了。

　　蛇吞天没有再耽搁，心念一动，他的手中就出现了一个奇异的兵器，那是一个如同挖耳屎那样的长勺，散发出一股强悍的气势和一股冰寒的煞气。

　　他的脸上露出了狞笑，正要作势把这个勺子狠狠地挖向玄铁。

　　鹰堂主却是猛然大喊一声：“门主，情况不对。”

　　“情况不对？”蛇吞天顿时就一个激灵，脸色也是大变，“哪里不对？”

　　“门主，这里有个洞道，似乎是今天才开通的。”

　　鹰堂主用手一指那个刘超开出来的洞道，这个洞道只有针眼那么大，所以，很不起眼，而他们也没有想到这里会出现一个洞，更是没有注意了。

　　不过，这条地道却是鹰堂主开出来的，他来过这里，自然清楚地知道玄铁是没有一个孔洞的，所以，他第一个发现了刘超弄出来的孔洞。

　　瞬间，全部高手的神识就如同闪电一样投射了进去，自然就随着洞道进入了宝库，看到了那几个精美的箱子。

　　然后他们就全部傻眼了，脸上也是写满了疑惑，这到底是怎么一回事？

　　莫非，里面是一个陷阱？

　　这还要不要进入？


第677章 好大一口黑锅

　　过了好一会，全部抢天派高手才醒悟了过来，全部把目光投射到了蛇吞天和鹰堂主的脸上。

　　鹰堂主却是心念一动，就从地上摄了一些刘超没有收拾干净的玄铁粉末，细细地观察着，然后斩钉截铁地说：“这个洞道以前是没有的，昨天也还没有，定然是今天出现的。”

　　“莫非，这是刀横天派人打通的？目的就是引我们进入宝库，而宝库是一个天大的陷阱？”

　　一个头上长角的大汉插言说。

　　他也是大宗师三级的高手，也是抢天派一个重要人物。

　　“不可能是刀横天派人打通的洞道。”蛇吞天冷冷地说，“如果是的话，那他们自然就能发现我们打的这个地道，顺藤摸瓜，就能知道是我们抢天派在打宝库的主意，他们根本就不要多此一举开洞道，直接派高手抓人就可以了，那我们还真的会损失惨重。”

　　瞬间，所有人的目光都投射到蛇吞天的脸上，眼眸里面写满了钦佩。

　　却听蛇吞天又说：“既然不是蛇吞天自己派人打的洞道，那就说明，这个洞道是同道打的，他们估计也感觉到今夜是一个千载难逢的机会，所以出手了，他们竟然很厉害，打通了这样一个洞道，没有被外面的守卫发现，简直就是一个奇迹。”

　　“难道已经被人捷足先登了？”

　　众人的脸上浮出了愤怒之色，特别是鹰堂主，更是怒不可遏，他可是用了十年时间，才开了这样一个洞道，结果却被人利用上了。

　　“不要紧张，也不要担心，宝库里面那几个箱子还没有任何损伤，也就是说，宝物还在里面。”蛇吞天一脸睿智地说，“这个开洞道的人，估计还潜藏在宝库里面，感觉到我们来了，他就隐身潜伏了。也就是说，他来不及取走宝物。”

　　“哈哈哈……活该我们发财，省我们一番手脚。”

　　鹰堂主感觉蛇吞天分析得很对，顿时就欢喜地大笑起来。

　　“嘿嘿……果然不是笨蛋，你们很聪明，不过，今次你们死定了。”

　　刘超也是邪笑起来。

　　“我们进去，把宝物神不知鬼不觉地取出来。”

　　蛇吞天果然是做大事的枭雄，没有任何耽搁和犹豫，即刻就下令道。

　　鹰堂主就取出了一个随身空间，让那些高手全部进入其中。

　　然后他就和蛇吞天攸地变得只有灰尘那么大，嗖的一声就钻入了那个洞道之中，急速向里面飞去。

　　“嘶……”

　　看到这里，刘超还真是倒抽一口凉气，他做梦也没有想到，蛇吞天和鹰堂主如此之恐怖，竟然双双都寻到了小之道，而且把小之道修炼到如此高深的地步，是目前的他不能比拟的。

　　毕竟，他是在祖师境界九级寻到小之道的，所以，领悟的小之道天地规则不是太多，对小之道的理解不是太深。

　　“如果能把这两个大坏人领悟的天地规则抽取出来，自己定然能强大很多。”

　　刘超心中突然涌起了一个邪恶的主意和想法，但这仅仅就是一个想法，是难以实现，而且他也不会这么快就去实现，毕竟，现在他就靠这两人惊动刀横天，他好去救蛟威猛和眉山上人。

　　仅仅一个瞬间，蛇吞天和鹰堂主就已经进入了那个宝库。

　　还真是艺高人胆大，没有任何的畏惧，即使他们断定里面有同道。

　　“出来吧，你们瞒不住我。”蛇吞天压低声音友好地说，“我们完全可以合作一回，宝物平分。”

　　可惜，没有人现身出来，宝库也是静悄悄的，没有任何声音。

　　蛇吞天和鹰堂主冷笑，同时施展神通，无数奇异的气体就从他们体内冒出来，瞬间就充斥了宝库每一寸空间。

　　这就是气之道的运用，最善于搜索隐藏的敌人。

　　不过，宝库里面没有任何人，他们自然是什么也没有发现，甚至，他们也没有发现那个刘超打的那个通到真正宝库里面的洞道，毕竟，刘超施展了金之道玄奥把之堵塞了，看上去是没有任何异样。

　　而蛇吞天和鹰堂主也没有想到，宝库还有另外一个洞道，所以也没有仔细去感受，否则，那是瞒不过他们这样的老狐狸的。

　　“竟然没人？这怎么可能？”

　　蛇吞天和鹰堂主面面相觑，心中涌起了无穷的疑惑。

　　莫非，这人打通洞道之后，进入了这个宝库，发现打不开箱子，就撤退了不成？

　　想到这里，两人几乎是同时把目光投射到那几个箱子上，然后他们就发现，箱子的不同寻常，那是坚韧之极的合金制作的，硬度丝毫不亚于厉害的天地至宝，而且，这箱子和宝库的玄铁熔接在一起，浑然一体，要拿走也是没有可能，必须把箱子从玄铁里面挖出来。即使刀横天是笨蛋，也会有特殊的设计，那一定会惊动外面的守卫。

　　“门主，你看，怎么办？”鹰堂主小心翼翼地问。

　　显然，他也感觉到群情况很诡异了，有点儿不敢拿主意了。

　　“既然进入了宝库，岂能空手而回？”蛇吞天一脸坚毅地说，“我只要一个瞬间，就能打开箱子，取出里面的宝物，再一个瞬间，就能回到下面的洞道中，然后从容离去。”蛇吞天说，“万一这是一个陷阱，我也没有什么畏惧，我们三百多高手联手，直接就杀出这个宝库，杀进城主府，利用城主府的传送阵离开。”

　　他的意思不是一般人能够理解的，不过，鹰堂主和刘超却是能明白。

　　他的弦外之音就是，如果这是一个陷阱，那对方自然布置了歹毒的埋伏，从原来的地方是不能撤退了，所以，出其不意杀进城主府，反而能从容离去，甚至可能有别的收获。

　　他不愧是抢天派的门主蛇吞天，胆子就是大，智慧就是高，丝毫不亚于刀横天。

　　“门主高见。”

　　鹰堂主一脸钦佩地说。

　　“事不宜迟，我们这就动手。”蛇吞天喝道，“你在一边戒备。”

　　“是，门主。”

　　鹰堂主恭敬地答应一声，两个手中出现了一双奇异的手套，身上也是腾起了一股强大的气势。

　　而蛇吞天的手中再次出现了那个如同长勺一样的天地至宝，猛然扬起空中，瞬间就变成了十几米长，然后他狠狠砍了下去，把几个箱子全部都照顾到了，他还真是没有打算偷偷摸摸，这是光明正大地抢了。

　　“咔嚓……”

　　这个掏耳屎的天地至宝竟然厉害之极，锐利得可怕，竟然一下就把几个箱子都劈成了两半，甚至把里面的几个阵盘都砍成了两半，不过，刀横天自然不是简单的人物，阵盘也不只有中间那几个，箱子的角落里面也布置了小巧玲珑的阵盘，而且箱子那可是连接着机关。

　　所以，只听轰隆一声暴响。

　　宝库的四个墙壁就猛然崩塌，向外面倒下，而浓郁的迷雾也是瞬间就升起，眨眼就弥漫了一切，遮挡了蛇吞天和鹰堂主的视线。地上也是冒起了汹涌的火焰，疯狂地烧灼着，那个刘超打出来的洞道瞬间就融化了，玄铁再次变得浑然一体。

　　“马迪，果然是一个陷阱，刀横天，今天我必杀你，让你知道我蛇吞天的厉害。”

　　蛇吞天气得嗷嗷直叫，眼中全是愤怒的火焰，身上腾起了一股毁天灭地的气势。

　　“哈哈哈……”

　　外面那三百名守卫却是疯狂地大笑起来，如果灵活的鱼儿一样，退到了白雾之外。

　　神奇的是，从外面看里面，能把里面看得清清楚楚，而从里面看外面，那是被白雾遮挡，就连强悍的神识也被白雾遮挡。

　　“你们全部去死。”

　　蛇吞天勃然大怒，疯狂地大喊一声，即刻就向外面疯狂地冲去，鹰堂主自然紧紧地跟在他的身后，看上去他们有点儿惊慌，但如果仔细看，能发现他们脸上写满了淡淡的冷笑，他们是何等厉害的高手？这样的阵法自然不放在眼中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数恐怖的利箭，砍刀，宝剑，如同漫天的蝗虫一样爆射向两人，带着浓郁到极致的死亡气息。

　　“轰隆……”

　　无数雷霆也是从天而降，疯狂地轰击两人。

　　璀璨的光线也是凭空出现，如同无数灯柱投射到两人身上。

　　无数奇异的网也是从天而降，要把两人彻底网在里面。

　　“啊……”

　　蛇吞天出离地愤怒了，疯狂地大喊一声，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个巨大的黑洞就凭空出现，呜呜地旋转着，那无数轰击而来的光线火焰巨网还有无数天地规则构成的武器都一股脑儿地投入黑洞里面去了。

　　“嘶……这抢之道也很恐怖啊。”

　　刘超看得是倒抽一口凉气，有点儿不敢相信自己的眼睛了。

　　他却是不知，蛇吞天已经修炼到大宗师四级顶峰了，很快就要突破到五级，本身已经超级强大，加上他第一次寻到的道就是恐怖的抢之道，所以，他的战力远超普通修士，所以，他才这么狂妄，要和五大皇者一比高低。

　　“哈哈哈……”

　　蛇吞天疯狂地大笑，傲然向阵外走去，那迷雾丝毫不能影响到他。

　　“他一定是皇中之皇张东，听说张东就修炼恐怖的吞之道。”

　　三百名守卫即刻就一脸狂喜，各自把手一扬，无数消息符如同雨点一样飞向四面八方，传递的消息只有一个：皇中之皇张东潜入城主府宝库，务请快速来援。

　　如果蛇吞天知道他背了如此大一口黑锅，定然要吓得魂飞魄散，赶紧逃离的。

　　但他既然不知道，也就继续不快不慢气势万丈地走出，一副皇者的气派。


第678章 救出蛟威猛

　　夜色已深，天宝广场也还是一片寂静。

　　不过，刀横天的脸上却是猛然露出了奇异之色，伸手往窗户外面一抓，就抓住了一张消息符，打开一看，他就愣住了，但他很快就惊醒了过来，激动地大喊：“全体听令，全部回城主府，捉拿踏入我陷阱之中的皇中之皇张东，如果能抓住，重重嘉奖。”

　　“嘶……”

　　三千名大宗师级别的高手加上超级强大的天翼上人都倒抽一口凉气，然后他们的脸上也是露出了浓郁的喜色，夹杂着浓郁的钦佩。

　　这个时候他们才恍然大悟，刀横天的陷阱不仅仅针对绿海的天地至宝，还针对那皇中之皇张东，毕竟，如果他不把城主府的高手都抽调出来，那皇中之皇张东估计也不会潜入城主府。

　　“杀……”

　　他们毫不犹豫，即刻就飞天而起，如同黑压压的乌云，只是一个瞬间就回到了城主府，把那蛇吞天和鹰堂主包围得水泄不通。

　　蛇吞天也还不知道他被看成了皇中之皇张东，是继续施展恐怖的抢之道玄奥，疯狂地抢夺那些阵盘发出来的攻击，全部吞噬进了黑洞之中，然后被禁锢起来。

　　如果是吞之道，会将吞噬的东西化成齑粉，而不是整件整件吞入黑洞，这就是吞之道和抢之道不同的地方之一。

　　不过，刀横天和天翼上人没有能认出这不是吞之道，而是抢之道，所以，他们也认定蛇吞天是张东了，一个个激动得浑身直哆嗦。暗中用秘法把消息向附近大城市的高手，以及时皇朝的超级高手汇报，请他们即刻前来援助。

　　唯一能看出这不是抢夺之道的人只有监控到这一切的张东，就连刘超也是一知半解，毕竟，他对吞之道不了解。

　　“轰……”

　　蛇吞天果然强大得恐怖，带着一股庞大的气势闯出了阵法之外，用冰寒的目光看着刀横天，喝道：“刀横天，你好大的胆子，竟然敢布置陷阱对付我，今天，我必杀你。”

　　刀横天还真是心脏漏跳一拍，脸色也是大变，做好了一切应对的准备，才喝道：“皇中之皇张东，你果然好威风，不过，今天就是你的死期。”

　　“皇中之皇张东？”

　　不管是刘超，还是蛇吞天都愣住了。

　　然后，刘超就醒悟过来了，蛇吞天装逼过头了，被误会成了张东，这下自己的机会来了，而蛇吞天就死定了。

　　他即刻就启动了传送阵，瞬间就传送到了天宝广场附近那个旅店房间的传送阵中，再一闪，他就去到了天宝广场。

　　让他欢喜的是，天宝广场一个守卫也没有了，而蛟威猛还是在那个玻璃护罩之中。

　　当然，拍卖行的护卫还是有的，不过，自然不放在刘超眼中了。

　　“我必须要快，用最快的速度把蛟威猛救出来，否则，可能时皇高天宇就要赶到了，那自己就危险之极了。”刘超在心中嘀咕着，毫不犹豫，一闪就降落在那个玻璃护罩上，疯狂一刀就把玻璃护罩砍成了齑粉。

　　如果他不是拥有锐利之极的指甲刀，那要砍破这个特制的玻璃护罩都不容易，自然就没有可能救出蛟威猛了。

　　“轰……”

　　护罩一破，下面的阵盘就启动了，浓郁的白雾就升了起来，警铃声也是大作，响彻天地。

　　不过，却没有任何一个城主府的护卫过来了，毕竟，围杀张东比抓一些天地至宝的功老大很多。

　　毕竟，张东正名成功之后，几大皇者都在疯狂地搜寻张东的影踪，许下了天价的酬劳。

　　拍卖行的护卫自然就冲了出来，瞪大眼睛看了过去，脸上写满了戒备和畏惧。

　　毕竟，他们认定那是绿海的天地至宝过来救蛟威猛了，定然很强大，他们上去就是送死。

　　刘超心中暗笑，疯狂一刀就把捆绑蛟威猛的绳子砍断了，心念一动，就把蛟威猛收进了自己的红痣空间。

　　而这个时候，阵法的攻击也才临身，无数天地规则构成的兵器疯狂地轰击在刘超身上，但仅仅发出了叮叮当当一阵乱响，没有能伤害到刘超丝毫。

　　这当然是刘超故意的，如果他使用磁之道和小之道，能轻松地闪躲开去。

　　而且，他收起了一切生命气息，把自己伪装成一个天地至宝。

　　那这样一来，不管是刀横天，还是可能会赶来的时皇高天宇，定然不会怀疑到别的什么。

　　“天啊，那是一个人形的天地至宝，果然有天地至宝过来救蛟威猛了，但可惜的是，城主却带人离开了，莫非，这是绿海天地至宝一个调虎离山之计？”那些拍卖行的护卫几乎是同时在心中嘀咕着，一个机灵的护卫猛然就提气大喊：“绿海的天地至宝过来救蛟威猛了，大家快来抓啊。”

　　他的声音格外洪亮，声传万里。

　　瞬间，无数修士就如同密密麻麻的蝗虫一样出现了，急速向天宝广场而来。

　　由于阵盘启动，天宝广场那是不能传送了，也不能飞翔了，所以，刘超要逃走也不是那么容易。

　　不过，他没有任何惊慌，凭借着神奇的心灵之镜，他几个呼吸的时间就冲出了阵法外面。

　　几十个护卫一闪而来，嘴巴一张，无数法宝就如同雨点一样投射出来，疯狂地轰向刘超，要把刘超轰成齑粉。

　　“嘿嘿……”

　　刘超邪笑一声，瞬间就使用了小之道玄奥，变成了一个蚊子那么大的小人，从无数天地至宝的缝隙里面飞了出去。

　　不过，无数修士已经从四面八方冲了过来，其中不乏超级强大的修士。

　　而那些拍卖行中的护卫也很聪明，即刻就疯狂地大喊起来，“拦住它，拦住这个天地至宝，它身上带了无数天地至宝啊……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数修士疯狂地冲向刘超，有的还拿着那种网兜型的天地至宝，要把刘超网入其中。

　　“抢宝啊，大家来抢宝啊。”

　　刘超眼眸一转，猛然划出一条美妙的弧线，降落在天宝广场那无数玻璃罩的地方，手中的指甲刀疯狂在那些玻璃罩上划过，把玻璃罩子都切破了，琳琅满目的宝物自然就暴露在无数追杀刘超的修士的眼皮下面。

　　有些修士对这些宝物不屑一顾，但有些修士却是心动了，疯狂地抢夺起来。

　　瞬间，天宝广场乱成一团，而越来越多的修士加入了抢夺的行业，有人甚至主动攻破那些没有破开的玻璃罩，取走里面的宝物，至于刘超，早就不见影踪了。

　　那些护卫欲哭无泪，疯狂地大喊着，大叫着，但他们的声音却淹没在无数抢夺和嘈杂的声音之中。

　　这个时候，刘超通过传送阵已经去到了那个城主府附近的旅店的房间中，准备看蛇吞天如何被抓住和灭杀。

　　之所以要来看热闹，而不是去救眉山上人，却是因为蛇吞天装逼过头了，被误认为是张东，那时皇朝无数高手估计马上就要抵达了，他没有机会救眉山上人。

　　就在这个时候，他红痣空间那个传送阵亮起了淡淡的白色光芒，然后，张东、孙悟空、贝蓉、丁巧攸地出现在里面。

　　刘超顿时心中大喜，即刻就心念一动，把四个大高手摄了出来。

　　“哈哈哈……超弟，没有想到我会来吧？来来来，我给你们介绍一下，他就是我刚刚救出来的孙悟空……他就是超天神皇刘超……”张东大笑着说。

　　“天，孙悟空？”刘超一脸震撼，赶紧激动地说：“孙悟空你好，我可是看你的电视剧长大的，对你仰慕得不得了。”

　　这可不是恭维的话，对于华国人而言，哪个小孩不是看西游记的电视剧长大的呢？

　　“哈哈哈……但是，你比我更强大和神奇……”孙悟空也是欢喜地大笑起来，自然是欢喜地球出了两个皇者，地球修士真的是要崛起了。

　　寒暄片刻，刘超又钦佩地说：“东哥你真是太厉害了，这么快就把孙悟空救出来了。”

　　“我的任务才完成了一半，因为我还没有把太上老君救出了……你也很厉害，这段时间那可是强大了很多，救出了蛟威猛，而且把刀横天的宝库都一扫而空了。”张东也是一脸钦佩地说。

　　“东哥，你到这里来，是有什么大事吗？”

　　刘超忍不住好奇地问。

　　“是的，有大事，其实就是想和你合兵一块，把眉山上人救出来。”张东气势万丈地说。

　　“现在情况不对……”刘超说。

　　“不，有机会，因为，时皇高天宇不会前来，他目前在黄金大陆十七层，脱不开身。”张东说，“不过，还是有大量的高手赶过来了，就看刀横天聪不聪明了，如果他聪明，我们就有救人的机会。现在我们就观战，等机会出现。没有机会我们就不出手。”

　　“机会？”

　　刘超的眼眸也是猛然亮了起来，显然是联想到了什么。

　　不过，他却没有再说话，和张东以及四个大高手一起，把神识散发了出去，观战时皇朝的高手围杀蛇吞天。

　　这个时候，蛇吞天已经冲出了杀阵，但却被三千名大宗师高手团团包围，天翼上人和刀横天并肩站在一块，一脸戒备地防御着，不时有强大的高手从天际飞来，加入了这个包围的行列。

　　而蛇吞天脸上也是没有了任何的傲气，气势下降了大半，不停地大喊道：“你们弄错了，我不是张东，我真的不是张东啊。”

　　“哈哈哈……张东，你就不要狡辩了，也不要妄想逃脱了，你还是投降吧，免得我们动手了。”刀横天大笑着说。

　　“张东，你果然神奇，修炼的天资好得不可思议，来到黄金大陆才三个多月，就从宗师一级修炼到了大宗师四级顶峰，而且很快就要突破了。”天翼上人也是一脸钦佩地说。

　　“嘿嘿……”

　　听到这里，不管是刘超还是张东孙悟空雾飘渺，就连贝蓉和丁巧也是忍俊不禁地大笑起来，这也太滑稽了，而蛇吞天这次是倒了八辈子霉了，可能，是他坏事做得太多，报应到头了。

　　“怎么办？”

　　蛇吞天的脸色变得惨白，头上也是冒出了豆大的汗珠，现在是百口莫辩，想要证明自己不是张东，那是没有可能了。

　　“门主，我们得赶快突围，否则，我们就没有任何机会了，定然会陨落在这里。”跟在蛇吞天身后的鹰堂主赶紧用意念说。

　　蛇吞天一个激灵，即刻就醒悟了过来，不过，他还是没有即刻就突围，而是眯眼细细地观察和打量，寻找适合逃走的方向和路途，然后他就倒抽一口凉气。

　　因为，他感觉到了无数强大神念全部集中到他身上，如同窥伺在暗处的毒蛇，显然，有无数超级强大的高手潜伏在暗处，这要突围逃走，比登天还要难。

　　的确是如此，那些从时皇朝别的地方赶过来支援的高手都没有现身，毕竟，他们都知道，张东那可是皇中之皇，不仅仅超级强大，而且还拥有一个恐怖的美女盘，如果美女盘发飙，那些围杀张东的修士必死无疑，在暗中窥伺自然是最好的策略。

　　“情况不妙，高手太多了，即使把全部属下喊出来，也难以突围出去，如果他们不是忌惮我是张东，一拥而上，我们已经被他们抓住了。”蛇吞天用意念和鹰堂主说，“你有什么好办法吗？”

　　“门主，这次我们真的危险了，不过，还是有机会的，他们怀疑你是张东，我们完全可以利用一下……”鹰堂主的智慧果然超卓，一脸阴险地出了一个好主意。

　　“你这个妙计很高明，这次，我们一定能逃出去。”蛇吞天的眼眸中亮起了璀璨的光芒，身上也是流露出一股恐怖之极的杀气，一脸傲然地喝道：“挡我张东者必死！”

　　说完，他如同一头疯虎，带着冰寒之极的死亡气息疯狂冲向最强大的天翼上人，把手中那个长勺狠狠地砸向天翼上人的脑袋，而且他还狞笑：“我先杀了你这个不知死活的东西！”


第679章 恐怖大战

　　人的名，树的影，张东的这个名字在这三个月来，红遍黄金大陆每一个地方，那可是和五大皇者同级的存在，固然没有修炼到大宗师八级顶峰，但战力定然恐怖之极。

　　所以，当蛇吞天将计就计地冒充张东恶狠狠地杀向天翼上人，而且扬言要杀死他的时候，天翼上人还真是吓得魂飞魄散，这样的恐怖皇者下定决心要杀一个人的时候，这个人哪里能保住自己的性命？

　　他还真是想都不想，猛然就往边上一闪。

　　先保住命再说。

　　而他一躲避，他身后那些大宗师级别的高手也同样吓得魂飞魄散，忙不迭地往两边散开。

　　“嗖……”

　　蛇吞天和鹰堂主自然就得到了机会，如同两道闪电，瞬间就冲了出去，眨眼就去了几千米之外，眼看他们就要逃出城主府，刀横天却是如同一座大山一样出现在蛇吞天的面前，疯狂一刀砍向蛇吞天脑袋。

　　他也是硬着头皮上了，毕竟，他可是城主，如果贪生怕死，这城主也当不成了，荣华富贵保不住不说，可能要被时皇问责，那连命也保不住。

　　所以，这一刀他可是用出了全力，使用了三合一的招式。

　　要知道，他这把横天刀是一个恐怖的天地至宝，能爆发出五百倍战力。

　　而他修炼到了大宗师四级顶峰，武力值差一点就是五千万点，已经超级厉害，所以，他这一刀恐怖之极。

　　“呜……”

　　刀光如电，切破空间，冰寒的杀气也是从天而降，笼罩了方圆千米，让蛇吞天连闪躲都来不及，毕竟，现在的城主府那可是在阵法的影响下，不能飞翔，也不能传送，限制了他的速度。

　　“刀横天坏我大事，否则，只要冲出城主府，去到了大街上，那要逃走就容易很多。”蛇吞天在心中愤怒地大骂着，但他的反应可是很快速，疯狂大喊一声：“滚……”

　　话音还没有落下，他就把那个长勺疯狂地轰击了出去，使用的自然也是三合一的招式。

　　瞬间，刀和勺子狠狠地轰击在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音比雷霆还要响亮百倍。

　　飓风瞬间产生，咆哮着向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　刀横天只觉一股巨大得不可思议的力量传来，他右手的虎口崩裂，横天刀脱手飞到半空，他的人也是轰然向后倒在地上，如同一个皮球一样翻滚了开去，一口气撞倒了几十个属下才停下来。

　　而刀横天也是一个踉跄，向后倒退了那么七八步，才稳住了身躯。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而就是这么一个耽搁，无数城主府的高手已经如同闪电一样拦截了过来，再次把蛇吞天包围得水泄不通。

　　天翼上人竟然变得胆大了起来，背上猛然就出现了一双如同蓝天一样颜色的翅膀，猛然一扇，就来到了蛇吞天的面前，他的脸上露出了鄙夷的冷笑，喝道：“张东，你浪得虚名，其实也没有太大的本事，今天，你还是束手就擒，不要挣扎了。”

　　他的搏杀经验超级丰富，从刚才那么一招，他就看出了蛇吞天固然强大，能越级杀人，但也不是太离谱，而他可是修炼到大宗师五级了，未必就打不败“张东”，即使打不败，也能缠战一番，那己方就有更多的高手抵达。

　　蛇通天气得差点吐血，杀气腾腾地说：“先前我饶你一命，你不知好歹，现在我就真的把你灭杀。”

　　他的话音刚落，身上就腾起了一股毁天灭地的气势，两个眼睛里面也是爆射出夺目的精光，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个恐怖的黑洞瞬间就构成了，疯狂地旋转着，发出了沛然莫御的吞噬力量，死死地作用在天翼上人身上。

　　而他的人也是猛然启动了，带着一股庞大到极致的气势向天翼上人冲了过去，那个黑洞自然也是冲了过去，似乎是要把天翼上人吞噬进去的样子。

　　天翼上人固然有点儿惊恐，但却没有闪躲了，两个眼睛中猛然就爆射出了两股明亮之极的光线，疯狂地轰击在黑洞里面，把黑洞都照耀得一片明亮。

　　与此同时，他的手中出现了一把灰色的长剑，瞬间就变成了一把几米长的巨剑，疯狂一剑刺向蛇吞天的小腹。

　　“你找死。”

　　蛇吞天狂吼一声，心念一动，抢之道的玄奥全力运起，那个黑洞也是瞬间就膨胀开来，先前还是一个只有合抱粗细的黑洞，现在却是一个有的两米方圆的黑洞了，发出的吞噬力量也是猛然提升了太多倍。

　　天翼上人那刺向蛇吞天小腹的那一剑自然就刺不到蛇吞天了，而是刺入了黑洞之中。

　　巨大的吞噬力量竟然把这把剑都拉扯向那个黑洞深处。

　　“啊呀……”

　　天翼上人大吃一惊，疯狂地用力向后拉扯，毕竟，这把剑那可是一个超级厉害的天地至宝，能提升六百倍战力，是他最大的底牌，他自然是舍不得这个宝贝被黑洞吞噬。

　　“你就去死吧。”

　　蛇吞天的脸上却是露出了狞笑，心念一动，他就让黑洞的吞噬力量停止，而他的左手却是猛然抬起，一把就抓住了那锐利的剑身，一个箭步就冲到了天翼上人面前，右手疯狂一拳轰向的天翼上人鼻子。

　　天翼上人也不是弱者，左手猛然张开成鹰爪，急速抓向那个拳头，但就在这个时候，他只觉小腹一痛，小腹已经挨了蛇吞天一脚，身子徒然就向后倒飞，右手也是握不住宝剑了，不得不松开来，如同一发炮弹一样向后激射。

　　让他惊骇欲绝的是，蛇吞天如影随行地追了上来，那个轰向他鼻子的拳头瞬间就轰击在他的鼻子上。

　　“轰……”

　　几百个防御法宝浮出来，但先后崩溃，而这一拳却是切切实实地轰击在天翼上人的鼻子上。

　　“啊……”

　　天翼上人的鼻子瞬间崩塌，脑袋也是瞬间就爆炸开来，无数红色的血液和脑浆向四面八方激射，如同下了一场红白的雨。

　　大宗师五级的超级高手，天翼上人，就如此死了！

　　“这一拳很恐怖，估计是抢之道最恐怖的玄奥，所以那些盔甲都没有起到什么作用。”观战的刘超一脸严肃地说，他的融合之道也有这样神奇的能力，只要在拳头上加持一些融合之道天地规则，那就能把对方的防御盔甲都融化。没有想到，抢之道也具备这样神奇的作用。

　　“抢之道也是一种很恐怖的道。”张东说，“其实，任何一种道都很恐怖，前提是要将之修炼到格外高深的地步。所以，我们不能小觑任何一个修士。”

　　“天翼上人尽管境界很高，但并不强大。他早就已经胆怯。而且又贪心。”孙悟空眯眼说，“不过，蛇吞天的确有点儿本事，难怪如此狂妄。”

　　他们在这里风淡云轻地谈论，天翼上人那没有脑袋的尸体却是猛然倒塌了下来，倒在血泊之中，发出了啪的一声大响。

　　“哪个敢拦截我，这人就是下场，大宗师五级又算得了什么？”蛇吞天杀气腾腾地大喊，一步步快速向前走去，要走出城主府。

　　那些围住他的高手一个个脸色大变，步步后退，显然是被震骇了。

　　“抓住张东，奖励千亿神级道石。”

　　刀横天却是疯狂地大喊，再次拦截蛇吞天的面前，双手握刀，死死地看着蛇吞天。

　　“你去死。”

　　蛇吞天勃然大怒，一个箭步就冲了过去，把左手一晃，右手就如同鬼魅一样去抢刀横天的那把横天刀。

　　“全体攻击。”

　　刀横天疯狂大吼，疯狂一刀就砍向蛇吞天的那只右手。

　　但他只觉眼睛一花，这把刀的刀锋已经落入了蛇吞天的右手中，他竟然抽都抽不动。

　　瞬间，他想起了天翼上人死得凄惨的前车覆辙。

　　赶紧松开了横天刀，急速地后退，嘴巴猛然张开，近千个法宝就如同雨点一样爆射出去，带着死亡的气息轰向蛇吞天。

　　“呜……”

　　蛇吞天狞笑一声，嘴巴张开，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个巨大的黑洞就构成了，发出了一股恐怖之极的吞噬力量，把这些法宝如同长鲸饮水一样向里面吸去。

　　“攻他的后面。”

　　一个尖锐的声音猛然在高空响起，差点没有震破众人的耳膜。

　　不知什么时候，一朵乌云出现在城主府上空，傲然悬浮。

　　声音就是从乌云里面传来。

　　而城主府范围那可是布置了禁空装置，但这人竟然还能腾云驾雾，简直就是违反修炼规则。

　　此人一定是时皇朝的超级高手之一。

　　不管是刘超张东孙悟空，还是蛇吞天鹰长老的脸上都露出了浓郁的忌惮之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些被蛇吞天震慑住的高手如同大梦初醒，把无数的法宝如同利箭一样打了出去，全部轰向蛇吞天的后背。

　　当然，鹰长老也被照顾到了。

　　“等下我必杀你！”

　　蛇吞天尽管头皮发麻，但还是装出自己是张东的样子，盯看天上那朵乌云，杀气腾腾地喝道。

　　而几乎是同时，他和鹰堂主把身子一摇，就变成了两个蚂蚁那么大的小人，不但躲避开了无数法宝的轰击，而且疯狂向外闯去，嘴里也是大喊：“挡我者死！”


第680章 崩崩崩

　　“想要逃走，做梦吧。”乌云里面又传递下来那个尖锐的声音，“磁之道，起。”

　　他的话音还没有落下，一个奇异的磁场就已经构成，疯狂地作用在蛇吞天和鹰堂主的身上，两人顿时就感觉被一双无形的大手抓住，前冲的身子瞬间就停了下来，而且开始不停地后退。

　　“啊……”

　　蛇吞天和鹰堂主一脸的恐惧，发出了愤怒的大喊，努力地挣扎，但却是丝毫无用，一步也前进不了。

　　“好恐怖的高手，竟然把磁之道修炼到如此高深的地步。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，脸上的忌惮之色也是愈加浓郁。

　　如果是他们，遇到这个恐怖高手，也不会比蛇吞天好上多少。

　　“哈哈哈……”乌云里面传出震天的狂笑，“张东，原来你如此脓包，倒是让我很失望。”

　　“东哥，莫非那是时皇高天宇？”

　　刘超发现自己的心灵之镜竟然看不到那个乌云之中的神秘人物，忍不住就用意念问道。

　　“不是时皇，而是另外一个高手，修炼到大宗师七级了。”

　　张东用意念说。

　　“卧槽，大宗师七级的高手，果然很恐怖。”

　　刘超在心中嘀咕着，更是眼睛一眨不眨地看着局势的进展。

　　“你是谁？有胆出来吗？”

　　蛇吞天暗暗叫苦，今天真的是惨了，但他经历了太多生死，而且他修炼恐怖的抢之道，所以还是没有慌了手脚，一脸冰寒地喝道。

　　“哈哈……我是不会出来和你大战的，你有本事就逃出去，没有本事的话，就乖乖地呆在那里。”乌云中的人怪笑说。

　　显然，他害怕“张东”的美女盘，这是在等待时皇高天宇赶来处理了。

　　“你去死吧。”

　　蛇吞天自然能想到时皇高天宇可能很快就会出现，顿时就感觉到了一股死亡的危机，他再强大，也不可能是时皇高天宇的对手，其实他也不是那个乌云里面的高手的对手，所以，他虚张声势地大吼一声，两个眼睛里面爆射出恐怖的高温高热光线，带着浓郁的死亡气息轰击在乌云上。

　　“轰……”

　　乌云变得通红，但是，乌云中仿佛没有人一样，没有任何声息，而就是一个瞬间，愈加浓郁的乌云凭空产生，再次遮挡了一切。

　　此人绝对不是故弄玄虚，而是不敢露出身影，怕死在美女盘的攻击下。

　　“去死……”

　　蛇吞天怒了，又把嘴巴张开，对着天上的乌云疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个巨大的黑洞瞬间就形成了，疯狂地旋转着，发出了恐怖的吞噬力量，作用在天上的乌云上，要将之吞噬下来。

　　“全体用光之道火之道雷之道攻击。”

　　乌云里面那个高手却是冷笑一声，下达了一个让蛇吞天万劫不复的命令。

　　他的话音还没有落下，无数雷霆、光线就从那些围住蛇吞天高手的身上爆射出来，恐怖的烈火也是凭空产生，疯狂地攻击蛇吞天和鹰堂主。

　　“啊……”

　　两人身上浮出几百套防御盔甲，但却是在快速地崩溃，两人的脸上也是浮出了惊恐之色，第一次感受到了自己距离死亡是那样的近。

　　“他们还有底牌。”张东冷冷地说，“蛇吞天是一个真正的枭雄，而且很强大。”

　　“是的，他们还有底牌。”刘超固然没有监控仪，但也知道，鹰堂主的随身空间里面那可是有三百个大宗师级别的高手，但到这个时候他们也没有用出来，显然他们的惊慌就是假装出来的。

　　“门主，我们现在怎么办？”

　　不过，鹰堂主可没有如同张东和刘超想的那样镇定，他即刻就用意念焦急地问。

　　“我们一定能闯出去，这个时候高天宇也没有出现，说明他不会来了。所以，我们有机会。”蛇吞天的眼眸里面冒出了狡诈的光芒，“你看到那个时空监狱没有？距离这里并不遥远，而且就在我们后面，我们突然冲到那里，把时空监狱破开，杀到时空监狱里面去，把那无数厉害的罪犯放出来，我们再放出属下来，趁机冲出去。”

　　“门主，你这个计划可行，我们一定能逃脱。”

　　鹰堂主的眼眸里面亮起了希冀的光芒，他可是深深地知道，时空监狱里面关押了无数强大存在的灵魂，基本上都是修炼不死之道的恐怖存在，而且还关押了一些有躯体的强大囚徒，这样的囚徒都是那些犯下小错的修士，关押一段时间就会放出来，不过，如果有人劫狱，他们定然会逃出来，只要逃到别的皇朝，也就基本无事了。

　　他们这样的高手，那可是格外期待自由的。

　　“现在，我们借助磁力的作用，即刻就后退……”

　　蛇吞天用意念说。

　　“啊……”

　　他们两人几乎是同时故意惊慌地大喊一声，身子就如同离玄之箭一样向后面飞了过去，把一些没有做好防备的高手撞得倒飞空中。

　　仅仅一个瞬间，两人就来到了时空监狱那个大球近处，而且继续笔直地飞了过去。

　　“拦住他们。”

　　刀横天不愧是做城主的，瞬间就明白了他们的意图，疯狂地大喊起来，而且他用最快的速度追了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些护卫也是明白了他们的意图，如同利箭一样飞了过去，拦截在两人面前。

　　“挡我者死。”

　　蛇吞天和鹰堂主疯狂地大喊一声，嘴巴猛然张开，无数法宝如同雨点一样从他们的嘴巴里面爆射出来，疯狂地轰向那些拦截的高手。

　　“磁之道，变向。”

　　乌云里面那个高手也是冷笑一声。

　　作用在蛇吞天和鹰堂主身上的磁场瞬间就改变了方向，把他们向后面拉扯。

　　“嗖……”

　　蛇吞天和鹰堂主果然很厉害，各自手中出现了一个飞爪，猛然一甩，飞爪就闪电一样飞了出去，一下就撞击在那个巨大圆球阵盘上，虽然没有抓进去，但那飞爪是神奇的天地至宝，直接就牢牢地吸附在阵盘上。

　　“轰……”

　　这个阵盘瞬间就启动了。

　　浓郁的白雾急速升起，恐怖的雷霆光线各种道的天地规则构成的兵器也是如同雨点一样爆射出来，就连那朵乌云也在攻击的范围。

　　那恐怖磁场也是受到了巨大的影响。

　　所以，蛇吞天和鹰堂主疯狂一拉飞爪，人就如同飞天神将一样飞了过去，狠狠地撞击在那个巨大的圆球上，发出砰的一声大响。

　　但是，阵法的恐怖攻击也是已经轰击到蛇吞天和鹰堂主身上。

　　“啊……”

　　两人发出了凄厉的惨叫，身上的盔甲急速地崩溃，鹰堂主甚至被一把犀利的长剑刺穿了大腿。

　　如果不是他们运用了神奇的小之道玄奥，减少了临身的攻击，这一下两人不死也要脱一层皮。

　　“杀……”

　　城主刀横天疯狂大喊一声，就带着三千名大宗师级别的高手杀了进去，阵法可不会攻击他们，所以，他们在阵法里面是如鱼得水，格外的如意，直接就把无数法宝轰向两人，要把两人轰成齑粉。

　　“给我破……”

　　蛇吞天疯狂大喊一声，把手中那个勺子狠狠砍在那个圆球阵盘上，使用的自然是三合一的招式。

　　鹰堂主也是猛然把一个爪子疯狂地抓在阵盘上，使用的也是三合一的招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，圆球震动，但是，却连一个痕迹也没有留下。

　　而这也是理所当然，如果时空监狱如此容易破开，那也不是时空监狱了。

　　这阵盘的材料那可是超级厉害的合金，坚韧之极，具备神奇的防御能力。

　　而既然没有破开阵盘，那无数的天地至宝和阵法的攻击也是再次轰击在两人身上，两人发出了凄厉的惨叫，不过，却还是没有大碍，毕竟，他们是大宗师三级和四级的高手。

　　“崩之道，崩崩崩……”

　　蛇吞天疯狂地大吼起来。

　　把那些轰击而来的由天地规则组合而成的复合法宝都崩溃成齑粉，那些天地至宝自然是没有崩溃，那个阵盘也还是安然无恙，丝毫没有崩溃的迹象。

　　“完了，这次完了，没有想到，今次是死在这里。”

　　蛇吞天和鹰堂主的脸上写满了绝望，尽管他们还有底牌没有用出来，但对方的高手太多了，他们如果不能破开时空监狱，那就真的没有活路。

　　“我们助他一臂之力，破开时空监狱，救出眉山上人。”

　　张东猛然用意念对刘超说。

　　“好，我们联合蛇吞天。”刘超马上就心灵神会，“一起施展崩之道，应该能破开时空监狱。”

　　张东点点头，马上就用意念对一脸绝望的蛇吞天喝道：“张东，我是银河系修士，助你一臂之力，一起施展崩之道，破开时空监狱……”

　　这话一出口，他自己也是感到好笑，自己才是真正的张东呢。

　　蛇吞天顿时就心中一片狂喜，自己这次被误会成张东，固然是危机重重，但也还是有好处的，这不，就有人来帮忙了。

　　他点了一下头，然后即刻就疯狂地大喊：“崩崩崩……”

　　刘超和张东也是在心中疯狂大喊：“崩崩崩……”

　　都把崩之道玄奥运转到极限，要破开时空监狱，抓住这个千载难逢的机会。


第681章 杀进时空监狱

　　“崩崩崩……”

　　刘超、张东、还有蛇吞天都在全力施展崩之道玄奥，要把时空监狱崩溃，放出里面那无数罪犯，而其中就有眉山上人。

　　可惜，那个阵盘坚韧结实得可怕，丝毫没有崩溃，也没有要崩溃的迹象。

　　这下不仅仅蛇吞天吃惊，就连张东刘超都一脸的震撼和不敢置信。

　　“哈哈哈……”刀横天猛然疯狂地大笑起来，“张东，你简直就是幼稚，竟然想崩溃时空监狱，现在你处于阵法之中，永远也别想出来，今次，你已经是死路一条。”

　　那三千高手也是疯狂地大笑起来，显然，他们都相信这个阵法超级恐怖，能阻止蛇吞天逃出来。

　　“呜呜呜……”

　　随着他们的狂笑，阵法也是彻底地启动了，浓郁的白雾滚滚涌出，弥漫了天地，把城主府全部遮挡。

　　而攻击的威力也是猛然提升了十倍之多，无数烈火雷霆法宝疯狂地轰向蛇吞天和鹰长老两人，恐怖的是，阵盘竟然发出了一股吞噬天地的力量，把蛇吞天和鹰长老死死地吸附，让他们举步维艰，哪里还能逃脱？

　　显然，这个阵法也是随着攻击的强度而提升威力的，是一个超级厉害的陷阱，刚才有张东和刘超的帮助，攻击的威力提升了太多太多，所以，阵法的威力也提升了太多太多。已经不是蛇吞天和鹰长老能够对付的了。

　　“啊……”

　　只是一个瞬间，两人就被很多法宝轰得千仓百孔，全身没有一块好肉，两人都发出了凄厉的惨叫。

　　“怎么办？难道，今天真的要死在这里？”

　　蛇吞天和鹰长老都一脸的绝望。

　　“使用磁之道防御，让你的属下都出来，一起攻击那个阵盘，我伺机进入来救你们。”张东的声音再次在蛇吞天的脑海里面响起。

　　在这个时候，蛇吞天真的已经慌了手脚，是想都没想就按照张东的吩咐做了。

　　只听他疯狂地大喊一声：“磁之道，起……”

　　他的话音还没有落下，无数磁之道天地规则就从他的体内飞了出来，在周围构筑出了一个厉害的磁场。

　　瞬间，那些轰击而来的法宝的速度就变得缓慢了。

　　不过，那些雷霆烈火光线的攻击却还是继续轰击在他们身上。

　　两人固然还是岌岌可危，但却是轻松了很多。

　　而蛇吞天的确是一个超级厉害的修炼天才，寻到了很多种道，就连神奇的磁之道他也寻到了，而磁之道就是他一张巨大的底牌，现在却是把这张底牌露出来了。

　　得到蛇吞天指挥的鹰堂主也是没有闲着，猛然心念一动，那三百名高手就出了他的随身空间，处于那个磁场的防御圈内。

　　“全体一起，轰击这个阵盘，将之破开。”

　　蛇吞天没有任何的犹豫，即刻下达了这个命令。

　　“杀……”

　　三百名高手一出来，瞬间就通过神识发现情况危急，现在接到命令，自然是没有任何犹豫，即刻就嘴巴一张，无数法宝就从里面飞了出来，疯狂地轰击在那个球体的阵盘上。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣，如同炸弹爆炸，差点没有震破众人的耳膜。

　　火花也是飞溅，烟雾腾起万丈高，飓风呜呜地刮起。

　　如此气势，简直就是惊天动地。

　　那一直不能破开的阵盘发出了怪异的声音，似乎是要破碎了，不过，如果仔细看，能发现，阵盘连一个痕迹也没有留下来，简直就坚韧得让人绝望。

　　“嗖嗖……”

　　几声怪异的声音响起，改变了容颜的刘超和张东如同利箭一样射入了城主府中，至于雾飘渺孙悟空贝蓉丁巧几个大高手自然也是跟在他们的后面，当然，他们全部都变换了容貌。

　　一进入其中，阵法就把他们当成了敌人，无数雷霆光线法宝就疯狂地攻击了过来。

　　不过，他们身上早就加持了无数磁之道天地规则，所以，这样的攻击不能伤害到他们。

　　不等刀横天出口询问，刘超就杀气腾腾地大喊：“奉时皇之命，前来捉拿张东。”

　　张东也是看着蛇吞天大喊：“张东，你不束手就擒，更待何时？”

　　刀横天和三千高手自然就心中大安，乌云中的那个超级高手也是不以为意，毕竟，这次可是来了太多的高手，他只是其中之一。他也不会去阻止，他巴不得有人去送死，只要消耗了张东美女盘最后一次攻击，那他就可以出手了，直接就能把张东抓住。

　　蛇吞天也是心中狂喜，毕竟，他可是听出了张东的声音，就是那个要救他的银河系修士。他是超级高手，瞬间就发现了张东和刘超带的四个属下超级强大，全是大宗师级别的高手，其中三个是大宗师三级，而张东和刘超的境界看上去不高，但却是为首之人，定然不会太弱，所以，他还真是格外的期待。

　　不过，他也还是要演戏，喝道：“你是什么玩意，敢如此狂妄，有本事你杀过来，看我不把你灭杀成灰？”

　　“你找死。”

　　张东勃然大怒，带着一股庞大的气势冲了过去，手中攸地出现了那把神奇的茅草剑，疯狂一剑就捅向蛇吞天的小腹。

　　而刘超的手中也是出现了那把无坚不摧的指甲刀，疯狂一刀就砍向鹰堂主。

　　“呜呜……”

　　怪异的声音响起，空间都崩溃了。

　　杀气弥漫天地，冰寒彻骨。

　　“好强大。”

　　所有人包括那个潜藏在乌云里面的超级高手都一脸的震撼，仅仅宗师级别的修为，就能爆发出如此恐怖的战力，看来，这两人是时皇秘密培育的超级高手，也可能是时皇的贴身侍卫。

　　“你们是什么人？怎么这么强大？”

　　蛇吞天和鹰堂主那可是得到了刘超和张东的提醒，是配合着惊恐的大喊，间不容发地闪躲了开去。

　　所以，张东这一剑就狠狠地刺在那个阵盘上。刘超那一刀也是疯狂地砍在了那个阵盘上。

　　“噗嗤……”

　　那坚韧之极的阵盘仿佛改变了性质，变成了豆腐一样。

　　张东的茅草剑和刘超的指甲刀都深深地切入了进去，直没致柄。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　所有人的脸上都露出不敢置信之色，那样两个不是天地至宝的兵器，竟然锐利到如此地步？比天地至宝还要厉害得多？这怎么可能啊？

　　蛇吞天最先反应了过来，心中一片狂喜，没有想到银河系修士是如此之强大，难怪以前引发了不死冥皇和时皇的嫉妒，把银河系修士剿灭了。

　　他即刻就疯狂地大吼：“崩崩崩……”

　　现在阵盘固然还没有崩溃，但却是有了两个伤口，其实就是两个弱点，他的崩之道自然就能起到巨大的作用了。

　　而张东和刘超也是在心中疯狂地大喊：“崩崩崩……”

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音在阵盘里面响起，那两个被张东和刘超破开的缺口开始疯狂地扩大，崩溃。

　　“轰……”

　　突然天崩地裂一声巨响，时空监狱崩溃了巨大的一块，构成了一个直径有几十米的入口。

　　“我们杀进去……”

　　蛇吞天疯狂地大喊一声，就带三百个高手一闪而入。

　　“你们找死。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，带着四个高手即刻就追了进去。

　　“赶快阻止他们，就地格杀。”

　　刀横天也清醒了过来，也明白了这六人其实不时皇的人，而是来帮助“张东”的，他的脸上浮出了惊恐之色，即刻就带着那三千高手追了进去。

　　时空监狱里面自然具备神奇的空间特性，那是海海茫茫，格外的宽阔。

　　不过，监狱仅仅占据了不太大的地盘。

　　那是一个如同城市一样的地方，竖立着无数用奇异合金打制的监牢，每个监牢里面关押了一个或者几个囚徒。

　　“我们来救你们了……”

　　蛇吞天和那三百属下疯狂地大喊，用锐利的天地至宝疯狂地轰击监牢的门。

　　有的监牢不太结实，竟然被轰击开了，他们冲了进去，把锁住囚徒的锁链砍断。

　　里面的囚徒也是变得疯狂，冲了出来，组合出各自擅长的复合法宝，和刚刚冲进来的刀横天带的三千高手疯狂地搏杀在一起。

　　不过，由于大部分监牢很结实，要放出很多囚徒需要时间，所以，还是刀横天这方占据上风。

　　“嗖嗖……”

　　刘超张东几人一进入时空监狱，即刻就在里面狂奔，眨眼时间，他们就来到了一个特殊的区域，这里的监牢和别的监牢不同，别的监牢那可是黑色的，而这一片监牢都是红色的。

　　红色是危险的颜色，也就是说，这片监牢关押着的全是危险的囚徒，等于是死刑犯，但由于他们寻到了神奇的不死之道，没有办法杀死，所以，就把他们关押在这里，这样的囚徒，那是绝对不允许他们逃出来的，关押眉山上人的那个监牢自然也是在这里，毕竟，眉山上人也是一个超级天才的修士，也寻到了不死之道，又是银河系修士，是政治犯，那就是真正的死囚。

　　“你们是什么人？”

　　几百守卫猛然从一个巨大的门洞中冲了出来，竟然全是大宗师级别的修士。

　　张东和刘超的脸色微微一变，但没有任何慌乱。

　　“你们拦住他们，我们救人。”

　　张东即刻就下令道。

　　“杀……”

　　孙悟空、雾飘渺还有贝蓉丁巧疯狂地大喊一声，取出了自己拿手的法宝，迎了上去，和那些守卫疯狂地搏杀在一起。

　　瞬间，打斗的声音就噼里啪啦地响起。

　　凄厉的惨叫也是急速地响起。

　　尽管四人很强大，也很勇猛，但寡不敌众，是节节败退。

　　“咔嚓……”

　　刘超和张东却是举起指甲刀和茅草剑疯狂地破开监牢的门，然后冲入里面，砍断那锁住囚徒的锁链。

　　这些厉害的囚徒自然就跑了出来，如同猛虎一样杀入了那些守卫群中，为张东和刘超争取时间。

　　能修炼到如此地步，他们不仅仅具备良好的修炼资质，还具备超卓的智慧，他们可是心中雪亮，今次要逃出去，必须把全部囚徒都放出来，但他们没有那么锐利的宝物，只有靠张东和刘超了。

　　所以，他们也是奋不顾身，悍不畏死地拦截那些追杀张东和刘超的守卫。

　　而他们本就修炼不死之道，是不会死的，即使死了，也能重生，所以，他们还真是不知道死字怎么写。

　　张东和刘超的速度超级快，如同鬼魅一样在这一片监牢处流转，破开了大量的监牢，也放出了大量的囚徒。

　　“杀……”

　　这个时候，蛇吞天和他的三百属下被刀横天的三千高手杀得屁滚尿流，败退到了这个地方。

　　所以，恐怖之极的混战也是瞬间就在这个特殊的区域发生了，到处是刀光剑影，到处都是法宝在飞舞，到处都是鲜血和尸体。

　　“咔嚓……”

　　刘超狠狠一刀砍破了一个特殊的监牢，他施展小之道，一闪就进入其中，用激动的眼神看着那个被锁链绑在柱子上的大汉。

　　这个大汉乌发虎目，脸庞瘦削，薄嘴唇紧紧地抿在一起，目中射出精芒，投射在刘超的身上。

　　他就是这次刘超要救的眉山上人！也是刘家的老祖。

　　可惜的是，眉山上人这仅仅是一个魂体，他的躯体已经被毁灭了。

　　不过，这不要紧，只要把他救出去，他就能重生。

　　“眉山上人，我是刘超，银河系修士，今次就是来救你的。”

　　刘超飞快地说完，轻轻一刀就割在那锁链上，锁链无声无息地断了，如同豆腐一样。

　　“你是银河系修士？太好了，我眉青山终于能得见生天了。”

　　眉山上人猛然站立起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　“你进入我的随身空间吧？”

　　刘超说。

　　“不必，我和你一起杀敌。”

　　眉青山毫不犹豫地拒绝了。

　　“那我们走。”

　　刘超也是没有耽搁，即刻就带着眉青山冲了出去，继续解救其余的囚徒。

　　而囚徒也是越来越多，混战也是格外的恐怖。

　　很多囚徒和蛇吞天的属下横尸当场，有的变成了灰烬，不修炼不死之道的修士自然就这么死了，而修炼不死之道的修士就等于已经逃了出去，毕竟，他们可以在别的地方重生。

　　最后，刀横天的属下就剩下了那么一千多个，把一个特殊的监牢团团包围住了，是死也不让刘超和张东去破坏。

　　显然，这个监牢里面的囚徒很特殊！也很恐怖！


第682章 狐假虎威吓死人

　　时空监狱，搏杀和混乱基本停止了下来。

　　刘超和张东以及他们放出来的一万多囚徒正在和刀横天那一千多剩下的高手对持。

　　张东和刘超的目光都投射到那个监牢的阴影之中，脸上全是戒备之色，因为那里有个高手在守护这个监牢，任何人靠近，都要被他灭杀，而此人就是先前那个潜藏在乌云中的超级高手——铁崖。

　　铁崖不愧是大宗师七级的超级高手，潜伏在阴影里面，不管你是瞪大眼睛去看，还是用神识去看，都看不到那个阴影中有人，就是在刘超的心灵之镜中，也没有人影，唯有一团较为黑暗的颜色。

　　铁崖之所以不直接阻止刘超和张东破开监牢，而是选择了保护这个监牢，是因为监牢中的人超级重要，也超级强大，他担心一下不能阻止张东和刘超，被人把这个监牢破开，那就麻烦大了。

　　另外，他早就发现，张东和刘超是蛇吞天的人，而他认定蛇吞天就是张东，担心杀死张东和刘超两个，那就会引发“张东”的愤怒，用美女盘把他灭杀。而他只要保护好这个监牢，这些被放出来的囚徒基本上是逃不出去的，毕竟，来了很多强大的高手，已经进入了时空监狱，守卫着那个入口。

　　现在的局面，其实只要张东和刘超在另外一个地方开个通道，就可以出去了。

　　但是，说起来容易，做起来难，因为从里面攻击时空监狱，只能攻击地面，但地面太厚了，有那么几万米的厚度，而指甲刀和茅草剑都不是法宝，不蕴含道的攻击，也不能变大变小，尽管锐利之极，也不可能一下就把地面刺穿，而且即刻就会引发对方高手的注意。

　　所以，必须把这个监牢中的超级高手救出来，引发更大的混乱，才有可能逃出去。

　　现在的问题是，怎么才能破开这个有大宗师七级高手防御的监牢。

　　“你们统统要死，一个也逃不出去。”

　　刀横天似乎收到了什么好的消息，一脸冷笑说。

　　“杀死他们，我们再冲出去……”

　　一些囚徒疯狂地大喊。

　　这里的囚徒尽管多，但也只有那么一万多高手，至于那些普通的囚徒修为不够，张东和刘超都没有去解救。

　　不过，一万多修炼不死之道的高手，而且大部分修炼到了大宗师境界，汇集在一起，这实力也已经超级恐怖了。

　　当然，他们不知道监牢的阴影之中有一个超级厉害的大宗师七级高手。

　　所以，这些囚徒才没有什么畏惧。

　　如果能这样逃出去，那他们就不要重新修炼，可比被杀死然后重生好很多。

　　所以，他们是格外期待能这样逃出去。

　　“哈哈哈……逃出去，你们真的是做梦。”

　　震天的狂笑声响起，一个头戴金冠，身披红色铠甲，流露出庞大气势的修士从那个破开的入口大踏步而来，他每一步落下，天地都要震动一下，气势也要高涨一截。

　　“不好，他是时霸山，时霸山来了，那个恐怖的时霸山来了。”

　　囚徒中有人见多识广，即刻就惊恐地大喊起来，两个腿都在战栗。

　　“什么？时霸山？”

　　很多人都惊恐地大喊起来，同样开始颤抖起来，脸上写满了恐惧。

　　时霸山那可是时皇朝一个超级恐怖的人物，他是时皇高天宇最为天才的儿子之一，特别的冷酷，特别的霸道，特别血腥，当然也特别的强大，修炼到了大宗师六级顶峰。

　　而且他修炼不死之道，是难以杀死的，所以他才敢来到这里，追杀所谓的“张东”。

　　“我们得赶快突围，否则，今天就要死在这里。”

　　蛇吞天的脸色也是大变，即刻就用意念和张东刘超说。

　　“无妨，这个监牢里面有个超级高手，只要把他放出来，我们就能轻松地逃出去。”张东用意念说，“等下你如此这般……”

　　“好，我一定能做到。”

　　蛇吞天一脸欢喜地用意念回答。

　　“不错，我就是时霸山，你们乖乖地回到自己的监牢里面，就不处罚你们，否则，要你们受尽酷刑。”时霸山杀气腾腾地喝道，而他的目光，却是投射到了蛇吞天的脸上，显然是有点儿忌惮和畏惧这皇中之皇“张东”。

　　“大家不要怕，我就是皇中之皇张东，一定能带你们杀出去，这什么时霸山也就是一个小丑，就连这个名叫铁崖的二货也是一个小丑。我要灭杀他们简直就不费吹灰之力。”蛇吞天猛然就踏出一步，身上流露出一股睥睨天下的气势，看上去就是一个超级恐怖超级强大的皇者，而他的右手却是笔直地指着潜藏在监牢阴影之中的铁崖。

　　瞬间，铁崖的脸色大变，他潜藏在这里，那可是施展了神奇的隐之道，他相信，除了时皇那样的超级高手，没有人能发现他，没有想到，“张东”才修炼到大宗师四级顶峰，竟然就能发现他？那如此一来，自己就危险了，自己可没有修炼不死之道，死了也就死了，是难以复活的了，即使被时皇用秘法复活，要修炼到今天这样的境界，也需要耗费漫长的年月……

　　至于狂傲不可一世的时霸山却是马上就气焰下降大半，他再狂傲，那也是不敢和那“张东”这样的皇者比肩的。

　　他们却是做梦也没有想到，蛇吞天是一个冒牌货，而真正的张东他们却视而不见。

　　那些囚徒当然就深深地激动起来了，眼眸里面全是灼热之色，脸色也是变得通红。大部分都在心中狂喊：“天，皇中之皇张东？三个月前正名成功的那个张东？是的，一定是他，也只有他，才能破开这个恐怖之极的时空监狱，才能把我们救出去。”

　　“皇中之皇张东，我们一定拥护你，帮你打天下。”

　　有一个囚徒激动地大喊。

　　“张东，我们帮你推翻时皇朝的统治。”

　　另外一些囚徒也是疯狂地大喊起来。

　　更多的囚徒却是闭嘴不言，显然是知道张东没有什么势力，打天下不成，落入悲惨的境地可能性很大。

　　“兄弟们，你们给我掠阵，看我怎么把他们全部灭杀。”蛇吞天一脸傲然地大喊，他的手中攸地出现了一个圆盘一样东西，表面上有一个绝世美女的画像，他杀气腾腾地喝道：“铁崖，时霸山，你们竟然敢和我作对，今天我就彻底地灭杀你们，即使你们修炼不死之道，也没有办法活过来。”

　　“美女盘？”

　　铁崖和时霸山的脸色大变，头上流出了滚滚汗珠，衣服瞬间就湿透。

　　就连其余那些潜伏在暗中的高手还有刀横天那一千多属下也是一样，如此一个来自宇宙之外的大杀器，真的要出手，那定然恐怖之极，就是全宇宙的高手联手，也未必抵挡得住。

　　“张东，你敢使用美女盘？那我们时皇马上就会过来把你灭杀。”铁崖从阴影里面走了出来，抹一把头上的冷汗，弱弱地说。

　　他是一个身材矮小的修士，只有一米五多，瘦不拉几的，但气势却是格外的庞大，眼眸也是格外的明亮。

　　而他这样一句话，瞬间就让站在一边的刘超起了奇异的联想，莫非，时皇高天宇之所以没有过来，就是畏惧张东的美女盘？怕和张东同归于尽，让别的皇者渔翁得利？所以，他让属下来对付被误认为是张东的蛇吞天，消耗美女盘出手的机会？

　　是的，一定是这样，有个美女盘这样的大杀器的确具备恐怖的威慑力。

　　可惜，我没有这样一个大杀器！

　　“主人，你就不要遗憾和埋怨了，实话和你说吧，如果你处于真正的生死关头，我就会出手，救你脱出危险，不过，我只有一次出手的能力。”超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“什么？你也能搏杀？有战斗的能力？”

　　刘超一脸震撼，一脸狂喜地在心中问。

　　“我没有什么搏杀的能力，之所以能出手，却是贾老头封印了一股恐怖的能量在我这里。只要我把那股能量发出来，简直能灭杀一切，就是美女盘中的美女也抵挡不住，必然要死得凄惨无比。所以，这股能量珍贵之极，是不能轻易动用的。我也一直不想告诉你，也一直祈祷着不要动用。而你也渡过了很多危机，没有到真正的生死关头。”超神仪说，“还有，你的镇天印那可是恐怖之极，不亚于美女盘。能帮你抵挡天劫的宝物，其神奇和强大之处是你现在没有办法理解的，你已经很幸运。不要贪心不足。”

　　“是的，我已经超级幸运，以前是我太贪婪了。”

　　刘超在心中说。

　　“我不使用美女盘，难道就傻子一样坐以待毙？”

　　蛇吞天狂笑着说。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“陛下，不要和他们啰嗦了，直接灭杀他们……”

　　众囚徒也是狂笑起来，底气也是很足，有皇中之皇“张东”在这里，今天无论如何都是能逃出去的。

　　“我让美女盘出手，一击，能把你们全部灭杀，也能把天刀城的修士全部灭杀，有这么多人陪葬，你们死也瞑目了吧？哇哈哈……”蛇吞天杀气腾腾地狂笑起来。

　　“但是，你也活不了多久，没有美女盘的保护，你很快就要被杀死。”

　　时霸山有点儿颤抖地说。

　　“是的，你定然要死得凄惨，你得好好地考虑一下。”

　　铁崖也脸色阴晴不定地说。


第683章 超级强大的囚徒

　　“如果你们不想死的话，马上就给我滚。”

　　蛇吞天杀气腾腾地喝道。

　　时霸山和铁崖更是大汗淋漓，如果滚了，那时皇高天宇定然不会放过他们，他们也是死路一条。

　　不滚的话，马上就要被美女盘杀死。

　　不过，似乎还有别的办法啊。

　　“杀……”

　　蛇吞天却是没有再耽搁，疯狂地大喊一声，一个箭步就冲了上去，把手中那个假的美女盘狠狠地砸向铁崖。

　　那些囚徒也一个个如同疯子一样杀了过去，顿时是气势万丈，杀气直冲九霄。

　　而张东和刘超也冲了上去，刘超的手中出现了那把能提升四百八十倍战力的金刀，疯狂地舞动着，把一切阻挡他的高手杀得是人仰马翻。

　　张东的手中却是出现了一把恐怖的巨斧，这是一个强大之极的复合法宝，能提升近五百倍战力，这当然是监控仪监控到的法宝形状，目前他恰恰能组合出来，他也是舞动巨斧疯狂地冲杀，往往一斧过去，就能砍倒一大片高手。

　　张东和刘超就如同两把尖刀，深深地插入了敌人的腹中，而且急速地往深处插去。

　　跟在他们后面的孙悟空雾飘渺贝蓉眉青山还有那些囚徒都疯狂地攻打从两边涌来的敌人，如同排山倒海一样向前杀去。

　　“好恐怖，这两人怎么这么强大？”

　　刀横天一脸的不敢置信，但却是不得不带着属下拼命地抵挡和拦截，他是绝对不能让张东和刘超把这个监牢破开。

　　让他无比愤怒的是，强大之极的时霸山和铁崖却是在不停地闪躲，闪躲蛇吞天用美女盘的攻击，其实，那攻击什么威力也没有啊。

　　“杀……”

　　刘超猛然大喊一声，高高地跳起，疯狂一刀就砍向刀横天的额头。

　　“你去死。”

　　刀横天勃然大怒，狠狠一横天刀砍在金刀上，施展的是三合一的招式，顿时就把刘超砍飞出去。

　　不过，张东的攻击也已经来临，他如同鬼魅一样出现在刀横天的面前，疯狂一斧就砍向刀横天的胸膛。

　　刀横天的刀来不及收回抵挡了，但他不愧是强大之极的高手，左手猛然探出，狠狠一拳头就轰击在张东砍来的斧刃上。

　　仔细看，能发现他的手戴了一个半透明手套，显然也是一个厉害的天地至宝。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风如刀。

　　张东踉跄后退。

　　刀横天也是后退了一步。

　　他的脸上露出了不敢置信之色，这个修士怎么这么强大？区区宗师五级的修为，就拥有如此恐怖的战力？

　　但他却是没有时间去震撼了，因为刘超再次杀到了他的面前，疯狂一刀就砍向他的脖子，使用的是指甲刀，而明明踉跄后退的张东也是把腰肢一扭，瞬间也出现在他的面前，没有使用斧子，而是用左手的茅草剑砍向他的双腿。

　　刀横天顿时毛骨悚然，他可是见到了这两个宝物的恐怖之处，连那坚韧不可摧毁的阵盘也如同豆腐一样被破开，他如何能抵挡得住？

　　恐怖的是，这两个神奇的少年却是使用这样恐怖的宝贝在联手对付他。

　　“磁之道，起……”

　　刀横天急速后退，嘴里也是疯狂地大喊。

　　瞬间就在自己的身上构成了一个磁场，排斥张东和刘超。

　　但让他惊恐的是，磁之道没有起到什么作用，张东和刘超还是冷笑着把茅草剑和指甲刀砍了过去。

　　他们可是早就防御到了对方的磁之道，早就在自己的身上构成了一个吸引的磁场，抵消对方磁场的作用，加上他们拥有超级巨力，自然是没有受到什么影响。

　　“你们去死……”

　　刀横天继续快速后退，猛然把嘴巴张开，无数法宝就如同雨点一样轰向两人。

　　他的两个眼睛里面也是爆射出了璀璨之极的光线，额头上也是爆射出毁灭一切的雷霆，疯狂地轰向张东和刘超。

　　大宗师四级的高手全力发出来的攻击那是相当可怕的，所以，尽管刘超和张东根本就没有后退，也被这恐怖的攻击打得不能前进，自然就没有办法靠近监牢。

　　“哈哈哈……你们的修为如此之低，但竟然敢来攻击我，这就狠狠地教训你们。”

　　刀横天顿时就意气风发，更是把攻击疯狂地发出来，把刘超和张东以及孙悟空等人都打得不停地后退。

　　不过，他的笑声猛然就停顿了下来，如同被鬼掐住了脖子一样。

　　因为，刘超猛然就变成了一个婴儿那么小的小人，而张东却是怪笑一声，一把就抓住了刘超的身躯，用尽全力向刀横天投掷了过去。

　　张东那可是拥有六百多盤巨力，这一投掷，自然就恐怖之极。

　　“呜……”

　　空间全部崩溃，刘超如同一个爆射出去的人形炮弹，沐浴着无数雷霆光线和法宝的轰击，眨眼就来到了刀横天的面前，把手中的指甲刀狠狠地捅向刀横天的胸膛。

　　“啊……”

　　刀横天顿时吓得魂飞魄散，发出了一声恐惧的大喊，间不容发地一侧身，把胸膛躲避了开去，但左臂却是没有躲避开去，如同莲藕一样被切割了下来，而刘超却是继续呼啸着射向那些站在刀横天身后的修士，一连撞倒了近百人，然后刘超就狠狠地撞击在那个监牢的壁上，发出来恐怖的巨响，而他的指甲刀自然是深深地插入了监牢壁中。

　　刘超怪笑一声，把右手一挥，妙曼地画了一个圆圈，然后这个圆圈就轰然崩溃开来，自然是他施展神奇的崩之道的结果。

　　然后他就带着万丈的气势跌入了那个特殊的监牢之中。

　　“完了……”

　　刀横天把愤怒的目光投向铁崖和时霸山，显然是谴责两人贪生怕死才造成了如今的局面。

　　铁崖和时霸山自然是不理会刀横天，但是，监牢一破开，他们还是如同变了一个人一样，疯狂地大喊：“杀了他。”

　　这个他自然指的是刘超。

　　然后他们猛然把身子一晃，就如同鬼魅一样进入了那个监牢之中。

　　竟然不管假冒张东的蛇吞天了，显然是期待他能快点逃走，那就会和别的高手对上，那如果逼得“张东”使用美女盘，那他们或许能逃得一命。

　　张东自然是心中雪亮对方的心思，即刻就喝道：“同进同退。”

　　说完，他一把就抓住了蛇吞天，拉他冲进了那个监牢。

　　蛇吞天气得差点吐血，这么好的逃命机会，就这么失去了。

　　“杀……”

　　众囚徒疯狂向监牢中冲去。

　　“杀……”

　　刀横天的属下也是疯狂地大喊，死死地拦截这些囚徒。

　　而监牢之中，却是爆发了恐怖之极的大战。

　　刘超一跌入监牢，他就发现，这个监牢很古怪，一个头发胡子杂乱的老头被无数的锁链穿体捆绑在一个巨大的盆子里面，而这个盆子竟然是蓝色的，燃烧起熊熊的蓝色火焰，疯狂地烧灼着老头的两个大脚丫。

　　那两个大脚丫在那奇异的火焰下快速地变得焦黑，然后就化成了灰烬，但是，很快，两个大脚丫子就长了出来，继续被那熊熊的蓝色火焰焚烧。

　　不可思议的是，他这竟然不是魂体，而是真正的躯体。

　　这样修炼到了大宗师七级的强大存在，时皇怎么不把他灵魂控制？而是把他关押在这里？

　　“高天宇那个混蛋能灵魂控制得了我吗？”

　　老头似乎听到了刘超的心声，一脸傲然地说。

　　“什么？高天宇不能灵魂控制他？”

　　刘超的脸上写满了不敢置信之色，要知道，时皇高天宇那可是皇者之一，恒之子的候选人之一，而且修炼到大宗师八级顶峰了，比这个老头的境界高一级，但竟然不能灵魂控制这个老头，这简直就是不可思议的一件事，是高天宇没有真本事，还是这个老头比高天宇还要天才？

　　“主人，这个宇宙这么大，天才也是众多的，五大皇者未必就是最天才的，只能说他们是最幸运的，因为他们各自获得了一个美女盘，其实就是被美女盘选中了，而且正名成功了，有福运眷顾，获得了无数宝物。所以快速强大起来了。”超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　瞬间，刘超如同醍醐灌顶，心中的疑惑是毛塞顿开，毕竟，超神仪说的就是事实，这个老头可能真的比高天宇天才，对道的理解到了神奇的地步，只是运气不好，没有被美女盘选中，打不赢高天宇。

　　也或许，还有一些同样厉害的天才，被幸运的几大皇者压得死死的，也定然是格外的高傲，不肯屈服那五大皇者。

　　这样的天才，不就是自己和张东要收服的对象吗？

　　如果能做到，那自己和张东的皇朝定然能快速地建立起来，势力也能快速地膨胀起来。

　　想到这里，他的心脏是砰砰砰地跳动起来。

　　不敢耽搁，他一个箭步就冲了过去，举起手中的那把指甲刀，砍向锁住老头的锁链。

　　但让他感到意外的是，一股庞大的威势猛然就从老头的体内爆发出来，空气似乎变成了固体，他这一刀竟然砍不下去。

　　“这位道友，我这是要救你出去，你这是为何？”刘超讶异地问。

　　“你有什么目的？要我如何报答你？不说清楚，我是不会让你救的。”

　　老头猛然抬起头，蓬乱的头发胡子从两边分开，露出一张粗狂的脸孔，他目中射出了冰寒的光，死死地投射在刘超脸上。


第684章 狂人遇到狂人

　　瞬间，刘超感觉到了这个老头的骄傲和难缠，他的脸上也是露出了浓浓的骄傲之色，淡淡地说：“老头，我来时空监狱的目的已经达成，救你，就是随手牵羊，能救就救了，也没有指望你回报。”

　　他的话音还没有落下，只听嗖嗖嗖的声音响起，铁崖时霸山张东孙悟空雾飘渺蛇通天以及抢天帮的高手和那些被放出来的囚徒都杀了进来，刀横天和他的属下也是杀了进来。

　　这个宽阔的监牢即刻就变成了刀关剑影的战场。

　　“哈哈哈……”老头发出了疯狂的大笑，那恐怖的声音如同排山倒海一样向四面八方冲击而去，把所有靠近的人都震得踉跄倒退。

　　就连强大之极的铁崖和时霸山都身躯颤抖了几下。

　　唯有刘超若无其事，这当然是因为他的躯体超级强横的缘故。

　　“咦……”

　　老头的脸上露出了惊讶之色，把目光投射到刘超的脸上，仿佛在看一个怪物。

　　“老头，你要不要我救你，不要我救的话，那我只能离去了。”刘超也是有点儿不耐烦了。

　　“我不要你救，你自己逃走吧。”老头淡淡地说，“不过，如果你求我帮忙，你就砍断我的锁链吧。”

　　他的目光超级毒辣，神识也超级庞大，他这个监牢一被破开，他就把时空监狱中的情况感应得清清楚楚，也把天刀城的情况感应得清清楚楚，所以，他是一点儿也不焦急了，毕竟，时皇没有出现，他有把握突围而出，而如果没有他帮忙，这些人是一个也逃不掉。

　　“让我求你帮忙？”刘超勃然色变，“既然如此，你就慢慢地等吧。”

　　“哈哈哈……”张东的性子那可是无比的狂傲，哪里能忍受这个老头如此的话语？是嚣张地大笑起来，“你这个不知好歹的死老头，简直就是愚不可及，现在，我要狠狠扇你一个耳光，权当我们破开你这个监牢的报酬。”

　　“扇我一个耳光？”老头愕然，“就你宗师五级的境界？靠近我都做不到，就别想碰到我一根豪毛了，反而是我，要打你的耳光很容易。”

　　“如果东哥真的能扇这个老头一个耳光，那或许能让他低下高傲的头颅。”刘超顿时心中暗暗欢喜，即刻就退到了一边，这个老头太强大了，尽管自己已经把躯体淬炼成了一个能提升480倍战力的天地至宝，但境界才宗师三级，比张东低两个境界，却是没有把握在老头的防御下强行砍断锁链，但张东或许可以做到，或者自己配合张东能做到。

　　其实，张东和刘超如今已经超级强大，如果利用好了蛇吞天和这一万多囚徒，是可以从容离去的，毕竟，对手只死死地盯住了蛇吞天，他们不是重点关注的对象。只不过，如果他们全力出手，那就有暴露的危险，而且，这些他们放出来的囚徒大部分都要被抓回去，这可是他们不愿意看到的，所以，他们才想借用这个超级强大的老头的战力。

　　张东要打老头一个耳光，不仅仅是想要给对方一个教训，而且是显露自己和刘超的实力，对方才愿意出口求助。

　　“哈哈哈……就让他们得罪高傲的傻老头，我们再突然出击，把他们全部抓起来。”刀横天、铁崖、时霸山同时欢喜地在心中嘀咕。

　　至于蛇吞天和鹰堂主，却是眼睛滴溜溜地乱转，正在想着逃出去的办法，他们也是超级高手，自然也已经感应到监狱入口来了几百个超级强大的高手，基本上都是大宗师四级以上的，如此恐怖的实力，如果硬拼，即使有一万多囚徒，但也没有丝毫逃走的把握，必须要靠智慧。

　　“砰砰砰……”

　　张东没有任何耽搁，即刻就一步步向老头走了过去，他的脸上也是露出了轻蔑之色，仿佛，他丝毫不把这个老头看在眼中。

　　“滚……”

　　老头是何等高傲的性子？他连时皇高天宇都不放在眼中，哪里能忍受一个区区宗师五级的修士如此的轻蔑？是疯狂地大吼一声。

　　瞬间，滚滚威压，恐怖的声波就如同一波波海潮疯狂地轰击在张东身上。

　　在老头的预料之中，张东要如同稻草人一样飞起，狠狠地砸在人群中，七窍流血，半死半活的。

　　但让他震撼的是，张东仅仅身子微微地一晃，就稳住了身躯，如同一座巍巍高山一样傲然矗立，然后继续一步步向老头走了过去。

　　“不可能，绝对不可能，区区一个宗师五级的修士竟然能抵挡我这恐怖的威压和无坚不摧的音之道？”老头在心中疯狂地大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　他名叫钟灭宇，来自一个神奇的星球——天音星，那是一个如同锣鼓一样的星球，能发出恐怖的声音来，所以，那个星球上的修士都有修炼音之道的天赋，而他就是天音星上历史以来最为天才的修士，他第一种寻到的道就是音之道，而他和一般的修士不一样，根本就不去寻找别的道，只疯狂地研究和修炼音之道，把音之道修炼到恐怖的地步，而他就是凭借着神奇的音之道，抵抗住了时皇高天宇的灵魂控制，一旦时皇在他的灵魂中印上一个奴仆印，他就施展音之道的共振玄奥，让那个奴仆印崩溃。

　　由于他是超级厉害的修炼天才，所以，即使他没有花什么时间去寻找别的道，但还是在漫长的年月中感悟出了一些道的玄奥，寻到了一些别的道，比如神奇的不死之道，恐怖的鞭之道等等。

　　所以，即使高天宇想要把他这样一个修士灭杀，但却怎么也做不到，除非他愿意浪费美女盘一次出手的机会。

　　但美女盘一次出手的机会是何等的宝贵？高天宇怎么舍得浪费？所以，他也只能把这个老头囚禁起来。

　　现在钟灭宇被锁链锁住，锁链那可是穿入了他的脑海，把他的身躯和道体都锁住的，所以，他发挥不出百分之一的实力，但是，就是这百分之一的实力也恐怖之极了，就是大宗师五级的修士也难以抵挡，但是，张东一个宗师五级的修士，却能抵挡得住，而且是行若无事，就是那个什么皇中之皇“张东”也抵挡不住的。

　　让他愈加难以置信的是，他凭借自己那庞大的神识和恐怖的观察能力，发现那个拿一把小刀的刘超，仅仅修炼到宗师三级，站得距离他很近，但也是行若无事！这样的人，出现一个也是不可思议，但现在竟然出现了两个！

　　这怎么可能啊？

　　他哪里知道，刘超的躯体那已经是一个能提升480倍战力的天地至宝，坚不可摧，这音波和威压固然厉害，但也还是伤不到他分毫。

　　至于张东，按理是难以抵挡这样恐怖的音波和威压攻击的，毕竟，他还没有变成真龙，躯体也就还是肉体，比普通修士防御能力也强大不了太多。不过，现在他的灵海之中，灵胎却是已经变成了魂龙，而且是四合一的魂龙，魂龙具备神奇的作用，轻松消除了音之道的攻击，抵挡了那境界上的威压。

　　张东似乎能知道的钟灭宇脑海里面的想法，一脸鄙夷地说：“老头，你被锁魂锁链锁住，几乎就没有什么战力了，就是一个三岁小孩，也能狠狠地蹂躏你。”

　　“不想求我，就给我滚……”

　　钟灭宇羞恼成怒，疯狂地大喊，满头白发竟然瞬间就嗤嗤嗤地变长，然后疯狂地抽向张东，如同无数恐怖之极的鞭子。

　　他施展的自然是鞭之道神通，他可是大宗师七级的高手，施展如此神通，那可是厉害之极，当然，再厉害，也还只是他全盛时期百分之一的实力。

　　瞬间，天地一片昏暗，杀气也是弥漫了天地，能让任何人都毛骨悚然。

　　而无数白发早就化成了天罗地网，也化成了无数鞭子，向张东全身每一个部位攻去。

　　“好恐怖的高手。”

　　所有人都在心中震撼地嘀咕。

　　就连同样修炼到大宗师七级的铁崖也是一脸钦服和忌惮。

　　那些潜伏在暗处的高手更是连连皱眉，钟灭宇修炼的道的种类并不多，但基本上都将之修炼到格外高深的地步，而且这几种道都适合群攻，一旦让他逃出去，的确是一个天大的麻烦。

　　不过，不管如何，今天，是不能让“张东”逃出去。

　　蛇吞天顿时就暗暗打了几个寒战，感觉自己是一只被无数毒蛇盯住了的青蛙。

　　“呜……”

　　张东的脸上却是浮出了浓郁的冷笑，猛然就把手中的茅草剑挥动起来，瞬间就构成了一个翠绿色的光圈，任何的头发一碰触到，就化成了齑粉，没有一根头发能突破他的防御，他轻松得如同在过家家。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，世界上竟然有如此锐利的茅草？这怎么可能啊。

　　当然，最为吃惊的还是钟灭宇自己，毕竟，他深深地知道自己鞭之道的厉害，无坚不摧，能灭杀一切，就是天地至宝也砍不断他的头发，但是，区区一根普通的茅草，就把他头发切割成了齑粉，让他的鞭之道无用武之地！

　　“啊……”

　　钟灭宇愈加狂怒，愈加疯狂地大吼起来，如同猛虎在咆哮，如同巨龙在呐喊。

　　恐怖的声音如同滚滚海潮向四面八方冲击而去。

　　那些没有修炼到大宗师境界的修士一个个脸色惨白，七窍流血，缓缓地软倒在地，然后挣扎着如同皮球一样滚动了开去。

　　就连那些修炼到大宗师境界的高手也是一个个踉跄着倒退，如同喝醉了酒一样。

　　如此恐怖的音之道，的确是应对群攻的道，胜过千军万马，厉害之极。

　　不过，张东却还是如同一座巍巍的高山，傲然矗立，继续一步步走了过去，笔直地来到了钟灭宇的面前，目中射出了犀利的光芒，投射在钟灭宇的脸上，似乎，他马上就要扇一个耳光过去。

　　“你很古怪，但不见得你就很强大，如果你敢凌辱我。我要你生不如死。”

　　钟灭宇宙一脸冰寒地说。

　　“哈哈哈……”张东狂笑起来，“老头，我素来不喜欢欺凌你这样被人欺凌得如此凄惨的修士，今次，我可是来救你的，打你耳光是一个幌子，让那些人不要阻拦罢了，我要救的人，任何人都阻止不了，包括他自己！”

　　当然，这段话他是用意念说的。

　　钟老头一脸的愕然，第一次发现，世界上还是有比他更加狂傲之人，有比他更加天才之人。

　　“嗖……”

　　张东的右手猛然动了，把茅草剑如同闪电一样切向那锁住钟灭宇的锁链。

　　“你找死。”

　　铁崖语气冰寒地大喊了一声，右手探出，就如同巨龙一样来到了张东的背后，抓向张东的肩膀，阻止他救钟灭宇。

　　“你去死。”

　　几乎是同时，刘超孙悟空雾飘渺贝蓉和丁巧都愤怒地大喊一声，各自把自己的法宝疯狂地轰向铁崖的右手。

　　“简直就是蝼蚁。”

　　铁崖冷笑一声，手臂上猛然就爆发出一股毁天灭地的气势和威压，疯狂向四面八方冲击而去。

　　不管是孙悟空雾飘渺，还是贝蓉和丁巧，都倒翻在地，身不由己地翻滚开去。

　　刘超稍稍好一些，但也是踉跄退开，他的修为太低了，才修炼到宗师三级，如果再突破一两个瓶颈，那定然就会好很多。

　　所以，五人的攻击瞬间就被消弭于无形，而那一只大手却是继续闪电一样抓向张东的肩膀。

　　让所有人震撼的是，张东如同没有感觉到，继续把茅草剑狠狠地切向锁链。

　　眼看这一只手就要抓到张东的胳膊，钟灭宇的头发猛然就飞了过去，如同无数恐怖之极的鞭子狠狠地轰击在钟灭宇的手上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，手臂是一动不动，如同一座巍巍大山，而且继续闪电般抓向张东的肩膀。

　　“快躲。”

　　钟灭宇的脸色大变，即刻就焦急地大喊。

　　他可是心中雪亮，张东只要被铁崖抓住，那张东就要落入悲惨的境地，毕竟，他才修炼到宗师五级，瞬间就会被对方禁锢，那这样一把锐利之极的茅草剑就会落入铁崖手中，即使他恢复了全部实力，也未必能抵挡得住。


第685章 超级高手也要死

　　张东没有躲，即使躲也来不及。

　　他的右手猛然一拧，茅草剑就如同闪电一样地掉头，狠狠地切向对手那只已经快要抵达他肩膀的恶手。

　　“哈哈哈……”

　　钟灭宇疯狂地大笑起来，两个指头猛然张开，然后狠狠地一夹，就把茅草剑夹住了。

　　要知道，他的目的可不仅仅是阻止张东救钟灭宇，而是想要夺得这把锐利之极的茅草剑，那今天即使他追捕“张东”不力，他也算立下大功，时皇绝对不会责怪他。

　　现在，他却是把茅草剑夹住了，那就等于是他已经夺得了这个神奇的宝物。

　　“呼……”

　　张东猛然就转过身来，眼眸里面爆射出夺目的精光，投射到对方那得意洋洋的脸上，喝道：“你找死。”

　　“小子，你有什么本事？就凭借如此一个奇异的宝物而已，我要杀你如同杀一只蝼蚁。”铁崖一脸冷笑地说。

　　“给我开。”

　　张东疯狂地大喊一声，右手狠狠地一抽。

　　“嗤……”

　　铁崖只觉他夹住的茅草剑竟然动了，而且瞬间就切入了他的肌肉里面，痛得他倒抽一口凉气，赶紧疯狂地用力，终于再次把茅草剑夹得紧紧，一脸惊讶地说：“原来你还修炼力之道，拥有恐怖的巨力，你这样的境界，力量这么大，我还真是从来没有见过，可见，你是一个世所罕见的天才，今天，你就要陨落在我的手中，我素来喜欢让天才陨落，哈哈哈……”

　　“二货，今天你是活得不耐烦了……”

　　张东暴怒了，身子猛然一晃，他就变成了一条真龙，而且是三龙合一，那就是吞天神龙、吞天玉龙、吞天火龙。

　　瞬间，一条黑色、金色、红色的小龙就出现在众人面前，而龙的一个爪子里面却是抓着茅草剑的把手。

　　“哈哈哈……一条三色龙，有什么了不起？今天，我就要剥龙皮，做袍子。”铁崖冷笑起来。

　　“给我开。”

　　张东再次怒吼一声，疯狂用力一抽茅草剑。

　　“噗嗤……”

　　被铁崖死死夹住的茅草剑瞬间就动了，而且如同闪电一样划进了铁崖的右手掌，把他的手掌切割成了两半。

　　“啊……”

　　铁崖发出了一声凄厉之极的痛叫，右手忙不迭地收回，但他的左手却是猛然探出，化成了无数眼睛都看不清楚的黑影，疯狂地攻向张东的全身要害。

　　“呜呜呜……”

　　张东一脸冷笑，他把龙身盘起，龙爪妙曼地舞动着茅草剑，和对方这一只手疯狂地搏杀在一起，没有任何畏惧。

　　“杀……”

　　刘超担心张东久战有失，大喊一声，把身子一摇，就变成了一个只有青蛙那么大的小人，舞动着指甲刀，化成了一个灰白色的光圈，顶着恐怖的威压，闪电一样向钟灭宇冲去，目的是砍断钟灭宇的锁链，那钟天宇就能恢复实力。

　　“你做梦呢。”

　　时霸山冷笑一声，也是猛然把一个右手探出，笔直地去抓刘超的脖子。

　　刘超不得不奋力地和此人搏杀在一起，是难以脱身去解救钟天宇了。

　　“杀……”

　　孙悟空见情况不对，也把身子一摇，同样变成了一个青蛙那么大的小人，举起金箍棒，顶着恐怖威压，疯狂一棒就轰向时霸山的后脑勺。

　　“找死。”

　　时霸山勃然大怒，一个大宗师三级的修士竟然敢偷袭他，简直就是没有死过。

　　他的左手猛然向后探出，对孙悟空发起了如同雨点一样的攻击。

　　“杀……”

　　蛇吞天也看出了事情的关键之处，那就是眼前这个老头，只要把这个老头救出来，那要逃走就容易了。

　　所以，他疯狂地大喊一声，带着自己的属下，狂风暴雨一样攻击时霸山和强大得恐怖的铁崖。

　　一万多囚徒自然也是没有闲着，也是疯狂地攻了上去。

　　刀横天和他的属下也是瞬间就加入了战斗。

　　瞬间，这个监牢里面就爆发了空前猛烈的大战。

　　一方是人多势众，一方却是有超级高手，一个大宗师六级，一个大宗师七级。

　　所以，一时之间，分不出胜负。

　　“哈哈哈……”绑在柱子上的钟灭宇突然狂笑起来，他的头发猛然延伸，如同鬼魅一样就套住了刘超的双脚，然后他就把刘超疯狂地舞动起来，化成了一个密不透风的光圈，在无数人的头上舞动。

　　他可是超级厉害的高手，固然被封禁，用不出太大的实力，但他的眼力还在，一眼就看出来了，刘超的身躯可以比拟天地至宝，毕竟，他承受了无数攻击，也是安然无恙，没有任何伤痕。

　　所以他灵机一动，就想到了这个好办法。

　　而刘超也是心领神会，伺机把指甲刀疯狂地捅入敌人的体内。

　　“啊啊啊啊……”

　　很多厉害的高手如同砍麦子一样地软倒了下去。

　　“哈哈哈……”

　　刘超张东都狂笑起来，钟灭宇也是狂笑起来。

　　至于刀横天铁崖时霸山却是脸色大变，不得不节节败退。

　　“杀了那个时霸山，我看到姓时的就很不舒服。”

　　钟灭宇狂喊一声，就使用神奇的鞭之道，用头发把刘超舞了过去。

　　“呜呜呜……”

　　刘超化成了无数鬼魅一样的影子，瞬间就把时霸山淹没了。

　　“你找死……”

　　时霸山顿时手忙脚乱，但却是没有坐以待毙，他的身上爆射出了恐怖之极的火焰，疯狂地烧灼着，自然是期待恐怖的高温能把刘超慢慢地烧成灰烬，或者把钟天宇的头发烧成灰烬。

　　但是，不管是刘超还是钟灭宇的头发都无比的坚韧，视熊熊火焰如同无物。

　　时霸山一脸的震撼，不得不舞动着一把犀利的长枪，奋力地拦截刘超，把自己防御得泼水不进。

　　但自然就没有了进攻的能力。

　　“吃俺老孙一棒。”

　　孙悟空的身躯也是超级强悍的，毕竟他在八卦炉中被炼制过，而且他修炼神奇的不死之道和变之道，变成了一个只有蚂蚁那么大的小人，一下就潜到了时霸山的后面，猛然就变大，疯狂一金箍棒就轰击在时霸山的后脑勺上，施展的自然是三合一的招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风咆哮。

　　几套盔甲浮出时霸山的体表，抵挡住了这样死亡的一棒。

　　不过，他还是踉跄了一步。

　　毕竟，这是猝不及防的一棒，他没有想到有人能突破他的防御潜入到他的防御圈内。

　　而就是这一步，让他陷入了死亡的境地。

　　钟灭宇那可是何等厉害的高手？瞬间就抓住了这个破绽，头发一旋，就让刘超拐弯去到了时霸山的面前。

　　刘超也是怪笑一声，狠狠一指甲刀就砍在了时霸山的右手上。

　　无声无息，时霸山的右手就断裂开来，指甲刀锐利得让他的防御盔甲都来不及启动。

　　“啊……”

　　时霸山发出了凄厉的惨叫，即刻就要抽身后退，但无数头发蜂拥而来，一下就把他捆绑得如同一个粽子。

　　钟灭宇只能发挥出百分之一的实力，时霸山自然可以轻松地挣脱开来。

　　但是，捆住他的头发中夹着一个刘超，那就大不相同了。

　　他还来不及挣脱，只觉脖子一痛，脑袋就已经被刘超割下来了。

　　他修炼不死之道，自然是不可能死亡。

　　不过，刘超可不会让他复活，心念一动，恐怖的火焰就已经凭空产生，瞬间就把时霸山的脑袋和躯体都化成了灰烬。

　　这样一来，时霸山固然还可以复活，但却是不能在这里复活，去除了一个恐怖之极的敌人。

　　“呜呜呜……”

　　钟灭宇狂笑一声，再次把刘超疯狂地舞动起来，对铁崖发起了如同雨点一样的攻击。

　　铁崖正在和张东搏杀，而且杀得是难分难解。

　　由于张东站在钟灭宇近处，他不敢欺近，怕被钟天宇的头发缠住，那张东就能找到机会，砍断锁链，所以，他只是用一双手变长，疯狂地攻击张东，他以为，只要一个瞬间，就可以把张东灭杀的。

　　但让他震撼的是，张东强大得不可思议，剑法已经到了神奇的地步，见招拆招，没有任何的迟疑和停顿，如同一个高明的剑道大师。

　　要知道，张东早在地球上就寻到了剑之道，如今已经把剑之道修炼到格外的高深。

　　所以，一时之间，修炼到大宗师七级的铁崖竟然没有占据上风，如果张东那把茅草剑不是那么锋利，那情况应该就截然不同。

　　而就是这么一耽搁，时霸山就已经被刘超和钟灭宇联手杀死。

　　让他愤怒的是，钟灭宇竟然卷起刘超来攻击他，这下自己就要和三个恐怖的高手搏杀，而且有两把锐利得可怕的兵器。

　　不容他多想，钟灭宇的头发已经卷起刘超，带着一股浓郁到极致的死亡攻到了他的侧面。

　　刘超的右手猛然探出，如同长臂猿一样变长，把手中的指甲刀疯狂地切向铁崖的咽喉。

　　“你找死。”

　　铁崖愤怒之极，恐怖之极的雷霆如同雨点一样从他的身上爆射出来，疯狂地轰击在刘超的身上，想要把刘超轰击成灰烬。

　　可惜，刘超的身躯那可是一个超级强大的天地至宝，再厉害的雷霆也难以伤害到他，所以，他是没有任何感觉，继续把指甲刀狠狠地砍了过去。


第686章 联手大战铁崖

　　铁崖大吃一惊，但他是修炼大宗师七级的超级高手，经历了太多的危险，搏杀的经验也是超级丰富。

　　所以，他没有任何慌乱，身躯如同鬼魅一样一晃，就已经闪躲了开去，而且他迅速地把攻击张东的左手抽了回来，疯狂地和刘超搏杀在一起，目的自然是想要夺下刘超的指甲刀，那他就能大获全胜，毕竟，他已经看出了刘超的境界只是区区宗师三级，再天才也强大不到哪里去。

　　但让他惊讶的是，刘超也超级强大，刀法格外的娴熟，显然也是寻到了刀之道，而且修炼得格外高深。而在钟灭宇的帮助下，还有他的躯体就是天地至宝这样一个优势，他也是见招拆招，丝毫没有落在下风。

　　“哈哈哈……”张东顿时就轻松了很多，狂笑起来，“铁崖，今天你死定了。”

　　他的笑声还没有落下，他的身子就发生了巨大的变化，瞬间就化成了两条龙。

　　自然就是吞天神龙和吞天玉龙。

　　和铁崖这样的超级高手搏杀到现在，他对自己的真龙有了很大的领悟。

　　真龙合一固然强大，但主要还是提升防御能力，战力没有突飞猛进到恐怖的地步，所以，还是分开来战斗更加合适。

　　难得遇到如此厉害的高手，所以，即刻就变成了两条真龙，要试验一下自己的猜想。

　　其实他可以变成四条真龙，那定然更加强大，但为了不引发敌人的怀疑，他也没有必要露出全部底牌。

　　“分身之道？”

　　铁崖一脸的震撼，毕竟，分身之道是一种格外神奇的道，唯有那些超级厉害的天才才能寻到，他修炼到大宗师七级，也是超级厉害的天才，但他没有能寻到分身之道。

　　“你去死吧。”

　　张东自然不会去否认，冷笑着大喊一声，本来盘旋在一起的吞天神龙就猛然抬起了龙身，一个爪子里面抓着茅草剑，另外一个爪子里面竟然出现了一个光芒四射的太阳。

　　而吞天玉龙也同样把龙头高高地抬起，一个爪子里面抓着一把骨刀，另外一个爪子里面也是抓着一个光芒四射的太阳。

　　太阳那可是来自宇宙之外的神奇光之道本命法宝，能焚烧一切，恐怖之极，是丝姬传授给他的。

　　骨刀是张东在那个得到宇宙血的星球上一具奇异尸骨上弄下来的，沉重之极，也锐利之极。

　　不管是太阳还是骨刀，都是张东的底牌，而且是很大的底牌。

　　现在，他是真的想要灭杀铁崖这样一个超级厉害的高手了。

　　毕竟，时皇就是他的超级强敌，铁崖是高天宇的属下。

　　“区区两条龙，我一把就捏死了。”

　　铁崖很快就冷静了下来，一边用左手和刘超疯狂地搏杀，一边冷笑，右手如同蟒蛇一样伸缩着，突然飚射而出，闪电一样去抓吞天玉龙的脖子，这条龙可是没有拿着茅草剑，就是最大的弱点。

　　“来得好。”

　　张东大吼一声，骨刀闪电般砍了出去。

　　但铁崖太强大了，右臂如同没有骨头一样弯曲成了一个巨大的弧度，把这一刀躲避开去，而他的右手却是继续狠狠地抓向吞天玉龙的脖子。

　　“呜……”

　　吞天玉龙另外一个爪子却是猛然扬起，把太阳疯狂地轰击在铁崖的右手上。

　　“轰……”

　　火焰猛然爆发，恐怖火焰疯狂地烧灼铁崖的右手，而且如同闪电一样向铁崖的手臂蔓延而去。

　　“啊……”

　　铁崖发出了一声痛苦的喊叫，几百套盔甲浮出体表，但丝毫无用，瞬间崩溃，然后他的右爪就化成了焦炭。

　　他一脸震撼，但没有惊慌，心念一动，右臂就冒出了滔天洪水，把火焰扑灭。

　　他的右臂也是急速地收回，如同神迹一样，右手瞬间就长出来了。

　　不过，吞天玉龙另外一个爪子的骨刀已经疯狂地砍了过来，狠狠地砍在他的右手上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，如同砍中了一个低级的天地至宝。

　　修炼到了大宗师七级，身躯已经超级强悍，不亚于低级的天地至宝的。

　　不过，骨刀太过锐利，竟然深深地砍入了铁崖的手掌之中。

　　“不可能，绝对不可能，这个少年怎么会拥有如此多的神奇宝物？”

　　铁崖一脸震撼，做梦也不敢想和他搏杀的这两个少年都是皇者，岂能没有厉害的宝物？

　　“呜……”

　　让铁崖恐惧的是，吞天神龙如同鬼魅一样冲了过来，把茅草剑和太阳如同雨点一样轰向他的右臂。

　　“你找死。”

　　铁崖彻底地怒了，疯狂地大喊一声，右臂闪电般收回，嘴巴猛然张开，几千个厉害的法宝就如同利箭一样爆射出去，带着浓郁到极致的死亡气息。

　　他可是大宗师七级的高手，使用如此多的法宝攻击一个仅仅修炼到宗师五级的修士，简直就是丢人，毕竟，这已经是他最为厉害的攻击，简直能灭杀一切强敌，恐怖到极致。

　　“嗖嗖嗖……”

　　空间被穿破，无数法宝爆射而至，眼看就要把张东射得千仓百孔。

　　钟灭宇却是怒吼一声：“卑鄙。”

　　瞬间，滚滚的声波就如同海潮一样打在那些法宝上，但没有起到什么作用，毕竟，他只能发挥百分之一的实力。

　　而这些法宝全恐怖之极，大部分是能提升几百倍战力的复合法宝，少部分是不亚于金刀的天地至宝，充满的是大宗师七级高手的能量，速度比光还要快，威力恐怖到极致。

　　不要说张东，就是把躯体炼制成了天地至宝的刘超，也难以用躯体抵挡这样一击。

　　瞬间，张东陷入了危险到极致的死亡境地。

　　但他没有任何慌乱，心念一动，无数磁之道天地规则就已经加持在他的身上，构成了一个强大的排斥磁场。

　　巨大的排斥力瞬间就产生了，作用在那无数法宝上，但没有能起到太大的作用，毕竟，这些法宝的速度太快了，威力太强大了，所以，仅仅减缓了一丝丝的速度。

　　所以，无数法宝还是疯狂地轰击了过去，轰击在两条龙的身上。

　　古怪的是，这竟然是两个虚影，法宝轰击了一个空，全部轰击张东背后的钟灭宇身上，竟然全部如同穿豆腐一样穿过，在钟灭宇的身上留下了无数通透的孔洞。

　　毕竟，他被禁锢，没有什么防御能力了。

　　“啊……”钟天宇发出了痛苦到极致的声音，疯狂地大喊，“铁崖，我必杀你，你死定了。”

　　“那个少年呢，去了哪里？”

　　所以人都一脸震撼地在心中大喊，脸上都写满了不敢置信之色，毕竟，那么多的法宝，那么恐怖的杀机牢牢锁定了他，他怎么能闪躲开去？就是大宗师六级的高手也难以做到，而他仅仅修炼到宗师五级啊？

　　当然，最为震撼的还是蛇吞天，他的心中掀起了滔天骇浪，这个银河系修士怎么如此天才如此强大，如果自己和他搏杀，可能自己还真的不是他的对手。

　　想到这里，他还忌惮地看向还在和铁崖的左手疯狂搏杀的刘超，心道这个少年也超级强大，如果再突破一两个瓶颈，自己可能也不是他的的对手。

　　“给我滚出来，躲躲藏藏算什么本事？”

　　铁崖镇定了下来，怒吼一声。

　　“爷爷可是一动也没有动呢，要躲藏干什么？”

　　张东的声音猛然响起，而他的人也是如同鬼魅一样出现在原先那个位置，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　“你还修炼虚无之道？”

　　铁崖一脸震撼地大喊。

　　“嘶……虚无之道？那可是唯有魔皇魔囤一脉才能修炼的，这个少年也寻到了虚无之道？”所以人都震撼之极，脸上写满了羡慕和嫉妒。

　　就连雾飘渺孙悟空都震撼莫名，用崇拜的目光看向张东。

　　张东当然没有修炼虚无之道，也没有寻到虚无之道，毕竟，虚无之道是一种逆天的道，格外难以寻到，不过，他却是得到了一个神奇的七彩蜗牛，修炼虚无之道，具备神奇的能力，刚才他就是放出了七彩蜗牛，而他自己则是进入了蜗牛空间，轻松躲过了如此恐怖的一击。

　　“老头，你不是要杀这个瘪三吗，我给你机会，怎么样？”

　　张东自然是没有申辩，把目光投射到愤怒憋屈之极的钟灭宇脸上。

　　“好，那请你们砍断我的锁链。”

　　钟灭宇终于被张东和刘超的神奇震撼了，打动了，低下了高贵的头颅，用了一个请字，而且用了“你们”二字，显然也把刘超包括在内，毕竟，如果没有刘超和张东联手，那是没有机会砍断锁链的。

　　“你们做梦。”

　　铁崖的脸色变得铁青，额头上也是冒出了两根青筋，他的手中攸地出现了一个恐怖的天地至宝，赫然就是一把锤子，眨眼就变得有一部小车那么大，恐怖的气势瞬间就从他的身上腾起，冰寒的杀气也是从他这个锤子上流露出来，化成了恐怖的狂风，呜呜地旋转着，似乎能灭杀一切。

　　这是一个超级强大的天地至宝——震天锤，能提升一千五百倍战力，恐怖之极！

　　他可是大宗师七级的高手，自视甚高，和境界比他低太多的刘超张东搏杀，他一直没有使用任何法宝，现在，取出了一个如此恐怖的天地至宝，那真的是不顾脸面，要全力灭杀刘超张东了。


第687章 锁链断，狂神出

　　“你们全部都得死。”

　　铁崖把铁锤高高地举在空中，顿时天地肃杀，恐怖的威压从天而降，仿佛如同实质，让人动一下都艰难。

　　冰寒的杀气也是如同九天之外的寒风，呜呜呜地从那个恐怖的震天锤上吹拂出来，瞬间就把这里变成了地狱一样，寒冷之极，让所以人都感觉到了一股彻骨的寒冷，仿佛，就连血液都变成了寒冰。

　　这就是大宗师七级高手的实力，是这些人难以理解的，也是这些人没有办法抵挡的。

　　“铁崖，我看你真的是不要脸了，竟然用了如此恐怖的天地至宝，你以为，他们都修炼到大宗师七级了吗？”钟灭宇脸上写满了鄙夷之色。

　　“我管他们修炼到什么境界了，今天，我反正要将之统统灭杀在这里。”

　　铁崖一脸傲然说，但他的注意力却是全部集中到了蛇吞天这个假冒张东的人身上，而且他还用意念传音说：“皇中之皇张东，我可没有针对你，你怎么还呆在这里，还不赶快趁机逃跑？”

　　蛇吞天顿时就哭笑不得，也是左右为难，如果现在他带属下逃跑，时空监狱那个崩塌形成的入口那可是有那么多高手把守呢，自己怎么能逃得出去？

　　见蛇吞天没有说话，也没有要出手的迹象，铁崖顿时心中大定，“张东”目前太弱小了，主要的依仗就是美女盘，所以他也不敢轻易动用美女盘，自己只要不去攻击他，把其余人杀完估计他也不会让美女盘出手。

　　想到这里，他再不耽搁，疯狂一锤子就轰向张东的脑袋，要把张东轰击成齑粉。

　　他可是深深地知道，这个少年是这些人中最强大的，只要杀了张东，再杀了刘超，那其余人也就只能坐以待毙了。

　　“呜……”

　　锤子带着浓郁到极致的杀气和恐怖到极致的威压疯狂地轰了过去。

　　空间全部崩溃，天地都在颤抖。

　　顿时张东就被恐怖的杀机锁定，连逃走都做不到，连行动都有点儿不灵活，毕竟，他现在是人的身躯，没有变成真龙，而且，即使变成真龙，估计情况也不会有太大的变化，他和对方的境界相差太多了，简直一个天上，一个地下。

　　张东的瞳孔收缩，他也是第一次遇到如此强大的高手，也是第一次遇到这种能灭杀一切的攻击，第一次感觉到了一种死亡的危机。

　　但他没有慌乱，没有畏惧，冷笑一声，是如同鬼魅一样地消失了，如同从来没有存在过一样。

　　他当然是进入了七彩蜗牛那个神奇的空间之中。

　　而七彩蜗牛施展了神奇的虚无之道和隐之道的玄奥，而且是一动不动，就如同没有存在一样，所以，在众人的感觉中，张东就如同消失了一样。

　　其实，张东可以出其不意地施展恐怖的吞之道，把那个锤子吞噬，但他没有把握自己能不能降服那个锤子，那毕竟是一个能提升1500倍战力的天地至宝，所以，他才没有冒险，要知道，现在他可不是一个人，他还有队友，还有兄弟。

　　所以，恐怖的震天锤瞬间就打空了，狠狠地轰击在地面上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，用无比坚韧的合金打制的地面瞬间崩溃，凹陷下去一个巨大深坑，但是，竟然没有裂缝，可见，时空监狱的恐怖，不是一般的囚徒能逃出去的。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　铁崖见一锤过去，没有听到惨叫，也没有血液横飞，他就震撼当场，不敢置信地大喊起来。

　　虚无之道固然神奇，但就这个少年如今的境界，那是不可能抵挡他全力一锤的，但是，现在又是怎么回事？

　　“嗖……”

　　趁对方心神失守的这个当儿，张东心念一动，七彩蜗牛就猛然启动了，瞬间就飞到了钟灭宇的背后。

　　“原来你是拥有一个神奇法宝。不是虚无之道。今天活该我发财。”

　　铁崖瞬间就凭借庞大的神识感应到了，一脸狂喜，猛然一挥袖，袖子瞬间就变得铺天盖地般大，而且发出了一股恐怖之极的吸力，要把七彩蜗牛吸入进去。

　　“嗖……”

　　七彩蜗牛猛然一闪，就又去到了铁崖的背后，那是他衣袖笼罩不住的地方。

　　铁崖猛然回头，想要继续去扑捉那个神奇的宝贝。

　　但他的脸色猛然大变，因为他突然发现，自己上了一个大当。

　　因为刚才飞开的仅仅是七彩蜗牛，而张东却是贴上了隐身符从蜗牛空间出来了，自然就是位于钟灭宇的背后，被高大的钟灭宇所遮挡，而张东一出来，就轻轻把茅草剑切割在那根捆绑住钟灭宇的锁链上。

　　咔嚓一声，锁链断了。

　　“干得好。”

　　刘超带头大喊起来。

　　旋即，孙悟空雾飘渺贝蓉丁巧还有那一万多囚徒都发出了无比激动的欢呼。

　　毕竟，砍断了锁链，就等于把钟灭宇这个超级强大的高手放了出来，要闯出去，并不是不可能。

　　而刀横天、铁崖以及那些潜伏在暗处的高手的脸色都变得铁青，身上也是冒出了汗珠。

　　“哈哈哈……”

　　钟灭宇疯狂地大笑起来，一股恐怖之极的气势也是从他的身上爆射出来，如同打破囚笼的猛虎，如同回归大海的蛟龙，是那样的凶猛，是那样的恐怖。

　　“哗哗……”

　　钟灭宇的右手一把就握住了那根有鸡蛋那么大的锁链，狠狠地一抽，就把锁链抽取了出来，锁链一出来，他身上的伤口就全部消失不见，人也是如同猛虎一样站立起来，那古铜色的肌肤上瞬间就浮出了无数密密麻麻的符箓，显然，那是时皇高天宇禁锢他的符箓。

　　“杀……”

　　铁崖猛然清醒了过来，疯狂地大喊一声，就把那个巨大的锤子疯狂地锤向钟灭宇，目的自然是阻止他破开符箓的禁锢。

　　“你找死。”

　　钟灭宇怒吼一声，嘴巴里面就爆发出滚滚的声波，一波波地轰击在那个巨大的锤子上，也轰击在铁崖的身上。

　　现在锁链断了，他的实力恢复了那么三成，攻击的威力也是有了巨大的提升。

　　那把恐怖的震天锤的速度瞬间就有了一丝减缓。

　　让钟灭宇有了应变的时间，但他还是来不及破开符箓，不得不狠狠一锁链抽在震天锤上。

　　“轰隆……”

　　巨响如同雷鸣，如同天崩。

　　火花飞溅万丈，恐怖的声波疯狂向四面八方席卷而去，那些大宗师三级以下的修士瞬间就七窍流血，倒地不起。

　　所以，不管是囚徒还是城主府的高手，都如同割麦子一样大片大片地倒下。

　　可见这一击的恐怖。

　　铁崖只觉一股沛然莫御的巨力传来，顿时就踉跄后退，但他却是没有慌张，疯狂地大喊：“禁锢他，绝对不能让他逃出去。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　铁崖的话音还没有落下，只听穿破空间的声音响起，三个强大的修士如同鬼魅一样出现，全是侏儒，如同三岁的小孩，但脸却是很苍老，目光也很犀利，他们各自拿一个刻满了符箓的木剑向钟灭宇发起了如同水银泄地一样的攻击，速度快得可怕，瞬间就化成了无数黑影，模糊了所有人的视线。

　　“三煞血婴？”钟灭宇的脸色变得难看，“今天，我要把你们统统灭杀，报血海深仇。”

　　“什么？三煞血婴？”

　　有知道这恐怖三个修士的囚徒发出了惊恐的大喊。

　　身子也是不停地战栗了起来，有人甚至是即刻就开始向监牢外逃去，不想面对如此恐怖的三个修士。

　　三煞血婴是僵尸修炼而成，而且是三胞胎，没有出生的时候母亲就死了，所以他们变成了僵尸，一路强大到恐怖的地步，然后来到了黄金大陆，仅仅修炼了三十亿年，就修炼到了大宗师六级顶峰，之所以这么快速，却是因为他们主修恐怖的血之道，疯狂屠杀强大的修士吸血修炼，由于是三胞胎，他们的心意相通，创出了一套神奇的合击技巧，能越级杀人，超级恐怖和残忍。

　　是黄金大陆有名的大魔头。

　　没有想到，他们竟然是时皇的手下。

　　他们还真是和钟灭宇有血海深仇，因为，这三个怪物经常来到这个监牢，吸他的血修炼，所以，钟灭宇才如此愤怒。

　　“桀桀桀……钟灭宇，我们要再次喝你的血，只要再吸你的血几次，我们就能突破到大宗师七级……你就成全我们三兄弟吧？”

　　三煞发出了让人毛骨悚然的怪笑，化成了模糊不清的黑影，构成了天罗地网，把钟灭宇包围在里面，让他没有时间破开符箓的禁锢。

　　他们只要争取到片刻的时间，让强大的铁崖喘息片刻，加入战团，自然就能把钟灭宇再次禁锢。

　　“啊啊啊……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　钟灭宇也知道情况危机，机会一去就不会再来，也是拼命了，发出了恐怖之极的音波攻击，那无数的头发也是急速地延长，化成了无数鞭子，如同龙蛇一样向三人攻去，不让他们得到靠近他的机会。

　　但是，这三人真的很强大，丝毫没有被逼退，反而舞动木剑急速地靠近。

　　情况不妙的是，被震退的铁崖也已经恢复了过来，再次如同闪电一样向钟灭宇冲了过去。

　　“啊啊啊……”

　　钟灭宇如同一个疯子，脸上全是疯癫之色，疯狂地大喊，使用音波攻击，身上的肌肉也是急速地振动，想要震碎浮出他皮肤上的无数符箓。

　　但是，这些符箓那可是时皇高天宇亲自封印的，恐怖之极，也坚韧之极，如果没有四个超级高手在攻击和牵制他，他还能做到，但现在他却是难以做到了。

　　“莫非，自己没有能把握这个机会，不能逃出去，要再次被他们禁锢？然后被三个畜生喝血？”钟灭宇的脸上浮出了绝望之色，夹杂着浓郁的愤怒。

　　至于那些囚徒大部分已经在这样恐怖的音波攻击下委顿，是一动也不能动，但还是有一百出头的囚徒超级强大，修炼到了大宗师三级四级五级，所以，还是没有倒下去，不过，他们也是没有办法过去帮忙，毕竟，那是顶级高手之间的搏杀，他们连靠近都做不到。所以，他们的脸上也浮出了浓郁的绝望，今天，看来是逃不出去了，要继续被关押在这个恐怖的监狱之中，可能永远也没有出去的希望。

　　不要说他们，就连刀横天和鹰堂主也是无比绝望，他们做梦也没有想到，时皇朝的高手是如此之多，随便出来几个，就强大得恐怖。如果那些藏在暗处的高手全部出来，他们早就被抓住了，实力相差太过悬殊了。

　　这个时候，张东和刘超已经并肩站在一起，雾飘渺已经进入了张东的红痣空间，眉青山孙悟空丁巧贝蓉就站在两人的后面，被恐怖的音波攻击震得身子簌簌发抖。

　　他们和其他人不一样，脸上没有任何绝望，反而是一片从容。

　　刘超怪笑一声，喝道：“老头，要我们救你吗？”

　　他现在可是知道这个老头相当地高傲，如果直接出手，可能不会得到他的好感。

　　“只要你们能救我，我就算欠你们一个天大的人情。”

　　钟灭宇早就岌岌可危，即刻就大喊道。

　　“哈哈哈……”

　　刘超和张东互相看了一眼，即刻就狂笑起来，而刘超也是没有任何耽搁，心念一动，种符树就攸地出现在他的手掌之中，瞬间就变得有几十米高，枝叶繁茂，发出了浓郁的绿色光芒，笼罩了一大片区域，也把钟灭宇那一片区域笼罩了。

　　“卧槽，这少年发神经了，取出一棵树，但竟然不是天地至宝，能有屁用啊？”

　　那些囚徒和准备拦截刘超的刀横天以及那些潜伏在暗处的高手都在心中疑惑地嘀咕着。

　　就连钟灭宇都大失所望，要知道，他可是深深地体会到了，刘超和张东那是超级天才的修士，拥有神奇的能力，能越级杀人，所以他对两人寄予厚望，期待他们能拿出什么大杀器，让他有片刻的喘息时间，那就能震破那些禁锢他的符箓了。

　　哪里知道刘超竟然拿出了一棵连天地至宝也不算的树。

　　就在众人愕然不解的这个当儿，神奇的变化却是产生了……


第688章 军队出动

　　神奇的变化真的产生了。

　　刘超手中的种符树猛然就摇曳了起来，如同起了大风一样，而奇异的声音也是猛然响起，“超哥东哥我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　搞笑的是，似乎是有无数的美女在呼喊一样。

　　刘超愕然，怎么改台词了？竟然还把张东也包括在里面？种符树竟然认识东哥？莫非，贾老头也和东哥有个交往？

　　不要说刘超，就连拥有监控仪知道无数秘密的张东也是愕然当场，看怪物一样看着种符树，半天也没有回过神来，心中掀起了滔天骇浪。毕竟，这样一句台词他相当地熟悉，当初他在地球上妖门秘境参加学校比武大赛的时候，无数同学就这样欢呼过，现在仅仅是在里面加了一个超哥。这到底是一个巧合，还是有秘密？

　　其余人也是一脸古怪的表情，目光都直勾勾地看着种符树。

　　唯有钟灭宇血煞三婴铁崖是全不理会，还在舍生忘死地搏杀。

　　“超哥东哥我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　这样怪异的声音猛然从正在搏杀的钟灭宇身上响起。

　　赫然是那些贴在他皮肤上的符箓发出来的，而那些符箓也是瞬间就发生了天大的变化，变成了一个个绝世美女，姿态优美从钟灭宇的皮肤上脱离，带着浓郁的香风飞了过去，围绕刘超和张东搔首弄姿地飞翔了一圈，才附着在种符树的枝桠上，变成了一片片黄绿色的叶子。

　　全部人傻眼。

　　半天也没有回过神来。

　　而钟灭宇却是一脸狂喜，因为，符箓一去，他的实力就全部恢复了，他有深深的自信，现在，除了五大皇者，任何人也不是他的对手。

　　瞬间，一股毁天灭地的气势从他的身上腾起，一股恐怖的威压也是从他的身上爆射出来，他本来就高大的身躯在这一刻似乎变得比天还要高，让人仰视也看不到他那威严的容颜。

　　“哈哈哈……我狂神钟灭宇终于脱困，你们哪个敢来阻拦我？”

　　钟灭宇一脸嚣张，一脸狂妄，一脸骄傲，用睥睨一切的目光看着背靠背的血煞三婴以及脸色铁青的铁崖，仿佛在看一群死人。

　　“好威风，好煞气，这就是超级强者的骄傲和自信。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中嘀咕着，也是格外期待自己能快速强大起来，那才能真正地折服这样的绝世天才，否则，那根本就不可能。

　　“钟灭宇，你再强大，也没有时皇强大，即使你能逃走，时皇也很快就要把你抓回来，继续禁锢。”血煞三婴同时开口说。

　　“死……”

　　钟灭宇却是开始发狂了，疯狂地大喊一声。

　　一股毁灭一切的音波凝聚成三条线，疯狂地轰击在血煞三婴的身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，无数盔甲浮出三人的体表，但丝毫没有起到什么作用，瞬间就崩溃，化成了齑粉和无数天地规则，就了一些天地规则都化成了齑粉，所以，那恐怖的音波瞬间就已经作用在四人的躯体上。

　　“噗……”

　　如同玻璃破碎的声音响起，血煞三婴的身躯出现了无数的裂痕，血爆射而出，然后他们就化成了一堆碎肉。

　　不过，他们修炼神奇的不死之道，并不会死亡，那无数碎肉开始蠕动起来，要变成无数个躯体。

　　“呼……”

　　恐怖的火焰瞬间就产生，仅仅一卷，就把三堆碎肉化成了灰烬。

　　三个大宗师六级的超级高手，就这样把干掉，即使能重生，要修炼到如今的境界，需要一段不短的时间。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　好久也没有人说话，全部被钟灭宇的强大震撼了。

　　“铁崖，现在轮到你了，你想怎么死？”

　　钟灭宇把那冰寒的目光投射到铁崖的脸上，语气冰寒地喝道。

　　“钟灭宇，你也太狂妄了，你想要杀我，那是永远也做不到。”

　　铁崖冷冷地大喊，“兄弟，出来，狠狠地教训他，把他禁锢起来。”

　　他的话音还没有落下，只见黑影闪动，一个虎背熊腰的修士瞬间就出现，和铁崖一起，和钟天宇对持起来。

　　“冰无极，你们也想死？”

　　钟灭宇的嘴里崩出了这么一句话。

　　“哈哈哈……”

　　冰无极发出了恐怖之极的大笑，震得天地都在颤抖，“狂神果然是狂神，不把任何人看在眼中，莫非，你以为我没有修炼到大宗师七级？莫非，你以为你的音之道能天下无敌？”

　　“滚……”

　　钟灭宇猛然就疯狂地大喊一声，那恐怖的音波瞬间就作用在了铁崖和冰无极的身上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音猛然响起，两人的身上浮出了一套满是小孔的盔甲，轻松抵挡了这样死亡的一击。

　　“防音盔甲？”

　　钟灭宇的脸色大变，不敢置信地大喊，“你们竟然有防音盔甲？”

　　“这还不简单，时皇弄到很多珍贵材料，炼制了无数这样的盔甲，送了我们一套，就是用来对付你这样修炼音之道的修士的。现在，你还敢狂妄吗？”

　　铁崖和冰无极一脸的冷笑。

　　“杀……”

　　钟灭宇愤怒地大喊一声，那无数头发就化成了无数鞭子，疯狂向两人攻了过去。

　　“冰封天地。”

　　冰无极疯狂大吼，无数寒冰瞬间就出现，把他自己包裹起来，也把无数头发都冰封起来。

　　“金刀灭神。”

　　铁崖也是疯狂地大吼，无数金之道天地规则凭空出现，组合成了无数锐利的金刀，疯狂地切割着，竟然把一些头发都切割了下来。

　　“我们走。”

　　钟灭宇大喊一声，一个箭步就跨越了遥远的距离，来到了监狱的入口。

　　还来不及跳出去，铁崖冰无极已经如同鬼魅一样出现在他的面前，嘴巴一张，无数恐怖的法宝就如同雨点一样轰向钟灭宇。

　　“啊啊啊……”

　　钟灭宇一边用无数头发化成鞭子疯狂地抵挡，一边疯狂地大喊，发出了恐怖之极的音波攻击，作用在时空监狱那个入口上，也作用在那些潜藏在暗处的高手身上。

　　“轰轰轰……”

　　时空监狱的入口急速崩溃，快速地扩大。

　　而那些潜藏在暗处的高手却是快速地逃离，眨眼就消失得无影无踪。

　　“冲啊……”

　　刘超张东趁机大喊一声，就带着这一万多囚徒蜂拥冲了出去。

　　但是，迎接他们的是无数犀利到极致的利箭，如同漫天的蝗虫一样飞了过来。

　　显然，这是时皇朝的军队过来了，那是绝对不会让人逃脱的。

　　“啊啊啊啊……”

　　瞬间，那些没有修炼到大宗师级别的修士就如同雨点一样掉落了下去，然后就一动不动了，不是死了，而是被禁锢了，因为射击在他们身上的箭支那是特制的，具备封禁符的作用，只要射中，就能把人禁锢。

　　张东拥有监控仪，自然早就知道了外面来了军队，所以，他一跳出去，就攸地进入了蜗牛空间，而且把自己的同伴包括刘超都摄入了进去。

　　所以，他们几人就如同凭空消失了一样。

　　而这样一个格外混乱的时刻，无数恐怖的利箭正在爆射，无数人如同雨点一样掉落，还真是难以发现他们不见了。

　　那些修炼到大宗师三级以上的囚徒却还是比较厉害，没有即刻就倒下去，而是疯狂地舞动着自己组合出来的复合法宝，构成了一个防御的光圈，把自己防御在里面，还有的马上就匍匐在地，躲避利箭的射击。但是，这可不是普通的利箭，而是恐怖的法宝，匍匐在地是没有用的，利箭还是如同雨点一样的射击在他们身上。

　　“啊啊啊……”

　　这些高手全部发出了凄厉的惨叫，接二连三地倒下去。

　　“射……”

　　一个身穿金色盔甲的军官如同标枪一样站在一个高高的平台上，一脸冷酷地下令。

　　而大约十万修士军队就构成了一个巨大的圆圈，把时空监狱围得水泄不通，现在他们都弯弓搭箭，把利箭如同雨点一样爆射出来。

　　这些士兵那可全是大宗师四级的修士，强大之极，要剿灭这些囚徒，简直就是无比轻松。

　　时皇朝的实力，这仅仅是冰山一角。

　　更加强大的特种军队还没有出动呢。

　　“啊啊啊……”

　　那超级强大的一百多个囚徒也是凄惨地惨叫起来，先后被射成了筛子，倒了下去。

　　但是，他们却凭空不见了，如同从来不存在这个世界上一样。

　　显然，这是张东驾驭着七彩蜗牛把这一百多超级强大的囚徒收了进去。

　　神奇的是，那些军人竟然没有发觉。

　　这不仅仅是七彩蜗牛很神奇，具备虚无和隐身的能力的缘故，还因为那些军人的注意力全部被蛇吞天所吸引。

　　毕竟，那可是皇中之皇“张东”啊。

　　就是他们要对付的主要人物。

　　蛇吞天的确很强大，还没有倒下去，但现在他很狼狈，他那三百属下也只剩下了一个了，那就是鹰堂主。

　　之所以他们还没有被放倒，是因为他们两个都修炼神奇的小之道，把身躯变得如同蚂蚁那么大，但速度却是快得惊人，撒开脚丫子疯狂地飞奔，想要逃出去。

　　那些军人见到囚徒已经全部倒下，所以，他们就全部把注意力集中到蛇吞天和鹰堂主身上。

　　“射……”

　　军官冷酷地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数利箭如同雨点一样射了过去。

　　“我命休矣……”

　　不管是蛇吞天还是鹰堂主都在心中发出了绝望的大喊。


第689章 我们是大摇大摆走出来的

　　蛇吞天和鹰堂主之所以绝望，除了因为全部囚徒都已经倒在恐怖的利箭之下之外，还因为这十万强大得恐怖的军队，以及这无数特殊制作的利箭，即使他们施展了小之道玄奥，把身躯变小，但是，这些利箭那可是能锁定他们，具备智慧一样，所以，他们也只能舞动法宝，把临身的利箭拨开，但是，他们坚持不了多久，也难以冲到那些军人面前，即使冲到，他们也没有任何把握能杀出去，毕竟，这些军人超级厉害。

　　“哈哈哈……张东，你还不用美女盘，更待何时？”

　　那个站在平台上的军官狂笑着大喊，还真是有点儿不知死活。

　　不过，他却是具备超强的保命能力，而且他格外的狂妄，自己可是带了十万超级强悍的军队，不信就抵挡不住美女盘一击。

　　“我有个毛的美女盘，如果有，我早就用出来了。”

　　蛇吞天在心中叫苦，正要出口说明自己不是皇中之皇张东，只听轰隆一声巨响，时空监狱再次崩塌了一大块，顿时是烟雾腾起，遮盖了天空，把天地都弥漫。

　　“好机会。”

　　蛇吞天顿时心中一片狂喜，即刻就使用了神奇的磁之道玄奥，在自己和鹰堂主身上构筑了一个磁场，然后猛然就匍匐在地上，一动不动地承受利箭的射击。

　　前冲是死路一条，现在唯一的活路就是等那个超级强大的囚徒钟灭宇杀出来，钟灭宇只要大吼一声，这十万军队也就没有什么战力了，他们却是可以趁机逃脱。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的搏杀声在时空监狱之中响起。

　　钟灭宇恢复了实力，尽管音之道被对方的盔甲克制，但他施展鞭之道，一个人和两个大宗师七级的高手搏杀而没有落在下风，但也没有占据上风，毕竟，铁崖和冰无极那可是时皇朝超级厉害的高手，是死也要把钟灭宇拦截在时空监狱，把他再次禁锢起来。

　　“万鞭合一……”

　　钟灭宇疯狂大喊一声，无数头发就神奇地缠绕在一起，编织成了一个巨大的鞭子，猛然就如同游龙一样抽了出去。

　　“呜……”

　　空间破碎，声音刺耳。

　　眨眼时间，鞭子就抽到了铁崖的面门前。

　　铁崖脸色一变，疯狂一锤子就轰击在鞭子上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，飓风如刀。

　　鞭子瞬间就被打退，但却是猛然拐弯狠狠地抽在铁崖的背上。

　　“轰……”

　　几百套盔甲浮出铁崖的体表，但先后崩溃，然后他就被这一鞭子抽得倒飞空中。

　　但是，钟灭宇也是没有讨得了好，因为冰无极如同鬼魅一样出现在他的身后，疯狂一匕首就刺入了钟灭宇的后背。

　　钟灭宇固然强大，但由于被时皇禁锢，所以，现在他的身上是没有任何天地至宝，他也没有时间组合强大的复合法宝，所以，这一下就吃了天大的亏，毕竟，那把匕首蕴含恐怖的剧毒，让他上半身麻痹。

　　不过，他修炼不死之道，这样的伤势并不致命，而且他还借力腾空而起，瞬间就跳出了时空监狱，猛然就张开嘴巴，愤怒地大吼：“全部去死。”

　　之所以如此愤怒，是因为他看到了几乎全部囚徒都倒在地上，那两个救他的少年也已经不见了影踪。

　　瞬间，恐怖的音波就排山倒海一样向四面八方激射，花草树木化成了齑粉，泥土和巨石也化成了齑粉，滚滚的烟雾腾起空中，把天地都遮盖。

　　然后，音波就疯狂轰击在十万大军身上。

　　神奇的是，这些军人仅仅噗通噗通倒在地上，却没有一个受伤，仔细看，能发现他们身上也是浮出了一套满是小孔的盔甲，把恐怖的音波攻击抵消了。

　　“嗖嗖……”

　　蛇吞天和鹰堂主顿时就得到了机会，瞬间就跳了起来，闪电一样逃窜。

　　这次鹰堂主却是没有跟在蛇吞天的背后了，而是选择了另外一个方向，他可是超级狡猾，知道这样逃走的机会大，毕竟，蛇吞天被认为是张东，是被重点关注的对象，跟他，就等于是自己找死。

　　果然是这样，蛇吞天还没有逃到倒地的士兵面前。

　　那个军官就如同鬼魅一样出现在他的面前，右手猛然一扬，一个如同红薯一样的法宝就已经轰向蛇吞天。

　　“你找死。”

　　蛇吞天勃然大怒，猛然把嘴巴张开，疯狂一吸，瞬间，一个合抱粗细的黑洞就构成了，发出了恐怖之极的吸力，竟然把那个红薯一样的法宝吞噬了进去。

　　但是，刚刚吞入，红薯就猛然爆炸开来了。

　　“轰……”

　　天崩地裂，黑洞猛然就膨胀，然后就烟消云散。

　　“哈哈，果然是张东。射……”

　　这个军官瞬间就逃得远远，疯狂地下达了命令，显然也还是惧怕美女盘。

　　由于冰无极和铁崖已经追了出来，疯狂地攻击钟灭宇，所以，钟灭宇也没有机会再施展音攻，何况，也没有太大的用处。

　　所以，那些倒下去的士兵就跳了起来，把利箭如同雨点一样射向蛇吞天。

　　蛇吞天再次落入了绝境。

　　而鹰堂主则是幸运得多，他刚才疯狂地逃到了士兵身前，然后就匍匐不动，毕竟现在他是一个蚂蚁那么大的小人，而士兵的注意力全部被蛇吞天这个假冒的张东吸引，所以，暂时没有人注意他。

　　“呜呜呜……”

　　钟灭宇疯狂地舞动那个大辫子，抵挡铁崖和冰无际那恐怖的攻击，同时他急速向蛇吞天的地方靠拢。

　　但是，他这样的行动顿时就引发了恐怖之极的攻击，无数士兵把利箭如同雨点一样迎面射向他。

　　那些潜藏在暗处的高手也是猛然就跳了出来，把法宝疯狂地迎面轰向他。

　　显然，他们害怕钟灭宇去救“张东”，是一定要他拦截住的。

　　“尼玛，那鸟人和我有什么关系？我只是想问问他那两个少年去了哪里？”

　　钟灭宇在心中嘀咕着，瞬间就改变了主意，即刻就从和蛇吞天相反的方向突围。

　　“杀杀杀……”

　　铁崖和冰无际顿时就大喜，疯狂地追在钟灭宇的背后，一副一定要把钟灭宇抓住的样子，其实他们是用如此一个理由快速地逃离战场，那如果“张东”用出美女盘，也伤害不到他们，那他们就能逃过一劫，而且立下了天大的功劳，毕竟，消耗了一次“张东”美女盘出手的机会，那他们回头就可以把“张东”抓起来。

　　至于张东和刘超，自然是驾驭着七彩蜗牛，不紧不慢地跟在这四人的后面，离开了天刀城。

　　尽管天刀城布置了禁空装置，但是，七彩蜗牛无比神奇，还是可以轻松地飞翔，由于具备神奇虚无属性和神奇隐属性，加上全部人的注意力被还在疯狂挣扎的蛇吞天吸引，即使高手众多，也是没有人发现。

　　而鹰堂主却是也逃了出来，凭借神奇的小之道和神奇的隐身符硬是慢慢地爬了出去。

　　古怪的是，张东和刘超都没有理会鹰堂主，似乎有什么后续手段。

　　这些人一离开，蛇吞天就落入了真正的绝境。

　　但他没有放弃，而是疯狂地大喊：“如果还敢阻拦我，我就用出美女盘了。”

　　但是，这些军人是丝毫不理会，继续疯狂地射箭。毕竟，他们大部分不知道美女盘是什么宝物，知道的也因为是军人，服从命令是天性，所以也不受威胁。

　　蛇吞天苦苦地坚持了好久，最后还是坚持不住了，被无数利箭射中，然后就被禁锢了，一动不能动。

　　“奇怪，竟然不使用美女盘？”军官很是好奇，但却是没有任何犹豫，喝道：“把他抓起来。”

　　即刻就有士兵冲了过去，用锁魂锁链把蛇吞天锁住了，美女盘也是没有任何动静。

　　很快，他们就发现，美女盘是假的……

　　这个时候，钟灭宇已经跑出了天刀城，笔直地朝黄金大陆深处飞去，速度快得不可思议。

　　铁崖和冰无极无心去追，很快就返回了。

　　他们心中雪亮，他们两人是没有办法抓住钟灭宇的，要抓住钟天宇，必须更多的高手才行。他们还是不要浪费时间，不要让张东逃走的好。

　　所以，钟灭宇终于是逃出了生天。

　　如果今天没有一个比他更加厉害的人物要抓捕，他能不能逃脱那就难说了。

　　“哇哈哈……我终于逃了出来，我终于获得了自由，高天宇，你终究没有奈何我，而我终究是要把你灭杀，我的名字就是钟灭宇，上天注定，你高天宇终于要死在我的手中。”钟灭宇飞到了黄金大陆第四层一片无边无际的森林中，疯狂地大喊起来。

　　张东和刘超同时愕然，莫非，这家伙就是名字和高天宇相克，所以就被高天宇禁锢？

　　事实上还真是这样，钟灭宇已经来到黄金大陆近两百亿年了，是黄金大陆超级高手之一，自然就引发了五大皇者的注意，高天宇自然是很愤怒对方有这样一个克制他的名字，所以，他就疯狂地追杀他，最后终于把他禁锢。

　　“老家伙，没有我们，你能逃得出来吗？”

　　张东和刘超同时出了七彩蜗牛空间，在钟灭宇的面前现出身影，刘超冷冷地说。

　　“你们……也逃出来了？”

　　钟灭宇惊喜地说。

　　“我们是大摇大摆走出来的。你才是逃，如此狼狈，如此凄惨。”张东傲然说。


第690章 什么？让我做你们仆人？

　　“什么？我是逃出来的？”钟灭宇的脸上浮出浓郁的红色，仿佛普通人喝了三斤白酒一样那样的红，目中也是爆射出了愤怒的火焰，那满头的白发在疯狂地抖动，一股狂暴的气息也从他的体内爆射出来，似乎他变成了一只狂暴的狮子，看上去很是骇人。

　　但是，不管是张东还是刘超，都没有任何的畏惧，还是勾结搭背地站在那里，一副吊儿郎当的样子，似乎，钟灭宇这样一个修炼到大宗师七级的超级高手在他们的眼中，就是一个普通人，而且是人畜无害的普通人。

　　所以，钟灭宇愤怒了好一会，也是没有办法，最后他憋出一句话：“呸，我是杀出来的，可不是逃出来的！”

　　他一脸的认真，死死地盯看刘超和张东，似乎两人不认可他是杀出来的，他就要翻脸不认人一样。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时大笑起来，如此一个老头，的确是有点儿搞笑。

　　“你们笑什么？说吧，要我怎么报答你们？”钟灭宇的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，仿佛，他的报答无比值钱一样。

　　而实际上，的确是如此，他这样一个修炼到大宗师七级的高手，仅仅弱于那几大皇者，除了黄金大陆第十八层不能去到之外，其余任何地方都能去，要寻到、得到好的宝物那是易如反掌。

　　刘超和张东互相看了一眼，张东就怪笑说：“老头，你穷得叮当响，什么宝物也没有，就不要说这冠冕堂皇的话了。”

　　“什么？你竟然敢如此轻视我？”钟灭宇如同一只被人踩了尾巴的猫，顿时就跳起老高，愤怒地喝道：“我身上的宝物固然被高天宇那个混蛋搜刮走了，但是，我还懂得无数厉害的复合法宝的组合方法，那可是无比的珍贵。我给你们一个厉害的复合法宝的组合形状，能提升两千倍战力，就算还了你们这次的大人情，你们看怎么样？”

　　“复合法宝的形状？哈哈哈……”刘超率先就狂笑起来，“东哥，拿一个提升三千倍战力的复合法宝形状给他看看。”

　　“提升三千倍战力的复合法宝形状？我有好多，简直就太普通了，我拿不出手。老头，看你如此可怜。我这就送你一个能提升4000倍战力的复合法宝形状。”张东一脸傲然之色，毫不犹豫，即刻就把一个复合法宝形状用意念送入了钟灭宇的脑海之中。

　　钟灭宇彻底地傻眼，看怪物一样看了张东和刘超好一会，他才把全部注意力集中到自己脑海里面那个复合法宝的形状上，然后他就猛然跳了起来，惊恐地大喊：“不可能，绝对不可能，这竟然是时皇高天宇那个能提升4000倍战力的灭世钟？你到底是怎么得到的？”

　　他可是深深地知道，时皇高天宇修炼近三百亿年了，那可是试验组合出来很多厉害的复合法宝，灭世钟就是其中之一，要用近千种道的天地规则才能组合出来，也是高天宇最大的底牌之一。

　　但是，高天宇最大的底牌竟然被眼前这个少年获得了，这怎么可能啊？

　　他却是做梦也不知道，张东拥有神奇的监控仪，把黄金大陆的一切都监控了，所有的复合法宝的组合方法自然也是了如指掌。而这样威力的复合法宝需要太多种道的天地规则，他和刘超目前也只寻到了一百多种道，自然是组合不出来的，不过，钟灭宇固然主修音之道，但在漫长的年月中，还是寻到了一千多种道，只不过，他并不喜欢别的道，只喜欢音之道和鞭之道等等几种道，所以，他的攻击也是很单调，但威力却是格外的恐怖，胜过同级的高手。

　　所以，这样一个复合法宝，他还是能组合出来的，能大大地提升他的战力。

　　所以，对他而言，这个复合法宝形状是无比的贵重。

　　但他却是格外的惶恐，头上也是冒出了豆大的汗珠，这可如何是好？自己不但没有报答这两个少年的恩情，还接受了这样一个贵重无比的宝物？自己要如何才能报答？

　　“我怎么知道？哈哈哈……你认为你问这句话合适吗？”张东狂笑说。

　　“好吧，我不应该打探你们的秘密。”钟灭宇弱弱地说完，又说：“这样吧，我收你们为徒，让你们快速强大起来，这样就算我还了你们的人情？”

　　话一说完，他就把胸膛高高地挺了起来，身上又流露出一股浓郁得如同实质的傲气，自己还是那个高傲、从不欠人情的狂神，毕竟，自己那可是黄金大陆屈指可数的大高手，没有任何一个皇者能灵魂控制他，如果他把这一招传给这两个少年，那还人情就足够了，何况是收他们为徒呢？

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超感觉听到了世界上最好笑的笑话，是疯狂地大笑起来。

　　“我就知道你们会很高兴，尽情地欢呼吧，以后，你们就有一个超级强大的师父了，师父也会罩住你们的。”钟灭宇一脸傲然地说。

　　“呸……”张东和刘超猛然收笑，刘超喝道：“老头，我们做你的师父还差不多！”

　　张东也是鄙夷地说：“老头，就你的修炼资质，做我们的徒弟还是有点不够资格。”

　　“什么？你们说什么？”

　　钟灭宇还有点儿不敢相信自己的耳朵，跳起来问。

　　“老头，你就不要装聋作哑了，你听得清清楚楚。你没有资格做我们的师父，也没有资格做我们的徒弟。”刘超说。

　　而张东却是傲然望天，似乎一点也不把钟灭宇放在眼中。

　　钟灭宇彻底地愤怒了，身上爆射出了恐怖到极致的威压，一波波向两人冲击而去。

　　不过，张东和刘超还是如同没有什么感觉，张东还淡淡地说：“老头，既然你已经逃出来了，我们也就放心了，那就再见吧，我们也要去做别的重要的事情了。”

　　说完，他拉着刘超就要离去。

　　“给我站住，哪个敢走，我就杀谁。”

　　钟灭宇急了，疯狂地喝道。

　　“老头，你到底想干什么？”

　　张东不耐烦地问。

　　“我我我当然是要还你们的人情。”

　　钟灭宇有点儿尴尬地说。

　　“好吧，你就还人情吧。”张东没好气说，“但是，你拿什么还人请？”

　　“我我我……”钟灭宇一脸尴尬，满头大汗，脸色也是变成了茄子一样的颜色，“我收你们为徒，绝不保留任何绝招。这难道真的不可以吗？”

　　“老头，你的那些绝招对我们而言真的不算什么，就如同时皇的灭世钟对我们而言如同废物一样。”张东淡淡地说。

　　钟灭宇心中很不服气，但发现自己没有办法辩驳，对方能随手就送他时皇的底牌，那是何等的大手笔，自己的绝招，可能真的不算什么了。

　　他支支吾吾了好一会，就说：“我能去到黄金大陆很多神秘的地方，能得到好的宝物，我用宝物来还你们的人情，你们看怎么样？”

　　“老头，你就别想着寻宝物了，还是想着如何逃命吧，时皇高天宇很快就要来追捕你了，他是绝对不会让你有时间强大起来的，一定会把你禁锢起来。”张东用怜悯的目光看着钟灭宇。

　　“他未必能寻到我，我一定能寻到好宝物来报答你们的。你们就说吧，要宝物还你们的人情，行不？”钟灭宇说。

　　“宝物？黄金大陆那些无主的宝物都是属于我们的，你拿我们的宝物来还人情，你认为合适吗？”刘超狂笑说。

　　“拿我们的宝物还人情，也亏你想得出来。”张东也是鄙夷地说。

　　“你你你们……胡说八道，黄金大陆的宝物怎么就属于你们的了？”钟灭宇气得跳了起来，胡子都翘到了半空。

　　“因为黄金大陆是属于我们两个的，将来，没有什么别的皇者，只有我们双皇，君临天下，统一寰宇。”张东一脸傲然说。

　　钟灭宇顿时就呆愣当场，看怪物一样看着两人，哆嗦着说：“我我我自认很狂，很高傲，很天才，所以外号狂神，但是今天，我甘拜下风，你们才是真正的狂神，全宇宙，全黄金大陆，你们最狂！”

　　现在，他才真正地明白，情况是极度地不妙，因为遇到了这样两个难缠的少年，而他偏偏欠他们的人情还不了。

　　“这不是狂，而是自信，也是将来要变成的事实。”刘超说。

　　“唉……我狂的时候你还没有看到。这就甘拜下风了，认我有点儿失望。”张东却是一脸落寞地说。

　　“噗……”钟灭宇仰天吐出一口鲜血，差点就气绝身亡，过了好久，他才缓过一口气来，气急败坏地说：“两个小兔崽子，你们到底要我怎么还你们的人情？”

　　张东和刘超互相看了一眼，然后就异口同声地说：“做我们的仆人！”

　　“噗……”钟灭宇又吐出了一口血，气得浑身颤抖，“那还是让我回时空监狱，继续被关在监牢中吧。”

　　他是何等狂傲的性子，怎么可能做两人的仆人？就是做下属也不行！他素来就是独来独往，不屈服任何一个皇者的。

　　“即使你现在回时空监狱，也还是欠我们的人情。”刘超说。

　　“其实，我们一点也不在乎这个人情，对于我们而言，救你就是随手为之，简直不值一提。”张东说，“所以，你就不要放在心上。”

　　说完，他拉着刘超扭头就走。

　　“嗖……”

　　钟灭宇一闪就拦在两人面前，气急败坏地喝道：“不许走，没有说清楚不许走。”

　　“老头，你的一切我们都不放在眼中，你没有能力还人请，所以，你要还人情，那只能做我们的仆人。”刘超说。

　　“你你你们好狠……”钟灭宇愤怒到极致，郁闷到极致，“我堂堂的狂神，修炼到大宗师七级的高手给你们这仅仅修炼到宗师境界的小兔崽子做仆人？”

　　“那有什么？我们的战力相差你不大，过那么几年，你就不是我们的对手了，做仆人也没有什么难为情。反而是无限光荣的事情。”张东淡淡地说。

　　“你们好狂……”钟灭宇气得再次要吐血了，身上冒出了浓郁的杀气，“既然你们认为我没有能力还你们的人情，那我只能把你们杀了。”

　　“哈哈哈……”张东和刘超几乎是同时狂笑起来，仿佛，他们听到了世界上最好笑的笑话，当他们的美女盘和超神仪是吃素的不成？

　　“你们不怕死？”钟灭宇一脸狂暴地说。

　　“我们不会死，而你却是很容易就死了。”刘超冷冷地说。

　　“笑话，哪个人能杀死我？就是五大皇者都做不到。”钟灭宇不服气地说。

　　“好了，我们不想和你废话。”张东不耐烦说，“不妨我们来打一个堵，我们赌你还要求我们救你一次，如果我们输了，这人情也就一笔勾销了，如果你输了，我们就把你救出来，然后你就做我们的仆人，一生为我们服务，当然，我们不会亏待你。”

　　“老头，你敢不敢赌？只怕你是不敢赌吧？”刘超一脸轻蔑地说。

　　钟灭宇顿时就又如同傻子一样地愣住了，看怪物一样看着两人，心中掀起了滔天骇浪，现在他可是心中雪亮，这两个少年真的不简单，他们的目的就是要折服他，要他做他们的仆人，而他们的志向也是大得恐怖，是要取几大皇者而代之，现在自己承受了他们的恩情，却是落入了万劫不复的境地。

　　而古怪的是，他们竟然敢打这样一个赌，难道比他们强大无数倍的自己还会落入被某个皇者禁锢的境地？还需要请他们救一次？他们到底有什么把握能救人？这也太荒唐了吧？不过，如果真的是这样的话，做仆人好过做囚徒！

　　“老头，不敢赌的话，就让开，我们不会把这个人情放在心上，而你，则是赶快逃命去吧。不要耽搁了，估计高天宇那个混蛋已经开始追捕你了。”张东淡淡地说。

　　钟灭宇终于盘算清楚，猛然抬起头，喝道：“好，我和你们赌了。”

　　“哈哈哈……”张东和刘超顿时就大笑起来，如同打了一个天大的胜仗。


第691章 弑擎天的挑衅

　　刘超的红痣空间。

　　张东刘超雾飘渺孙悟空眉青山眉如黛正站在那绿草如茵的草地上。

　　刘超和眉如黛眼睛直勾勾地看着眉青山，而眉青山却是一脸的震撼，脸上写满了不敢置信之色，猛地跳了起来，不敢置信地说：“你们说的是真的？你们真的是我眉青山的后人？你们真的是从大繁星走出来的？而你刘超真的正名成功，是七大皇者之一的超天神皇？而你皇中之皇张东竟然也是银河系修士？那我们银河系不是出了两个皇者？这这这怎么可能啊？”

　　“青山兄，你就不要怀疑了，我们这次劫狱的目的就是为了救你……我也是才被东皇陛下救出不久，否则，我也和你一样，还是一个囚徒……”孙悟空一脸激动地说。

　　“青山老弟，我当初和你一样不敢相信，但是，这就是事实，我们银河系修士真的要崛起了……”雾飘渺也是激动地说。

　　“哈哈哈……太好了，真是太好了……”眉青山狂笑起来，脸上写满了狂喜，心中也是涌起浓郁的自豪。

　　旋即他的脸上浮出了痛苦之色，说：“我被囚禁了几十亿年，躯体早就毁灭了，我掉落的头发也早就腐坏了，现在我要重生，只有两条路，一条就是夺舍，另外一条就是投胎，前者我不愿意做，后者要强大起来需要漫长的年月，但我想要和你们一起并肩作战……”

　　他却是比孙悟空更加凄惨，连躯体都没有了。毕竟，孙悟空的躯体被猪八戒保存了，所以没有毁坏。

　　张东和刘超的眉头也是蹙了起来，先前他们还真是没有仔细考虑这个问题，而他们还救出了一百个强大的囚徒，但全是魂体，莫非，是白忙活一场，不能起到什么作用？毕竟，如果投胎的话，必须去黄金大陆之外，那要强大起来，就不知何年何月了。

　　就在这个时候，刘超的脑海里面响起了玉牌中女皇的声音，显然是女皇用意念在和他说话。

　　“公子，以前你不是从弑擎天的手中夺得了一株九品仙莲吗……”女皇说。

　　很快，刘超的脸上露出了狂喜，欢喜地说：“我有办法了。”

　　他即刻就带着他们来到了那株九品仙莲前。

　　九品仙莲已经大变了摸样，发出了很多小仙莲，开出了美丽之极的莲花，看上去就是一片白色的花海。

　　毕竟，刘超在大繁星闭关了三千年，而红痣空间的泥土那可是蕴含超级强大存在的血液，而且也有灵泉，所以很适合培育天地灵药。

　　刘超指着九品仙莲激动地说：“诸位，这是来自宇宙之外的神奇天地灵药——九品仙莲，无比的珍贵。功能只有一个，那就是让身躯被毁的人重生，只要灵魂进入花朵之中，莲花就会根据灵魂的特性孕育出一个躯体，和原来的躯体基本没有区别，修炼的资质甚至略有提升，而既然躯体快速重生，灵魂能量又没有损失，要恢复修为，也就那么几天的时间而已。”

　　众人震撼了，就连张东也是震撼了，半天也没有人说出话来。

　　毕竟，九品仙莲太神奇了，太贵重了，简直就是任何修士都不能缺乏的宝物。

　　而实际上，九品仙莲即使是在宇宙之外，也无比珍贵，是某些强大修士秘密珍藏的宝物。

　　也不知道弑擎天是如何费尽心机藏起了一粒九品仙莲的种子，然后用漫长的年月培育出来，本来他不需要夺舍，直接用九品仙莲就可以让躯体重生，可惜，九品仙莲被刘超夺走了，怪不得弑擎天要如此痛恨刘超，来到黄金大陆之后，第一时间就把属于刘超的恒级空心灵晶偷走了。

　　“神奇的九品仙莲，以前我竟然不知道是如此贵重的宝物。”张东清醒了过来，欢喜地说，“那我可是要移植一株到我的体内药园了。”

　　“东哥，你尽管移植，你和我客气干什么？”刘超说。

　　“哈哈哈……”张东笑了，即刻就移植了一株到他的体内药园，然后他心念一动，那一百个这次中箭昏迷的囚徒就出现在草地上。

　　众人自然明白他的意思，即刻就把他们身上的箭拔出来了。

　　瞬间，他们全部醒过来了，跳了起来，一眼看到刘超和张东，他们就长出一口气。

　　“你们全是我们救出来的，你们今后有何打算？”

　　张东和刘超目光灼灼地看着他们，张东喝道。

　　“我愿意跟你们做一番事业。”一个满脸胡须的囚徒毫不犹豫地喝道，“报答你们的救命之恩，不过，你们要答应我，等大功告成，你们要让我去投胎转世。”

　　他的意思再明白不过了，现在他是魂体，要强大起来是很艰难的，几乎没有晋级的希望，但是，他是大宗师四级的高手，所以，即使不能晋级，也具备相当大的战力，是能帮张东和刘超做一番事业的。

　　“我也是这个意思……”

　　其余的囚徒都纷纷说。

　　他们基本上都是大宗师四级的高手，超级强大，而且活了漫长的年月，可以说是成精了，自然知道天下没有免费的午餐，既然他们被刘超和张东救了，那么他们就要付出一定的报酬。

　　而这两个少年如此神奇和强大，也早就让他们钦佩之极，所以他们也没有感到有什么不好或者别扭的。

　　“哈哈哈……很好。”刘超和张东大笑起来，刘超说，“我们的确要做一番事业，也缺乏人手，你们愿意加入，我们很高兴，我们不会亏待你们，直接就能解去你们的后顾之忧。这是九品仙莲……”

　　这一百个囚徒震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　旋即，前所未有的喜悦涌起他们的心中，这样一来，他们就马上就能拥有躯体，几天就能恢复修为，今后还能突破一个个瓶颈，而他们都修炼不死之道，那是不会死的，也就是说，有了九品仙莲，今后即使遇到如今同样的情况，他们也能快速地重生，他们也能慢慢地修炼到更加强大的地步。

　　“今后，你们就是双皇卫队的成员，分成两队，孙悟空和眉青山就是队长……让我们一起开创一个崭新的世界……去吧，各自进入一朵莲花。”张东激昂地说。

　　“谢两位陛下。”

　　这一百囚徒都很吃惊，做梦也没有想到这两个少年竟然要称帝，不过，谁说他们没有资格呢？他们是那样的神奇，还拥有如此神奇的宝物九品仙莲，所以，他们都恭敬地行礼，然后他们就和眉青山各自进入了一朵莲花之中。

　　真是很神奇，莲花的花瓣瞬间就合拢，把他们的魂体严严实实地包裹起来，而且放出了璀璨的白色光芒。

　　显然，躯体在孕育之中。

　　“哈哈哈……”

　　刘超和张东都欢喜地大笑起来。

　　旋即，他们几人进入了一个办公室，团团围坐。

　　张东说：“现在，我们各自都完成了以前定好的任务的一半，超弟你救出了蛟威猛和眉青山，而我却是灵魂控制了冥奇才，救出了孙悟空，得到了裂体神功第四层功法。我们的势力和实力都有了巨大的提升。而且我们能更快地强大起来了。”

　　顿了顿，他严肃地说：“但是，形式格外的严峻，先看看几个恐怖的人物吧。”

　　说完，他随手一挥，一个巨大的电视就凭空出现，电视上开始放映监控录像。

　　黄金大陆第六层，魔皇朝都城，一个巨大宽阔的洞天之中。

　　一名看上去格外彪悍强壮的大汉盘膝坐在一个黄色的蒲团上，他的身上流露出一股强大得让人恐怖的气势。

　　他赫然就是弑擎天！

　　弑擎天的脸上浮出了浓浓的狞笑，傲然喝道：“仅仅几天的时间，我就修炼到宗师六级了，很多神通却是可以使用了，黄金大陆，即将变成我弑擎天的牧场，一切修士都是我的猎物。”

　　“嘶……”

　　刘超顿时倒抽一口凉气，那些美女也是倒抽一口凉气，弑擎天竟然如此恐怖，几天就修炼到宗师六级了？

　　张东的脸色也变得严肃和郑重，解释说：“弑擎天夺舍之后，就把面目和身材调整到了他以前的样子，所以，看上去，他的容颜和以前是没有什么变化。”

　　“真是一个恐怖的魔头，但一定会死在我的手中。”

　　刘超目中射出冰寒的光芒，死死地定格在弑擎天的脸上。

　　“哈哈哈……刘超，张东，你们想要杀死我，你们就做梦吧，我就是你们的噩梦，也是其余皇者的噩梦，这个宇宙的一切生灵，都要被我吞噬，都要成全我，你们也不例外。”弑擎天猛然狂笑着说。

　　“马迪，他怎么知道我们在看他的监控录像？”

　　刘超一脸惊讶。

　　张东也是脸色黑得如同锅底。

　　却听弑擎天继续得意地说：“我是何等强大的存在，我的神通岂是你们能够蠡测的？你们凭借恒留下的宝物监控到我，我自然能感觉得到，而我，自然有办法逃脱监控，如今，我修炼到了宗师五级，已经可以开始狙击你们两个了，你们就给我等着，我很快就会抽掉你们的血，化掉你们的骨……”


第692章 恶魔和四大皇者

　　弑擎天得意洋洋说完，他心念一动，一个昏迷不醒的修士就飞出了他的随身空间，砰的一声掉在地上，他淡淡地说：“这个修士超级天才，来到黄金大陆一千年，就修炼到了大宗师四级，但我仅仅在宗师四级的时候，就轻松俘虏了他，现在我就炼化他，让你们见识见识我抽血化骨魔功的厉害。”

　　他的身上猛然腾起了一股邪恶之极的恐怖气势和威压，他的右手也是猛然探出，五个指头弯曲成爪，发出了一股如同刀一样的气流。

　　瞬间，那个修士的胸口就破开了五个血洞，五股血箭爆射出来，是那样的殷红，是那样的鲜艳。

　　弑擎天的嘴巴张开了，狠狠一吸，五股血箭就投入了他的嘴巴里面，被他吞了下去。

　　仅仅几个呼吸的时间，那个修士就变得干瘪下去，仅仅剩下一张皮包裹着骨头，似乎体内的精华全部被抽取了出去一样。

　　却见弑擎天又狞笑一声，猛然把五个的爪子往下一压，那个修士的皮肤就爆裂开来，全身的骨头也是急速地飞了出来，瞬间就化成了齑粉，然后蜂拥进入了弑擎天的嘴巴里面，被弑擎天吞噬了下去。

　　显然，抽血化骨魔功，并不仅仅是抽血化骨那么简单，简直就是把修士的一切精华都吞噬了。

　　“恶魔，吃人的恶魔，不杀此獠，我誓不为人。”

　　刘超和张东都在心中愤怒地大喊。

　　而其余人也是看得脸色发白，愤怒欲狂。

　　“哈哈哈……刘超，张东，你们看到了吗？看到我的强大了吗？吞噬这样一个修士，我明天就能修炼到宗师七级！而你们的资质超好，一定能让我突破好几个瓶颈的。”弑擎天抹去了嘴角的血迹，狂笑着大喊。

　　“很快，你就会变成尸体。”

　　刘超和张东同时冷笑。

　　“你们一定在想着既然能知道我的一举一动，你们就有办法杀我了，或许你们把监控到的一切告诉五大皇者，一起对付我吧？哈哈哈……现在，我就绝了你们的念想。”弑擎天一脸的傲然之色，心念一动，无数材料就飞出他的随身空间，他用奇妙的方法炼制起来，很快就炼制出了一个小巧玲珑的阵盘，傲然说：“你们定然不认识这是什么阵盘的，告诉你们吧，这就是迷天盘，意思就是可以让天都迷失。”

　　说完，他就得意洋洋地大笑了好一会，说：“迷天盘能短暂地遮挡监控仪的窥探，现在，这个城市里面有百亿修士，瞬间，我就消失了，我就是这百亿修士中的一个，你们如何分辨我？”

　　说完，他就启动了那个迷天盘。

　　瞬间，迷天盘就爆射出了璀璨的光芒，而电视上的画面也是变成一片雪花点。

　　过了几个呼吸的时间，画面就恢复了，不过，弑擎天已经消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“他精通变化之道，就是这么短短的时间，他就已经杀了一个修士，将之化成了灰烬，然后他变成了那个人的样子，是没有什么破绽的，所以，一下子是难以知道他变成什么人了。”张东一脸严肃地说。

　　“但他修炼那邪恶的魔功，总会露出狐狸尾巴。”刘超说。

　　“他在魔皇地盘，所有的魔门修士都是那样修炼的，喝人血吃人肉吃骨头。要寻出他来并不容易。”张东说，“不过，他想接近我们，那也是不可能的，或许，我们以后可以设计一个陷阱灭杀他。”

　　“弑擎天狡诈之极，陷阱估计难以起到作用，我们必须用更快的速度强大起来，这才是对付他的好办法。”刘超说。

　　“他再狡诈，也是有弱点的。不过，我们变强也是格外重要……”张东说完，又说：“再看几个恐怖人物……”

　　张东的话音刚刚落下，电视上面的监控画面就变了。

　　黄金大陆第一十七层。

　　青山绿水，灵气氤氲，还夹杂着一丝丝的玄黄之气。

　　这里就是修炼的圣地，修炼的速度比在其它层快很多。

　　而且，这一层那可是有很多神奇的洞天，千级洞天也是不少，万级洞天也不是没有。

　　毋庸置疑，这一层的重力超级大，除了五大老牌皇者以及天才的盘古和几个隐藏的超级高手，还真是没有人能进入这一层。

　　此时此刻，四大皇者就出现在黄金大陆第十七层最深处。

　　既然是最深处，自然就是第十七层和第十八层的分界处。

　　也就是说，在这里可以看到黄金大陆第十八层。

　　第十八层格外特殊，有一个巨大白色护罩罩住，里面是迷蒙的一片，怎么也看不清楚里面的情况。

　　显然，这一层具备特殊的能力，让监控仪也监控不到。

　　四大皇者现在就站在护罩前，一个个死死地看着护罩，身上也是流露出滔天的威压和恐怖之极的气势。

　　毋庸置疑，这四大皇者就是魔皇魔囤，不死冥皇冥九幽，时皇高天宇，还有香皇香楠蝶。

　　魔皇魔囤很高大，有三米的身高，看上去是一个粗豪大汉，但他的眼睛却是格外的明亮，可见他又具备超级智慧。

　　不死冥皇的身高大约两米，穿暗金色的皇袍，戴金色的皇冠，煞气逼人。

　　时皇高天宇竟然是一个矮子，只有一米五的身高，但是，他身上流露出的气势却是格外的宏大。

　　香楠蝶自然就是一个绝世罕见的美人，简直能让任何男人迷失，不过，她戴上了面纱，其余三大皇者那是没有办法看到她的容颜。

　　“百年过去了，又到我们合作的日子了，不知，这次，我们有没有办法破开这个护罩？”魔皇魔囤率先开口，目中射出了刀子一样的光芒。

　　“这次，我们必须拿出全部实力，携手合作，破开这个护罩，进入第十八层。”时皇高天宇也是一字一句说，“我们不能给皇中之皇张东和隐皇无名任何成长起来的机会。”

　　“既然推演不到他们，也搜索不到他们，那我们就釜底抽薪，直接进入第十八层，得到其中的宝物，突破到大宗师第九层，之后再破开宇宙。恒之子，只能从我们四人中产生，绝对不是别人。”不死冥皇也是杀气腾腾地说，“只要我们携手合作，就能破开这个护罩。”

　　香皇香楠蝶却是冷冷地说：“你们说得轻巧，哪次你们又拿出了真正的实力？都是装模作样罢了，否则，我们早就打破这个护罩了。”

　　三大皇者的脸上浮出一丝红色，互相看了一眼，似乎达成了默契。

　　魔皇魔囤踏出一步，喝道：“如果我们还不拿出全部实力，那就真的是坐以待毙，愚蠢之极。所以，这次我用出我最强的万魔合一。”

　　说完，他的身上就冒出了恐怖到极致的杀气，一万只魔虫从他的鼻孔里面飞了出来，奇形怪状到极致，但没有两只是同样的，可见，这就是一万种魔虫。

　　恐怖的是，这一万只魔虫全部强大到恐怖的地步，竟然在黄金大陆第十七层能飞起来，几乎都有大宗师八级顶峰的实力。

　　“万魔合一……”

　　魔皇魔囤猛然大喊一声，那一万只魔虫就如同飞蛾扑火一样融入了他的身躯。

　　瞬间，他变成了一个十米高的巨人，流露出一股让天地都颤抖的恐怖气势，他的脸上也是浮出傲然之色，喝道：“现在，我强大了一万倍，这就是我的最强实力，也请你们不要隐瞒实力。”

　　三个皇者的脸上都露出了忌惮之色，魔门的神功的确恐怖，竟然可以强大一万倍，这样的实力，即使不如大宗师九级，也相差不远了。

　　不死冥皇猛然踏出一步，喝道：“且看我的裂体神功，万体归一。”

　　他的话音还没有落下，一万个不死冥皇就从他的随身空间走了出来，一个个身上流露出恐怖的气势，然后猛然就融合在一起，变成了一个不死冥皇，他的气势也是强大了万倍，显然，实力也是暴涨了万倍。

　　可见，裂体神功第五层具备神奇的能力，这却是目前的张东和刘超所不知道的。

　　时皇高天宇也是踏出一步，喝道：“我这次一定用出全力，我攻击的威力绝对不会亚于你们。”

　　高天宇修炼神奇的时空神功，能不停地穿梭时空回到过去修炼，时间无限多，所以他的实力那可是强大得恐怖，而他的绝招时空一击，却是不能表演，唯有在战斗的时候才能体现威力。

　　香皇香楠蝶也是娇笑一声，说：“这次我也绝对用出全力，种子巨力的威力，绝对不亚于你们全力一击。”

　　她修炼神奇的生命轮回神功，思绪比一般人快一万倍，所以，她悟道的速度，修炼的速度那是快得可怕，而她的绝招，除了神奇的香之道外，还有恐怖的种子巨力，全力一击，摧枯拉朽，无人敢挡。

　　“那我们就全力一击，破开这个护罩，去里面寻宝。”

　　魔皇魔囤迫不及待地喝道。

　　三皇也是同时点头，他们都深深地相信，他们能承受住十八层的恐怖重力，只要能打破这个护罩，那他们就能进入其中，得到恒留下来的宝物，迅速变得强大，之后再拼个你死我活。

　　于是，四人构成了一个奇妙的阵法，几乎是同时大喊一声：“破……”


第693章 万年时间

　　瞬间，四大皇者的攻击就发了出来。

　　魔皇魔囤猛然把双脚一蹬，恐怖的巨力就从脚下产生，通过他的腿传递到腰间，一宁腰，如同巨蟒翻身，巨力就已经到了他的手臂，然后他疯狂把手中那个恐怖的复合法宝魔神斧砍在护罩上。

　　不死冥皇也是同样，不过他的法宝却不是斧子，而是一把灰白色的刀，这同样是一个复合法宝，名字就死神刀，他双手握刀，高高跳起空中，疯狂一刀砍在护罩上。

　　时皇的攻击更加恐怖，简直让人触目惊心。

　　只见他把身子一晃，一万个虚影凭空出现，不，不是虚影，而是真正的高天宇，那是穿梭时空而来的高天宇，他们个个的手中都拿一把锐利的尺子，同时融入了高天宇本尊体内，然后高天宇双手握尺，疯狂轰击在护罩上。

　　至于香皇香楠蝶的攻击更加古怪，她就是猛然把右拳探出，一股金色就从她的体内蔓延出来，她的拳头瞬间就变成了金色，看上去就是一粒金色的种子。

　　然后她猛然就把拳头轰击在护罩上，仔细看，能发现，她的拳头轰击在护罩上的时候，有翠绿的色泽猛然出现，如同一株嫩苗，但是，力量却是恐怖到极致。

　　“轰……”

　　四人都是超级强大的高手，攻击的时间是同步的，落点也在一米的范围，所以，瞬间，那个护罩就受到了前所未有的打击，急速地凹陷了下去，表面也是出现了密密麻麻如同蜘蛛网一样的裂缝，如同闪电一样向远处蔓延，似乎，下一刻，这个护罩就要破碎。

　　刘超都把心都提到了嗓子眼上了，脸色也是大变，这四大皇者太强大了，简直恐怖到极致，不会护罩就被他们这样破开了吧？

　　让他长出一口气的是，护罩坚韧到极致，竟然没有破碎，而且那些裂缝也是眨眼就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　四大皇者却是没有颓丧，反而同时疯狂地大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　多少次了，他们不记得有多少次了，他们合作来攻击这个护罩，但从来没有打出一丝缝隙，但是，这次，护罩却是差点就破碎了，如果他们再强大一些，应该就能破开这个护罩了。

　　“一万年，最多一万年，我们就能强大很多，就能破开这个护罩，那张东也好，隐皇也好，其余的窥伺着也罢，都只能干瞪眼，我们一破开护罩，就进入其中，宝物自然是属于我们的……”魔皇魔囤攸地收笑，一脸傲然地喝道。

　　“一万年，只怕有变，我们不能等这么久，最好今天就打破护罩，进入其中。”不死冥皇眯眼说。

　　三人都把询问的目光投射到他的脸上。

　　不死冥皇冷冷地说：“何不让我们的美女盘出手？自然能轻松破开这个护罩，我知道，你们的美女盘都还有一次出手的机会。”

　　三皇默然，让美女盘出手，那他们就没有威慑的能力了，很可能被人渔翁得利，何况，如果没有了美女盘最后一次出手护驾，那他们可能即刻就要大打出手，哪个又愿意让对方也进入黄金大陆第十八层呢？

　　“不如，让我们的美女盘出来，一起商议一下？我相信，一定有好办法的。”不死冥皇坚持说。

　　“好，我同意。”

　　高天宇点点头。

　　其余两皇沉吟一会，也是同意了。

　　于是，四人心念一动，各自的美女盘就飞了出来，瞬间就变得如同一个真人那么大，表面就是一个绝世罕见的美女。

　　香皇香楠蝶的就是兰姬。

　　不死冥皇的就是香姬。

　　时皇高天宇的就是桃姬。

　　魔皇魔囤的就是冰姬。

　　她们永远只能位于美女盘中，不能出来，唯有恒之子真正出现，她们才能出来。

　　不过，她们都期待自己扶持的候选人能成为恒之子，那她们就能获得恒的奖励，得到天大的好处。

　　四个美女盘一出来，就开始细细地商议起来。

　　香姬严肃地说：“皇中之皇张东的美女盘里面的美女是丝姬，狡诈如狐，算计极深，至于隐皇无名的美女盘，估计就是暗姬，她的城府也是极深，同样是恐怖的人物；另外，我们可能还有其它的对手，毕竟，候选人不一定就只有这么六个。所以，我们真的是不能懈怠了，也不能内斗了，必须携手合作。”

　　“是的，我们必须合作，否则，我们好不容易营造的优势就会慢慢地丧失殆尽。”其余三姬也是点头，脸色变得严肃。

　　“我们中任何人出手，都能打破这个护罩。”兰姬说，“但是，谁出手呢？出手之后，就再不能帮助自己的候选人了。等于这个候选人没有了任何希望。”

　　其余三姬都默然，四大皇者也是把眉头深深地蹙起，这真的是一个天大的难题，几乎无解。

　　“如果我们同时出手打破这个护罩，我们就同时失去了最后一次出手的机会，你们四大皇者如果真诚合作，那是能对抗其余皇者的美女盘的攻击的，就怕你们不能齐心协力，导致你们都被淘汰。”香姬说。

　　四大皇者都缓缓地摇头，四个美女盘一起出手，那简直就和自掘坟墓差不多。

　　“用抽签的方式吧，反正你们中至少有三人要被淘汰的。”冰姬冷冷地说。

　　“我也同意抽签。”桃姬说。

　　四大皇者却是愕然，这是何等的大事，怎么能用抽签的方式来决定？

　　“其实，没有必要抽签，我们也没有必要浪费最后一次出手的机会，毕竟，突破到大宗师九级的时候，还有恐怖的天劫，他们未必能抵挡，必须得我们出手。”兰姬说，“从刚才你们四人联手的攻击看，再过那么一万年，的确可以打破这个护罩，一万年的时间，也就弹指一挥，那两大皇者，估计是没有办法修炼到大宗师八级顶峰的。”

　　“兰姐你果然是智慧超卓。”

　　三大美女盘几乎是同时赞叹。

　　旋即，四个美女盘就同时变小，各自进入了一个皇者的体内药园。

　　“那我们努力修炼一万年，再来打破这个护罩。”

　　四大皇者也是没有再耽搁，各自深深地看了一眼，然后一闪就已经无影无踪了。

　　而电视上的画面也是瞬间消失。

　　“我们的时间，竟然只有一万年了？”

　　刘超的脸色变得无比严肃，嘴里喃喃。

　　“未必。”张东说，“如果我们打破他们的联盟，不要说一万年，就是一亿年也是可能的。”

　　“打破他们的联盟？这的确是一个办法。”刘超的两个眼睛亮起，“或许，我们还有更好的办法，如果我们杀掉其中一个或者两个，那这个联盟自然就破了，他们无论如何也是难以破开那个护罩了。”

　　“杀掉一个或者两个？哈哈哈……这的确是好办法。”张东大笑起来，“我想，弑擎天不会寂寞的，他可能会对他们动手，那我们可以渔翁得利，施展雷霆一击，或许能有巨大收获。”

　　“还有隐皇，自然也会在关键时刻冒出来，我们也能好好利用一番。”刘超沉吟着说。

　　“尽管有很多办法，但最好的办法还是提升我们自己的实力和势力，如果我们能用一万年时间修炼到大宗师八级，而且建立起属于我们自己的皇朝，那就丝毫无惧。”张东说，“幸好这次获得了裂体神功第四层，我们修炼的速度又能提升很多了。”

　　说完，他毫不犹豫，即刻就把裂体神功第四层功法用意念送到了刘超的脑海里面。

　　刘超一脸的惊喜，心中涌起了浓浓的感激，得到这层功法，今后他就能分裂出一千个躯体，那修炼的速度就快一千倍，这是何等宝贵的功法啊，但张东却毫不犹豫就把之传授给他，而且是一得到，马上就和他分享，自己也不能藏着掖着。

　　想到这里，他就用意念说：“东哥，我有一个神奇之极的宝物，其实就是一种修炼功法，但我领悟有限，而我又没有办法把这个功法给你看，所以，我只能把我领悟的部分教给你。我这门功法就是大道化恒宝典（中）中的道清宝体、魂体真卷……”

　　在这个时候，他把女皇的警告抛到了九霄云外，毕竟，他深深地相信张东的为人，不会对他不利，而他们两人只要真诚合作，才能快速地强大起来，才能打败五大皇者，否则，他们两人定然要悲剧。这次，他可是见识到了时皇朝的强大，随便拿出一个高手，自己和张东联手也未必能打得过。如果不能打败五大皇者，他就被淘汰了，大道化恒宝典中估计也会被人夺走了。

　　“什么？你说什么？你有一本大道化恒宝典中？”张东跳了起来，脸上写满了不敢置信之色。

　　“是啊，有什么不对的吗？”刘超愕然道。

　　“这个，这个，也没有什么不对，只是我感到很奇怪，因为我也拥有一本大道化恒宝典，但却是上册。”张东一脸古怪表情说。

　　“什么？你有上册？真的？”

　　刘超也是跳了起来，抓住张东的两个肩膀，疯狂地摇晃着，脸色也是变得通红，激动到无以复加的地步，他做梦也没有想到，张东就是自己的亲哥哥，就是自己要苦苦去寻找的兄弟，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“当然是真的，莫非，其中有什么故事？”张东一脸疑惑地问。


第694章 孪生兄弟，心灵相通

　　刘超正要细细地解释一番。

　　异变却是瞬间就产生了。

　　玉牌竟然主动从红痣空间的珍宝室电射而来，牌面上的女皇都一脸惊讶，似乎她都不明白玉牌自己飞过来的原因。

　　“轰……”

　　让所有人更加惊讶的是，玉牌猛然变得铺天盖地般大，表面竟然构成了一个巨大的黑洞，发出了一股吞噬天地的力量，瞬间就作用在刘超和张东的身上。

　　“啊……”

　　张东猝不及防，本能地用力对抗，但丝毫无用，还是身不由己向黑洞投去。

　　“嗖……”

　　美女盘如同鬼魅一样从张东的体内药园中飞了出来，万丈青丝如同匹练一样从盘中射出，一把就将张东捆住了，奋力地后拉，竭力地想要阻止张东飞进黑洞，但丝毫没有起到作用，那恐怖的吞噬力量竟然通过头发的传递，作用到了美女盘上，竟然把美女盘和张东一起，吞噬了进去。

　　而刘超自然也早就被吞噬了进去，他可是没有太大的担忧，毕竟，他早就进入过一次了，相信玉牌不会对他不利的。

　　孙悟空雾飘渺贝蓉和丁巧几人也是一脸的惊讶，几乎是同时飞了起来，向黑洞里面飞去。

　　但神奇的是，一道金色的光芒猛然从那个黑洞里面投射出来，瞬间就构成了一个金色的护罩，四人撞击在上面，护罩是纹丝不动。

　　四人愣住了。

　　而就是这么一耽搁，黑洞已经消失了，如同从来没有存在过一样，而玉牌还是玉牌，没有任何的异样，不过，仔细看，能发现，玉牌的表面涌出了浓郁的白色雾气，遮挡了一切，即使孙悟空具备火眼金睛，也看不透白雾。

　　四人不得不打消了进入的想法，也没有什么不安，毕竟，玉牌是刘超的宝物，即使玉牌再强大，想来也不会伤害张东。

　　刘超和张东以及美女盘一被吞噬进入黑洞，直接就出现在玉牌那个巨大的宫殿里面。

　　高高坐在凤椅上的女皇也是坐不住了，猛然就跳下了凤椅，她的脸上露出了浓浓的惊讶和莫名的期待，两个美丽的眼睛里面也是射出了灼热的光芒，是笔直地投射在张东的身上。

　　而美女盘中的丝姬却是一脸震撼地看着那个女皇，美丽的身躯也是在不停地颤抖，仿佛，女皇是一个她很熟悉却无数年没有见面的人物。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音从张东胸口的膻中穴里面冒出来，匹练一样的彩色光芒也是从里面冒出来。

　　一本巨大的书籍带着万丈气势从里面飞了出来，发出三千种光芒，把这个大殿都照耀得一片明亮。

　　而这本书，赫然就是《大道化恒宝典》上册。

　　“哈哈，大道化恒宝典上册果然就在东哥体内。而东哥就是我要寻找的那个双胞胎兄弟。”刘超的脸上露出了狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，刚才他还有点不敢相信，现在却是相信了。

　　在以前，他也疑惑和迷茫过，如果自己和张东携手扫灭了五大皇者，自己和张东那可怎么办？毕竟，只有一人才能突破宇宙，成为恒之子，现在却不要担心了，因为，自己和张东都是恒之子，而且是双胞胎兄弟，都能突破宇宙。

　　不仅仅刘超，就连女皇也是震撼之极，脸上写满了不敢置信之色，夹杂着浓郁的惊喜。

　　美女盘中的丝姬却是把眉头紧紧地蹙了起来，毕竟，大道化恒宝典上册那可是张东一个巨大的秘密，但是，现在大道化恒宝典上册竟然自动飞了出来，这不是把秘密泄露了？这是怎么一回事呢？

　　就在她疑惑不解的这个当儿。

　　同样的雷鸣声从一个偏殿里面响起，三千种光芒也是急速爆射出来，一本巨大的书籍放出三千种匹练一样的光芒，瞬间就破开了护罩，带着一股庞大的气势飞了过来。

　　赫然就是那本大道化恒宝典中册！

　　“哈哈哈……刘超没有说谎，他果然拥有中册，我们却是可以交换着修炼，那一定能快速地强大起来……”张东也是心中一片狂喜。

　　“轰……”

　　两本大道化恒宝典发出的光芒互相辉映，是那样的瑰丽，是那样的宏大，仿佛蕴含一切天地奥秘。

　　过了一会儿，这两本书是缓缓地靠近，然后就猛然欢喜地拥抱在一起，发出了愉快之极的声音，仿佛两个失散多年的兄弟见面一样。

　　“这两本书绝对具备生命，是真正的生灵。”

　　所有人都产生了这样一种错觉。

　　两本书叙旧了好久，拥抱了好久，才依依不舍地分开，“呼呼……”

　　两本大道化恒宝典缓缓地收敛了光芒，上册瞬间就射入了张东的膻中穴里面，而中册却是又回到了那个偏殿的护罩之中。

　　一切奇异的现象自然就停了下来，如同什么也没有发生过一样。

　　“这是怎么回事儿？”

　　张东和刘超是一头雾水。

　　“丝姬见过娘娘。”

　　美女盘中的丝姬对女皇恭敬地行礼。

　　“丝姬，不必多礼。”女皇微笑着说，“你很不错，辅佐大功是少不了了。”

　　“多谢娘娘的夸赞，丝姬一定会更加努力。”丝姬娇媚地说。

　　“现在，你明白今天进入这里的原因了吗？”女皇问。

　　“丝姬明白了。”丝姬一脸喜色说。

　　“你们明白了，我还没有明白呢，能解释一下吗？”

　　张东疑惑地问。

　　“是啊，能解释一下吗？我也不太明白。”

　　刘超说。

　　“好吧，我就简单地说明一下。”女皇说，“恒生下了三千个蛋，其实就是三千个宇宙，每个宇宙都能孵化出一个天才，能突破宇宙，成为恒之子，但只有两个是真正的恒之子，其余都是假的，是惑人耳目的。而他们就是恒的双胞胎儿子。”

　　“那我和刘超就是这一对双胞胎？”

　　张东一脸震撼地问。

　　“目前而言是的，毕竟，你们各自都拥有一本大道化恒宝典，分别是上册和中册。”女皇说，“可见，这个宇宙才是恒精心打造的宇宙，在黄金大陆第十八层定然藏有数之不尽的宝物，能让你们都修炼到大宗师九级顶峰，你们都可以破开宇宙，去到宇宙之外，一步步修炼成真正的恒。”

　　“我的天，这是真的？”

　　张东震撼了，把目光投射到丝姬脸上。

　　“是真的！”丝姬说，“我也是刚刚破开了脑海里面一个封印，知道了双胞胎这件事。”

　　“那其余五大皇者又是怎么回事？”刘超疑惑地问，“莫非，他们就是我们的磨刀石？”

　　“或许，你们已经认为，既然你们拥有大道化恒宝典，破开宇宙的一定是你们，你们一定就是将来的恒之子，你们将来也一定能修炼成恒。对吗？”女皇和丝姬的脸色猛然变得特别的严肃，女皇问。

　　“是的，我的确这样认为。”

　　刘超和张东几乎是同时回答。

　　“你们大错特错。”

　　女皇和丝姬同时冷冷地说。

　　“愿闻其详。”

　　刘超和张东一脸疑惑。

　　“这个宇宙中的一切生物都可以说是恒的后代，谁能杀掉你们，谁就能得到你们的大道化恒宝典，谁就是真正的恒之子。”女皇严肃地说。

　　“没有人能杀得了我们。”刘超和张东同时自信满满第说。

　　“不一定要杀了你们，只要某个皇者突然修炼到大宗师九级，进入了黄金大陆第十八层，那你们的大道化恒宝典就会自动飞走，变成他的宝物，那他就是真正的恒之子。”女皇说。

　　“嘶……”张东和刘超几乎是同时倒抽一口凉气，脸色也是变得严肃，心中的优越感一扫而空。

　　“本来，我做梦也没有想到，这个宇宙里面会有大道化恒宝典上册和中册，会有两个恒之子。我以为，只有刘超是，等刘超突破宇宙之后，还要努力去寻找另外一个兄弟，交换各自的大道化恒宝典，从而变得超级强大，一步步修炼到恒。”女皇又说，“可见，事情很不寻常，非常不寻常。”

　　“是的，麻烦大了。”丝姬也是严肃地说，“或许你们以为，你们兄弟相认，那就能更好地合作，扫灭五皇那就更加容易，将来突破宇宙也更加容易。这不全对，你们兄弟相认，固然有天大的好处，但也有很大的坏处，那就是如果你们其中一人陨落，另外一人也会陨落。另外，这个宇宙定然会出现超级强大的敌人，是你们一个人难以应对的，你们才能提前兄弟相认，也才能真正地齐心协力，克服难关，灭杀恐怖之极的敌人。”

　　刘超和张东的脸上浮出不敢置信之色，眉头也是深深地蹙起，莫非，丝姬是在吓唬他们？让他们不要懈怠？

　　刚刚想到这里，两人的脑海里面就响起了一个威严之极的声音，“孪生兄弟，心灵相通，一人陨落，两人同死！”

　　“轰……”

　　奇异的雷鸣在两人的脑海里面响起。

　　瞬间，他们只觉心中涌起了一股奇异的感觉，那就是心灵相通，血脉相融，对方的一切成长经历，对道的感悟，战斗经验都浮出他们的脑海，如同两股水流猛然融合在一起，无分彼此……


第695章 连续突破！

　　张东和刘超同时盘膝坐下，脸上都露出了浓郁的狂喜之色。

　　一股股道的气息在两人身上升腾，一股股奇异的光芒也是从两人身上爆射出来，融合在一起，显得格外的美丽和宏大。

　　丝姬和女皇的脸上也是浮出喜色，不过，浓郁的忧色也是夹杂其中。

　　显然，兄弟提前相认并不是一件太过美好的事情。

　　过了大约十分钟，这种奇异的现象才停止了下来。

　　两人同时睁开了眼睛，喜悦的光芒也是投射到了对方的身上，怎么也移动不开去。

　　就是这么片刻时间，他们有了巨大的收获，这种收获比他们任何一次奇遇的收获还要大，他们只要花时间去默默地感悟和消化各自的感悟，那他们就能多寻到一些道，能强大很多。

　　而且，他们莫名其妙就获得了一些重要的信息，他们固然是孪生兄弟，但性格是大不一样的，修炼的方向也大不一样。

　　大道化恒宝典上册和中册也不能同时修炼，必须把一本修炼圆满，才能修炼另外一本。但如果他们联手对敌，却是能互补，发挥出恐怖之极的战力，至于如何互补，现在他们是一头雾水，毕竟，他们也才修炼了一些大道化恒宝典的皮毛。

　　但是，毋庸置疑，他们是真正的孪生兄弟！

　　“哥……”

　　“弟……”

　　两人猛然大喊一声，跳了起来，紧紧地拥抱在一起，脸上写满了激动之色。

　　“我们一定不会陨落，我们一定能灭杀一切强敌，破开宇宙，一步步修炼成真正的恒。”两兄弟几乎是同时大喊，脸上写满了坚毅和自信，身上也是流露出一股睥睨天下的气势。

　　美女盘猛然变小，瞬间就进入了张东的体内药园。

　　而女皇却是对着两人猛然一挥袖。

　　“呼……”

　　顿时狂风大作，把刘超和张东吹拂了出去。

　　见到张东和刘超安然无恙地出来，孙悟空雾飘渺丁巧和贝蓉都暗中长出一口气。

　　张东和刘超一出来，即刻就带着这几个高手进入了蜗牛空间，因为，他们对修炼有了极大的领悟，要好好地修炼一番了。

　　目前的蜗牛空间是150倍的洞天，而红痣空间的洞天是130级，所以，暂时在蜗牛空间修炼比较有优势。

　　一进入蜗牛空间，他们就发现，蜗牛空间是夜晚，光线一片朦胧。

　　两人即刻就相对盘膝而坐，闭眼细细地参悟起裂体神功的第四层来。

　　关于第四层，张东曾经仔细地推测揣摩过，想要自己创造出来，但一直没有成功。

　　但是，现在，他却是明白了，自己是被前面三层功法误导了，前面三层功法需要先吸收足够多的灵魂能量，让灵魂强大多倍，才能分裂出多个躯体。而第四层的功法那是截然不同，直接就用秘法让灵魂分裂成1001份，再用秘法分裂躯体，自然就成功了，毕竟，修炼成了前三层，灵魂已经强大了100倍，分裂成1001份灵魂，也是不会有什么妨碍。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　奇异的声音连续不断响起，张东和刘超的躯体很快就变成了1001个，都披挂着盔甲，没有光屁股。

　　他们的脸上露出了欢喜和激动之色，毕竟，他们感觉分裂之后，每一个躯体都和没有分裂的躯体一样，几乎就没有什么区别，这修炼的速度自然就能提升1000倍，这门功法，简直就神奇得不可思议。

　　不知第五层是如何修炼的呢？

　　那可是要分裂出一万个躯体，修炼的速度快那么一万倍。

　　但他们很快就停止了胡思乱想，每一个张东都和一个刘超的双掌相贴，闭上了眼睛，开始修炼。

　　如此修炼的方式，那可是他们刚才兄弟相认感悟出来的，只要这样修炼，那他们就能心灵相通，各自对道的感悟和突破瓶颈的经验都能互相交流。

　　渐渐地，他们陷入了一种神奇的修炼境界之中，而一股道的气息却是从他们身上流露出来，汩汩滔滔，把蜗牛空间都淹没了。

　　“真的是太神奇了，太不可思议了，不死冥皇那个混蛋的修炼功法竟然被两位陛下获得，加上这神奇的洞天，还有他们是超级厉害的修炼天才，他们一定能快速强大起来的，就是他们现在的境界，已经很强大，这次劫狱救出眉青山和钟灭宇就是一个明证。”孙悟空雾气飘渺都一脸的热切，心中满是期待。

　　至于贝蓉和丁巧也是一脸的震撼，被如此壮观的场面吸引了目光，是怎么也移动不开去。

　　“轰……”

　　仿佛有雷霆在虚空中响起，无数道的天地规则如同涌泉一样从空中冒出来，如同飞蛾扑火一样地涌入了各个张东和刘超的体内。

　　仔细看，某种道的天地规则都只进入一个特定的躯体，不会进入另外的躯体。

　　这是因为每一对躯体仅仅在交流一种自己寻到的道，从而让双方都对这种道在领悟上有了巨大的提升，所以，才能吸引天地规则过来投奔。

　　“我的天啊，这是怎么一会事啊。”

　　四个在看的高手都一脸的震撼，做梦也不敢想，修炼可以如此进行。

　　旋即，他们几乎都自己找到了答案，刚才刘超和张东一定在那个玉牌之中有了天大的奇遇，否则，没有可能发生这样的怪事。

　　“哈哈哈……原来，小之道的主要玄奥竟然是这样……”

　　一个张东在心中激动地大喊。

　　他的话音还没有落下，虚空瞬间暴裂，无数小之道天地规则如同喷泉一样喷出来了，汇集成长江大河，疯狂地涌入了这个张东的体内。

　　显然，这个张东寻到了他极为渴望寻到的小之道。

　　毕竟，刘超早就寻到了小之道，而且修炼得很是高深。

　　“哈哈哈……原来丹之道的主要玄奥是这样……我明白了，我真的明白了。”

　　一个刘超也是在心中欢喜地狂喊。

　　他的话音还没有落下，虚空就猛然喷射出了无数丹之道天地规则，汇集成长江大河，气势汹汹地涌入了刘超的体内。

　　显然，这个刘超寻到了神奇的丹之道。

　　毕竟，张东已经寻到了丹之道，他在地球上的时候固然没有寻到丹之道，但来到黄金大陆花大量精力寻到了丹之道，然后混入了丹冥派。

　　现在两人心灵相通，水乳交融，一人有的，几乎就等于两人有。

　　所以，很快，另外的张东也寻到了重之道，变之道等等几种他没有寻到而刘超寻到了的道。

　　另外的刘超也是寻到了几种张东寻到而他没有寻到的道，比如画之道，笔之道等等。

　　不过，由于终究他们是两个人，修炼的方向不一样，适合寻到的道也不一样，有些道，他们是无论如何不能马上就寻到，比如，张东的吞之道，刘超就没有办法理解，而刘超的抽取和融合之道，张东也是没有办法理解。

　　但是，那些他们都已经寻到的道，如此一交流，他们对之的领悟也就有了天大的提升，身上流露出的道的气息也是格外的强烈，简直能比拟那修炼到大宗师境界的修士。

　　“我的天啊，这也太恐怖了吧？”

　　四个看着的高手更是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛了。

　　大约十个小时之后，关于道的交流基本就结束了。

　　两人寻到的道扩充到了112种，这简直就是一次巨大的飞跃。

　　天也渐渐地亮起。

　　全部张东和全部刘超结束了修炼裂体神功，猛然就融合成了一个。

　　不过，他们还是没有把双手分开，还是在心灵相通。

　　尽管心灵相通，张东只是在努力地寻找消化之道，毕竟，现在心灵相通，他的眼界开阔了，站得高看得远了。

　　今天的大战也是瞬间就涌上他的心头，蛇吞天的抢之道和吞之道有很大的相似之处，但是，抢之道只能整件整件地抢，不能让其崩溃，所以抢到之后，也是没有办法马上就将之利用起来。

　　自己的吞之道绝对不是这样，能把无数法宝崩溃成齑粉，然后炼化那些天地规则和材料，如果自己寻到了消化之道，那应该就能瞬间把天地规则炼化，也能把任何材料都炼化，让自己变得超级强大！

　　那么，消化之道的主要玄奥到底是什么呢？

　　人的胃能分泌各种胃液，把吃到的食物消化，把营养吸收。

　　嗯，超弟在大道界那可是有一次危险之极的经历，那就是被魂兽王青蛙吞噬了进去，魂兽王的肚子里面竟然是一个胃液的海洋，无边无际，能装入无数食物，由于胃液无数，消化起来也是有巨大的优势。

　　莫非，消化之道的主要玄奥之一就是空间？一个巨大的空间？

　　想到这里，虚空如同裂开了口子，无数消化之道的天地规则急速地冒出来，然后欢天喜地涌入了张东的体内。

　　“哈哈哈……我终于领悟出了一个消化之道的关键玄奥，有了巨大的突破，这是一个突破口，现在我继续深入，今天，我一定要寻到消化之道！”张东在心中激动地大喊。

　　“天啊，东皇陛下似乎要寻到消化之道了。”

　　四个看着的人一脸的狂喜，眼眸里面全是灼热的光芒。

　　“嗖……”

　　美女盘也是如同鬼魅一样从张东的体内药园里面飞了出来，用欢喜激动的目光看着，俏脸上全是期待之色。

　　而刘超却没有在悟道了，而是在试图突破。

　　毕竟，张东已经突破到了宗师五级，比他高两个瓶颈，所以，张东突破瓶颈的经验对他是有效的。

　　渐渐地，他进入了一种奇异的修炼状态，张东突破时候的记忆也是在他的脑海里面如同电影一样回放。

　　而他也感觉自己调节好了一切，顿时就心念一动，一粒仙四丹就飞出了他的红痣空间，被他服用了下去。

　　仙四丹瞬间就融化了，化成了滚滚热流，融入了他的全身和灵魂。

　　毕竟，张东突破，也是服用了丹药，即使他现在和张东心灵相通，要突破，也必须服用一粒仙四丹才行。

　　果然有了效果！

　　无数奇异幻觉就产生了，都是关于悟道的，而有张东突破的经验做指引，他领悟起来是格外的快速。

　　“轰……”

　　他的灵胎猛然就解体了，化成了无数灵魂能量，而且是疯狂地旋转起来，很快就化成了一个幽深的黑洞，瞬间，刘超的精神和意识就被吞噬了进去。

　　下一刻，他全部的灵魂能量和精神意识就出现在大道界，组合成了一个和本体一模一样的人体。无数天地规则充斥在周围，到处是一片迷茫的虚空，无边无际，浩瀚之极。

　　“哈哈哈……我又来到了大道界，我又突破了一个瓶颈。”

　　刘超在心中激动地大喊，即刻就使用嗅之道的玄奥，感觉宝气，可惜，他没有任何发觉。

　　“东哥突破那么多次，才走了一次大运，我就别妄想了，还是等十多年后去和威武大将军和护士妹妹会合，才能寻到很珍贵的宝物，那个时候，我应该有实力收服那把狂妄的诛神剑了。”刘超在心中欢喜地大喊，即刻就化成了一个巨大的灵魂印记，结合自己的道宝玲珑塔，开始疯狂地吞噬天地规则。

　　终于，他吞噬到了海量的天地规则，灵魂能量也是消耗到了一个临界点，他即刻就退出了大道界，回归了本体。

　　他丹田的真气瞬间就暴动起来，化成了一个巨大的黑洞，然后就猛然爆炸开来了。

　　瞬间，他的丹田就扩大了几倍，真气的质量也是有了提升，武力值也增加了一点，变成了四千万点。

　　他的脸上全是浓郁的喜色，即刻就开始疯狂地炼化红痣空间输送过来的灵气，将之转化成自己的真气。

　　很快，他就炼化到了足够多的真气，丹田也是变得饱满，武力值也是到了大宗师四级的顶峰，差一点就是五千万点。

　　他没有停止修炼，继续和张东心灵相通，而且是开始感悟张东突破到宗师五级时候的感悟。

　　过了那么两个小时，他又毫不犹豫就服用了一粒仙五丹。

　　没有任何意外，过了大约三个小时，他就又突破了一个瓶颈，修炼到了宗师五级顶峰！

　　瞬间，他只觉自己无比强大！仿佛，自己能打败一切强敌！


第696章 寻到消化之道

　　“我的天啊，超皇陛下到底是怎么做到的啊，竟然一连突破了两个瓶颈？如果是普通修士，怎么也要修炼那么几千万年。”

　　四人震撼到极致，脸上也是写满了不敢置信之色。

　　但让他们震撼的还在后面。

　　张东猛然睁开了眼睛，严肃地说：“超弟，我马上就要寻到消化之道了，你给我护法，度这即将来临的天劫！”

　　“你要寻到消化之道了？那太好了。”刘超跳了起来，脸上全是一片狂喜，夹杂着浓郁的钦佩之色，自己的哥的寻道天资就是高，竟然这么快就要寻到消化之道了，这一旦他寻到了消化之道，那战力定然有巨大的提升，以后也能快速地强大起来。

　　敌人太过强大，己方必须快速地变强。

　　不仅仅刘超一脸狂喜，孙悟空雾飘渺贝蓉和丁巧都欢喜之极，激动之极。

　　丝姬和藏在刘超脑海神秘区域的监控仪也是欢喜得不知如何是好。

　　毕竟，吞之道固然恐怖，但如果没有寻到消化之道，也是恐怖不起来，也难以快速强大起来。

　　不过，既然张东已经寻到了吞之道，再寻到消化之道，就是真正的逆天，天劫也是格外恐怖的。

　　所以，他们的脸上都有一丝担忧。

　　张东没有任何犹豫，即刻就出了刘超的红痣空间，再把刘超和众人收进他的体内药园，然后启动了那个神奇的宝贝——瞬闪盘。

　　“嗖……”

　　怪异的声音响起，张东瞬间就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　而几乎是同时，雷海小岛的那个传送阵里面，却是出现了张东的身影。

　　他一步跨出，心念一动，就把刘超摄了出来，也把孙悟空等人都摄了出来。

　　然后他就盘膝而坐，继续努力地感悟消化之道的玄奥，而且，他还把那个消化之道的道碑都摄了出来，竖立在面前。

　　“超皇陛下，这个岛屿不大，我们有没有可能看东皇陛下度天劫？”

　　雾飘渺一出来，就一脸期待，一脸关切地问。

　　“这个岛屿固然不大，但却是无比的结实，毕竟是从雷海里面长出来的。所以，我们只要寻个好的地方观看，就能安然无恙。”刘超可是和张东心灵相通过，自然知道了这个岛屿的厉害，即刻就细细地观察起这个岛屿来。

　　这个岛屿不太规则，大体如同一个直径万米的园，但却有一个狭长的把，这个把延伸到了很远的地方。

　　五人的眼睛同时亮起，即刻就飞奔到了那个把部的最外围。

　　“我在这里打一个洞，给你们加持小之道天地规则，你们就躲入其中，如果支持不住，就进入孙悟空的随身空间，我要去给东哥护法。”刘超说。

　　他可是知道，孙悟空的躯体分外强悍，并不亚于他的躯体多少，那可是能承受恐怖的攻击的。

　　“好。”

　　四人都毫不犹豫地答应下来。

　　刘超取出了指甲刀，在一块坚硬的岩石上挖出了一个小拇指那么大的洞，然后把雾飘飘丁巧贝蓉加持了小之道天地规则，瞬间，她们三人就变成了蚂蚁那么大的小人，飞进了那个洞之中。

　　而孙悟空也是摇身一变，就变成了一个蚊子，飞了进去。

　　刘超又做了一个塞子，把这个洞彻底地塞上，那天劫应该就伤害不到他们，而他们的神识却是可以从塞子的缝隙处透出，观看张东度天劫。

　　天劫是一种神奇的自然现象，是天地嫉妒和恐惧修士变得强大的一种杀劫，蕴含道的奥秘，观看是有天大好处的，甚至能让修士明悟一些怎么也领悟不了的修行道理，从而快速地突破瓶颈。

　　不过，不是人人都有资格观看天劫的，特别是张东这样恐怖的天劫。

　　所以，如果心灵不坚定，很容易就心灵崩溃，那今后修炼也就再没有寸进了。

　　而孙悟空四人都是大宗师级别的修士，能修炼到这样的境界就是一种证明，他们的心超级强大，也经历了无数磨难。

　　所以，他们是有资格观看张东度天劫的。

　　否则，刘超是不敢让他们观看。

　　做好这些，刘超就又去到了岛屿中心区域，距离张东大约五千米，眼眸一转，就收敛了一切生命气息，变成了一把消防斧那么大的斧子，看上去就是一个天地至宝，绝对不是一个修士。

　　修士度天劫的时候，别的修士是不能帮忙的，那天劫就会厉害多倍，会把帮忙的人都彻底地轰死。

　　不过，刘超修炼的是神奇的道清宝体真卷，把身躯炼制成了天地至宝，格外的神奇和玄奥，当他收起生命气息，天劫应该不能感觉他是一个修士的。

　　所以，他敢距离这么近观看。

　　如果万不得已，他就会出手帮忙，毕竟，他和张东是孪生兄弟，一人陨落，两人同死。

　　他决定无论如何也不让张东的美女盘出手，毕竟，那是一个威慑的大杀器。

　　自己的超神仪固然也是一个大杀器，但别人并不知道，不具备威慑的作用。

　　而他的身躯是一个能提升480倍战力的天地至宝，脑海里面还有神奇的镇天印，他相信，他和张东联手，只要天劫没有发现他是修士，那一定能让张东度过天劫。

　　张东丝毫不理会刘超做什么，他把全部精神和意识都投入了那个道碑，在里面遨游，细细地体悟消化之道的主要玄奥。

　　“一个空间是消化之道的基础，就如同胃有胃囊一样，所以，消化之道的天地规则就是一个口袋的摸样，里面有一个较大的空间……”张东在细细地推演消化之道的主要玄奥。

　　毕竟，他可是已经寻到了很多消化之道的天地规则，以往是没有注意到这些，现在却是有了天大明悟。

　　“消化液就是消化之道第二个主要的玄奥，所以，消化之道的天地规则的肚子里面是有一些奇异的液体的，那能起到消化的作用……”

　　“而液体又是怎么一个消化的原理呢？对了，就如同蚯蚓能把垃圾转化成肥料一样，超弟那可是抽取了一些蚯蚓的疗伤能力，但却没有抽取那种神奇的转化能力，如果我领悟了蚯蚓的转化能力，估计就会得到启迪……”

　　想到这里，张东的脸上露出了浓郁的喜色，即刻就睁开了眼睛，用意念说：“超弟，快，把蚯蚓的转化能力抽取融合给我。”

　　“好。”

　　刘超也是眼睛一亮，毫不犹豫地答应，即刻就抽取了一只红痣空间的蚯蚓王的转化能力融合给了张东。

　　而他脑海中的那个虚拟屏幕上，即刻就出现了一个张东融合蚯蚓王转化能力的进度条，急速地向上飙升，很快就融合到了百分之百。

　　张东的眼睛又闭上了，但他的脸上却是露出了恍然之色，如同茅塞顿开，如同醍醐灌顶，原来消化之道，是先消后化，把要消化的一切全部转化成自己想要的精华，并不是随便转化的，是有一定目的的，如此转化，就是消化之道一个超级大的玄奥……

　　渐渐地，他的身上腾起了一股大道的气息，一股浩大的气势。

　　而他的身子，也是渐渐地变得高大，似乎融入了这一片天地之中。

　　“道法自然，果然是有道理的，这道碑固然能给我一些启迪，但是，蚯蚓的转化能力给我的启迪更大……不过，尽管现在到了寻到消化之道的边缘，还是欠缺了一点点……”张东在心中嘀咕着。

　　毅然决然就把精神和意识退出了道碑，集中到自己的胃部，细细地观察起来，瞬间，胃部在他的感觉中，放大了万倍，消化的过程也是一一呈现在他的眼前。

　　他就那样默默地关注，化成了一个雕像。

　　突然，他这个雕像动了，他的手缓缓地探出来，掌心中攸地出现了一个蟠桃，服用了下去，他细细地观察消化的过程。

　　一会后，他又服用了一个坚硬的石头，继续细细地观察。

　　渐渐地，他明悟了一些特殊的东西，只能意味不可言传，但是，一股充实，一股富有的感觉却是涌出了张东的心中，似乎，他有了天大的收获。

　　“轰轰轰……”

　　虚空发出了如同雷鸣一样的声音来，无数消化之道的天地规则也是疯狂地涌出来，如同飞蛾扑火一样投入了张东体内。

　　张东一边悟道，一边细细地解读这些投奔来的天地规则。让自己对消化之道的理解是越来越深，但是，却还是没有能融会贯通，没有能寻到消化之道。

　　时间渐渐地流逝，张东的脑海里面突然闪过了一道灵感，消化需要一个空间，需要消化的液体，需要各种消化酶来转化……但是，这一切，都需要一个过程，也就是说，需要一定的时间，所以，消化之道最为主要的玄奥还是时间特性！

　　一想到这里，他的身子猛然就震动了一下，天空也是瞬间就变得黑暗，无数消化之道的天地规则如同喷泉一样喷出来，铺天盖地一样喷出来，汇集成了长江大河，欢呼着，疯狂向张东涌去，欢天喜地进入了张东的体内。

　　“哈哈哈……我终于寻到了对我无比重要的消化之道，终于是要崛起了……”

　　张东在心中激动地大喊。

　　“轰……”

　　奇异的雷鸣声也是疯狂地响起，天地变得愈加黑暗，浓郁的死亡气息也是瞬间就弥漫了天地，包裹了这个岛屿的空间。

　　天劫即将来临！

　　刘超的脸色变得严肃！

　　孙悟空四人也是变得格外的紧张起来！


第697章 落入魔掌

　　“呼……”

　　就在张东开始度劫的时候，时皇高天宇身穿一身龙袍，头戴一顶金冠，带着一股庞大的气势降落在天刀城的城主府中。

　　他来天刀城自然是因为收到了消息符，说皇中之皇张东出现在天刀城。

　　不过，当时他可是在和三大皇者会晤，脱不开身，所以耽搁到现在。

　　他是超级狡猾的老狐狸，自然不会把张东出现在天刀城的消息泄露给别的皇者，毕竟，张东才来到黄金大陆不久，境界低，修为浅，没有什么势力，他相信，自己的属下能拖住张东，甚至可能消耗张东美女盘的一次出手机会，然后把张东抓住，那他只要把张东灵魂控制，再慢慢地培育，那他就有了一个超级厉害的奴仆，能在和其余的皇者的竞争中取得先机。

　　所以，他丝毫不动声色，也一点也不焦急，仿佛他不知道那个消息一样。

　　现在却是有时间了，便第一时间赶了过来。

　　“微臣恭迎陛下，陛下万寿无疆，时间永恒。”

　　刀横、铁崖、冰无极、以及已经复活了的三煞血婴还有一些时皇朝的超级高手都跪拜在地，一脸的恭敬和惶恐。

　　高天宇冷冷地说：“张东呢？让他逃走了吗？”

　　他超级聪明，张东那可是拥有美女盘，要抓住张东，必然要损失超级多的高手才行，而现在没有损失什么，天刀城也是完好无损，那就说明，美女盘没有出手，既然如此，那张东定然是逃走了。

　　于是，众人就惶恐地把情况说明了一番，然后就有点儿心惊肉跳地等待高天宇降罪了，毕竟，这是犯下了欺君之罪。

　　高天宇的脸色果然变得难看，目中射出了犀利的光芒，一股狂暴的气息也是从他的身上流露了出来，喝道：“你们真的是饭桶，竟然让人把钟灭宇救出去了，还损失了一百个厉害的囚徒，朕的儿子时霸天竟然也被杀了一次！”

　　时霸天那可是他的亲儿子，固然没有跟他姓高，而是姓时，不是太子，但他还是很喜欢他，因为时霸山够霸气，够残忍，和他的性格类似。

　　在时皇朝，唯有太子才能跟他同样的姓，而太子的儿子也只有一个能姓高，其余的后代全部赐姓姓时。

　　所以，时姓那就是时皇朝的皇族，但真正的权力中心却是姓高的。

　　至于魔皇魔囤的儿子为什么姓罗，那是因为罗睺是在地球上出生的，那时魔囤已经回到了黄金大陆，所以，罗睺跟母姓。

　　“请陛下恕罪，都是那个该死的蛇吞天，修炼抢之道，和吞之道很类似，让我们误会了……”刀横天一脸惶恐地说。

　　“啪啪……”

　　高天宇狠狠两个耳光甩在刀横天的脸上，顿时就把刀横天打得七窍流血，脑袋都差点爆炸。

　　不过，刀横天反而眼眸中闪过喜色，因为这表示高天宇不会再重重地处罚他了，否则，直接一个耳光就能把他打死。

　　果然如此，高天宇冷冷地喝道：“那两个少年很强大，但境界那么低，是超级天才，说不定，其中一个就是张东。铁崖，冰无极，你们即刻带人去追踪那两个少年，务必把他们抓住。”

　　“是，陛下。”

　　铁崖和冰无级恭敬地答应。

　　当然，他们的心中那是无比的吃惊，时皇竟然如此看重那两个少年，竟然让他们两个修炼到大宗师七级的高手联手去追捕？那两个少年真的那么厉害吗？他们也仅仅是因为拥有两个锐利的宝物啊，其余也没有太大神奇的地方，不过，他们能莫名其妙地逃出去，却也能体现他们很善于逃跑，所以才让我们去追捕吧？！

　　“呼……”

　　高天宇猛然把右手的袖子一甩，就把三煞血婴装入了衣袖里面，然后他腾空而起，一闪就不见了影踪。

　　下一刻，他就出现在黄金大陆第十层，降落在一座高耸云天的山上，淡淡地问：“你们感应到钟灭宇在什么地方了吗？”

　　他问的人自然就是他衣袖里面的三煞血婴。

　　三煞血婴修炼血之道，而且修炼得特别高深，拥有一项特别的能力，那就是被他们吸过血的修士，不管其逃到了什么地方，他们也能有心灵感应，而三煞血婴那可是吸了太多钟天宇的血，所以，他们能感应到钟灭宇的位置。

　　而他们就是时皇朝的秘密武器，追杀囚徒的秘密武器，当然只限于追杀那些被他们喝过血的囚徒。

　　张东正是因为通过监控仪知道了这个秘密，所以，他才敢和钟灭宇打那样一个赌。

　　其实，张东也是有点儿无奈，因为他没有办法帮钟灭宇逃过这样一劫，毕竟，要让钟灭宇彻底地逃脱，必须先灭杀三煞血婴，但是，三人都修炼不死之道，是杀不死的，唯一的办法就是禁锢，但是，三煞血婴当时就被钟灭宇灭杀，重生自然就是在特殊的地方，有厉害的高手保护，而不久之后，时皇高天宇定然就要过问，他即使和刘超加上钟灭宇一起出手，那也没有办法在时皇回来之前禁锢三煞血婴。

　　所以，他清楚地知道，钟灭宇很快就要被时皇抓住。

　　而下次，他要和刘超先制住三煞血婴，才能去救钟灭宇，如果救出来，那就多了一个厉害的奴仆，如果救不出来，那也没有什么损失。

　　“回禀陛下，钟灭宇距离这里不远……”一只血手从钟灭宇的衣袖之中探出来，指点了一个方向。

　　“哈哈哈……钟灭宇，你想要逃脱我高天宇的控制，那是做梦，我永远是你的噩梦。”高天宇狂笑起来，只见金光一闪，他就消失得无影无踪。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就如同鬼魅一样出现在一个巨大的峡谷之中。

　　而钟灭宇正一脸欢喜地挖一株七彩的天地灵药，这是一种能提升境界的灵药，固然只能提升千分之一的突破概率，但也是格外的珍贵了。

　　他果然是高手，瞬间就警觉了起来，猛然抬头，然后他就呆愣当场，脸色也是变得难看，胸膛也是高高地起伏，喝道：“高天宇，你到底是怎么寻到我的？”

　　他可是寻到了符箓之道，所以也懂得绘制混天符，他一和张东刘超分开，就使用了这种符箓。

　　“狂神，你不是很狂吗？你继续逃啊，逃到我寻不到的地方啊。”高天宇自然不可能透露他的秘密，是看死人一样看着钟灭宇，冷冷地说，“这次，我要把你禁锢在冰魂湖中，让你的魂魄承受冰寒的酷刑，让你天天哀嚎。”

　　“我和你拼了。”

　　钟灭宇愤怒到极致，身上腾起了一股毁天灭地的气势，而话一出口，就化成了能毁灭一切的音波滚滚向高天宇轰击了过去。

　　一路之上，任何草木，任何泥石，全部化成了齑粉，烟雾腾起高空，如同一朵巨大的蘑菇云，气势真的是骇人之极。

　　“雕虫小技。”高天宇冷冷地一瞥嘴，把双手背在背后，就那么傲然地站立，没有任何动作。

　　瞬间，那恐怖的音波就已经轰击在他的身上，但是，却没有取得任何效果，他的衣服和头发都没有晃动一下，简直就强大得恐怖。

　　“你去死。”

　　钟灭宇心中吃惊，但却是没有气馁，无数头发瞬间就化成了无数鞭子，疯狂地抽向高天宇。

　　“呜呜呜……”

　　破空的声音响起，漫天都是鞭影，都是冰寒之极的杀气，似乎可以灭杀一切。

　　“你还是不明白吗？在两百亿年前，你和我还相差不大，但是，我囚禁了你两百亿年，你原地踏步，而我却强大了太多倍，如今的你，在我的眼中，就如同蝼蚁一样弱小，不，那比蝼蚁还要不如。虽然你已经修炼到大宗师七级，仅仅差我一级，现在，我就使用千之一的实力，把你打败。”高天宇一脸的傲然之色，探出了一个指头，轻轻地一晃。

　　“呜……”

　　奇异的罡气从他的指甲上爆射出来，瞬间就划过了的钟灭宇的头皮，那一头比天地至宝还要坚硬的头发就已经脱落，纷纷扬扬地飘洒下来。

　　瞬间，钟灭宇宙的攻击化于无形，也变成了没牙的老虎，即使他再让头发长出来，也没有人家剃得快，何况，高天宇只用出了千分之一的实力。

　　“高天宇，如果我没有被你禁锢，耽误了两百亿年，今天，我一定能打败你，一定能杀了你。”钟灭宇愤怒地大喊，“你不配做一个皇者，你不配，你永远都不配，终有一天，我要把你灭杀，报我的血海深仇。”

　　“哈哈哈……”高天宇狂笑起来，“狂神，你的确很天才，但那是天才不过我的，我之所以要禁锢你，就是因为看你不爽，你太狂了，你的名字太不好了。并不是嫉妒你的天才。”

　　“高天宇，你就是嫉妒我比你天才，你就是害怕我将来比你强大，把你灭杀。有本事，你让我修炼一万年，不，一千年，然后我们拼过你死我活。你敢吗？”钟灭宇喝道。

　　“你就别枉费心机了，还是乖乖地被我禁锢吧。”高天宇淡淡地说完，随手一挥，喝道：“时间停止。”

　　他的话音还没有落下，钟灭宇就一动不动了，因为，时间停止了。

　　不过，钟灭宇的脸上却是浮出了浓郁到极致的愤怒和憋屈，在心中疯狂地大喊：“终有一天，我会变得超级强大，把高天宇这个混蛋灭杀……你们快来救我吧，我宁愿做你们的仆人，也不愿意被这个魔鬼禁锢！”


第698章 恐怖天火劫

　　雷海中心区域那个神奇的小岛屿上。

　　张东盘膝而坐，无数消化之道的天地规则如同大河一样从虚空中喷出来，疯狂地流入了张东的体内。

　　而虚空却是一片昏暗，漫天都是腾腾的乌云，漫天都弥漫了杀气，空气也是变得沉闷，就连狂暴的雷海也是变得安静，就如同暴风雨前的宁静。

　　刘超的心脏都情不自禁地狂跳起来，因为他感觉到了，这一次天劫，比他度过的那两次天劫还要恐怖，还要危险，东哥能自己度过这次天劫吗？

　　张东却是什么也没有想，仅仅是在疯狂地解读这些投奔而来的消化之道天地规则，让自己急速地领悟和理解消化之道的玄奥，那等下在面临恐怖的天劫的时候，他就能多出一份度过的能力。

　　时间渐渐地流逝，天地越发昏暗。

　　而从虚空中冒出来的天地规则也是越来越少，最后终于停止了下来，以后，张东要领悟更多的消化之道的天地规则，那就必须努力地解读那些消化之道的道石，或者突破的时候去大道界吞噬消化之道天地规则。

　　张东停止了修炼，猛地跳了起来，睥睨地看着天上，疯狂地大喊：“来啊，天劫你来啊，看能不能奈何我。”

　　“呼啦啦……”

　　奇异的声音响起，那黑压压的乌云竟然开始涌动起来，似乎里面有什么动物一样。

　　旋即，一点红色猛然从黑压压的乌云里面透露出来，而且是急速地掉落，很快就来到了张东的头顶。

　　这下看得清楚，这竟然是一朵火焰，一朵红色的火焰，而中心，却是橙色，看上去很是美丽。

　　但是，这一朵火焰那可是发出了毁灭一切的气势，发出了危险到极致的气息。

　　“小心，这是恐怖的天火劫，比以前你经历过的雷劫、灵宝劫、人劫还要恐怖。”丝姬的声音猛然就在张东的脑海里面响起，显然是丝姬在用意念提醒张东。

　　天劫的表现方式多种多样，每一个天才的修士度天劫，绝对没有相同的天劫，而张东以前就度过了雷劫、灵宝劫、人劫，所以，这次是不会有那三种天劫了，而张东也才敢在这个雷海的岛屿度天劫，否则，天劫直接借用雷海的雷霆，那定然恐怖之极，张东未必能度过。

　　“天火劫？有什么恐怖之处？”

　　张东一脸的严肃，即刻就在心中问。

　　毕竟，这朵火焰并没有降落下来，就悬浮在他的头上，似乎还有什么变化一样。他还有时间了解一下这种天劫的厉害之处。

　　“天火劫其实就是用恐怖的高温来对付修士，你也知道，火之道其实就是一种毁灭之道，恐怖之极，把火之道修炼圆满的修士，那可是强大得不可思议，心念一动，一切就化成灰烬。这个天地，就等于是这个宇宙，施展的天火天劫固然还不如把火之道修炼圆满的修士，但也相差不多……天火天劫是用颜色来区分威力的，火焰的颜色越多，就越加恐怖，现在这朵火焰是两色的，说明起点很高，你先不要用相克的冰之道或者水之道去对抗，而是要用火焰来淬炼你的身躯，让躯体变强，才可能度过后面更多颜色的天火天劫……”丝姬用极快的语速说。

　　“呼啦啦……”

　　又是奇异的声音响起，又有两朵同样的火焰从空中掉落下来，瞬间就和那第一朵火焰融合在一起。

　　“轰……”

　　仿佛一个炸弹爆炸一样，三朵火焰猛然就膨胀开来，瞬间就化成了一座火焰山，眨眼就把张东全部淹没了。

　　“啊……”

　　张东猝不及防，头发衣服瞬间就被火焰化成了灰烬，东哥不死甲瞬间就浮出他的体表，阻挡这恐怖的火焰。

　　但让他震撼的是，这火焰竟然是阻挡不了的，直接就在他的盔甲里面疯狂地烧起，瞬间就蔓延到了他的体内，在他血液中，骨骼里面，五脏六腑里面疯狂地燃烧，就连他的灵海里面也是蔓延了火焰，疯狂地烧灼他的灵胎。

　　“啊……”

　　张东发出了一声痛苦的大喊，因为就是这么一个瞬间，他就受了巨伤，肌肉几乎都化成了焦炭，骨骼也快要化成了焦炭，五脏六腑也是变成了焦炭，他的灵胎也是痛得在地上打滚。

　　他顿时心中骇然，这个时候他才体会到天火天劫的恐怖之处，如此攻击，简直就是没有任何办法防御。

　　但他没有任何慌乱，瞬间就把无数自己领悟的不死之道天地规则加持在自己的身上，而他的灵胎也是即刻就使用了吞之道化恒诀，变成了一条四合一的魂龙。

　　果然起到了天大的作用，那些变成焦炭的细胞组织都疯狂地吞噬体内药园输送过来的养分，急速地恢复，然后又被恐怖火焰烧灼，细胞变得越来越坚韧。

　　而魂龙果然神奇，沐浴着熊熊二色天火，是安然无恙，而随着火焰的焚烧，魂龙的气势也是越来越大，毕竟，这样灼烧把张东灵魂中的杂质都炼化了，灵魂自然就在持续地变强，魂龙自然也就变得强大了。

　　古怪的是，这三朵火焰就这么疯狂地烧灼着，过了大约五分钟，火焰就自己熄灭了。

　　而张东却也是化成了一个人形的焦炭，但仅仅是一个瞬间，焦炭就变成了一个人，赫然就是张东的样子，气势变得愈加的强大。

　　“好。”

　　刘超孙悟空雾飘渺等人全部在心中欢喜地大喊。

　　不过，唯有刘超知道，张东已经使用了大道化恒诀，否则，就是这一种两色火焰，就能把张东的灵胎化成灰烬，然后就会把张东的躯体也化成灰烬，那张东即便能重生，那要修炼到现在这个地步，也需要相当长的一段时间。

　　他们都紧张地看向天空。

　　天空猛然亮起了彩色的光芒，隐隐透露出红色、橙色、黄色、绿色、青色的光芒。

　　张东的脸色大变，因为他感觉到了，第二波天劫定然是五色天火，那定然恐怖之极。

　　“大道化恒诀，化龙。”张东猛然大喊一声，他就已经变成了一条真龙，而且是吞天神龙、吞天玉龙、吞天火龙合一的三色真龙。

　　这是他最强的防御姿态！

　　“呜呜呜……”

　　漫天乌云猛然就旋转起来，瞬间就化成了一个黑洞。

　　就是一眨眼时间，黑洞就变成了彩洞，无数五色的火焰如同下饺子一样从里面掉出来，瞬间就把张东覆盖。

　　“呼……”

　　五色火焰疯狂地烧灼，地上那坚硬的岩石也烧了起来，张东变成了一个熊熊燃烧的火人，那恐怖的火焰放出了恐怖之极的热量，也放出了恐怖之极的光芒，比一个太阳还要明亮，雷海也是变成了彩色，把天地都照耀得一片明亮。

　　就是遥远之极的地方，也能感觉到。

　　仅仅过了几秒钟，只听嗖嗖嗖的声音响起，一些超级强大的修士急速从天际飞来，全部降落在雷海边缘，瞪大眼睛看向雷海深处，脸上写满了期待和疑惑。

　　“不会是有超级厉害的宝物出世吧？”

　　所有人都在心中激动地嘀咕，有人甚至跃跃欲试，想要进入察看。

　　“情况不妙，如果五大皇者出现，他们会不会联手进入一探？”

　　刘超的心中涌起了浓郁的担忧。

　　而张东也是感到情况不太妙，但现在却是没有办法改变度天劫的地点了，毕竟，即使他进入传送阵盘，这恐怖的火焰瞬间就会把阵盘化成灰烬。

　　旋即他把这样的担忧全部抛在脑后，因为，这恐怖的五色火焰太厉害了，疯狂地烧灼他的躯体和灵魂，要把他的一切都化成灰烬。

　　尽管变成了三合一的真龙，他的躯体也还是抵挡不住，肌肤瞬间就变成了焦炭，然后是肌肉和五脏六腑，再然后是骨骼，即使加持了不死之道天地规则也无济于事，毕竟，细胞重生的速度比不上被火焰焚烧的速度。

　　灵魂反而好一些，毕竟，灵魂是四合一的魂龙，防御能力比较强。

　　“啊……”

　　张东发出了痛苦至极的惨叫，但他的脸上却是浮出了坚毅和不屈之色，疯狂地在心中大喊：“四龙合一。”

　　用全部的精神，全部的意志，压抑那恐怖之极的痛苦，使用神奇的大道化恒诀，即刻就把无数木之道天地规则加持到他躯体的每一个细胞之中，在以往，他是做不到，但是今天，他却是做到了，不仅仅因为面临生死，还因为他的灵魂和精神被天火淬炼得强大了很多。

　　瞬间，他变成了一条黑色、红色、绿色、青色夹杂的四色真龙。

　　一股强大的气势瞬间就从真龙的体内爆射出来，汩汩滔滔，把这个小岛的空间全部充塞。

　　“呼……”

　　恐怖的五色火焰还是继续疯狂地烧起，在四色真龙的体内和体外。

　　“吼……”

　　四色龙发出了愤怒的大吼，顿时天地颤抖，小岛摇动，雷海也是激起了万丈波涛。

　　但是，火焰依旧熊熊燃烧，似乎要把之烧成灰烬才会熄灭。

　　“消化之道，给我化……”

　　张东疯狂地大喊一声，无数消化之道天地规则就已经加持在身上，也加持在魂龙身上。

　　之所以如此做，却是因为他感觉到一股浓浓的死亡危机，如果不消除体内的火焰，他的躯体和灵魂都要化成灰烬，这恐怖的五色火焰比他预料中的还要厉害，就是四色龙和魂龙都抵挡不住。

　　“噗嗤……”

　　他的话音还没有落下，奇异的声音响起，那汹涌燃烧的火焰竟然是缓缓地减弱。

　　似乎被什么吞噬了一样。

　　仔细看，能发现他躯体的每一个部位每一个细胞都在疯狂地吞噬那些火焰。

　　其实，不是他的躯体在吞噬，而是消化之道天地规则在吸收和转化火焰，将之急速地消化。

　　“呼啦啦……”

　　张东的行为瞬间就激怒了天劫，无数五色火焰如同雨点一样空中掉落，融合成了一朵巨大如山的火焰，瞬间就把张东包裹。

　　刘超和孙悟空几人都看得是心中骇然，如此之多的能焚烧一切的火焰，张东怎么能够抵挡得了？怎么能够消化得了？

　　“啊……”

　　张东瞬间就发出了痛苦到极致的惨叫，就如同一个人吃撑着了一样，他也是消化不了这么多的火焰。

　　“怎么办？”

　　张东在心中焦急地大喊。

　　刘超和四人也是同样的焦急。

　　“冰之道，水之道天地规则，给我加持。”

　　张东疯狂地大喊。

　　瞬间，他的体内冒出了大水，但眨眼就化成了白色的气体，而火焰丝毫没有减弱，愈加疯狂地烧灼。

　　“啊……”

　　张东发出了愈加痛苦的大喊。

　　但他没有放弃，也不可能放弃，脑海中猛然闪过了一道灵感，自己那可是寻到了恐怖之极的吞之道，自己最为擅长的也是吞之道，而吞之道那可是能吞噬一切，今天，我要度过这恐怖的天劫，还是必须依仗吞之道。

　　想到这里，他也是变得疯狂了，猛然就把龙嘴张开，疯狂地一吸。

　　吞之道玄奥瞬间就运起，而一个黑洞也是急速地形成，发出了一股吞噬天地的力量。

　　“呼……”

　　大如山岳的火焰被黑洞吞噬了进去，急速地进入了龙腹之中。

　　龙的肚子高高地鼓起，如同怀孕了一样。

　　而张东的脸上也是露出了狂喜，因为他突然发现了真龙的一个天大秘密，肚子竟然能无限地膨胀，他吞噬了如此之多的火焰也是没有任何碍难。

　　不过，五色火焰却是在他的肚子里面疯狂地燃烧，要把他的肚子烧穿。

　　“消化之道，给我消化。”

　　张东一脸冷笑，下令道。

　　话音还没有落下，无数他这次领悟到的消化之道天地规则就进入了他腹中，化成了无数液体，包裹着那一团巨大的火焰，疯狂地消化，将火焰急速地转化成火之道天地规则，变成张东的财富。

　　由于火焰是一个球形，高温自然也是位于中心，不能和张东肚壁接触，而消化之道的天地规则却是把火焰团团包裹，表面的火焰也是接触不到肚壁，所以，一时之间，这些厉害之极的五色火焰是难以伤害到张东。

　　不过，让张东傻眼的是，天上如同破了一个大口子，五色火焰如同长江大河一样从中流出，急速向他轰来……


第699章 吞海

　　不要说张东，就连刘超和孙悟空雾飘渺还有贝蓉和丁巧都彻底地傻眼了，就那么傻傻地看着那从高空倾泻而下的五色火焰河流，说不出话来，也不知如何是好了。

　　这可不是普通的火焰，而是恐怖之极的五色火焰，真的能焚烧一切，就是厉害的天地至宝也坚持不了多久，何况是一个人的躯体？

　　“空玉太阳……”

　　张东也是不敢再吞噬，自己再厉害，肚子再大，估计也大不过天地。

　　所以，他疯狂地大喊一声，一个由空间之道和玉之道天地规则构成的圆球瞬间就出现，他就位于这个圆球的中心，当初，他就是利用这样一个超级厉害的复合法宝通过了黑洞，从地球来到了黄金大陆，这个空玉太阳坚韧之极，能抵挡恐怖压力，或许能抵挡如此恐怖的火焰。

　　瞬间，五色火焰河流就狠狠地冲击在空玉太阳上，激起了漫天的火花。

　　但让张东震撼的是，空玉太阳固然是很坚韧，没有破碎，但那恐怖的火焰河流直接就溶入了进来，出现在空玉太阳的中心空间，把他彻底地淹没了。

　　“啊……”

　　张东发出了痛苦之极的大喊，因为，这恐怖的五色火焰在急速地熔化他的躯体，估计只要那么几个呼吸的时间，就会把他熔化成灰烬。

　　“我吞……”

　　张东没有任何别的办法，不得不运起吞之道玄奥，张开了龙嘴，疯狂地吞噬起来。

　　“呜……”

　　一个巨大的黑洞瞬间就形成，把那无数五色火焰如同长江大河一样吞噬了进去。

　　而既然空玉太阳不能起到作用，张东也是心念一动，就把之收进了自己的体内药园，即刻就把龙身盘起，张开龙嘴，化成了一个黑洞，疯狂地吞噬那从天坠落的五色火焰河流。

　　这简直就是一个天地奇观，场面也是格外的恢宏。

　　太过震撼人心。

　　“吞之道，果然很厉害，但如果到了吞的极限，估计就要悲惨。”刘超在心中嘀咕，“如果是自己度这样的天劫，应该要轻松一些，毕竟，自己的身躯是天地至宝，能在火焰的淬炼下急速地变得强大。而且，自己修炼神奇的抽取和融合之道，不太畏惧高温，不过，也是有极限的，就是不知道自己的极限在哪里。”

　　其实，他和张东是两个不同的修炼方向，刘超的方向是强大躯体和灵魂为主，领悟三千大道为辅，而张东的修炼方向是修炼三千大道为主，强大躯体和灵魂为辅。

　　刘超擅长融合和抽取之道，不怕高温，但怕低温，所以，那次他的天劫是恐怖的雪花劫，全靠镇天印抵挡了，否则，他已经陨落。

　　张东擅长的是吞之道和消化之道，不太畏惧低温，怕的就是高温，所以，这次天劫就是恐怖的天火劫。

　　可见，天劫针对的就是修士的弱点，目的就是要把修士彻底地灭杀，而如果修士能度过天劫，那弱点也就得到了淬炼和弥补，获得极大的好处。

　　“哗哗……”

　　五色火焰汇集成河流，疯狂从空中坠落，然后被张东变成的真龙吞入了腹中，无休无止，似乎可以永远这样下去。

　　所以人包括张东自己都是极度地期盼火焰能减少，让张东有一个喘息的时间。

　　但是，事与愿违，火焰不但没有减少，而且天上的那个口子是猛然扩大，火焰不是如同河流一样坠落，而是如同一座大海一样疯狂地轰击下来，气势惊天动地。

　　如此天威，简直能把一切生灵灭杀，估计就是那四大皇者，都难以度过如此恐怖的天劫。当然，前提是他们的修为还是宗师五级的时候。

　　“给我吞……”

　　张东已经是骑虎难下，不得不把吞之道玄奥运转到极限，疯狂地吞噬，让黑洞发出的吞噬力量提升多倍，把所有的火焰大海都吞噬了进去，不敢让丝毫火焰降落在他的身上，那他可能就会化成灰烬。

　　“呜呜呜……”

　　黑洞疯狂地旋转着，把无数火焰吞入了进去，真龙的腹部急速地鼓胀起来，如同一座大山。

　　而在腹中，无数的火焰就汇集成了一个巨大的球体，无数消化之道的天地规则就把球体包裹，急速地消化，将之化成了无数火之道天地规则，变成了张东的财富，但是，消化的速度远远没有吞噬到的火焰快，所以，那个火焰球是越来越大，越来越大，张东的腹部也是越来越鼓，似乎下一刻，就要爆炸开来。

　　“怎么办？”

　　张东在心中焦急地大喊。

　　但他还是很快就冷静了下来，眼眸里面迸射出了智慧的火花，现在只有两个解决的办法，一个就是提升消化的速度，另外一个就是提升自己肚子的容积。

　　别的办法是没有。

　　想到这里，他即刻就把一丝注意力集中到自己的灵海，然后他就发现，自己灵海中也是有五色火焰侵入，但由于没有后续的五色火焰补充，火焰也是不太多，并不能够对魂龙产生威胁，反而把灵胎的杂质淬炼了出来，魂龙变得愈加强大和聪慧。

　　他毫不犹豫，即刻就心念一动，魂龙就变成了四条魂龙，然后把无数消化之道和吞之道神级道石摄入了灵海，四条魂龙就发狂了，疯狂地一吸。

　　“呜呜呜呜……”

　　四个黑洞就形成了，发出了恐怖之极的吞噬力量，那些神级道石就急速地投入了进去，然后就化成了齑粉，其中的吞之道天地规则和消化之道的天地规则自然就跑了出来，把之急速地解读，变成了属于张东的财富。

　　如此一来，张东对吞之道和消化之道的理解在快速地提升。

　　他肚子的容积也是在提升，消化火焰的速度也是在急速地提升。

　　他的肚子固然还在缓慢地鼓起，但速度却是没有先前那样快。

　　“这是正确的方法，我一定能度过这个恐怖的天劫。”

　　张东在心中自信满满地大喊，继续让魂龙疯狂地吞噬神级道石，消化和解读里面的天地规则，由于魂龙本身就具备神奇的能力，悟道的速度超级快，加上他寻到了消化之道，更是加快了这种速度，所以，他对吞之道和对消化之道的理解也是继续快速地深入。

　　“吞之道，吞天吞地吞一切，蛇能吞像，我能吞宇宙，就不信吞不完这宇宙施展的五色火焰……消化之道，消化一切，一个普通人，一生都能消化掉大山一样的粮食，我寻到了消化之道，加快了消化的进程，不要说区区火焰，就是一个宇宙，我也能用一定的时间将之消化。”张东在心中傲然大喊。

　　但是，理论是美好的，现实却是很残酷。

　　毕竟，他的肚子在持续地鼓胀，他这条真龙并不大，只有手腕粗细，但现在肚子已经鼓胀如同山岳，真的有爆炸的危险。

　　情况不太妙的是，他体内药园中的吞之道和消化之道的神级道石在急速地消耗，如果得不到补充，危机即刻就要来临。

　　“监控仪，快，通知江山等人，全力开产这两种道石。”

　　张东即刻就在心中大喊。

　　瞬间，监控仪就通知了江山，当然是把张东的命令显示在屏幕上。

　　素来，监控仪就是这样通知江山去什么地方寻宝的。

　　所以，江山即刻就知道了，马上就让所有人都疯狂在那个第十五福地中开产那两种道石，然后用传送阵传送到张东的体内药园。

　　一个危机就这样被解决了。

　　如果是别的修士，那就难以有解决的办法，即使能把消息传递出去，但也未必有属下，未必有开采道石的福地。

　　另外一个危机却还是没有解除，那就是张东的肚子继续缓缓地鼓胀，有涨破的危险。

　　“有什么办法可以解决这个危机？”

　　张东脑子也是用恐怖之极的速度转动起来，很快，他就想到了一个可行的办法。

　　即刻就心念一动，把那些解读到的消化之道的天地规则从火球的体表向里面渗透，在里面疯狂地消化火焰。

　　消化之道的天地规则真的很神奇，不畏惧这恐怖的五色火焰，而且能急速地把火焰消化，变成了能量和属于张东的火之道天地规则。

　　情况进一步得到了改善，但消化的速度和他腹中空间扩大的速度还是比不上火焰进入腹中的速度，他的腹中还是在继续鼓胀。

　　“东哥，用空间之道。”

　　刘超是旁观者清，赶紧用意念提醒道。

　　“对，空间之道，我怎么把之忘记了？”

　　张东顿时心中一片狂喜，毫不犹豫，即刻就把无数空间之道天地规则加持在自己的胃壁上。

　　瞬间，他的胃部空间就扩大了多倍，鼓胀的肚子马上就瘪了下去。

　　危机也是彻底地解除。

　　而就在这个时候，天上坠落的火焰大海也是即刻就停了下来。

　　不过，一股危险之极的恐怖气息却是急速从天上蔓延下来，一股惊人的热量也是传递了下来。

　　天空的乌云也是急速地翻涌，急速地旋转，一个怪异的东西从中猛然坠落，带着一股毁灭一切的气势和浓郁到极致的杀机！


第700章 大财富：三脚火虎

　　这个怪异的东西竟然是一个生灵，看上去如同一只老虎，不过，却只有三只脚，前面两只脚，后面一只脚。

　　它的毛发很怪异，竟然是熊熊燃烧的火焰，红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，总共六种颜色。

　　它的躯体不太大，比地球上的老虎还要小上一圈，但是，身上却是流露出一股毁天灭地的气势，还有一股残忍之极的杀机。

　　它一出来，天地顿时一片肃杀，连雷海雷霆的轰击声都停止了下来，咆哮的雷海也是安静了下来。

　　仿佛，连雷海都在畏惧这样一只三脚老虎。

　　“公子，小心，这是恐怖之极的三脚火虎，其实就是火之精灵，也就是说，这只老虎是由无数快要修炼成半道灵的天地规则组合而成的，厉害到极致，能焚烧一切，就是天地至宝也难以抵挡它的攻击。而且它的速度超快，一些度天劫的修士就是死在这样的火之精灵攻击下，从而彻底地陨落。”丝姬的声音在张东的脑海里面响起。

　　而刘超也收到了类似的信息，不是和张东心灵相通获得的，而是女皇自己用意念和他说的，他和张东要心灵相通，需要在特定的条件下。

　　瞬间，不管是刘超还是张东，都激动到极致。

　　毕竟，对他们而言，这只三脚火虎就是一笔天大的财富，如果能够获得，把这些快要修炼成半道灵的天地规则用养灵花培育，再放到时间和大道界同步的道宝空间，那无数天地规则定然有一些能修炼成半道灵，那些半道灵定然有一些能进化成道灵，那就能获得多个火之道道灵了。

　　一般而言，同种道的道灵获得一个就可以把那种道修炼圆满，但如果能获得多个，那当然是天大的好事，能提升修士的战力，也能让修士更快把那种道修炼圆满。

　　所以，对于修士而言，那是不会嫌弃同种道的道灵多的。

　　“给我吞……”

　　张东也是不管三七二十一，即刻就疯狂地大喊一声，那个黑洞就发出了一股恐怖之极的吞噬力量，瞬间就作用在三脚火虎身上，想要将之吞噬进去，那他就把之慢慢地消化，尽管他已经拥有一个火之道的道灵火麒麟，但他还是极度地渴望得到这只三脚火虎。

　　“吼……”

　　三脚火虎顿时就在巨大吞噬力量的作用下向黑洞投去，但它却是没有任何慌乱，是疯狂地大吼了一声。

　　顿时就如同万个雷霆在空中响起，而一个如同足球那么大的火球竟然就从它的嘴巴里面吐了出去，如同闪电一样轰进了张东用吞之道玄奥构成的黑洞之中，刚刚一进入，这个火球就爆炸了。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，黑洞崩溃，化成了无数吞之道天地规则，雷海掀起了高达几百万公里的巨浪，小岛在疯狂地颤抖，疯狂地摇动，有的地方甚至露出了裂缝。

　　可见这一下的爆炸是何等的恐怖。

　　而吞之道的吞噬，就被这只三脚火虎用这样神奇的手段破开了。

　　当然，这也是张东经验不足的缘故，如果他早在火球一飞过来，就施展崩之道玄奥，把火球崩溃，然后吞噬，自然也就安然无恙。

　　但是，现在火球在黑洞中爆炸，而且是超级恐怖的爆炸，就把黑洞破坏了。

　　吞之道不和崩之道结合，就有巨大的破绽。

　　尽管张东知道了这个道理，而且他还获得了一个修炼崩之道和吞之道的葫芦娃，但他修炼的时间太短暂了，难免在搏杀的时候做得十全十美。

　　黑洞一崩溃，作用在三脚火虎身上的巨力自然就消失了，但是，三脚火虎却是露出了狰狞的面目，猛然就如同闪电一样降落了下来，急速地扑向真龙的脖子。

　　“嗖……”

　　张东感觉到了一股死亡的危机，现在是来不及再次构筑黑洞了，但真龙也是不简单的，所以，他没有任何慌乱，那灵活的龙舌瞬间就飞了出来，快得不可思议，眨眼就卷住了三脚火虎。

　　他顿时就心中大喜，即刻就要将之卷入自己的腹中，将之消化。

　　但他只觉一股恐怖的剧痛传来，自己的舌头已经在三脚火虎那恐怖的火焰下化成了灰烬。

　　“我的天，这是什么样的火焰？竟然如此之恐怖？”

　　张东彻底地震撼了，要知道，他这可是四合一的真龙，身躯超级强悍，但竟然在火虎的火焰下一个瞬间也是不能坚持？

　　那如果让火虎攻击到真龙的身上，那不是瞬间能把真龙的身子化成灰烬？

　　不要说张东，就是刘超和孙悟空雾飘渺贝蓉丁巧都把眼睛瞪圆了，嘴巴也是张开成了圆形，就那么傻傻地看着三脚火虎，有点不敢相信世界上竟然有这样恐怖的火虎，这简直就超出了他们想象的极限。

　　“嗖……”

　　火虎却是没有任何的犹豫和耽搁，即刻就一个虎扑，带着一股恐怖到极致的高温扑向张东的脖子，嘴巴也是张开来了，显然是打算一下就把真龙咬成两截。

　　张东顿时就毛骨悚然，心惊肉跳。

　　猛然就把龙头一拧，狠狠把龙角撞向三脚火虎。

　　火虎冷笑一声，身子一晃，就已经躲避开去，划过一道美妙的弧线，急速地扑向真龙的腰部。

　　张东哪里敢让火虎靠近？龙身猛然就翻转了过来，龙爪中瞬间出现了一个复合法宝斧子，疯狂一斧就砍了过去。

　　火虎竟然没有闪躲，把一个爪子疯狂地拍在斧刃上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风咆哮，小岛疯狂地摇动，雷海也是掀起了滔天的巨浪，把那些在雷海边上观看的修士吓得差点跌倒在地。

　　三脚火虎如同一个皮球一样向后抛起，但它的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　因为这一招它占了上风，狠狠地教训了张东。

　　还真是这样，张东只觉一股巨大得恐怖的力量传来，龙身翻滚着倒飞了几十米远，恐怖的是，他手中那把斧子燃烧起滔天的大火，然后就轰然崩溃了开来，化成了无数天地规则，蜂拥回到了张东的体内。

　　张东真的震撼了，因为他这把斧子那可是一个超级厉害的复合法宝，能提升五百多倍战力，这样的复合法宝是很难崩溃的，但是，竟然承受不了这只三脚火虎的一击？

　　不等张东想出对策，三脚火虎就如同鬼魅一样扑了过来，直接就扑向真龙的尾巴，它很狡诈，根本就不攻击龙头，防范张东用出恐怖的吞之道呢。

　　“三脚猫，你简直就是找死。”

　　张东怒了，心念一动，一个龙爪中就出现了一个太阳，疯狂地轰向三脚火虎。

　　这不是一个光之道太阳，而是一个火之道太阳，而且组合这个太阳的天地规则里面那可是有道灵火麒麟，当然，就是这么一个瞬间，四色真龙就变成了一条三色真龙，不具备火属性了。

　　毕竟，现在他对大道化恒诀一知半解，连皮毛也是不太懂，所以，组合出来的真龙固然战力很强大，防御也是很强大，但还不到变态的地步，是防御不住这只恐怖的三脚火虎的焚烧，还不如腾出火麒麟和无数火之道天地规则组合出一个火太阳对付三脚火虎，这就叫以火对火，以毒攻毒。

　　要知道，太阳那可是来自宇宙之外的神奇火之道本命法宝，以前没有道灵就已经很恐怖，能焚烧一切，现在加上了一个道灵，威力自然得到了天大的提升，说不定就能把这只火虎烧死。

　　三脚火虎冷笑起来，没有任何畏惧和害怕，再次用一个右脚疯狂地轰击在太阳上。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，火花飞溅万丈高，飓风瞬间产生，呜呜旋转了开去，把雷海雷霆液体掀起到半空。

　　“啊……”

　　张东发出了一声惊讶的大喊，因为他发现巨力比先前还要大，让他再次翻滚了开去。

　　不过，三脚火虎也是没有讨得了好，也是凌空倒飞，而且它的一个脚瞬间就崩溃了开来，化成了无数火之道天地规则。

　　显然，那是火太阳的恐怖高温把三脚火虎的脚都焚烧崩溃了，太阳比三脚火虎的温度还要高。

　　“哈哈哈……”刘超发出了畅快的大笑，“三脚猫，现在你知道我的厉害了吗？你还不投降，更待何时？”

　　但他脸上的笑容瞬间就僵硬了，因为三脚火虎的那只脚急速地恢复了，那无数火之道天地规则竟然自己就飞了过去，组合成了那一只脚。

　　要知道，这些天地规则几乎都已经成精了，都具备一定的智慧，毕竟是快要变成半道灵的天地规则，自然具备神奇的作用。

　　情况不妙的是，天上的乌云又疯狂地旋转了起来，化成了一个幽深的黑洞，一只又一只三脚火虎从里面掉落，带着毁天灭地的气势和冰寒的杀机一窝蜂向张东攻去。

　　说实话，就是这一只三脚火虎，就已经很难缠，如果它不和火太阳硬拼，也不攻击龙头，仅仅攻击张东的身子，那张东都难以抵挡。

　　现在却是出来了一群，这可如何是好？

　　而刘超却是深深地激动了，在心中疯狂地大喊：“这么多的三脚虎，等下我一定要伺机抓一只，我可是还没有一个火之道的道灵啊……”


第701章 联手

　　小岛上空，三脚火虎从那个黑洞里面疯狂地掉出来，如同下饺子一样壮观，气势也是惊天动地。

　　这真的是天降宝物啊，毕竟，每一个三脚火虎都是由无数修炼成精快要变成半道灵的天地规则组合而成，对于修士而言，那可是一笔他们做梦也不敢想的巨大财富。

　　不过，财富再多，也要有命才能享受得到。

　　普通修士那是一辈子也难以见到这样的三脚火虎，即使见到，估计也要在追逐的过程中被三脚火虎灭杀。

　　绝世天才比如张东和刘超却是有机会见到三脚火虎，但如果只有一只，那就是财富，但如果是一群，那就是天大的灾难。

　　现在，从空中坠落的三脚火虎那何止是一群，简直就是一片，仔细看，至少有一千多只。

　　“给我吞……”

　　张东即刻就清醒了过来，趁那些三脚火虎还处于高空，他赶紧大喊一声，把龙嘴张开，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个巨大的黑洞就已经形成了，发出了一股吞噬天地的力量，作用在那些坠落下来的三脚火虎身上。

　　“呜呜呜呜……”

　　这些三脚火虎很厉害，即刻就把嘴巴一张，吐出了一个如同太阳那样明亮的火球，如同大炮射出的炮弹一样射向那个黑洞，显然是打算用火球把黑洞爆炸。

　　“嘿嘿……这次哥可是不会上当了。”张东怪笑一声，在心中疯狂地大喊：“崩之道，给我崩崩崩……”

　　瞬间，那些火球就一个又一个地爆炸开来。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音也是惊天动地，格外的恐怖和响亮。

　　烈火飞溅，空气也是燃烧起来，小岛也是疯狂地颤动起来，整个雷海都在疯狂地咆哮，掀起了浪花把天地都覆盖。

　　“给我吞……”

　　张东疯狂地大喊，把那些迸射的火焰和那些三脚火虎如同长鲸饮水一样往腹中吞去。

　　顿时就有几百只疯狂挣扎着的三脚火虎被吞噬了进去，进入了真龙的腹中，融入了那个还在被无数消化之道疯狂消化的火球之中，但并没有解体，反而在里面凶悍地冲杀，想要冲出那消化之道天地规则的包裹，但一时之间，却是冲不出来，是僵持不下。

　　这些被吞噬进去的三脚火虎当然是那些位于黑洞上方，也是位于中心区域的三脚火虎。

　　但是，那些位于边缘区域的三脚火虎却是没有被吞噬进去，而且因为爆炸迸射的气流和火焰抵消了黑洞的吞噬力量，它们趁机逃脱了黑洞的吞噬，带着恐怖之极的杀机降落在地，把张东团团包围起来。

　　加上先前那一只三脚火虎，数量不多不少就是一百只。

　　一百只三脚火虎，那可是恐怖之极，简直能毁灭一切，张东如何能够抵挡？

　　刘超孙悟空雾飘渺等人都一脸的担忧。

　　其实他们并不知道，进入张东肚子里面的三脚火虎那也是不安分，在疯狂地冲击消化之道天地规则的包裹。

　　所以，张东现在是内外交困，真的是麻烦大了。

　　不过，对于他而言，最大的威胁还是外面这一百只三脚火虎，一旦被它们靠近，那真龙的身躯都要化成灰烬，那就等于度天劫失败了。

　　不容他想出对策，那一百只三脚火虎就已经发起了死亡的冲锋，全部如同闪电一样向张东扑去。

　　“呼……”

　　真龙猛然就腾空而起，躲避开去的同时，猛然又把嘴巴张开，疯狂地一吸，要把这些三脚火虎吸入腹中去。

　　但是，这些三脚火虎已经知道了张东吞之道的恐怖和厉害，早就做好了防御的准备，瞬间就改变了方向，向四面八方散开，而且急速向高空飞去，绕过黑洞，疯狂地扑向真龙的龙身。

　　“嗖……”

　　真龙如同利箭一样坠落下来，躲避这么多的三脚火虎的攻击。

　　但是，恐怖的火虎却是继续追杀，速度快得如同闪电，丝毫不亚于真龙。

　　“怎么办？”

　　张东感觉到了一股浓郁到极致的死亡气息，脑子快速地思忖起来，这些三脚火虎那可是具备恐怖的高温，能融化低级的天地至宝，也能融化自己组合出来的复合法宝，自己能对付它们的只有一个有火麒麟进驻的火之道本命法宝太阳，不，我还有一个宝物，一定能抵挡这些三脚火虎的恐怖高温，那就是那把神奇的茅草剑。

　　想到这里，他前面一个爪子里面出现了那个火太阳，疯狂地舞动着，把临身的三脚火虎都逼迫开去，后面一个龙爪里面出现了那把茅草剑，也是疯狂地舞动着，构成了一个青色的光圈。

　　三脚火虎哪里知道茅草剑的厉害？毕竟，茅草剑看上去就是一根真正的茅草，就是被强大得可怕的存在加持了一股意志罢了。

　　所以，十几只三脚火虎没有任何的畏惧和害怕，疯狂地撞击在那个茅草剑构筑出来的青色光圈上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，十几只三脚火虎瞬间就被切割成了齑粉，化成了一团团高温高热的火焰，疯狂地燃烧着，差点没有把张东炸飞。

　　张东快速地后退，舍不得这些厉害之极的火之道天地规则，当然也是担心这些火之道天地规则再次组合成十几只厉害的三脚火虎，龙头猛然回首，疯狂地一吸，这些火焰竟然不知道躲避，直接就被张东吞噬到腹中去了。

　　“哈哈哈……原来对付这些三脚火虎也不是太过艰难，只要用锐利之极的利器把它们切割成齑粉就可以了。自己的茅草剑无疑就是这样的恐怖利器。”张东心中是一片狂喜。

　　刘超几人也是脸上露出了惊喜的表情。

　　“嗖嗖嗖……”

　　剩下来的三脚火虎却是被彻底地激怒了，如同疯子，对张东发起了无孔不入的攻击。

　　漫天都是三脚火虎的影子，漫天都是汹涌的火焰，它们躲避开去龙嘴的吞噬，躲避开去茅草剑的攻击，不太畏惧那个太阳，仅仅几个呼吸的时间，张东就手忙脚乱，尾巴都被烧成了焦炭，龙身也有几个地方被烧成了焦炭。

　　情况危急到无以复加的地步！

　　如果没有意外，只要再过一会儿，张东这条真龙就要化成灰烬，毕竟，这么多三脚火虎，速度快得不可思议，似乎不亚于张东这条真龙。

　　“东哥，过我这里来，我有指甲刀……”

　　刘超即刻就用意念传音，同时心念一动，就让指甲刀出了红痣空间，躺在地上。

　　张东顿时眼睛一亮，即刻将如同旋风一样飞了过来，一把就抄起地上的指甲刀和刘超变化而成的那把斧子，疯狂地舞动着，化成了几个锐利的光罩。

　　把自己防御在里面。

　　现在，他四个爪子里面都拥有了犀利武器，都能威胁到三脚火虎。

　　不过，三脚火虎那可是何等厉害的火精灵？是丝毫不把指甲刀放在眼中。

　　毕竟，指甲刀那可连天地至宝都不是，那就是张东防御上的弱点。

　　它们也不相信指甲刀如同茅草剑一样锐利。

　　所以，十几只三脚火虎是杀气腾腾地扑了过去，疯狂地撞击在指甲刀化成的光圈上。

　　“轰……”

　　又是爆炸的声音响起，这十几只三脚火虎瞬间就被切割成了齑粉，化成了温度高得可怕的火焰，被真龙吞入了腹中。

　　这样一来，剩下来的三脚火虎就只有七十来只了，对张东的威胁也就少了很多。

　　不过，剩下来的火虎更加疯狂了，但却是即刻就改变了策略，躲避开去茅草剑和指甲刀和太阳的攻击，专门攻击张东的龙身和那把斧子化成的光圈。

　　张东急速地躲避开去龙身，斧子却是舞动得愈加地快速，猛然就把斧子疯狂地砍在一只三脚火斧的头上。

　　“轰……”

　　三脚火虎瞬间就被切割成了两半，化成了一团璀璨的火焰。

　　而刘超化成的这把斧子也是燃烧起滔天大火。

　　剩下来的三脚火虎发出了狞笑，它们相信，那把斧子马上就要融化成灰烬，毕竟，那火焰太过恐怖，不是刘超这种仅仅能提升480倍战力的天地至宝能够抵挡的。

　　它们却做梦也没有想到，这不是一个天地至宝，而是一个人。

　　而且，这个人就不太畏惧火焰，而且能在火焰的淬炼下急速地变得强大。

　　所以，尽管刘超被焚烧得浑身疼痛，但却是心中狂喜，因为他的宝体在如此恐怖的高温下急速地变得强大，品质急速提升，很快就变成了一个能提升485倍战力的天地至宝，而且还在缓缓地提升，当然没有融化。

　　张东自然知道刘超修炼的道宝体真卷的厉害，也是丝毫不担心刘超会受到伤害，继续疯狂地舞动着斧子，再次狠狠地砍在另外一只扑来的三脚火虎的身上，再次把一只三脚火虎砍成了两半，不仅仅是斧子很锐利，还因为张东拥有恐怖之极的巨力，尤其是变成了三色真龙，巨力那可是远远超越了千磐，而他早就寻到了斧之道，而且极为擅长斧之道，施展的自然也是三合一的招式，这样一斧，那可是厉害之极，就是大宗师四级的高手也是难以承受。

　　“轰……”

　　化成两半的三脚火虎猛然爆炸开来，恐怖火焰疯狂地烧灼着刘超这把斧子，要将之烧成灰烬。

　　又有一只三脚火虎闪电一样扑了过来，疯狂一爪子就拍在张东手中的斧头的侧面。

　　“啪……”

　　斧头在巨大力量的打击下往一边荡开，更加凶猛的火焰也是疯狂地烧灼斧子。

　　不等张东反应过来，另外一只三脚火虎一闪而来，疯狂一口就咬住了斧头，死也不肯松开，把火焰疯狂地喷涌在斧头上。

　　显然，它们认定斧头就是张东武器中的弱点，是一定要把这个法宝破去。

　　张东也是吃了一惊，疯狂地舞动斧子，一个是攻打那些趁机扑来的三脚火虎，另外就是想要把咬住斧头的三脚火虎甩脱。

　　但这只三脚火虎就如同吃了秤砣铁了心，是怎么也不松嘴，继续用火焰疯狂地烧灼斧头，要将之灭杀。

　　“卧槽，这火虎好厉害的牙口，咬得我好痛，这火焰的温度也高得可怕，简直就是在帮我淬炼我的宝体啊。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　而就是这么短短的几个瞬间，他的宝体已经成了一个能提升五百倍战力的天地至宝了，这变强的速度简直就是在坐火箭。

　　张东自然也是感觉到了刘超的提升，他也是心中大喜，继续装作愤怒和紧张的样子，继续和这些火虎缠战，继续认三脚火虎发出恐怖的火焰去淬炼刘超，让刘超的宝体升级，他们的敌人太过强大和恐怖，他们必须用一切的手段快速地强大起来。

　　“呜呜呜……”

　　三脚火虎继续疯狂地扑杀，张东也是施展浑身解数，用茅草剑和指甲刀还有那个恐怖的太阳灭杀了一些火虎，但他身上也是伤痕累累，幸好他修炼神奇的不死之道，而且修炼得格外的高深，加上他拥有神奇的体内药园，能提供无数营养，所以，他的伤口也是在急速地愈合。

　　所以，他能继续坚持。

　　“轰……”

　　刘超变成的这把斧子不但没有融化，反而猛然就亮起了金色的光芒，变得格外的璀璨，品质有了巨大的提升，变成了一个能提升五百五十倍战力的天地至宝。

　　遗憾的是，现在已经是极限了，毕竟，他已经适应了这样的高温，再怎么淬炼也难以提升品质，不过，如果有更加高温的火焰，那还是能继续淬炼。

　　“杀……”

　　张东也是发飙了，斧子猛然一震，就发出了一股滔天的巨力，顿时就把三脚火虎的牙齿都震碎了，斧子自然就松动了，张东一把就抽了出来，反手一斧就把这只悍不畏死的三脚火虎砍成了齑粉，化成了无数火之道天地规则，然后就被他吞噬到腹中去了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　剩下的三脚火虎还不信邪，继续疯狂地扑了过来，攻击的目标还是刘超这把斧子。

　　但是，张东嚣张地大笑，用斧子一口气就灭杀了那么几十只三脚火虎。

　　顿时就把剩下来的几十只火虎震慑了，不敢扑过来了。

　　但是，它们猛然就融合在一起，化成了一只和真龙一模一样的火龙！散发出一股强大到极致的气势！


第702章 龙对龙，吞对吞

　　张东震撼了，刘超也是震撼了，孙悟空和雾飘渺四人同样震撼了。

　　毕竟，张东变成的真龙那可是世界上独一无二的，和那些龙形的生物是有巨大区别的，不管是气势还是外形，还有一些细微处，都很独特。

　　但是，这几十只三脚火虎融合而成的这一条火龙真的在外形上和张东这条真龙是一模一样，简直就没有任何区别。

　　当然，在颜色上是有巨大区别的，火龙是通体红色，而且燃烧起熊熊的火焰，而张东这条真龙那可是绿色青色黑色夹杂。

　　“这是怎么一回事？莫非火虎也修炼道清宝体真卷，化成了真龙？但是，火虎其实就是无数火之道天地规则组合而成，具备一定灵智的火精，那是不可能变成真龙的。”张东在心中惊讶地嘀咕着，“或许，这是天地感觉自己这条真龙很适合搏杀，所以就用三脚火虎融合成这样一条龙来对付我。”

　　“吼……”

　　火龙猛然就对着张东大吼了一声，瞬间，一个巨大的黑洞就形成了，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量，作用在张东这条真龙身上。

　　瞬间，张东就飞了起来，不由自主投向那个黑洞。

　　毋庸置疑，这是吞之道的一种运用，区区一条由无数火之道天地规则构成的火龙，竟然懂得吞之道玄奥，这怎么可能啊？

　　这下不要说张东，就连刘超孙悟空雾飘渺等人也是傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“天地其实就是这个宇宙，那可是具备超强的学习能力，也懂得任何道的玄奥，你千万不要以为现在你是在和一个火之精灵在搏杀，而是在和天地在搏杀，天地的发现你的吞之道无比厉害，无比恐怖，没有办法对付你，所以也只能施展吞之道玄奥，要把你彻底地毁灭，而这条火龙，那才是最为恐怖的天劫，你一定要小心。”丝姬的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“原来如此，我可真的是要小心了。”

　　张东顿时就恍然大悟，不敢怠慢，即刻也把龙嘴一张，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个黑洞也是瞬间就构成了，疯狂地旋转着，发出了一股恐怖之极的吞噬力量，作用在对方那个黑洞上，也作用在那条火龙身上。

　　奇异的现象就发生了，两个巨大的黑洞互相疯狂地吞噬，瞬间就已经碰触在了一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，两个黑洞几乎是同时爆炸开来，迸射的气流向四面八方激射，化成了飓风，咆哮如龙，小岛疯狂地摇动，天似乎也在摇动，雷海也疯狂地摇动起来，无数雷霆飞上高空，互相轰击，发出恐怖之极声音来。

　　“呼……”

　　迸射的气流瞬间就轰击在张东这条真龙的身上，把张东掀翻了一个跟斗。

　　火龙也是急速后退，但却是猛然把尾巴一摆，就如同鬼魅一样扑了过去，熊熊燃烧着的龙舌和烈火就如同闪电一样飞了出来，直接就去卷张东这条真龙的龙头，如果卷住，那龙头定然要化成灰烬。

　　千钧一发之际，张东龙爪中的茅草剑如同闪电一样砍了出去。

　　但却是没有砍中，因为龙舌的速度太快，瞬间就已经收回，但那恐怖的火焰如同火枪一样打中了张东，在张东身上熊熊燃烧起来，而且，火龙把龙角疯狂地撞击了过去。

　　“嗖……”

　　如同利箭爆射，速度快得不可思议，把龙攻击的恐怖彻底地发挥了出来。

　　张东现在身上燃烧起大火，还要面对火龙这恐怖的攻击，顿时就手忙脚乱，险象环生。

　　但他没有任何慌张，龙爪猛然就把刘超变成的斧子投掷了出去，同时身躯闪电般地后退。

　　现在他可是心中雪亮，火龙很强大，自己必须先熄灭身上的火焰才有一拼的可能。

　　“嗖……”

　　斧子划过了一道美妙的弧线，急速地砍向火龙的咽喉。

　　火龙冷笑，舌头猛然就飞了出来，如同闪电一样卷向斧子。

　　这可是龙最厉害的攻击，往往就能卷住一切临身的武器，包括天地至宝。

　　但是，火龙做梦也不会想到，这不仅仅是一个厉害的天地至宝，而是一个超级厉害的修士。

　　刘超也是冷笑，速度猛然就提升了一成，如同流光火石一样地飞了过去，狠狠地轰击在火龙的咽喉上。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，火龙如同把一座大山撞击了一下一样，顿时就凌空倒飞，翻翻滚滚，但却是没有崩溃，咽喉处的伤口也是瞬间就愈合了，简直就厉害得不可思议。

　　“我的天，我这一下攻击超级厉害，但竟然不能伤害到火龙？”

　　受到巨大的反震之力，同样凌空倒飞的刘超也是一脸震撼，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　现在，他才明白，如果是自己，即使身躯强悍，也未必能奈何得了这条火龙。

　　要搞定这条火龙，必须两兄弟合作，才有可能取得胜利。

　　“呜……”

　　火龙厉害得恐怖，很快就停止了倒飞，狠狠把龙尾一摆，就如同鬼魅一样射向张东。

　　刘超赶紧用最快的速度飞了过去，疯狂地攻击火龙。

　　于是，刘超就和火龙打得分外激烈。

　　而张东自然就获得了喘息的时间，心念一动，无数消化之道天地规则就出现在自己身体的表面，疯狂地消化这些恐怖的火焰。

　　由于火焰没有后续补充，所以也是渐渐地熄灭，显然是被消化了，化成了无数火之道天地规则，变成了张东的财富。

　　但真龙的皮肤也是变成了焦炭，受伤颇重了。

　　如果他不是把全部消化之道的天地规则运用在腹中，疯狂地消化腹中那多得恐怖的五色火焰还有那几百头三脚火虎，只要把一些消化之道天地规则加持在体表，就不会受如此之重的伤。

　　他没有马上就冲上去援助刘超，毕竟，他知道刘超的身躯坚韧之极，只要不被火龙吞噬进去，火龙那是难以奈何刘超的。

　　所以，他即刻就开始疗伤，仅仅几个呼吸的时间，他就恢复了过来，又变成了一条威风凛凛的三色真龙，身上也是爆射出了睥睨天下气势，搏杀到现在，他的躯体那可是在火焰的淬炼下坚韧了很多，最为主要的是，他获得了海量的火之道天地规则，今后，他对火之道的理解定然能大大地深入一步，不过，必须想办法把这条恐怖的火龙灭杀，才算度过了天火天劫，才能有今后。

　　他还是没有冲上去援助刘超，而是运起消化之道的玄奥，疯狂地消化腹中的火焰，如果能快速地消化，去除了腹中火焰的威胁，那他就有十足的把握灭杀那条火龙。

　　“哗啦啦……”

　　无数消化之道的天地规则充斥张东腹中，化成了一个巨大的湖泊，死死地包裹那一团恐怖的五色火焰和正在疯狂冲击的几百只三脚火虎，疯狂地消化，而且他还让一些消化之道天地规则杀入了火焰内部，在里面东冲西突，围杀那些三脚火虎。

　　火焰快速减少，三脚火虎也是抵挡不住消化之道天地规则的消化，一只只爆炸开来，化成了无数火之道天地规则，然后被消化，被解读。

　　现在，张东对消化之道天地规则有了一个巨大的认识，如果是在体外，消化的速度并不如何快，但如果是在腹中，那消化的速度却是格外的快速，而消化之道配合吞之道，简直就是恐怖之极。

　　“呜……”

　　火龙抓住了一个机会，猛然就对刘超变成的斧子发出了吞之道玄奥，一个幽深的黑洞即刻就形成了，疯狂地旋转着，发出了一股恐怖之极的力量，作用刘超的身上。刘超竟然抵挡不住，如同流星一样往黑洞之中飞去。

　　“嗖……”

　　张东猛然就启动了，闪电一样飞了过来，一把就抓住了刘超这把斧子，猛然就拖了回来，然后他也发出了一个黑洞，和对方的黑洞轰击在一起，两个黑洞顿时就爆炸开来，顿时是火焰乱飞，空气都燃烧起来。

　　张东急速地后退，但身上还是被火龙的火焰沾染了，熊熊地燃烧了起来，但现在他已经基本消除了腹中的隐患，轻松了很多，很快就用消化之道的玄奥把身上的火焰熄灭，然后他就闪电般扑了过去，用茅草剑指甲刀太阳和刘超变成的斧子对火龙发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　火龙的厉害之处就是浑身都是火，能焚烧一切，张东固然抵挡不住火焰的疯狂焚烧，但火龙也抵挡不住张东四个法宝的攻击，所以，火龙渐渐地落在下风，被打得格外的狼狈。

　　“吼吼吼……”

　　火龙发出了愤怒到极致的大吼，不是施展吞之道玄奥，而是发泄愤怒。

　　“吼吼吼……”

　　高空也响起了这样愤怒的龙吼，九条一模一样的火龙猛然就从乌云里面冲了出来，带着万丈气势杀向张东。

　　张东顿时毛骨悚然，脸色大变，本来以为这一条火龙就是最后一波天劫，自己只要搞定火龙就算度过，哪里知道十条火龙才是最后一波天劫。

　　十条火龙，而且是懂得施展吞之道的火龙，或许还能施展消化之道的玄奥，那可真的是强大之极，简直能灭杀一切，自己只能堪堪对付一条火龙，怎么能对付得了十条火龙？莫非，这次天劫还是要靠美女盘出手才能度过？


第703章 不妙，高天宇来了

　　“呼……”

　　时皇高天宇右手捏着钟灭宇的脖子，带着一股庞大的气势降落在雷海岸边。

　　他自然是被雷海的异变吸引过来的。

　　毕竟，他恰好出来追捕钟灭宇，追捕到后返回都城，路过这里，如果他是在修炼的话，那是无论如何不会过来察看的，毕竟，雷海固然神奇，但也仅仅是位于黄金大陆第四层，即使孕育了宝物，但也不会厉害到哪里去，自然不会被他放在眼中。

　　而之所以不把钟灭宇收进他的体内药园，而要用手捏着，不是担心钟灭宇逃脱，而是不想让钟灭宇知道他体内药园的秘密，毕竟，他的体内药园那可是装满了宝物，而且种植了无数珍贵之极的天地灵药，而他尽管强大，但却还是没有办法杀死钟灭宇，也没有办法灵魂控制钟灭宇这样一个异类，所以，只要把钟灭宇收进体内药园，钟灭宇那庞大的神识那可是能看到一切秘密，而谁又敢说在以后漫长的年月中，钟灭宇没有逃脱的可能呢？

　　他可是格外多疑的性格，就连三煞血婴他都不会把他们收进体内药园，而是用袖里乾坤装着。

　　毕竟，他没有灵魂控制三煞血婴，此三人尽管强大，但也还是没有资格被他灵魂控制，他灵魂控制的三千人全是特殊的人物，不一定修为高深，但却是对他的时皇朝格外重要的人物，比如神级炼丹师，神级制符师，一些他创办的门派的掌门人。

　　雷海是格外的广阔的，无边无际，所以，他降落的地方没有一个修士，他也不想让任何修士看到他。

　　他一降落下来，就眯眼看着雷海深处，庞大的神识瞬间就延伸了过去，尽管雷海包裹住了那个岛屿，阻挡了他神识深入进去，但是，他还是感觉到了岛屿上的漫天火光，还有那浓郁到极致的杀气，加上雷海掀起的滔天波涛，他的脸上也是露出了惊讶之色，雷海深处到底发生了什么？竟然引发了这么大的动静？

　　他微微沉吟了一下，就把衣袖一挥，三煞血婴就从他衣袖里面飞了出去，降落在地上。

　　三煞血婴固然被钟灭宇杀死了一次，但由于灵魂能量并没有消失殆尽，所以复活之后修炼得很是快速，毕竟，时皇朝拥有很多洞天，能延长一些修炼的时间，所以，他们四人已经修炼到了宗师四级，可以抵挡黄金大陆第四层那巨大的重力而安然无恙。

　　“你们在这里等朕，朕去雷海深处一探。”

　　高天宇淡淡地说完，心念一动，无数小之道天地规则就已经加持在他捏住脖子的钟灭宇身上，让他瞬间就变成了一个只有蚂蚁那么大的小人，然后他将之捏在掌心，一步就跨入了雷海，身上瞬间就浮出了一个空间护罩，把自己笼罩，也把雷霆化成的液体排开。

　　之所以不把钟灭宇放到岸上，却是不想让钟灭宇得到逃脱的机会。

　　他轻飘飘地往雷海深处走去，一步跨出就是几万里，几步跨出，就已经不见了影踪。

　　“陛下真是太强大了，简直已经天下无敌。”

　　三煞血婴几乎是同时钦佩地说。

　　仅仅几个呼吸的时间，高天宇就来到了雷海七级区域前，其实就是那恐怖的血雷区域前。

　　现在他发出来的空间护罩已经破碎，他披挂着一套青色的盔甲，这是一个神奇的复合法宝，名叫时皇永恒铠，名字那是格外的屌，防御能力自然也是强悍得恐怖，不过，他还是不敢进入血雷区域，毕竟，血雷能毁灭一切，铠甲也是承受不住。

　　当然，如果他愿意付出一定的代价，比如披挂一些厉害的天地至宝铠甲进入，天地至宝铠甲固然会毁灭，但定然能抵挡那么片刻，那他应该就能去到血雷区域中心，不过，如果没有必要，他是不会这么做，他又不是傻子。

　　这里他也曾经来过，但都没有深入里面。

　　当然，以往他没有发现雷海中心有岛屿，毕竟，血雷包裹了那个岛屿，能阻断神识的窥探。

　　不过，今天，张东正在岛屿上度天劫，而且是恐怖的天火天劫，那熊熊的火光比血雷的血光更加明亮，所以，即使神识透视不过去，也能隐隐约约地看到岛屿上的情形。

　　而这个时候，张东正在度最后一波天劫，九条火龙从天而降，加上先前那一条火龙，总共是十条火龙，流露出毁天灭地的气势，也爆发出了浓郁到极致的红色光芒，以及冰寒到极致的煞气。

　　瞬间，刘超和张东孙悟空雾飘渺等人都被天劫的豪华阵容震撼了。

　　高天宇也是彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色，天啊，这全是恐怖的五色火龙啊，简直能焚烧一切啊，那条三色龙是什么生物，竟然在度天劫？而天劫竟然恐怖到如此地步？

　　“嗖……”

　　美女盘猛然从他的体内药园中飞了出来，丝毫不畏惧这恐怖的六级雷霆，盘面上的美女桃姬把清冷的目光投向那个红光冲天的岛屿，定格在张东那条真龙的身上，她的娇躯瞬间就战栗了起来，脸上也是浮出了浓郁的喜色，即刻就用意念和高天宇说：“陛下，那度天劫的不是普通的龙，而是一条真龙，是人修炼神奇的功法变成的，毋庸置疑，他就是皇中之皇张东，毕竟，这条真龙不太强大，他应该才修炼到宗师五级。”

　　“皇中之皇张东？他在这里度天劫？”高天宇的脸上露出了浓郁到极致的惊喜，不过，看上去却是显得格外的狰狞。

　　“是的，一定是他，你的运气来了，机会也来了。”桃姬激动地说。

　　“他才修炼到宗师五级，怎么可能要度这么厉害的天劫？”高天宇即刻就冷静了下来，讶异地问。

　　“张东修炼神奇的吞之道，现在定然是寻到了和吞之道相配套的消化之道，所以才降下如此恐怖的天劫。”桃姬说。

　　“嘿嘿……皇中之皇，今后可以除名了。”高天宇的脸上露出了恐怖之极的杀机，目中也是爆射出了冰寒的光芒。

　　“杀死他是没有必要，灵魂控制他才能获得最大的好处。”桃姬说，“现在是天劫最后一波，只有两个结果，一个就是张东度不过去，他的美女盘中的丝姬出手，让他度过了天劫，那丝姬三次出手的机会也就全部消耗了，你只要杀过去，直接灵魂控制张东就可以了。另外一个结果那就是他能度过天劫，但定然受伤严重，半死半活，但美女盘却是能保护他，如果是后者，你打算怎么做？”

　　“如果他好运度过了天劫，我们也即刻就杀过去，你负责拦截丝姬的攻击，我则是制住张东，把他灵魂控制。”高天宇杀气腾腾地说。

　　“但这样一来，我最后一次出手的机会就浪费了，你不担心吗？”桃姬说。

　　“富贵险中求。你没有了出手的机会，别的美女盘未必知道。而我却是灵魂控制了一个皇者，之后我用无数是资源培育他，那他定然能用短短的时日强大起来，或许，能和我一样强大，那我就能占据天大的优势。把其余皇者一一灭杀。”高天宇说。

　　“你想得不错。不过，还有一个巨大的好处你没有分析出来，如果你灵魂控制了张东，那张东的福运也就转移到你的身上，他的一切宝物也变成了你的，特别是他的修炼功法，那可是能让你快速地强大起来，也就是说，你能很快就修炼到大宗师九级，即使难以很快突破到九级，你定然要比其它的皇者强大，那你和也强大起来的张东一起联手，真的是可以把其余的皇者灭杀的，他们的美女盘也只有一次出手的机会，真的要出手，那是很犹豫的，毕竟，那些皇者突破到大宗师九级的时候，会有恐怖天劫，必须她们应对。”桃姬说，“而你因为变得超级强大，定然能自己度过踏入大宗师九级的恐怖天劫的。”

　　“哈哈哈……”高天宇在心中狂笑起来，“看来，我这是天命所归，张东是命中该绝。他找的这个地方固然很适合度天劫，但他运气不好，恰好我从这里路过。”

　　于是，他做好了出手的准备，眯眼看着的岛屿上情况的变化。

　　十条火龙瞬间就把张东这条真龙包围起来，身上腾起万丈火焰，熊熊地燃烧，气势惊天动地，然后几乎是同时张开了龙嘴，疯狂地一吸。

　　“呜呜呜……”

　　十个黑洞就已经形成，发出了恐怖之极的吞噬力量，作用在张东这条真龙的身上，要把张东吞噬进去。

　　不过，由于十个黑洞互相牵制，所以，吞噬的力量也是比较均衡，所以，张东的身躯没有投向任何一个黑洞，而他也终于想到了对付这些火龙的办法。

　　他心念一动，那个爪子里面的太阳就攸地消失，而他也是施展火之道化恒诀，瞬间就变成了一条四色真龙，猛然就腾空而起，利箭一样地射入了高空，然后猛然就掉头，一下就扎入了雷海之中！


第704章 大冒险

　　张东想得很清楚，自己这条真龙再强大，也是难以抵挡十条火龙的联手攻击，毕竟，只要它们一拥而上，熊熊火焰就能把他的身躯化成灰烬，而进入雷海和十条火龙搏杀，或许能死里求生，毕竟，血雷固然厉害，能毁灭三色真龙的躯体，但现在他已经是四色真龙，而且在恐怖的火焰的淬炼下变得愈加坚韧和强大，应该能抵挡一会血雷的攻击，而那些火龙未必就能抵挡得了。

　　“嗖……”

　　他简直就如同一道闪电，瞬间就没入了血雷中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的腐蚀声音响起来了，他的躯体的皮肤迅速地被血雷腐蚀，比他估计的情况要糟糕。

　　不过，却比三色真龙被腐蚀的速度慢了很多，他还是能坚持一会的。

　　所以，他即刻就把全部自己领悟了的不死之道天地规则加持在自己身上，也让体内药园疯狂把养分输送了过来，急速地修复被腐蚀了的细胞，固然赶不上被腐蚀的速度，但却还是延长了坚持的时间。

　　而他爪子里面握住的茅草剑和指甲刀，却是安然无恙，似乎没有受到腐蚀，仿佛，这些血雷就是普通的水一样。

　　当然，他的一个爪子里面也还是握住了刘超变成的这把斧子，所以，血雷也是疯狂地腐蚀刘超。

　　不过，刘超那可是修炼了神奇的道清宝体真卷，身上布置了巨力大阵，其中就有雷之道天地规则，所以，他可以说是雷属性的天地至宝，而他的躯体刚才被恐怖的天火淬炼，已经是一个能提升五百五十倍战力的天地至宝，防御能力是超级强悍，他的躯体固然是在腐蚀，但却是在不死之道天地规则和红痣空间养分的输送下急速地修复，而且宝体也在继续提升品质，渐渐向能提升更高倍数的天地至宝进化。

　　“哈哈哈……”高天宇看得清楚，顿时就在心中欢喜地大笑起来，“张东果然不愧是皇中之皇，这拥有的宝物就是多，那把茅草剑和那把小刀定然是绝世罕见的珍宝，就是那把斧子，也定然是一个具备成长性的天地至宝，而且具备罕见的雷属性，自己这是要发达了，毕竟，这些宝物以后全是我的了。”

　　他可是在黄金大陆几百亿年了，但也还是第一次见到不畏惧血雷腐蚀的宝物，也是第一次看到在血雷的腐蚀下不但不陨落，而且在提升品质的天地至宝。

　　他拥有无数天地至宝，有的能提升几千倍战力，有的能提升几千倍防御能力，但他不敢用出来和血雷硬抗，毕竟，在血雷的腐蚀下，天地至宝陨落的可能性很大，血雷那可是能灭杀一切的顶级雷霆。

　　从这可以看出道清宝体真卷的神奇，固然是把人的躯体当成了法宝淬炼，但在性能上却是优于同级法宝的，变强的速度也远远超越那些同级法宝。而且，刘超收敛了一切的生命气息，不但天劫没有发现他是一个修士，就连修炼到大宗师八级顶峰的时皇高天宇也没有发现，就连大神师级别的桃姬也没有发现。这简直就是一个奇迹。

　　时皇高天宇继续阴险地看着，等待着最佳的出手时机。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天劫是逃避不了的，所以，张东一进入了雷海，这十条恐怖的火龙就带着浓郁之极的杀气追入了雷海之中，瞬间就和血雷来了个亲密地接触。

　　所有人都瞪大眼睛看着，脸上都露出了好奇之色，毕竟，他们都不知道火龙能不能抵挡血雷，如果能抵挡，那张东就危险了，如果不能抵挡，那张东就转危为安了，这可怕的天劫也可以说是度过了。

　　“轰……”

　　火龙一进入血雷之中，就发出了恐怖的声音，如同十个炸弹爆炸，熊熊的火焰和雷霆发生了冲突，所以发生了爆炸。

　　不过，仔细看，那是因为火龙的温度太高，把血雷都蒸发成了液体，才产生的爆炸，其实，火龙没有受到太大的伤害，不过，速度也是有了极大的降低，毕竟产生了爆炸，让血海动荡，掀起了万丈波涛。

　　“好机会。”

　　张东在心中欢喜地大喊，猛然就把尾巴一摆，就电射到了一条火龙的身侧，疯狂一斧就砍在火龙身上，施展的自然是最为厉害的三合一招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火龙被砍成了两截，然后就崩溃成了无数火之道天地规则，被刘超收进了印堂穴中，用无数融合之道天地规则包裹，急速地融合和解读。

　　这可是快要变成半道灵的火之道天地规则，是一笔天大的财富，现在张东是不好吞噬这些火焰，毕竟，这里是在雷海中，很容易就把火焰和雷霆一起吞噬进去，那就在他肚子里面疯狂爆炸，情况可是不太妙。

　　在暗中窥视的高天宇和美女盘桃姬也没有多想，只以为那些火焰是被张东收了起来，那定然要继续威胁张东的，毕竟，那是天劫化成的火焰。

　　幸好有无数血雷阻挡了他们的神识，让他们只能靠眼睛观看，否则，这一下，他们就要看出奥秘。

　　“嗖嗖嗖……”

　　其余的火龙顿时是勃然大怒，如同闪电一样向张东追杀过去，而且采取了包围的方式。

　　“嗖……”

　　张东化成的真龙却是如同一条灵活之极的蛇，瞬间就脱出了包围圈，在血色的雷海之中疯狂地逃窜，等九条火龙成了前后的状态之后，他却是猛然就停顿下来，疯狂一茅草剑就砍向身后那一条火龙。

　　“呜……”

　　茅草剑如同青色的闪电，快得不可思议，瞬间就已经砍到了火龙的头上，眼看就要砍中，火龙猛然就把头一摆，用一只龙角疯狂地撞击在茅草剑上。

　　“咔嚓……”

　　独角瞬间就断裂，然后这一剑硬是把火龙的脑袋砍成了两半，火龙的身子也是崩溃了开来，化成了无数火之道天地规则，再次被刘超心念一动，收进了印堂空间，用融合之道的天地规则去融合和解读。

　　而就是这么一耽搁，八条火龙就已经追了上来，齐头并进，裹挟着强大得恐怖的气势，加上那惊天动地的爆炸声，还真是格外的吓人。

　　“死……”

　　张东没有任何畏惧，冷笑着大喊一声，龙爪里面的斧子猛然投掷而出，不偏不倚就轰击在中间那条火龙的额头上，顿时就深深地切入其中，把这条龙切成了两半，毕竟，张东可是拥有恐怖之极的巨力，而且血雷也减低了火龙的防御能力。

　　“轰……”

　　火龙崩溃成了无数火之道天地规则。

　　滔天的巨浪也是产生了，把七条火龙高高地掀了起来。

　　张东竟然是猛然转身，如同利箭一样射了过去，龙爪里面的茅草剑和指甲刀疯狂地劈出，把两条火龙又砍成了两截，崩溃成了无数火之道天地规则。

　　在雷海里面搏杀，废了火龙的吞之道神通，限制了它们的速度，这简直就是最好的度天劫的地方。

　　可见，张东的福运也是很好，如果是在别的地方，那可能就没有办法对付这恐怖的十条火龙。

　　刘超趁机把这些火焰收了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五条火龙疯狂地冲了上来，但是张东没有迎战，而是一把抓住刘超这把斧子，把龙尾一摆，急速地远处，快得如同一道闪电。

　　五条火龙愤怒欲狂，自然是疯狂地追了上去，但猝不及防，张东又把斧子投掷了出去，直接就把边上一条火龙砍成了两半，崩溃成了无数火之道天地规则，这次刘超没有收进去了，任凭其消散在天地之间，然后他闪电一样地追了上去，再次到了张东的龙爪里面，张东就再次投掷而出，又把一条火龙打得崩溃，化成了无数火之道天地规则。

　　“马迪，那个天地至宝太神奇了，否则张东即使进入了雷海，也难以对付这恐怖的火龙的。”高天宇在心中咒骂，毕竟，这可能要浪费他一次美女盘的出手机会了。

　　但是，他的脸上还是写满了期待，期待剩下的三条龙能把张东打败，那张东的美女盘就必须出手，那他就能拣一个天大的便宜。

　　他的期待当然是有道理的，因为，张东这条真龙在雷海这么久，却是被血雷腐蚀得肌肉都快没有了，至于那个天地至宝斧子却是再没有回到张东的爪子里面，显然也是因为被火焰和恐怖的血雷伤害，到了承受的极限，陨落了。

　　“可惜了一个具备成长性的雷属性天地至宝，真是太遗憾了。”

　　高天宇是一脸的惋惜。

　　他却是不知，刘超这把斧子那可是如同闪电一样绕弯离开了血雷区域，在其它的雷海区域急速穿梭，仅仅十几个呼吸的时间，他就来到了雷海的岸边，无声无息地潜了上去，瞬间就变成了人形，而且使用了小之道天地规则和隐身符，缓缓向血煞三婴的后面潜去。

　　张东拥有神奇的监控仪，那可是能监控一切，自然早就发现了高天宇的到来。

　　所以，他尽管处于危难中，也还是把这个情况告诉了刘超，做好应对的准备。

　　现在只剩下了三条火龙，张东已经不太畏惧，刘超自然就可以腾出手来，去对付那三煞血婴了。

　　毕竟，这是最好的时机，三煞血婴重生了，修为还只有宗师四级，而且没有别的高手保护。

　　最为主要的是，他们今后要救的超级高手钟灭宇已经落入了高天宇的手中，不搞定血煞三婴，即使今后救出了钟灭宇，也还是要被高天宇抓住禁锢。

　　这真的是一次天大的冒险。

　　毕竟，高天宇在打张东的主意，张东也还没有完全度过天劫，而三煞血婴曾经是大宗师六级的高手，定然拥有厉害的天地至宝防御的。

　　不过，刘超现在也很强大，在血雷的淬炼下躯体成了一个能提升650倍战力的天地至宝了，可惜的是，血雷对他的淬炼也已经到了顶峰，难以让他的品质提升了。

　　尽管如此，他还是决定用偷袭的方式，这样最省事，而且不会引发对方天地至宝的攻击。

　　雷海的恐怖波涛声音掩盖了他靠近发出的任何声音，刘超成功地潜到了三人身后。

　　三煞血婴做梦也没有想到会有人偷袭，正好奇地盯看雷海中的红色光芒，所以真是没有发现后面来了一个人。

　　刘超毫不犹豫，两个手中出现了一张仙级的封禁符，缓缓地贴在了大婴和二婴的背上，两个家伙瞬间就不动了，不过，他们本来就是一动不动地站立，所以，三婴也没有发觉到异常，所以，刘超毫不客气，即刻就又把一张封禁符贴在了三婴的背上，顿时，他也就一动不动了，毕竟，现在他们的修为也就宗师四级，是抵挡不住仙级的封禁符的。

　　其实，刘超可以使用抽天神针，不过，三婴的灵魂那可是超级强大，他未必能把他们的思想和意识抽取出来。

　　“哈哈哈……大功告成。”

　　刘超在心中欢喜地大喊，即刻就心念一动，把三人收进了自己红痣空间的监牢之中。

　　毫不停留，他一闪就进入了雷海，化成了一把斧子，用最快的速度向那个小岛射去。

　　当然，他的心中是很焦急的，不知道东哥度过天劫了没有？不知道高天宇动手了没有？

　　用了十几个呼吸的时间，他又回到了血雷区域，当然是绕开了高天宇那个地方，否则，那就会被高天宇看到了，麻烦就大了。

　　让他欢喜的是，张东竟然还在和火龙搏杀，不过，火龙只剩下一条了，另外两条显然已经被张东干掉了。

　　不过，现在张东也已经伤痕累累，肌肉全部被血雷腐蚀了，变成了一条骨龙，速度也变得缓慢了。

　　而这条火龙却是没有受到任何伤害，战力在巅峰状态。

　　“哈哈哈……张东还是抵挡不住天劫，这一条火龙就会要了他的命，他的美女盘就要出手了，而我出手的时机也是到了。”高天宇自然是看得分明，在心中兴奋地大笑起来。


第705章 教训高天宇

　　“嗖……”

　　刘超急速地射到了小岛那个他挖出的小洞前，拔出了那个塞子，把里面的孙悟空雾飘渺四人收进了自己的红痣空间。

　　之所以这么胆大，却是因为天上的乌云已经消散了，不管是火龙赢了，还是输了，天劫也就结束了，天地也不会关注他这样一把怪异的斧子。

　　而高天宇和桃姬的目光被张东和火龙吸引，自然是不可能看到他。

　　做好这些，他即刻就潜入了雷海之中。

　　张东拥有监控仪，自然知道刘超的一切所作所为。

　　不再耽搁，即刻就用最快的速度游到了刘超这个地方，一把就将斧子抓在只有骨头的爪子里面，猛然就回身投掷了出去。

　　其实他完全有能力把三条火龙灭杀的，只不过，他没有这样做，就是在给刘超控制三煞血婴争取时间。

　　如果把三条龙即刻灭杀，高天宇就动手了，麻烦也就大了。

　　不过，拖延时间也是要付出代价的，代价就是他伤痕累累，真的已经到了极限，如果不是刘超赶回，他还真奈何不了这条火龙。

　　他不能投掷指甲刀和茅草剑，毕竟，这两个宝物轻飘飘地不受力，而且火龙一直防御这一招，只要闪躲开去就没事。

　　而刘超变成的斧子那可是能随便拐弯的，不管火龙如何闪躲，都能砍中火龙，这也是先前张东投掷斧子次次都能灭杀一条火龙的原因。

　　“嗖……”

　　斧子在张东那恐怖的巨力下爆射而出，瞬间就划破了血色的雷海，笔直地砍向火龙的额头。

　　这条火龙似乎比别的火龙要强大很多，尽管感到不可思议：斧子不是已经陨落了吗，怎么又出现了？但它还是猛然就一摆头，闪躲了开去，同时举起一个爪子疯狂地拍向斧子。

　　但让它气得吐血的是，斧子猛然就拐弯，躲避开去它的爪子的轰击，狠狠地砍在了它的腰部。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火龙断裂成了两截，然后就崩溃了开来，化成了无数火之道天地规则，被刘超瞬间就收进了自己的印堂空间。

　　然后他如同闪电一样地飞了回去，被已经跳到了岸上的张东一把就抓在手中。

　　这可怕的天火天劫，张东终于是度过去了，没有让美女盘出手。

　　高天宇却是气得差点吐血，最为美好的期待自然是落空了，要灵魂控制张东，又不消耗美女盘最后一次出手的机会的如意算盘也是彻底地破碎了。

　　但他那可是经历了无数曲折的皇者，马上就冷静了下来，再不耽搁，猛然就变成了一支利箭，披挂着一个红色的复合法宝，用比闪电还要快的速度射入了血雷的区域，他可是大宗师八级顶峰的强者，这一启动，速度简直快得不可思议，眨眼就越过了这并不太过宽阔的血雷区域，爆射向张东的后背。

　　不过，如果仔细看，也是能发现这支箭的表面被腐蚀了，可见，他也是受到了一定的伤害，不过，他可是寻到了不死之道，也寻到了生命之道，这样的伤势对于他而言，简直不值一提。

　　“嗖……”

　　眨眼间，他就带着一股恐怖到极致的杀机射中了张东的后背，但让他震撼的是，这仅仅是一个虚影，瞬间就破碎了开来。

　　而张东却是已经消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　这当然是张东进入了七彩蜗牛空间的缘故，而早就得到张东提醒的七彩蜗牛也早就做好了准备，瞬间就施展了虚无之道，化成了虚无。

　　看上去是游刃有余，但实际上惊险之极，毕竟，只要张东的速度慢上那么一丝丝，就要被那高天宇射中，那就真的马上就会被高天宇禁锢，落入悲惨的境地，即使美女盘出手都没有办法改变结果，毕竟，高天宇也有一个同级的美女盘防御。

　　所以，这一箭就射空，向前飚射而去，但高天宇那可是何等厉害的高手，瞬间就停顿了下来，疯狂地大喊一声：“时间停止……”

　　他的话音还没有落下，这个小岛空间的时间就停止了流逝，世界变得一片安静。

　　这简直就是恐怖之极的攻击。

　　也是对付隐形高手的大杀器，时间停止了，不管你如何隐形，那也是会被搜出来。

　　“哈哈哈……”高天宇马上就变成了人形，得意洋洋地大笑起来，“皇中之皇张东，你果然很天才，我真的很佩服，可惜的是，你仅仅修炼到宗师五级，度天劫的时候偏偏又被我发现了，所以，你就悲剧了，不过，你放心，我不会杀你的，仅仅灵魂控制你，而且承诺将来等我灭杀了其余皇者，统一了黄金大陆，成为了宇宙第一强者，破开宇宙之后，松开对你的灵魂控制，让你获得自由，那这样一来，你也等于突破了宇宙，所以，你也不要让你的美女盘出手了，那样就浪费了你的美女盘和我的美女盘的一次出手机会。而结局却是没有改变。”

　　他还真是舌灿莲花，打的是如意算盘。

　　他却是不知，七彩蜗牛那可是黄金大陆唯一一个具备虚无、时间、空间属性是？？神奇灵兽，最善于逃跑，高天宇施展的时间停止并不对它起到效果，所以，它是在缓慢地移动，生怕发出任何的声音被高天宇听到了。

　　而如果他不是那么贪婪，直接用能对付虚无之道的杀招攻击张东先前站立的地方，那七彩蜗牛还真是会受伤，张东和刘超也要暴露出来，不过，那结果就定然很惨烈了，因为刘超定然会抢先让超神仪发出那股恐怖之极的能量，把高天宇灭杀，那高天宇身上的宝物和钟灭宇全部会化成灰烬，就连美女盘也要毁灭，但并不一定就等于灭杀了高天宇，毕竟，高天宇那可是修炼不死之道和生命之道，能复活的，而且是在防卫严密的地方复活，他们也是没有办法灵魂控制高天宇，不能得到什么好处。

　　这样的结果不是张东和刘超想要的，所以，他们也期待能无声无息地离开。

　　没有想到，高天宇竟然给了他们这个机会。

　　毕竟，等高天宇把这一段话说完，七彩蜗牛已经离开了那个先前张东站立的地方，已经去到了高空，悬浮在血雷的边缘，是一动不动。

　　高天宇等了片刻，见没有人回答，他的脸色就变得铁青，目中射出了如同毒蛇一样阴毒的光芒，身上也是腾起了一股恐怖之极的气势，喝道：“张东，你真的是敬酒不吃吃罚酒，莫非你要顽抗到底？”

　　“嗖……”

　　七彩蜗牛猛然就启动了，如同闪电一样射入了血雷之中，凭借着虚无之道急速地向远处飞去。

　　高天宇那可是何等厉害的高手，瞬间就感觉到了，脸色猛然一变，但却是没有任何的犹豫，疯狂地大喊：“烈日灭天。”

　　他的话音还没有落下，他的两个眼睛里面就爆射出了高温到极致的璀璨光线，带着一股毁灭一切的气势轰向七彩蜗牛。

　　他可是把光之道修炼到了格外高深的地步，距离圆满也不太遥远了，那是张东和刘超望尘莫及的，毕竟，他可是修炼三百多亿年了，这么长的修炼时间，他又是超级厉害的修炼天才，其实力之恐怖是普通修士想都不敢想的。

　　所以，这一击真的能毁天灭地，恐怖到极致，真的是要美女盘出手才能抵挡。

　　可惜的是，这里那可不是空旷之处，这里是雷海，而且是顶级的血雷化成的海洋。

　　而他的反应尽管很快，但七彩蜗牛的速度也是很恐怖的，眨眼就射入了雷海里面十几米的距离，这个时候那恐怖的太阳光线才轰击了过去，自然是先轰击在血雷化成的液体上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　一个幽深的洞就构成了，用快得可怕的速度向前推进，瞬间就轰击七彩蜗牛身上，不过，有血雷的抵挡，而且七彩蜗牛那可是做好了准备，全力施展了虚无之道，所以，也还是没有死亡，仅仅受伤了，于是它借力闪电一样就射入了雷海深处，消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　高天宇气得差点疯狂，但他却是格外的果断，即刻就向血海之外射去。

　　毕竟，他知道，今次是失手了，没有能抓住张东，失去了一个好机会，但他自然不会气馁和后悔，已经尽力了！

　　仅仅一个瞬间，他就来到了岸边，然后他就发现，三煞血婴不见了。

　　他的脸色就变得铁青，脖子上也是冒出了凸起的青筋。

　　“是谁？到底是谁敢抓我高天宇的人？”高天宇如同变成了一头恶狼，身上腾起了一股冰寒之极杀气，游目四顾。

　　“高天宇，你的三个属下是被我抓走了，今后就是我的属下了。你竟然敢阴谋对付我张东，简直就是不知死活，今次就给你一个教训。下次，再给你一个更大的教训，而将来，你必然死在我的手中，敢和我张东作对的人，都要死！”张东那霸道的声音猛然就从雷海的深处响起。

　　“张东，你找死，我一定要你死得无比凄惨！”

　　高天宇哪里能承受张东如此的挑衅？是疯狂地大吼起来。


第706章 冒牌监狱长

　　“轰轰轰……”

　　高天宇愤怒到极致，两个眼睛里面也是爆射出去如同探照灯一样的灯柱，疯狂地轰击在雷海中，发出了惊天动地的爆炸，让雷海掀起了腾起高空几百万里的巨浪，但当然伤害不到张东分毫，毕竟，张东驾驭着七彩蜗牛，在雷海深处呢，有无数雷霆化成的液体防御，自然是安然无恙。

　　不过，高天宇自己也是知道没有办法伤害到张东，这样做，纯粹就是在做无用功。

　　所以，他马上就停了下来，留下了几句狠话，才一闪而去。

　　不过，他却是马上就在身上贴了神级的隐身符，神不知鬼不觉地潜了回来。

　　说不定，张东就会现出身影，那他趁机就可以把张东制住了，这样一个天大的好机会，他真的是不甘心放弃。

　　他做梦也不知道，张东那可是拥有神奇的监控仪，把他的行为看得一清二楚。

　　所以，张东是冷笑一声，即刻就驾驭着的七彩蜗牛避开了高天宇那个地方，施展了隐之道，急速地离去了。

　　高天宇等了半天，也没有发现张东的动静，然后他又围绕雷海细细地搜索了一圈，还是没有任何收获之后，他才黑着脸儿，一闪而去了。

　　下一个瞬间，他就出现在都城永恒之城的皇宫之中。高高地坐在龙椅上，默默地思忖了好一会，才冷笑一声，喝道：“来人。”

　　他的话音还没有落下，一个气势超级强大的侍卫就已经飞了进来，速度快得不可思议。

　　他名叫贝宏深，修炼到大宗师七级，是被高天宇灵魂控制的一个超级高手，是皇宫的侍卫，也是时皇朝的顶级高手之一，比铁崖、冰无极还要强大。

　　“见过主人。”

　　贝宏深恭敬地行礼。

　　既然被高天宇灵魂控制，自然是称呼主人而不是陛下。

　　“你马上把钟灭宇押到冰魄湖关押起来。”

　　高灭宇把右手摊开，变成了小人的钟灭宇就冉冉地变大，很快就变成了正常人大小，他的另外一个手中攸地出现了一根锁魂锁链，心念一动，这锁链就已经穿入了钟灭宇的脑袋心脏等几个重要的地方，然后把他捆绑得如同一个粽子。当然，他早就在钟灭宇的身上贴了一些厉害的符箓。

　　“啊……”

　　钟灭宇发出了凄厉之极的惨叫，而且他破口大骂：“高天宇，你一定不得好死的，一定会死在我的手中的，这是上天注定的，你怎么防范也是没用的。”

　　“狂神，这次你永远也不可能出来，等我修炼到大宗师九级之后，就有办法把你彻底地灭杀，和我高天宇作对的人，都会变成尸体。”高天宇一脸傲然说，“你就好好地享受最后的时光吧，要大声哀嚎哦。”

　　于是，贝宏深一把就抓住了钟灭宇的脖子，一闪就出了那富丽堂皇的皇宫，用最快的速度向冰魄湖飞去。

　　冰魄湖位于黄金大陆第五层，那是一个超级危险的地方，也是黄金大陆恐怖的绝地之一。

　　冰魄湖的水很特殊，冰寒之极，如果把物体扔进去，瞬间就会化成寒冰，那是一动不能动，而且永远也不会融化，必须把火之道修炼得格外高深的修士才能把寒冰融化，这样的修士，基本都修炼到了大宗师七级。

　　而如果把修士扔进湖泊，自然也是即刻就化成了寒冰，修炼不死之道的修士固然是不会死亡，但是，那恐怖的冰寒气息就会让他生不如死，比承受任何酷刑还要恐怖。

　　冰魄湖并不太大，只比地球的大海面积稍稍地宽阔一些，自然是位于时皇朝的地域之中。所以，时皇朝就在这个地方建立了一个恐怖的监狱，那就是冰魄湖监狱。关押的自然是那些犯下重大错误，而且超级强大，且修炼不死之道的重刑犯。

　　钟灭宇自然是愤怒之极，破口大骂，但却是没有任何反抗的能力，毕竟，他可是被时皇高天宇禁锢了。

　　当然，他的心中一片绝望，绝望到极致，毕竟，被关押在这样的监狱，化成了寒冰，一动不能动，就是恢复了实力也逃不出来，而外人也是没有办法救出他来，除非救人的修士也修炼到了大宗师七级，而且要主修火之道或者光之道。和他打赌的那两个少年的修为那么低，那是绝对没有办法把他救出来的。所以，他真的是没有希望了。

　　仅仅几个呼吸的时间，贝宏深就来到了距离冰魄湖监狱不远的高空。

　　让他感到有的儿意外的是，冰魄湖监狱的监狱长罗德尼带着两个侍卫就站在高空迎接他。

　　“见过贝侍卫，我接到时皇的通知，你送来了一个要囚禁的超级高手钟灭宇……”罗德尼微笑着迎了上来。

　　“原来是时皇通知了他。”贝宏深顿时是恍然大悟，心中也是很感动，自己一个被灵魂控制的人，罗德尼竟然这么重视他，竟然迎到了空中？

　　便微微一笑，说：“是的，我是来送一个超级强大的囚徒的，你们头前带路，我要把他亲自送到监狱里面去。”

　　罗德尼愣了一些，眼眸一转，然后就惶恐地说：“不敢有劳贝侍卫了，保护陛下比什么都重要，贝侍卫请回吧。”

　　他的言下之意，就是让贝侍卫把钟灭宇交给他。

　　贝宏深的眉头微微地蹙了起来，还是继续捏住钟灭宇的脖子不放，而且还冷冷地说：“这个囚徒超级强大，修炼到大宗师七级顶峰，一不小心，就会让他逃脱，所以，我必须把他押到监狱，亲自丢进监牢。”

　　监牢其实就是一个个冰房子，里面的水是冰魄湖中的水，所以，只要把人扔进去，人就和水一起化成了寒冰，是一动不能动了。

　　“既然如此，那就请贝侍卫去监狱休息片刻，小超，你还不接过囚徒？莫非还要有劳贝侍卫？”罗德尼大声地喝道。

　　那个名叫小超的侍卫赶紧踏出几步，伸手就去抓钟灭宇的脖子。

　　而另外一个侍卫也是踏出了几步，做出一副格外戒备的样子，显然是怕钟灭宇逃跑。

　　“就你们这宗师级别的实力，再怎么戒备有什么用呢？”

　　贝宏深在心中不屑地嘀咕着，但还是把钟灭宇放开了，毕竟，他没有离去，会跟随着进入监狱，的确是不要担心钟灭宇能逃脱，毕竟，他可是超级强大的高手，丝毫不亚于钟灭宇的，而钟灭宇那可是被时皇禁锢了。

　　瞬间，侍卫就抓住了钟灭宇的脖子，即刻就后退了好几步。

　　“呼……”

　　而另外一个侍卫却是猛然把嘴巴张开来了，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个恐怖的黑洞就形成了，疯狂地旋转着，发出了一股恐怖之极的吞噬力量，作用在贝宏深的身上。

　　他们竟然攻击贝宏深，疯了吗？

　　他们当然没疯，毕竟，他们可不是真正的罗德尼和监狱的侍卫，而是孙悟空张东和刘超变化而成。

　　张东拥有神奇的监控仪，监控到了高天宇的一举一动，感觉这是一个救出钟灭宇的好办法，即刻就来到了这里，让孙悟空化成了监狱长罗德尼，毕竟，孙悟空那可是修炼到了大宗师三级，而罗德尼的修为恰好也是大宗师三级，简直就是上天注定要他们救出钟灭宇，那他们就能拥有如此厉害的一个属下了，势力也能强大了一大截。

　　但他们做梦也没有想到，贝宏深竟然要亲自把钟灭宇押解到监狱之中去，那不是马上就要露陷？所以，也只能如此行事，又骗又抢了。

　　贝宏深真的是猝不及防，本能地运用了速之道神通，闪电般地后退，脱出了黑洞的吞噬范围。

　　而就是这么一个瞬间，张东几人已经无影无踪了，自然是进入了七彩蜗牛空间里面，而七彩蜗牛也是猛然就启动了，用快得可怕的速度向天际飞去。

　　“嗖……”

　　只听破空的声音响起，七彩蜗牛眨眼就去了万里之外。

　　“你们找死。”

　　贝宏深终于明白他上当了，气得差点吐血，自己一个大宗师七级顶峰的大高手，竟然被这么几个修为低劣的修士欺骗了？

　　马上就运起速之道，如同闪电一样地追了上去，速度丝毫不亚于七彩蜗牛，而且胜出一筹。

　　不过，七彩蜗牛那可是逃跑的专家，不时灵活地变向，让贝宏深一时之间追不上。

　　而刘超几人一进入红痣空间，就恢复了本来面目，刘超看着目瞪口呆瞠目结舌，脸上却全是狂喜的钟灭宇说：“老头，你要不要我们救你？不要的话，我们就把你扔回给那个贝侍卫。”

　　“要，当然要，你们真的是太神奇了。”

　　钟灭宇欢喜地说。

　　“那先前你说的话还算数吗？”

　　张东淡淡地问。

　　“这个，当然算数，以后，我就是你们两个的仆人了。”钟灭宇有点儿尴尬地说。

　　做仆人好过做被恐怖寒气折磨的囚徒！他可是早就这么想过！

　　“很好。”

　　张东和刘超的脸上都露出了胜利的笑容，孙悟空的脸上也是露出了狂喜之色，得到了如此一个大高手，那可是能做很多大事。

　　“咔擦”一声，张东用茅草剑砍断了锁链。

　　而刘超也是祭出了种符树，瞬间就把钟灭宇身上的符箓吸收了。

　　钟灭宇即刻就恢复了过来，杀气腾腾地喝道：“主人，让我出去把贝宏深灭杀！”


第707章 回绿海篡位

　　“嗖……”

　　贝宏深如同闪电一样地飞翔，两个眼睛里面也是爆射出了璀璨的太阳光线，疯狂地轰击前面逃窜的七彩蜗牛。

　　七彩蜗牛固然施展了神奇的隐之道，但飞翔带动的风声自然就露出了它的轨迹。

　　七彩蜗牛不得不快速地改变方向，惊险万分地躲避，它尽管修炼神奇的虚无之道，也修炼到高深处，但却是不敢抵挡大宗师七级高手的攻击，那定然要受重伤。

　　“你们逃不掉，你们全部要死。”

　　贝宏深疯狂地叫嚣着，脸上全是残酷和狞笑。

　　之所以敢如此认为，他却是知道，禁锢钟灭宇的锁魂锁链那是格外的坚韧，就是超级锋锐的天地至宝也是砍不断，就连大宗师七级的高手也挣脱不了，所以，钟灭宇是不能脱开禁锢的，至少没有这么快脱开禁锢，而他只要用几个呼吸的时间，就能抓住这几人。

　　如果张东和刘超不是拥有恐怖之极的利器，这样救人那真的是难以成功，而且很容易就把自己搭进去。

　　即使使用瞬闪盘传送都不行，毕竟，贝宏深和雾飘渺一样，修炼神奇的影子之道，能如同你的影子一样一起传送。

　　就在这个时候，他只觉眼睛一花，钟灭宇如同鬼魅一样出现在空中，冲他怒吼：“滚你妈的。”

　　这一下真的是喊出了他心中的全部悲愤和愤怒，恐怖的声音化成了滚滚音波，疯狂地轰击在贝宏深身上。

　　“轰……”

　　猝不及防的贝宏深顿时就如同被一个星球撞击了一下一样，倒飞空中，身上浮出了几百套盔甲，但竟然没有取得什么防御的效果，先后崩溃，化成了无数天地规则，然后那恐怖的音波就结结实实地轰击在他的肉体上。

　　“噗……”

　　贝宏深顿时就吐出了一口鲜血，脸色变得惨白，上面写满了不敢置信之色，显然，他还是有点儿不敢置信就是这么短短的片刻，钟灭宇竟然就已经挣脱了禁锢，那可是时皇高天宇布置的禁锢啊，怎可能那么脆弱？

　　不等贝宏深反应过来，钟灭宇的第二波攻击就已经来临了，无数白发飚射而出，化成了恐怖的标枪，闪电一样向贝宏深捅去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数白发笼罩了方圆万里，眨眼就来到了贝宏深的面前。

　　“你找死……”

　　贝宏深愤怒地大喊一声，两个眼睛就爆射出璀璨的高温高热光线，身上也是爆射出了恐怖的火焰，瞬间，他就化成了一个光芒四射的太阳，简直能和天上那个太阳媲美。

　　眨眼间，无数如同利箭一样射去的头发就和光线以及烈火轰击在一起。

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇异的声音响起来了，焦臭的气味也是散发出来了。

　　不过，钟灭宇的头发坚韧得不可思议，竟然没有燃烧起来，还是疯狂地捅在了贝宏深的身上，先前贝宏深的防御盔甲那可是被恐怖的音波摧毁了，他没有这么快组合出来，所以，这些头发瞬间就破开了两个天地至宝的盔甲的防御，如同锐利的锥子一样扎入了贝宏深的体内，顿时就把他扎成了筛子。

　　“啊……”

　　贝宏深发出了凄厉到极致的惨叫，但却是没有坐以待毙，借力如同闪电一样地向后退去，瞬间就退了几十万里，自然就把头发从他的体内拔出来了。

　　“滚滚滚……”

　　让他畏惧的是，钟灭宇如同疯子一样地追了过来，疯狂地用音波攻击，滚滚音波把高空的云彩全部震成了齑粉，也把一些飞翔的鸟类震成了齑粉，排山倒海一样向他轰击而去。

　　“狂神，你这个混蛋，不要得意，我主人会很快就被你抓住禁锢的。”

　　贝宏深不敢应战了，急速往冰魄湖的地方飞逃，同时冷笑着大喊。

　　“你告诉高天宇，我狂神很快就要把他灭杀，就让他好好地享受最后一段生命吧。”钟灭宇杀气腾腾地大喊，停止了追杀。

　　毕竟，他一个人是没有办法杀死一个和他同级的高手，而且这个高手那可是具备超强的战力，而冰魄湖监狱那可是也有超级厉害的高手，而且有厉害的防御阵法，他追过去，就是自投罗网。

　　“哈哈哈……”

　　不过，他还是感觉无比的畅快，发出了震天的大笑，心中也是涌起了浓浓的感激，如果不是刘超和张东，那他真的就要悲剧了。

　　“嗖嗖……”

　　刘超和张东如同鬼魅一样地出现在他的面前，刘超笑眯眯地说：“狂神，走，我们去做一件大事。”

　　“是，主人。”钟灭宇毫不犹豫地答应，还真的是以两人的奴仆自居了。

　　他可是一个很进信誉的人，而且他也不是傻子，那可是看出来了，张东和刘超是不会亏待他的，也不会凌辱他的。

　　于是他进入了刘超的红痣空间，而刘超却是就地布置了一个传送阵，瞬间就传送到了绿海豹王宫的那个传送阵之中。

　　至于张东，自然是回丹冥派去了，在那里他能获得大量的修炼资源，能让他快速地强大起来，而且他要创造属于自己的功法，也需要大量时间静静思考，当然，他想要获得裂体神功第五层，同样必须回那里。

　　刘超回到豹王宫的时候，蛟大王正在和文武百官商议救公主蛟威猛的事情。

　　见到刘超突然回来了，它们自然是格外的欢喜。

　　“刘超，情况怎么样了？我们可以出发去救公主了吗？”

　　乌龟丞相迫不及待地问道。

　　而蛟大王则是脸色变得阴沉，因为他突然发现，刘超这个天地至宝的品质得到了巨大的提升，竟然变成了一个能提升650倍战力的天地至宝了，幸好自己最近吸收了一半鲤鱼金，自己也变得超级强大，能提升680倍战力了，否则，自己这大王就做不安稳了，不过，等救出公主之后，得想办法除掉这个具备超级天赋的天地至宝，否则，他就要超越自己了，那自己也就做不成大王了。

　　想到这里，他压下心中的鬼蜮伎俩，脸上也是浮出了虚假的笑容，喝道：“赐座。”

　　顿时就有一个天地至宝给刘超安置了一把椅子。

　　刘超没有坐下，而是心念一动，就把被他用封禁符封禁了的金刀摄了出来，自然是先解除了封禁符。

　　“刘小强，你你你到底在搞什么鬼？”

　　金刀一出来，就气急败坏地喝道。

　　旋即它才发现这里是绿海王宫，但他还是愤怒地看着刘超。

　　和刘超一起去救公主，但刘超却是把它封禁，仅仅用它和人搏杀了一次，它现在也是一头雾水，不知道刘超到底在天刀城做了什么？自然是愤怒欲狂的。

　　刘超没有理会金刀，而是激昂地说：“大王，诸位兄弟，经过我和金刀在天刀城的艰苦搏杀，终于把公主救出来了。”

　　“什么？已经把公主救出来了？”

　　不仅仅蛟大王以及别的天地至宝，就连金刀也是一脸愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，刀横天那可是在天刀城布置了恐怖的陷阱，要把他们一网打尽，他们还打下了豹王宫，俘虏了几百万天地至宝，也还没有把握敢说救出公主，但怎么刘超就已经把公主救出来了？这是真的？

　　沐浴着无数怀疑的目光，刘超是微微地一笑，心念一动，就把蛟威猛从他的红痣空间的监牢之中摄了出来，当然还是被封禁符禁锢了的，是一动不动。

　　不过，它却是有自己的意识的，一眼看到自己出现在无数天地至宝的面前，而她的父王却是高高地坐在龙椅上，她就心中大喜，脸上也是露出了狂喜。

　　“天，真的是公主，他真的把公主救出来了，真的是太神奇了，太不可思议了。”

　　所有的天地至宝都震撼了，就连金刀也是震撼了，心中涌起了浓浓的感激，自己可是什么力气也没有出，但刘超却丝毫没有居功，直接就说是他和金刀努力搏杀，把公主救出来了，自己也有了天大的功劳啊。

　　“公主，你可算是回来了。”

　　乌龟丞相飞快地爬了过来，用关切的目光看着地上的蛟威猛。

　　蛟大王也是激动地从王位上站立起来，庞大的身躯在微微地颤抖，即刻就说：“金刀和刘小强，这次你们立下了大功，本王一定会大大地嘉奖。但是，公主怎么还不能说话和行动？”

　　“回禀陛下，公主是被刀横天用厉害的符箓封禁，所以还不能行动。”刘超说。

　　“那可如何是好？有没有办法去除封禁符？”蛟大王的眉头蹙了起来，如电的目光也是急速地扫视群臣，希望有一个天地至宝能想出好的办法来。

　　但是，没有一个天地至宝出声，个个都变成了哑巴，甚至，大部分天地至宝都看着刘超，心道刘小强如此聪明，一定有办法的。

　　“刘小强，你有办法吗？”

　　蛟大王不得不把目光投射到了刘超的脸上。

　　“回禀陛下，对于我而言，解开封禁符简直就是小菜一碟。”

　　刘超微笑着说。

　　言下之意，我可是比你这个大王厉害多了，你的王位应该让给我了。

　　蛟大王自然是没有听出来，其余的天地至宝也没有听出来，但是，他们的心中却是莫名地涌起了一个奇怪的念头，刘超比蛟大王聪明多了。

　　刘超自然是把全部天地至宝的表情看在眼中，心中也是暗喜，看来，夺位的时机已经成熟了。

　　他当然没有马上就表现出来这种意图，他只是心念一动，种符树就已经出现在他的手中，瞬间就变成了一棵十几米高的树，发出了翠绿色的光芒，照耀在了蛟威猛的身上。

　　瞬间，三张符箓就浮出了蛟威猛的身上，然后就猛然脱离，急速地飞了过来，附着在种符树的枝桠上，变成了三片叶子。

　　全部天地至宝都看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，世界上竟然有这样奇异的树，竟然可以把封禁天地至宝的符箓都吸引出来？这到底是一个何等珍贵的宝物？刘小强又是如何得到的？

　　而符箓一去，蛟威猛马上就恢复了过来，从地上一跃而起，兴奋地大喊：“父王，我终于回来了，我终于又见到你了，真是太好了，我以为要一辈子被修士奴役了呢。”

　　“哈哈哈……回来了就好……”

　　蛟大王也是高兴得不知如何是好，有点儿语无伦次了。

　　“谢谢父王你派人来救我。”

　　蛟威猛感激地说完，就把目光投射到刘超的脸上，激动地说：“刘小强，我看你就是单枪匹马杀到了那个埋伏了无数高手的拍卖广场，把我救出来了，但我知道，那是相当不容易的，其中一定有无数曲折，你能把过程说出来吗？”

　　闻言，全部天地至宝都来了兴趣，都用期待的目光看着刘超，把耳朵高高地竖立了起来。

　　这样大大地宣传自己的机会，刘超自然是不会错过，即使蛟威猛不问，蛟大王不问，他也会主动地说出来。

　　所以，刘超即刻就抑扬顿挫地说了起来，“……真的是很巧，我投入的酒店就是抢天派的老巢，然后我就听到了抢天派的阴谋……既然有如此大的便宜，岂能不知道占？所以，我就先一步潜入了城主府的宝库，把里面的宝物是一扫而空，其中有一些稀有金属，由于我是绝世天才，很容易就变得强大，所以，我为了变得强大，好救出公主，就把那些金属融合了，然后我就成了一个能提升650倍战力的天地至宝。”

　　听到这里，所有的天地至宝都佩服得五体投地，刘超一个天地至宝竟然如此大胆，竟然如此地聪明，把城主府的宝库都连锅端了，而且他如此天才，一步登天，就这样成了一个能提升650倍战力的天地至宝，如果大王不是融合了刘小强寻到的鲤鱼金，已经不是刘小强的对手了。

　　很快，它们的目光都变了，变得敬畏，脸上也浮出了崇拜之色，就连金刀也是一样。

　　而蛟大王却是暗暗感到不妙，脸色也是微微地变了。

　　刘超继续娓娓叙说：“抢天派那一夜果然动手了，潜入了宝库，然后就被发觉了，抢天派很强大，和城主府的侍卫发生了恐怖的大战，刀横天顾不上天宝广场了，即刻就带着那三千高手回去拦截抢天派，我则是趁机出手救公主……最后终于是逃了出来。”

　　“大王，请你大大嘉奖刘小强！”

　　所有的天地至宝都为刘超有勇有谋救公主的过程震撼了，纷纷为刘超请功。


第708章 翻手为云覆手为雨

　　蛟大王的脸色真的是大变了，没有想到，刘小强竟然能得到文武百官的看重和好感，竟然都要我奖励他。

　　不过，我很快就会把你灭杀或者是把你驱逐出去，让你死无葬身之地。

　　它定了定神，装模作样地说：“刘小强，你要本王怎么奖励你？”

　　按照它的设想，刘超定然要谦虚地推辞的，那他就随便奖励一下，也就把这事糊弄过去。

　　瞬间，所有天地至宝的目光都集中到刘超的身上，都在心中好奇，不知道他会提出什么样的要求呢？

　　刘超的身上流露出一股睥睨天下的气势，声音铿锵地说：“陛下，我是超级天才的天地至宝，能比别的天地至宝快速地强大起来，请陛下把那块鲤鱼金奖励给我，那我马上就能强大很多，能把我们帝国的地域扩大十倍百倍千倍，我们马上就能去到黄金大陆第二层，甚至第三层，那我们帝国的天地至宝都能快速地强大起来！”

　　闻言，蛟大王傻眼了，头上流出了豆大的汗珠，脸色也是变得铁青，他做梦也没有想到，刘小强如此地难缠，提出了这么过份的要求，显然是现在就要篡位了，这可如何是好？

　　其余的天地至宝也愣住了，然后它们就被刘超描绘出来的美好场面迷醉了，脸上都写满了激动之色，眼眸里面也是爆射出来灼热的光芒，如果是刘超做了大王，那他真的可能做到，毕竟，他超级天才，又超级聪明，更加重要的是，他具备神奇的不死属性，那可是无数天地至宝都不具备的，但是，现在他还没有蛟大王强大，蛟大王怎么可能把鲤鱼金给他，让他快速地强大起来呢，那不等于是把王位拱手相送吗？

　　蛟大王很快就清醒了过来，心中涌起了滔天的怒火，不过，他却是没有办法发泄出来，毕竟，是他自己问了这样一个愚蠢的问题。

　　所以，他强行压下心中的怒火，冷冷地说：“鲤鱼金我已经使用完了，所以不能用之奖励你了。”

　　“大王，你在说谎，我可是具备神奇的探宝属性，感应到鲤鱼金你还只使用了一半，剩下的一半你是没有办法融合的，你不用之奖励给我，要用来干什么呢？”刘超冷冷地说。

　　“你……”

　　蛟大王头上顿时就不知所措，脸色也是变得极为的尴尬。

　　毕竟，他真是说了谎，而那一半的鲤鱼金现在就在龙案下面那个盒子里面。

　　文武百官自然就看出了奥秘，一个个都变得愤怒起来，莫非，大王真的是嫉妒刘超比他天才，不愿意奖励他？

　　“鲤鱼金剩下来的已经不多，所以我才说用完了，那么一点，不值得用来做奖励。”蛟大王想起了鲤鱼金是刘超从豹王宫寻到的，也相信刘超具备神奇的寻宝属性了，所以，他马上就改口说，“这样吧，我把这一粒避水珠奖励给你。”

　　说完，他的手中攸地出现了那一粒刘超从豹王宫中得到的珠子，散发出万丈的毫光。

　　“大王，请你把那剩下来的鲤鱼金奖励给我，不管多少，我都不会嫌弃，我知道，剩下的鲤鱼金现在就在你的桌子下面。”刘超说。

　　“大王，请你把剩下的鲤鱼金奖励给刘小强吧。”

　　金刀说。

　　旋即，其余的文武百官都这样要求道。

　　唯有蛟威猛没有提出这样的要求，只是脸色复杂地看着刘超，显然，它也看出来了，刘超竟然是要篡位，其实就是在逼迫它的父王退位。

　　蛟大王气得浑身颤抖，但却还是马上就冷静了下来，喝道：“刘小强，不要以为你就是最天才的天地至宝，我们偌大一个帝国，几百万天地至宝，比你天才的很多，鲤鱼金是用来奖励真正的天才的，唯有这样，我们帝国才会变得越来越强大。”

　　这基本已经撕破脸皮了。

　　但却是很巧妙，毕竟，这样能得到那些天才的天地至宝的拥护，而且也是为偌大一个帝国的发展着想。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“大王，各位兄弟，我们到底用什么来判断天地至宝的天赋？”

　　“这个，判断的方法很多，一时之间，说不清楚。”蛟大王黑着脸儿说。

　　“金刀，你来说，判断天地至宝的天赋到底是什么？”刘超却是看着金刀说。

　　金刀愣了一下，但很快就清醒了过来，声音铿锵地说：“判断我们天地至宝的天份固然有很多方面，但最为主要的一点，就是看具备多少种属性，其次就是看属性厉害不厉害，其余的方面就没有必要说了，因为不值一提。”

　　“诸位兄弟，金刀说得对吗？”刘超问。

　　“说得对。”众天地至宝那可是很老实的，不会说谎，几乎是同时大声喊道。

　　“那我们不妨来评判一下，大王的天赋是不是第一，我的天赋是不是仅仅次于大王？”刘超说完，也不等大家回答，直接就问：“大王，不知道你具备多少种属性？”

　　“你……”蛟大王气得差点吐血，但却是没有办法，愤怒地说：“我具备多少种属性，这是一个秘密，不会告诉任何人。”

　　“大王，你到底在担心什么？其实，我也不具备很多属性，仅仅具备一百多种而已。”刘超说，“不知道，这样的天赋算不算好？”

　　“什么？你具备一百多种属性？”蛟大王哪里见过这样天才的天地至宝？连听也没有听说过，所以，他是跳了起来，“你吹牛也不打草稿！”

　　“刘小强，你也太爱吹牛了吧？这样吹牛真的好吗？”

　　乌龟丞相对刘超怒目而视。

　　其余的天地至宝也是一脸鄙夷之色，说谎的天地至宝，那真是得不到他们的好感。

　　“大王，乌龟丞相，为什么你们认为我在吹牛？”

　　刘超一脸讶异之色。

　　“因为，因为，从来没有天地至宝具备三十种属性以上，我可是存在几十亿年了，但也从没有听过，也没有见过。”乌龟丞相说。

　　“大王，是这样的吗？”刘超问。

　　“当然是。你最多也就具备二十多种属性，那也已经是罕见的天才了，所以，你还是不要吹牛，大家的眼睛是雪亮的。”蛟大王眯眼看着刘超，冷冷地说。

　　这话真的是绵里藏针了，就是要让刘超自己承认撒谎了，毕竟，撒谎的天地至宝那是不能得到大家喜欢的，自然也没有可以得到大家的拥护夺去他的王位。

　　“我是不是说谎，大家马上就知道了。”

　　刘超淡淡地说完，身上就腾起了一百多种大道的气息，为了不让众天地至宝太过震撼和吃惊，他仅仅放出了一百零八种大道的气息。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，108种大道的气息互相交织，互相辉映，是那样的恢宏，是那样的浩大，让他看上去就是天地宠儿。

　　“天，108种属性，其中还有神奇的不死属性、磁之道属性、重之道属性、速之道属性、大之道属性、小之道属性等等，他到底有多天才，到底有多变态？这样的天地至宝，岂能不脱颖而出，岂能不登上王位？”所有的天地至宝都彻底地震撼了，彻底地傻眼了，脸上写满了崇拜，有一些天地至宝当场就跪下来了，似乎在参拜它们心目中最为强大最为天才的王。

　　蛟大王也是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了不敢置信之色，做梦也是不敢想，刘超这样一个人形的天地至宝竟然有这么天才？竟然具备108种属性，这简直就是逆天，简直就是将来要无敌天下的天地至宝啊，自己怎么去和他争？自己这个王位是保不住了啊。但是，但是，怎么就是不甘心啊，以前他那么的卑微，对我毕恭毕敬的啊。

　　“大王，请奖励刘小强剩下的鲤鱼金，他一定能快速地强大起来，然后带领我们深入到绿海第二层甚至第三层的。”这些天地至宝现在那可是对刘超佩服得五体投地，几乎个个都疯狂地大喊，语气很是强硬，似乎，蛟大王不答应，它们就要造反一样。

　　“大王，你就让位给刘小强吧，他比你天才。”

　　金刀更是毫不客气，直接就这样喊道。

　　“这这……”蛟大王气得浑身打哆嗦，猛然就把桌子一拍，发出了砰的一声大响，喝道：“你们还把我放在眼中吗？”

　　全部天地至宝顿时就不说话了，毕竟，蛟大王目前还是最为强大的，对他们那可是有先天的威慑。

　　蛟大王心中稍安，把目光投射到刘超的脸上，喝道：“刘小强，我这个大王那可是一刀一枪拼杀出来的，你想要做大王，那必须打败我，来来来，我们比试一次，只要你能打败我，那你就是大王了。”

　　说完，他就跳下了龙椅，傲然站立在大厅的空旷处，身上腾起了庞大的气势，目中也是射出了死亡的光芒。

　　他这是要釜底抽薪，用比武的名义把刘超彻底地灭杀，那也就除去了这样一个心腹大患，他的王位不但保住了，而且会格外的稳固。

　　“既然如此，我就打败你，让你知道我的强大。”

　　刘超没有任何的犹豫，一个箭步就冲了上去……


第709章 陛下亿岁亿岁亿亿岁

　　刘超没有任何犹豫，一个箭步就冲了上去，傲然站在蛟大王的面前，淡淡地说：“在我的眼中，你就如同蝼蚁一样弱小，你挡不住我一招。”

　　“什么？我挡不住你一招？”蛟大王气得脸色铁青，心中也是涌起了滔天怒火，疯狂地大喊一声：“杀……”

　　他的话音还没有落下，嘴里就喷出了血红的火焰，如同滚滚海潮一样向刘超冲击而去。

　　它最为擅长火属性，而这种攻击也是格外恐怖的，能把天地至宝都融化，从而陨落。它相信，刘超的品质才提升不久，定然是不太稳定，用火焰攻击，就能起到奇效。

　　眼看那恐怖的火焰就要把刘超淹没，刘超淡然一笑，“简直就是丢人现眼，让你见识见识什么才是火焰吧？”

　　他的话音还没有落下，无数火之道天地规则就猛然飞出了他的印堂穴，瞬间就组合成了一条恐怖的火龙。

　　仔细看，能发现这就是一条张东度天劫时候出现的火龙，毕竟，刘超那可是收集了好几条火龙的天地规则，他解读和炼化之后，这些天地规则就变成他的财富了，自然也是能组合出火龙来，而且是一模一样，威力也不会有区别。

　　火龙一出来，一股庞大到极致的气势和威压瞬间就爆射出来，汩汩滔滔，把这个大殿的空间都淹没了，也让全部天地至宝都感觉到了一股恐怖到极致的高温。

　　眨眼间，蛟大王发出来的火焰就排山倒海一样来到了火龙的面前。

　　火龙却是猛然就张开了嘴巴，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个黑洞瞬间就构成了，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量，作用在蛟大王发出来的火焰上。

　　那些火焰就如同飞蛾扑火一样，瞬间就投入黑洞之中去了，变成了火龙的财富，自然也是变成了刘超的财富。

　　这似乎是吞之道的玄奥，不过，仔细看，能发现不是的，这就是普通的吞噬，而火龙也仅仅能吞噬火焰。

　　当初张东度天劫的时候，火龙之所以能施展吞之道玄奥，却是天地动了手脚，现在则是火龙自己的能力了，毕竟，组合成火龙的天地规则那可是快要进化成半道灵了，所以能克制那些比它们低级的火之道天地规则组合而成的火焰。

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　所有的天地至宝都说不出话来。

　　蛟大王却是脸色大变，手脚冰凉，它做梦也没有想到，刘超竟然对火之道领悟是如此之高深。

　　“去……”

　　刘超猛然就用手一指蛟大王，淡淡地下令。

　　“嗖……”

　　火龙带着一股浓郁到极致的死亡气息扑了过去，速度快得不可思议，真是比光还要快。

　　还没有靠近蛟大王，嘴巴就猛然张开，吐出了一股汹涌澎湃的火焰，如同滚滚的海潮，瞬间就把蛟大王淹没了。

　　显然，它把刚才吞噬到的火焰吐出去了，毕竟，它可是由无数快要修炼成半道灵的天地规则组合而成，对控制火之道的天地规则那可是非常的简单和容易，所以，那些本来属于蛟大王的火之道天地规则就被它控制了，然后用来攻击蛟大王了。

　　“啊……”

　　蛟大王浑身起火，发出了惊恐交加的大喊，心念一动，无数大水就从它的体内冒出来，把大火熄灭。

　　它也是很天才的天地至宝，不但具备火属性，而且具备相反的水属性。

　　“嗖……”

　　火龙顿时就勃然大怒，如同利箭一样地射了过去，瞬间就如同八爪鱼一样缠在蛟大王身上。

　　大水竟然丝毫不能熄灭火龙，而火龙却是疯狂地烧灼着蛟大王。

　　“啊……”

　　蛟大王发出了凄厉到极致的惨叫，但也仅仅叫了一声，就停了下来，因为他吗庞大的身躯已经化成了灰烬，彻底地陨落了。

　　“嘶……”

　　所有的天地至宝都倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信和惊恐之色，我的天啊，蛟大王那可是何等强大的天地至宝啊，能提升近七百倍战力啊，但竟然抵挡不住刘小强一招？刘小强到底有多强？而他仅仅是一个才能提升680倍战力的天地至宝啊。

　　不要说他们，就连刘超自己也愣住了，他真的是没有想到火龙会如此的恐怖，竟然瞬间就把蛟大王这么厉害的一个天地至宝都融化了，他可是没有想过要杀蛟大王啊，毕竟，以后他做了大王，蛟大王那也是他的属下啊。

　　不过，既然事情到了如此一步，也没有必要后悔了。

　　“诸位，我一不小心，让蛟大王陨落了，毕竟，我真的没有想到，蛟大王会如此弱。”刘超歉然说。

　　“拜见大王，请大王登基。”

　　全部天地至宝清醒了过来，不但没有悲戚之色，而且一个个激动之极，兴奋之极，毕竟，有了刘超这么厉害的大王，那他们这个帝国定然能疯狂地扩大版图，能深入到绿海深处，那可是对他们有天大好处，毕竟，绿海深处，愈加适合滋养他们这样的天地至宝，而且，绿海深处，孕育出更多宝物，一旦得到，那可是能让他们快速地强大起来。自然是格外期待刘超做大王。

　　“哈哈哈……”刘超也是心中大喜，忍不住就欢喜地大笑起来，身上也是流露出一股睥睨天下气势，一步步地走了过去，傲然坐在龙椅上。

　　“陛下亿岁亿岁亿亿岁。”

　　全部天地至宝都跪拜在地，疯狂地大喊起来，声音惊天动地，差点没有把王宫都掀翻。

　　“众位爱卿都请平身。”

　　刘超目中射出了灼灼精光，扫视文武百官。

　　等全部天地至宝都站起身来，也停止了欢呼，他就傲然喝道：“诸位爱卿，我们的帝国改名为超皇帝国，本皇一定要快速地强大起来，带着你们一路杀到绿海第十八层，把绿海全部统一，我就是绿海，乃至黄金大陆所有天地至宝的皇。我们的版图也是无穷大，大陆也将属于我们。”

　　全部天地至宝都傻眼了，脸上写满了不敢置信之色，也有点儿不敢相信自己的耳朵，我的天啊，陛下的野心这么大？志向这么大？竟然直接就把帝国升级到皇国了，而他也是超皇了，今后他还要统一绿海，统一整个黄金大陆，他不会是疯了吧？

　　“陛下，这个，这个，我们就统一绿海够了吧？毕竟，大陆是人类的地盘，人类那可是有超级强大的存在，我们打不过他们的。”乌龟丞相有点儿弱弱地说。

　　“诸位爱卿，你们定然认为本皇疯了，在做梦呢，我们天地至宝怎么可能统一黄金大陆呢？对吗？”刘超淡淡地问，目光却是投射到了乌龟丞相的脸上。

　　“这个，这个，陛下，我们只是感觉那很难实现。”

　　乌龟丞相满头大汗地说。

　　“不，你说谎，你认为人类可以炼化我们天地至宝，容易奴役我们天地至宝，所以，心中畏惧他们，认定我们不能统治人类。”刘超喝道，“其实你错了，我们天地至宝也是能折服人类的，也是可以让人类为我们天地至宝服务的，只要我们足够强大，我们就能做到这一点，也一定能统一黄金大陆。这次，我去天刀城，那可是经历了很多，发现人类也和我们没有太大区别，也没有什么优势，甚至，我们的躯体比他们强悍得多，我们的优势更多……”

　　全部天地至宝再次傻眼了，他们哪里听过这样的谬论，天地至宝怎么可以去奴役人类呢，素来都是人类奴役天地至宝的啊。

　　莫非，超皇是一个疯子？

　　“你们肯定是不相信的，我就给你们看一个事实，我可是在天刀城折服了一些人类，他们都认我为首领，有的甚至认我为主人，当然，我折服他们花费了很大的心思。”刘超一脸认真地说。

　　“陛下，你不要被他们骗了，人类很狡诈的。”

　　乌龟丞相顿时就急得满头是汗，脸色也是大变。

　　“乌龟丞相，人类是很狡诈，其实就是很聪明，不过，你认为他们能聪明过我？”刘超的脸上腾起了自信和骄傲。

　　“也是，陛下那可是聪明之极，就是他建议蛟大王使用符箓，才打败了豹大王，统一了豹王帝国，另外，他轻松就识破了那刀横天的阴谋，救出了蛟威猛，而且把城主府的宝库都一锅端了，甚至，他还认人类自相残杀……他是黄金大陆有史以来第一个人形的天地至宝，具备108种属性，完全可以说是历史以来第一天才的天地至宝，或许，他真的能奴役和折服人类……”所有的天地至宝都在心中嘀咕着，尽管这样想，它们还是感觉有点儿不太真实，如同在做梦一样。

　　“诸位爱卿，再告诉你们一个天大的秘密，我具备的属性不止108种。我还隐瞒了一些。我具备一种你们做梦也不敢相信的属性，那就是奴役！”刘超又一脸神秘地说。

　　“什么？陛下你还具备奴役的属性？这这这是真的吗？”

　　几乎是所有的天地至宝都跳了起来，脸上写满了震撼和震惊。

　　天地至宝可以具备多种属性，但是，从来没有具备奴役属性的天地至宝面世，毕竟，那就真的是逆天了，那天地至宝真的就可以反过来奴役人类了。

　　他们自然又是期待，又是震惊和不敢置信的。


第710章 皇后贵妃和宫女

　　“当然是真的。”刘超一脸认真地说完，心念一动，自己的身上就腾起了一股奴仆之道的大道气息，而无数奴仆之道的天地规则也是浮现在他的面前。

　　“我的天啊，陛下真的具备奴仆之道的属性啊，这简直就是颠覆修炼的规则，颠覆了我们以往的认知了啊。”全部天地至宝都一脸的震撼和狂喜，眼眸里面也是冒出了灼热加希冀的光芒。

　　“这是我收的一些人类奴仆，让你们认识认识。”刘超一脸傲然地说完，心念一动，就把那些他灵魂控制了的魔门修士摄了出来，他们自然就是大繁星那十个宗师一级高手，由于重生了，经过这么久的修炼，也基本恢复了修为，而且大有进展，甚至也开发了自己的灵胎。

　　他们一出来，就全部恭敬地跪在地上，恭敬地大喊：“见过主人。”

　　所有的天地至宝自然就看傻了眼睛，嘴巴张开成了圆形，哈哈……天地至宝真的可以奴役人类啊，而陛下竟然真的已经用奴役的属性控制了这么多的人类修士啊，太神奇了，太不可思议了。

　　过了那么半天，它们才彻底地清醒了过去，全部敬畏地跪拜了下去，疯狂地大喊：“陛下亿岁亿岁亿亿岁，属下一定永远追随你，建立一个超级强大的超皇帝国。”

　　“哈哈哈……”刘超欢喜地大笑起来，因为他知道，现在，自己基本上把这些天地至宝忽悠住了，也都震慑住了，而且洗脑了，以后，它们在皇宫里面看到人类修士，也会不以为意，而且会大大地自豪。也就是说，自己真的在绿海有了一个基地，有了一个地盘，东哥和我自己的属下都可以出现在这里，不会被天地至宝敌视的。

　　不过，他感觉洗脑还是没有彻底，所以，他又一脸激昂地说：“我们比人类的寿命长，我们比人类的躯体坚硬，我们有很多优越的地方，所以，人类能做到的事情，我们天地至宝也能做到。人类能在大陆上建立帝国，我们天地至宝也可以，人类能统一黄金大陆，我们天地至宝也可以，我们就是要开创一个崭新的皇朝。”

　　“陛下，只要有你，一切皆有可能。”

　　乌龟丞相第一个兴奋地大喊。

　　其余天地至宝也这样疯狂地大喊起来。

　　刘超的脸色却是变得严肃，沉声说：“尽管人类能做到的事情我们也能做到，但是，我们还是不得不承认，人类有很多优点，是我们不具备的。所以，我们要统一绿海，然后统一黄金大陆，不仅仅需要我们天地至宝齐心协力，也需要借助人类的力量，所以，我需要奴役一些人类，也要和一些人类做朋友，我们的力量才会越来越大，我们的势力才会越来越强。就如同人类借助了我们天地至宝的力量一样，从而变得超级强大。”

　　“陛下你说得对，绝对是真知灼见。”

　　那些很聪明的天地至宝都疯狂地大喊起来，显然很认同刘超的话。

　　“这次，我去天刀城，救出了蛟威猛，不但奴役了一些人类，也还和一些人类做了朋友，毕竟，我是人形的天地至宝，也是可以和人类结婚的，而她们不修炼到大宗师七级，那是不会有后代，所以，在人类的眼中，我也可以算是一个人类。”刘超邪笑说。

　　所有的天地至宝都再次被刘超这跳跃性的想法震撼了，脸上都浮出了古怪的表情，心道我的天啊，陛下定然是冒充人类上瘾了，还骗了一些人类女性的感情，不知道，他这次带了多少个美女们回来？

　　旋即，乌龟丞相跳了起来，兴奋地大喊：“陛下，如此一来，你在人类面前就是人类，在我们天地至宝面前就是天地至宝，那简直就是无往而不利，简直能占据天大的便宜。而以后，你的皇宫，那就是真正的皇宫了，因为，里面能有人类美丽的女人，那是多么美好多么有面子的一件事情啊，毕竟，你是天地至宝，而不是人，但却可以如同人类的皇帝一样，享受人类的一切。”

　　“陛下，你真的是洪福齐天啊。”

　　其余一些聪明的天地至宝也是这么激动地大喊，一个个变得无比的狂热起来，在它们漫长的生命之中，还从来没有这么好玩的事情出现过。

　　“哈哈哈……你们真的很聪明，我的确是这样想的，皇宫就要有皇宫的样子，不但要有侍卫，也要有美丽的宫女和美丽的皇后和妃子……”刘超大笑说，“我这次那可是从天刀城带了一些美女和人类的侍卫回来，嗯，这些奴仆就是其中一些。”

　　说完，他就心念一动，把张欢、周楠、孙香香、白如雪、莉莉飘香、吴香露、王昀、刘芳香、夏诗蕾、绿玉环、玉添香、程馨、罗莉、郭依依等等美女都摄了出来，然后又把那两百名他复活了的美女都摄了出来。

　　当然，在把她们摄出来前，他已经用意念和她们说明了。

　　她们自然是震撼之极，有点儿不敢相信自己的耳朵的。

　　知道刘超底细的张欢周楠等人还好，没有太大的震撼，毕竟，她们早就知道刘超的任务，那就是要在绿海打下一个地盘，建立根据地，现在看来是差不多了。

　　但是，那两百个刘超复活的美女固然在刘超的帮助下已经恢复了自己的修为，但还是对刘超不太了解，所以都震撼得差点傻掉。

　　开始还以为是刘超在和她们开玩笑。

　　但是现在她们一出来，就看到了这无数天地至宝，就不得不相信了，我的天啊，我们的队长真的是一个大忽悠啊，竟然把这么多的天地至宝都忽悠住了，竟然认他做了皇帝，这也太荒唐了吧？

　　尽管心中在这样想，她们都是有过非凡经历，而且很有心计的美人，自然不会表现在脸上，反而全部恭敬地对刘超行礼，娇媚地大喊：“见过陛下，陛下亿岁亿岁亿亿岁。”

　　“我的天啊，我们的陛下真的是太神奇了，竟然泡到了这么多的人类美女，不知道哪个是皇后？哪些是妃子？哪些又是宫女呢？”全部天地至宝都在心中震撼地嘀咕，脸上的表情也是格外的奇怪。

　　“周楠。”刘超一脸威严地说，“从今天起，你就是朕的皇后。”

　　“谢陛下。”周楠一脸喜色，娇媚地说。

　　然后，刘超又大胆地封赏，把孙香香、白如雪、莉莉飘香、吴香露、王昀、刘芳香、夏诗蕾、绿玉环、玉添香、程馨、罗莉、郭依依都封为了贵妃，大部分美女又是羞涩，又是欢喜，又是期待，不知道他是不是在演戏？欺骗这些天地至宝？还是真的把我们封成了他的贵妃了？那自己的一番情意终于是得到了回应？

　　刘超又一股脑儿把那两百个美女都封成了宫女，唯有张欢没有被封，毕竟那是张东的妹妹，现在他自己也弄不清楚了，张欢是张东的妹妹，而自己和张东是孪生兄弟，那是不是意味着自己就是张欢的亲哥哥？

　　这两百个美女又是好气，又是好笑，毕竟她们都认定这是刘超在演戏，所以还是配合着恭敬地谢过。

　　而所有的天地至宝却是感觉无比自豪，疯狂地大喊起来，“陛下亿岁亿岁亿亿岁……”

　　气势真的是惊天动地，恐怖之极。

　　所有的美女都震撼了，第一感觉到了天地至宝的强大和恐怖，也感觉到了刘超是多么地得人心。

　　而刘超拥有了如此之多的天地至宝属下，他的势力也是大大地膨胀了。

　　刘超伸手虚压，众天地至宝即刻就安静了下来，用恭敬和崇拜的眼神看着刘超。

　　刘超笑吟吟说：“朕这次也带了一些人类侍卫回来……你们都认识一下，以后见到他们不要紧张，因为他们是朕的人。”

　　说完，他就心念一动，把孙悟空、钟灭宇、李寻诗、孙树德、叶梦影、王军、姜文，方滨浩等修炼到了宗师一级的属下都摄了出来。

　　他们一出来，也是恭敬地大喊：“见过陛下。”

　　“哈哈哈……原来他们也是被陛下灵魂控制了的。”这些天地至宝都在心中疯狂地大笑起来，丝毫不知道，其中有一个大宗师七级的高手。

　　“我还在天刀城救了一些强大的囚徒，今后他们也是皇宫的侍卫……”

　　刘超补充着说。

　　就这样，他渐渐把自己属下和女人都放了出来，让全部天地至宝都接受了他们。

　　而刘超的帝国，也是有了一个雏形。

　　然后刘超就开始大封众天地至宝，还把他禁锢了的装天瓶、狼锐都放了出来，当然也轻松地折服了他们。

　　不过，豹王自然还被囚禁着，毕竟，它昔日终究是这里的大王，不适合出来。

　　刘超是打算暗暗将之炼化，变成属于他的天地至宝。

　　等大封完毕，刘超就喝道：“我们好好地休整一段时日，就要开始征战，向绿海深处进发。”

　　“陛下亿岁亿岁亿亿岁。”所有的天地至宝和属下都激动期待地大喊起来。

　　旋即，刘超就退朝了，进入了后宫。

　　而无数天地至宝也是出了皇宫，开始整顿。

　　整顿自然就是由金刀、血钺、狼锐来负责，毕竟，他们三个都被封为了大将军，是大权在握。

　　刘超那可是没有封任何天地至宝做侍卫，所以，一回到后宫，那是没有天地至宝能看到他们。

　　所以，那两百个美女都忍俊不禁地大笑起来。

　　“你们笑什么？以为是开玩笑吗？”

　　刘超板起脸说。

　　“队长，你就不要再演戏了，我们可不是你的宫女。”蒙娜丽莎娇嗔说，“你还真的把自己当成了皇帝不成？”

　　“放肆。”钟灭宇猛然就踏出一步，身上流露出一股毁天灭地的气势，“超皇当然就是真正的皇者，以后是要灭杀其余皇者，统一黄金大陆的。你就是他的宫女，务必要遵守宫中的规矩。否则，杀无赦！”

　　“蹬蹬瞪……”

　　蒙娜丽莎顿时就稳不住身子，一口气退了那么几十步，脸上露出了惊恐和不敢置信之色，毕竟，她可是从来没有见过如此强大的高手，这简直超出她的想象。

　　“我名叫钟灭宇，大宗师七级顶峰的修为，我是陛下的奴仆，一生为陛下服务。”

　　钟灭宇冷冷地说。

　　“什么？大宗师七级的高手？竟然是队长的奴仆？这这这怎么可能啊。”

　　蒙娜丽莎和其余美女都彻底地震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　周楠也是猛然踏出一步，身上浮出了格外高贵的气息，冷冷地说：“你们全是陛下复活过来的，没有陛下，你们全已经陨落，让你们做宫女，莫非你们不愿意？”

　　“这个，我们愿意，愿意做陛下的宫女。”

　　蒙娜丽莎、依香雨和其余美女的脸上都浮出了艳丽的红云，美目里面也是荡漾着秋波，毕竟，做了宫女，那也等于是皇帝的女人了，皇帝是可以随便宠幸她们的。

　　现在蒙娜丽莎有点儿纠结了，如果刘超要宠幸她，自己是拒绝，还是顺从？这真的是一个天大的问题。毕竟，感觉他这个皇帝有点儿儿戏的味道啊。

　　至于吴香露莉莉飘香等等美女那就是另外一种心情了，激动之极，期待之极，因为周楠这话，等于是承认她们都是刘超的妃子，都是刘超的女人，今天晚上，不知道他会不会来我的房间？

　　刘超心中涌起了奇异的感觉，他自然也能知道蒙娜丽莎等女人心中的纠结，但他当然不会说出自己也是正名成功的皇者的这个秘密，这些女人固然都是他复活的，但由于相处的时间还不太长，所以，他也不敢完全相信她们，其余知道刘超底细的人自然也是一样，是绝对不会泄露这个秘密的，所以，就连钟灭宇都不知道刘超这个秘密。

　　不过，钟灭宇却是知道了刘超和张东的神奇，而且他心高气傲，丝毫不把正名看成是什么了不得的事情，所以，在他的心目中，真的把刘超和张东放在和五大皇者同样的高度上，而且，他始终认为，既然刘超和张东是他的主人，将来自然是要比五大皇者的成就大的！


第711章 帝王之乐

　　超皇皇宫，红痣空间放在那富丽堂皇的寝宫内，放大如同一个小房子，构成了一个进出的门洞。

　　刘超却是进入了红痣空间，毕竟，这个时候还没有天黑，他可以进入洞天修炼。

　　他直接就在洞天中盘膝而坐，手中攸地出现了那半块鲤鱼金，脸上也是浮出了唏嘘之色，这个宝贝几经容易手，但最终还是落到了自己手中，可惜的是，被蛟大王用去了一半，而蛟大王却是一不小心被自己用火龙灭杀了。

　　他定了定神，运起了道清宝体真卷秘法，开始炼化这半块鲤鱼金。

　　他的身上亮起了璀璨的金色光芒，而他手中的鲤鱼金也是急速地缩小，最后就全部融入了他的体内，被他的细胞全部吞噬了，他的细胞变得更加的强大结实坚韧，充满了爆炸性的力量，宝体的品质自然也是急速地提升，身上的气势也是急速变强。

　　过了大约三个小时，这样的变化才彻底停了下来。

　　刘超是一跃而起，猛然就狠狠一拳击出。

　　“呜……”

　　空间破碎，一股飓风也是瞬间就形成，把洞天外面的一些树木都吹拂得贴在地上。

　　“哈哈哈……”刘超兴奋地大笑起来，“我强大了很多，现在我已经是一个能提升七百八十倍战力的天地至宝了，而自己已经修炼到了宗师五级，武力值差一点就是六千万点，加上自己拥有三百多磐巨力，这一拳就能爆发出的七百多亿武力值，如果施展三合一的招式，那就能爆发出两千多亿武力值，如果再使用厉害的天地至宝，比如金刀，那可是更加的厉害，自己现在真的很强大，完全可以向绿海深处推进，一路杀到绿海第十层，到那两个神奇的岛屿，那自己的帝国定然庞大无数倍，势力也要膨胀无数倍。”

　　他憧憬了好一会，才渐渐地冷静了下来，绿海不简单，孕育了无数天地至宝，有的天地至宝那可是孕育了几百亿年，真的超级强大，丝毫不亚于那些大宗师七级八级的高手，所以，那五大皇者才不敢涉足绿海深处，不敢占据那两个宽阔的岛屿。

　　自己之所以能在绿海立足，建立了一个帝国，主要还是因为自己修炼大道化恒宝典中的道清宝体真卷，把自己的躯体炼制成了一个天地至宝，让天地至宝认不出自己是修士，而不是因为自己很强大。毕竟，在绿海，比自己强大的天地至宝多得不可计算，如果自己是一个人类，那这些天的至宝是不会屈服的，定然会四散逃走，然后就会引来超级强大的天地至宝，那自己就要悲剧。

　　有点儿麻烦的是，自己尽管拥有钟灭宇这样一个超级高手，但却是不能在绿海出手，毕竟，那就破坏了规矩，容易引来绿海深层那些超级强大的天地至宝的讨伐，那就麻烦大了。

　　当务之急，还是快速地变得强大，不仅仅要提升境界，还要提升自己宝体的质量。

　　稀有金属尽管稀少，但绿海第二层第三层的天地至宝帝国，估计是有一些的，自己能越打越强。

　　想到这里，他的脸上露出了浓浓的自信和期待。

　　他起身走出了洞天，然后出了红痣空间。

　　外面天已经黑了，他莫名地激动起来。

　　心念一动，他就已经变成了一千个刘超，脸上都露出了奇异的笑容。

　　“见过陛下。”

　　蒙娜丽莎被指定为刘超寝宫的宫女，刚刚才从门外走进来，一眼看到这么多刘超，她也是愣了一下，固然她已经知道刘超具备这样神奇的能力，但都是在刘超修炼的时候，现在见到，她感觉有点怪怪的，甚至想到了不好的地方去了。

　　“蒙娜丽萨，你住在哪个房间，带朕去。”

　　一个刘超猛然就拉住了蒙娜丽莎的玉手，邪笑说。

　　“啊，陛下，你你你想干什么？”

　　蒙娜丽莎顿时大惊失色，娇躯也是莫名地发软。

　　“现在朕的修炼又进了一步，有一千个躯体了，所以，是可以好好地关心你们了。”

　　这个刘超继续调戏着。

　　而其余的刘超，却是大部分进入了红痣空间，努力地修炼起来，小部分自然就走了出去，在皇宫里面乱逛，其目的自然是不言而喻。

　　“恭迎陛下。”

　　当一个刘超来到吴香露房间门前的时候，那两个站立在门口的宫女就飞快地通知了在梳妆打扮的吴香露，吴香露就带着一股浓郁的幽香欢天喜地迎了出来。

　　今天她前所未有的美丽，穿一身绿色的裙袂，万丈青丝如同瀑布一样倾泻下来，不施任何脂粉，也不涂抹任何胭脂，天然素颜，格外纯洁和美丽，简直就比天上的仙女还要漂亮。

　　“香露，你太漂亮了。”

　　刘超的两个眼睛都直了，再忍耐不住，一把就将她拦腰抱起，快步进入房间去了。

　　两个宫女是一脸羡慕，轻轻地把门关上了。

　　“陛下，你你你太坏了……”

　　吴香露娇嗔地白了刘超一眼，却已经是软倒在刘超的怀中，然后就被刘超轻轻地放到了那张豪华的床上，她羞涩地闭上了自己的眼睛，任凭彩虹占据了她的白皙的俏脸。

　　她自己都不知道，自己等待这一天有多久了，反正，从高中的时候她就在期盼这一天，但他却一直没有行动，没有想到，不是在地球，也不是在大繁星，而是在神奇的黄金大陆，她实现了自己的心愿，要做他的女人了，真的要做他的女人了，这是多么的幸福啊。

　　如果父亲知道自己实现了这样的心愿，该多么的高兴？

　　终于，刘超扑到了她的身上。

　　而她眼中却是流出了晶莹的泪水，说：“超哥，我我我想我爸了……”

　　由于吴父的修炼资质不是太好，当初他们离开地球的时候，他的修为也是很低，而且他自己也不想去黄金大陆，所以就没有把他带过来。

　　刘超对吴父那可是很欣赏的，柔声说：“以后我们去地球把他接过来。”

　　“但是，但是，怎么去地球啊，难道又穿越二十年吗？那我爸可能还没有出生呢。”

　　吴香露娇嗔说。

　　“等我修炼变得强大，一定有办法不使用超天火箭就能快速去到地球的。”刘超说，“那时，他看到你已经是我的女人，定然很开心的，或许那时你已经怀孕了。”

　　“我我我才不会怀孕呢……”

　　吴香露又羞又喜又期待，环住了刘超的脖子，闭上了美目，期待着……

　　另外几个刘超也是分别走进了周楠白如雪莉莉飘香程馨刘芳香夏诗蕾郭依依罗莉王芸玉添香绿玉环的房间。

　　在周楠、白如雪、莉莉飘香、玉添香、绿玉环的房间中自然是没有遇到阻力，毕竟，她们早就深深地喜欢上了刘超，而且其中两个那早就是刘超的女人。

　　莉莉飘香玉添香绿玉环也格外的敬佩刘超的为人，直到真正地封皇，初步建立了一个帝国，才让她们做他的女人，让她们都不委屈，毕竟，她们都是妃子，黄金大陆七大皇者之一的妃子，那可是天大的地位的。

　　但是，在其余美女的房间，那可是遇到了一定的阻力。

　　夏诗蕾飞快地避开刘超的搂抱，娇嗔说：“陛下，你可是从来都没有说过你喜欢我，也从来没有说过你爱我，但你却突然封我做你的妃子，我我我还没有答应呢……”

　　这喜欢整蛊的美女果然是懂得情趣，要刁难一下刘超。

　　刘芳香也不简单，对进入她房间的那个刘超说：“陛下，你第一次认识我的时候你还记得吗？我们在雕背上，你竟然就敢调戏我，我只能一辈子缠着你了，但是，我等得太久了，我好累，你说怎么办？”

　　显然，她也在刁难刘超，不想让刘超得到太容易了。

　　至于罗莉，就更是搞笑，拔出一把宝剑，指着进入她房间的刘超，娇斥道：“大骗子，如果你敢打我的主意，我就和你拼了。”

　　“我怎么就是大骗子呢？”刘超摸着自己的额头，哭笑不得。

　　“你就是一个天大的骗子，我可是在你红痣空间的珍宝室看到了那个西瓜，原来那个西瓜就是你自己偷走了，你竟然一直用之威胁我……我和你拼了。”罗莉越说越气愤，舞动宝剑，疯狂地追杀刘超，但当宝剑真的砍到刘超身上的时候，却不由自主就放轻了力道。

　　而在程馨的房间，也是好戏上演。

　　程馨一脸失望地看着刘超，用痛心疾首的语气说：“陛下，在我的心中，你就是我的学生，希望你继续做一个好学生。”

　　刘超愕然。

　　至于郭依依的反应那可是更加激烈和搞笑，刘超刚刚一进入她的房间，她就狠狠一刀砍了过去，而且是愤怒地喝道：“你是哪里来的淫贼？竟然敢潜入我郭贵妃的房间？”

　　刘超也是要晕倒了，既然你自己都承认是郭贵妃了，怎么会不认识我这个陛下的？

　　但是，郭依依绝对没有开玩笑，舞刀疯狂地追杀刘超，仿佛真的把刘超当成了淫贼一样。直到把刘超逼出门去，她才停止了追杀。

　　刘超在门外愣了好一会，就猛然醒悟了过来，心念一动，就变成了刘小强的样子。

　　顿时，郭依依就带着一股沁人心脾的香气欢喜地迎了出来，娇媚地说：“依依恭迎陛下。”

　　刘超顿时心中满是柔情，把她拥入了怀中，她也是没有任何激烈的反应，只是羞得俏脸绯红。

　　一夜激情！

　　真正的帝王之乐。


第712章 吞天噬地神功

　　红痣空间，那一片九品仙莲区域。紫药阁刘超孙悟空钟灭宇就站在那里，眼睛直勾勾地看着那一片九品仙莲。

　　三天的时间已经过去，那一百个强大的灵魂的躯体应该要孕育出来了。

　　没有让他们失望，莲花猛然就放出了璀璨的白色光芒，而且是冉冉地打开，露出了里面的空间。

　　一股股强大的气息也是瞬间就爆射了出来，一百个身穿铠甲的修士也是露出了身影。

　　“嗖……”

　　他们几乎是同时睁开了眼睛，几乎是同时跳了下来，齐声大喊：“见过陛下。”

　　“不必多礼。”刘超威严地说，“你们的修为似乎都恢复了，对吗？”

　　“是的，都恢复了，这九品仙莲真的是太神奇了，不仅仅孕育了我们的身躯，而且输送过来无数养分和灵气，让我们一路势如破竹地突破了很多瓶颈，把修为恢复了。”一百强者几乎是同时激动地说。

　　“这真的是不可思议，这样神奇的天地灵药，就是黄金大陆都不存在。”

　　钟灭宇一脸的震撼，脸上写满了不敢置信之色。

　　“这是来自宇宙之外的珍贵天地灵药，格外的神奇，不过，如果是那些修炼到大神师的修士灵魂，那要孕育出身躯，恢复修为，就艰难很多了，毕竟，需要太多的天地灵气，需要太多的养分。我这个红痣空间还提供不了，就是这个宇宙，也难以提高那么多的养分和灵气。”刘超认真地说。

　　“大神师啊，那是何等强大和神奇的存在啊，自然是难以孕育和恢复修为的，不过，如果到了宇宙之外，估计就有无数养分和灵气了。”所以的人都在心中嘀咕着，脸上也是露出了好奇，不知道刘超是如何得到宇宙之外的珍贵天地灵药九品仙莲的呢。

　　当然，他们没有一个问出来。

　　刘超自然也不会解释，直接就把他们分成了两个小组，每队五十人，然后让孙悟空加入了其中一队，孙悟空做这一队的队长，而眉青山做另外一队的队长。

　　他严肃地说：“你们是双皇卫队，肩负重任……”

　　其实他就是布置任务，让眉青山那一队和灭邪组一起，去剿灭抢天派余孽，救出那些被抢天派欺凌的美女，顺便把抢天派的财物都收缴过来。方法自然是先控制抢天派的重要人物鹰堂主。

　　而要找到鹰堂主也很简单，毕竟，鹰堂主的随身空间里面，那可是收进了刘超的一个传送阵，只要直接传送过去就可以了。

　　这不仅仅是锻炼这一个卫队，还是一种试探，试探哪些人是忠诚的，哪些人是不值得信任的。

　　很快，这一个卫队就通过传送阵传送离去了，而鹰堂主自然也就悲惨了。

　　刘超又把目光投射到孙悟空的脸上，严肃地说：“孙悟空，等下你即刻就带队员出发，去东皇那里，他会布置你们任务，狂神，你也过去。”

　　“是，陛下。”

　　众人恭敬地答应，然后就通过传送阵去到了张东的体内药园。

　　张东心念一动，就把他们摄了出去，即刻就给他们布置了任务，其实就是让他们在黄金大陆寻宝，有监控仪的指点，自然能寻到很多贵重的宝物，就连黄金大陆第十七层的天地灵药也能寻到，毕竟，钟灭宇那可是修炼到了大宗师第七层顶峰，自然有能力去到那样的地方。

　　等他们拿着一些显示屏离去，张东就继续盘膝修炼和思考。

　　他思考的自然是自创神功。

　　他回到丹冥派已经好几天了，由于他表面上是皇太孙的奴仆，他自然也就不属于太上老君管了，但他却又是少门主，拥有巨大的权力。

　　所以，他完全是自由的，这几天一直就在蜗牛空间修炼。

　　外界仅仅几天，但蜗牛空间却是一年多时间了，这一年多来，他可是看了无数修炼功法，其中基本上是从刘超那里获得的功法，当然也有一些这个宇宙的修士自己创造出来的功法。

　　他的眼界也彻底地开阔了，也对自己要创造的功法有了一定的眉目。

　　现在他心中雪亮，修炼功法就是让修士快速变强，突破一个个瓶颈，但是，具体如何变强，如何突破瓶颈，这真的是一个难以说得清楚的事情。

　　一般而言，好的修炼功法能快速强大自己的灵魂和躯体，只要强大到了一定的地步，那么生命就会发生一个质的飞跃，从而突破一个个瓶颈。

　　而一个修士强大与否，和境界高固然有联系，但也还和他对道领悟的深度有关，如果境界低，把道领悟得格外深，也是很强大的，能越级杀人，就如同张东和刘超这样。

　　所以，功法固然重要，但悟道也是很重要的。

　　不过，现在张东最缺乏的还是让躯体和灵魂强大的功法。

　　是的，还有一些特殊的功法，不是强大灵魂和躯体的，仅仅是一种辅助的功法，比如裂体神功，仅仅能提升修炼的速度，具体如何让躯体和灵魂如何变强，就涉及到了另外的功法，也就是张东要创造的功法。

　　“我寻到了吞之道，也寻到了消化之道，那是一定能快速强大起来的，但是，我的功法要从什么地方着手，是以强大灵魂为主？还是如同道清宝体真卷一样，强大躯体为主？抑或是以悟道为主？”张东在心中思忖着。

　　渐渐地，他开始试验和创造起来。

　　他的试验自然就是吞噬和消化，把一些特殊的东西吞下去，急速地消化和转化，从而强大自己的躯体和灵魂。

　　但他试验来试验去，却是没有太大发现。

　　“这创造功法真的是很艰难啊，要创造出一门媲美其余皇者修炼的功法，就更是比登天还难。”张东在心中感叹。

　　“嗖……”

　　美女盘如同鬼魅一样从张东的体内药园飞了出来，瞬间就变得如同一个真人大小，丝姬用清亮的目光看着张东，娇媚地说：“公子，是你自己把创造功法想得复杂了，其实，创造功法是非常简单的。就如同你们地球上的小孩子的学习，先是学会一加一那样简单的东西，然后逐步深入。创造功法也是一样，你先创造出一种简单的功法，然后慢慢地改善，添加更多的内容，功法也就慢慢地完善，慢慢地变得强大和恐怖。想要一口气吃个胖子，创造出可以和五大皇者修炼的功法媲美的功法，那怎么可能做到？”

　　瞬间，张东如同醍醐灌顶，毛塞顿开，脸上浮出了激动和兴奋之色，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　毕竟，丝姬这话太有启发性了。

　　旋即，他就陷入了深深的思索中。

　　自己的吞噬之道能吞噬万物，消化之道能消化万物，让自己获得一定的好处，但不能囫囵吞枣，也不能胡乱消化，毕竟，吞噬消化一些石头和吞噬消化一些天地灵药获得的好处也是不一样的，消化的时间也是不一样的，毕竟，自己对这两种道的领悟不深，也难以创造出能快速吞噬消化废物的功法来……

　　想到这里，他的脸上露出了淡淡的喜色，因为他感觉自己的想法是对的，自己的功法开始必须是最为简单的。

　　旋即他又细细地思忖了起来，自己度天劫吞噬到的火龙，让自己获得了无数很厉害的火之道天地规则，现在就在自己的葫芦娃中努力地修炼，自己也是在火之道方面变得超级强大，因为只要用出那些火之道天地规则，那就能灭杀超级强大的敌人。

　　不过，自己似乎没有获得另外的好处。

　　不对，自己还让躯体变得强大了，毕竟，那恐怖的火焰淬炼了自己的躯体，灵魂也变得强大了，也是被火焰淬炼了的缘故。

　　莫非，消化三千大道的天地规则除了在道上领悟加深，急速变得强大，还能让自己的灵魂和躯体受益，从而突破瓶颈？

　　是的，一定是的，火之道的天地规则能淬炼躯体和灵魂，木之道、莲之道的天地规则能滋养躯体和灵魂，金之道的天地规则也定然一样，可以让灵魂和躯体吸收变强，人体不就蕴含很多稀有金属吗？如果一个人缺钾，那就浑身无力，如果缺钙，那就骨骼都变得脆弱……

　　如果我吞噬一些低级的天地至宝，消化之后，定然能让躯体变得强大起来，如果我吞噬一些灵魂能量，消化之后，灵魂也能强大起来。吞噬天地规则，能让自己对道的领悟加深，间接地强大躯体和灵魂。

　　而我要创造功法，其实就是要提升消化和转化的效率。

　　不过，自己目前要创造的功法，只能涉及到一个方面，否则，自己创造不出来。

　　想到这里，他忍不住严肃地问：“丝姬，我感觉，突破瓶颈的两个重要的因素就是躯体和灵魂。你认为呢？”

　　“以前我就隐约和你说过了，躯体和灵魂变强就是生命的进化，累积到一定地步，就突破了瓶颈，变成了更加高级的生命。”丝姬说。

　　“果然和我的想法一样。”张东在心中欢喜地嘀咕，然后他又细细地试验了一回，他的脸上就露出了浓浓的自信，在心中大喊：“我创造的功法就名叫吞天噬地神功，意思就是能吞噬一切强大自己，不过，目前我要创造的是最为简单的第一层。这一层，主要就是吞噬和消化天地规则，要消化和解读得如同光一样快，至于那些实体的物质，我就直接将之排出去，不是消化不了，是我没有那么多时间消化，等我以后创造出第二层功法，那就能用如同光一样的速度消化和转化那些实体物质，让自己的躯体急速地变强；至于第三层功法，那应该就是吞噬灵魂能量，能用光一样的速度吞噬一切生物的灵魂，而且能用光一样的速度消化，让自己的灵魂急速地强大起来。”

　　想到这里，他的脸上浮出了激动之色，因为他现在灵感大爆发，终于是规划出了自己要创造的功法的几个层次，也就是说，他已经打出了一个框架，当然，这个框架还是很粗糙的，也可能是不完善的，应该还有更高的层次，只是限于自己的修为和境界经验和见识，不能想到，不过，将来是一定能想到的，那就能把功法完善。

　　于是他开始细细地尝试起来，不仅仅利用自己的吞之道和消化之道，而且利用了小之道崩之道。

　　当然，他也没有忘记自己的真气，真气是任何一门功法都不能欠缺的，没有利用上真气，那就不算是一门功法。

　　渐渐地，他发现，自己的选择果然是对的，因为，目前的自己消化和解读道石的速度是最快的，也是最容易的，如果不去消化道石中的其它成分，那就更加快速，但如果是消化灵魂能量和实体物质，那就慢了很多。

　　“呼……”

　　他猛然就张开了嘴巴，疯狂地一吸，就把无数道石吞噬了进去，进入了他的腹中。

　　无数消化之道天地规则蜂拥而来，包裹了道石，疯狂地消化。

　　而他的真气也是在经脉里面急速地流动，然后就进入了自己的肚子里面的经脉，给那些天地规则送过去汹涌澎湃的能量，顿时，消化和解读的速度是加快。

　　“还是太慢，必须提速。”

　　张东在心中大喊，继续调整真气在体内运行的经脉，要让消化的速度提升。

　　等把真气运行的经脉暂时确定下来，他的灵魂能量也从灵海之中涌出来了，在一些经脉之中急速地运行。

　　他发现，灵魂能量的运行也能加快消化和解读的速度，可能是因为流动让灵魂能量得到了很好地休息或者锻炼的缘故，也可能是灵魂能量具备特殊妙用的缘故。

　　他就这样细细地试验着，目的只有一个，那就是让自己消化和解读天地规则的速度加快。

　　不知什么时候，他终于创造出了第一层功法，消化和解读神级道石中的天地规则的速度至少提升了百倍！而且，可以吞噬生物体内的天地规则！只要把生物吞噬进去，然后吐出来，对方领悟的一切天地规则就全部属于他了！

　　“我成功了，我终于成功地创造出了第一层功法，这第一层功法就叫吞道！”张东一脸傲然地大喊。


第713章 闭关三万年，大宗师三级！

　　蜗牛空间，绿草如同翠绿色的地毯，延伸到天地的尽头，无数天地灵树和天地灵花天地灵藤也是如同美丽的图画，在这个美丽的世界中显得生机勃勃，喷吐出来诱人的芳香和浓郁的灵气。

　　张东就盘膝坐在一片美丽的花丛之中，他看上去变得成熟了很多，气势也是比以前强大了不知多少倍。

　　仔细看，能发现他已经修炼到了大宗师二级顶峰。

　　毕竟，自从他创造出吞天噬地神功第一层之后，时间已经过去三万年了，也就是说，他苦苦修炼三万年了，这真的是一个漫长的岁月，简直就不是普通人能想象的。

　　但是，外界也仅仅过去了两百年而已，毕竟，他是在蜗牛空间中修炼的。

　　这三万年来，他靠丹冥派提供的无数修炼资源，加上自己的属下寻宝得到的无数天地灵药，炼制出神级的益智丹，以及突破瓶颈的丹药，才一路突破了多个瓶颈，修炼到了大宗师三级，这真的是恐怖之极的速度了，如果是普通修士，即使能得到足够的修炼资源，三万年估计也只能突破一两个瓶颈。

　　毕竟，修炼到宗师五级以上，要突破一个瓶颈那是格外的艰难，比登天还难。

　　所以，雾飘渺修炼了几十亿年，也仅仅修炼到大宗师二级，不过，现在她也突破到大宗师三级了。

　　突破这些瓶颈他都没有天劫产生，就是修炼到大宗师一级，从仙修炼到神，都没有天劫。

　　而从宗师九级修炼到大宗师一级，真的是生命的一个巨大升华，因为，从大宗师一级开始，修炼就有了太大的变化，那就是要开发神国，其实就是激发自己躯体每一个细胞的潜力，把之改造成一个个小小的世界，就如同改造一个荒凉的星球一样，让其一步步变得生机勃勃，这真的是一个漫长的过程，也是一件特别艰难的事情。

　　就是张东这样的天才，也仅仅让细胞发生了一些特殊的变化，不能说里面生机勃勃，更不用说里面可以住人了，如果要说里面有生灵，那也是他的一些灵魂印记，唯有把细胞改造成了真正的世界，可以居住生灵，那才能算是修炼到了大宗师九级顶峰，突破到大神师之后，那就可以控制细胞中的生灵为自己修炼……

　　三万年的疯狂修炼，张东不仅仅提升了自己的境界，而且也吞噬消化了太多的道石，毕竟，他有监控仪和属下，寻到了很多福地，属下也一直在开采道石，所以，他对道的修炼有了天大的进步，现在他已经寻到了2800种道，而且修炼得比较高深，另外200种道，和他的属性不合，他却是还没有寻到，毕竟，也仅仅三万年时间，如果时间更多，他一定能逐步寻到的。

　　而既然对道的领悟有了巨大的进步，他变成的四合一真龙那可是恐怖到极致，具备了3000盤力量，而且身躯坚韧了太多太多，现在他变成真龙进入血雷之中，血雷那是连他的毛发也不能伤害。

　　当然，他的灵魂也有了天大的提升，变成的魂龙在大道界愈加恐怖和厉害，悟道的速度也是超级快。

　　所以，如今的张东那可是强大了太多太多，简直可以用天壤之别来形容。

　　就在这个时候，传送阵亮起了白色的光芒，然后刘超如同鬼魅一样地传送了过来。

　　他也是有了天翻地覆的变化，同样修炼到了大宗师二级顶峰，毕竟，他所获得的修炼资源和张东是一样的。

　　当然，他也已经寻到了2800种道，不仅仅因为他的抽取融合之道也超级恐怖，解读天地规则的速度超级快。还因为他和张东是孪生兄弟，两人能心灵相通，张东领悟的他基本也能快速地领悟，反过来也是一样。

　　这两百年来，他的超皇帝国的版图扩大了很大，已经杀到了绿海第九层，他也先后得到了一些稀有金属和一些魂金，宝体强大了太多太多倍，如今他的宝体已经是一个能提升2200倍战力的天地至宝，灵魂的质量也是在阵法的淬炼下提升了太多，悟道的速度也是比以前快了太多。

　　遗憾的是，他的力量提升得很慢，到目前为止，他也仅仅拥有500磐巨力，可能和他修炼的道清宝体魂体真卷有一定的关系。

　　但是，他却是强大了太多太多，简直可以用恐怖二字来形容。

　　当然，他们两人的属下的修为也有了一定的进展，基本上都提升了一个境界，厉害的甚至提升了两个境界。

　　而黄金大陆的局势也没有太大的变化，如果要说变化，只能是推测，那就是弑擎天一定强大到了可怕的地步。另外，时皇高天宇也一直在疯狂搜寻张东，甚至使用了太多的手段和无数神奇的办法，如果不是监控仪监控到了一切，及时做出应对的策略，张东还真的是要被他寻到。

　　香皇香楠蝶也有了一些变化，频频隔空对张东输送情丝和情意，如果不是监控仪消除了张东和香楠蝶相处的美好记忆，张东已经忍耐不住了，定然会主动去找她，那就不知道会是怎样的结果了。

　　而五大皇者到今天也还不知道多了刘超这样一个正名成功的皇者，显然弑擎天也没有说出去，定然有很深的算计在里面。

　　“超弟，你来了，今次，我们一定要突破到大宗师三级。”张东站起身来，脸上写满了坚毅和自信。

　　他们越是修炼，就越是体会到五大皇者的强大，所以，他们也是越加不敢懈怠。

　　毕竟，他们可是比五大皇者少修炼了几百亿年，对方同样是不亚于他们的修炼天才。

　　而他们之所以能用如此短的时间修炼到大宗师二级，不仅仅是因为他们很天才，还因为他们拥有足够的修炼资源，最为主要的是，他们拥有突破瓶颈的神级丹药，毕竟，张东就是神级炼丹师，而且属下又能去到黄金大陆深处，药材是不缺乏的。

　　但突破到大宗师三级之后，就没有突破瓶颈的丹药了，因为，黄金大陆没有神四以上的丹药，就连丹方都还没有发现。

　　之所以不说没有，而是说没有发现，是因为黄金大陆有一些特殊的地方，就是监控仪也监控不到里面的情况，尽管这两百年钟灭宇去探险了一些地方，但也是没有寻到丹方。

　　所以，如果刘超和张东修炼到大宗师三级之后，就要结束闭关了，必须去探险寻找突破瓶颈的丹方，那才能快速地突破瓶颈，否则，就是再在洞天中修炼那么几百万年，也未必能突破一个瓶颈。当然，如果他们修炼到大宗师三级，却是有太多的事情要做了，毕竟，他们基本有了抗衡其余皇者的资格。

　　“东哥，我们这次一定能突破到大宗师三级的。”

　　刘超也是自信满满。

　　两人相对盘膝而坐，探出双手，掌心相对。

　　他们以往突破瓶颈都是这样突破的，毕竟，这样能心灵相通，每人服用一粒突破瓶颈的丹药，那两人都会有天大的感悟，互相交流，那感悟就多一倍，所以，他们才能修炼得这么快，否则，估计他们还没有突破到大宗师一级。

　　而这也是孪生兄弟修炼的优势。

　　两人调息了一会，张东就心念一动，两粒神三丹就飞出了他的体内药园，进入了他和刘超的嘴里，他们飞快地服用了下去。

　　瞬间，丹药就化成了滚滚热流，溶入了他们的躯体和灵魂之中。

　　无数天地幻像就产生了，那是格外的稀奇古怪，而每一种丹药服用之后，产生的幻象都是不同的，给人的启发也是不一样的。

　　可见，恒留下来的丹方是何等的神奇，真的不是这个宇宙中的修士能自己发明的。

　　很快，两人的脸上就露出了激动之色，身上也是露出道的气息，一股股奇异的感悟也是涌起他们的心中和脑海，然后又互相交流。

　　时间渐渐地流逝，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了。

　　天地幻象也是逐步地消散，他们也还是没有突破。

　　可见，在他们这样的境界，要突破一个瓶颈是何等的艰难。

　　两人没有任何气馁，而是继续修炼，调息一会，各自再次服用了一粒神级的神三丹。

　　简直就是财大气粗！

　　毕竟，神三丹那可是最为珍贵的丹药，炼制固然是千难万难，就是需要的天地灵药的种类，也达到了三亿多种，普通的修士，就是用几亿年，也未必能寻齐符合要求的药材。

　　但是，现在两人却已经服用了两粒。

　　这次还是没有突破。

　　旋即他们又先后服用了五粒，总共服用了七粒，终于是起了天大的变化。

　　无数天地幻象比先前几次清晰得多，两人的感悟也多了很多。

　　大约两个小时后，两人的身躯猛然震动了一下，刘超灵海里面的灵胎瞬间就解体了，化成了无数精纯的灵魂能量，然后就疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，而张东灵魂里面的魂龙却是疯狂地旋转起来，同样构成了一个黑洞，瞬间，他们的精神和意识以及他们的道宝都被黑洞吞噬了进去。

　　“哈哈哈……突破了，终于是突破了，突破到了大宗师三级，我们终于是要崛起了，而这次，不知能在大道界寻到什么宝物呢？”

　　两人在心中激动地大喊，脸上写满了期待。


第714章 再见护士妹妹

　　刘超和张东的精神和意识以及灵魂能量瞬间就去到了大道界。

　　在以往，他们这样突破的时候，由于是在同一个地方突破，而且是同一时间，加上两人心灵相通，所以，他们就创造了一个奇迹，那是出现在大道界同一个地方。

　　不过，今天他们却是分开了，毕竟，刘超从地球来到黄金大陆已经两百多年了，过了他穿越时空那个时间点。所以，大道界的威武大将军和护士妹妹那可是瞬间就感应到了他，即刻就给他的灵魂牵引了过去。

　　所以，张东一进入大道界，就发现，自己是一个人，他自然也是知道原因的，而且他也和刘超商议过，今后要那两个道灵往他指定的方向移动，将来或许就能在一起，毕竟，今后他们也是同时突破的，而两兄弟在一起，那对付强敌那可是有把握得多。

　　要知道，他们突破了这么多瓶颈，张东每次进入大道界都疯狂地往大道界的中心区域移动，而且在一些地方留下魂龙印记，所以，现在真的已经进入了大道界的中心区域。

　　尽管如此，前面那么多次他和刘超都没有寻到什么宝物，可能是运气不佳的缘故，也可能是寻宝的修士太多，把宝物都挖走了的缘故。

　　这次张东还是和以前一样，进入的是他那四合一的魂龙，而且是比以前强大太多的魂龙，毕竟，他领悟了太多四种道的天地规则，而且全部和他的灵胎结合，全部来到了大道界，包括四个强大的道灵。

　　“监控仪，这次有没有什么宝物？有没有发现道灵？”

　　张东一进入大道界，就迫不及待地问，毕竟，每次他进入大道界，监控仪也会进入了大道界的，而监控仪的监控能力那可是比他的神识强悍太多。

　　“这次你发达了，真的发达了，凭你目前的能力，能去到一个特殊的地方，那里有很多道灵和珍贵的宝物，如果运气好，你就能有很大的收获。”监控仪激动地说。

　　上一次它就已经监控到了那个地方，但是张东却没有能力去到那么远，毕竟，那个地方真的在大道界很中心的区域。

　　“能抓住几个道灵？我的天啊，这次我真的是要发财了。”张东一脸狂喜，“快，告诉我，往哪里飞啊。”

　　“你别急，等一会儿最好，因为，刘超距离你不太遥远，可能过一会他就能到这里来了，我能给他指引方向。”监控仪说，“要得到那个地方的道灵，必须你们两兄弟合作，才有可能，否则，你一个人，基本是得不到的。”

　　“超弟距离这里不太遥远？这怎么可能？”张东一脸的不敢相信。

　　“难道你忘记了，刘超以前在地球上的时候，突破瓶颈进入大道界那可是有威武大将军和护士妹妹给他定位，而威武大将军和护士妹妹一直在往大道界的中心区域移动，那边世界一秒，这边一年，他们两个道灵那可是用了漫长的年月移动，所以上次它们的位置已经处于大道界的中心区域了。当然还没有这么中心，如果这次刘超能得到那个厉害的道宝诸神剑，那就能快速地来到这个地方，和你一起去抓道灵。如果他得不到，那就你单独行动吧。”监控仪说。

　　“原来如此。”张东点点头，感觉监控仪的解释很合情合理，便沉吟着说：“那放映他的监控录像给我看。”

　　监控仪即刻就在张东的脑海里面弄出了一个虚拟的屏幕，开始放映刘超的监控录像，张东便津津有味地看了起来。

　　刘超一进入大道界，就化成了一个和自己本体一模一样的人体，然后他就发现，自己这次是出现在那次那个抓到魂兽的井口旁。而道灵避难所也是位于这里不远的地方，显然是两个道灵将之搬过来的。

　　“超哥，你来了，我们可是想死你了。”

　　威武大将军和护士妹妹如同闪电一样地飞了过来，脸上写满了浓郁的喜色。

　　“我也想死你们了。”

　　刘超也是激动不已，毕竟，他可是穿越了二十多年，又在洞天中修炼了三万年，突破了这么多个瓶颈，进入过大道界多次了，但就是没有能见到这两个道灵。

　　他和威武大将军狠狠地拥抱了一回，然后就又把护士妹妹拥入了怀中，怎么也舍不得松开。

　　护士妹妹羞涩不已，俏脸都飞出了艳丽的红云，显得美艳不可方物，看上去真的就是一个绝世无双的美人，简直就是世界上的奇迹。

　　她也很想刘超，所以也是没有挣脱开去，反而抬起玉手搂住了刘超的脖子，一副情动非常的摸样。

　　“真是不可思议，世界上竟然有护士妹妹这样的本命法宝。”

　　观看监控录像的张东是一脸震撼，脸上写满了不敢置信之色，心中也是暗暗期待，如果日后自己也寻到了抽取之道，将来也要在大道界找一个抽取之道的道灵，告诉它这样一个本命法宝的组合方法，那应该就也能变成一个护士妹妹了。

　　“你寻到了吞之道和消化之道，要寻到抽取之道是很艰难的。其实，奇异的本命法宝是有很多的，在大道界我可是看到了很多五级以上的大神师组合出了一些神奇的本命法宝，甚至复合法宝，前提是你要能领悟足够的天地规则和抓到足够多的道灵。”监控仪说。

　　“奇异的本命法宝和复合法宝？有护士妹妹那样的吗？”张东忍不住就好奇地说。

　　“人形的却是不多……等你修为大进，又得到足够多的道灵，能组合出厉害的人形法宝，我一定就告诉你组合的方法。”监控仪说。

　　“什么？你能把五级大神师组合出来本命和复合法宝都监控清楚，能知道组合的方法？”张东顿时就跳了起来。

　　“这个，这个，只是一些不太厉害的法宝，我才能监控清楚。”监控仪支支吾吾地说。

　　“监控仪到底是什么级别的存在，为何如此恐怖？”张东自然知道监控仪先前是说漏了嘴，现在是在掩饰，但也没有去点穿，只是在心中感叹无尽。

　　终于，护士妹妹从意乱情迷的状态中醒过来了，是逃一般逃出了刘超的怀抱。

　　威武大将军自然是暧昧地笑了。

　　刘超也是微微地红了脸，即刻就说：“走，我们下去，折服那把诸神剑。”

　　“超哥，那剑太强大了，你能折服得了吗？”

　　两个道灵几乎是同时担心地说。

　　他们可是在这里停留了很多很多年了，早就厌烦了这个地方，自然是希望刘超赶快把那个宝贝得到，然后去别的地方寻宝。

　　“你们没有发现，我已经修炼到大宗师二级了吗？”

　　刘超怪笑说。

　　两个道灵才仔细地感受了一下，然后就同时跳了起来，“不可能，不可能，你怎么突然就突破了这么多个瓶颈，但是，我们没有感觉到你进入大道界啊。”

　　也正是这个原因，他们才没有仔细地感受刘超修为的变化，所以，才没有发现。

　　刘超就把自己穿越二十多年的事情说了一遍，也把自己在黄金大陆的事情简单地说了一遍。

　　两个道灵顿时就震撼得半天也没有说出话来，旋即他们一个个脸上露出狂喜，因为他们感觉到，刘超真的不是普通修士，福运好到极致，将来真的是有可能修炼成恒的，他们这是找了一个真正的好主人了，今后他们是一定能获得天大好处的。

　　刘超不再耽搁，即刻就把身子一摇，就变成了一个镇天印，其实就是一个灵魂印记。

　　仔细看，能发现这个灵魂印记和以前有了一些变化，变得更加精美，气势也是强大了太多太多。

　　这不仅仅是因为他突破了多个瓶颈，灵魂质量得到了巨大提升的缘故，还因为他印堂穴中孕育的镇天印有了一些变化，形状有了一些变化，变得更加精美和完善，所以，他也是根据变化调整了他的灵魂印记，威力那可是有很大的提升。

　　所以，现在他是自信满满，能轻松打败那把骄傲的诛神剑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘超和两个道灵急速地进入了水井。

　　水井里面的魂兽已经不是以前那些了，毕竟，随着时间的流逝，很多已经死去，没有死去的也变得超级强大，离开了这里，不过，这里面的魂兽还是青蛙魂兽。

　　所以，它们开始疯狂地攻击刘超，但是，刘超的灵魂印记太神奇了，直接就在魂兽青蛙王的身上摁了一个灵魂印记，将之变成了属于自己的魂兽。

　　这样守护灵魂的宝物，他是不嫌多的。

　　旋即，他们就进入了那个地洞，去到了那个孕育诛神剑的地方。

　　他没有任何犹豫，即刻就融入了那座高耸云天的冰山之中，施展冰之道玄奥，快速向诛神剑冲了过去，无数剑气轰击在他的身上，他都没有什么感觉，而且他还嚣张地喝道：“小猪猪，主人来了，你还不认主，更待何时？”

　　“你找死。”

　　诛神剑又孕育了漫长年月，那可是强大了太多，是格外的骄傲，杀气腾腾地大喊一声，就猛然从寒冰之中拔出来了，疯狂一剑就刺向刘超，速度快得不可思议，冰寒的杀气也是恐怖之极，简直能让任何人心惊胆寒！

　　“卧槽，这诛神剑很恐怖很凶残啊，超弟你可不要大意，大意就会陨落！”看监控录像的张东的脸色都微微地变了。


第715章 这才乖嘛

　　“呜……”

　　诛神剑裹挟着一股浓郁到极致的死亡气息和庞大到极致的气势，划破了寒冰，疯狂地刺向刘超变成的灵魂印记。

　　刘超勃然大怒，二话不说，猛然就跳了起来，狠狠把自己这个灵魂印记撞击了过去。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，天地顿时是一片明亮，尽管一人一道宝都用出了冰之道玄奥，但巨大的玄冰山还是疯狂地摇动起来，仿佛，下一刻，就要崩塌下来。

　　刘超只觉一股冰寒之极的气息和一股锐利之极的锋芒从剑锋传来，入侵了自己这个灵魂印记里面，在里面疯狂地搞破坏，要让他这个灵魂印记崩溃，而一股恐怖之极的力量也是疯狂地作用在他这个灵魂印记上，让他身不由己地向后倒飞，瞬间就飞出了几万米。

　　如此威势，简直就是恐怖，也真的是超出了刘超的意料之外。

　　而这把剑也不愧名叫诛神剑，是有杀神的能力的，毕竟这是在大道界，神难以发挥出太大的实力。

　　不过，诛神剑也是没有讨得了好，受到了巨大的反震之力，轰然向后倒飞了那么一段距离，但它却是很快就稳住了剑身，继续带着万丈气势向刘超杀了过去，而且还狂妄地说：“上次我就警告了你，让你不要来惹我，没有想到你竟然敢再来，却是把你的小命玩没了。不过，如果你跪下求饶，或许，我会饶你一命。”

　　“哈哈哈……”刘超不怒反笑，“小猪猪，老虎不发威，你以为是病猫，现在就让你见识见识主人的厉害。”

　　他的话音还没有落下，他这个灵魂印记就亮起了浓郁的红色光芒，特别是镇压诸天那四个大字，更是发出了匹练一样的红色光芒，如同闪电一样，瞬间就照耀到了诛神剑身上。

　　“你的灵魂印记竟然能发光，但这是给我抓痒吗？”诛神剑一脸的鄙夷之色。

　　但它的话音还没有落下，它就颤抖了一下，因为它感受到了一股恐怖到极致的威压从刘超那个灵魂印记上爆射出来，仿佛，那是一个强大到极致的存在的灵魂印记，它这样小小的道宝那是没有办法抗衡的，唯一的办法就是跪下投降。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　诛神剑一脸的惊讶，有点儿不敢相信自己的感觉了，毕竟，它可是早就看出来了，刘超就是一个大宗师级别的修士，连大神师也不是，那怎么可能给它这样的感觉？

　　这一定是我的错觉！

　　诛神剑在心中嘀咕着，一股愤怒也是涌起了它的心中，鼓足勇气和戾气，继续飞了过去，疯狂一剑砍向刘超。

　　“呜……”

　　声音刺耳，杀气直冲九霄，比先前那一剑愈加恐怖和疯狂。

　　“你就给我乖乖地进来吧。”

　　刘超心中也是有点惊讶，自己这个灵魂印记发出来的红色光芒似乎还不是很厉害，竟然不能折服诛神剑，是冷冷地大喊了一声。

　　顿时，灵魂印记上那个洞就发出了一股吞噬天地的力量，瞬间就作用在诛神剑上。

　　诛神剑那可是做梦也没有想到会发生这样的事情，所以真的是猝不及防，竟然是没有办法抵挡，砍下的一剑也在恐怖吞噬力量的作用下改变了方向，如同飞蛾扑火一样地投入那个洞中去了。

　　下一秒，有点儿惊慌失措的诛神剑就出现在镇天印的内部空间之中。

　　现在里面的空间和以前有很大的不同了，具体不同不是空间扩大了，而是内壁出现了很多奇异的符文，那是自然生成的，可不是人工绘制的，是格外的复杂和精美，似乎蕴含天地奥秘，就是刘超这样把符箓之道修炼到很是高深地步的修士，也难以明白这些符文的意思和作用。

　　诛神剑一进入其中，这些符文就如同通上了点，亮起了璀璨的红色光芒，是格外的瑰丽和宏大。

　　而诛神剑就如同一个焦点，无数红色光芒就笔直地照耀在它的身上。

　　“啊……”

　　诛神剑竟然感觉到了一股前所未有的死亡危机，躯体似乎有崩溃的危险，它第一次发出了惊恐的大喊，如同闪电一样地飞了起来，躲避红光的照耀。

　　但让它感到不可思议的是，不管它如何飞翔，它也还是一个焦点，被无数恐怖的红色光芒照耀。

　　情况愈加不妙的是，它突然发现，那个它进入的洞竟然莫名其妙地封闭了，现在塔里面是浑然一体，没有了任何一个缝隙，也就是说，它逃不出去。

　　“我和你拼了。”

　　诛神剑什么时候吃过这么大的亏，变得疯狂了，狠狠一剑砍向塔壁。

　　“呜……”

　　不等它砍到，红色光芒大盛，如同匹练一样地照耀在它的身上。

　　瞬间，诛神剑就只觉那无比轻灵的剑身变得格外沉重，竟然是如同陨石一样坠落了下去，狠狠地砸在地上，动一下都艰难。

　　“啊啊啊啊……”

　　诛神剑只觉无比的屈辱，发出了疯狂地大吼，疯狂地挣扎起来。

　　但不管它如何挣扎，它也是再飞不起来了，只能在地上微微地扭动，如同一只蚯蚓一样。

　　“哈哈哈……”刘超狂笑了起来，“小猪猪，你服气不？”

　　“我不服，不服，绝对不服，你别做梦我会认你为主。”

　　诛神剑桀骜不驯，疯狂地大喊起来。

　　“呦呵，你还很有骨气的嘛，既然如此，只能把你灭杀了，区区一个道宝，我也不太在乎。”刘超一脸冷笑，心念一动，塔壁的符文就发出了愈加红艳的光芒，不偏不倚地照耀在诛神剑上。

　　“啊……”诛神剑发出了痛苦的大喊，因为这些红色光芒很恐怖，竟然能让它的身躯融化，而如果融化了，它也就彻底陨落了。

　　“再过那么片刻，你就变成液体了，我的灵魂印记却是吸收了你这种液体，从而变得强大。并不一定要得到你这个道宝的。”刘超一脸冰寒地说。

　　“啊啊啊……我愿意认你为主了，真的愿意，请你不要杀我。”

　　诛神剑在死亡危机面前，也是不得不屈服了。

　　“这才乖嘛，现在你知道主人的厉害了吗？”刘超傲然说。

　　“我知道了，主人你真是绝世罕见的修炼天才，才修炼到大宗师三级，就如此的强大了，简直是我想都不敢想的。”诛神剑谄媚地说。

　　固然是恭维刘超，但它也的确很畏惧和佩服刘超的天才。

　　刘超没有任何耽搁，即刻就又分出了部分灵魂能量，构成了一个小小的灵魂印记，即刻就烙印在了诛神剑的剑身之上。

　　很快，一个清晰的灵魂印记也就构成了，栩栩如生，如同图画。

　　瞬间，刘超就和诛神剑有了一种心灵上的联系，然后他就惊喜地发现，诛神剑竟然是三级道宝，超级强大，最为擅长的就是搏杀，速度也是超级快。

　　“小诛见过主人，请主人絮罪。”

　　诛神剑飞了起来，恭敬地大喊。

　　刘超哈哈大笑，不再耽搁，即刻就飞出了冰山。

　　“超哥，你真的是太强大了，太神奇了。”

　　护士妹妹和威武大将军那可是欢天喜地地迎了上来，脸上写满了崇拜，写满了惊喜。

　　“走，我们出去。”

　　刘超微微一笑，即刻就带着这两个道灵飞了出去，去到了外面的空间。

　　“超哥，我们现在去看那片崩塌的大陆有没有宝物。”

　　护士妹妹一脸期待地说。

　　刘超正要答应，他的面前猛然就出现了一个虚拟屏幕，上面就出现了一行字迹：“刘超，我是监控仪，那个崩塌的大陆没有什么宝物，你快按照我指引的方向飞翔，我们去一个地方寻宝，那可是有无数的宝物，是你做梦也想得到的。”

　　刘超愕然，心道我的天，这监控仪真的是太神奇了，竟然能这样联系我。

　　当然，最为震撼的还是护士妹妹和威武大将军，毕竟，它们可是从来没有见过这样的怪事。

　　“两个宝贝，我们走，去别的地方寻宝。”

　　刘超终于清醒了过来，喜滋滋地说。

　　“那道灵避难所呢？”

　　两个道灵几乎是同时说。

　　“道灵避难所就放这里了。以后再回来背。”刘超说。

　　两个道灵还没有回答，那个虚拟屏幕上就出现了新的字迹：“你的诸神剑是几级的道宝？”

　　“是三级道宝。”刘超即刻就回答道。

　　“三级道宝很强大，你驾驭着它，连道灵避难所也带过来，那可是有很大用途的。”监控仪说。

　　“莫非，这次的宝物也需要道灵避难所帮忙？如果是这样的话，我这次还是不能把让护士妹妹和威武大将军认主，毕竟，以后寻宝也可能要借助道灵避难所，必须把避难所掌握手中。”刘超在心中嘀咕着。

　　不再耽搁，他心念一动，诛神剑就变得铺天盖地般大，两个道灵赶紧把道灵比难所背到了上面，然后刘超就驾驭着诛神剑按照监控仪指点的方向，疯狂地飞翔。

　　诛神剑果然厉害，速度快得不可思议，仅仅飞翔了十几分钟，就来到了张东的位置。

　　“我们走。”

　　张东没有任何废话，即刻就心念一动，吞天葫芦就已经现在他的脚下。

　　于是两人各自驾驭着一个道宝用最快的速度向监控仪指点的方向飞去。


第716章 宝物动神心

　　“呜呜……”

　　大道界的中心区域，刘超和张东各自驾驭着一个三级道宝，疯狂地飞翔。

　　一路之上，见到了无数实体物质，是一些大陆，一些山脉，大海什么的，也遇到了一些大神师五级的修士，但他们见到刘超和张东，都飞快地躲避开去，似乎见到了洪水猛兽一样，毕竟，两人都有三级道宝，掩饰了自己的修为，是难以发现他们仅仅修炼到大宗师三级的。

　　而一般而言，要拥有三级道宝，一般也要大神师七级左右，当然，有的五级大神师运气好，也可能获得三级道宝。

　　不过，让他们忌惮和害怕的是，刘超和张东那可是还带着两个道灵和一个道灵避难所，这简直就是超级高手也难以做到的。

　　要知道，要和一个道灵做朋友，那可是很艰难的，他们这样的修为也是没有那样的耐心，所以一般是扑捉。

　　但这两个修士却不同，没有让那两个道灵认主。

　　刘超和张东也是心中暗笑，如果这些高手知道自己两人的真正修为，那定然要如同疯子一样地上来抢夺他们的道宝和道灵吧？幸好他们看不出来，也幸好带了道灵避难所，否则，那可是寸步难行。

　　他们可是不能一直呆在大道界，一旦和人搏杀，消耗了一些灵魂能量，那就要回自己那个世界去了，自然就没有办法寻宝了。

　　飞翔了大约三个小时，终于抵达了监控仪说的目的地。

　　然后不管是张东刘超，还是两个道灵，都彻底地震撼当场。

　　因为，眼前的情况太不可思议了。

　　只见一座大山拔地而起，如同一把利剑刺入了云霄之中。

　　古怪的是，这座山上长满了树木和茅草，看上去和那个世界的大山没有什么区别。

　　但这就是神奇的地方，因为，大道界是一个独特的世界，固然有实体物质，但是，基本上是难以看到植物的。

　　而只要是植物，那一定就是宝物，而且是很珍贵的宝物，价值连城。

　　所以，刘超和张东真的震撼了，心脏狂跳起来了，莫非，监控仪说的宝物就是这些植物？

　　“这些植物的确是宝物，都能对道灵的修炼有一定的好处。不过，我指的宝物，可不是那些植物，而是这座山的山洞你们的宝物。”

　　监控仪的声音猛然就在刘超和张东的耳边响起。

　　“山洞？”

　　刘超和张东都变得激动起来，如电的目光是急速地扫视。

　　很快，他们就在那那座山的半山腰看到了一个山洞。

　　山洞冒出浓郁的红色雾气，散发出一股危险到极致的气息。

　　奇异的是，山洞口盘膝坐着三个修士，一个翩翩少年，一个赤脚大汉，一个美艳少妇。

　　他们的身上流露出一股深沉庞大的气势，让人看一眼都感到心中惴惴不安。

　　他们就如同没有生气的尸体一样，闭目而坐，升起了一个桃花色泽一样的护罩，把他们罩在里面。

　　而护罩之外，却是有无数如同百鸟一样的动物在虎视眈眈地看着。

　　仔细看，那些飞鸟全是魂兽，而且是超级强大的魂兽，只只都比刘超获得的青蛙还要强大。

　　“我的天，那是怎么一回事？”

　　刘超和张东都一脸惊讶，莫非，这三个一看就强大得恐怖的修士竟然是被困在那个地方？等待更加厉害的高手去搭救？

　　“当然不是的，他们全是大神师七级以上的恐怖存在，强大得不可思议。他们只是在这里等人，要联手进入山洞探险。”监控仪说。

　　“既然如此，哪里还有我们的机会？”

　　张东和刘超愕然。

　　“根据我收集到的一些资料，这个地方名叫青木山，是修士的死亡之地，危险之极。而危险就来自这无数能飞翔的魂兽，能灭杀大神师五级以上的高手，除非拥有厉害的道宝，修士才敢到山中寻宝。”监控仪严肃地说，“这山中的宝物那可是格外的多，毕竟，这些植物对道灵有天大好处，所以，无数道灵都云集在这里，就是现在，这山中也有那么一百个道灵。”

　　“一百个道灵？这怎么可能？”

　　不管是刘超，还是张东，都彻底地震撼了，脸上写满了不敢置信之色，他们可是进入大道界很多次了，但也就遇到区区几个道灵，张东甚至就遇到了一个，那就是威武大将军。但是，现在这里竟然有一百个？

　　过了好一会，他们才清醒了过来，张东即刻就问：“监控仪，这一百个道灵在哪里？莫非就是在山洞中？”

　　“是的，就在山洞里面。这个山洞，很少有修士能进入的，毕竟，里面太危险了，简直危险到极致。”监控仪说，“因为里面有个堡垒，而堡垒能发出恐怖的攻击，专门攻击进入其中的修士。”

　　“莫非，堡垒也是一个道灵避难所？”

　　刘超一脸惊讶地说。

　　“堡垒当然不是道灵避难所，就是一个堡垒，不知是怎么形成的，能保护道灵，灭杀修士。”监控仪说。

　　“那既然如此，我们怎么去得到里面的道灵？”张东一脸疑惑地说，“如果带避难所进去，那我们也抓不住那些道灵啊，毕竟，避难所会保护道灵的。”

　　“这里的道灵是难以抓住的，所以只能打别的宝物的主意，那可是超级好宝贝啊。”监控仪说，“现在麻烦的是，那三个高手守在洞口，那是不会让你们进入的。你们要想办法把他们赶走才行。”

　　“马迪，这些鸟人挡我们的财路。”刘超一脸愤怒之色，他心中雪亮，只要吞噬一些小之道天地规则，加持在道灵避难所上面，那道灵避难所就能变小了，直接就能进入山洞了，那道灵避难所或许能抵挡堡垒发出的攻击，也可能堡垒不会攻击在道灵避难所之中的他们两个。那自然就能得山洞中的宝物了。

　　张东也是把浓黑的眉毛蹙了起来，目中也是射出了犀利的光芒，投射在三个强大存在的脸上。

　　或许三个大神师是在护罩里面，他们竟然没有感觉到刘超和张东的盯看，所以，他们还是如同木头一个闭眼不动。

　　“他们到底是在等什么样的高手？似乎等了好久的样子。”张东嘴里喃喃。

　　“估计他们是和某个强大存在约定一起探险，但对方迟迟不来。”刘超说。

　　“我去问问。”张东那可是胆大包天的性格，素来就不知道怕字怎么写，所以他丝毫不觉得去问可能有危险。

　　“我们一起去。”刘超有点儿担心，便说道。

　　于是两人就吩咐两个道灵在避难所里面不要出来，然后他们就缓缓地飞了出去。

　　先前避难所那可是距离这座山很遥远，否则，避难所发出来的光罩早就碰触到山峰上了。

　　而他们两人刚才算是位于道灵避难所里面，毕竟，他们两个位于光罩里面，是护士妹妹和威武大将军邀请进去的。

　　奇怪的是，两人一出道灵避难所的护罩，那三个高手就感觉到了，几乎是同时把眼睛睁开来了，三道目光也是激射而出，投射到了刘超和张东的身上。

　　那个少妇的目光如同温暖的阳光，似乎能温暖人心，似乎能融化万物。

　　那个少年的目光却是如同刀子一样锐利，射在两人身上都让两人感觉到火辣辣的痛。

　　那个赤脚大汉的目光却是如同寒冰，让人冷到了骨髓之中。

　　“好恐怖的高手，总有一天，我会修炼得比他们还要强大。”

　　张东和刘超心中凛然，但却是没有任何畏惧，几乎是同时在心中大喊。

　　三个修士没有动，就那么淡淡地看着刘超和张东，脸上甚至露出了一丝玩味的表情。

　　不过，他们大部分注意力却是放到了道灵避难所上，脸上露出一丝惊讶。

　　眉头也是微微地蹙了起来。

　　毕竟，如果道灵避难所再过来一些，光罩就可以笼罩这座山，那别的修士就没有办法进来寻宝了。

　　他们没有动，但是，那山上无数魂兽却是动了，如同见到了可口的食物，铺天盖地向两人飞了过来，带着一股浓郁到极致的死亡气息。

　　“你们找死。”

　　张东可不是简单的灵魂，出现在大道界的那可是神奇的魂龙，融合了无数四种道的天地规则和四个道灵，那是不畏惧魂兽的，顿时是勃然大怒，猛然就昂起头颅，疯狂地大吼了一声。

　　瞬间，天地震动，气浪如墙，一股浓郁到极致的威压如同滚滚海潮一样向飞来的无数魂兽冲击而去。

　　“轰……”

　　无数魂兽顿时就倒飞空中，凄厉惨叫，狼狈之极，哪里能靠近张东和刘超两人？

　　三个修士的脸上露出了一丝讶异之色，更是眼睛一眨不眨地看着张东和刘超，似乎在评估两人的战力。

　　“呱呱呱呱呱……”

　　山中响起了格外刺耳的叫声。

　　旋即一只有房子那么大，如同恶狼一样，但长了两个灰色翅膀的魂兽从茂密的树林中飞了出来，带着一股庞大到极致的威压，而它的身后也是飞翔着一片黑压压的飞狼魂兽，笔直地朝刘超和张东飞了过来，竟然不畏惧张东发出来的恐怖威压。

　　张东的脸色变得严肃，但仔细看，能发现他的眼眸中闪过一道欢喜之色，显然他是喜欢上了这样一只厉害得恐怖的魂兽王。

　　刘超的脸色也是变得郑重，但却是没有任何畏惧，手中攸地出现了诛神剑，身上也是散发出了一股浓郁的杀气。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间，飞狼魂兽就已经飞近，铺天盖地向张东和刘超杀去。

　　“杀……”

　　张东大喊一声，猛然就把身子一摆，巨大的龙尾就飞了出去，瞬间就轰击在无数飞狼魂兽群中。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，无数魂兽都凄厉惨叫，腾云驾雾一样倒飞空中。

　　唯有那只巨大的飞狼魂兽王闪电一样绕了一个弯，闪躲开去的同时，如同利箭一样射向刘超。

　　“你找死。”

　　刘超勃然大怒，疯狂一剑砍了过去，不偏不倚砍在魂狼王的脑袋上。

　　但让他震撼的是，他如同砍中了虚空一样，魂狼王继续狞笑着扑了过来。

　　魂兽之所以恐怖，就是因为它们不畏惧任何实体攻击，毕竟，它们的身躯就是虚无，是没有实体的。

　　“卧槽，我的三级道宝也不能伤害魂兽，这魂兽简直就是灵魂的克星啊。”

　　刘超在心中感叹，心念一动，就变成了一个镇压诸天的灵魂印记，而他的两个道宝玲珑塔和诛神剑自然就化成了灵魂印记上的两个图案。

　　他这个灵魂印记太屌了，镇压诸天那四个大字简直就是屌炸天。

　　所以，那三个强大的大神师自然即刻就把目光投射到了刘超这个灵魂印记上，脸色都变得严肃，似乎刘超这个灵魂印记有天大来历一样。

　　魂狼王却是不畏惧刘超的灵魂印记，狠狠一口咬在刘超这个灵魂印记上。

　　发出了咔咔的声音，灵魂印记坚韧得厉害，是丝毫没有破裂。

　　不过，魂狼王却是继续疯狂地咬住不放，一个爪子也疯狂地抓灵魂印记。

　　“东哥，这只魂兽厉害，你快来抓啊。”

　　刘超用意念大喊，他先前已经抓了一只青蛙魂兽王，却是没有办法再抓一只魂兽了，毕竟，到大道界只能抓一只魂兽带回去。

　　“来了。”

　　张东也是暗暗欢喜，这狼王好猛，我喜欢，即刻就把龙身盘旋起来，猛然就如同闪电一样印在魂龙王的屁股上。

　　魂狼王只防备灵魂印记，对张东这样的攻击不太在乎，最多把它打得崩溃，但它马上就能组合成形。

　　但它做梦也没有想到，张东这样盘旋就是恐怖的奴仆印。

　　“嗤……”

　　魂狼王的屁股上冒出了青烟，一个奴仆印瞬间就形成了。

　　而魂龙王的脸上也是浮出了惊恐和不敢置信之色，但很快就隐没了，然后它就松开了刘超这个灵魂印记，转身直接就跪在虚空，对张东恭敬地磕头。

　　“咦……”

　　三个强大大神师同时惊讶了一声，目中射出了贪婪之色，同时站起身来了。


第717章 落入死亡境地

　　三个大神师猛然站立了起来，脸上都闪过了贪婪之色，但即刻就隐没不见了，然后他们互相看了一眼，似乎达成了什么默契。

　　那个少年就一步跨出，瞬间就越过了遥远的距离，出现在刘超和张东面前。

　　他的脸如同木头，没有任何情绪流露，他就那样冷冷地看着刘超和张东，久久都没有说话，但是，一股沛然莫御的威压却早就丝丝缕缕地流露出来，让空气都变得沉闷，天地也变得一片肃杀，那些再次组合出来身躯的魂兽，包括张东收服的魂兽王都被这样一股莫名的威压所摄，竟然都不敢扑上去。

　　张东和刘超也是心中凛然，如果不是他们天赋异禀，灵魂印记和魂龙分外不同，能承受对方不小心泄露出来的威压，这一下就要露出马脚。

　　“这位道友请了。”张东淡淡地说，“请问你们是想进入那个山洞里面探险吗？”

　　少年没有回答张东的问题，只是继续盯看了刘超和张东一会，才冷冷地说：“你们来自什么地方？怎么从没有见过你们？”

　　这话包含了大量的信息，他可是强大得恐怖的高手，神识能覆盖的地方那可是格外的广阔，他的灵魂可以自由进出大道界，经常在大道界中心区域寻宝，见过了太多强大的修士，但却是第一次见到刘超和张东两人。

　　“道友，我们有认识的必要吗？我们也同样没有见过你。”张东冷冷地说。

　　“哈哈哈……”少年猛然发出了震天的大笑，震得不远处的大山都在簌簌发抖，震得一些不太厉害的魂兽就这样崩溃开去，也震得刘超和张东无比的难受。

　　“此人太强大了，就是不知道修炼到大神师多少级了？”

　　张东和刘超都暗暗心惊，更是暗暗地戒备起来。

　　少年攸地收笑，目中射出了刀子一样的光芒，冷冷地说：“看起来你们也是高手，有点儿本事，不知，敢不敢和我们一起进入那个山洞中探险？”

　　“那个山洞很危险，我可是知道很多人在山洞中吃了大亏。我们对那个山洞没有兴趣。”刘超抢先说，他知道张东的胆子比天大，有可能会答应，所以抢先拒绝。

　　少年的脸上没有任何动容，继续冷冷地说：“那个山洞有天大的来历，里面有个堡垒，是传说中的道精制作的，道精那可是和恒同样强大的存在，所以，里面任何一个不起眼的物品，都珍贵之极，或许就蕴含修炼的大道理。”

　　“什么？里面的古堡是道精制作的？”

　　刘超和张东都出离地震撼了，更是对里面的宝物格外渴望起来。

　　“我们要等的一个伙伴没有过来，可能有要事脱不开身，否则，我们也不邀请你们两个了。”少年不快不慢地说：“要知道，聚齐我们这样的高手那可是很不容易的，这样的机会，你们也舍得错过？”

　　“对不起，我们还是不感兴趣。”刘超说。

　　“你们简直就是找死！竟然敢拒绝我的邀请？”

　　少年猛然就翻脸了，身上流露出一股滔天威势，如同狂风鄹雨一样向张东和刘超冲击而去。

　　两人竟然身不由己地后退了好远。

　　“看看你们有什么本事，竟然敢拒绝我睚眦的邀请？”

　　少年的脸上浮出了浓郁的轻蔑之色，他的手中攸地出现了一把长长的砍刀，看上去非常精美。直接狠狠一刀就砍了过去。

　　“呜……”

　　刀光如电，破开空间，杀气冰寒，直冲九霄。

　　瞬间就把刘超和张东都笼罩了。

　　刘超和张东哪里见过如此强大的少年？哪里见过这样翻脸就不认人即刻就开打的强大存在？

　　幸好他们早就在戒备，否则，直接就要挨一刀，那就不知道是什么结果了。

　　“你找死。”

　　两兄弟几乎是同时大喊一声，就祭出了各自的道宝，狠狠地轰击了上去。

　　只见诛神剑和吞天符箓如同闪电一样地飞了出去，狠狠地轰击在那把刀上。

　　“轰……”

　　天崩地裂。

　　诛神剑和吞天葫芦瞬间就发出了凄厉的惨叫，凌空倒飞而去。

　　而这惊天的一刀却是仅仅稍稍地停顿了一下，就继续闪电一样劈向刘超和张东两人。

　　两兄弟的脸色大变，做梦也没有想到这个少年是如此之恐怖，竟然一刀就砍飞了两个三级道宝，轻松得如同过家家一样，即刻就要闪躲，但他们惊恐地发现，这一刀竟然发出了恐怖到极致的气势，死死地锁定了他们，让他们处于噩梦中一样，竟然闪躲不开去，而眨眼间，这一刀就已经狠狠地砍在刘超和张东身上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音如雷。

　　刘超变成的灵魂印记顿时就出现了无数密密麻麻的裂缝，堪堪就要破碎，但最终还是没有，不过，他却是如同受到了恐怖之极的打击，向后面翻翻滚滚而去，狠狠地撞击在避难所的护罩上，然后滚了下来。

　　至于张东，也是被这一剑狠狠地砍在脖子上，顿时就出现了一个半寸那么深的伤口，然后和刘超一样，倒飞空中，撞击在护罩上，反弹掉落。

　　直到这个时候，他们才知道这个少年的厉害，自己两人连对方一招也挡不住。

　　这大道界的中心区域，还真是格外的危险。

　　让他们愤怒的是，少年并没有放过他们，一个箭步就来到了他们两人面前，嘴巴猛然张开，一个渔网就闪电一样飞了出来，瞬间就把刘超和张东以及诛神剑和吞天葫芦都网在里面。

　　“你干什么？”

　　张东和刘超顿时在里面疯狂地挣扎起来，但不可思议的是，丝毫无用，是怎么也挣扎不脱。

　　“快退出大道界。”

　　监控仪也是大惊，即刻就用秘法把声音送到了刘超和张东的脑海。

　　退出大道界的确是最好的办法，毕竟，对方太强大了，太蛮横了，一点也不讲理。

　　张东和刘超尽管很不甘心，但也还是知道先逃走才是对的，即刻就心念一动，要退出大道界，但让他们惊恐的是，这个网似乎具备神奇的作用，他们竟然退不出去了。

　　“哈哈哈……”少年疯狂地大笑起来，“你们这样的蝼蚁，竟然敢在我睚眦面前装神弄鬼，真是可笑？难道你们的长辈没有告诉你们，不要来大道界中心区域吗？”

　　“你想怎么样？”张东的脸上浮出了冰寒和愤怒，一股强烈的威压也是急速从他的身上流露出来。

　　“这位前辈，我们可没有得罪你，你这样攻击我们，到底是为什么？”刘超也是冷冷地问。

　　“哈哈哈……在这个世界，没有道理而言，实力就是道理。我想干什么？当然是看你们天资不错，要把你们灵魂控制了，从今天起，你们就是我睚眦的奴仆了。”睚眦狂笑说。

　　“尼玛，今后我一定要把这个鸟人灭杀。”张东心中涌起了滔天的怒火，脑子却是急速地转动起来，要怎么做才能脱困呢？

　　“马迪，这次惨了，遇到一个疯子。”刘超也是脸色大变，身上流出了豆大的汗珠，同样在急速地想着对策。

　　“你们仅仅大宗师三级的修为，竟然能得到三级道宝，还能轻松对付这样强大的魂兽，的确很天才，够资格做我的奴仆了，也不要异想天开能逃脱了，我的强大岂是你们这样的蝼蚁能蠡测的？”睚眦淡淡地说完，心念一动，两个由无数奴仆之道构成的奴仆印记就已经飞了出去，瞬间就落在刘超和张东身上，狠狠地印了下去。

　　“嗤嗤……”

　　奇异的声音响起，火花飞溅，烟雾腾起。

　　刘超的灵魂印记和张东的魂龙都在颤抖，但没有马上就被印出一个奴仆印记，因为腐蚀的速度格外缓慢，毕竟，他们一个是魂龙，一个是牛逼之极的灵魂印记。

　　但是，如果他们不想出办法，那还是逃不过变成这个少年奴仆的命运。

　　“杀……”

　　刘超和张东几乎是同时疯狂地大喊，魂兽青蛙和魂兽狼王都猛然就从他们的体内跳了出来，疯狂地扑向睚眦。

　　“嗖……”

　　睚眦一脸冷笑，心念一动，一个青色的光罩就凭空出现，把他笼罩在里面，两只魂兽尽管强大，但竟然怎么也突破不了这个光罩。

　　“嚎……”

　　魂兽狼王猛然就疯狂地嚎叫起来。

　　它是这里无数魂兽的王，这自然就是在召唤自己的属下。

　　瞬间，山中无数魂兽就动了，如同黑压压的乌云，带着恐怖之极的气势，闪电一样飞了过来，疯狂地攻击这个护罩。

　　可惜，这个护罩坚韧得不可思议，一直岿然不动。

　　睚眦就意态悠闲地站立，背着双手，看死人一样看着网中的刘超和张东，轻蔑地说：“两只蝼蚁，也想要反抗，真是太可笑了。”

　　说完，他更是用神念指挥那两个奴仆印疯狂地压下，是一定要在两人身上印出一个奴仆印，要把两人变成他的奴仆。

　　“啊啊……”

　　刘超和张东还真是从来没有经历过如此恐怖的危机，也从来没有遇到过如此强大歹毒的修士，几乎是同时发出了愤怒到极致的大喊。


第718章 贾老魔驾到

　　刘超和张东那可不是在发泄愤怒，而是在自救。紫幽阁这样呼喊，其实就是在召唤天地规则。

　　瞬间，无数融合、消化、吞噬、抽取之道的天地规则就受到了召唤，排山倒海一样地涌了过来，如同闪电一样地涌入了刘超和张东的体内。

　　然后他们就一个利用融合抽取之道的天地规则，一个利用吞噬消化之道的天地规则疯狂地抵挡奴仆印的腐蚀。

　　但让他们惊恐的是，尽管他们很擅长那两种道，尽管那两种道的天地规则能对付一切道的天地规则，但却是丝毫融合和消化不到奴仆印里面的天地规则，奴仆印还是继续腐蚀他们的身躯，不过，有这两种道的天地规则在干扰，腐蚀的速度进一步变慢。

　　“哈哈哈……你们就继续挣扎吧，但是，这是没有用的，你们很快就是我的奴仆了。”睚眦一脸狂傲之色，继续悠闲地站在那个护罩之中，任凭无数魂兽攻击而岿然不动，真是强大得恐怖。

　　而这还仅仅是大道界，如果是在现实的世界，那他将强大到何种地步？

　　“杀……”

　　早就变成了九九龟龙的威武大将军猛然冲出了护罩，疯狂大喊一声，就把他那个变得如同血一样红的尾巴疯狂地投射了过来，笔直地射在那个睚眦发出来的护罩上。

　　“轰隆……”

　　护罩竟然应声而碎。

　　睚眦的脸上露出一丝惊讶，手中攸地出现了一个如同球拍一样的灵魂印记，疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈，把无数扑来的魂兽打飞了出去。

　　“乖，打针了。”

　　护士妹妹见了如此情景，感觉少年也不是强大的离谱，也是大胆地冲出了避难所，发出了这样一句带着魔力的声音，然后她抖手就把手中的抽天神针急速地投了出去，竟然鬼魅一样突破了睚眦用灵魂印记构成的光圈，射在他的屁股上，发出了当的一声。

　　“给我破。”

　　刘超和张东几乎同时趁机大喊一声，把四种道的天地规则综合在一起，作用网上同一个位置。

　　“轰……”

　　这几种的天地规则综合在一起，竟然出现了神奇的威力，瞬间就把网破开了一个巨大的缺口。

　　两人顿时是心中大喜，如同鬼魅一样地飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　睚眦却是猛然狂笑起来，身子如同鬼魅一闪，就已经来到了威武大将军和护士妹妹的面前，两个手如同一把刀一样插入了他们的体内，抽出来的时候，他一个手抓住了一只玄龟，另外一只手却是抓住了一只兔子，而几乎是同时，一个护罩就升起来了，把无数魂兽排斥开去。

　　刘超和张东的脸色变得铁青，目中几乎就要喷出火来。

　　现在他们可是心中雪亮，这个可恶的巨擘不仅仅要灵魂控制他们两个，而且还在引蛇出洞，就是想把两个道灵骗出来，然后将之抓住。

　　“哈哈哈……”睚眦笑得愈加大声了，“我从来没有见过你们这样愚蠢的修士，竟然不让道灵认主，让它们带避难所在大道界乱晃。”

　　“你最好把我的道灵放了，否则，你没有好果子吃。”

　　刘超的身上流露出一股冰寒到极致的气息，心中也是涌起了愤怒到极致的怒火，威武大将军和护士妹妹对他而言，那是和亲人一样，怎么忍心被这人夺走？

　　“你要怎样才愿意放开这两个道灵？”

　　张东眯眼看着对方，一股危险之极的气息也是从他的身上流露出来。

　　“先前，我仅仅想得到这两个道灵，毕竟，抽取和融合之道的道灵格外的稀少，我寻了多年也没有寻到。现在我如愿了。不过，现在我改变主意了，决定还是灵魂控制你们，因为你们引发了我的兴趣，或许，你们在现实世界，也拥有一些道灵。”睚眦目中射出了贪婪的光芒，投射到了刘超和张东的身上，而那两个奴仆印也还是如同融合在两人身上一样，怎么也不掉落，一直在继续缓缓地腐蚀。

　　“杀……”

　　张东暴怒了，疯狂地大喊一声。

　　无数魂兽就愈加疯狂起来，不要命一样撞击那个护罩。

　　无数融合和消化之道的天地规则也继续急速地飞来，结合在一起，构成了一个口袋一样的东西，把两个奴仆印包裹，疯狂地融合和消化。

　　无数抽取和吞噬之道的天地规则也是急速地涌来，同样结合在一起，化成了是龙非龙，是龟非鬼的怪物，疯狂地轰击两个奴仆印。

　　他们自己也是指挥自己的道宝，疯狂地劈砍身上的奴仆印。

　　睚眦是一脸冷笑，继续用护罩防御魂兽的攻击，同时用心神控制两个奴仆印疯狂地服腐蚀刘超和张东身躯。两人的身上有他的奴仆印章，那是不能退出大道界的，这两个少年，要逃脱他的毒手，那怎么可能？

　　不过，他也还是暗暗吃惊，这两个修士尽管如同蝼蚁那么弱小，但要灵魂控制，却是很费劲，而他们一个主修抽取和融合之道，一个主修吞噬和消化之道，如果把这几种天地规则一起巧妙的使用，却是能产生神奇的能力，自己可不能让他们知道这个秘密，得尽快把他们灵魂控制，把他们变成自己的奴仆。

　　而恐怖的较量就这样如火如荼地展开。

　　那两个盘膝坐在山洞口的大神师一脸漠然地看着，仿佛在看一件无关紧要的小事。

　　“嗖……”

　　就在这个紧要关头，一个修士带着一股庞大的气势从天际飞了过来。

　　只见他白发苍苍，容颜苍老，穿的衣服也很普通，看上去就是一个糟老头子。

　　处于危机中的刘超还是警惕地瞥了一眼，然后他就如同傻子一样愣住了，因为，这个老头似乎就是贾老头。

　　贾老魔也看到了刘超和张东，然后他的脸上露出了不敢置信之色，就如同大白天见到了鬼一样。

　　“贾老魔，你终于来了？”

　　那两个盘膝坐在山洞口的修士一闪就来到了贾老魔面前。

　　“卧槽，贾老魔？这是不是那个贾老头啊。如果不是，今天我和张东都惨了啊。”

　　刘超在心中哀叹。

　　“嗖……”

　　贾老魔却是没有理会那两个修士，猛然一个箭步踏出，便如同鬼魅一样出现在睚眦后面，把一只苍老的手往那个护罩一插，护罩就轰然变成了齑粉，然后他疯狂一拳轰击在睚眦的后背。

　　“轰……”

　　无数虚拟符箓急速地飞舞，绽放出了数之不尽的璀璨光圈。

　　“啊……”

　　睚眦的身躯顿时就向前一弯，脸色也是微微一白，他做梦也没有想到有人会暗算他，顿时就发出了愤怒到极致的吼叫，一股恐怖到极致的威压也是即刻就从他的体内爆发出来，一股青色的光芒也是瞬间就化成了一把青色的宝剑，疯狂刺向他后面的贾老魔。

　　但是，贾老魔却是猛然一个铁板桥，化成了一个圆圈，躲避开去的同时，两个手从下面急速地延伸，一把就抓住了睚眦的两个手，巧妙地一旋，威武大将军和护士妹妹就已经到了他的手中，然后他如同狸猫一样地翻滚了开去。

　　这一下偷袭，闪躲，夺宝，翻滚，简直就如同闪电一样快，而且是格外的巧妙自然，看起来简直就是一种赏心悦目的享受。

　　“嗖……”

　　睚眦猛然转身，目中射出冰寒的光芒，投射到了贾老魔的身上，他没有任何二话，两个脚猛然一点地，人就化成千千万万，每个人的手中攸地出现了两个灵魂印记，疯狂地舞动着，对贾老魔发动了如同水银泄地一样的攻击，而且他还咬牙切齿地叫嚣：“贾老魔，你竟然敢偷袭我睚眦，今天我就和你血拼到底。”

　　贾老魔却是站立不动，身上绽放出无数符箓的虚影，化成了璀璨的光圈，一波波荡漾开去，然后就狠狠轰击在睚眦化成的万千影子上，和影子一起湮灭，他也是一脸冰寒地说：“睚眦，你竟然敢欺负我的徒弟，今天我一定要你付出代价！”

　　“去你妈的，这两个蝼蚁一样的修士怎么是你的徒弟？就是你现在收他们为徒，我也要把他们彻底地灭杀，敢惹我睚眦，任何人都要付出代价，你贾老魔也不列外。”睚眦一脸冰寒，继续疯狂攻击贾老魔。

　　显然，他也是一个格外难缠的巨擘。

　　那个大汉和美丽少妇则是一脸古怪表情，退到一边看起了好戏，丝毫没有出手劝架的打算。

　　“融合吞噬之道天地规则两两相结，吞噬抽取天地规则也两两相结，可破奴仆印。”贾老魔的声音猛然就在正手忙脚乱危急万分的张东和刘超的脑海里面响起。

　　瞬间，两人就如同醍醐灌顶，毛塞顿开，先前他们已经把这几种道的天地规则互相融合在一起，但仅仅能延缓奴仆印的腐蚀，还是不能把奴仆印的天地规则彻底地俘虏，起不到太大的作用。

　　于是他们马上就这样做了，还真是神奇，每一根抽取之道和吞噬之道的天地规则只要凑在一起，瞬间就紧紧地吸附在了一起，似乎产生了奇妙的变化一样，一根融合之道的天地规则和一根消化之道的天地规则也是一样，能轻松地融合在一起，同样产生了神奇的变化。

　　“给我破破破……”

　　两人疯狂地大喊，无数两种结合在一起的天地规则就排山倒海一样轰击在两个奴仆印上。

　　奴仆印瞬间就受到了巨大的伤害，开始用肉眼可见的速度融化，然后就彻底地崩溃开来，化成了无数奴仆之道的天地规则，蜂拥飞回了睚眦的体内。

　　不过，如果睚眦不是被贾老魔牵制，他的奴仆印是不可能如此快崩溃的。

　　瞬间，刘超和张东就脱离了危机，但他们也是一阵后怕，因为他们的身上已经出现了一个淡淡的奴仆印记，如果再耽搁那么一段时间，那他们还真的可能就被对方灵魂控制了。

　　“这个人，今后我一定要将之灭杀。”

　　张东在心中疯狂地大喊，目中也是射出了冰寒之极的光芒，死死地盯看睚眦化成的万千影子。

　　“不知有没有办法把这个家伙阴死？”刘超也是在心中嘀咕着，“贾老魔也不怎么样嘛，竟然不能把这样一个二货灭杀。”

　　睚眦却是愈加疯狂，愈加愤怒，咬牙切齿，怒吼连连，化成了风，化成了光，继续疯狂地攻击贾老魔。

　　“两个白痴，还站在这里干什么？还不回你们的世界？”

　　贾老魔的声音在刘超和张东的脑海里面响起。

　　“如果你杀了这个二货，我们马上就回去。”

　　刘超用意念传音说。

　　贾老魔一个踉跄差点跌倒，气急败坏地说：“人家是纵横宇宙外无数年不倒的恐怖魔头，修炼到大神师九级，差一步就能修炼成恒，你让我杀了他？”

　　“什么？大神师九级的高手？”

　　不管是刘超和张东，都呆愣当场，脸色也是微微地变了，难怪这个鸟人如此的嚣张，如此的狂妄，如此的蛮横，原来他是比弑擎天还要恐怖的魔头，修炼到了大神师九级！

　　过了好一会，两人才清醒了过来，刘超用意念说：“老头，既然如此，这人等我和东哥强大起来，再亲自灭杀，你快把两个道灵还给我，我要带它们去我的世界，这里太危险了，即使有避难所，也很危险。”

　　“那你等一会，你让你哥召唤魂兽守护你们，这样安全一些。”

　　贾老魔用意念传音说。

　　“他怎么知道东哥是我哥？”

　　刘超微微惊讶，但马上就把疑惑压下，转告给了张东。

　　于是，张东心念一动，狼王就疯狂地呼唤了起来。

　　顿时就把山上所有的魂兽都召唤了过去，把两人团团包围。

　　“睚眦，你有完没完？你夺我徒弟的道灵，还想灵魂控制我徒弟，你竟然还敢对我如此无礼？”贾老魔继续用符箓之道的玄奥防御，脸色渐渐变得冰寒，目中也是射出了犀利到极致的光芒。

　　“我怎么知道他们是你的徒弟？所以，我弄死他们是不能怪我！但你偷袭我，夺我的道灵，我是不会和你善罢甘休的。”睚眦继续毫不停歇地攻击，同时蛮横地说。

　　“睚眦，你如此胡搅蛮缠，莫非，你以为我怕了你？”贾老魔怒了，语气森冷地喝道。


第719章 恐怖堡垒

　　“贾老魔，你不怕我，我也不怕你，但现在是你先偷袭我，夺我的道灵。”

　　睚眦猛然就停止了攻击，目中射出了如同刀子一样锐利地光芒，毫不畏惧地和贾老魔对视。

　　“睚眦，你不顾脸面偷袭我徒弟，夺我徒弟的道灵，现在道灵被我夺回来了，你呢，就再给出一些赔偿，我也就不和你计较，否则，你会很凄惨。”贾老魔一脸冰寒地说。

　　“哈哈哈……让我赔偿你徒弟，简直就是不知死活。以后我们走着瞧，看看到底是谁凄惨。”睚眦一脸狂傲地说。

　　“很好，那我们就走着瞧。”贾老魔怒容满面说。

　　“好了，好了，你们也不要斗气，不就是一件小事吗，我们今天可是来探险取宝的。”那个少妇和大汉这个时候才靠近，淡淡地打着圆场。

　　“哈哈哈……也是，就一件小事罢了，我们还是探险寻宝。”

　　睚眦的脸上瞬间就浮出了笑容，如同满心欢畅一样，如同已经不和贾老魔计较了一样。

　　“几位老友，你们稍等片刻，我和徒弟说几句话。”贾老魔也是一脸淡然之色，仿佛，什么事情也没有发生一样。

　　说完，他就大踏步地来到了刘超和张东面前，把两个道灵送到了刘超手中。

　　同时他用意念和刘超张东说：“你们的胆子真是太大了，竟然敢来大道界如此中心的地方。告诉你们吧，这样的地方固然宝物多，道灵多，但是，这里的修士全是吃让不吐骨头的妖魔，你们对于他们而言，就如同婴儿一样弱小，他们怎么会不打你们的主意呢？即使你们有道宝掩饰修为，有道灵避难所避难，但是，对于睚眦这样的老魔而言，随手就能把你们弄死，自己不强大，宝物再多，都没用是，而且是招惹祸患的导火索。以后，你们再不要来这样的地方了。还有，在宇宙中，也不要太冒险了，你们的对手比你们强大得多，一不小心，就会陨落。”

　　“是，我们知道了。”

　　张东和刘超同时用意念回答，也是暗暗在检讨，自己两人顺风顺水惯了，已经有些得意忘形了，却是小看了天下修士。其实自己两兄弟还很弱小，必须步步为营，小心谨慎，才能不陨落，才能快速地强大起来。这次如果不是贾老魔出现，真的是要悲剧。

　　“但愿你们能接受教训，能成长起来。”

　　贾老魔再狠狠地瞪了两人一眼，才转身走了回去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四人也是没有二话，即刻一步跨出，就已经降落在那个山洞门口。

　　但他们并没有马上就进去，而是盘膝调息起来。

　　显然，这个山洞无比的恐怖，他们也必须把状态调整得最佳，才敢进入。

　　“监控仪，这么恐怖的地方，你让我们来寻宝，差点就死翘翘了。”

　　张东脸色微变，在心中埋怨说。

　　“我没有大道界的资料，每次你进入才收集了一些，真是不知道这个山洞如此危险，只看到了里面的宝物。”监控仪歉然说，“而且我也没有预料到，大师神五级以上的巨擘是如此歹毒和毒辣。”

　　“嗯，也不能怪你。”张东说，“以后，我们还是要小心一些。”

　　“哥，我们走，离开这里远一些。”刘超说。

　　于是两人就在两个惊魂普定的道灵的邀请下进入了避难所的护罩，然后他们就急速地后退，不过，他们还是继续监控着那个山洞，其实就是格外好奇他们那样的大神师九级的高手是如何进入山洞寻宝的。

　　终于，四个顶级高手调息好了，他们的身上各自都出现了一套盔甲，手中也是出现了道宝，身上都流露出恐怖到极致的气势，比先前贾老魔和睚眦搏杀流露出的气势还要强烈得多，显然，先前他们也没有用全力，毕竟都知道对方的老底，那是难以打败对方的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四人简直就胆大包天，几乎同时就冲入了山洞之中。

　　一闪就已经去到了山洞深处，抵达了一个格外宽阔的地方。

　　这真的是一个神奇的地方。

　　一个巨大的金色堡垒就竖立在中心，而地上却是铺设了金色的地板，每一块地板的面积至少有一百个平方。

　　堡垒附近，还有很多花坛，花坛里面的泥土是紫色的，放出浓郁的紫色光芒，一些奇异的植物也是在花坛你们蓬蓬勃勃生长。

　　四人的目中都射出了灼热的光芒，全部投射到了那些花坛之中。

　　显然，花坛中的植物和泥土都是绝世罕见的宝物。

　　“轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音猛然响起，淡淡的白色雾气也是急速从地上弥漫了出来。

　　光线都在扭曲，天地都在倾斜。

　　“我们撑起护罩，轮流前行，一定要靠近一个花坛。”

　　那个少妇说。

　　三人毫不犹豫点头同意了，毕竟，他们很多年前就已经商议好了这个计划，一直在做准备，如今却是准备好了。

　　少妇第一个就撑起了一个护罩，把四人都笼罩在里面，然后他们小心翼翼地踏到了一块金色的地板上。

　　瞬间，恐怖的重力就产生了，四人的脸色大变，但由于超级强大，自然还是能坚持。没有倒下去。不等他们踏上第二块地板，这块地板就疯狂地摇动起来，不一会又旋转起来，四人就格外的吃力了。

　　就在他们晕头转向的时候，那个堡垒猛然就发出了咔嚓咔嚓的声音，无数个黑洞就构成了，一些枪械也是瞬间就探出来，把黑洞洞的枪口对准了四人。

　　但没有马上就开枪，显然是警告。

　　“我的天，这如同我们地球上的战争堡垒一样啊，莫非还很恐怖不成？”

　　通过监控仪监控到这一切的刘超和张东是一脸的惊讶，心中涌起浓郁的好奇。这看上去普普通通的堡垒，难道能难住四个如此强大的大神师九级高手？

　　“预备，跳。”

　　四人没有退出去，贾老魔反而是猛然大喊了一声。

　　四人就同时跳了起来，呜呜旋转着跳到了第二块地板上。

　　这块地板瞬间就疯狂地摇动起来，旋转起来，而且猛然就腾起了万丈高的火焰，凶猛得让人为之恐惧。

　　“嗤……”

　　护罩发出了不堪承受的声音，四人也是身躯猛然下挫，显然是重力加倍的原因。

　　但他们却还是不知死活地同时跳了起来，落到了第三块地板上。

　　“哒哒哒……”

　　无数枪械顿时就启动了，疯狂地射击了起来。

　　射击出来的不是子弹，而是金色的小山，如同雨点一样轰击在那个少妇撑起的护罩上。

　　“啪啪啪啪……”

　　护罩瞬间就出现了无数裂缝，但就是不破碎。

　　“跳……”

　　四人的脸色也是变得格外严肃，贾老魔继续发号施令，四人继续不怕死地跳到了另外的地板上，向一个花坛靠近。

　　“轰轰轰轰……”

　　子弹瞬间就变了，变成无数雷霆，冰雹，利箭，符箓，毒烟……

　　如果狂风暴雨一样轰击在护罩上。

　　而地板也是摇动得愈加厉害，不时还上升到高空，让他们如同靶子一样怎么也下不来。

　　四人只能苦苦地坚持，等了好久，地板才缓缓地降落，他们才跳到下一块地板上。

　　但攻击那是越来越恐怖，越来越犀利。

　　刘超和张东看得毛骨悚然，汗流浃背。

　　仅仅走了六块地板，那个少妇就支持不住了，换成了那个壮汉撑起了护罩，继续向花坛靠去。

　　“真的是不要命啊。”

　　张东和刘超都在心中感叹，也是格外的好奇了，那些花坛中的植物和泥土到底是什么？值得四个大高手这么拼命？

　　四人继续前进，一个个气喘吁吁，轮流撑起护罩，用了一个多小时，他们终于跳到了一个花坛里面。

　　神奇的是，一切攻击都停止了，如同什么事情都没有发生一样。

　　不过，四个大高手却是瘫软在地，半天也没有爬起来，显然是受到了巨大的伤害。

　　“那些看上去如此普通的攻击这么厉害？”

　　刘超和张东都是一脸的惊讶。

　　“这里是大道界，五级以上的大神师的灵魂尽管能自由进出，但是，却是难以带那个世界的宝物进来的，所以，他们的防御全靠道宝和对道的理解，那是难以发挥出太大的实力。”监控仪解释说。

　　张东和刘超自然能够理解监控仪的话，毕竟，修士修炼两个方面，那就是强大灵魂和肉体，在大道界，只有修士的灵魂进入，实力自然就受到了天大的限制。

　　旋即他们都格外好奇起来，攻击为何停止了？难道这就是一种考验，花坛中的一切就是用来奖励能进入到花坛中的高手的？

　　这个问题当然没有人能回答他们，他们只能继续好奇地看着。

　　四人终于恢复了一丝生气，少妇一脸后怕说：“我的灵魂能量损失了近一半，要修炼太长时间才能恢复，这次也不知道是赚了还是亏了。”

　　“当然是赚了。因为损失的灵魂能量可以修炼回来，但宝物却是属于我们了。”睚眦说。

　　“那我们开始分宝。”贾老魔说，“四株花是同级别的，我们就每人一株，紫土就四人平分。”


第720章 紫土和不死树

　　很快，四个大神师就按照贾老魔的方法把宝物分了。

　　然后他们就退了出去，古怪的是，退出去的时候，堡垒没有动静，地板也没有动静，一切都风平浪静。

　　不过，仔细看，能发现他们同样小心翼翼，踩着的都是他们先前踩过的地板，不敢踩到任何一块新的地板上。

　　显然，地板发动了一次，在一定的时间内不会再发动，但新的地板，那就会引发攻击，所以，尽管附近还有很多花坛，里面同样有泥土和花木，但他们也不敢起任何窥伺之心，毕竟，他们的灵魂能量已经损失了一半，是再也损失不起了。

　　刘超和张东也是注意到，那么多的花坛，也仅仅只有一个花坛中的泥土和花木被取走了，显然，这还是第一次，可见，这里面的宝物是多么地难以得到。

　　四人一出来，就一闪不见了，如同从来没有存在过一样。

　　下一个瞬间，贾老魔就一脸疲惫地出现在道灵避难所的护罩前，用责备的目光看着刘超和张东，显然是怪他们怎么还没有离开大道界。

　　“老头，你得到的泥土和花到底是什么宝物？值得你冒如此巨大的风险？还损失一半灵魂能量？”刘超和张东迎了出去，刘超忍不住好奇地问。

　　“我也不知道是什么宝贝啊，也或许不是宝物，就是普通的泥土和花木。”贾老魔把双手一摊，苦笑着说。

　　刘超和张东一个踉跄差点跌倒，不知道是什么宝贝，那你们还如此疯狂地去挖？是不是活得不耐烦了？

　　“不过，这些泥土和花木也有特殊之处的，你们也知道，大道界的时间流速太快，所以，很多东西包括道灵都很快死亡了，消失了，不过，这些泥土和花木那可是亘古以来就存在，而且从来不改变，具备永恒的特性，或许蕴含永恒的奥秘，对于我们这样级别的修士而言，那可是具备天大的启发意义，说不定就能突破，然后修炼到恒。”贾老魔说。

　　“原来如此。”

　　刘超和张东的脸上都露出了恍然之色，刘超眼眸一转说：“老头，我有一个办法获得更多的泥土和花木……”

　　“你们以为可以用避难所进入山洞吗？真的是幼稚，避难所一进入就动不了了，直接就被恐怖的重力固定在那里，以后就再也不能进入山洞了，连看一眼都不行了。”贾老魔没好气地说，“你们现在太弱，没有经验，这大道界的宝物不是你们能奢望得到的，你们的精力要放在你们自己的宇宙，把你们自己宇宙里面的宝物夺得，那你们对手就少获得一些宝物，你们自然也能快速地强大起来，今后修炼到大神师五级以上，才能在大道界夺宝，而且还要小心翼翼。”

　　“这老头难道也具备读心的能力？我话还没有说出来，他就知道了？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　张东目中也是射出奇异的光芒，投射在贾老魔的脸上，似乎想要看到他的心里去。

　　“我的话你们听到了没有？”

　　贾老头恶狠狠地说。

　　“听到了。”刘超说，“老头，你分一些紫土给我吧，我也想研究一下。”

　　“分紫土给你？”贾老魔顿时气得吹胡子瞪眼睛，“简直就是胡闹，你们这样的境界，拿紫土是什么也领悟不出来的。我要走了，你们好自为之吧。”

　　说完，他扭身就要走。

　　刘超赶紧一把抓住了贾老魔的衣袖，说：“老头，我可不是在胡闹啊，我感觉那些泥土具备神奇的作用，或许能培育一些很难成长的天地灵药，所以，你就分我一些吧，你要那么多的紫土也太浪费了不是？”

　　贾老魔停下了脚步，没好气说：“你哥有宇宙血，什么天地灵药培育不出来？”

　　“老头，你怎么知道我有宇宙血？”

　　张东实在是好奇，忍不住就惊讶地问。

　　“嘻嘻，哈哈……我当然知道，不过，就是不告诉你。”

　　贾老魔怪笑说，看上去一点也不具备魔性，还是以前那个可恶的贾老头。

　　张东和刘超都气得吐血，恨不得冲上去抽他两个大嘴巴，不过，他们也只能在心中想想而已，要知道，这老头固然可恶，但却是超级强大，修炼到了大神师九级，基本上已经站在了宇宙之外修士的巅峰。

　　“两个兔崽子快滚回你们的宇宙去，你们在这里不走，我就心惊肉跳，总感觉要出大事。”贾老头没好气说。

　　“我们在道灵避难所，能出什么事？”

　　刘超和张东都不以为然，先前如果他们两人不出避难所，那睚眦再强大，也奈何不了他们。

　　“你们对大道界一无所知。”贾老头把胡子高高地翘起来了，气级败坏说，“道灵避难所那是庇护道灵的，庇护不了修士，你们在里面，很容易就陨落。”

　　“老头，你不会是在危言耸听吧？”

　　刘超和张东哪里肯信？

　　“你们可知道，道灵是有级别的？五级以上的道灵要灭杀你们是很容易的。修士进不来避难所，但是，五级以上的道灵那是能自由进出，它们有的是很痛恨修士的，直接灭杀你们也不是不可能。”贾老头严肃地说，“所以，对于你们而言，大道界的中心区域是无比的危险，真的不是你们能来的地方。”

　　瞬间，刘超和张东都毛骨悚然，脸色也是大变，毕竟，贾老头这话说得合情合理，应该不是在吓唬他们。

　　“怎么？还不回去？”

　　贾老头摸着他自己的额头，头痛地说。

　　“老头，我有个问题请教，宇宙血是不是能培育任何天地灵药，包括大道界的神奇植物，比如你那一株花？”刘超赶紧转移话题问。

　　“宇宙血基本上能培育我们那个世界一切天地灵药，但是，大道界的神奇植物那可不是宇宙血能培育出来的。”贾老头说。

　　“老头，如果你给我一些紫土，我们马上就回去了。”刘超顿时心中冰凉，赶紧赔笑说。

　　“你们是在大道界得到了一种很珍贵的植物，怕带回去种不活，所以打我紫土的主意？”贾老头瞬间就明白了过来，淡淡地说，“你们就说吧，是什么植物？”

　　“真的是人精啊，他瞬间就推测出了我的秘密。”刘超在心中感叹，狠狠地一咬牙，说：“是的，我们得到一个珍贵之极的宝物，那就是不死树！”

　　他是不得不说出来了，毕竟，他现在想带护士妹妹和威武大将军回自己的世界，那不死树却不能在自己那个世界培育，所以，只能求助贾老头了，但愿他不要窥伺不死树才好。

　　“什么？你说什么？”

　　本来一脸不以为然的贾老头猛然就跳了起来，一把揪住了刘超的胸口，瞪大眼睛说。

　　“老头，你这么激动干什么？不就是一株没有长大的不死树吗？”刘超没好气地说。

　　“真的是不死树？你们认得不死树？快拿出来给我看看？”贾老头一脸惊喜，但也是一脸怀疑。

　　说完，他还做贼一样回头到处看了看，发现没有任何人迹，他才长出一口气。

　　“莫非，不死树真的是旷世奇宝？否则，见多识广的贾老头怎么会如此一副摸样？”刘超和张东都在心中惊讶地嘀咕着。

　　于是，刘超让护士妹妹和威武大将军把贾老头也邀请进了避难所，然后他们一起去到了那个种植着不死树的密室。

　　尽管过去了这么多年，不死树还是没有太大变化，仍然还是黄金的树干，黄金的枝桠，黄金的叶片，以前是一米多高，现在大约是两米高的样子。

　　不过，却是呈现出一片勃勃生机。

　　贾老头的眼睛瞬间就亮了起来，如同闪电一样地飞了过去，一脸狂喜地细细观察起来，最后他气愤地说：“老子在大道界寻了不知几万亿年，一直想要寻到一棵不死树，但怎么也没有如愿，你们这两个臭小子，才来大道界几次啊，就得到了不死树，这人比人，简直就是气死人啊。”

　　“老头，你气什么啊，我和我哥是天命所归，未来的恒，福运自然很好。”刘超一脸傲然说，“你就送我们一个具备空间特性的九级道宝，那就能把不死树放到我们那个世界去培育了。”

　　“九级道宝？”贾老头一个趔趄差点跌倒，“九级道宝我见都没有见到过，你做梦想吃屁呢。”

　　刘超和张东都一脸愕然，九级道宝连贾老头都没有见过？这怎么可能？

　　“九级道宝那已经是快是恒一样的存在了，我怎么能见到？”贾老头补充说。

　　“那怎么办？”刘超和张东面面相觑。

　　“现在就试试这些紫土，能不能让不死树快速生长。”

　　贾老头邪笑一声，小心翼翼地取出了一袋他先前分到的紫土，倒在了不死树那个花盆之中。

　　这些泥土果然具备神奇的作用，似乎是活物一样，即刻就快速地下沉，不，不是下沉，而是钻入，很快就钻到了那个花盆的底部，静静地躺在那里。

　　但是，不死树的根系却是急速地开始发育了，而不死树也是一寸一寸地长高，绽放出了恐怖到极致的生机。

　　“我的天，这种紫土太神奇了，简直就神奇得不可思议啊。”

　　刘超张东还有护士妹妹威武大将军都震撼得下巴都差点掉下来了。

　　贾老头却是没有什么惊讶，他就一脸得意地摸着自己的下巴，奸笑着喃喃道：“这泥土果然有妙用，这次真是发财了，嘿嘿嘿……”

　　“不好，这奸诈的老头不会打我不死树的主意吧？”

　　刘超顿时就紧张起来了。


第721章 贾老头的魔性

　　刘超的担心果然不是无的放矢。

　　贾老头把有点儿奸诈的目光投射到了刘超的脸上，笑眯眯地说：“我的好徒弟，这不死树定然是在两个道灵的帮助下寻到的吧？然后你想得到让不死树快速发育的宝物，所以才冒险来大道界的中心吧？”

　　他真的是人精，根据种种迹象，判断不死树是刘超的，所以才这样问，而这样问，显然也是有意图的。

　　“这个，这个，虽然和你猜测得没有什么差别，不过，我的宝物那可是和我哥一起分享的，毕竟，我哥的宝物也和我一起分享了。我才能这么快强大起来。”刘超的脸色大变，赶紧严肃地说。

　　言下之意，老头，你可千万不要打我不死树的主要，最好就不要开口了。

　　张东差点就笑出声来了，感觉这一对师徒怎么这么有趣呢？

　　贾老头似乎听出了刘超的弦外之音，竟然转移了话题，苦着脸说：“先前为了保护你们，我可是得罪了睚眦，以后我的麻烦大了。”

　　“卧槽，明明是那鸟人不对，我们没有去找他的麻烦，难道他还不依不饶？”刘超顿时就气得跳了起来。

　　张东的脸色也是微变，身上腾起了冰寒的杀气，更是暗暗下定了决心，将来一定要狠狠教训睚眦。

　　“你们不了解他，他的真名可不是睚眦，这个名字是后来才有的，因为，他就是一个睚眦必报的浑人，而且蛮不讲理，从来不愿意吃亏的，无理都要闹三分，但偏偏超级强大，是一个神见神怕的大魔头。”贾老头说，“所以，我才不得不采用偷袭的方式，否则，那两个道灵他无论如何是不会还的。”

　　“马迪，将来我一定要他吃不了兜着走！”

　　刘超和张东都把拳头捏得紧紧的，他们长这么大，也是第一次吃这种亏。

　　“两个小兔崽子，你们不去找他报仇，他也会去找你们的，幸好他不知道你们来自哪个宇宙，否则，你们就死定了。”贾老头叹息着说。

　　“老头，你你你也太无能了吧？竟然被睚眦这样的小人欺凌而没有办法？”刘超一脸不满地看着贾老头。

　　“我当然不怕他，但如果和他血拼，却是要损失太多的东西，这是你们不能明白的，不过，既然他不会放过我，也不会放过你们，我只能和他死拼到底了。这天，真的是要变了。”贾老头一脸愁容。

　　刘超和张东默然，不知说什么好，心中也是有点儿憋屈，自己兄弟太过弱小，却是把贾老头都连累了，而两个如此强大的存在成为水火不容的仇家，这的确是一场天大的灾难。

　　“徒儿，你也不要太过为师父担心，只要你把不死树送给师父，师父就有绝对的把握占据上风。”贾老头突然语锋一转，点出了他的目的，然后他就一脸期待地看着刘超。

　　刘超顿时傻眼，张东也是哭笑不得。

　　他们两个现在的确是不知道贾老头说的是真话还是假话了，莫非，他说这些，就是为了让刘超把不死树送给他？

　　“徒弟你是一个孝敬师长的人，我相信，你一定不会让我失望的。”

　　贾老头用包含期待的目光看着刘超，又说。

　　“老头，你早就修炼到大神师九级了，应该已经拥有了三千道的道灵，而不死树是延长道灵寿命的，对你也没有什么用处，我就不明白了，不死树能让你变得强大，从而打败睚眦？”刘超蹙眉问。

　　“有些道灵是相当稀少的，我也还有几种道灵没有获得，比如臭之道的道灵，丑之道的道灵……我和你说这些干什么？我和你们说啊，不死树对我而言那可是有天大用途的，真的能让我打败睚眦。原因当然是不死树能延长道灵的寿命，那我只要杀死无数大神师，同时亮出我的不死树，那他们的道灵就不会逃走了，直接就投奔我了，要知道，以往我杀死一个大神师，固然能抓住几个道灵，但大部分道灵是抓不住的，快速逃回大道界了。所以，有了不死树，我就能快速地拥有无数道灵，我的势力自然就能快速地膨胀起来，灭杀睚眦又何足道哉？”贾老头说。

　　刘超顿时是头皮发麻，心脏狂跳，我的天啊，贾老头果然是一个大魔头啊，他把杀神说得如此轻描淡写，简直就没有任何善恶之分的啊，难怪他能取出大神师的体内药园，然后炼制成超神仪……但是，他现在似乎是我的师父啊，我要大义灭亲，和他断绝师徒关系啊。

　　不要说刘超，就是张东，也毛骨悚然，脸色大变，感觉到了一股浓浓的死亡危机，如果刘超不肯把不死树送给贾老头，那贾老头会不会把他们两个灭杀在这里？这是很可能的啊。

　　过了好一会，刘超才思考清楚，严肃地说：“老头，我不想你落入死亡的境地，不想你滑入黑暗的深渊，所以，我……”

　　说到这里，他停顿了。

　　贾老头顿时是喜笑颜开，就等刘超把不死树送给他了。

　　只听刘超继续说：“我不能把不死树送给你！”

　　“什么，你说什么？”

　　贾老头如同一只被人踩了尾巴的猫，跳了起来。

　　张东也是很意外，刘超这是在戏弄贾老头啊，莫非他有把握贾老头不会把我们怎么样？

　　“我说不能把不死树送给你。”刘超认真地说。

　　“为什么？”贾老头一脸愤怒地说，“莫非你想看到师父和睚眦同归于尽？”

　　“老头，你的目的是用不死树去杀人，然后获得他们的道灵，不要以为你很强大，但一定会被别的强大存在知道的，那你一定成为众矢之的，你的势力不但不会膨胀，反而会落入死亡境地，你说，我怎么会把不死树送给你？这样害你呢？”刘超认真地说。

　　“哈哈哈……超弟果然是喜欢忽悠啊，不过，这话说得也有道理，贾老头拿了不死树，不是好事，反而会引来杀身之祸。”张东在心中嘀咕着。

　　“嘻嘻嘻……”贾老头也是怪笑起来，“徒弟，你不会是在忽悠师父吧？其实你是舍不得不死树，所以不想把之送我？”

　　“老头，天地良心，我真是关心你，不想你落入死亡境地，那我的靠山也倒了。”刘超一脸真诚地说。

　　“也罢，如果有了不死树，我情不自禁地想杀人，所以，还是你们保管吧。”贾老头用不舍的目光看了一眼不死树，然后艰难把目光移动了开去。

　　刘超和张东都心中大喜，这老头也不一定就是魔头，他还是很有人性的。

　　不过，贾老头接下来一句话就让他们的心如同坠入了冰窖，只听他杀气腾腾地说：“等你们突破宇宙，到了宇宙之外，我们好好地合计一下，来一个大屠杀，一次性获得无数道灵……”

　　刘超和张东愕然，刘超小心翼翼地说：“老头，你一定是在开玩笑的，对吗？”

　　“哈哈哈……”贾老头大笑起来，“当然是开玩笑啊，你看我是那样弑杀的人吗？在你们地球上，我被哑巴砍了腿，我都没有杀他，反而是你把他杀了，你才是魔头，我可是良民。”

　　“马迪，这老头疯疯癫癫的，真的让人很不放心。”

　　不管是刘超，还是张东，都在心中嘀咕着。

　　贾老头却是开始踱步，嘴里也是喃喃：“不死树是绝世罕见的宝物，不能泄露出去一丝风声，否则，就会引来杀身之祸，不过，如果一直不使用，却也是暴殄天物，所以，我们这就去做一票大的。”

　　他猛然抬起头，目中射出了犀利的光芒，用不容置疑的语气说：“走，我们去做大事。”

　　“做什么大事啊。”

　　刘超和张东都头皮发麻，这个老头疯起来，是很可怕的。

　　“你们啰嗦干什么？快，全部改头换面，变成另外的摸样。”

　　贾老头说完，他自己率先就改变了容貌，看上去成了一个很普通的青年。

　　“马迪，不知道老头到底要发什么疯？”

　　刘超和张东是无可奈何，不得不变换了一番容颜。

　　贾老头眯眼看了看刘超和张东，然后他又蹙眉想了一会，他就怪笑一声，即刻就把身子一晃，他的躯体中就走出来两个美女，一个金发碧眼，性感诱人；一个黑发雪肌，艳丽绝伦，她们各自挽住刘超和张东的胳膊，咯咯娇笑着，简直就是在诱人犯罪。

　　“老头，你这是在搞什么鬼啊。”

　　刘超和张东都哭笑不得。

　　“你们不觉得这样很巧妙吗？那以后就不会联想到我们头上了。毕竟，你们是两个人，加上我，也是三个人。”贾老头得意洋洋地说。

　　“贾老头不会是要去做什么天大的缺德事吧？难道是去屠杀五级大神师？但是，屠杀大道界的五级大神师，是不能获得什么道灵和宝物吧？贾老头也不会这么傻吧？”刘超和张东是满腹疑惑，百思不得其解。

　　旋即，刘超就在贾老头的要求下，把不死树收进了玲珑塔中，然后他们就和两个道灵出了避难所，刘超即刻就把护士妹妹和威武大将军炼化了，彻底地变成了他的道灵，毕竟，他有了紫土，这次能把不死树带到自己那个世界去培育了，两个道灵也没有必要在大道界寻宝了，那太危险了。

　　“我们走。”

　　贾老头意气风发地大喊一声，就带着刘超张东和两个美女瞬间就消失得无影无踪。


第722章 老骗子

　　贾老头的神奇和强大是刘超和张东都没有办法理解的。

　　仅仅是一个瞬间，他们就越过了遥远得可怕的距离，直接就出现在大道界一个特殊的地方。

　　然后刘超和张东都愣住了，脸上写满了不敢置信之色。

　　因为，他们的前方出现了一个美丽的大陆，高山连绵，林木参天，平原绿草如茵，湖泊如同玉带镶嵌在无边无际的大陆上，湖泊如同珍珠散落在无边的草原上，无数美丽的蝴蝶蜜蜂在花丛中飞舞，无数道灵在悠闲自得地散步，也有的是在做游戏，一片其乐融融的气氛。

　　就刘超和张东用眼睛看到的道灵，也有几千的数量。

　　而这样一片大陆绵延无尽，那到底有多少道灵？

　　“我的天，这么多道灵，这不是发财了？”刘超和张东脸上的惊讶渐渐地消退，被狂喜所取代。

　　“这里才是大道界真正的中心，道灵无数，是你们做梦也不敢想的。”贾老头说。

　　“卧槽，那我们还等什么？下去抓啊。”刘超说。

　　“估计是难以抓到的，否则也不会有这么多道灵，却见不到任何修士了。”张东说。

　　“抓不到，那也可以骗啊。怎么也要骗那么几千个道灵吧。”刘超一脸狂热地说。

　　“哈哈哈……”贾老头压低声音笑了起来，“这里固然不是道灵避难所，但却比避难所还要恐怖，真正是那些修炼有成的道灵的乐土。你们看，那些不起眼的蝴蝶和蜜蜂，那全是恐怖之极的魂兽，魂兽也分级别的，一级到九级，这里的魂兽基本上都是五级以上。蜂拥而来，就是九级大神师也要死翘翘。而那些道灵也非常强大，基本上全是五级以上的道灵，它们有的对修士很不友好，会疯狂攻击修士。它们可是懂得组合很多厉害的本命法宝，攻击起来恐怖之极，而我们修士却只有灵魂，还真的难以是它们的对手。所以，来这里打道灵主意的修士基本都陨落了。”

　　“嘶……”

　　刘超和张东都同时倒抽一口凉气，这么恐怖的地方，那贾老头带他们来干什么？难道是来送死吗？

　　“你们肯定疑惑，我们来干什么呢？”贾老头邪笑说，“我们当然是来打这里道灵主意的，毕竟，这里的道灵多，而我们又只有一次出手的机会，所以选择这里。”

　　“老头，你给我说清楚？什么只有一次出手的机会？做这事的危险性大不大？”

　　张东的脸色变得严肃，死死地看着贾老头。

　　他可是心中雪亮，贾老头是九级大神师，神通广大，但他和刘超却是两个菜鸟，没有太大的保命能力，可不要被贾老头害了才好。

　　“嘿嘿……”贾老头干笑两声，“你们一定也想到我的主意了，那就是用不死树诱惑那些道灵，然后说服它们，让它们和我们走。成功的可能性固然很大，不过，却只能做一次，因为，因为，一旦做了一次，风声就传出去了，不死树出现的秘密也泄露了，不仅仅无数五级以上的大神师会在大道界寻找我们，而且那些强大得恐怖的道灵也会四处寻找我们，你们不要以为那些强大的道灵寻找我们是想要认我们为主，其实不是的，他们和那些五级以上的大神师一样，是来夺不死树的。所以，做了这一票，就再不能做了，否则，我们就悲剧了。”

　　“这老头简直就成精了，狡猾到极致啊。也早就考虑到了一切。”刘超和张东都在心中嘀咕着，过了好久，他们才平静下来，刘超讶异地问：“老头，你怎么敢这么肯定，那些强大的道灵寻找我们，是夺宝，而不是投奔？”

　　“那些超级强大的道灵，就是无数天地规则中的超级天才，它们能修炼到如今的地步，那可是经历了太多太多，一个个心高气傲的，就如同你们一样，那是死也不会屈服别人的，它们岂会认任何人为主？夺到宝物之后，它们自由自在地修炼不是更好？何况，它们也深深地相信，它们没有不死树，也能修炼成道精，直到老死的那一刻，它们才会承认失败。我们这样的大神师九级的修士也一样，直到陨落的那个瞬间，才承认自己不能修炼到恒。而如果自己都没有信心，我们也不能修炼到这样的地步。”贾老头说。

　　他这话真是蕴含天地至理，也蕴含修炼的大道理。

　　刘超和张东只觉领悟到了什么，但却是说不出一个所以然。

　　旋即他们把之丢在一边，张东严肃地说：“老头，你的胃口有多大？”

　　如果老头的胃口太大，那定然危险万分，如果胃口不大，那可能安然无恙。

　　“我的胃口不大，只要能诱惑那么几十近百个道灵就行了。”贾老头说。

　　“几十近百个？”张东和刘超是一脸古怪表情，“既然如此，在那个山洞里面也有一百道灵啊，直接在那里诱惑不是更好，这里道灵固然多，但太危险了啊。”

　　“那个山洞里面固然有一百道灵，但是，里面有超级厉害的，八级、九级的道灵就有几个，我们拿出不死树，直接就被它们抢了，那还诱惑个屁啊。”贾老头严肃地说，“所以，我们才四个超级强大的家伙一起探险，不仅仅是堡垒恐怖，还预防那些强大的道灵出来对付我们。”

　　刘超和张东那可是惊出了一身冷汗，如果贾老头不说出这个秘密，他们真的想拿不死树去那个山洞诱惑一番。那就把不死树送给那些强大的道灵了。

　　“所以，大道界的中心区域对于你们这样的修士而言，真的危险之极，随时都有陨落的危险。所以，大道界也从来不把你们这样的修士的灵魂引导到这样的地方来。”贾老头自然知道刘超和张东心中之所思，也知道两人的打算，要告诫的语气说。

　　“好了，老头你就放心吧，以后我们不会来这样的地方，等我们强大起来再来。”

　　刘超说。

　　“小东，你呢？不会还想来吧？”

　　贾老头把目光投射到了张东的脸上。

　　张东的脸上浮出坚毅之色，说：“我没有把握，是不会再来的。”

　　言下之意，如果他有把握，他还是会来。

　　贾老头愕然，却是无可奈何，张东的性格，那可是太霸道和狂妄了，是不会听人劝的。

　　他摇摇头，也没有再多说，把目光投射到那一片神奇的大陆上，说：“你们有什么好的办法，能诱惑一些道灵，又不让那些强大的道灵知道这个秘密的？”

　　“老头，你不是想到了好办法吗？”刘超跳了起来，“你还等什么？”

　　“我可是还没有想到万无一失的好办法。”贾老头愁眉苦脸说。

　　“尼玛，贾老头一定是在考验我们。”刘超和张东都在心中嘀咕着。

　　但却不好意思说穿，是蹙眉细细地思忖了起来。

　　一会后，张东问：“老头，我们有没有办法混入那一片大陆之中？”

　　“当然混不进去，无数魂兽具备神奇的能力，能第一时间就感应到我们的灵魂能量，马上就会疯狂地追捕我们。”贾老头说。

　　“卧槽，那我们连进都进不去啊，却要诱惑那么多道灵，又要不泄露秘密？这也太艰难了吧？”刘超摸着自己的额头，眼眸在滴溜溜地乱转。

　　“办法是人想出来的，只要脸皮厚智慧高，没有美女泡不到；只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”贾老头一脸邪笑说。

　　“这乱七八糟的老头是个地球通，简直就让人无语。”

　　刘超和张东都半响做不得声。

　　继续蹙眉苦苦地思忖了起来。

　　一会后，他们的眼睛几乎是同时亮起，把目光投射到了威武大将军和护士妹妹的脸上，几乎是同时说：“老头，你的意思是让它们两个出马？”

　　“哈哈哈……你们两兄弟果然很聪明，是的，我也是这样想的。”贾老头笑眯眯地说。

　　这的确就是唯一的办法，毕竟，他们不能进入那个神奇的大陆，但是，护士妹妹和威武大将军是道灵，那是可以进入的，他们去游说，却是具备可行的条件。

　　“主人，我愿意去游说，但就是怕不能成功。”

　　护士妹妹含情脉脉地看着刘超，娇媚地说。

　　她现在可是认刘超为主了，对于道灵而言，认主了并不意味着就没有自己的想法了，其实和没有认主没有太大的区别，唯一的区别就是她属于刘超了，就如同女人嫁给男人一样，打了结婚证。这认主，就等于是打结婚证。

　　而她那可是早就认定了刘超与众不同，早就喜欢上了刘超，何况，现在她发现刘超那可是有贾老头如此强大的师父，那要成长起来是更加的顺利。自然是愈加欢喜，愿意为他做一切事情。

　　“主人，我也愿意，就怕我太笨了，游说不到一个道灵。”

　　威武大将军也毫不迟疑说。

　　“你们真是我的好宝贝。”

　　刘超是一脸感动和欢喜。

　　“那我们去了，主人。”两个道灵说。

　　“等一下，我教你们怎么游说。”贾老头邪笑说，“你们每人拿半片不死树的叶子，细细地观察那些道灵，发现它们天真活泼，无忧无虑，就不要去游说。”

　　“老头，你说错了吧？就应该游说那样涉世未深的道灵啊。”刘超忍不住就插言道。

　　张东和两个道灵也是疑惑地看着贾老头，不知他葫芦里面卖什么药？

　　“你们知道个屁，这里的道灵没有涉世未深的，全部见多识广，那些天真活泼，无忧无虑的道灵，定然是修炼得法，自信满满，相信自己是永远不会死的，所以很难诱惑成功。”贾老头笑得如同一个老狐狸，“所以，要找那些看上去脸色苍老，愁容满面，而且是三五成群一起回忆往事的道灵。这样的道灵应该就是那种寿命无多，经历了漫长年月，基本上明白自己没有办法突破瓶颈延长寿命了，更不用说修炼到道精了。所以，你们只要和它们说，你们有办法延长它们的寿命，让他们不要声张，因为只能延长有限的一些人。然后就拿出不死树的叶片，他们自然就相信了，不动声色就和你们走的，不过，也是有很大危险性的，毕竟，说不定有一些道灵宁愿死，也不愿意认人为主。所以，要见机行事，情况不对，即刻就跑。”

　　“高，高，高，简直就是太高明了，贾老头简直就是忽悠的专家啊。”刘超和张东都在心中佩服地嘀咕着。

　　“是，我们一定按照你说的做。”

　　护士妹妹和威武大将军也是眼睛亮起，感觉不是那么难了。

　　“还有，你们不要有什么愧疚之心，你们应该也知道，我们三个那和别的修士是不同的，是一定能修炼成恒的。所以，你们是在拯救那些寿命无多的道灵，让他们有修炼成道精的机会。”贾老头又认真地说。

　　毋庸置疑，他这是在洗脑了，唯有这样，两个道灵去游说的时候才会自然，才自信满满，才不会有什么犹豫，不会露出什么破绽。

　　刘超和张东自然是一阵无语，这老头太他妈能骗人了，不会是骗子出身的吧？

　　不过，他说的也是实话啊，我们是一定能修炼成恒的，毕竟，我们两个那可是恒的双胞胎儿子，各自都拥有一本神奇的大道话恒诀的。

　　不知，贾老头知不知道我们的身份？知不知道我们拥有大道化恒诀？

　　玉牌固然是贾老头送给刘超的，但是，刘超却从种种迹象判断，玉牌原先并不属于贾老头，可见，贾老头不一定知道他拥有大道化恒宝典中册。

　　不过，也难说，这老头神神秘秘，疯疯癫癫的，鬼知道是什么身份。

　　他们两个在这里胡思乱想，护士妹妹和威武大将军却是已经被贾老头洗脑了，神情瞬间就变得自然，而且一脸的大义凛然，仿佛，他们变成了救世主一样。

　　两个道灵没有任何犹豫，即刻就各自拿了一片不死树的叶片，笔直地飞向那一片神奇的大陆。

　　而刘超张东都变得格外的紧张起来。

　　只有贾老头，还是一脸悠闲，似乎一点儿也不紧张。


第723章 三个强大的老道灵

　　威武大将军和护士妹妹很快就降落在那一片美丽的大陆之上，这里是道灵的乐园，它们自然没有受到任何阻拦，也没有任何道灵来理会它们。

　　而一降落在地，不管是护士妹妹还是威武大将军都彻底地迷醉了，因为这里真的是太美丽了，繁花似锦，香气扑鼻，各种各样的魂兽也是格外美丽，在这样的地方生活，那是何等的舒服？

　　不过，它们却是知道，这里尽管美丽，尽管是天堂，但却不能让它们修炼到道精，它们两个必须跟随刘超那样的绝世天才，才有修炼到道精的可能。

　　它们开始缓缓地走动，同时细细地观察那随处可见的道灵来。

　　渐渐地，它们发现，大部分道灵很强大，基本上比它们两个的级别高，不过，也有和它们级别一样的，所以，它们也是暗中长出一口气，毕竟，这就说明，这样一个美丽的地方，它们这样的一级、二级道灵也是可以来的。

　　是的，经过这么漫长的年月修炼，护士妹妹终于修炼成了二级道灵，延长了寿命。

　　而实际上，由于这一片大陆位于大道界最为中心的区域，这里的道灵自然不是这一片大陆上土生土长的，都是从大道界各处过来的。

　　所以，越是强大的道灵越容易来到这里，弱小的道灵在来到这里的路上，基本就被修士抓住了。

　　所以，这大陆，强大的道灵特别多。

　　护士妹妹没有和威武大将军分开，这么多年了，他们已经习惯了一起行事，配合自然是很默契的。

　　他们转悠了好一会，终于发现了贾老头说的目标。

　　三个看上去一脸苍老，面容愁苦的道灵就坐在草地上晒太阳，而且在缅怀昔日的时光。

　　这三个道灵也很奇特，一个如同麻布袋一样，另外一个如同黄色的蝴蝶，两个翅膀上却布满了红色的图案，第三个道灵就如同一只毒蜘蛛，看上去很是可怖。

　　“麻袋兄，还记得我们那次在海洋和修士大战吗？”

　　蝴蝶叹息着说。

　　“当然记得啊，那是三万亿年的事情了，那个修士很强大，竟然把你抓住了，而我在你的掩护下逃走了，没有想到，我们还能在大道界见面。”麻袋叹息说。

　　“那修士炼化了我，但他也很快就陨落了，被别的修士灭杀了，我才逃回到了大道界，但时间竟然就过去了三万亿年，而你也苍老得让我不敢置信了。”蝴蝶说。

　　“你本来就比我大了万亿年，但你去了那个世界，时间流逝得慢，所以你现在看上去比我还年轻，不过，我们都难以熬过一百万年了，你的等级比我低。”麻袋语气苍老地说。

　　“你们再苍老也比不过我，我可是活了近五万亿年了。不过，我估摸着，我们都会死在百万年内。”毒蜘蛛用低沉的声音说，“年轻时意气风发，总以为自己是绝世天才，相信自己能修炼到道精，哪知……”

　　蜘蛛说到这里，把头连连摇动，说不下去了。

　　威武大将军和护士妹妹的脸上露出了喜色，即刻就走了过去。

　　护士妹妹压低声音说：“三位前辈，护士妹妹和威武有礼了。”

　　三个道灵停止了交谈，把目光投射到护士妹妹和威武大将军的脸上，麻袋淡淡地说：“似乎第一次见到你们，你们有什么事吗？”

　　“是有一件好事想要和你们分享。”护士妹妹说。

　　“对不起，我们不感兴趣。”三个道灵几乎是同时说。

　　“三位前辈，是关于延长寿命的好事。”威武大将军说。

　　“延长寿命？”三个道灵几乎是同时嗤之以鼻，蝴蝶说：“我们走遍了大道界任何地方，也寻到了很多延长寿命的宝物，不过，到了我们这个地步，寿命已经不能延长了，任何天地灵药都难以起到作用。”

　　它说的是实话，它们已经到了道灵的退化期，延长寿命的天地灵药基本没有太大用处了，毕竟，它们的身体难以吸收灵药成分了。

　　“我们有一种药物，真的能延长你们的寿命，但是，请你们不要大惊小怪，不要让别的道灵知道，毕竟，灵药是有限的。”护士妹妹一脸微笑说。

　　“如果你们答应，我们就拿灵药给你们看，然后和你们分享。”威武大将军说。

　　“好，我们答应。”

　　三个道灵见护士妹妹和威武大将军说得是有鼻子有眼睛的，毫不犹豫就答应下来，反正也没有损失不是？

　　于是，护士妹妹蹲下身，威武大将军也蹲下身，挡住了别的道灵无意窥探的目光。

　　护士妹妹缓缓把她的玉手探出来，心念一动，一片不死树的叶子就出现在她的掌心，散发出一股浓郁的生命气息。

　　“嘶……”

　　三个老道灵几乎是同时倒抽一口凉气，毕竟，散发出如此浓郁生命气息的叶子它们也从来没有见过，而它们的脸上也露出了前所未有的狂喜。

　　“我们可以看一下吗？”

　　麻袋颤抖着问。

　　“当然可以，这仅仅是灵药的叶子，能延长寿命的是果实。”

　　护士妹妹娇媚地说。

　　麻袋探出一个小手，把叶子拿了过去，然后，三个老道灵把脑袋凑在一起，细细地研究起来。

　　过了好一会，它们终于研究完毕，那个最为苍老的道灵毒蜘蛛迟疑地问：“这，这，这难道是不死树的叶子？”

　　“对，这就是不死树的叶子。”护士妹妹和威武大将军同时压低声音说。

　　“天啊，传说中的不死树终于出现了，我们的转机到了。”

　　三个老道灵那可是激动得浑身颤抖，脸上浮出了浓郁的激动之色，不过，它们可是记起了护士妹妹先前说的那句不要大惊小怪的话来，是迅速地冷静了下来，蝴蝶那可是在人间界闯荡过，戒备地问：“那我们要付出什么样的代价，才能分到不死果，从而延长寿命？”

　　麻袋和蜘蛛也是一脸警惕，毕竟，天上不会掉馅饼，要得到不死果，不付出代价那是不可能的。

　　“我们道灵都想修炼到道精，但是，成功的几乎没有。即使我们认人类为主，成功的可能性同样渺茫，毕竟，人类要修炼到恒，也格外艰难。”威武大将军答非所问，压低声音认真地说，“不过，你们认为，拥有不死树的存在，他会不会成为永恒长存的存在？”

　　“如果是我们道灵拥有不死树，只要不出意外，总有一天能修炼成道精。如果是修士拥有不死树，那就代表他的福运超级好，要修炼成恒也是很可能的。”蜘蛛缓缓地说。

　　麻袋和蝴蝶也连连点头。

　　“实话和你们说，拥有不死树的是修士，他天才得不可思议，福运好得不可思议，他不仅仅获得了不死树，而且获得了很多神奇的宝物，包括空间属性的道宝和恐怖攻击属性的道宝，甚至拥有养灵花，他能轻松在他那个世界培育不死树……我坚定不移地相信，他一定能修炼成恒。所以，如果认他为主，我们是能修炼成道精的。而只要成了他的道灵，他自然会把不死果给我们分享。”护士妹妹一边紧紧地看着三个道灵，一边缓缓地说。

　　而威武大将军也是一脸戒备，生怕对方发怒。

　　让他们暗暗欢喜的是，麻袋蜘蛛和蝴蝶没有发怒，而是同时说：“好，我们愿意认他为主。”

　　它们可是活了漫长的年月，自然知道要在人类世界培育不死树是何等艰难，必须获得神奇得不可思议的宝物才行，那完全就可以说明，那个修士超强强大，超级有前途，认这样的修士为主，何必犹豫呢？最为主要的是，它们没有太长的寿命了，这样的机会岂能不抓住？

　　“哈哈哈……太好了，就这么成功了，让主人得到了三个很强大的道灵。”

　　不管是护士妹妹，还是威武大将军都欢喜得不知如何是好，顿时是大受鼓舞，威武大将军又说：“那太好了，我们主人太年轻，现在还没有太多道灵，所以，我们还要去寻一些志同道合的道灵……”

　　三个老道灵互相看了一眼，都从对方的眼中看到了惊喜，既然那个修士年轻，那就说明他越有潜力。

　　蜘蛛忍不住就问：“请问，他到底有多年轻？”

　　“他两百二十多岁了。”

　　护士妹妹和威武大将军也没有隐瞒，即刻就说。

　　“什么？两百二十多岁？这这这怎么可能？”

　　三个道灵都傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我们没有必要骗你们。”护士妹妹说。

　　“那他修炼到什么境界了？”

　　三个道灵感觉护士妹妹说得有道理，又迫不及待地问。

　　“他修炼到大宗师三级了，但很快就会突破到大神师的，他突破瓶颈的速度快得可怕。”威武大将军一脸钦佩地说。

　　“太厉害了，才两百多岁，就修炼到大宗师三级了，而且他还来到了大道界这么中心的区域，简直就是世上第一天才。”三个道灵顿时就激动起来，几乎是同时说：“我们认识一些苍老的道灵，我们去邀请它们，你们看如何？”

　　“那真是太好了，你们快去，我们在这里等你们。”护士妹妹和威武大将军同时欢喜地说。


第724章 八级道灵，九级道宝

　　护士妹妹和威武大将军做事还是有点儿不靠谱，太容易相信别的道灵了，竟然就这么答应了下来。

　　所以，蝴蝶蜘蛛和麻袋自然就快速地消失了。

　　感应到这一切的刘超张东还有贾老头都捏了一把汗，毕竟，这太危险了，如果三个老道灵去告密，把不死树出现的消息告诉那些七级八级道灵，那他们一个道灵也难以得到，而且不得不赶快逃命，甚至，护士妹妹和威武大将军也可能失陷在这片大陆。

　　毕竟，那些强大的八级道灵那可是有办法给道灵抹去认主印记的。

　　但是，他们也没有办法阻止了，只能躲藏在云彩中，继续等待。

　　时间一分一秒过去，很快就过去了那么三个小时。

　　终于，三个老道灵回来了，各自带了五十个道灵，看上去全是一些老道灵，气势很强大。

　　威武大将军和护士妹妹那可是一脸惊喜，竟然这么多道灵？那不是出色地完成了任务？主人一定会高兴之极吧。

　　连忙欢天喜地迎了上去。

　　“快，拿出不死树叶给大家看一下。”蜘蛛一脸紧张地说，“有几个老友不愿意来，估计会去告密，我们得快走。”

　　威武大将军和护士妹妹也是紧张起来了，即刻就取出了不死树的的叶子，放到了掌心。

　　“诸位，这就是不死树的叶子，我和麻袋蝴蝶已经检查过，事情也和你们说清楚了，愿意同我们去做大事的，就一起走。”

　　蜘蛛一脸严肃地说完，即刻喝道：“我们快走。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　威武大将军和护士妹妹带头飞了起来，如同闪电一样飞出了这个大陆。

　　150个道灵也欢喜地跟在他们的后面。

　　是的，只有150个道灵，有三个道灵没有跟上来，就站在那里，一动不动，显然是不想认人为主。

　　“给我站住，一个也不许走。”

　　一道响亮的声音从大陆深处传来，一个巨大得如同一座大山的道灵如同闪电一样地追了上来，身上流露出一个睥睨天下的气势，简直就恐怖之极。

　　“不好，那是八级道灵。”

　　所有在逃跑的道灵都一脸的惊恐，有点儿不知所措了。

　　在大道界，八级道灵强大到恐怖的地步，就是大神师九级地修士也难以是八级道灵的对手，毕竟这里是大道界，道灵有天大的优势，现在有这样强大的道灵在追杀，事情真的麻烦了。

　　“不要怕，我们只要飞到那片云彩中就能逃走了。”

　　威武大将军和护士妹妹紧张地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有的道灵看了一眼，发现那朵云彩距离并不遥远，顿时心中大喜，也不再惊恐了，加快速度疯狂地飞翔起来。

　　仅仅一个瞬间，他们全部进入到了那一朵白色云彩之中。

　　然后他们就看到了贾老头刘超张东以及那两个贾老头弄出来的美女了。

　　让他们狂喜的是，刘超的手中就捧着一棵树，那就是不死树。

　　而且是在急速生长的不死树！

　　“哈哈哈……太好了，果然是真的，真的有不死树，这么快的速度发育下去，一定很快就能结出不死果，我们都能获得天大好处，最少能延长万亿年寿命，而这里还有一个九级大神师，这少年一定有非凡背景。”

　　全部道灵是一脸狂喜，脸上浮出了激动的红晕。

　　“你们找死……”

　　那个巨大如同山岳的道灵眨眼就追了过来，勃然大怒，猛然吐了一口气。

　　“呜……”

　　顿时狂风大作，瞬间就把那一朵白色的云彩吹拂得无影无踪了。

　　刘超几人和全部道灵自然显露了出来。

　　不过，这是贾老头故意露出来的，目的就是为了混淆视听。

　　只见贾老头猛然就大喊一声：“我们走……”

　　瞬间，他运起了不可思议的神通，裹挟着刘超张东两个美女以及全部道灵，如同鬼魅一样地消失，毕竟，他可是早就在准备了。

　　“你们逃不掉。”

　　那个巨大如山的道灵怒吼一声，也是一步跨出，瞬间消失得无影无踪。

　　下一个瞬间，贾老头就出现在一个没有任何修士的地方，这里已经属于大道界的边缘区域。

　　而刘超张东和全部道灵却是不见了，如同从来没有存在过一样。

　　毋庸置疑，他们是被贾老头收进了道宝空间里面。

　　因为，还有一场大战要打。

　　“嗖……”

　　那个巨大如同山岳的道灵如同鬼魅一样破开了空间，出现在贾老头面前，它的身上流露出一股冰寒的杀气，死死地看着贾老头，喝道：“交出不死树，放出全部道灵，就饶你一命。否则，明年的今天，就是你的忌日。”

　　现在看得清楚，这个道灵真的如同一座山，显然就是一个山之道道灵。

　　山之道那可是很厉害的道，而修炼到了八级的山之道道灵那可是强大得恐怖，可以说是大道界顶儿尖儿的存在。

　　不过，贾老头那也是宇宙之外顶儿尖儿一样的存在，修炼到了大神师九级，自然也超级强大，当然没有任何畏惧。

　　所以，他嬉皮笑脸说：“八级道灵，你的确很强大，但如果是在我那个世界，你远远不是我的对手，不如打个商议，你认我为主，和我去我那个世界，我包你将来修炼成道精。”

　　“哈哈哈……”这个八级道灵不怒反笑，是疯狂地大笑起来，“我名叫山巍，你叫什么名字，是哪个有名的高手？”

　　“只要你认我为主，自然就能知道我的来历。”贾老头那可是狡诈之极，怎么可能说出自己的名字？

　　“呸……藏头露尾的东西，竟然连名字也不敢说出来，也配做我的主人？”山巍冷冷地说。

　　“山巍，你要认主就认，不愿意认主的话，那我们就过一招，我可是有事，没有时间陪你蘑菇。”贾老头眯眼说，“要不我们打个赌，我们好好打一次，你输了，就认我为主？”

　　“你找死，我山巍是天之骄子，道灵中的超级天才，仅仅修炼了万亿年，就修炼成了八级道灵，我有自信，再过万亿年，我就能修炼成道精，那时，我就要去你们的世界，把你彻底地灭杀。”山巍一脸傲然说，“竟然敢打我的主意，瞎了你的狗眼。”

　　“哈哈哈……万亿年后，你也还是一个八级道灵，绝对不会变成九级道灵，至于道精，那更是别想，没有修士帮忙，你永远也不能再进一步。”贾老头老气横秋地说，“大道界诞生以来，成为道精的也就一个，现在已经不知所踪，你认为你会是第二个？笑死人了。”

　　“你去死。”

　　山巍勃然大怒，疯狂地大喊一声，猛然腾起空中，化成了一座高耸云天的大山，疯狂向贾老头的头上砸了下去。

　　“啊……”

　　贾老头发出一声惊恐地大喊，然后就没有声音了。

　　而这一座大山却是疯狂地轰击在贾老头脚下那一座石头山上。

　　发出了恐怖之极的大响，石头山瞬间就化成了齑粉，烟雾腾起万丈高。

　　等山巍再次腾起空中，仔细地一看，发现贾老头已经无影无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　“马迪，竟然让他逃走了？”

　　山巍一脸的愤怒，选了一个方向，疯狂地飞翔起来，而且调动了无数天地规则，如同渔网一样地搜捕贾老头。

　　而等山巍一飞开，贾老头就从无数齑粉之中爬了出来，一脸的得意，“小样，爷爷就在这里不动，你却是看不到，如果不是怕搏杀露出我习惯性的招式，今天就狠狠教训你。”

　　说完，他心念一动，就进入了他那个如同麻将一样的道宝空间之中。

　　而那个麻将一样的道宝却是化成了一粒灰尘，混合在无数石山化成的齑粉里面，那是一点也不显眼。

　　毋庸置疑，这是一个超级强大的道宝。

　　贾老头一出现在里面，刘超就一把揪住他的衣袖，愤怒地说：“你这个老骗子，你说，你这明明就是一个九级道宝，先前你又说没有九级道宝？”

　　“这哪里是九级道宝啊？明明是一个八级道宝好不好？”

　　贾老头一脸冤枉地说。

　　“不可能，刚才你这个道宝自己说，它就是九级道宝。”刘超振振有词地说，“你就不要骗我了，你到底是什么人？到底强大到何种地步？”

　　他可是没有说谎，他一进入这里面，然后就彻底地震撼了，因为太豪华了，太高级了，空间里面也种满了无数神奇的植物，都是对道灵有天大好处的，把所有的道灵欢喜得差点疯狂。所以他忍不住就好奇地问了一句，“道宝前辈，你太神奇了，竟然种植了这么多大道界的天地灵药，是什么级别的道宝啊？”

　　“我当然是九级道宝。名字就叫麻天下。”这个道宝傲然说。

　　九级道宝即便不如恒，但也相差不大了，所以，这样的道宝，真的只有恒能拥有。

　　所以，不管是刘超和张东，还是全部投奔来的道灵，都震撼得差点疯狂。

　　“其实我很想告诉你们，我就是恒，但是，我是很诚实的，我真的不是，而这个名叫麻天下的道宝，也不是九级的，而是八级，它就喜欢吹牛皮，不过，它也是有可能修炼成九级道宝的。”贾老头把双手一摊，那表情很欠扁，“好了，不管你们信不信，反正我是信了。现在，我们来分赃。”

　　“分赃？”刘超和张东的额头上冒出了两条黑线，全部道灵也恨不得冲上去狠狠地踹他几脚。


第725章 贾老头，我和你势不两立

　　贾老头果然开始分赃了。

　　细细地瞅了一下这一百五十个道灵，他的脸上露出了欢喜之色，说：“你们都很强大，级别都很高，不过，寿命不多了，但请放心，你们走了一条光明的道路，以后你们都能拥有无限的生命，未来也是也无限的可能。”

　　所有的道宝都心中欢喜，毕竟，这个老骗子固然不靠谱，但是，他的宝物多啊，就连不死树都有啊。

　　“我在这里和你们说啊，他们一个叫刘超，一个叫张东，是亲兄弟，贵不可言，前途无量。我固然是他们的师父，但实际上，我这个师父，也要巴结他们。所以，你们不管做我们谁的道灵，都不要有任何担心。”贾老头道貌岸然说。

　　“卧槽，我什么时候变成他的徒弟了？这老家伙简直就是好为人师。”张东在心中不满地嘀咕着，但却是忍住没有说出来，先分了宝再说。

　　“麻袋，你是消化之道的道灵，就认张东为主，因为他寻到了吞噬和消化之道，而且他寻到的第一种道，就是吞之道，需要消化之道辅助。”贾老头说。

　　“是。”麻袋那是一脸欢喜，它早就看出了张东的不凡，毫不犹豫地答应。

　　“蝴蝶，你是符箓之道的道灵，以后就认刘超为主。因为他对符箓之道很擅长。”贾老头说。

　　蝴蝶也毫不犹豫答应了，脸上写满了欢喜之色。

　　贾老头又从道灵中挑出了两个如同僵尸一样的道灵，说：“你们是傀儡之道的道灵，具备神奇的作用，大魁就认张东为主，小魁就认刘超为主。”

　　显然，这两个傀儡之道的道灵的名字分别叫大魁和小魁，也不知贾老头是怎么知道它们的名字的。

　　“是。”

　　大魁和小魁也是欢天喜地答应。

　　“好了，我们分赃，不，分宝分完了，你们两个也可以回去了。”

　　贾老头把双手一拍，轻描淡写地说。

　　刘超和张东把眼睛都瞪圆了，我日，一百五十个道灵，自己兄弟就分到四个？这也太欺负人了吧？

　　他们还有点儿不敢相信，刘超即刻就指着其余的道灵问道：“老头，那它们呢？”

　　“它们？当然是认我为主啊。”贾老头说。

　　“你你你……你怎么这样？你都修炼到大神师九级了，拥有无数道灵，这些道灵应该全部分给我们，即使不这样分，也应该平均分配啊，我们三人每人五十个。”刘超气急败坏说。

　　“臭小子，你是不是想造反了？你们如今这么低的修为，要这么多道灵就是浪费，而且是害了你们，因为，你们的精力有限，目前只要把你们擅长的道修炼圆满就可以了，将来自然能获得更多道灵。”贾老头口沫四溅地说，“你有这么多道灵了，抽取之道的道灵护士妹妹，融合之道的道灵威武大将军，刀之道的道灵竹签，空间之道的道灵黄金，不死之道的道灵不死大将军。加上蝴蝶和小魁，已经太多了。你哥也一样，四个道灵，加上现在得到两个，那就是六个。你多了你哥一个，我看得少分你一个才行。”

　　听得清楚的张东把眉头深深地蹙了起来。

　　而刘超却是气得差点吐血，跳起来说：“老头，如果是按照道灵的数量来说，你的道灵最多，你不但不应该分这么多的道灵，而且应该把你自己的一些道灵送给我们。”

　　“唉，你们怎么就不明白呢？我是有超强的实力，所以拥有的道灵是多多益善，就如同韩信带兵。而你们目前的能力，六个道灵，七个道灵就是极限。”贾老头理直气壮地说。

　　“老头，你就是一个大骗子，即使你说的话是真的，我们目前的极限就只能驾驭这么多道灵，但我们能快速强大起来，自然就能驾驭更多的道灵。所以，你这样分真的不公平啊，就平均分配吧。”刘超说。

　　“你们强大起来，自然能获得新的道灵。”贾老头神神秘秘地说，“这样吧，我送你们一些好东西，这可比道灵还要珍贵。”

　　说完，他把右手探出来，瞬间，一块大道令出现在他手中，他笑眯眯地说：“这是重之道大道令，能让你们对重之道的理解突飞猛进，而重之道那可是一种很强大的道，在搏杀中很适用，能快速地提升你们的战力，比你们获得很多道灵强多了。”

　　“卧槽，就一块大道令？”刘超愕然道，“你再送我抽取和融合之道的大道令，送我哥吞之道和消化之道的大道令……”

　　“什么你和你哥，大道令是可以一起修炼的，你哥已经有了血之道大道令，崩之道大道令，加上这块，就是三块了，你们把这三种道修炼圆满，就超级强大了。”贾老头说，“而你刚才说的这四种道，那可是超级厉害的道，我没有将之修炼圆满，我也没有发现有别的修士修炼圆满，所以，你们要自己将之修炼圆满，开辟一个新的天地。”

　　“为什么他知道我的一切？”张东是无比的疑惑，在心中问：“监控仪，你知道这个老头的身份吗？他怎么会知道我一切秘密？”

　　“我从来没有见过他，也不认识他，他修炼到九级大神师，应该是有神奇的能力，知道你的秘密也没有什么奇怪，不过，他不一定知道你拥有大道化恒宝典。”

　　刘超一把抓过符箓之道的大道令，还想要争取一下，喊道：“老头……”

　　但贾老头却是马上打断刘超的话说：“我再送你们一个神奇的复合法宝，那必须你们两兄弟合作才能组合出来，你们一定要练习纯熟，关键时刻是可以保命的。”

　　说完，他就用意念把一个复合法宝的形状送入了刘超和张东的脑海，这个复合法宝的名字叫化天袋，要用2500多种道的天地规则才能组合出来，但最为主要的几种天地规则就是吞之道消化之道融合之道和抽取之道。

　　两人顿时就被脑海中这个复杂精密到极致的复合法宝所吸引。

　　是细细地阅读和理解起来。

　　而就在这个时候，他们只觉眼睛一花，就出了那个麻将空间，而贾老头已经无影无踪了，不过，蝴蝶麻袋大魁小魁以及威武大将军和护士妹妹却还在。

　　“卧槽，贾老头溜了，连招呼也不打一句。”

　　张东和刘超都气得跳了起来。

　　不过，现在不是和贾老头计较的时候，因为现在超级危险，他们必须马上离开大道界，毕竟，他们可是拥有珍贵的不死树，而消息已经泄漏了出去，何况，他们还得到了四个道灵。

　　不敢耽搁，他们即刻就开始疯狂地吞噬天地规则，准备回自己那个世界。

　　由于他们已经寻到了2800种道，现在突破一个瓶颈，那可是能吞噬2800种天地规则，这真的是一个庞大的数量。

　　所以，无数天地规则是蜂拥而来，如同飞蛾扑火一样融入了两人体内。

　　“我的天，他们才两百多岁，就修炼到大宗师三级，而且寻到了2800种道，这天资，太可怕了，简直不敢想象，也不敢相信。”蝴蝶麻袋大魁和小魁都一脸震撼，就连威武大将军和护士妹妹也是震撼莫名，感觉到呼吸困难。

　　终于，两人吞噬到了足够多的天地规则，灵魂能量也消耗到了一个临界点，刘超和张东瞬间就带着几个道灵退出了大道界，灵魂能量全部回归了本体。

　　几乎是同时，他们丹田中的真气都疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后就猛然爆炸了开来，他们的丹田就扩大了一圈，真气的质量也提升了一成，武力值也增加了一点，瞬间就变成了三亿点。

　　他们的脸上露出了欢喜之色，开始疯狂地炼化体内药园或者红痣空间输送来的灵气，将之转化成了自己的真气。

　　用了大约五个小时，他们终于炼化到了足够多的真气，扩大了的丹田再次变得饱满，而他们的武力值也增加了一个亿。差一点就达到四亿。

　　也就是说，他们已经修炼到了大宗师三级顶峰。

　　这样的境界，在黄金大陆也没有太多的修士达到。

　　而他们的战力，自然是远远超越这个境界的修士。

　　他们停止了修炼，几乎是同时站起身来，身上都流露出一股超级强大的气势，脸上也浮出了自信和欢喜的笑容。

　　不过，刘超脸上的笑容瞬间就变得僵硬，而且是愤怒地大喊起来，“贾老头，我和你势不两立……”

　　“怎么了？弟弟。”张东愕然。

　　“那个老骗子，把我们的不死树偷走了。”刘超愤怒地说。

　　“不死树不是放在你的玲珑塔里面吗？”张东也是跳了起来。

　　“是啊，放在玲珑塔里面，但是，现在不死树不见了，定然是被偷走了，除了那个老骗子，还有谁啊。”刘超气急败坏地说着，用神念细细地搜玲珑塔里面，发现在一个角落里面有一封信，他就心念一动，将之摄了出来。

　　瞬间，这一封信就变成了贾老头的影像，他一脸欠扁的笑容，说：“徒弟啊，我仔细地想了想，感觉把不死树留在你们那里，是不妥当，毕竟，那是超级贵重的宝物，很容易给你们带去杀身之祸，你们也没有能力保护，所以，师父决定帮你们保存一段时间，等你们突破宇宙，找到我，我一定会把不死树还给你们，怎么样？师父对你们够意思吧？”

　　“贾老头，你去死吧。”

　　刘超气得差点吐血，狠狠一脚踢在贾老头的肚子上。

　　“啪……”

　　贾老头这个影像就如同青烟一样消散了，如同从来没有存在过一样。

　　“贾老头，你这个老混蛋，老骗子……”

　　刘超愤怒地大骂。

　　“好了，别生气了，不死树放我们这里，也没有太大的用处。将来他会还给你的。”张东把手放到刘超的肩膀上，轻声说。

　　“我也不是生气，不死树的确对现在的我们没有太大用处，但是，我担心那个老骗子啊，如果他在宇宙外面大开杀戒怎么办？那说不定他真的会落入悲惨的境地。”刘超说。

　　张东也是暗暗打了个寒战，贾老头偷走不死树定然是有目的的，而他先前扬言要用不死树得到太多道灵，加上他可是有个名字叫贾老魔……

　　他也不敢想下去，他也不敢判断贾老头是好人还是坏人，是魔头还是正义的大神了。

　　沉默了好一会，张东说：“贾老头神通广大，那么狡诈奸滑，估计是不会做吃亏的事情的，我们没有必要为他担心。我们现在要做的事就是快速地变得强大，然后扫平五大皇者，灭杀弑擎天那个魔头，再突破宇宙。如果我们修炼的速度快，说不定几千年就突破宇宙了，那估计贾老头还没有开始打开杀戒，我们完全可以阻止他。”

　　“嗯嗯，我们一定要尽快突破宇宙，阻止贾老头铤而走险。”刘超点头，脸上浮出了坚毅之色。

　　两人平静了下来，盘膝而坐，细细地思忖了起来。

　　现在他们修炼到了宗师三级顶峰，要突破到四级是很难了，因为没有突破瓶颈的丹方。

　　那么，下一步就是要努力地修炼，同时去那些监控仪也监控不到的奇异地方探险，寻找丹方。

　　不过，在探险之前，必须把战力调整到巅峰，那才能应付很多未知的危险。

　　想到这里，他们没有任何耽搁，即刻就各自把两个道灵炼化了。

　　然后刘超开始细细地参悟贾老头送他的那个神奇的复合法宝化天袋。

　　他完全可以想象这个法宝的恐怖，毕竟，他们两兄弟用几种厉害的天地规则已经合作了一次，把睚眦那样的大神的奴仆印都弄崩溃了。

　　所以，他和张东出关前，是一定要把这个复合法宝组合出来，而且要熟练地运用。

　　而张东却是没有参悟这个复合法宝，他只是把自己全部的注意力都集中到自己胸口那个龙头胎记上，在心中疯狂地大喊：“让我进去，让我进去，我可是又得到了两个强大的道灵……”

　　显然，他这是想要进入永恒之殿！


第726章 神秘茅屋再现

　　或许是张东的念叨起了作用，他胸口那个龙头胎记猛然就旋转了起来，很快就化成了一个幽深的黑洞，然后就发出了一股吞噬天地的力量，瞬间就把张东的精神和意识吞噬了进去，出现在一座恢宏的大殿前。

　　毋庸置疑，这就是神奇的永恒之殿，散发出三千大道的光芒，爆射出浩大的气势，还有一股神圣的威严。

　　说实话，张东每次进来，都要被这座永恒之殿震撼。

　　他用灼热的眼神看了永恒之殿好一会，他才大踏步走到了殿门前，轻轻把大门推开来了。

　　然后他昂首挺胸走了进去，笔直地去到了那一本竖立起来的大道化恒宝典面前。

　　伸手就翻开了第一页，第二页，第三页，第四页。

　　这四页他已经看过，可惜，只有三个字进入了他的脑海里面，现在他修炼到了大宗师三级，这次翻看，页面上的字体密密麻麻，但竟然还当他是空气一样，仍然没有一个字体进入他的脑海。

　　可见，大道化恒诀上册是要修炼到大神师，把某种道修炼圆满才能起到最大作用的。

　　张东也没有任何气馁，即刻就翻开了第五页。

　　这书一定具备智能，能自己调整内容顺序，所以，第五页直接就是消化之道化恒诀。

　　没有任何意外，有三个字体瞬间就从书页上脱离了开去，进入了张东的脑海。

　　张东也没有现在就开始理解这三个字体的意思。

　　直接就翻到了第六页，这一页自然就是傀儡之道化恒诀，同样有三个字体进入了张东的脑海里面。

　　傀儡之道也是一种很强大的道，内容超级丰富，张东也是上次闭关3万年才寻到傀儡之道的。

　　张东的脸上露出了喜色，果然和自己的预测一样，得到了两个道灵，就能看到这两种道的大道化恒诀，那如果没有意外的话，自己一定能化成六条龙，如果六龙合一的话，那定然超级强大。

　　他再翻了一下，发现后面的页面是翻不开，他也没有蛮干，把书合上了。

　　他站起身来，瞪大眼睛细细地打量这个神奇的世界。

　　还是和以前一样，白雾氤氲，用神识也是感应不到太远的地方，眼睛也看不太远，但是，他却是本能地感觉到，这是一个格外宽阔的世界，这个世界一定隐藏着巨大的秘密，自己一定要探索清楚。

　　想到这里，他第一时间就走向书的后面。

　　上次他可是看到了书的后面有一栋茅屋，里面还有棺材，可惜茅屋他进不去，而且最后茅屋还飞走了。

　　或许，茅屋已经飞了回来，自己可以继续探索。

　　很快，他就来到了书的后面，然后他就发现，一栋茅屋就孤零零地位于他的眼前。

　　“哈哈哈……茅屋果然飞了回来，这次，我一定要进去，看看棺材里面是什么东西？”张东在心中欢喜地大喊，心念一动，无数天地规则就进入了这个世界，漏斗大将军、火麒麟、玉兔、藤红薯婴儿，自然也进来了，它们即刻就和张东的魂体融合在一起，变成了一条四合一的魂龙。

　　魂龙那可是超级强大！

　　“给我开。”

　　张东疯狂地大喊一声，狠狠一龙爪就打在茅屋的门上。

　　“轰隆……”

　　火花飞溅，茅屋震动，但是，门没有开，也没有要开的迹象。

　　“不可能啊，我可是修炼到大宗师三级了，灵魂质量强大了太多太多，领悟的天地规则也多了太多，组合出来的魂龙那也强大了太多，怎么就没有起到作用呢，怎么就打不开这门呢？”张东一脸疑惑，脸上写满了不敢置信之色。

　　过了好一会，他才平静下来，凑到茅屋墙壁的缝隙处，往里面看去，然后他就彻底地傻眼了。

　　因为，这次看到的情况和上次不一样，上次里面是三个青铜棺材，散发出浓郁的哀伤气息，而这次里面却有五个青铜棺材，而且标明了数字，用一二三四五来标明，甚至，似乎棺材里面有声音发出来。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　好像里面有人在拍打棺材一样。

　　张东尽管胆大包天，也还是感觉到一股莫名的寒意，目光也是死死地定格在最左边那个标明一的那个棺材上，因为，奇异的声音就是从那个棺材里面发出来的。

　　“真是太古怪了，我的胸口里面竟然有一个永恒之殿，而永恒之殿里面有大道化恒宝典，还有这么古怪的一座茅屋，茅屋里面竟然有棺材，数量还能随意变化？”张东一脸惊讶和好奇，心中如同有一只小猫在挠痒，是再也忍耐不住，在心中问：“监控仪，你进来了这里没有？”

　　“我进来了。”监控仪的声音在张东的脑海里面响起。

　　“那你告诉我，棺材里面有什么东西？怎么会发出声音来？”

　　张东问。

　　“这个地方太神奇了，屏蔽了我的监控能力，所以，我也不知道棺材里面有什么，甚至，我不知道白雾深处是什么样的。”监控仪说。

　　“怎么会这样？竟然连监控仪都监控不到？”

　　张东这次是出离地震撼了，毕竟，他知道监控仪的神奇和恐怖，那可是能把大道界都监控到的，也能把黄金大陆监控，自己就是凭借监控仪的强大监控能力，强大起来的，但竟然监控不到永恒之殿中的一切？

　　莫非，永恒之殿真的是恒建造的？所以具备神奇的能力，能屏蔽一切？

　　他摇摇头，不再胡思乱想，继续疯狂地轰击茅草屋的门，不敢从缝隙里面进入，毕竟，上次他就是那样尝试，然后茅草屋就如同鸟儿一样飞走了。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音是连续不断地响起，茅草屋也是不停地震动，但门就是不开。

　　或许是张东这样轰击发出了太大声音的缘故，那一个青铜棺材里面发出了更加清晰的啪啪啪声音。

　　听上去让人头皮发麻。

　　也是张东胆大包天，还是没有什么害怕，而且格外期待进入里面，把棺材打开看看。

　　如果是普通人，估计早就吓得魂飞魄散，逃之夭夭了。

　　一连轰击了近一个小时，门也是没有开。

　　张东停止了轰击，就在茅屋的门口盘膝而坐，把精神力集中到自己脑海那个存储记忆的地方，细细地阅读起那新进入他脑海里面的六个字体。

　　很快，他就明悟了这几个字的基本意思，其实也就是用特殊的方法把傀儡之道或者消化之道的天地规则以及道灵和自己的躯体或者灵魂结合，化成神奇的魂龙，增强搏杀的能力，也增强悟道的能力。

　　他毫不犹豫，大喊一声：“消化之道化恒诀。”

　　他的话音还没有落下，无数消化之道的天地规则就出现在他的面前，新得到的消化之道的道灵也是进来了这里，全部蜂拥进入了他的体内，和他的灵魂能量组合起来。

　　很快就成功了，他变成了一条五色魂龙。

　　瞬间，他只觉自己变得无比强大。

　　“给我开……”

　　他疯狂地攻击茅草屋的门，但不可思议的是，还是外甥打灯笼，没有取得任何效果，门还是不开，如同永远也不会开一样。

　　如果是一般修士，估计已经放弃了。

　　但是，张东的性格那可是很霸道，是一条道走到黑的人物，哪里会放弃？

　　他继续细细地领悟傀儡之道化恒诀那三个进入他脑海中的字体，等领悟得差不多后，他就召唤过来道灵大魁和无数傀儡之道的天地规则，即刻就变成了一条六合一的魂龙。

　　他只觉自己又强大了很多，是毫不犹豫，疯狂一爪就轰击在茅草屋的门上。

　　古怪的是，这次他的爪子刚刚一接触到门，门就开了，所以，用力过猛的张东瞬间就一个趔趄扑入了茅草屋中，直接就撞击在那个编号五的青铜棺材上，顿时就撞得他头昏眼花，眼冒金星。

　　“坑爹啊，这次怎么不用力就开了？”

　　张东气得差点吐血，在心中愤怒地大喊。

　　他矫健地跳了起来，瞪大眼睛细细地打量这些青铜棺材。

　　现在看得更加清晰，这些棺材和地球上见到的那些棺材不同，长度或许差异不大，但是，宽度却是格外宽，至少能轻松地躺那么两个大汉。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一号棺材拍打的声音是愈加清晰，如同放鞭炮一样密集。

　　似乎里面关押了一些人，急于出来一样。

　　“马迪，里面不会有很强大的僵尸吧？”

　　张东狠狠地咽下一口口水，眼眸也是急速地转动起来，“棺材那是一定要打开的，但是，如果里面真的是超级强大的僵尸，那会不会攻击我？”

　　旋即他又自己否定了自己，这应该是恒留给自己的宝物，应该不是僵尸的，或许是什么可爱而又强大的动物，即使是僵尸，估计也不会攻击我。

　　想到这里，他也就不再犹豫，把两个手摸着眼前这个五号棺材，疯狂用力一掀。

　　“吱呀”一声，棺材开了一个缝隙，但张东感觉到这棺材沉重之极，瞬间就坚持不住了，不得不放了下去。

　　啪的一声，棺材合上了。

　　但是，张东却是猛然就跳了起来，飞快地退后了三步，两个眼睛死死地盯看棺材缝隙处，因为，那里有一个奇异的东西露出来了……


第727章 棺材中的奇宝

　　那露出来的东西是一片衣角，漆黑的颜色，布料的质量自然是很精美。

　　而一股淡淡的臭气也是从棺材缝隙泄露了出来。

　　“尼玛，里面似乎真的是僵尸。”

　　张东的脸上浮出了失望之色，他可是见过僵尸的，而且在地球上做过一段时间的僵尸王，拥有很多僵尸女人，一个个美丽得不可思议，也深得他的喜爱。

　　甚至，他有一个宇宙外的僵尸美人，那就是血云梦。

　　所以，即使这棺材里面是僵尸，他也不会太失望，更不会害怕，但是，从这衣角来看，这僵尸估计是一个男的，不是如同血云梦一样的美女。

　　所以，他才失望。

　　于是他也不开这个棺材了，而是围绕这另外四个棺材转悠起来，细细地观察起来。

　　最后他的目光定格在那个编号为一的棺材上，心道这个编号估计有特殊含义，可能是让我先开这一个棺材，里面应该是一个千娇百媚的美女僵尸。

　　想到这里，他也就不再犹豫，弯腰抱住棺材的盖子，用力地一抬。

　　“吱呀”一声，棺材同样开了一条缝隙，淡淡地的尸臭冒了出来。

　　然后，一只巨大如同蒲扇，上面青筋暴起，而且长满黑色毛发的大手，就从里面探了出来，如同闪电一样去抓张东的龙头。

　　“卧槽，也不是美女僵尸？”

　　张东气得吐血，赶紧把棺材盖放了下来，棺材盖自然就把那一只巨大的手狠狠地夹在外面。

　　“啪啪啪……”

　　里面响起了愈加密集的声音，似乎这个僵尸急于出来。

　　张东退开了几步，摸着下巴细细地观察那一只手，又绕到了棺材的另外一边，然后他就发现，那一边同样探出了一只大手，但颜色截然不同，这只手的颜色较白，先前那一只手的颜色是古铜色。

　　“很难想象这是一个僵尸的双手，莫非，这棺材里面还有几个僵尸？”

　　张东嘴里喃喃，转身就走到了那个编号为二的棺材前，准备开棺。

　　“但愿这个棺材里面是美女僵尸。”

　　张东在心中嘀咕着，疯狂一爪子就从侧面打在棺材盖上，他已经有点不耐烦了，打算彻底地把这个棺材掀开，是美女僵尸最好，如果不是，那估计这些棺材里面也没有美女僵尸了。

　　“砰……”

　　棺材颤动了一下，但却是没有分开。

　　不过，地面震动了，茅草屋也震动了。

　　“呼……”

　　茅草屋如同从睡梦中醒过来了，猛然就如同鸟儿一样地飞了起来。

　　但却是把五个棺材和张东留下来了。

　　张东愕然，莫非，自己错过了什么？棺材不是重要的，茅草屋才是重要的？

　　刚刚想到这里，其中四个棺材也是猛然就飞了起来，一闪就进入了茅草屋，然后茅草屋急速地飞翔，瞬间就已经无影无踪了。

　　而张东的面前，却是只剩下了一个孤零零的棺材，就是那个编号为一的棺材。

　　“卧槽，一不小心，又让茅屋逃了，连棺材都逃了四个，就剩下这一个，这是送给我的吗？”张东气急败坏，却是无可奈何，而既然别无选择了，他也就用两个爪子抓住棺材盖，疯狂地一掀。

　　顿时就把棺材彻底地掀开来了，棺材盖是哐当一声掉落在地。

　　里面果然有僵尸，而且是两个，因为，这棺材竟然是连在一起的双棺，中间有青铜板隔开。

　　两个僵尸并排躺在里面。

　　和人类一模一样，高大，彪悍，至不济也有两米五，那手臂和腿都格外粗壮，流露出一股浓郁的威压和一股凶猛的气势。

　　一个僵尸是古铜色的，一个是白银那样的颜色，但都是男性，不是美女。

　　或许是还没有完全变成僵尸的缘故，这两个僵尸尽管不停地舞动手臂，疯狂地捶打棺材，但却是站不起来，眼睛也不能睁开。

　　“古怪，这不是僵尸啊，有什么用处吗？”

　　张东自言自语，一脸的疑惑。

　　或许是听到了他的疑惑，两个僵尸猛然就把嘴巴张开，露出了一个玉筒简。

　　“玉筒简是用来存储信息的，莫非里面有秘密？”

　　张东顿时就激动起来，脸上也是写满了期待。

　　即刻就把两个玉筒简从两具尸体的嘴巴里面取了出来，把精神力投入到一个玉筒简中。

　　瞬间，大量的信息就进入了他的脑海。

　　他细细地一阅读，然后他就彻底地震撼了，脸上也是露出了狂喜。

　　玉筒简中记载的竟然是一种炼制傀儡的方法，就是用神奇的方法炼制出超级强大的傀儡，做自己的护卫。

　　用这种方法炼制傀儡最为重要的就是尸体，必须是生前超级强大的修士的尸体，然后炼制的人必须寻到傀儡之道，而且要拥有傀儡之道的道灵，具备了这些条件，才能开始初步炼制。

　　傀儡之道其实就有炼制傀儡的方法，也能控制活人，将其变成自己的傀儡。

　　看起来傀儡之道和奴仆之道有类似之处，但还是有很大的不同，奴仆之道只能奴役活人或者灵魂，不能奴役尸体，但傀儡之道却能把尸体也炼制成傀儡。而且，奴仆之道很难奴役那些修为比自己高的修士，傀儡之道固然也一样难以控制那些修为比自己高的修士，但却是能把超级强大的尸体炼制成傀儡，有很多优越的地方。

　　不过，要得到生前超级强大的尸体，那是格外艰难的，而一般而言，把尸体炼制成傀儡，那傀儡是难以比尸体生前强大的，至少也要下降一个等级。

　　但如果得到了大神师九级的尸体，那就能炼制出大神师八级的傀儡，那真的就可以一步登天，横行天下。

　　正是因为得不到超级强大的尸体，张东和刘超尽管寻到了奴仆之道，也没有想过去炼制一个傀儡。

　　而且，他们也没有尝试过，即使有好尸体，也难以炼制出一个完美的傀儡来。

　　完美的傀儡，那和真人是没有区别的。

　　而如果傀儡炼制得不合格，那看起来就很僵硬，甚至不能说话。

　　不过，这个玉筒简中记载的炼制方法是格外精妙，简直就是神奇。

　　“原来是让我炼制傀儡，让我拥有一个强大的护卫。”

　　张东恍然大悟，又阅读了另外一个玉筒简，发现里面记载的是另外一种炼制的方法，但也是炼制傀儡。

　　也就是说，这两具尸体由于生前修炼的功法不一样，需要用不同的方法炼制，这样才能炼制出完美的傀儡。

　　“不知这两具尸体生前是什么境界的修为呢？”

　　张东一脸欢喜地在心中嘀咕着，即刻就按照玉筒简中记载的方法，开始询问。

　　这一招有一个神奇的名字，那就是问尸。

　　他的手猛然做了一个奇怪的姿势，那就是把五个指头尖端拢在一起，然后飞快地在尸体身上点了十几个特殊的位置。

　　瞬间，尸体就停止了舞动手臂，而他也是猛然就说了一句话：“大神师一级。”

　　“大神师一级？”

　　张东兴奋地跳了起来，脸上露出了浓郁的狂喜，因为，如果不出意外，那他把这个尸体炼制成傀儡之后，那就是大宗师九级的高手，应该直接就能打破黄金大陆第十八层的护罩，进入其中得到里面的宝物。

　　但他很快就平静了下来，脸上的狂喜也是隐没了，因为，玉筒简中记载的炼制方法固然神奇，但太精妙了，太复杂了，他未必就能炼制出完美的僵尸，品质可能会下降那么一个等级，或者两个等级，那就只能相当于大宗师八级七级了。

　　不过，自己一定要尽力炼制出最好的僵尸来！

　　他没有任何耽搁，他即刻就再询问了另外一具尸体，其生前同样是大神师一级的修为。

　　“哈哈哈……”张东狂笑起来，这次恰好自己两兄弟都得到了一个傀儡之道的道灵，那就各自可以炼制一个傀儡了，自己两兄弟真的可以崛起了，皇朝也是可以真正地建立了，不要偷偷摸摸了。

　　旋即他又是一脸的遗憾，那逃走的四个棺材里面应该也是尸体，可能还是更加厉害的尸体，可惜逃走了，否则，自己两兄弟真的可以一步登天了，那几大皇者又何足道哉。

　　“不要想得这么简单和容易，那五大皇者说不定也有类似的撒手锏。”

　　监控仪的声音在张东的脑海里面响起。

　　“也是，我不能小看任何一个皇者，不过，有了傀儡，我们两兄弟就要强大得多，也安全得多。”张东点了点头，自己的美女盘只有一次出手的机会了，而且后面还有天劫，却是难以帮助自己对付强大的敌人，现在有了傀儡，就不一样了，那可是能随时出手的。

　　他又努力地要飞起来，去探索一下这个世界，可惜飞不起来。

　　他急速飞奔，但走得越远，重力就越大，他的速度就越慢。

　　“看来，还是不让我探索这个世界。”

　　张东心中涌起了这样的明悟，停止了探索，走了回来，直接就把两个尸体拉出棺材，心念一动，他就出了永恒之殿，然后出了胸口的老头胎记，把两个高大强壮的尸体扔在蜗牛空间的地上，发出了啪啪两声大响。


第728章 强大的阿大阿二

　　正在理解复合法宝的刘超自然就被惊醒了过来，看怪物一样看着张东，讶异地问：“哥，你竟然还有收藏尸体的嗜好？”

　　“尸体是好宝贝啊……”

　　张东便兴奋地解释了一番，刘超还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵，张东胸口里面竟然有一座永恒之殿，里面竟然那么古怪，还有茅屋和棺材？

　　旋即他就兴奋地大笑了起来，“太好了，真是太好了，有了这样两具尸体，我们就有两个超级强大的护卫了。”

　　但他很快就停止了大笑，疑惑地说：“哥，你不觉得事情很古怪吗？贾老头怎么就送了我们每人一个傀儡之道的道灵？否则我们也没有办法炼制完美的傀儡，有这尸体也没有太大用处。”

　　事实上，没有傀儡之道的道灵，也是能炼制傀儡的，只是炼制出来的傀儡品质下降多个境界，或许五个，或许六个，那已经没有太大意义。

　　张东脸上也浮出了疑惑之色，莫非，贾老头知道我拥有永恒之殿？知道永恒之殿里面的一切秘密？难道，贾老头就是恒？

　　不过，那也太奇怪了吧？

　　如果真是这样，那个名叫睚眦的九级大神师怎么敢在他面前嚣张？

　　如果真是这样，他还何必和三个高手去那个山洞中挖花坛里面的泥土和花木？

　　“可能仅仅是一种巧合。”张东说，“不过，尽管贾老头不知道我永恒之殿里面有超级好的尸体，但他分我们傀儡之道的道灵，也是有特殊用意的，因为那样一来，我们可以用之炼制出两个较为强大的傀儡，毕竟，有道灵进入，傀儡的品质不会下跌太多。而且，有傀儡之道的道灵，我们可以在傀儡之道上突飞猛进，能炼制很多傀儡。势力能得到提升。”

　　“嗯，应该是这样。”刘超点点头，但又疑惑地说：“哥，你说，你的永恒之殿是恒留给你的吗？里面的一切都是恒留给你的吗？”

　　“这是一个谜，我也是满脑子浆糊，不过，将来我们强大起来，是一定能查个水落石出的。”张东说。

　　“嗯，不管了，我们先炼制傀儡，如果能炼制出大宗师九级的傀儡，那我们马上就可以禁锢五大皇者，统一黄金大陆了……”刘超兴奋地说。

　　于是两人是一脸的期待，即刻就开始细细地研究起来，研究那炼制傀儡的方法。

　　用了一个月时间，才基本领悟了。

　　然后他们就开始炼制起来。

　　刘超用的是那个白银皮肤的尸体，张东用是那个古铜色皮肤的尸体。

　　“呼……”

　　熊熊的火焰瞬间就产生了，疯狂地燃烧着，两个尸体果然不愧生前是大神师一级的强大存在，躯体强大之极，烈火连他们的头发都不能毁灭。

　　不过，在恐怖火焰的煅烧之下，两具尸体还是变得通红。

　　然后他们变得小心翼翼了，心念一动，无数傀儡之道的天地规则就凭空出现，缓缓地融入了尸体体内。

　　这样的过程维持了一个多月。

　　而傀儡也终于要炼制完毕了。

　　两个傀儡之道的道灵大魁和小魁也是从张东和刘超体内飞了出来。

　　它们都一脸喜色，因为进驻傀儡体内，对它们的修炼是有很大好处的。

　　刘超和张东的双手打出了无数道法诀，尸体发出了七彩的光芒，显得格外的宏大和神圣。

　　“嗖……”

　　两个道灵也是得到了提示，瞬间就如同鬼魅一样进入了尸体的脑海之中。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音在空中响起。

　　乌云压顶而来。

　　“不好，天劫。”

　　张东和刘超都脸色大变，但却是没有慌乱。

　　张东即刻就出了蜗牛空间，启动了瞬闪盘，一闪就来到了那个雷海中心的岛屿上。

　　瞬间，他就把刘超和两个傀儡都摄了出来。

　　“轰……”

　　雷海的雷霆瞬间就疯狂了，那些血雷化成了无数红色闪电，疯狂地轰向两个傀儡。

　　“是雷劫，这次失算了，地点选择得不对。”

　　张东和刘超都在心中大喊。

　　不过，他们一点也不惊慌，因为炼制出厉害的傀儡，固然是逆天行为，会有天劫，但天劫一般不太厉害，毕竟，傀儡再强，也要受到主人的控制，而且傀儡是没有可能修炼变得强大，会永远停滞在那个境界。

　　“啊啊……”

　　两个傀儡猛然就睁开了眼睛，发出了两声睥睨天下的大喊。

　　瞬间，那恐怖的雷霆就被他们的声音震得破碎，化成了无数红色的液体，坠落在雷海之中。

　　“卧槽，好凶猛啊。”

　　刘超和张东都一脸狂喜。

　　“轰轰轰……”

　　天劫愤怒了，天上的乌云疯狂地转动起来，很快就化成了红色，雷海的液体也是疯狂地翻腾，然后就飞上高空，然后如同一座大山一样砸了下来。

　　“找死。”

　　两个傀儡几乎是同时傲然大喊一声，同时跳了起来，疯狂一拳轰在那座砸下来的大山底部。

　　“轰……”

　　大山崩塌，雷海翻转。

　　天上出现了两个幽深得可怕的窟窿，至少也有几百万公里。

　　而任何飞溅的雷液都向高空飞去，因为两个傀儡身上爆射出恐怖到极致的气势和威压，构成了一个神奇的力场。

　　“我的天啊，太强大了吧？”

　　刘超和张东都一脸震撼，心脏也是开始疯狂地跳动起来。

　　天劫承受了如此两拳，是愣了好一会，才反应过来，继续掀起无数红色的雷霆，飞上了高空，疯狂地压缩，最后就压缩成了两个红色巨人，面目清晰，彪悍强大，散发出滔天凶威。

　　但没有马上就杀下来，而是死死地盯看两个傀儡，似乎格外忌惮。

　　两个傀儡却是一脸轻松，如同没有看到两个雷霆巨人一样，正在活动自己的手脚，似乎是在做操一样。

　　也是，无数亿年没有动弹了，骨头都生锈了，那是必须活动活动。

　　“呜呜……”

　　两个雷霆巨人再忍耐不住，一闪就飞了过来，疯狂一拳就轰向两个傀儡，自然是各自对付一个。

　　两个傀儡一脸轻蔑之色，随手就是一拳轰了出去。

　　瞬间，四个拳头就各自成对轰击在一起。

　　“轰轰……”

　　火花格外的灿烂，两个雷霆巨人的拳头瞬间就化成了齑粉，然后傀儡的拳头势如破竹把雷霆巨人的手臂、身躯都打成了齑粉。

　　齑粉自然就是无数红色的雷霆液体，然后在两个傀儡那恐怖的气势和威压下，倒飞而去。

　　而天劫也是彻底地消散。

　　“好恐怖的傀儡，真是太强大了。”

　　张东和刘超都在心中欢喜地感叹。

　　“噗通……”

　　两个傀儡快步走到了刘超和张东面前，毫不犹豫就跪下了，恭敬地大喊：“见过主人。”

　　“以后，你的名字就叫阿大。”

　　张东看着古铜色皮肤的傀儡说。

　　“以后，你的名字就叫阿二。”

　　刘超也是毫不犹豫对跪在他面前的傀儡说。

　　“是，主人。”

　　两个傀儡几乎是同时说。

　　“以后，你就是我的贴身侍卫。”

　　张东和刘超也同时说。

　　“是，主人。”

　　两个傀儡恭敬地答应。

　　然后张东和刘超又细细地询问和测试了一番，然后他们就发现，阿大和阿二固然很强大，境界也很高，但没有达到大宗师九级，仅仅大宗师八级。显然是因为他们炼制的技术不到家，所以品质下降了一个趋势。

　　不过，他们却是很自豪了，毕竟，要真正炼制完美，要把傀儡之道修炼得格外高深，基本要接近圆满的境界才行。

　　而他们也才寻到傀儡之道不太久，能用大神师一级的尸体炼制出大宗师八级的傀儡那真的是逆天的运气和能力了。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超都疯狂地大笑起来，如果是现在，高天宇如同上次一样，趁张东度天劫来打他们的主意，那他们真的有把握把高天宇抓住禁锢，把美女盘都夺取过来，毕竟，不管是阿二，还是阿大，都和高天宇的境界一样，即使打不赢高天宇，但也定然相差不多，而且，他们的躯体一定比高天宇强大，毕竟，他们生前那可是大神师一级，躯体自然淬炼得超级坚硬。

　　“哥，现在我真的是无所畏惧，我这就去和女娲约定的那个地方，找到女娲，然后我们就去救冰雪大帝盘古气天一，真正打出我们双皇的旗号。”刘超说。

　　他曾经在大道界和女娲约定了见面的地方，但没有约定好时间。

　　所以，尽管他百年前抽空去了那个约定的地方一次，也没有寻到女娲。

　　想来是女娲感觉时间才过去了不到百年，刘超应该没有来到黄金大陆，所以就没有去约定的地方等待。

　　而如果这次能寻到超级强大的女娲，再去救出那几个地球的强大存在，加上他们这两百年建立的势力，那他们的势力就已经很可怕了，不会亚于任何一个老牌皇者。

　　“等一下，我们先配合着组合那个贾老头给我们复合法宝吞天袋，那也是一张巨大的底牌，底牌是越多越好。”张东沉吟了一下，说。

　　“哥你说得对，我有点得意忘形了。”刘超说。

　　于是两人就进入了刘超红痣空间的洞天，在里面细细地研究起那个复合法宝化天袋的组合方法。

　　现在刘超已经修炼到了大宗师三级，红痣空间的洞天那可是升级了很多次，现在已经是一个220级的洞天了，很适合修炼。

　　让他们惊讶的是，这个复合法宝真的是格外复杂，组合起来很困难。

　　他们用了一个月，才终于组合成功了。

　　这就是一个麻袋一样的复合法宝，看上去很普通，但是，刘超和张东是一点也不敢小觑它。

　　由于不是属于兵器类的复合法宝，所以是不能用提升战力来形容，而这个法宝的威力，也暂时难以知道。

　　他们就一次次地练习，再次用了一个月，终于练习熟练，只要一个瞬间，就能组合出来。

　　之所以要这样做，却是因为这法宝太古怪，两人不在一起，分开片刻，法宝就会崩溃开来，化成无数天地规则。

　　而他们两人那也不可能时时刻刻在一起，所以，必须把组合练习纯熟。

　　而既然练习纯熟了，他们也就要开始行动了，张东说：“弟，你去找女娲吧，我也要做一件重要的事情……如果能成功，我们就真的无所畏惧了……”

　　“嗖……”

　　刘超没有任何二话，即刻就的带着阿二通过传送阵一闪而去，瞬间就消失得无影无踪。

　　“嗖……”

　　张东也是马上就行动了，启动了瞬闪盘，即刻就传递到了他的奴仆冥奇才的体内药园之中。

　　冥奇才瞬间就知道了，心念一动，就把张东摄了出来。

　　然后张东就发现，冥奇才正高坐在一张豪华的椅子上，欣赏无数美丽的歌姬舞姬的歌舞。

　　“见过主人。”张东装出是冥奇才的奴仆样子，恭敬地行礼说，“不知主人有何事吩咐？”

　　当然，他已经施展神奇的秘法，掩饰了修为，看上去，他就是一个宗师五级的修士，就连大宗师八级的高手也看不出来他的底细。

　　这种秘法当然是他从大道化恒宝典那些进入他脑海中的字体那里学会的，现在却是起到了巨大的作用。

　　闻言，冥奇才那两个贴身美女侍卫就认为，定然是冥奇才通知张东过来的，定然是有什么大事，她们的俏脸也是微微地飞出了红云，毕竟，冥奇才那可是说过，以后会放开对张东的灵魂控制，然后把他妹妹冥寒烟嫁给张东，还要把她们两个也嫁给张东，她们自然也是格外期待。

　　“这个，让你前来，就是商榷和我妹妹的婚事。”

　　冥奇才说。

　　“太好了，我们美好的日子就要开始了。”

　　两个美女侍卫都心中狂喜，美目也是射出了多情的目光，投射到了张东的脸上，是怎么也移动不开去。

　　“是，主人。”

　　张东恭敬地说。

　　而实际上，他却是用意念在对冥奇才下令：“你寻机会去见冥九天，向他请教一些裂体神功的疑惑，疑惑是这些……看他如何回答。”

　　他的意图很明显了，那就是要得到裂体神功第五层功法，那就能分裂出一万个躯体，修炼自然就能进步如飞。毕竟，今后不一定能寻到突破后面瓶颈的丹方，要靠修炼慢慢去突破，而尽管现在有了两个强大的傀儡，但要说能横扫势力超级强大的五皇，那还是不可能，最多能自保，所以，修炼快速变得强大才是最好的办法……

　　“是，主人。”

　　冥奇才用意念恭敬地答应。


第729章 冒险进公主府

　　黄金大陆地四层，冥皇朝的都城——天冥城。

　　清晨时分，浓郁的白雾在这个美丽的城市中飘荡，那可是灵气化成的白雾，吸入腹中那可是格外舒服。

　　太阳从天际浮出一丝笑脸，把金色的阳光投射了过来，让这个城市变得愈加多姿多彩。

　　行人熙熙攘攘，各种各样形状的都有，但无一例外，都很强大，都修炼到了大宗师四级以上，否则，那就不能承受黄金大陆第四层那巨大的重力。

　　张东在两个美女侍卫的拱卫下走出了皇太孙冥奇才那个豪华气派的府邸，直接朝冥寒烟的公主府走去。

　　仔细看，能发现这两个美女侍卫就是冥奇才那两个贴身美女侍卫金瑶和银瑶。

　　而且她们一个个羞答答的，俏脸上如同涂上了天边的彩虹，显得格外美艳。

　　毕竟，她们可是亲眼看到，冥奇才已经解除了对张东的灵魂控制，也就是说，张东已经具备自己的意识，是一个真正独立自主的少年，而不久的将来，她们就是他的女人，而现在，她们就是陪张东去公主府，如果没有意外，冥寒烟很快就会嫁给张东，她们就是陪嫁的女人之一。

　　她们做梦也没有想到，这个张东就是皇中之皇张东，所以，她们一点也没有感觉到异常，一直在憧憬自己那美好的未来。

　　张东慢悠悠地走着，似乎一点也不焦急。

　　但实际上，他一直在监控着周围的一切，也一直在监控着不死冥皇冥九幽的动静。

　　冥九幽现在就在这个城市的皇宫之中，正在和他最为宠爱的几个美人欢娱，看那动静，不是短时间能结束的。

　　而冥奇才也去了皇宫，但想要见到冥九幽，也不是那么容易，估计要等很长一段时间。

　　所以，他就趁机去见冥寒烟。

　　他见过了太多的美女，也拥有很多美女，去见公主冥寒烟自然不是窥欲对方的美色，他对那个女人没有什么好感，他的目的其实就是进入公主府的宠物园，那是一个格外宽阔的花园，喂养了很多很多宠物，那些宠物，那可全是冥九幽命人在黄金大陆四处收集过来的，由于不死冥皇朝的区域实在是太大，修士数量也太多，所以，收集来的宠物也是格外多，尽管冥九幽有格外广阔的随身空间，也还是难以装载，所以，冥九幽仅仅挑选了一些特别灵异，感觉是半道灵的宠物亲自喂养，就把其余的宠物让冥寒烟喂养，吩咐她一旦发现有特别奇异的宠物，就汇报给他。

　　而这样寻找半道灵的方法自然是美女盘中的美女香姬告诉他的。

　　不过，他没有养灵花，自然难以把真正的半道灵全部分辨出来。

　　所以，张东想进入那个宠物园，用养灵花测试一下，如果能得到几个半道灵，那就是天大的收获。

　　要知道，他可是有道宝葫芦娃，时间和大道界同步，所以，他可以把半道灵放到葫芦空间，用养灵花的花粉培育，那就能让半道灵快速地进化成道灵，他自然就能强大很多。

　　不过，那个宠物花园是公主府的重要之地，用一个格外坚韧的护罩罩住，外人是不能进入，即便是公主自己，也必须通过传送阵进入。

　　他固然有能力攻破那个护罩，不过，那自然就会应发动静，这里可是不死冥皇朝的都城，真正的高手如云，而且有不死冥皇坐镇，那可是格外的危险，一个不好，就要落入万劫不复的境地。

　　所以，还是运用智慧比较好，蛮干那是费力不讨好。

　　“金瑶，银瑶，你们真的太美丽了，把我的魂儿也勾走了，我是真的喜欢上你们啦，你们真的愿意做我的女人吗？”张东突然感觉到了这两个美女侍卫的情意，忍不住就调、戏说。

　　金瑶和银瑶那可是修炼到大宗师五级顶峰了，超级强大，如果能收服，归心，真的能做他的贴身美女侍卫，也是一件美事。

　　所以，他也才酝酿了这样一个诡计，本来是破绽百出的，但是，这两个美女侍卫一心想获得自由，竟然一点也没有看出什么异常。

　　“公子……你……我……”

　　金瑶和银瑶羞得俏脸绯红，美目里面浮出秋波，却是不知说什么好，不过，芳心已经狂跳起来。

　　“以后我一定会好好对你们的，我们一定能自由自在过美好的日子。”张东胆大包天，伸手就搂住了两个美女那柔弱无骨的腰肢，轻轻一用力，就把她们搂入了怀中。

　　“啊啊……不要。”

　　两个美女惊羞交加，是如同鱼儿一样逃了出去，而且是逃得远远，娇嗔无比。

　　仔细看，能发现她们羞得连鹅项都涂上了一层胭脂红。

　　张东自然是不会再去搂抱她们，刚才他仅仅是一个试探，试探这两个美女侍卫的心意。

　　他可是花丛老手，就是这么一试，他就发现，这两个美女或许还没有爱上他，但是，她们却是愿意做他的女人的，就是这一点，已经足够。

　　“这次，如果不出意外，那一定要把她们两个也带走。”

　　他在心中下定了决心。

　　终于，三人来到了冥寒烟的府邸门前，由于冥奇才用秘法通知了冥寒烟，所以，三人进入没有得到任何阻拦。

　　一个美丽的侍女直接就把三人带到了一个精美豪华的大厅。

　　冥寒烟高高坐在一张凤椅上，几个美丽的侍女正在服侍她。见到张东来到，她一挥手，那服侍她的几个美女就退到了一边。她用奇异的目光看着也不对她行礼，如同一把标枪一样站立的张东，是又气又怒，这个少年一被放开灵魂控制，就变了，变得桀骜不驯，变得傲气冲天，不就是一个神级的炼丹师吗，不就修炼的资质好一些吗？有什么了不起？莫非，本宫非要嫁你不成？

　　“张东，见到本宫为何不跪？”

　　冥寒烟喝道。

　　“公主，现在你还不是我的女人呢。”

　　张东淡淡地说。

　　“你你你给我滚……”

　　冥寒烟顿时就气得半死，张东这话那可是带有强烈的侮辱成分，毕竟，他以前就和她透露过，他的家乡，男人只在床上跪老婆。

　　“那就告辞了。”

　　张东直接转身就走，是一点也没有要留下的意思。

　　“你你你给我站住。”

　　冥寒烟用贝齿紧紧咬住红唇，一脸愤怒地喊道。

　　她可是心中雪亮，张东这样不畏权势的少年全黄金大陆估计只有一个，而如果他也如同别的少年那样对她阿谀奉承，战战兢兢，那她真的感觉没有什么趣味，但这样一个傲气冲天的少年，真的给予她太多的新奇和美好。

　　所以，她不愿让他离去。

　　她一定要驯服这个少年，即使不能驯服，也要他对她好一些，这样结婚后才能过日子，否则，那固然新奇了，但两人却是要天天打架了。

　　张东停住了脚步，但没有转身，就继续如同标枪一样站立，把一个宽厚的背影留给了她。

　　“张东，你来见我有什么事情吗？”冥寒烟强行压下心中的怒火，冷冷地问。

　　“不是公主你想见我吗？”张东猛然转身，目中射出了侵犯性的光芒，投射在这个格外美丽的女人身上。

　　瞬间，冥寒烟在这样的目光下颤抖，感觉到了一股异样，也感觉到自己是一个美丽的女人，能吸引一切男性的目光，不过，一股深深的愤怒却是涌上了心头，她喝道：“过来，洗脚。”

　　显然，她要张东给她洗脚，好好地压一下张东的傲气。

　　而上次张东那可是给她洗过一次的，想来第二次也不会拒绝，那她也算是占据上风了。

　　张东没有拒绝，一步步走到了冥寒烟面前，弯腰，一把就抓住了冥寒烟那如同姜葱一样的玉手。

　　冥寒烟的俏脸微红，娇斥道：“是洗脚，不是洗手。”

　　她的话音还没有落下，她只觉一股巨力传来，她就身不由己地站了起来，还来不及说话，刘超已经一屁股就坐在她的位置上，淡淡地说：“那就有劳公主了。”

　　众人全部愕然，就连公主冥寒烟也是愕然。

　　这家伙真是胆大包天啊，不要命了吗？

　　金瑶和银瑶却是大惊失色，脸色大变，她们固然欣赏张东的傲气，但如果张东娶不了冥寒烟，她们却是难以做张东的女人，自然也就不能获得自由了。

　　但是，现在张东这样做，冥寒烟怎么可能还喜欢他？怎么还愿意嫁给他？

　　冥寒烟很快就清醒了过来，气得浑身颤抖，柳叶眉倒竖，愤怒地说：“我是让你给我洗脚，你这是干什么？”

　　“刚才公主你可不是这样说的，你是让我过来洗脚，我以为公主要给我洗脚啊，难道不是吗？”张东一脸惊讶地说。

　　“你……”

　　冥寒烟气得差点吐血，有这样自大的人吗，自己可是尊贵的公主，他竟然能误会，自己要给他洗脚？

　　“公主，开始吧，上次公主的手艺，我一直怀念，你不仅仅人美，而且很会服侍人。”张东猛然就把爱恋喜欢的目光投射到了冥寒烟的脸上。

　　瞬间，冥寒烟只觉心中无比的舒坦，只觉张东无比的可爱，只觉张东简直就是绝世无双的大帅哥，竟然情不自禁就取出了洗脚的工具，开始给张东洗脚。

　　这当然不仅仅因为张东与众不同，深深地吸引了冥寒烟，还因为他使用了美之道，情之道、媚之道、欲望之道的玄奥的缘故，要知道，他已经寻到了2800种道，那可是超级厉害的，要搞定一个还没有修炼到大宗师境界的修士那简直就是小菜一碟。

　　不过，冥寒烟有两个超级强大的美女侍卫，修炼到了大宗师五级，所以，他这样做也是很冒险的，容易被看出破绽。

　　但是，这两个美女侍卫那可是知道冥寒烟给张东洗过一次脚的，所以，现在冥寒烟这么做，她们也没有感觉到有什么不对劲，仅仅用怪异到极致的目光看冥寒烟欢天喜地给张东洗脚。

　　至于金瑶和银瑶，尽管看出来有点儿不对劲，但她们强烈地想要冥寒烟嫁给张东，所以，这样的场面就是最为理想的，自然也就没有大惊小怪。

　　于是，张东一脸舒服地享受这个美艳如同妖精的公主的温柔服侍，而且他还对那几个先前服侍公主的侍女说：“还愣着干什么？”

　　几个侍女惊醒了过来，赶紧开始给张东揉肩按背。

　　而那些歌姬舞姬也是开始欢快地表演起来，一个个对张东眉目传情，简直能让任何男人迷失。

　　瞬间，张东似乎就成了公主府的主人，成了无数美女的焦点，至于冥寒烟，仅仅是陪衬。

　　而任何人也没有感觉到有什么不对。

　　认为这就是天经地义的。

　　这简直就是奇迹。

　　但并没有什么不可思议，毕竟，张东就天生的皇者，身上霸气流露，很容易就慑服无数修士。

　　终于，冥寒烟娇喘吁吁地把张东的脚洗完了，她盈盈站起身来，用多情的目光看着张东，而张东也是及时地张开了怀抱，冥寒烟顿时就如同飞蛾扑火一样，投入了他的怀抱，娇媚地大喊：“公子，你是真正的男人，我喜欢你，我要嫁给你。”

　　这固然是因为她迷失了，但她也的确被张东这样霸气桀骜不驯的少年吸引，心中已经有了他的影子，是再难磨灭。

　　张东抱她温存了一番，就在她的耳边说：“宝贝，我们去花园走走，美丽的爱情，必须美丽的花朵来陪伴。”

　　“是，公子。”

　　冥寒烟顿时就迷失得更深，是毫不犹豫地答应。

　　于是张东搂她站起身来，在众多美侍女的陪伴下，一路走到了花园之中。

　　毋庸置疑，这就是那个喂养了太多小宠物的花园，而这个花园真的是格外美丽。

　　绿草如茵，繁花似锦，花香扑鼻，各钟各样的宠物随处可见。

　　美丽通灵的鸟儿，斑斓的蝴蝶，萌得可爱的小狗小猫以及无数张东都认不出品种的小宝贝。

　　见到公主来到，这些通灵的宠物们全部兴奋地围过来，发出了无数动听的声音。

　　而张东却是暗暗激动起来，不知道有没有半道灵呢？


第730章 断腿的小狗，珍贵的道灵

　　张东没有任何耽搁，直接就说：“公主，你这里的花卉种类固然多，但是，我最喜欢的花却没有。”

　　“公子，你喜欢的是什么花？只要你说出来，我一定能去得到，把这个花园里面种满。”冥寒烟俏脸嫣红，吹气如兰说。

　　“那是一种无名花，我也不知道它的名字，我随身带着，你要看吗？”张东笑吟吟说。

　　“公子，你快取出来。”迷失了的冥寒烟撒娇说。

　　于是张东心念一动，一个巨大的花盆也就飞出了他的体内药园，而花盆之中，就是一朵神奇的养灵花。

　　那次从刘超的养灵花上截下了一根根系，培育出了一株新的养灵花，现在经过了这么多年，自然已经发育得格外好，如何莲花的花苞一样美丽，散发出浓郁的幽香。

　　“真的好漂亮啊，好纯洁啊。”

　　冥寒烟欢喜得跳了起来。

　　张东却是没有理会她，而是把全部注意力集中到这无数宠物身上。

　　让他失望的是，这些宠物如同没有见到养灵花一样，继续乱飞乱舞，讨大家的欢心。

　　“这怎么可能？难道一个半道灵也没有吗？”张东一脸不敢置信。

　　“公子，定然是香姬那个贱人把宇宙之外寻找半道灵的秘法告诉了不死冥皇，所以，把一切可能是半道灵的宠物都挑选走了。”丝姬的声音在张东的脑海里面响起。

　　她说的香姬自然就是不死冥皇美女盘中的美女香姬了。

　　“难道，宇宙之外的方法就没有任何错误？”张东顿时大失所望，自己忙活了半天，竟然一无所获。

　　“公子，宇宙之外的挑选方法也有可能遗漏的，但概率不大。”丝姬说。

　　张东还是有点不甘心，即刻就放出那庞大的神识，细细地感应起来，自然就是在寻找那些没有过来的宠物，他想，应该有一些宠物桀骜不驯，没有过来。

　　但让他无比失望的是，别的地方没有宠物了，全部过来了，不过，有一只宠物因为腿断了，所以没有过来。

　　那是一只小狗，后面两个腿全部断了，看上去可怜兮兮的样子，它就坐在一棵大树下面。

　　“这只小狗有没有可能是半道灵呢？”张东在心中嘀咕着。

　　“断腿的小狗是半道灵的可能性很少，毕竟，半道灵是很神奇的，基本不会断腿。”

　　丝姬的声音在张东的你脑海里面响起。

　　“基本不会断腿？这话是什么意思？”

　　张东讶异地问。

　　“那就是也有例外，比如，半道灵进化快要失败，那就失去了神奇的能力，也就可能会断手断脚了，但一般是直接陨落。”

　　丝姬解释说。

　　“原来如此。”

　　张东在心中点头，嘴里却是问：“公主，我感应到有一只断腿的小狗，看上去很可爱，你怎么不把它治疗好？”

　　“公子，那是一只奇怪的小狗，腿很容易就断的，即使疗治好了，过几天又断了。”

　　冥寒烟娇媚地说。

　　“看来，那只小狗是半道灵的可能性很大，只是快要陨落了，也就是说，进化快要失败了，也可能就是因为这个原因，这只小狗才没有被挑选走，毕竟，不死冥皇是没有办法让快要进化失败的半道灵进化成道灵的，不过，我有养灵花，却有救活这只小狗的可能。”张东在心中嘀咕着，即刻就把这一盆养灵花收进了自己的体内药园，然后快步向那一只小狗走了过去，而且他的脸上也是露出了怜悯之色，这样大家就不会起疑了。

　　很快，他就走到了小狗的面前，这下看得更加清楚，这是一只黄色的小狗，只有两个巴掌那么大，看到张东和公主过来，它把尾巴疯狂地摇动起来，看上去是格外的可爱。

　　“公主，我喜欢它，看看有没有办法治疗好它的断腿病，我就先把它带走。好吗？”张东柔声说。

　　“公子你真的很有爱心，这只小狗就送给你了，不过，你一定要治疗好它的断腿病啊。”冥寒烟娇媚地说。

　　于是张东谢过公主，即刻就心念一动，把这只黄狗收进了自己的体内药园，出现在那一盆养灵花面前。

　　然后他集中注意力仔细地观察小狗。

　　没有让他失望，小狗猛然就不停地耸动鼻子，神情也是变得有点儿疯癫了，它疯狂地爬了过去，努力地要跳起来，嘴巴也是张开。

　　张东顿时心中狂喜，即刻就心念一动，就把这只小狗摄入了养灵花的花苞里面。

　　小狗一进入其中，那是疯狂地吸收着养灵花的香气，用最快的速度进入了一个小房间里面，欢天喜地地吞噬着空气中飘荡的花粉。

　　一口气吃了几十粒花粉，它才停止了下来，就躺在那里，脸上写满了期待和惊喜。

　　过了一会，它的两个小腿竟然好了，它猛然就站立起来，在那个房间里面欢喜地蹦跳。

　　“哈哈……果然是一个半道灵，而养灵花竟然治疗好了它的伤势，以后估计是不会陨落了，真是太好了，也算不虚此行。”张东在心中激动地大喊。

　　对于修士而言，道灵是何等的珍贵，他去了大道界那么多次，仅仅就遇到过漏斗大将军，而他那可是福运特好的天才，如果是别的修士，估计修炼到大宗师八级，也连道灵是什么样子也没有见过。不过，五大皇者应该拥有道灵，他们的道灵当然不是在大道界得到的，而是在这个世界得到的，毕竟，他们拥有庞大的帝国，自然就能得到太多宠物，总有一些宠物是半道灵，然后一些半道灵会进化成道灵的。

　　不知道，这只小狗是什么道的道灵？我有没有寻到这种道？

　　如果也是我寻到的道，那我就能再进入一次永恒之殿了。

　　“公子，一般而言，小狗就是奴仆之道的道灵。”丝姬说。

　　“奴仆之道的道灵？”张东顿时一脸狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，在闭关三万年中，已经寻到了奴仆之道，而且由于他的魂龙也具备奴仆印的作用，所以他可是对奴仆之道有特殊的心得。

　　但尽管如此，他还是感觉自己没有能力打破太上老君灵魂中的奴仆印，毕竟那是不死冥皇弄出来的奴仆印。而且他越是把奴仆之道修炼深入，他越是感觉到奴仆之道的博大精深，他也越是没有把握，就是修炼到大宗师八级，他也没有十足的把握。所以，他一直不敢去尝试打破太上老君灵魂中的奴仆印，因为一旦尝试，就被不死冥皇知道了，他只能带太上老君逃亡，但却是无处可逃的，因为不死冥皇和太上老君灵魂中的奴仆印有心灵感应，能随时感觉到太上老君的位置。

　　不过，如果有了一个奴仆之道道灵，有道灵进驻的奴仆印或者魂龙印，威力自然就提升太多太多，那是有可能打碎太上老君灵魂中的奴仆印的。

　　而只要救出太上老君，就不要在不死冥皇朝这里偷偷摸摸了，也可以开始光明正大地建立自己两兄弟的皇朝了。

　　不过，如果五大皇者拥有太多道灵，那战力定然格外恐怖的，建立皇朝这事得仔细地斟酌。

　　“公子，你也不要以为五大皇者能拥有很多道灵，其实他们一定不会有很多，因为，半道灵进化成道灵的概率是很低的，基本是千分之一，也就是说，即使他们能得到一千个半道灵，也只能有一个进化成道灵。”丝姬说。

　　“我的天，概率太低了。看来，五大皇者拥有的道灵应该不会超过十个，而养灵花比什么都珍贵啊，幸亏超弟得到了一株养灵花，否则，我也难以得到这么多道灵。”张东在心中惊讶嘀咕着。

　　“养灵花的确是无比珍贵，就是宇宙之外，也没有太多养灵花。不过，养灵花也不是万能的，对于那些进化快要失败的半道灵也没有太大用处，这只小狗是一个特例，它尽管断腿，但生命力很旺盛，不能说它进化失败了，只能说它快要成功了，但就差了那么一点，是养灵花给它补足了那么一点。所以它的断腿好了，而且很快就要变成道灵了。估计就是今天晚上。”丝姬说。

　　“今天晚上就能进化成道灵？”张东更是心中一片狂喜，说实话，他已经很厌烦在不死冥皇朝这个地方呆了，迫不及待想要离去，但没有救出太上老君，才不得不呆在丹冥派，现在却是可以了。

　　于是他在花园和冥寒烟虚与委蛇地游玩了一番，就走出了花园。

　　冥寒烟即刻就给张东安排了房间。

　　所以，张东找了个借口，带两个美女侍卫回房间去了。

　　一进入房间，张东就变得微微地紧张起来了，因为，冥奇才这个时候也见到了不死冥皇。一旦冥奇才引发不死冥皇的怀疑，那就会东窗事发。

　　不过，他还是马上就冷静下来，取出了两粒解毒丹，说：“金瑶，银瑶，这是皇太孙给的两粒解毒丹，你们服用下去，那你们的灵魂剧毒就解了，之后你们就真正是自由人了，记得，如果我出了什么事情，你们就见机行事吧。”


第731章 恐怖陷阱
    张东这话就是在打预防针，现在他还没有彻底地折服这两个美女侍卫，而这两个美女侍卫那可是很忠心不死冥皇朝的，不过，如果他的身份败露，他不得不马上离去，那她们一定能想起这一句话，她们应该就明白，解毒丹不是冥奇才给她们的，而是张东炼制出来的，那她们或许就会逃走了。毕竟，被毒药控制，那定然不是一种很美好的感觉。
    “公子，你你你说什么啊？你怎么会出事呢？”两个美女侍卫固然为即将自由感到无比的兴奋和激动，但却还是听出了什么，毕竟，她们可是活了几百亿年了，见多识广，超级聪明的。
    “这个，我这个人与众不同，性格很独特，太傲气了，说不定啊，就得罪了公主或者别的什么大人物，出事也不是不可能。”张东说，“好了，别说这些晦气的东西，你们快把解毒丹服用下去。”
    金瑶和银瑶顿时就疑心尽去，毕竟，张东说得合情合理。
    所以，她们也没有再多说，一脸激动地把解毒丹服用了下去。
    让她们惊喜的是，解毒丹一入腹中，瞬间就化成了滚滚热流，进入了她们的灵海之中，融入了她们的灵胎体内，然后就疯狂地燃烧起来，把无数魂毒烧成了灰烬。
    瞬间，她们只觉一身轻视，俏脸上也是浮出了浓郁的狂喜，一种名叫自由的感觉也是萦绕在她们的心头，把她们舒服得要大喊大叫。
    当然，这个时候她们还是没有想到，这解毒丹是张东炼制出来的，所以，她们那可是对冥奇才格外感激，皇太孙这样的男人，真的是雄才大略，是格外的舍得啊，竟然对她们这么好，给了她们自由，而且给她们安排好了归属。
    旋即，她们才强烈地感觉到，现在她们已经是张东的女人了，现在和他处于一个房间，到底会发生什么美好的事情呢？
    张东在一张豪华的椅子上坐下来，闭上眼睛养神。
    但实际上，他却是瞬间就分裂出了一千个躯体在他的体内药园，毕竟，这个时候天已经黑了。
    绝大部分的张东都开始疯狂地修炼起来，他的修炼主要还是悟道，领悟各种道的玄奥。
    其中一个张东却是走到了葫芦娃面前，心念一动，就把放在葫芦空间的养灵花里面的小狗摄了出来。
    之所以这么做，却是因为在葫芦空间那么久，小狗已经进化完毕，正要变成道灵了。
    小狗一出来，身上就爆射出了浓郁的黄色光芒，如同黄金那样灿烂，身躯也是急速变小，在这个变化的过程中，它拼命对张东摇尾巴，毕竟，它可是清楚地知道，就是张东救了它，把它从陨落的边缘救出来了。
    “呼……”
    黄色光芒猛然收敛，小狗也是变成了一只花生米那么大的小狗。
    它猛然就飞了起来，一下就降落在张东探出来的手上，它欢喜地说：“主人，你真的是太神奇了，竟然拥有如此神奇的养灵花，还有那么牛逼的道宝，我现在进化成了道灵啦，嗯，我就是奴仆之道的道灵，你喜欢吗？”
    “宝贝，你真是太可爱了，我当然喜欢，我去那个花园，就是为了救你……”张东一脸欢喜地说。
    旋即，他也没有任何犹豫，即刻就让这个奴仆之道的道灵让他为主了。
    本来想和这两个美女侍卫好好地亲热一番，把她们彻底地变成他的女人，但他感觉情况危急，却是没有时间这样做了。
    所以，他进入了这个房间的练功密室，装出一副修炼的样子，而实际上，他的精神和意识却是进入了自己的龙头胎记里面，去到了永恒之殿，阅读到了奴仆之道的大道化恒诀，同样有三个字体进入了他的脑海。
    可惜的是，那座茅屋还没有飞回来，可能是时间太过短暂了的缘故。
    所以，他很快就出了永恒之殿，精神和意识回归了躯体，开始细细地参悟起进入他脑海中的三个字体，要把之马上就理解透彻。
    当然，他也是留出了一丝意识，细细地监控冥寒烟、两个美女侍卫和冥奇才以及不死冥皇冥九幽。
    冥寒烟现在也在修炼密室之中盘膝而坐，但当然不是在修炼，而是在发呆，显然现在已经清醒了过来，有点儿不明白先前她怎么会那样对待张东，那自己还是公主吗？难道自己真的已经无可救药地喜欢上了那个傲气冲天胆大包天的少年？
    金瑶和银瑶没有张东修炼的密室，而是正在浴室里面洗浴，还真是春色满园，诱人之极，简直就是在诱惑张东，也或许就是想主动献身。
    但张东却无动于衷，只是严肃地监控着冥奇才和冥九幽的动静。
    这个时候，冥九幽就坐在一张龙椅上，还真是气势万丈，格外的恐怖。
    而冥奇才就毕恭毕敬地站在他的面前，先是说了一些谄媚的话，然后他就问：“爷爷，我在修炼裂体神功的时候遇到了一些疑惑，是百思不得其解，想向爷爷请教。”
    冥九幽用喜爱的目光看着冥奇才，淡淡地说：“说吧，看你有什么疑惑。”
    “谢爷爷。”冥奇才恭敬地说，“我修炼裂体神功最大的疑惑就是为什么裂体神功只能晚上修炼呢，如果白天能修炼那有多好，那不是能更快地强大起来了吗？另外，裂体神功和分身之道有没有联系呢？如果我们分出来的躯体就是分身，而且能强大到和本体一样的地步，那这个世界上还有何人能是我们的对手？”
    这两个问题当然不是冥奇才要问的，而是张东要问的，他可以根据冥九幽的回答来推演第五层功法，只要有了一个模糊的方向，只要有一点点启示，那他就有把握把第五层功法创造出来。
    冥九幽的脸上露出了一丝惊讶和疑惑之色，但却是瞬间隐没，他笑眯眯地说：“奇才，你果然是绝世罕见的修炼天才，这悟性就是高，竟然能想到这么关键的地方，如果是别的修士，那是不敢提出质疑的，毕竟，这是朕最神奇的功法，也是朕最大的底牌之一。”
    顿了顿，他又说：“奇才，以前不是爷爷不想把第五层功法传给你，而是因为你的天资不够，是难以修炼成功第五层功法的，不过，今天你能问出这样两个问题，却是让人刮目相看，你可能是有资格修炼的。不过，第五层功法只能你自己去领悟出来，我没有办法传授给你。”
    “什么？我自己领悟出来？我感觉是一头雾水啊，爷爷，你就给一点提示吧。”
    冥奇才一脸疑惑地说。
    “提示？当然有，你随我来。”
    冥奇才淡淡地说完，就带着冥奇才去到了一个修炼密室，然后他心念一动，一万个看起来一摸一样的雕像就飞出了他的体内药园，成一个巨大的圆摆放。
    他眯眼看着这一万个雕像，说：“朕也是从这些雕像领悟出来第五层功法的。你就在这个密室好好地领悟，如果三天之内也没有领悟出什么，那就别想第五层功法了。嗯，我要去第17层的千级洞天中闭关三天，三天后回来看你的进展。”
    “恭送爷爷。”
    冥奇才心中大喜，欢喜地大喊。
    “嗖……”
    冥九幽瞬间就已经消失，显然是使用了传送的宝物，去到了黄金大陆第十七层。
    而张东也是真的监控到，冥九幽出现在黄金大陆第十七层一个千级洞天之中，分裂出了一万个躯体，盘膝闭目，化成了泥塑木雕，是一动不动。
    “冥奇才是没有办法从那些雕像上领悟出第五层功法的，必须我亲自过去，干脆就把那些雕像都带走，那以后有的是时间领悟。”张东在心中嘀咕着，但他却是没有马上就过去，而是细细地盘算起来，这冥九幽似乎没有任何防备，这不像一个皇者，这不会是一个陷阱吧？等我过去，然后他瞬间传送回来？
    他思忖了好一会，最后就把牙齿一咬，不入虎穴，焉得虎子？自己有美女盘护身，还有超级强大的阿大做护卫，即使是陷阱，自己也能杀出去，而只要得到那些雕像，就能悟出裂体神功第五层，这是划算的事情。
    不过，我何必自己过去呢，让冥奇才把那些雕像带回来更好。
    想到这里，他即刻就通过心灵上的联系，通知了冥奇才。
    冥奇才顿时就行动起来了，想要把雕像弄到他的体内药园，但却是不能成功，因为那些雕像竟然和地面融合在一起，浑然一体，怎么也弄不下来了。
    “果然是老狐狸，早就预防到了这一手。”张东在心中大骂，把牙齿一咬，瞬间就启动了身上的瞬闪盘，即刻就传送到了冥奇才的体内药园之中。他也没有通知那两个美女侍卫了，她们正在洗浴，没有那么快出来。
    冥奇才自然是马上就知道张东来到了，即刻就心念一动，把张东摄了出来。
    张东一出来，他就感觉到了一股浓郁到极致的危险，但他没有任何慌张，庞大的神识瞬间就爆射而出，包裹了那一万个雕像，开始疯狂地感悟其中蕴含的道理。
    但就在这时，只听轰隆一声巨响，这个密室就传送了出去，到了一个宽阔的护罩之中！
    而不死冥皇冥九幽和几百名大宗师七级的高手也是如同鬼魅一样出现，冥九幽发出了疯狂到极致的大笑：“哈哈哈……皇中之皇张东，这次你死定了！”


第732章 溪山见女娲

　　黄金大陆第一层，有一个格外美丽的地方，名字就叫溪山。

　　溪山高耸云天，如同一条蜿蜒盘旋的巨龙，横跨几千万公里。

　　山上天地灵木无数，灵草处处，无数如同白色布匹一样的溪流曲曲折折地流淌下来，在广袤的草原上汇集成一条大河，滚滚向西流去。

　　站在溪山之上，举目远眺，看到的是一望无际的草原，草原上开满了鲜花，铺满了绿草，配上天上那悠悠的白云，景色简直就是无比的秀丽。

　　如果在这样的地方修炼，那真是一件赏心悦目的事情。

　　可惜的是，溪山尽管美丽，但却是位于魔皇朝的地域之内。

　　而魔皇朝的修士大部分是魔修，修炼的是魔门功法，那是以天地万物为食物的，包括人。

　　所以，来溪山游玩的修士却不是太多，而且大部分是魔门修士，正派修士当然也有敢来的，但都很强大，有自信能抵挡魔门修士的猎杀。

　　此时此刻，改换了容颜的刘超就出现在溪山脚下那条长满了红色植物的溪流边，站在一块如同巨牛一样的石头上，一副在欣赏美丽风光的样子，实际上，他却是已经启动了心灵之镜，细细地观察着周围的一切。

　　这里就是他和女娲约定见面的地方。

　　一百多年前他来过这里，可惜没有见到女娲。

　　很快，他就观察清楚了，附近有一个小小的变化，那就是大约千里之外那一座溪山的山头上，建立了一个小门派。

　　那个小门派名叫太初门，有一千多修士，基本上都修炼到大宗师级别，竟然不是魔修，全是正派修士。

　　这个门派的修士大部分都寻到了美之道，身上都流露出美之道的气息。

　　而且，这个门派大部分修士都是美女，个个艳丽绝伦，美丽之极，不愧是修炼美之道为主的门派。

　　“奇怪，她们不怕被魔门修士当牛羊一样吃掉吗？”

　　刘超心中涌起浓浓的疑惑。

　　对于魔门修士而言，世界上固然有美女，但是，美女远远没有食物重要，所以，刘超才这样想，而不是担心她们会被魔门修士抢去做老婆。

　　不过，这种疑惑很快就消散殆尽了。

　　因为他很快就发现，那座山头就是魔皇朝和不死冥皇朝的分界线，山的那边就是不死冥皇朝，山的这边就是魔皇朝。

　　太初派建立在那个山头上，可以说是位于两个皇朝的境内。

　　而这是黄金大陆第一层，强大的修士并不多，毕竟，强大的修士都去黄金大陆第二层甚至更高层了，那样天地灵气也要充裕一些，天地灵药也要多一些。

　　所以，太初派这么多大宗师级别的修士，在黄金大陆第一层是很强大的，防御基本没有什么问题，而且，这里风光格外美丽，对于修炼美之道的修士而言，那真是有天大好处的。

　　所以，这个门派出现在这里是合理的。

　　“不知道，女娲是不是就在太初派中呢？”

　　刘超在心中极度地期待起来。

　　尽管期待，他还是继续细细地观察别的地方。

　　很快，他发现了一些魔门的修士，但都是宗师一级的修为，都在这附近的地方修炼和寻宝。

　　溪山也是一个出产很多宝物的地方，出现了寻宝的魔门修士，也是很平常的。

　　所以，刘超不以为意，没有再耽搁，心念一动，就施展了神奇的木之道玄奥，溪边的藤蔓就开始疯狂地生长，很快就构成了一座屋子，是格外的美丽，他微微一笑，就大踏步走了进去，取出了笔墨纸张，画了一副画，那就是美丽的溪山图，然后他又写了几幅书法，贴在了墙壁上。

　　看上去是格外的高雅。

　　毕竟，他可是已经寻到了书法之道和画之道，书法和绘画自然是大师级的作品。

　　而其中一副书法就蕴含了奥秘，“我有一只绣花鞋，三十亿年还鲜艳……”

　　这是一首情诗，而且格外的能引发人的共鸣。

　　来到黄金大陆的修士，哪个不活了无数亿年？

　　当初在星球上苦苦修炼的时候，哪个没有红颜知己？但是，红颜知己基本上都化成了泥土，变成了记忆。

　　所以，这样一首情诗也是很平常的。

　　一般的修士见到，那定然不会怀疑什么，但是，这里是他和女娲约定见面的地方，如果女娲见到这一首诗，那定然就会认为是他刘超来了。

　　然后，他就取出了一根吊杆，在溪畔钓鱼。

　　溪中出产一种特殊鱼儿，对修炼有很大的好处。

　　不过，刘超可不是在钓鱼，也不是心在山水之间，他是在等待女娲前来。

　　很快，他就如同一种美景，融入了溪山那美丽的景色之中。

　　当然，他的心灵之镜一直开启，观察着附近所有人的反应。

　　他相信，所有人都是高手，都已经发现了他的所作所为，那如果女娲是其中之一，自然就会过来了。

　　让他激动的是，一个看上去格外美丽的女人从太初派姿态优美地走了出来，装出一副欣赏美景的样子，一路来到了刘超溪流的对面。

　　她用奇异的眼神看着刘超，用意念问：“你你你是刘超吗？”

　　刘超顿时心中狂喜，即刻就用意念回答道：“是的，我是刘超，你你你是娲姐？”

　　他的话音还没有落下，顿时天地异变，太初派所在的那个山头猛然就爆射出浓郁的白色光芒，而一个巨大的可怕的护罩也是突然出现，把周围万里都笼罩住了。

　　美女也是咯咯咯地娇笑起来，“刘超，我亲爱的超天神皇刘超，我们终于再次见面了，别来无恙？”

　　刘超的脸色大变，心脏也是疯狂地跳动起来，但他没有任何畏惧，讶异地说：“你竟然不是女娲？你到底是谁？”

　　“咯咯咯……”美女继续娇笑，“刘超，你怎么这么愚蠢？竟然想不到我是哪个？”

　　“难道你是弑擎天？”刘超猛然就站起身来，杀气腾腾地喝道。

　　“哈哈哈……”美女的容颜瞬间就改变了，变成了弑擎天的样子，狂笑起来，“刘超，你还是很聪明的，竟然能想到我是弑擎天，以前我就说过，要狙击你和张东，自然不是和你们开玩笑，今天，你死定了，你的一切宝物都属于我，你的灵魂你的躯体都属于我，然后我就会去狙击张东，把张东也灭杀。”

　　他的话音还没有落下，一股毁天灭地的气势就从他身上爆射出来，一股浓郁得可怕的威压也是从他身上腾起，汩汩滔滔，把这一个巨大的空间都淹没了。

　　刘超感觉到一股浓郁到极致的死亡气息把他死死包裹，不过，他没有任何惊慌，只是冷冷地说：“弑擎天，你果然厉害，不愧是曾经的大神师八级顶峰的巨擘，不过，上天就已经注定，你要死在我的手中，在杀你之前，我有一个疑惑，那就是你怎么知道我和女娲的约定？”

　　这的确是一件奇怪的事情，简直就是不可思议，毕竟，他和女娲是在大道界约定见面地方的，弑擎天再神通广大，那也不可能偷听到，何况，那个时候他还在地球上呢。

　　但是，现在这是怎么一回事？

　　莫非，女娲落在了弑擎天的手中？

　　所以弑擎天知道了这个秘密？

　　但是，女娲那可是地球的远古大神之一，修炼神奇的命运之道，而且格外的聪慧，怎么会落到弑擎天手中？

　　“哈哈哈……”弑擎天疯狂地大笑起来，“刘超，这么简单的事情你也想不到？也罢，看在你就要陨落的份上，我就告诉你吧，我可是曾经的大神师八级高手，自然知道对付你们的关键是什么？”

　　说到这里，他顿了顿，又傲然说：“对付你们的关键当然就是推演之道，只要我把推演之道修炼得格外深入，自然就能推演出你们的一切，要对付你们也就是小菜一碟。所以，我快速地修炼变强，重点还是修炼推演之道，而我的福运那可是不会亚于你们的，甚至要好出一筹，所以，我突破瓶颈去到大道界，自然就得到了推演之道的道灵。所以，如今我快要把推演之道修炼圆满。你们的什么狗屁混天符，掩盖天机的一切宝物都没有用，所以，我推演出了灭杀你的最好时机，也推演出了女娲，我直接就把她灭杀了，她的一切都融入了我的体内，所以，你完全可以把我看成是女娲。”

　　“弑擎天，我一定要杀了你。”

　　刘超顿时心中大恸，身上腾起了浓郁到极致的杀气。

　　“主人，不要相信他，女娲修炼不死之道，是不可能死的。”

　　超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“对，女娲不可能死的，弑擎天一定在说谎。”刘超顿时就精神一振。

　　弑擎天似乎知道刘超的心中之所思，淡淡地说：“对于我而言，你们全是蝼蚁，修炼不死之道也是蝼蚁，我随手就可以灭杀。”

　　“弑擎天，你别想糊弄我，吓唬我，你如今也仅仅修炼到大宗师五级，不管你曾经如何强大，现在你这么低的境界，那是杀不死女娲的。至于女娲在哪里，等下我把你抓住，你自然就会说出来了。”刘超喝道。


第733章 道灵对道灵

　　弑擎天用怜悯的目光看着刘超，叹息说：“刘超，你真的是一个天才，这么快就修炼到大宗师三级了，可惜，你遇到了我弑擎天，你注定陨落，如果你以前把你的躯体让给我，那你还有一丝生机，现在嘛，你一丝生机也没有了。”

　　“弑擎天，你简直就不怕风大闪了你的舌头？你能杀我？告诉你，任何人都杀不了我，只有我杀人的份儿，我的神奇和强大是你想都想不到的。”刘超一脸冷笑，没有任何畏惧，如果单单弑擎天一个，他现在真的没有什么害怕，而按照弑擎天的自傲，应该是不会和人联手的。

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“昔日，我杀了不知道多少大神师，七级的，八级的，甚至九级的都有，那些堆积如山的白骨全是昔日熊霸一方的高手，但他们遇到我，都变成了白骨。你刘超小小一个大宗师三级的修士，我不知道你为何有这样的自信？或许，你认为，恒留了撒手锏给你，那你就能逃脱。真是太幼稚了，我弑擎天设计的杀局，不要说你一个刘超，就是其余皇者踏入其中，全部要死，没有任何例外。”

　　刘超顿时毛骨悚然，汗毛倒竖，莫非，弑擎天真的有什么逆天能力？现在就能灭杀五大皇者了？

　　“你一定是不相信的，那就用出你的撒手锏，直接把我杀了啊。”弑擎天一脸怪异的笑容，“我现在才大宗师五级，是抵挡不住恒留下的撒手锏的。”

　　“尼玛，弑擎天一定有什么阴谋。”

　　刘超在心中嘀咕着，但没有什么惊慌，细细地关注心灵之镜，想要寻出弑擎天的埋伏。

　　但让他惊讶的是，没有任何异常，这个护罩之中，没有任何一个魔门修士，也没有特殊的发现。

　　不过，他却还是发现，这个护罩很古怪，竟然是三千大道的天地规则组合而成的，散发出三千大道的光芒，是格外的瑰丽。

　　显然，尽管弑擎天仅仅修炼到大宗师五级，但他已经寻到了三千大道，所以能用三千大道的天地规则弄出这样的护罩，而这个护罩，一定具备神奇的作用。

　　“弑擎天，这是一个什么护罩？”刘超试探着问。

　　“护罩？很普通，没有太大的威力，只是让你逃不出去，张东也杀不进来，而且这个空间不能传送，就连你的随身空间里面也不能传送，现在的你，就如同坛子里的乌龟，是没有办法逃走的了。”弑擎天淡淡地说。

　　“我出不去？你就有把握杀死我？”刘超冷笑。

　　“杀你，简直就如同杀一只蝼蚁，对于我而言，对付你和张东就是在做游戏，做一个有趣的游戏。”弑擎天把双手背在背后，轻描淡写说。

　　“既然你如此牛逼，怎么不去对付别的皇者？”刘超眼眸一转，问。

　　“别的皇者，我现在还没有办法杀死他们，毕竟，他们都寻到了生命之道。而你和张东，没有寻到生命之道，仅仅寻到了不死之道，我能轻松杀死，杀了你们两个，我就得到了你们的宝物，也得到了你们的福运，想来，我能获得天大的好处，那我即刻就能去把其余的皇者都禁锢，而我就是黄金大陆唯一的皇者，去到黄金大陆第十八层也就顺理成章，之后突破宇宙也就在顷刻之间。”弑擎天轻描淡写地说，似乎，他说的这些全是微不足道的事情。

　　而如果他真的能杀死刘超和张东，那他达到这些目的也真的很平常。

　　当然，他也不是在装逼，更不是在吹牛，昔日，他可是杀过多少高手啊。

　　“看来，我和东哥必须尽快寻到生命之道，这是一个天大的缺陷。”刘超在心中嘀咕着，弑擎天太自大了，自己却是从他的嘴里得到了一些有价值的东西。

　　“好了，不和你啰嗦了，这就送你上路。”

　　弑擎天淡淡地说完，他的嘴巴猛然开启，一个彩色的塔如同闪电一样从里面飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大，发出了一股浓郁到极致的死亡气息，还有一股浓郁得不可思议的威压。

　　这个塔刘超见过，那次他和罗睺在大繁星决战的时候，罗睺就用出了符塔，真的是恐怖之极。

　　如果他不是拥有种符树，那次他就要悲剧。

　　而弑擎天自然也知道这一件事，但是，弑擎天不是罗睺，比罗睺天才无数倍，把符箓之道都快要修炼圆满，用无数符箓之道组合出来的符塔，自然是恐怖之极，自信能毁灭刘超的种符树。

　　“呜……”

　　符塔没有降落下来，仅仅发出了一股吞噬天地的力量，作用在刘超的身上，要把刘超吞噬进去。

　　“去死。”

　　刘超的脸上闪过一丝冷笑，疯狂地大喊一声，钟符树就已经从他的红痣空间飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大，顶部如同一把宝剑，如同闪电一样地插向符塔。

　　“哈哈……你终于用出了种符树，”弑擎天冷笑，“恒给你留下了这么一个宝贝，的确很厉害，可惜啊可惜，遇到了我弑擎天，种符树也没有什么用。”

　　他话音还没有落下，天上的符塔就已经急速轰了下来，疯狂地轰击在种符树的顶部。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花迸射，种符树如同受了雷霆一击，高度下降百米，而且是不停地震动，发出了凄厉的声音来。

　　而符塔也是受到了巨大的反震之力，高高腾起半空，发出了无数黄色红色光芒，不过，似乎没有受到什么伤害，所以，符塔丝毫没有耽搁，再次疯狂地砸了下来，再次把种符树轰击得缩小百米，发出了愈加凄厉的惨叫，而符塔却是安然无恙，反而气势愈加高涨。

　　“不可能，绝对不可能，种符树怎么打不赢符塔？”

　　刘超一脸不敢相信，仿佛大白天见到了鬼。

　　要知道，种符树那可是贾老头送给他的，而贾老头修炼到大神师九级了，怎么也比昔日的弑擎天高一级吧？何况，现在的弑擎天也仅仅大宗师五级啊，他不可能把符箓之道修炼圆满啊。

　　“哈哈哈……”弑擎天傲然大笑起来，“刘超，我这就打碎你的种符树，然后把之全部吸收，那我马上就能把符箓之道修炼圆满……”

　　“主人，让我上。没有我，种符树发挥不出太大功用的，要知道，那个符塔可是有一个符箓之道的道灵进驻，所以那么厉害。”位于刘超印堂空间的符箓之道的道灵蝴蝶却是怒了，毛遂自荐说。

　　“哈哈哈……”刘超心中大喜，怪笑道，“弑擎天，你以为有一个符箓之道的道灵就能横行天下了吗？”

　　“咦……你竟然看出来了？不错，我拥有一个符箓之道的道灵，也是我在大道界得到的，是不是很羡慕啊，羡慕我的福运是如此之好？”弑擎天把头高高地昂起，一副狂傲之极的姿态。

　　“去……”

　　刘超也没有再和他啰嗦，直接心念一动，无数符箓之道的天地规则和蝴蝶就飞出了他的印堂穴，闪电一样融入了种符树之中。毕竟，种符树在符塔的疯狂轰击下，继续缩小，真是有破碎的危险。

　　瞬间，种符树就如同吃了激素，是疯狂地长高，如同一把锐利之极的锥子，疯狂地刺在符塔上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起，符塔发出了一声凄厉的惨叫，顿时就高高向上倒飞，也发出了明暗不定的光芒。

　　而种符树却是气势如虹，继续疯狂地长大，而且长出了无数树叶，树叶发出了明亮之极的黄色和红色光芒，把整个护罩空间都照耀得一片明亮。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么也获得了一个符箓之道的道灵？而且等级还很高？似乎，似乎是三级的道灵？就你的等级，怎么能获得三级的道灵？”弑擎天震撼了，脸上写满了不敢置信之色，要知道，他的道灵那可是一级的，毕竟，目前他只能抓住一级的道灵。

　　即便他的符塔的等级和种符树一样，但因为道灵的等级低两级，自然就不是对手了。何况，他的符塔的等级还比不上种符树，毕竟，那是大神师九级的巨擘制作出来的。所以，现在他的符塔那是抵挡不住了。

　　“哈哈哈……弑擎天，你不是很牛逼很狂妄吗？”刘超顿时就狂笑起来，疯狂地大喊一声：“灭了它。”

　　他的话音还没有落下，种符树就再次爆长了一截，把树冠疯狂地轰击在符塔上。

　　“轰……咔嚓……”

　　符塔发出了不堪承受的声音，也发出了凄厉的惨叫，然后就轰然崩溃开来，化成了无数符箓，漫天飞舞。

　　种符树如同见到了可口的美食，发出了明亮的光芒，而且是疯狂地摇曳起来。

　　顿时，那无数符箓就如同飞蛾扑火一样向种符树飞去，一碰触到种符树，就化成了叶子，成为了种符树的财富，自然也成为了刘超的财富。

　　“回来……”

　　弑擎天气得是暴跳如雷，疯狂地大喊。

　　他的召唤起到了一些作用，部分符箓摆脱了钟符树的吸引，如同闪电一样飞了下来，融入了弑擎天的体内。

　　“你去死吧。”

　　刘超却是猛然暴起了，手中攸地出现了一把犀利的砍刀，高高跳到空中，疯狂一刀就砍向弑擎天的额头！


第734章 无法无天

　　刘超这把犀利的砍刀那可是有天大的来历，是张东利用监控仪监控到的一个超级厉害的复合法宝，是香皇香楠蝶用无数年慢慢尝试组合出来的，要用两千多种道的天地规则组合出来，能提升4200倍战力，厉害得恐怖，这两千多种道刘超和张东都寻到了，所以能组合出来，至于其余几个皇者的恐怖复合法宝，其中有一些道他们没有寻到，就组合不出来了。

　　这把刀有个响亮的名字，那就叫香天重影刀。

　　组合这把刀的主要天地规则就是香之道和影之道，所以，一刀砍出，香风阵阵，刀影千万，犀利之极。

　　瞬间，弑擎天就被无数犀利的刀影包裹，锁定，无数奇异的香气也是让他醺醺欲醉，是难以闪躲。

　　但是，他怎么可能闪躲？

　　他可是超级强大的弑擎天，曾经纵横宇宙之外。

　　他的手中攸地出现了那把恐怖之极的喝血刀，疯狂一刀就已经砍在张东的香天重影刀上。

　　“当……”

　　超级响亮的声音响起，如果一个原子弹爆炸，火花也是灿烂得如同烈阳，飓风也是如同咆哮的巨龙，疯狂向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股巨大得他想都不敢想的巨力传来，顿时就稳不住身子，是如同利箭一样倒飞空中，狠狠地撞击在一座大山之上，只听轰隆一声巨响，大山崩塌下来，而刘超却是穿山而过，继续倒飞了那么几百公里，才停了下来。

　　不过，弑擎天也是没有能讨得了好，只觉反震力超出了他的承受能力，尽管他瞬间就使用了神奇的卸力法门，但还是没有太大用处，他右手的虎口瞬间就裂开，人也是如同被一个星球撞击了一下一样，是踉踉跄跄地后退，每退一步，都要把大地踩得崩塌。

　　蹬蹬瞪……

　　恐怖的声音响起，弑擎天一口气就退了几千步，顿时是烟雾腾起，声音如雷，如同发生了超级厉害的地震一样。

　　终于他稳住了身躯，脸上浮出惊讶之色，但瞬间就隐没了，猛然一步跨出，缩地城寸，眨眼就来到了也已经稳住了身躯的刘超面前，淡淡地说：“刘超，你值得自豪，比我低两个境界，但战力却相差不大，甚至，你躯体比我还要坚韧，不过，如果你没有从我这里得到道清宝体真卷，你是没有如此强大的，你不感谢我吗？”

　　“去你娘的，你的道清宝体真卷那可是残缺的，修炼有个毛用，如果不是我拥有大道化恒宝典，得到了正宗道清宝体真卷，我哪里能这么快强大起来？”刘超在心中嘀咕着，当然不会说出来，一说出来，那就泄露了自己的秘密，所以，他转移话题冷冷地说：“弑擎天，如果你就这么点儿本事的话，明年今日，就是你的忌日。”

　　“哈哈哈……”

　　弑擎天发出了震天的狂笑，“刘超，你真是太自大了，我的强大和神奇那是你没有办法理解的。刚才那一招，我仅仅用出了万分之一的战力，其实还远远不到。”

　　“什么？仅仅用出了万分之一的战力？”

　　刘超顿时就震撼了，脸色也是微变，刚才那一招自己可是用出了全力，不仅仅用出了最为强大的复合法宝，而且使用了三合一的招式，加上自己的躯体是一个能提升2200倍战力的天地至宝，那一击恐怖到极致，基本上是自己的极限，应该能灭杀大宗师七级的高手，弑擎天再强大，也仅仅大宗师五级，怎么能再强大万倍？

　　“看来你是不相信的了。”弑擎天用看蚂蚁一样的目光看着刘超，“我来自宇宙之外，尸山血海，杀神无数，最好的修炼功法，最神奇的秘密，自然都是藏在我自己的脑海之中，所以，你拿去了我全部收集的功法，我一点也不可惜，因为，那在我的眼中，全是垃圾。所以，如今的我，有多强大，你自己可以想象一下。”

　　“弑擎天，有本事你就用出你的全力，看看能不能伤我一根毫毛。”

　　刘超心中暗暗吃惊，但却是没有任何畏惧，是一脸冷笑说。

　　“就让你见识见识我弑擎天的恐怖和强大。”

　　弑擎天一脸的傲然之色，把右手一挥，一个和他一模一样的弑擎天就从他的体内药园中飞了出来，身上流露出一股恐怖之极的气势和威压。

　　“分身之道？”

　　刘超的脸色微变。

　　分身之道是一种格外逆天的道，他到现在也没有寻到，张东也没有寻到。

　　这种道能修炼出多个分身，和自己的本尊一样强大，在搏杀的时候能占据天大的优势。

　　如果弑擎天修炼出很多分身，那真的很恐怖，如果一对一，或许他不畏惧，但一打二，他就没有把握了。

　　而如果多个弑擎天懂得什么合击的方法，或者布置出什么厉害的阵法，那战力提升万倍也是可能的。

　　毕竟，弑擎天曾经是八级大神师，活了不知道几百万亿年，他的底牌，他的手段自然是多得不可计算。

　　“哈哈哈……分身之道？”弑擎天狂笑起来，“你真是土包子，这可不是普通的分身之道，是我弑擎天独创的恐怖功法——无法无天！”

　　“你修炼的不是邪恶的抽血化骨魔功吗？怎么变成无法无天了？”刘超讶异地问。

　　“看在你要贡献很多好的宝物给我的份上，我满足你的好奇心，我修炼的当然是抽血化骨魔功，这是宇宙外的修士都知道的事情，不过，他们不知道的是，我还自创了更加神奇的无法无天魔功。你一定知道我是如何修炼的，难道你不感到疑惑吗？我抽取了那么多修士的血液，吸收了那么多骨骼，这都去哪里了？难道全是用来提升我的修为？其实，大部分我都用来凝聚我的分身了，每一个分身，都和我一样的境界，都一样的修为，都一样强大，能一样修炼变得强大，比如等下我弄死你，吸收了你一切的精华，我就可以凝聚出一个新的分身，这个分身，比你的境界要高两个等级，比你还要强大。你可知道，这两百多年，我杀了多少强大的修士吗？我不想告诉你，免得吓死你。”两个弑擎天把双手背在背后，嚣张地说。

　　顿了顿，他又怪笑说：“无法无天的恐怖可不仅仅只能凝聚出无数分身，最为恐怖的是能融合一起，变得超级强大。而且，修炼了无法无天，那是永远不会死的，因为，没有人能知道我拥有多少分身，只要有一个分身不死，那我就不算陨落，还是一个超级恐怖的弑擎天。”

　　听到这里，刘超真的是震撼了，脸上写满了不敢置信之色，他可是深深地知道，分身之道能凝聚分身，但数量也是有限的，三千个分身就是极限。他也知道，不死冥皇修炼神奇的裂体神功，修炼到最为高深的第五层，能分裂出一万个身躯，就具备分身的作用，全部躯体融合在一起，能强大万倍，不过，那是恒留下的神奇功法，比分身之道还要神奇。但是，弑擎天的无法无天魔功，竟然能无极限地凝聚分身？而且能融合在一起？那不是比恒创造的裂体神功还要神奇？

　　“公子，或许裂体神功不止五层，或许有六层，七层，甚至更多，而弑擎天的无法无天固然超级恐怖，但一定有什么缺陷的，毕竟，魔功灭绝人性，急功近利，所以，任何魔功都有缺陷。”玉牌中那个女皇的声音瞬间就在刘超的脑海里面响起。

　　显然，见到刘超落入了弑擎天这样恐怖之极的大魔头的陷阱，她也是坐不住了。

　　“缺陷？”刘超的眼睛猛然亮起，“娘娘，那你知道抽血化骨魔功的缺陷吗？”

　　“公子，抽血化骨的缺陷我不知道。事实上，抽血化骨魔功超级恐怖，曾经横扫宇宙之外，无数强大的大神师都被弑擎天灭杀，就因为缺陷很隐秘，没有人能寻到，不过，弑擎天既然被人打败禁锢，显然是因为缺陷被那人找到了。”女皇说。

　　“天香，你没有把抽血化骨魔功的缺陷告诉我，这下麻烦大了。”刘超的脸色大变，他可是心中雪亮，既然那么多大神师都没有能找到抽血化骨魔功的缺陷，然后就被弑擎天灭杀，让弑擎天变得越来越强大，自己怎么能一下子就寻到，自己还是一个没有太多见识和经验的小修士啊。何况，弑擎天拿手的还有更加恐怖的无法无天魔功。

　　“哈哈哈……”弑擎天见到刘超的脸色变了，他顿时就狂笑起来，把右手猛然一挥，顿时就又有9998个弑擎天飞了出来，个个身上流露出恐怖到极致的气势和恐怖到之极的威压，还真是个个都修炼到大宗师五级。

　　要知道，弑擎天不是普通修士，能轻松越级杀人，也就是说，不能把这一万个弑擎天看成是大宗师五级的高手，要将之看成是大宗师七级甚至八级的高手。

　　恐怖的是，天知道他还有多少分身？

　　天知道他把多少分身藏在哪个隐秘之处？

　　就是监控仪都不知道啊，毕竟，他的分身都能变化，不是同样的容貌。

　　“马迪，这个恶魔太强大了，要杀死他太艰难了，有没有办法让他把全部分身都聚集到这里来呢？那就能让超神仪出手，直接就把全部弑擎天灭杀。”刘超的脑子用前所未有快的速度转了起来。

　　但他很快就放弃了这个不切实际的想法，因为弑擎天那可是何等狡诈，早就认定刘超有大杀器，那是无论如何不会把全部分身都集合到这里来的。毕竟，就是傻子也知道要保留一个分身，何况弑擎天。

　　所以，要真正把弑擎天灭杀，那必须自己变得超级强大，进入黄金大陆十八层，修炼到大神师才行。

　　否则，一切都是空中楼阁。

　　不过，尽管不能灭杀弑擎天，但也能灭杀一些弑擎天的分身，降低他的实力。

　　想到这里，他不再和弑擎天啰嗦了，猛然就心念一动，阿二就出了他的红痣空间，直接就疯狂一拳轰向一个弑擎天。

　　“找死。”

　　这个弑擎天勃然大怒，也是疯狂一拳轰了上去。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　弑擎天的拳头瞬间就爆炸成了齑粉，然后这一拳狠狠地轰击在弑擎天手臂上，肩膀上。

　　“轰……”

　　弑擎天的身躯全部化成了齑粉，就连道胎也化成了齑粉。

　　“呼……”

　　刘超也是没有闲着，心念一动，恐怖的大火就已经烧起，瞬间就把那些齑粉化成了灰烬，这样一来，这个死去的弑擎天即使修炼不死之道和生命之道，那要马上复活，那也是不可能了。

　　“傀儡？大宗师八级傀儡？你怎么可能得到大神师级别的尸体？”

　　其余的弑擎天几乎是同时发出了震撼的大喊。

　　“哈哈哈……弑擎天，你以为我会告诉你吗？”刘超狂笑起来，冷冷地大喊：“阿二，杀光他们。”

　　“死吧。”

　　阿二疯狂地大喊，身上爆射出一股恐怖到极致的杀气，人也是如同一头猛虎，扑入了近一万弑擎天群中，疯狂地攻击起来，往往是一拳就要灭杀一个，一脚也要踢死一个，如同割麦子一样容易。

　　“合体……”

　　弑擎天气急败坏了，猛然大喊一声。

　　瞬间，那些分身就急速地融合起来，仅仅一眨眼的功夫，就只剩下了两个弑擎天。

　　其中一个那可是由九千多个弑擎天融合在一起，另外一个却是由两个弑擎天融合在一起。

　　前者疯狂和阿二搏杀，竟然丝毫不落下风，后者却是傲然站在刘超的面前，高高举起喝血刀，语气冰寒地说：“刘超，如果这就是你最大的底牌，那么，我就要送你上路了。”

　　“你去死。”

　　刘超没有任何畏惧，心念一动，护士妹妹、不死大将军和无数不死之道天地规则组合而成的不死冥龙，威武大将军和无数融合之道组合而成的九九鬼龙也是瞬间就出现在他的面前，同时对这个弑擎天发起了如同水银泄地一样的攻击！

　　不过，这个弑擎天的脸上全是冷笑，浓浓的冷笑！


第735章 富贵险中求

　　不死冥皇朝，那个宽阔无比的练武场上，升起了一个护罩，把练武场的中心区域彻底地笼罩。

　　不过，这个护罩是透明的，从外面可以看到里面。

　　而这个护罩升起，那就代表着出现了紧急的情况，这座都城也要进行军事监管。

　　所以，刺耳的警报声急速地响起在这座城市。

　　无数强大的军人、护卫，急速地来到了练武场，把护罩团团包围，构成了一个巨大得可怕的圆圈。还真是杀气腾腾，煞气万丈，空气中弥漫着浓郁的死亡气息，能让人窒息。

　　公主府的侍卫也赶了过来，金瑶和银瑶也赶了过来，而当从护罩之外看到她们熟悉的那个少年张东被无数高手包围，而那些高手中，就有不死冥皇冥九幽，她们就彻底地震撼了，莫非，这个少年竟然就是皇中之皇张东？否则，怎么可能出现如此的情况？

　　而最为震撼和惶恐的自然就是金瑶和银瑶，心中是一片悲凉，在这一刻，她们似乎明白了很多东西，解开了很多疑惑。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，豪迈的笑声如同响亮的惊雷，在空中久久响起，震得护罩都在不停地抖动，似乎连这个古老的都城也跟着抖动起来。

　　他攸地停笑，目中爆射出璀璨如同闪电的光芒，投射在不死冥皇冥九幽的脸上，冷冷地说：“冥九幽，你是什么时候发现我真正身份的？”

　　他的确很疑惑，毕竟，他可是拥有神奇的监控仪，监控到了不死冥皇的一切动静，但对方硬是没有露出任何破绽，悄无声息就布置了如此一个恐怖的陷阱，这种能力，的确很不简单，简直让他难以理解。

　　“哈哈哈……”不死冥皇一脸冰寒地大笑起来，“皇中之皇张东，你果然很狡诈，我们几大皇者四处搜寻你，但你竟然躲入了我的丹冥派，而且你竟然晋级成了神级炼丹师，更让我佩服的是，你竟然连名字也不改，而你身份证的资料竟然说你来自什么黄狗星，且来到黄金大陆几亿年了，所以，我没有怀疑到你，之后你灵魂控制我孙子，然后用我不死冥皇朝的资源修炼，快速变强，但我还是没有怀疑到你。不过，你终究露出了狐狸尾巴，你不应该让冥奇才来询问我裂体神功的疑惑，我马上就感觉到异常，所以，你也就悲剧了。”

　　“天啊，他真的是皇中之皇张东啊，他竟然灵魂控制了冥奇才？控制了我们要护卫的皇太孙？难怪冥奇才的行为如此古怪，竟然要把我们两个嫁给张东，而且这么快就解除了我们的魂毒，原来这一切全是因为他啊，是他给了我们魂毒的解药，而不是不死冥皇给的。”金瑶和银瑶顿时就心中大惊，脸上也是浮出了复杂之色，“冥奇才可不会对我们这样好，原来，这是一场梦啊。但是，张东怎么会对我们这么好？还说他出事了，让我们见机行事？我们要不要逃走呢？我们要不要去救他呢？要不要和他同生共死呢？”

　　突然间，她们感觉到了张东对她们的好，感觉到了一种莫名的情感。

　　她们纠结着，有点儿不知所措。

　　公主冥寒烟更是如同傻子一样愣在当场，脸色也是变得惨白，心也是莫名其妙地剧痛起来。原来他就是皇中之皇张东，难怪他如此高傲，如此厉害，让自己芳心大乱，让自己对他恋恋不忘。

　　“冥九幽，我也很佩服你，这么快就布置了如此厉害的一个陷阱，又不露出任何破绽。”张东如同标枪一样站立，脸上没有任何畏惧之色。

　　“张东，我没有你想的那么厉害，是因为你自己的运气不好，做了某个皇者的替死鬼。”不死冥皇用看死人一样的目光看着张东，“这个陷阱已经布置无数年了，一直是我不死冥皇朝最恐怖的陷阱，就是用来对付别的皇者的，毕竟，我一直深深地相信，我的裂体神功能让任何皇者心动，他们一定会打主意的，所以，我就布置陷阱，守株待兔，一等就是几百亿年。没有想到，别的皇者没有上当，就连隐藏了很多亿年的隐皇无名也没有上当，但是，你张东，这个最后正名成功的皇者，却急功近利，踏入了陷阱之中。”

　　“尼玛，原来是布置了几百亿年的陷阱，而我才来到黄金大陆几百年，自然不可能知道这个陷阱，监控仪自然也监控不到那个密室是一个陷阱，自己这次真是有点大意了。”张东在心中嘀咕着，脸上还是一片从容之色，淡淡地说：“不死冥皇，你这是把举国高手都来对付我了，有这个必要吗？其实，我们可以好好地谈谈，说不定，我们能好好地合作，你应该也知道，你的孙女冥寒烟那是很喜欢我的。”

　　“嗖……”

　　冥寒烟顿时就气急败坏了，闪电般冲入了那个护罩，愤怒地骂道：“张东，你这个骗子，我可没有喜欢你，是你喜欢我……”

　　张东怪笑一声，说：“公主，如果你不喜欢我，怎么会愿意给我洗脚？当然，如果你很乖，我也会喜欢你。”

　　冥寒烟顿时俏脸绯红，不知怎么回答了，心中是一片乱麻。她真的不知道自己喜不喜欢张东，也不知道张东喜不喜欢她，但是，如果能嫁给张东，却是一件美事。

　　想到这里，她抬起螓首，看着脸色如同寒冰的不死冥皇，勇敢地说：“皇爷爷，你可以不要杀死他吗？”

　　“胡闹。”

　　冥九幽气得吹胡子瞪眼睛，猛然一挥袖，顿时就狂风大作，一下就把冥寒烟卷出了护罩。

　　张东却是哈哈大笑，说：“不死冥皇，如果你真的要对付我，那你要付出天大的代价，而且不一定能占到便宜，所以，我们做亲戚才是你最佳的选择。”

　　不死冥皇思忖了一会，就狂笑起来，然后他攸地收笑，语气冰寒地喝道：“张东，如今你落入了我的陷阱，你还有什么资格和我谈条件？我有把握把你灵魂控制，你就彻底地属于我了，即使我灵魂控制不了你，我也能把你灭杀，而我就能获得你的福运和一切宝物，自然就能横扫其余皇者。所以，现在你只能接受我的要求，只能任凭我摆布！嗯，只要你投降，把你的美女盘送给我，把你的一切宝物送给我，那我保证不彻底地灭杀你，将来我突破宇宙之后，我就放了你，那凭借你的天才，以后也还是能崛起，也能做出一番事业。”

　　他真的是打的如意算盘，而如果张东没有炼制出一个超级强大的傀儡阿大，落入这样一个陷阱之中，而刘超也因为落入了弑擎天的陷阱之中，没有办法过来援助他，那他真的要悲剧，毕竟，不死冥皇那可是把举国的高手都用来对付张东了，张东单枪匹马，怎么能抵挡？

　　可见，不死冥皇这个提议也不是太过分，只能说这样是他最为理想的状态，他能占据最大的便宜而毫无损失。

　　“冥九幽，希望你好好地思量一番，这可是事关你生死的大事。”张东冷冷地说，“如果你真的要对付我，那我可以断言，你会损失惨重，以后一蹶不振，最先退出竞争行列，成为黄金大陆第一个倒台的皇者！”

　　“张东，你不要在这里危言耸听，现在就是我崛起的最好时机，这个机会我是一定不会失去的。”不死冥皇身上露出了滔天的气势和冰寒的杀机，“如今你仅仅修炼到宗师五级，简直弱小如同蝼蚁，即使你有什么超级厉害的宝物，但你修为太低，那是难以发挥出太大威力的。而你的美女盘只能发出一次攻击了，我们这么多高手联合起来，是一定能抵挡一击的。”

　　显然，他看不出张东的真正修为，毕竟，那是来自大道化恒宝典中的神奇秘法。

　　“既然如此，我只能和你血拼到底，把你淘汰。”张东的身上也是流露出浓郁的杀气和煞气，是下定了决心，要冒一个大危险。

　　富贵险中求，不是吗？

　　“等等。”

　　不死冥皇的脸色变得难看，目中也是射出了犀利的光芒，“张东，你真的看不清你和我的实力相差太悬殊吗？你的血拼就是一个笑话，仅仅能让我的实力折损一部分，而你却是要彻底地悲剧，永远也没有未来，我先前的提议，现在还有效。”

　　显然，他不想面对张东美女盘的恐怖一击，那即使他能抵挡，但定然有天大的损失。

　　“冥九幽，这也是我要对你说的话，以后，你想要后悔都来不及了。”张东语气冰寒地说完，他的手中攸地出现了美女盘，一股恐怖到极致的杀气也是从美女盘中爆射出来，汩汩滔滔，把这个护罩之中的空间全部充塞。

　　那布置了一个奇异阵法把张东包围的三百零八个大宗师七级高手个个变得紧张起来。

　　冥九幽也是紧张起来，他的手中也是出现了一个美女盘，同样散发出恐怖到极致的杀气。

　　谈判破裂，大战一触即发！


第736章 十八层地狱也没用

　　“退……”

　　不死冥皇感觉到了张东那同归于尽的决心，猛然用意念大喊一声。

　　他的话音还没有落下，那308个大宗师七级高手鬼魅一样退出了护罩，不死冥皇自己也鬼魅一样退出了护罩。

　　瞬间，这个护罩之中，就剩下了张东和冥奇才两个人。

　　而护罩之外，却是发出了连续不断的声音，另外17个护罩急速地升起，顿时就层层叠叠，把张东这个护罩团团罩住。

　　刚才丝姬已经暗中告诉了张东这些护罩的秘密，她说：“这其实是一个超级恐怖的大阵，来自宇宙之外，简直能灭杀一切强敌，名字就叫有进无出大阵，意思是敌人只能进入，不能出去，而自己人当然能自由进出。你注意了，这样的护罩，总共有十八层之多，名叫十八层地狱，从外面可以攻击到里面，而从里面却攻击不到外面，会被护罩阻止，所以，即使我出手，也未必能杀死太多高手，而这样一个恐怖的陷阱，应该真的是用来对付那些老牌皇者的，这下你误入陷阱，却是麻烦大了。”

　　而既然张东知道了这个护罩的厉害，自然不会即刻就让丝姬动手，所以，他才任凭不死冥皇和那些高手退了出去。

　　“张东，再给你一次机会，你到底是投降还是不投降？”

　　不死冥皇站在护罩之外，死死地看着张东，杀气腾腾地喝道。

　　“不死冥皇，让我好好地考虑一下。”

　　张东蹙眉说。

　　“哈哈哈……给你一枝香的时间考虑，时间一到，那我就不和你客气了，直接就发动恐怖的攻击，你绝对是挡不住的。”不死冥皇狂笑起来，心念一动，一支香凭空出现，瞬间就点燃了，缓缓地缩短。

　　他笃定张东没有办法逃出去，当然，如果张东的美女盘丝姬出手，那这些护罩就挡不住了，而且有部分高手也要死在丝姬的攻击下，所以，他才期待张东投降。

　　“丝姬，难道就没有办法打破护罩？”张东用意念问。

　　“这些护罩固然神奇，防御能力超级恐怖，不过，只要攻击的力量超过了护罩的承受能力，护罩也不是不能攻破，我只要一出手，这几十层护罩都会攻破。”丝姬说，“不过，攻破护罩，也还是处于恐怖的阵法之中，不能飞翔，不能传送，你的瞬闪盘也不能启动，你即使拥有那么厉害的傀儡阿大，也逃不掉，毕竟，不死冥皇的战力不会弱于阿大，那无数大宗师七级高手一起发出攻击，你也抵挡不住，何况，不死冥皇的美女盘香姬也会在最后时刻出手，是绝对不会让你逃走的，所以，你得好好地想想。”

　　“区区护罩，我自己就能打破，不会浪费你那一次出手的机会。”

　　张东在心中说完，心念一动，他的手中就出现了那把神奇的茅草剑，这把剑锐利到极致，没有什么是不能破开的，或许就能破开这样一个神奇的护罩。

　　他一闪就来到了护罩面前，举起茅草剑就狠狠地刺了过去。

　　不死冥皇是一脸讥诮之色，没有阻拦，他可是心中雪亮，必须要张东绝望，张东才能投降。

　　瞬间，这一剑就已经刺在了护罩上，护罩急速向下凹陷，构成了一个如同剑鞘一样的形状，茅草竟然连碰都碰不到这个护罩。

　　“咦……”

　　张东一脸惊讶，莫非，这个护罩具备智能？竟然知道用这样的方式闪躲？是知道抵挡不住我的茅草剑吗？

　　但他没有任何惊慌，猛然就把剑抽了出来，疯狂地一劈。

　　“呜……”

　　空间都崩溃了，这一剑眨眼就砍在护罩上。

　　但神奇的是，护罩亮起了璀璨的光芒，无数丝线一样的光芒急速地缠绕在护罩那个部位，张东砍下去只觉砍在棉花堆之中，丝毫不受力，自然就没有办法破开护罩。

　　而这个时候，茅草剑不是天地至宝的毛病彻底地凸显出来，如果是天地至宝，这把剑自然就能无限变大延长，护罩未必能抵挡得住。

　　但剑只有这么长，护罩用这样的办法却是能抵挡。

　　“哈哈哈……”

　　不死冥皇发出了疯狂的大笑，“张东，你真是太幼稚了，如果你也能破开护罩，我这个陷阱还有什么意义？你就不要做无用功了，投降吧，你真的没有办法逃出去。我先前的提议还是有效，我可是说话算数的，只要你投降，我不会灭杀你的灵魂，仅仅灵魂控制，而我突破宇宙之后，一定还你自由，甚至，我可以把我的孙女冥寒烟嫁给你。这样我们就真的是一家人了。”

　　听得清楚的冥寒烟顿时就又羞又期待，美目里面也是射出了灼热的光芒，不知道他愿意不愿意答应呢？

　　“不死冥皇，你以为我真的破不开护罩吗？”张东的脸上露出了浓郁的冷笑，“不妨我们打个赌，我能破开护罩的话，你就投降我，如果我破不开，你就投降我？做我的奴仆？”

　　“哈哈哈……”不死冥皇不怒反笑，“张东，现在我占据绝对的优势，你即使能破开一个或者几个护罩，你也逃不出去，因为我们即刻就会攻击你，毕竟，护罩有这么多层。所以，我是不会和你打赌的。”

　　“果然是一个狡诈之极的老狐狸。是一点儿不上当。”张东在心中嘀咕着，嘴里却是冷冷地说：“不死冥皇，莫非，你不要你孙子的命了？”

　　现在冥奇才也在护罩里面，他们只要攻击张东，那自然就会伤害到冥奇才。

　　“这个不用你担心，我的孙子寻到了不死之道，是不会这么容易死的。”

　　冥九幽冷冷地说。

　　“难道我没有寻到不死之道？”

　　张东淡淡地说。

　　“你即使死在这里，然后在别的地方复活，但你的一切宝物也就落在我的手中，你也就失去了竞争的资格，所以，我是不怕把你杀死的。”不死冥皇淡淡地说。

　　这话不尽不实。

　　因为这个阵法很神奇，只要杀死张东，张东的灵魂也逃不掉，所以，他就有办法禁锢张东的灵魂，张东是不能复活的。

　　但他故意这样说，目的就是让张东考虑一下灵魂逃走的办法，这是在请君入瓮。

　　“哈哈哈……不死冥皇，既然你如此处心积虑地要对付我，今天，我也就给你一个天大的教训。”张东狂笑起来，他的手中突然出现了一个熊熊燃烧的太阳，放出明亮的光和热。

　　这个太阳那可是美女盘中的丝姬传授给他的神奇本命法宝，不但能用光之道天地规则组合，而且能用火之道和玉之道以及空间之道天地规则组合，都具备神奇的能力。

　　而他上次度恐怖的天火天劫的时候，那可是获得了无数快要变成半道灵的火之道天地规则，他一直放在葫芦娃中培育，而且用养灵花的花粉培育，所以，那无数火之道天地规则固然还没有变成道灵，但也相差不是太多，现在他用这些火之道天地规则构成的太阳，那可是超级恐怖，何况，这个太阳那可是还有一个真正的火之道道灵——火麒麟进驻，那威力自然超出人的想象。

　　所以，他有自信用太阳破开护罩。

　　“丝姬，你违规了，竟然把最厉害的本命法宝太阳传授给了你挑选的候选人，你一定会受到惩罚的。”不死冥皇美女盘中的香姬猛然就愤怒地说。

　　“香姬，我可没有传授他这个本命法宝，是他自己领悟出来的，所以，我没有违规。”丝姬一脸淡然地说，“反而是你，违规了，把有进无出大阵传授给了冥九幽。”

　　事情还真如丝姬所说，当初丝姬帮张东开发体内药园，太阳是照明用的，之后张东自己发现了太阳的秘密，成了他一张超级巨大的底牌。

　　“哼……即使你违规，传授了张东太阳这个恐怖的本命法宝，那也是不能破开这个有进无出大阵的。”香姬的俏脸微微一红，这个恐怖的大阵的确是她违规传授给不死冥皇的，当然也不是直接传授，给了很多启发和引导，所以她也不敢辩驳。

　　“哈哈哈……我的太阳能焚烧一切，不能破开这个狗屁护罩？真的是笑话。”

　　张东冷笑，没有任何犹豫，即刻就把手中那个熊熊燃烧的太阳疯狂地摁在了护罩之上。

　　“轰……”

　　瞬间，凶猛的火焰爆发了，比火山爆发还要凶猛，护罩燃烧起滔天大火，而且急速向四处蔓延。

　　“啪……”

　　护罩猛然就如同一个巨大的烟花崩溃了，化成了无数天地规则，消散在天地之间。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能破开有进无出绝杀大阵？”

　　香姬那可是知道这个大阵的厉害，有点儿不敢置信会出现这样的事情，是疯狂地大喊起来。

　　她哪里知道张东能获得那么多神奇的火之道天地规则？而实际上，即使是一个没有太大威力的火之道本命法宝，由无数快要变成火之道的道灵组合而成，那也能毁天灭地！破开这样一个护罩，也算不得什么。

　　反而是不死冥皇没有见过这个大阵的恐怖，没有什么太大的惊讶，是毫不犹豫，疯狂地大喊：“全体一起，攻击……”


第737章 不死冥皇，你还有什么底牌？

　　“呜呜呜呜……”

　　瞬间，恐怖到极致的攻击就发出来了，所有大宗师七级的高手都把嘴巴张开，无数超级恐怖的天地至宝和复合法宝就射了出去，眨眼就穿过了那十七层护罩，疯狂地轰向张东。

　　如果被轰中，不要说张东，就是格外擅长虚无之道的魔皇魔囤，也要即刻就死翘翘，毕竟，其中就有不死冥皇发出的恐怖攻击。

　　而虚无之道也是有承受极限的，超过了极限，也就是死路一条。

　　眼看张东就要被无数法宝轰击成齑粉，张东却是怪笑一声，攸地就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　而那个被张东抓在手中的太阳却是猛然就掉落在地，滴溜溜地滚动了起来，笔直地朝第二层护罩滚去。

　　那些恐怖的法宝自然就轰击了一个空，但他们都是超级强大的修士，自然马上就控制了自己的法宝，没有轰击在对面的护罩上，否则，护罩估计也要崩溃，那就是帮了张东一个天大的忙了。

　　“隐之道？”

　　不死冥皇冷笑一声，大喊一声：“雷之道，攻击。”

　　他的话音还没有落下，无数恐怖的雷霆就已经被众多高手发了出去，穿过了护罩，疯狂地轰击在护罩之中的空间，把每一个地方都覆盖，如此恐怖的攻击，即使张东使用了隐身的能力，也定然要死翘翘，即使不死，也要露出形迹。

　　但古怪的是，没有听到张东的惨叫，也没有听到张东露出身影，似乎他已经不存在这个空间之中一样。

　　“怎么回事？”

　　所以人包括不死冥皇那可是一脸的讶异，感觉到了一种莫名的诡异。

　　而就是这么一耽搁，那个太阳已经急速地滚到了第二层护罩上。

　　“轰……”

　　火山爆发，护罩应声而破，化成了无数三千大道的天地规则。

　　太阳继续急速地滚动，笔直地滚向第三层护罩。

　　不死冥皇的脸色大变，莫非，张东拥有什么恐怖的底牌，能免除一切临身的攻击，如果是这样的话，那今天怎么能达到灵魂控制张东的目的？

　　“他躲藏在太阳之中，攻击那个太阳。”

　　见多识广的香姬终于看出了奥秘，厉声大喊。

　　她还真是目光如炬，张东的确就藏在太阳之中，本来太阳也不是太大，只比篮球大一些，他还真是不好存身，即使使用了小之道天地规则，缩小身躯，躲入太阳之中，那很容易就破坏了太阳的结构，减低太阳的威力，那未必能破开护罩。

　　不过，这个本命法宝太神奇了，他先是用空间之道构筑了一个花生米那么大的太阳，中心点自然就具备空间属性，然后在外面用火之道天地规则继续编织太阳，所以他能就藏入了那个中心点，也没有破坏太阳的结构。

　　“冰之道，水之道，攻击。”

　　不死冥皇顿时就心中大喜，即刻就杀气腾腾地下令。

　　他的话音还没有落下，无数恐怖冰箭就如同闪电一样射了过去，疯狂地射击在太阳上，而滔天大水也是瞬间就从这些超级高手身上冒出来，汩汩滔滔，急速向那个太阳冲击而去。

　　“轰……”

　　无数射到太阳上的冰箭瞬间就化成了雾气，无数淹没太阳的大水也是瞬间就气化，护罩之中变成了一个白雾浓郁之极的空间，让人的眼睛也看不清楚，不过，太阳还是在急速地滚动，很快就撞击在第三层护罩上，第三层护罩也是应声而破，似乎是脆弱的鸡蛋壳一样，丝毫没有抵抗能力。

　　不死冥皇震撼了，那三百多个强大的大宗师七级高手也震撼了，美女盘中的香姬也震撼了，脸上写满了不敢置信之色，这个世界上怎么可能有如此恐怖的太阳？这么多的恐怖攻击也没有取得效果？

　　“天啊，他真的太神奇了，太强大了，我我我似乎真的爱上他了，我我我想做他的女人，就是不知道他能不能逃出去。”在远处看着公主冥寒烟和金瑶银瑶都一脸的震撼和崇拜，心中对张东那是佩服得五体投地，毕竟，她们以为，张东仅仅宗师五级，但竟然能如此之强大和神奇，那是超出了她们的想象能力。

　　“哈哈哈……不死冥皇，你还是不要打我的主意，否则，你会后悔终生。”

　　张东嚣张地大笑起来，继续驾驭着这个空火太阳急速向第四层护罩滚去。

　　“张东，今天你就是有通天的本事，也要死在这里。”不死冥皇怒了，身上流露出一股恐怖到极致的杀气，傲然大喊，“灵泉，给我去。”

　　顿时他体内药园中那个如同大海一样宽阔的灵泉海中的灵泉就如同长江大河一样飞了出来，疯狂地轰击在张东那个太阳上。

　　一些具备超级好的修炼资质的天才的两个脚的涌泉穴中有一个空间，可以开发成体内药园，而那个空间，却是有一股神奇的涌泉，是一种神奇的不可思议的液体，是水之母，不仅仅能培育很多神奇的天地灵药，而且能熄灭一切大火，真正是火之道的克星，而水能灭火，说的可不是普通的水，而是这种神奇的灵泉。

　　现在不死冥皇用出了灵泉，他深深地相信，张东的太阳马上就要熄灭，然后张东就要悲剧。

　　不仅仅他，香姬也对于灵泉寄予厚望。

　　眨眼间，这无数灵泉就轰击在那个疯狂滚动的太阳上。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，无数灵泉化成了白色雾气，而太阳却还是安然无恙，没有熄灭，也没有要熄灭的迹象。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　不死冥皇一脸的惊恐和不敢置信，疯狂地大喊起来。

　　就连香姬也是脸色大变，久久说不出话来，不过，她的目中却是闪过一道厉芒。

　　他们却是不知，这个太阳那可是恐怖的天火天劫所化，而且比当初的天火天劫的火焰厉害了很多，毕竟天地规则都进化了，而且有一个厉害的火道灵进驻，不是灵泉能奈何的了，不过，如果用无数水之道的半道灵组合成的水之道本命法宝，那还是能熄灭张东这个厉害的太阳的。

　　而不死冥皇尽管福运超级好，但也没有获得无数水之道的半道灵，自然是没有办法了。

　　“哈哈哈……不死冥皇，你还有什么底牌？”张东怪笑起来，趁机驾驭着太阳滚到了第五层护罩上，马上就把第五层护罩烧得崩塌了。

　　“我就不信了。”

　　不死冥皇怒容满面，心念一动，一把灰白色的刀就带着一股滔天的气势从他的嘴里飞了出来，他一把抓在手中，高高举起，瞬间，这把刀就变得铺天盖地般大，散发出一股恐怖到极致的气势和一股让人的灵魂都战栗的杀气。

　　这就是他最为厉害的复合法宝死神刀，用两千八百多种道的天地规则组合而成，那可是能提升4500倍战力，厉害得恐怖，也锐利得恐怖。

　　“死吧。”

　　他疯狂大喊一声，双手握刀，急速地震动了三下，然后闪电般劈了下去。

　　“呜……”

　　刀光如电，破空而至，瞬间就砍在了太阳上。

　　“轰……”

　　太阳发出了恐怖之极的火焰，疯狂地烧灼死神刀，而死神刀也是疯狂地切入了太阳之中。

　　“轰轰……”

　　死神刀先崩溃了，然后太阳也崩溃了，化成了无数火之道天地规则，但是，里面那个空间之道天地规则组合而成的太阳却是没有崩溃，所以，张东那是安然无恙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不死冥皇震撼了，但他的属下却是没有震撼，心念一动，无数法宝就如同雨点一样密集地轰击了出去，铺天盖地杀向张东。

　　但让他们气得吐血的是，那个太阳瞬间就又恢复了，因为无数火之道天地规则主动飞了回去，眨眼就又构成了一个太阳，继续熊熊燃烧，发出恐怖之极的光和热，把无数轰击而来的复合法宝化成了灰烬，一些天地至宝却是很聪明，瞬间就停止了攻击，绕着太阳乱飞乱舞，就是不敢攻击，因为一攻击，天地至宝都要陨落，天地至宝那可是具备灵智的，自然不想陨落。

　　“呜……”

　　张东又驾驭着太阳疯狂地滚动起来，很快就把第七层护罩烧得崩塌。

　　“怎么办？”

　　不死冥皇的脸色大变，身上流出了密密麻麻的汗珠，因为，他最强的攻击也不能彻底地破开张东的太阳，这简直就是一个天大的坏消息，如果他杀进护罩，自然是有办法毁灭太阳，但是，张东会不会用出美女盘呢？一旦用出美女盘，那他就危险了，他的美女盘估计也要出手，才能抵挡住丝姬的恐怖攻击。那如果再等一会，张东或许就能把护罩全部破开，自己营造的优势也要消失殆尽，最坏的可能，张东还可能逃掉。

　　“轰……”

　　第八个护罩破了，破在太阳的恐怖焚烧之下。

　　“只剩下十个护罩了，陛下，让我出手吧，我只要出手，丝姬也必须出手，我和丝姬的攻击互相消耗，那张东最大的依仗就没有了，等下你直接就可以杀进去，把张东禁锢，灵魂控制。那你就有了他的一切宝物，还能拥有张东这样一个厉害奴仆，你只要蛰伏一段时间，就能变得超级强大，不会畏惧别的皇者的攻击，而且能占据优势，这就是打破皇者争雄不分高低的唯一办法。”丝姬用意念喝道。

　　不死冥皇的脸上浮出了浓郁的不甘之色，自己这么厉害的陷阱，竟然还是要浪费自己美女盘最后一次出手的机会，这真的是不能说占据了便宜，这生意不一定划算。如果别的皇者得到风声，那自己就危险了啊。

　　“轰……”

　　就在他犹豫的这个瞬间，张东已经驾驭着太阳破开了第九个护罩，简直就是势如破竹。

　　那无数复合法宝攻击过来，丝毫不能阻挡他，毕竟，复合法宝还没有靠近，就已经在恐怖的火焰下崩溃了。

　　而这样一个太阳，却是真的牛逼之极，让无数高手的眼睛珠子都惊讶得鼓出来了。

　　“陛下，不要说张东别的宝物，就他这个太阳，就能成为你一张巨大的底牌，因为，组合这个太阳的天地规则全是火之道的半道灵，其中还有一个道灵。”香姬说，“拿这样一个太阳，你甚至能在美女盘的攻击下保命。”

　　不死冥皇自然能领悟丝姬的意思，本命法宝再强，也还要消耗精神力，他的境界远远高于张东，精神力的质量自然也远远高于张东，那组合出来的太阳的威力自然就水涨船高，恐怖之极。

　　而他只要灵魂控制张东，那张东的一切都属于他，包括这无数火之道天地规则和那个火之道道灵。

　　但是，他还是没有让香姬出手，而是用意念严肃地说：“香姬，你出手固然能抵消丝姬一次出手的攻击。去除了丝姬的威胁。但是，张东或许还有厉害的撒手锏，如果让他跑了，那就亏大了。”

　　“他有撒手锏，你也有厉害的底牌。”香姬说，“不过，世界上的事情没有百分之百的把握，也可能出意外。所以，怎么做，还是你自己决定。”

　　“轰轰轰……”

　　张东再次攻破了三个护罩，只剩下五个护罩了。

　　“天啊，他真的是太恐怖了，让不死冥皇都没有了办法。”

　　金瑶和银瑶是一脸的震撼，芳心是疯狂地跳动起来，今天张东在去公主府的路上搂抱她们的场面瞬间就浮出了她们的脑海，或许，他是真的喜欢我们，否则，他完全没有必要让冥奇才游说我们，那也是要冒巨大风险的。另外，他还解除了我们的魂毒，而且让我们见机行事，如果他真的逃脱了，我们也逃走吧，然后去找他？

　　她们互相看了一眼，点点头，达成了默契。

　　不死冥皇的脸上渐渐露出了冰一样的寒冷，身上也是爆射出了冰寒的杀气，用意念坚决地说：“香姬，出手！”

　　这个枭雄，终于露出了雄才大略的一面，这样的机会，他是绝对不会放过！今天，他一定要灵魂控制张东！


第738章 刘超大战弑擎天

　　“乖，打针了。”

　　护士妹妹一出来，就娇滴滴地大喊了一声。

　　这声音真的具备神奇的魔力，瞬间就让正发出浓郁冷笑的弑擎天愣了一下。

　　而护士妹妹却是把手轻轻地一抖，手中的抽天神针就已经飞了出去，眨眼就去到了弑擎天的面前，轻轻地扎在他的额头上。

　　“嚓……”

　　这一针竟然扎入了进去，是深深地没入其中。

　　开始疯狂地抽取这个弑擎天领悟的各种道的天地规则和真气。

　　现在刘超修炼到了大宗师三级，对抽取之道的领悟自然是有了天大的提升，自然也领悟了海量的抽取之道天地规则，组合出来的抽天神针却是厉害了很多，就是弑擎天这样恐怖的高手，比刘超高出两个境界，但也防御不住抽天神针的攻击。

　　“找死。”

　　弑擎天猛然就清醒了过来，愤怒地大吼一声，心念一动，他就变成了虚无。

　　如同从来没有存在过一样，而几乎是同时，他出现在刘超的后面，疯狂一刀就砍向刘超的后脑勺。

　　但是，刘超却是把右手急速地向后一撩，狠狠一刀就砍向弑擎天的小腹，丝毫不管对方这恐怖的一刀，却是依仗他的躯体是天地至宝，格外的坚韧这一个优点。

　　不过，他也不仅仅依仗这一点。

　　因为，九九龟龙的尾巴已经如同闪电一样投射出去，笔直地射向弑擎天的后背。

　　而不死冥龙却是举起手中的一把斧头，疯狂地砍向弑擎天的额头。

　　“你们全部找死。”

　　弑擎天勃然大怒，疯狂地大喊一声，猛然就把喝血刀收了回来，疯狂地舞动着，化成了一个血色的光圈，瞬间就把刘超和两个本命法宝的攻击都挡住了，发出了恐怖之极的巨响，两个道宝和张东都踉跄后退，而这个弑擎天却是如同魔神，傲然站立，一动不动。

　　“乖，打针了。”

　　护士妹妹的声音再次响起，抽天神针也是急速地扎入了弑擎天的胸口。

　　刘超和两个道灵也是趁机对弑擎天发出了凶猛的攻击。

　　于是，这个弑擎天和刘超以及两个道灵疯狂地搏杀在一起，一时之间，竟然分不出胜负。

　　另外那个由九千多个弑擎天的分身融合在一起的弑擎天就格外的恐怖了，强大得不可思议，双手举起一把犀利的斧子，竟然和阿二打得难分难解。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　互相击打的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，杀气也是直冲霄汉。

　　“啊啊啊……”

　　阿二发出了疯狂到极致的大喊，两个拳头化成了漫天的流星，如同雨点一样轰击了过去，拳拳都轰击在对方那疯狂砍来的斧刃上。

　　但是，他还是节节败退，有点儿抵挡不住了。

　　一股浓郁怒火在他的心中熊熊燃烧，他似乎记得，自己那可是格外的强大，怎么可能被修为比他低的修士打得节节败退呢？

　　自己似乎忘记了什么，忘记了很多重要的手段。

　　想到这里，他只觉自己的脑袋里面猛然就涌现了一股记忆，顿时他就疯狂地大喊一声，“银梦，给我出来吧。”

　　他的话音还没有落下，无数天地规则就凭空出现，瞬间就组合出了一把如同梦幻一样的银色巨斧，发出了浓郁得如同实质的杀气和煞气。

　　而他的气势也是百倍增强。

　　“嘶……”

　　正在疯狂攻击阿二的弑擎天那可是倒抽一口凉气，脸色也是大变。

　　他曾经是八级大神师，恐怖之极的魔头，自然知道很多隐秘，也知道很多修炼的规则，傀儡之道固然很厉害和恐怖，但是，一般而言，炼制出来的傀儡那是不会拥有生前的记忆，所以是不可能自己组合出任何复合法宝或者本命法宝，要发挥出傀儡的战力，那必须给傀儡配备超级厉害的天地至宝。

　　但是，现在这是怎么一回事？

　　这个傀儡竟然违反了傀儡之道的规则，竟然能自己组合复合法宝，竟然能使用天地规则？这怎么可能？

　　他哪里知道，阿二那可是用特殊的方法炼制的，这种方法有很大的可能是恒留给张东的，限于经验和修为，刘超和张东炼制出来的傀儡固然不是很完美，下降了两个境界，但是，却还是具备很多神奇的地方，这是张东和刘超自己也想不到的了。

　　“杀……”

　　阿二猛然就跳起空中，疯狂一斧砍向弑擎天的额头。

　　“呜……”

　　空间全部崩溃，银光耀眼，杀气冰寒如同实质，一股奇妙的气机也是牢牢地锁定了弑擎天，恐怖的威压也是死死地压在弑擎天的身上。

　　这恐怖的一斧，竟然就是绝杀，弑擎天都闪躲不开去。

　　“尸山血海，给我破。”

　　弑擎天一脸凄厉加冰冷的表情，大喊一声，手中的斧头猛然一挥，顿时血光漫天，化成了无数尸体无数血液，疯狂地轰击在那把砍下来的银色斧子上。

　　显然，这一斧是弑擎天的绝招之一，具备神奇的能力。

　　“轰……”

　　火花飞溅万丈高，让人的眼睛也是睁开不了。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了凄厉的痛叫，因为他的虎口崩裂了，人也是如同一座大山倒在地上，但却是急速地滚动，如同皮球一样地滚动了开去。

　　那阿二却是如同一个魔神，没有受到任何伤害，一个箭步就追了上去，把手中的斧头疯狂地砍向在地上打滚的弑擎天。

　　“轰轰轰……”

　　弑擎天惊险万分地闪躲着，银色斧子自然就急速地砍在大地上，把地面砍得全部崩塌，顿时是烟雾腾起，巨石崩飞，如同世界末日来到。

　　“哈哈哈……弑擎天你不是很牛逼吗？怎么在地上如同狗一样滚动啊？”

　　正在和另外一个弑擎天搏杀的刘超忍不住就大笑起来，脸上全是轻蔑之色。

　　其实，他心中是格外的严肃和郑重，因为，弑擎天太可怕了，太恐怖了，仅仅大宗师五级，就能和大宗师八级的阿二大战，而且这还不是他全部的底牌，如果弑擎天用出全部实力，那到底有多强大？

　　“刘超，你死到临头，犹未自知。”正在和刘超搏杀的那个弑擎天冷笑，“这就让你见识见识我的部分实力。”

　　他话音还没有落下，把右手一晃，瞬间，又是一万个弑擎天从他的体内药园飞了出来，个个身上流露出一股强大的气势，个个都是大宗师五级的修为。

　　刘超当场傻眼，尼玛，这魔头到底有多少分身？

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这一万个弑擎天急速融合在一起，瞬间就变成了一个超级强大的弑擎天，他一闪就去到了那个被阿二追杀得很狼狈的弑擎天面前，两个弑擎天猛然就融合在一起，变成了一个更加强大的弑擎天。

　　但是，阿二没有任何畏惧，是疯狂一斧就砍向这个弑擎天的脖子。

　　“给我滚。”

　　弑擎天疯狂大喊一声，举起那把血色的巨斧，狠狠一斧就砍在银斧上。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起。

　　火花灿烂如同烟花。

　　阿二只觉一股如山的巨力传来，竟然稳不住身躯，是踉踉跄跄地退了开去。

　　而弑擎天却是一步不退，傲然站立，如同一个永远也不败的魔神。

　　刘超震撼了，三个强大的道灵也是震撼了，有点儿不敢相信自己的眼睛，弑擎天仅仅修炼到大宗师五级，就比阿二还要强大？要知道，阿二昔日也是一级大神师啊，那如此一来，弑擎天不是比那五大皇者还要强大了？那如果他再突破一个瓶颈，不是就能进入黄金大陆第十八层了？

　　“哈哈哈……”

　　和刘超搏杀的这个弑擎天也是猛然就融入了那个弑擎天的体内，然后傲然大笑起来，“刘超，现在你知道我的强大了吗？你知道我的恐怖了吗？没有把握，我怎么会布置这样一个陷阱？所以，你没有逃脱的可能，今天，你必然要死在我的手中。”

　　“嗖……”

　　刘超猛然就跳了起来，一闪就降落在种符树下，眯眼看着弑擎天，淡淡地说：“弑擎天，你果然很恐怖，比魔皇魔囤都强大多了，比其余几个老牌皇者也强大多了，看来，他们很快就要死在你的手中。”

　　“哈哈哈……”弑擎天大笑起来，“刘超，你总算是明白了这一点，不要多久，黄金大陆就是我一个人的，全部皇者都要死在我的手中，他们的灵魂和躯体以及宝物全部属于我，我才是真正的恒之子。”

　　“银阳灭魔……”

　　阿二终于稳住了身躯，是勃然大怒，两个手疯狂舞动银斧，发出了呜呜呜的恐怖声音，变成了一个银色的太阳，然后一个箭步就冲了过去，把那个银色的太阳狠狠地轰向弑擎天的胸口。

　　显然，这是阿二生前很厉害的一个绝招，现在却是用了出来，要一斧就把弑擎天砍成两半。

　　如果弑擎天仅仅是这个宇宙的修士，那可能抵挡不了这样厉害的绝招，可惜，弑擎天那可是纵横宇宙之外的魔头，懂得太多的绝招，懂得无数恐怖的招式，只见他冷笑一声，随手就是一斧砍了出去，顿时血光灿灿，化成了一个血色的太阳，而且他傲然大喊：“血阳吞神。”

　　瞬间，两个恐怖的太阳就轰击在一起！


第739章 让弑擎天绝望的暗算

　　“轰……”

　　两个太阳同时爆炸开来，血光漫天，银光黯淡，杀气却是如同潮水，席卷四方。

　　阿二手中银斧竟然彻底地崩溃开来，人也是如同插上了翅膀一样，向后凌空倒飞，一口气飞了几百公里，才狠狠地撞击在一座山头上，把山头都撞得崩塌了，然后他就如同画一样掉落，被无数泥石淹没。

　　弑擎天也没有讨得了好，踉踉跄跄地后退了几百步，才稳住了身子，但他却是流露出睥睨天下的气势，喝道：“刘超，下一招，我就能把你的傀儡灭杀，大宗师八级，对于我而言，也仅仅是蝼蚁而已。”

　　刘超的眉头是深深地蹙了起来，脸色也是变得格外的难看，似乎已经没有了任何手段，而且他还发出了悲凉的叹息：“难道，真的是天要亡我？”

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“刘超，昔日，不知道多少比你强大无数倍的大神师在我面前发出了这样悲凉的叹息，然后他们就被我彻底地灭杀，你也不例外，毕竟，我不会有任何怜悯之心，我每杀一个人，我都感到无比兴奋，因为，我就能强大很多。”

　　但他脸上的笑容瞬间就变得僵硬，彪悍的身子也是微微地颤抖了一下，他猛然就启动了，举起了一个脚，要跨出去，但却是做不到了。

　　因为，他的背后攸地出现了一个高大的人影，穿一身黑色铠甲，如同一座黑山。

　　他赫然就是魔皇魔囤！

　　仔细看，能发现魔皇魔囤的一个手狠狠地摁在弑擎天的后背上，爆射出了浓郁到极致的黑色光芒，把弑擎天死死地笼罩。

　　也不知道，这是一种什么样的神奇功法，但却是真的重创了嚣张无比的弑擎天。

　　“啊……”弑擎天终于醒悟了过来，发出了疯狂到极致的大喊，“给我化。”

　　他的话音还没有落下，他的身躯就猛然崩溃，化成了近两万个分身。

　　“杀……”

　　魔皇魔囤却是疯狂大喊一声，如同疯虎一样冲入了人群中，割麦子一样地杀了起来，仅仅一个瞬间，他就杀死了近千个弑擎天，每一个都是被他打爆脑袋而死，然后用恐怖的火焰将之化成了灰烬。

　　“合……”

　　弑擎天又疯狂地大喊一声，剩下没有死的躯体就猛然融合在一起，化成了一个弑擎天，身上露出了恐怖到极致的威压和一股毁天灭地的气势，他死死地盯看停止了攻击，一脸淡然之在他面前的魔皇魔囤，愤怒地说：“一辈子打雁，今天却是被大雁琢瞎了眼睛，魔皇魔囤，你好大的胆子，竟然敢暗算我？”

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤发出了冰寒的大笑，“弑擎天，你好大的狗胆，竟然敢灵魂控制我儿子罗睺，竟然敢杀害我无数强大的属下，将之炼制成了你的分身，我隐忍到今天，就是在等一个机会，一个把你彻底灭杀的机会，而今天，我终于是等到了。”

　　刘超在种符树下眯眼看得很高兴，弑擎天固然强大得可怕，但太过自大了，以为没有人能算计到他，却是没有防备到魔皇魔囤，其实魔皇魔囤已经潜伏在这里，使用了神奇的虚无之道，弑擎天硬是没有发觉，而刘超先前也是没有发觉，后面他却是通过心灵之镜看到了，所以，他装出一副底牌用尽，再没有办法对付弑擎天的样子，果然引发了魔皇魔囤对弑擎天的暗算。

　　不过，他也是感觉到了浓郁到极致的危险，他就是用脚趾头也能想到，魔皇魔囤定然想做一回渔翁，目的可不仅仅是对付弑擎天，还想对付他刘超。但现在见到刘超落在下风，他也只能帮助刘超对付弑擎天了，等下如果真的杀死了弑擎天，那一定会来对付刘超的。

　　“弑擎天比五大皇者还要恐怖，今天我就联手魔皇魔囤，把弑擎天彻底地灭杀，不过，是难以知道弑擎天还有没有分身藏在别的地方……”

　　刘超在心中盘算着，继续冷冷地观战。

　　“很好，真的很好，魔皇魔囤，既然你知道了我弑擎天，知道了我灵魂控制了你儿子罗睺，我也就不和你计较。”弑擎天淡淡地说，“我的强大，那是你没有办法理解的。我们都是修魔的，不妨一起好好合作，我们两人联手，先把刘超灭杀，再把其余的皇者一一灭杀，那你就是这个宇宙的皇，就能轻松进入黄金大陆第十八层，而我呢，仅仅想要知道恒留下什么宝物，如果对我有用，我就借鉴一下。你看如何？”

　　“尼玛，真的是翻手为云覆手为雨啊，弑擎天这个魔头太可怕了，他这样一个提议，如果是不了解他的人，定然很动心吧，但愿魔皇魔囤不要那么傻。”刘超的脸色是微微地变了，两个眼睛一眨不眨地看着魔皇魔囤。

　　魔皇魔囤低头细细地思忖起来，一副很心动的样子，但他很快了抬起头，眯眼看着弑擎天，淡淡地说：“弑擎天，本皇怎么可能相信你？你怎么值得我相信？”

　　“我当然值得你相信，因为我们都是修魔的。莫非你认为我还愿意看到别的皇者把你淘汰，成为恒之子不成？”弑擎天说。

　　“弑擎天，你不给出一些诚意，就这么一句话，莫非以为我是傻子不成？”魔皇魔囤冷冷地说。

　　“哈哈哈……诚意，当然有。”弑擎天大笑着说完，心念一动，罗睺就从他的体内飞了出来，降落在两人中间。

　　“见过主人，见过父皇。”

　　罗睺恭敬地说。

　　仔细看，能发现，短短两百多年，他也修炼到大宗师五级了，也不知道是如何修炼的，这速度太恐怖了，可见，罗睺的天资，也是超级出众的。

　　“我现在就解除对他的灵魂控制，这个诚意够大吗？”

　　弑擎天说。

　　“那我拭目以待。”

　　魔皇魔囤说。

　　弑擎天把目光投射到了罗睺的脸上，把右手探出，喝道：“出来。”

　　一股滔天的吸力凭空出现，一个骷髅头一样的灵魂印记也是缓缓地浮出了罗睺的面孔，然后猛然就脱离了开来，一闪就进入了弑擎天的体内。

　　“父皇，你一定要把这个可恶的弑擎天灭杀啊，你一定要给我报仇啊。”

　　罗睺一脸悲愤，如同飞蛾扑火一样扑向魔皇魔囤的怀抱。

　　魔皇魔囤也是不由自主就张开了双臂，要好好地抱一下这个可怜的孩子。

　　瞬间，罗睺已经扑到了魔皇魔囤的怀抱，但却是疯狂一拳轰击在魔皇魔囤的胸口。

　　“啪……”

　　三千大道的奇异光芒出现，如果波浪一样地轰入了魔皇魔囤的体内。

　　“啊……”

　　魔皇魔囤那无数盔甲没有起到任何作用，发出了凄厉的惨叫，高大的身躯是凌空倒飞，一口气飞了那么一百多公里，才彻底地停了下来，脸上露出了痛苦之色，愤怒地喝道：“好好好，你不愧是弑擎天，果然够卑鄙，果然够狡诈。”

　　“哈哈哈……”

　　罗睺和弑擎天几乎是同时大笑起来，脸上写满了得意，“魔皇魔囤，你以为我不知道你在和我虚与委蛇吗？你的目的就是想我还你儿子的自由，但是，我怎么可能让你如愿，你暗算我，我自然要暗算你，我们扯平了。”

　　“嗖……”

　　魔皇魔囤一闪就飞了回来，死死地盯看弑擎天，杀气腾腾地喝道：“我儿子呢？你到底把他怎么样了？”

　　“这就是你儿子啊？我已经他炼制成了我的分身。”弑擎天狞笑说，“将来，我也要把你炼制成我的分身，那你父子就能团聚了。”

　　“你该死！”

　　魔皇魔囤的身上流露出滔天的杀气和煞气，“既然如此，我也就不和你废话了，你去死吧！”

　　他的话音还没有落下，弑擎天的背后再次出现了一个黑影，竟然又是一个魔皇魔囤，是无声无息一掌就摁在弑擎天的背上。

　　“啊……”

　　无数邪恶的光芒闪烁，弑擎天发出了凄厉到极致的惨叫，脸上也是浮出了浓郁到极致的愤怒，但却是没有办法发泄，因为，他眼前这个魔囤也是发起恐怖到极致的攻击，他取出了一根黑色的绳子，猛然就一晃，这一根绳子就密密麻麻地捆在了正发出凄厉惨叫的弑擎天身上。

　　“化……”

　　弑擎天疯狂地大喊一声，他这个躯体就开始崩溃起来，但古怪的是，他的躯体却是不能完全崩溃了，只有一个个分身急速地从他的体内走出来，仅仅走出来大约一万个分身就再没有分身走出来了。

　　仔细看，那一根黑色的绳子已经深深地陷入了弑擎天的体内，而且开始急速地衍生出更多的绳子，深深地扎入了弑擎天的体内，似乎，这绳子是活的东西，能吞噬人躯体中的养分。

　　而实际上，这真的不是一根绳子，而是一种恐怖到极致的魔虫，在宇宙之外都排在第三，有个恐怖的名字叫跗骨俎虫，只要捆住了人，那这个人就没有办法挣脱出来了，弑擎天够牛逼，能逃出一万个分身，却是已经逆天了！

　　刘超还真是看得目不暇接，如此精彩的好戏，真是太过瘾了，现在他也是格外的好奇，不知道弑擎天还有没有办法翻盘呢？


第740章 真的翻盘了

　　“杀……”

　　魔皇魔囤真的是一个狠角色，丝毫不给弑擎天翻盘的机会，舞动那把天魔神斧，疯狂大喊一声，就如同虎入羊群，疯狂地屠杀起来，仅仅一个瞬间，他就又杀死了一千多个弑擎天，而且把尸体都用大火化成了灰烬。

　　“合……”

　　弑擎天疯狂地大喊一声，剩下来的分身就已经合在了一起，变成了一个格外强大的弑擎天，不过，和先前比，却是弱小了太多。

　　他的脸色变得无比的狰狞，目中射出了犀利到极致的锋芒，杀气腾腾地说：“魔皇魔囤，你彻底地激怒我了，以后，我第一个就要把你灭杀。”

　　显然，他是羞恼成怒了，竟然被如此一个弱小的魔门后辈暗算了两次，自己吃了一个天大的亏。

　　“哈哈哈……”

　　魔皇魔囤疯狂地大笑起来，“弑擎天，我不知道你有什么辉煌的过去，但是，我知道，你有黯淡的将来。江山代有人才出，各领风骚数亿年，你的时代已经过去，现在这个时代属于我魔皇魔囤。先前我还很忌惮你，忌惮你的强大，忌惮你的智慧，但是，现在一试之下，我大失所望，你也不过如此。”

　　“魔皇魔囤，你是很骄傲暗算了我两次吧。”弑擎天如同标枪一样地站立，身上流露出睥睨天下的气势，“你第一次暗算我，我真的是没有注意到。但是，你真的很聪明，第一次暗算的时候没有使用跗骨蛆虫，仅仅让我损失了近千个分身，给我造成一种错觉，你的手段也就只有这样，所以我也没有防备你会第二次暗算，让你得逞，既然知道你如此狡诈，你以为我全力对付你，你会有好下场吗？”

　　“弑擎天，我可没有你想的那么狡诈，我只是知道，如果第一次暗算你的时候，用出跗骨蛆虫，未必能重创你，毕竟，你那么多分身融合一起，超级强大。我只能零刀碎剐，一步步消弱你的实力。所幸，我成功了，你失败了。”魔皇魔囤淡淡地说，“从今天起，你再也不值得做我的对手，而我即将灭杀其余皇者，统一黄金大陆。”

　　“哈哈哈……”

　　弑擎天狂笑起来，是捧腹大笑，笑得差点岔气。

　　他是何等狡诈的老魔头，岂能不明白魔皇魔囤的如意算盘？

　　就连在一边看着的刘超也是在心中发出了浓郁的冷笑，他的年岁尽管不到两个魔头的一个零头，但他却还是能听明白魔皇魔囤的弦外之音，现在魔皇魔囤控制了弑擎天那么多分身，只要他用魔门秘法把之炼化，那就能变得超级强大，突破到大宗师九级是没有什么疑问的，而只要他突破到大宗师九级，自然就能进入黄金大陆第十八层了，也可以说他就是最后胜利者，他就是突破宇宙的恒之子。

　　但他做梦也没有想到，刘超早就悄悄地放出了抽天神针，扎入了那个被跗骨蛆捆住的弑擎天的体内，一直在疯狂抽取弑擎天领悟的天地规则和真元，还有灵魂能量。是的，灵魂能量也能抽取了，因为跗骨蛆虫具备神奇的能力，让那个弑擎天基本失去了抵抗能力，连高质量的灵胎也变得半死半活。

　　其实，就是跗骨蛆虫在疯狂吞噬弑擎天体内的养分。

　　弑擎天自然知道刘超在抽取他的一切，但他也没有点破，刘超得到他的灵魂能量可比弑擎天得到要好很多，毕竟，刘超的境界才大宗师三级，再突破一个境界或者两个境界也不足为虑，所以，他才这样疯狂地大笑，感到分外的滑稽，魔皇魔囤固然狡诈之极，让他也上了两个大当，但好处却不一定能得到，被刘超得到了。

　　“弑擎天，你还有什么底牌？那就拿出来，否则，我就要送你上路了。”

　　魔皇魔囤做梦也没有想到抽天神针如此神奇，能在他和美女盘都没有发觉的情况下抽取他的胜利果实，所以，他还是一脸傲然之色，看死人一样地看着弑擎天。

　　不过，刘超偷偷抽取弑擎天体内的一切也是很隐秘的，毕竟，他是让抽天神针先钻入了泥土，然后去到了弑擎天的脚下，再插入了弑擎天的脚板，加上那个弑擎天也还在努力地和跗骨蛆虫对抗，而且又故意配合刘超，所以，真的是太隐秘了，魔皇魔囤和他的美女盘都没有发觉。

　　“哈哈哈……”弑擎天继续疯狂地大笑起来，“魔皇魔囤，你以为你已经获得了胜利？我弑擎天就如此弱？这么容易就被你打败？”

　　“你自然是很恐怖很强大的，短短两百多年，就从宗师一级修炼到大宗师五级，而且炼制了几万分身，我自然不会小觑你，不过，现在你的分身损失了一半有余，你即使有底牌，那也不足为虑了。”魔皇魔囤一脸傲然和自信，“我在黄金大陆经营几百亿年，底牌无论如何是比你多的。如果还不拿出你另外的底牌，我也就不客气了。”

　　“让你见识见识我的强大吧。”

　　弑擎天冷笑一声，那个山头上的太初门就亮起了璀璨的光芒，这个护罩之中也是发生了恐怖巨变，奇异的迷雾也是急速地冒了出来，瞬间就迷漫了这个空间，天地变得一片混沌，分不清东西南北，神识和视力都受到了巨大的影响。

　　显然，弑擎天布置的阵盘启动了。

　　“区区一个阵法，能有什么屁用？”

　　魔皇魔囤没有任何惊慌，脸上露出了浓浓的冷笑，猛然就把身子一摇，万只魔虫就从他的体内飞了出去，竟然没有去攻击那个弑擎天，而是闪电一样地扑到了那个被跗骨蛆虫禁锢了的弑擎天身上，疯狂地啃噬起来，他这是要现场吞噬和炼化这个弑擎天了。

　　“杀……”

　　弑擎天却是猛然就发出了震撼人心的大喊。

　　瞬间，天地异变，大地在摇动，无数尸体破开了泥土，急速地融合在一起，无数奇异的天地规则也是从他的体内飞了出来，急速的融入了那些骨头之中，骨头急速地缩小，变形，很快就变成了一个怪异的东西，竟然是一只白色的青蛙，这只青蛙的舌头猛然就如同闪电一样地飞了出去，一下就卷住了一只魔虫，一下就卷入了腹中，用奇异秘法禁锢起来。

　　这就是恐怖的傀儡之道，也是弑擎天重点修炼的道之一，而他真的把傀儡之道修炼得格外高深，所以能控制无数地下的尸骨。

　　要知道，黄金大陆那可是有着悠久的历史，死在这里的修士是格外的多。

　　所以，这么多骨头融合在一起，变成了青蛙，那可是超级强大，竟然能对付魔皇魔囤放出去的魔虫。

　　弑擎天是修魔的超级大魔头，自然知道如何对付魔皇魔囤。

　　实际上，这些魔虫就是魔皇魔囤的分身，所以，只要灭杀一只魔虫，就等于灭杀魔皇魔吞的一个分身，不过，他可不会真的灭杀，仅仅禁锢，因为他知道魔皇魔囤修炼了神奇的不死之道和生命之道，即使是分身，死了也能急速地重生。

　　而他的无法无天固然很恐怖，能修炼出无数分身，但却是不能重生的，这是一个秘密。

　　所以，他的分身一旦被杀，那就彻底地死了，不过，他可以继续快速地炼制分身，只要杀死一些强大的修士吞噬他们的精华就可以了。

　　所以，与其说无法无天魔功恐怖，不如说是残忍和没有人道。

　　“找死。”

　　魔皇魔囤顿时就愤怒了，疯狂大吼一声，他的两个眼睛里面就冒出了璀璨的光芒，探照灯一样轰击在青蛙身上。

　　青蛙瞬间就化成了灰烬，但是，那一只魔虫却是不见了。

　　仔细看，魔虫已经神奇地出现在了弑擎天的手中，无数符箓是死死地包裹住了那只魔虫，而那只魔虫也是疯狂地挣扎，但竟然挣扎不脱。

　　要知道，那只魔虫那可是超级强大，相当于一个大宗师八级的高手，但竟然出其不意就被弑擎天禁锢了。

　　“哈哈哈……魔皇魔囤，你禁锢了我那么多分身，我也禁锢你一个，不知是你的损失大，还是我的损失大呢？”弑擎天疯狂地大笑起来。

　　“弑擎天，今天你必须死。”魔皇魔囤脸色变得铁青，疯狂地大喊，“人魔合一。”

　　他话音还没有落下，那些刚刚落在那个被禁锢的弑擎天身上的魔虫就急速地飞了回来，瞬间就融入了他的体内。

　　而魔皇魔囤也是急速地变得高大，身上也是流露出一股毁天灭地的气势，简直就能让天地都颤抖。

　　他高高举起那把魔斧，疯狂地跳到空中，狠狠一斧就砍向弑擎天的脑袋。

　　但古怪的是，弑擎天如同鬼魅一样地消失了，眨眼就出现在那个被禁锢的弑擎天的背后，猛然就张开嘴巴，吐出了一种奇异的火焰，这是一种紫色的火焰，释放出恐怖到极致的热量，顿时就疯狂在那一个弑擎天的身上烧灼起来。

　　当然，仅仅烧灼的是那一只恐怖的跗骨蛆虫。

　　其实就是在毁灭他自己的分身。

　　毕竟，跗骨蛆虫恐怖到极致，不管攻击如何厉害，都能急速地吞噬敌人的一切来抵挡。

　　所以，跗骨之蛆是安然无恙，继续疯狂地吞噬那个弑擎天体内的一切，来抵挡这恐怖的火焰的攻击。

　　这样一来，魔皇魔囤不能获得太大好处，刘超也抽取不到太多的好处。

　　而他之所以到现在才这样攻击，却是因为他在防备魔皇魔囤的致命攻击。否则，一个不好，他那个躯体也要死在这里，那就糟糕了。

　　现在他争取到了时间，启动了阵法，终于是转危为安了。

　　毕竟，这样恐怖的大型阵法是很难启动的，阵法早在他和刘超搏杀的时候就已经在启动了，但由于宇宙中没有合适的能量石，所以启动很慢。

　　而魔皇魔囤因为占据上风，却是大意了，他应该在用跗骨蛆虫禁锢住弑擎天之后，就毫不停歇的攻击，把弑擎天的分身全部灭杀的，错过了好的时机，不过，如果那样疯狂地攻击，天知道弑擎天有没有同归于尽的招式，所以，这事情也难说得很。

　　“呼……”

　　魔皇魔囤顿时就大惊失色，心念一动，他体内药园的灵泉那是如同长江大河一样地射在那个熊熊燃烧着的弑擎天的身上，想要把大火熄灭。

　　但不可思议的是，这火竟然熄灭不了，继续疯狂地烧灼跗骨之蛆，而跗骨之蛆只能继续疯狂地吞噬弑擎天的养料，真是同归于尽的架势。

　　“这怎么可能？”魔皇魔囤的脸色这下真的变了。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤疯狂地大笑起来，“魔皇魔囤，现在你知道我的强大和神奇了吗？”

　　魔皇魔囤果然不愧是皇者，即刻就平静了下来，眯眼看着弑擎天，冷冷地问：“你这是什么火焰？”

　　刘超也是很好奇，那紫色火焰到底是什么？怎么如此之恐怖，难道那些火焰也全是火之道的半道灵组合而成的？

　　“这是什么火焰？哈哈哈……这是我用秘法培育出来神奇火焰，能焚烧一切。”弑擎天傲然说，“老子昔日是八级大神师，纵横宇宙之外，强大得不可思议，懂得无数秘法，我布置的陷阱，能灭杀一切，没有人能逃脱。你们怎么和我斗？魔皇魔囤你自作聪明踏入我的陷阱，却是来送死。”

　　“嗖……”

　　美女盘如同鬼魅一样飞出了魔皇魔囤的体内药园，瞬间就变得如同一个真人那么大，里面的美女冰姬用冰寒彻骨的目光看着弑擎天，冷冷地说：“弑擎天，你也太过狂妄了，不管你如何强大，不管你布置了什么屁阵，我只要一击，就能把你彻底地灭杀，也能把你的火焰熄灭。你相信吗？”

　　“冰姬？原来是你。很好，看来我来这个宇宙是对了。”弑擎天的不但不害怕，脸上甚至露出了浓郁的喜色。

　　“公子，这个阵很强大，他能在阵中随意传送，而你却不行。所以，很难攻击到他，不如我出手，直接灭杀他，也熄灭火焰，甚至我能顺便杀死那个躲藏在泥土中的大宗师八级的傀儡。”冰姬却是没有理会弑擎天，用意念和魔皇魔囤说。


第741章 美女盘对美女盘

　　不死冥皇终于露出了獠牙，下令让香姬对张东发动致命一击。

　　他的话音刚刚落下，美女盘就变得铺天盖地般大，无数红色的雾气如同狂风骤雨一样从美女盘中爆射出来，瞬间就弥漫了天空，遮盖了一切。

　　仔细看，这哪里是什么红色的雾气啊，其实就是无数香之道天地规则，所以，顿时这个世界就变得异香扑鼻，无数人都深深地呼吸着，脸上全是痴迷之色，仿佛，他们已经忘记了一切，忘记了这是在练武场围杀张东。

　　就连不死冥皇冥九幽也是一脸的痴迷，一动不动地站立，显然也是被香姬这恐怖的香之道迷失了神智。

　　“呜呜呜……”

　　红雾疯狂地旋转了起来，很快就组合成了一个奇异的本命法宝，那是一个如同香水瓶一样的形状，看上去是格外的精美，能让人震撼。

　　“嗖……”

　　这个巨大如同小山的本命法宝启动了，如同闪电一样射进了护罩之中，还没有来到那个还在疯狂滚动的太阳处，瓶子就已经喷射出了一股奇异的红色香水，如同长江大河一样射向太阳。

　　如果攻击到，估计张东再强大，也要死得格外凄惨。

　　即使用出强大的傀儡阿大，也定然抵挡不住。

　　毕竟，张东见过了丝姬攻击的恐怖，那可是瞬间就能搞定能灭杀一切的天劫。

　　而香姬是和丝姬同样的强大存在，这攻击的威力可想而知。

　　“丝姬，出手。”

　　张东没有任何犹豫，也是疯狂地大喊一声。

　　“嗖……”

　　张东的美女盘如同鬼魅一样飞出了张东的体内药园，瞬间就变大得如同一块门板，把那个太阳牢牢地遮挡，无数乌黑发亮的头发也是闪电一样从盘面爆射出来，如同无数利箭，带着一股浓郁到极致的威压，把那些射来的香水全部激射回去，而且无数头发也是如同巨蟒一样地刺向那个香水瓶。

　　“嗖……”

　　香水瓶没有和头发对攻，而是如同鸟儿一样在护罩之中的空间飞翔了起来，带动无数头发疯狂地追杀。

　　而且香姬还娇笑说：“丝姬，这次你真的失算了，因为你辅助的候选人落入了陷阱，你的攻击威胁不到我，而我却是能趁机灭杀你的候选人。”

　　“香姬，你简直就是幼稚，你自己找死，怨不得我，这次我可以宣布，你已经彻底地失败，再没有资格和我争。”丝姬冷笑。

　　“那来啊，发出你的攻击啊。”

　　香姬娇笑着，控制着那个香水瓶如同闪电一样飞出了那五个护罩，悬浮在护罩之外。

　　现在，她稳操胜券，毕竟，她在护罩之外，丝姬固然能摧毁护罩，但要损失一定的威力，那她就能占据上风了。

　　“呜呜呜……”

　　万丈青丝却没有攻击护罩，而是贴地横扫，瞬间就把那不死冥皇那一万个雕像贴地切割了下来，而且用一些头发卷起，急速地卷入了美女盘之中。

　　香姬大惊失色，不死冥皇也大惊失色。

　　因为那一万个雕像真的记载了裂体神功第五层，但不是超级天才是领悟不出来。

　　也唯有这样的诱饵，才能把张东这样的皇者引入陷阱。

　　没有想到，丝姬竟然浪费部分功力将之收了起来，莫非，她还能保护张东杀出去不成？

　　更让他们愤怒的是，丝姬是无比的狡诈，一根头发那是如同闪电飞出，一下就卷起了那个太阳，狠狠把太阳摁在护罩上。

　　这个太阳那可是她教给张东的，她自然知道厉害，自然也有办法防御太阳的大火，何况，张东也不会让太阳伤害丝姬的头发。

　　所以，她借助这个太阳的威力，破开护罩，并不需要消耗太多的功力。

　　“轰……”

　　第14层护罩瞬间就破了，然后头发继续卷起太阳笔直地前冲，势如破竹，瞬间就把最后三层护罩破开。

　　“杀……”

　　不死冥皇疯狂地大喊。

　　瞬间，无数高手都张开嘴巴，放出了最为厉害的法宝，疯狂地轰向那个太阳，他自己也是疯狂一死神刀砍向太阳。

　　至于香姬却是如同疯子，控制那个香水瓶全力轰向太阳。

　　他们认为，攻击张东是最好的办法，因为丝姬不得不救。

　　“你们找死。”

　　丝姬勃然大怒，无数黑发放出奇异的光芒，化成了无数鞭子，疯狂地抽打在无数射来的法宝上，也抽在不死冥皇砍来的死神刀上，同样狠狠抽打在那个香水瓶上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，火花腾起。

　　黄金大陆都在震动，这个巨大的城市中无数坚固之极的建筑物都轰然倒塌，变成了一片废墟。

　　红色的雾气也是弥漫了天际，黑色的头发也是漫天飞舞。

　　“轰轰轰……”

　　无数攻击的法宝包括死神刀都轰然崩溃，化成了齑粉，就连那些天地至宝也不例外。

　　那个香水瓶却是厉害得恐怖，没有崩溃，而且把拦截的头发打得倒飞，同时继续疯狂地砸向太阳，然后和丝姬再次拦截的头发轰击在一起。

　　“轰……”

　　恐怖的声音把没有倒塌的建筑物全部震倒，无数修士也是七窍流血，软倒在地。

　　无数再次攻向太阳的法宝也被震飞空中，然后化成了齑粉。

　　不死冥皇尽管强大，但也是承受不住，被这恐怖的威压和迸射的气流震飞了几百米，至于那些大宗师七级的高手，被震飞了至少万米，一个个脸上写满了震撼和惊恐。

　　这两个高手的攻击，真的是恐怖到极致，超出任何人的想象。

　　无数头发和香水瓶互相轰击了几百下，孤军奋战的头发终于是败下阵来，如同鬼魅一样地缩回了美女盘中，然后一闪就进入了太阳之中的张东的体内药园，丝姬娇媚地说：“公子，香姬还能攻击一下，但威力不会太强，只要你能抵挡住，然后逃出去，这次你就占了天大的便宜，以后要崛起就容易多了。”

　　张东自然能明白丝姬的意思，这次丝姬固然消耗了最后一次出手的机会，但是，不死冥皇的美女盘也是浪费了最后一次出手机会，而他却是得到了不死神功第五层，以后只要努力修炼，很快就能强大起来，不过，自然是要蛰伏一段时间。

　　“今天，我一定能杀出去。”

　　张东在心中自信满满地大喊，猛然把身躯一摇，无数吞之道、消化之道、玉之道、奴仆之道、木之道的天地规则和五个道灵就已经融入了他全身的细胞，瞬间就变成了一条五色真龙，身上流露出一股毁灭灭地的气势，而他的四个爪子之中，也是出现了茅草剑，碧血斧，天香无影刀，和一把复合法宝巨斧。

　　碧血斧那可是他在血之道大道令中学到恐怖血之道本命法宝，现在已经能提升3500倍战力，那个复合法宝巨斧，却是监控仪监控到的一个复合法宝形状，也能提升4200倍战力。

　　当然，他的身上也是披挂了五万套盔甲，龙角和龙尾都套上厉害的复合法宝。

　　是的，五万套盔甲，而且是格外厉害的盔甲，都是监控仪监控到的法宝形状，他组合出来放在体内药园，现在却是穿上了。

　　至于火之道的道灵自然还是位于这个太阳之中，如果抽调回去，固然能让他变成多一色的真龙，但太阳却是没有什么威力了。

　　显然，他是要自己抵挡香姬那威力不大的一击，不暴露阿大这个秘密武器。

　　如果暴露得早，那他未必能逃出去，毕竟，不死冥皇那也是大宗师八级顶峰的恐怖强者，另外还有那么多大宗师七级高手，至于六级五级的自然就更多，他要杀出去，那真的不是一件简单的事情，不仅仅要靠实力，也要靠智慧。

　　当然，他还有厉害的底牌没有拿出来，比如丝姬用无数天地灵宝给他炼制的逆天锤，以及已经变得很强大的混沌至宝缠天藤！

　　要想逃出去，要打敌人一个出其不意，底牌自然是不能泄露太多。

　　“咯咯咯……”香姬发出了得意到极致的娇笑，“丝姬，你失败了，彻底地失败了，你选的候选人太过贪功尽利，落入了陷阱，失去了竞争的能力，而我辅助的候选人却是能快速地强大起来了，以后横扫其余皇者是可以预见。”

　　“哈哈哈……”

　　不死冥皇也是疯狂地大笑起来，辛辛苦苦几百亿年，在今天，终于看到了一丝希望的旭光，这是多么的不容易啊。

　　“陛下威武……”

　　所有不死冥皇的属下都疯狂地大喊起来，气氛那是格外的狂热。

　　唯有金瑶和银瑶没有大喊，她们是一脸惨白，眼眸中全是雾气，显然，她们不想看到张东落入悲惨的境地。

　　“张东，现在你主动出来，否则即刻就灭杀你。”

　　香姬喝道。

　　“香姬，你就不要在这里大言不惭了，你就等着做我的女人吧。”

　　张东的声音从太阳之中传递出来，那是格外的清晰。

　　“你你你找死。”

　　丝姬气得差点晕过去，都死到临头了，还在做美梦呢？再不耽搁，疯狂把那个香水瓶轰击在熊熊燃烧着的太阳上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，太阳猛然就崩溃了开来，那个由空间之道天地规则构成的太阳也崩溃开来。

　　显然，香姬的攻击固然没有了太大的威力，但瘦死的骆驼比马大，仍然恐怖之极，不是太阳能承受的。

　　太阳一崩溃，张东变成真龙也是暴露了出来。

　　而那个香水瓶自然没有崩溃，带着一股灭杀一切的气势疯狂地轰向张东！

　　瞬间，死亡的气息把张东死死地包裹！

　　“杀……”

　　张东疯狂地大吼，龙身翻转，四个爪子里面的法宝几乎是同时震动了三下，然后狠狠和香水瓶轰击在一起。


第742章 阿大出击！

　　“轰……”

　　恐怖到极致巨响猛然发生，火光璀璨，天地摇动，如同世界末日来到。

　　瞬间，张东三个恐怖的法宝碧血斧香天无影刀巨斧都轰然崩溃开来，化成了无数各种道的天地规则，茅草剑却是格外厉害，没有崩溃，反而深深地切入了香水瓶之中，不过，香水瓶也很神奇，竟然没有马上崩溃开来，而是带着一股浓郁到极致的死亡气息狠狠地轰击在张东变成的真龙身上。

　　“轰……”

　　张东身上浮出了一套又一套盔甲，但眨眼就崩溃，如同豆腐一样脆弱。

　　所有人的脸上都浮出了狞笑，似乎看到张东被香水瓶轰击成齑粉，然后灵魂被不死冥皇控制的凄惨场面。

　　“啪啪啪啪……”

　　盔甲继续崩溃的声音连成了一片，一个微不足道的刹那，就崩溃了一万套盔甲，但是，还是有盔甲闪电一样地浮出来，继续抵挡这恐怖之极的攻击。

　　似乎永远也没有尽头。

　　香姬的脸色变得难看，因为她感觉到，这些盔甲可不是什么水货，而是超级厉害的复合法宝，别的修士能拥有一套，就已经很了不起，但是，张东却是拥有无数，而每崩溃一套盔甲，她的攻击也就减弱了一丝，那能不能重创张东，她也是没有把握了。

　　又是一个微不足道的刹那，又崩溃了两万套盔甲，但是，还是有盔甲继续浮出张东体表。

　　而那个香水瓶的攻击也是减弱了大半，已经没有了太大威力。

　　张东的眼眸里面闪过了胜利的光芒，自己的策略是对的，的确可以靠自己抵挡这样恐怖的一击，毕竟，香姬攻击的绝大部分威力已经被丝姬消耗了，自己的盔甲也是格外的多，超出了香姬的意料之外。

　　“杀……”

　　香姬疯狂地大喊，把最后一丝精神力注入了那个香水瓶之中，然后她就瞪大眼睛看着，如果不能打死张东，她也没有办法了，因为她这一次攻击彻底地用完了，以后再不能发出攻击了，也再不能保护不死冥皇了。

　　香水瓶瞬间就得到了援助，如同回光返照一样，继续势如破竹地轰破张东的盔甲，是一定要把张东灭杀当场！

　　不过，由于瓶子被茅草剑切入了，所以，精神力也是在急速地泄露，而精神力那可是本命法宝的能量，所以，这攻击绝对是不能持久的。

　　“啊啊啊……”

　　张东发出了疯狂到极致的大喊，因为身上五万套盔甲完全崩溃了，但他还有底牌，急速把体内药园备用的另外五万套盔甲穿上，但却是在闪电般崩溃。

　　终于，备用的五万套盔甲也在香水瓶的攻击下崩溃了！

　　然后，香水瓶狠狠地轰击在张东的龙身上！

　　描写了这么久，其实就是一个瞬间，比眨一下眼睛还要短暂。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，张东的龙身出现了一个巨大的伤口，骨头都断了，但却没有断成两截。

　　而香水瓶也是瞬间就崩溃了开来，化成了无数红色雾气，闪电一样进入了美女盘之中，天地变得一片清明。

　　“张东，你真的很强大，但是从今天起，你就是我的奴仆。”

　　不死冥皇顿时是一脸狂喜，一闪就飞了过去，把早就捏在手中的一张闪烁着浓郁红色光芒的符箓狠狠地贴向张东的龙头。

　　现在张东受到了重创，那是没有什么战力的，无论如何是没有办法躲过这样一劫的。

　　但就在这个时候，掩饰了修为看上去如同大宗师五级境界的阿大如同鬼魅一样出了张东的体内药园，疯狂一拳轰向不死冥皇的脑袋。

　　“找死。”

　　不死冥皇自然也知道张东会有另外的底牌，但见仅仅是一个护卫，他哪里放在心上？所以，他轻蔑地大喊一声，随手一拳轰了出去。

　　瞬间，两个拳头就如同两个星球一样撞击在一起。

　　“轰隆……”

　　天地崩裂，声震九天，简直如同一个原子弹爆炸。

　　恐怖的气浪也是凭空产生，疯狂向四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　不死冥皇只觉一股巨大得恐怖的力量传来，他的拳头轰然破碎，手臂也是化成了齑粉，人也是如同一个稻草人一样倒飞空中，腾云驾雾一样飞了几百公里，才轰然砸在地上。

　　而阿大那可是一步不退，傲然站立，如同一个顶天立地的魔神。

　　所有人都震撼了，脸上写满了不敢置信之色，修炼到大宗师八级顶峰的不死冥皇竟然被一个无名修士打败了？这怎么可能？

　　其实这没有什么奇怪的，阿大这一拳那可是拿出了最为恐怖的绝招，用出了十二分能力，但是，不死冥皇没有用出全力，如果他使用最厉害的招式，万个分身合一，自然能轻松挡住，而既然如此，他被打败也就顺理成章了。

　　“那是一个傀儡，修炼到大宗师八级的傀儡，快，一起攻击。”

　　不死冥皇的美女盘冰姬猛然就发出了凄厉到极致的大喊。

　　显然，她感到情况不妙了，毕竟，张东拥有如此恐怖的傀儡，而且出其不意让不死冥皇受伤了，那一个不好，张东就能杀出去，那如果真是这样，不死冥皇今天就吃了天大的亏，没有获得一点好处，但却浪费了她一次出手的机会，今后就没有办法和其余皇者相提并论了，又怎么能淘汰别的皇者？

　　所有的人都惊醒了过来，几乎同时把各自的法宝疯狂地轰向张东和阿大。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　漫天都是恐怖法宝，漫天都是冰寒的杀气。

　　如此攻击，还真是凶猛绝伦，简直能灭杀一切。

　　但是，他们的速度慢了那么一瞬。

　　因为，就是这么一个瞬间，张东的伤势固然没有愈合，但他已经重新组合出来一个太阳，其实他仅仅用空间之道的天地规则组合出来一个空间之道的太阳，仅仅芝麻那么大，他一闪就进入了其中，但是，无数具备灵智的火之道天地规则和那个火之道道灵火麒麟主动就在那个空太阳外面组合，眨眼就变成了一个熊熊燃烧的火空太阳，发出恐怖到极致的光和热。

　　太阳这个奇异的本命法宝固然很恐怖和厉害，但有一个天大的缺陷，那就是移动的速度很慢，所以张东是没有办法驾驭这个太阳快速地逃出去的，何况，恐怖的阵法早就启动，他和阿大是不能在这个巨大得恐怖的城市飞翔和传送了。

　　但是，有强大的阿大就完全不一样了。

　　“杀……”

　　阿大猛然就一把抓住太阳，疯狂地舞动着，化成了一个红红的光圈，而且是疯狂往外冲去，他很高大，境界又是大宗师八级，所以，这一飞奔，速度快得不可思议，不等无数法宝轰击到他的身上，他就已经杀入了人群中，如同一座火山，横蛮地向外冲去。

　　“啊啊啊……”

　　那些死不肯退开的大宗师七级高手瞬间就人仰马翻，有的甚至就被这个恐怖的太阳化成了灰烬，发出了凄厉到极致的惨叫。

　　所以，没有人能阻挡阿大的脚步，仅仅一个瞬间，阿大就已经杀出了大宗师七级高手的包围圈，如同利箭一样向外冲去。

　　张东想出来的这个突围的办法，也是真的绝妙，因为他能躲藏在太阳中的蜗牛空间从容疗伤，而太阳却是一个超级恐怖的本命法宝，除了不死冥皇，其余的人都没有办法攻破。

　　不过，这既然是一个绝杀的陷阱，自然不是这么容易能逃出去的。

　　毕竟，因为这个大阵是不会限制他们自己人飞翔和传送的，仅仅限制张东和阿大。

　　所以，阿大仅仅冲了那么一大段距离，他就再次落入了重重包围之中。

　　而阻挡他的就是不死冥皇，他如同鬼魅一样地出现在阿大的面前，他那化成了齑粉的手臂已经完好无损，他双手高高举起那把他重新组合出来的死神刀，疯狂一刀砍向阿大的额头。

　　这一刀，绝对是绝杀的一刀！

　　因为，他已经把一万个分身彻底地融合在一起，而且这一刀施展的是三合一的招式。

　　目的就是要一刀破开太阳，灭杀阿大。

　　“刷……”

　　刀光如电，破开空间，瞬间而至。

　　“滚……”

　　阿大猛然就疯狂地大吼了一声，把太阳狠狠地轰击在对方砍来的死神刀上。

　　“轰……”

　　太阳瞬间就崩溃了！

　　尽管只崩溃了外面的火太阳，但却已经达到了不死冥皇的目的，没有太阳的遮挡，无数法宝就能把阿大都活生生轰死。

　　不过，不死冥皇的死神刀也是猛然就崩溃了开来，化成了无数天地规则。

　　阿大和不死冥皇都同时踉跄后退。

　　不过，张东已经在蜗牛空间疗好了伤，变成了五色真龙，鬼魅一样地出现在两人的中间，疯狂地大喊一声，“吞天噬地……”

　　他的嘴巴猛然张开，对着不死冥皇疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个恐怖的黑洞瞬间就构成了，发出了一股吞噬天地的力量，作用在那些不死冥皇崩溃的死神刀上，也作用在不死冥皇身上。

　　那无数天地规则就身不由己地被黑洞吞噬了，等于是吞噬了不死冥皇的一把恐怖的死神刀。

　　而不死冥皇猝不及防，身躯也是急速向黑洞之中投去！


第743章 血战突围

　　所有人都呆若木鸡地愣住了，脸上写满了不敢置信之色，张东这么低的修为，竟然如此胆大包天，敢吞噬比他强大得多的不死冥皇？难道是活的不耐烦了吗？

　　尽管震撼，他们也是没有停止攻击，把无数恐怖的法宝如同漫天的利箭一样轰向阿大和张东这条真龙的后背。

　　“杀……”

　　阿大感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机，心中涌起了一股滔天的怒火，自己竟然被这么多修为低的修士围攻，自己竟然落入了如此凄惨的境地？自己那可是超级强大的大神师一级高手啊，有无穷的手段。

　　想到这里，他的脑海里面瞬间就涌出了一股庞大的信息，如同阿二一样，恢复了自己的记忆，他顿时就疯狂地大喊一声：“灭天火斧，给我出来。”

　　他的话音还没有落下，无数三千大道的天地规则就从他的体内冒了出来，瞬间就组合成了一把恐怖的灭天火斧，有门板那么大，锐利之极，还燃烧起恐怖之极的蓝色火焰，发出一股让心惊胆寒的杀气和煞气。

　　他一把抓在手中，疯狂地舞动起来，构成了一个巨大的光圈，把他自己和张东死死防卫住了。

　　瞬间，无数法宝就轰击在这个蓝色光圈上，发出了恐怖之极的大响。

　　大部分复合法宝都轰然崩溃开来，小部分复合法宝和天地至宝是倒飞了回去，蓝色光圈也是变得岌岌可危。

　　不过，就是这么一个瞬间，一个熊熊燃烧的太阳再次组合而成了，当然不是张东组合而成的，他在全力对付不死冥皇，是没有时间和精力去组合，而是那些快要进化成道灵，具备灵智的火之道天地规则自己组合而成的，速度是格外的快速。

　　所以，阿大用另外一个手一把抓在手中，疯狂地舞动起来，把一切轰击而来的法宝都化成了齑粉。

　　而这个时候，不死冥皇也是已经快要被张东发出的黑洞吞噬进去，他真的是愤怒欲狂，很想就这么进入黑洞，然后把黑洞打爆，但他却是强行忍下这种冲动，是疯狂地大喊一声：“杀……”

　　他的两个眼睛就射出了璀璨得不可思议的太阳光线，额头上也是亮起了明亮到极致电光，组合成了恐怖的雷光合击，疯狂地轰入了黑洞之中。

　　“给我吞……”

　　张东疯狂地大喊，把他的吞天噬地神功运转到极致，竟然承受住了如此恐怖的一击，把那些太阳光线和无数雷霆都化成了天地规则，直接就变成了他的财富，更加恐怖的力量也是继续作用在不死冥皇身上，要把他吞噬进去，只要吞进去，张东就有把握让不死冥皇吃一个天大的亏。

　　“你找死。”

　　不死冥皇彻底愤怒了，疯狂地大吼一声，一个奇异的东西就从他的体内药园飞了出来，那竟然是一个如同西瓜一样的东西，但却发出了一股毁天灭地的气势，是如同闪电一样向黑洞飞去。

　　张东感觉到了浓浓的危险，疯狂地大喊：“崩之道，崩……”

　　无数崩之道天地规则急速地飞出了他的印堂穴，作用在那个西瓜一样的东西上，但是，这个西瓜是格外坚韧，竟然没有崩溃，可见张东的崩之道还是没有修炼到家，所以，西瓜眨眼就进入了黑洞之中，然后这个东西猛然就爆炸开来。

　　“轰……”

　　恐怖的火焰恐怖的雷霆恐怖的油烟恐怖的毒气恐怖的无数道玄奥爆射出来，排山倒海一样，急速向四面八方爆射、膨胀！

　　黑洞支持不住了，轰然崩溃开来！

　　“呜呜……”

　　恐怖的爆炸声波急速向四面八方爆射，带着一股毁天灭地的气势不分敌我疯狂地扫荡。

　　张东自然是首当其冲，但他没有任何慌乱，是心念一动，就进入了那个太阳之中。

　　那阿大也是疯狂把太阳舞动起来，把一切冲击波都烧成了虚无。

　　但别的方向的冲击波却是没有消弭，是疯狂地席卷扫荡！

　　一路把那些轰击而来的法宝全部化成了齑粉，也把任何倒塌了的建筑物化成了齑粉。一些逃得比较慢修士也化成了齑粉。

　　烟雾也是腾起高空几万里！

　　如此攻击，简直厉害得恐怖。

　　不仅仅张东和阿大，所有人的脸上都露出了惊恐之色。

　　这样的攻击，如果多来几下，就是大宗师八级的高手也抵挡不住吧？

　　这到底是一个什么炸弹？竟然如此之恐怖？

　　实际上，这是不死冥皇在香姬的指点和引导之下发明了这样一个炸弹，几乎把三千大道能爆炸和伤害的特性都发挥了出来，简直能毁灭一些。

　　幸好没有把太阳毁灭，否则，这一下，张东和阿大都要吃天大的亏。

　　不过，如果不死冥皇多扔几个这样的炸弹，太阳也未必不能毁灭。

　　所以，阿大感觉到了一股浓郁到极致的危险。

　　张东也是同样。

　　但他们却是没有任何慌张。

　　阿大猛然就转移了一个方向，跟在那恐怖的冲击波之后，疯狂地向外狂奔。

　　不死冥皇自然知道自己炸弹的厉害，所以，他如同闪电一样后退，而他期待的目光却是定格在张东和阿大身上，见他们竟然逃过了一劫，他的脸色就变得铁青，心中也是涌起了一股浓浓的恐慌。

　　他的炸弹固然很恐怖，但却是不分敌我，是摧毁一切的。

　　也就是说，他扔出炸弹，自己也要赶快逃开。

　　现在却是弄巧成拙了，因为阿大得到了机会，在冲击波之后逃窜，却是没有任何人能抵挡住冲击波。

　　这等于是在给阿大和张东开路啊。

　　自己这是没有天命吗？难道就这样眼睁睁地看他们逃走吗？

　　“不，我一定要把他们灭杀！”

　　他在心中疯狂地大喊，猛然就启动了他身上的神级传送符，瞬间就传送到了阿大的后面，而且他也是疯狂地大喊：“都传送过来。”

　　现在只有传送了，毕竟，其余人抵挡不住冲击波的攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　七级大宗师还剩下两百多个，是瞬间传送到了阿大的后面。

　　“等太阳崩溃，你们就全体一起，用雷之道攻击。”

　　不死冥皇的手中再次出现一把死神刀，高高举起空中，然后疯狂地砍向阿大。

　　“呜……”

　　这一刀如同九天寒电，瞬间就已经坠落下来，是狠狠地砍在阿大手中的太阳上。

　　“轰……”太阳和死神刀同时崩溃，化成了无数天地规则。

　　“轰隆……”

　　两百多个七级大宗师同时发出了恐怖之极的雷霆，汇集成了璀璨之极的闪电，带着一股毁灭一切的气势疯狂地轰向踉跄后退的阿大和那个还没有崩溃的空太阳。

　　但是，张东已经先一步飞了出来，疯狂地大喊：“吞天噬地……”

　　瞬间，一个恐怖之极的黑洞就已经形成，疯狂地旋转着，竟然把无数闪电和雷霆都吞噬了进去。

　　仔细看，这次的张东仅仅是一条四色真龙，那就是玉之道、木之道、吞之道、奴仆之道真龙，没有消化之道真龙，毕竟，他这次那可是让消化之道的道灵进入了黑洞，当然，他全部消化之道的天地规则也进入了黑洞，加强消化和转化的能力，天知道，不死冥皇会不会再扔炸弹。

　　“这次是你自己找死。”

　　不死冥皇的脸上露出了胜利的笑容，张东尽管强大，尽管底牌很多，但是，却已经技穷。

　　他一个箭步踏出，人就已经去到了黑洞前，猛然就把四个炸弹扔进了黑洞。

　　本来还想使用更多的炸弹，但是，他仅仅制作出了这么五个，因为制作这样一个逆天的炸弹那是很艰难，需要太多天地规则，而且爆炸之后，那些天地规则也全部化成了齑粉，这就是一种天地规则自杀式的恐怖攻击。

　　他有深深的自信，张东再强大，那个火太阳再坚韧，也抵挡不住这么多炸弹的恐怖爆炸的，张东定然要化成齑粉，那个傀儡也是一样。

　　“我日……四个炸弹？”

　　不管是张东还是阿大的脸上都露出惊恐和愤怒之色。

　　但却是没有办法应对啊，因为那一个炸弹的冲击波还没有消失，他们也不能快速地逃走，而这里还是处于大阵之中，他们不能传送也不能飞翔，也不能瞬间移动。

　　这简直就是绝路。

　　说时迟，那时快，四个进入了黑洞之中的炸弹同时爆炸开来了。

　　“轰轰轰轰……”

　　声音惊天动地，恐怖到极致。

　　恐怖的爆炸波化成黑色的气浪，如同漫天的海潮，疯狂在黑洞之中膨胀。

　　“给我消化……”

　　张东疯狂大喊，把消化之道的玄奥运转到极致，而消化之道的道灵麻袋也是瞬间就和无数消化之道的天地规则组合成了一个神奇的消化之道本命法宝，这个法宝自然不是属于张东的，而是属于麻袋自己的，毕竟，它可是一个活了几万亿年的道灵，也在宇宙之外跟随过主人的。

　　这个本命法宝的形状真的是很奇特，如同一个巨大胃囊，是格外的精美，这个本命法宝也有个奇异的名字——大胃王！

　　意思就是能装下无穷无穷的东西，也能消化无穷无穷的东西。

　　而这个大胃王，就是张东最后的依仗，否则，他无论如何也不敢使用吞之道吞噬对方的攻击。

　　大胃王猛然变大了无数倍，瞬间就把四个炸弹爆炸的冲击波都装入其中。

　　但是，这爆炸太恐怖了，是毁灭性的，大胃王也还是不能抵挡，仅仅消化了大约一半的冲击波，就猛然崩溃了开来，恐怖的冲击波自然就疯狂地冲击在黑洞壁上，尽管张东把黑洞旋转到极限，把冲击波消弭了部分，但还是不能支持，轰然爆炸了开来。

　　“轰……”

　　恐怖之极的声音响起，冲击波如同死神的镰刀一样，疯狂地毁灭一切。

　　这个时候，那太阳崩溃了的无数火之道天地规则已经主动组合成了一个太阳，被阿大一把抓在手中，疯狂地舞动起来，至于张东，自然是带着自己无数天地规则进入了太阳之中，他的脸上露出了一丝紧张之色，但没有任何慌乱和惊恐。

　　瞬间，恐怖的冲击波就已经轰击在太阳化成的光圈之上。

　　“轰隆”一声巨响，太阳崩溃了开来，化成了无数火之道天地规则和无数空间之道天地规则。

　　然后，这恐怖之极的冲击波就狠狠地轰击在张东和阿大身上。

　　但是，冲击波经过这么多层消弱，已经不是太过恐怖。

　　所以，他们没有即刻就化成了齑粉，仅仅是身上全部盔甲化成了齑粉。

　　是的，阿大恢复了一些记忆，自然能动用自己的天地规则，组合出了几个厉害的复合法宝，加上张东给他配备的复合法宝，也具备很强的防御能力。

　　所以，尽管他们两人的盔甲全部崩溃，人却是没有受到太大的伤害，反而是怪笑一声，借助那恐怖的冲击波的力量，如同闪电一样远处，眨眼就出了大阵的范围。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不死冥皇大惊失色，带着无数属下，急速地传送，闪电一样追了上去。

　　但是，张东和阿大已经消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　这当然是张东和阿大进入了七彩蜗牛空间，而七彩蜗牛使用了神奇的隐之道和虚无之道的缘故，所以，那是溶入了虚空，如同不存在一样了。

　　其实张东可以使用瞬闪盘离去，但是，他没有这么做。

　　“逃了，张东逃走了。”

　　不死冥皇的脸色变得铁青，夹着着一丝凄凉和颓丧，如同一个走投无路的皇者。

　　显然，他不能接受如此的结果，他也承受不起如此巨大的损失！

　　美女盘也是飞了过来，香姬气急败坏地说：“这太不可能了，他怎么有这么多的底牌？道灵都有那么多个？”

　　“以后我们怎么办？香姬？”不死冥皇有点儿慌了手脚。

　　“这……”香姬也是说不出话来了。

　　“哈哈哈……”张东和阿大如同鬼魅一样出现高空，张东傲然大笑起来，“不死冥皇，现在你知道对付我得不偿失了吗？现在你追悔莫及了吗？还有，现在我们可以做亲戚了吗？”


第744章 以阵破阵

　　魔皇魔囤素来就是老谋深算的主儿，自然是不会同意冰姬的提议，他用意念说：“冰姬，弑擎天固然强大，但他目前没有占据上风，还被我消灭了这么多分身，而我也没有太大的损失，仅仅一个分身而已，我有办法救回来，你就拭目以待。”

　　他心中雪亮，即使冰姬出手，把弑擎天和那个强大的傀儡灭杀，自己也获得不了好处，最多能禁锢那个少年，利益不是太大，这样亏本的买卖那是不能做。

　　冰姬就没有说话了，只是死死地盯看弑擎天，弑擎天也死死地盯看冰姬，脸上露出了一丝忌惮之色。

　　“小子，我们联手，把弑擎天灭杀，你看怎么样？”

　　魔皇魔囤用意念和刘超说。

　　“我是想和你联手，但是，这个阵法很厉害，估计是难以达到目的啊。”

　　刘超装出一副愁眉苦脸的样子，传音说。

　　他当然期待魔皇魔囤能用出美女盘，那他就真的能做一回渔翁了，毕竟，他可是有那么多底牌，一直没有用出来，自保是没有问题的。

　　“阵法又算得了什么？我自然也办法破去他的阵法。”

　　魔皇魔囤一脸傲然之色。

　　“那好，只要你破去他的阵法，我们就联手，把弑擎天灭杀。”

　　刘超眼眸一转说。

　　得到了刘超的承诺，魔皇魔囤也就不耽搁了，即刻就心念一动，一个加持了小之道天地规则的阵盘就飞出了他的体内药园，掉落在他的面前，发出了啪的一声大响。

　　他用冰寒的目光看着弑擎天，讥讽地说：“弑擎天，你不是很牛逼吗，有本事来阻止我启动这个阵盘啊。”

　　显然，他的目的就是以阵破阵，而这的确是一个好办法。

　　不过，如果弑擎天不是被美女盘死死地盯看威胁住了，他不一定敢把这个阵盘放出来。

　　毕竟，阵盘在没有启动前，那可是不具备太大的防御能力，很容易就被攻破的。

　　“杀……”

　　弑擎天自然不想看到魔皇魔囤启动阵盘，是疯狂地大喊了一声。

　　瞬间，那个山头就亮起了璀璨的光芒，无数天地规则也是凭空出现，化成了恐怖到极致的攻击。

　　雷霆、烈火、日光、毒烟、利箭、冰刀等等无数恐怖的攻击如同狂风骤雨一样爆射了过来。

　　气势真的是惊天动地，恐怖之极。

　　“全体防御……”

　　魔皇魔囤也是大吃一惊，这阵法的威力真厉害！但他没有任何畏惧，心念一动，三百个大宗师七级的高手就飞出了他的体内药园，构成了一个巨大的圈子，把那个阵盘团团的包裹。

　　“杀……”

　　这些高手顿时就气势如虹地大喊一声，舞动着自己厉害的法宝，构成了密不透风的墙，把任何攻击都阻挡在外。

　　这就是老牌皇者的优势，他们有自己强大的属下，而且数量格外多。

　　不用说，魔皇魔囤几乎把他魔皇朝的高手都带了过来，但一直没有让他们出来。

　　也不用说，魔皇魔囤还有很多底牌。

　　而美女盘就是最大的底牌，即使不使用，也能让弑擎天心惊肉跳。

　　几乎是同时，他启动了那个阵盘。

　　毋庸置疑，这也是一个超级厉害的阵盘，要启动也需要一定时间。

　　不过，魔皇魔囤在黄金大陆经营几百亿年了，自然收集了很多超级好的能量石，那可是比弑擎天富有不知多少倍。

　　所以，仅仅过了几个呼吸的时间，这个阵盘就启动了。

　　“轰……”

　　阵盘亮起了明亮的白色光芒，如同闪电那样璀璨。

　　无数天地规则顿时就如同长江大河一样从阵盘里面飞了出来，组合成了无数怪异的法宝，比如巨大如同大树的大炮，多个枪口的巨枪，配备了无数攻击武器的堡垒，对那个山头发起了犀利到极致的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　这些武器瞬间就启动了，把无数天地规则构成的炮弹、子弹、巨石、雷霆、日光疯狂地射了出去，越过了遥远的距离，降落在弑擎天布置了阵盘的山头上，密集地爆炸。

　　那一千多太初派高手顿时就手忙脚乱，不得不如同魔皇魔囤的手下一样，团团围住了那个巨大的阵盘，把一切攻击都封挡开去。

　　显然，那个名叫太初派的门派是弑擎天弄出来的，那些修士估计也全是弑擎天的分身。

　　瞬间，这个地方就变成了战火纷飞的战场，炮火是格外的猛烈。

　　刘超是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　但他没有出去参战，继续让阿二躲藏在泥土中，自己却是悠闲地站在种符树下，种符树那可是格外的神奇，枝桠轻轻地震动，无数树叶就爆射出奇异的光芒，把任何大阵射来的攻击都消弭于无形。

　　这不仅仅是种符树的神奇作用，还有蝴蝶和无数符箓之道天地规则进入了种符树中激活了种符树的防御的缘故。

　　当然，这样的防御是有一定极限的，如果攻击太过厉害，种符树估计也抵挡不住。

　　不过，现在魔皇魔囤的阵盘没有攻击他的种符树，弑擎天布置的大阵却是在和魔皇魔囤的阵盘大战，种符树自然是很轻松。

　　“魔皇魔囤，今天你彻底地惹怒我了，我要狠狠地教训你。”

　　弑擎天气得是暴跳如雷，愤怒之极，他现在剩下的分身不多，不敢前去攻击那三百多大宗师七级高手和虎视眈眈的魔皇魔囤，估计魔皇魔囤就是在引诱他去攻击，那可是能重创他的。

　　“哈哈哈……弑擎天，你和我斗，还差了一点儿，今天，我一定你把你彻底地灭杀。”魔皇魔囤狂笑起来，脸上写满了得意，显然是在激怒弑擎天。

　　“很好，今天就让你知道我弑擎天的厉害。”

　　弑擎天的脸上全是疯狂之色，猛然就把身子一晃，人就已经消失不见。

　　显然，他是启动了传送。

　　果然如此，几乎是同时，弑擎天出现在那个山头。

　　他直接就盘膝坐在那个巨大的阵盘之上，心念一动，那只先前被他禁锢了的魔虫就出现在他的手中，他一脸的狞笑，猛然张开嘴巴，一口就把这只魔虫吞噬了进去，然后他的身上就亮起了浓郁的黑色光芒，看上去是格外的邪恶。

　　刘超使用心灵之镜自然就看到了，脸色也是微变，莫非，弑擎天打算炼化那个魔皇魔囤的分身，将之变成他自己的分身，如果真的是这样，那他就能拥有一个大宗师八级的分身了，定然更加恐怖的。

　　不过，他还是没有任何畏惧，这样的分身不是太强大，那是打不赢阿二的。

　　但是，弑擎天的目的是什么呢？

　　莫非炼化了那只魔虫，他就能控制魔皇魔囤不成。

　　“啊……”

　　魔皇魔囤却是猛然发出了一声闷哼，脸色变得惨白，但他却是没有任何的慌张，心念一动，一千多个大宗师六级高手飞出了他的体内药园，主动就构成了一个巨大的防御圈子，用法宝疯狂地阻挡从山头射来的攻击。

　　魔皇魔囤又把右手一挥，又是一个巨大的阵盘飞了出来，瞬间就降落在那个防御圈中心，很快就启动了，无数天地规则飞出，组合成巨大得恐怖的堡垒和武器，发出了猛烈的炮火，如同雨点一样降落在那个山上之上。

　　“轰轰轰……”

　　炮火顿时就密集了一倍，天地动摇，杀气弥漫了天际。

　　那一千多个太初派门徒果然是弑擎天的分身，个个厉害得恐怖，构成的防御圈如同铜墙铁壁，把任何攻击都拦截在外。

　　而那个盘膝炼化魔虫的弑擎天脸上却是露出了更加浓郁的冷笑，似乎他已经取得了先机。

　　“少年，我需要你的帮助，一起去破了那个阵盘。”

　　魔皇魔囤把目光投射到刘超脸上，喝道。

　　“对不起，我可没有那么大的本事，先前你可是说了，破了对方的阵法，我才出手。”刘超说。

　　“马迪，这个少年不怀好意，简直就是要我和弑擎天同归于尽。”魔皇魔囤在心中愤怒地嘀咕，但自然不会表现出来，严肃地说：“如果他炼化了我的分身，那他的战力就能提升太多，毕竟，他对于道的领悟胜过我，仅仅是限于境界和修为，如果我们不阻止他，那我还真不是他的对手，只能逃走，那你就悲剧了。你要知道，他的目的其实就是对付你，我是在帮你的忙。”

　　这话合情合理，刘超真是拒绝不得，不过，如果他帮了搞定了弑擎天，却是轮到实力没有折损的魔皇魔囤对付他了，所以，他也不得不拒绝，冷冷地说：“你有美女盘，还是那么多厉害的属下，自己也是大宗师八级的顶级高手，完全就有能力破去那个阵盘，我看你还是不要浪费时间了。”

　　“等下要你死活两难！”

　　魔皇魔囤在心中愤怒地大喊，嘴里却是说：“那行，等我破了他的阵盘，请你一起出手，把那个恶魔彻底地灭杀。”

　　“这是自然，既然他要杀我，我自然不会对他客气。”

　　刘超回答道。

　　魔皇魔囤也就不再和刘超啰嗦，猛然就启动了，大踏步向那个山头走去，身上流露出一股浓郁到极致的杀气。

　　显然，最为恐怖的大战就要开始了！


第745章 天火对紫火

　　魔皇魔囤大踏步向那个山头走去，尽管迷雾迷漫，幻影重重，他也还是没有迷失路途，是笔直地来到了那一座山头之下，一脸冰寒地喝道：“弑擎天，今天你无论如何要悲剧。”

　　他不愧是魔皇魔囤，老谋深算，手段众多，竟然逼得超级厉害的弑擎天都不得不采取了防御措施。

　　“有本事你上来，看我如何蹂躏你。”

　　一个防御炮弹攻击的弑擎天冷笑着大喊。

　　“弑擎天，你以为我这么愚蠢？会到山头上去？”

　　魔皇魔囤冷笑着说完，疯狂大喊一声：“崩之道，给我崩！”

　　他的话音还没有落下，无数崩之道天地规则就已经如同长江大河一样飞了出去，瞬间就融入了这一座大山。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音即刻就响了起来，这一座大山也是瞬间就崩塌了下来。

　　位于山头上的那个阵盘自然就向下面滑落。

　　“给我起。”

　　弑擎天的脸色微变，猛然就大喊一声，那个阵盘就飘了起来，如同一朵云彩一样漂浮在空中，他也是继续盘膝坐在那个阵盘上，其余一千多个分身也是漂浮在阵盘周围，疯狂地拦截魔皇魔囤两个阵盘发出来的恐怖攻击，不过，却是已经手忙脚乱，毕竟，阵盘一般都要落在地上，借助天、地力量，但既然现在不能借助地的力量，只能借用天的力量，那威力自然就降低。

　　“死吧……”

　　魔皇魔囤顿时就狞笑一声，心念一动，无数雷霆就如同瀑布一样爆射了出去，赫然是顶级的血雷，眨眼就轰击在天上那个阵盘和众多弑擎天身上。

　　“轰轰轰……”

　　天崩地裂的声音响起，阵盘瞬间就化成了灰烬，那一千多个弑擎天也是倒飞空中，似乎受到了重创。

　　“奇怪，弑擎天怎么变得如此弱了？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　魔皇魔囤自己也是微微地愣了一下，但他马上就感觉到了异常。

　　但已经来不及了。

　　“哈哈哈……”

　　得意的狂笑声响起，那些被血雷轰击在空中的弑擎天全部化成了虚无，如同从来没有存在过一样。

　　而魔皇魔囤属下保护的那两个阵盘却是猛然就化成了齑粉，却是有两个弑擎天冉冉从地下冒了出来，狠狠一拳就把阵盘打碎。

　　他和魔皇魔囤打的是同样的主意，那就是毁灭对方的阵盘，只不过他是使用神奇的隐身能力，从地下无声无息地潜过来的，能做到这一点，又要瞒住强大的魔皇魔囤和恐怖的美女盘中的冰姬，真不是一件容易的事情，必须把土之道修炼到格外高深的地步。

　　而弑擎天昔日那可是纵横宇宙之外的大魔头，修炼到大神师八级顶峰，对于道的理解真的是登峰造极，不是一般修士能望其项背的。

　　所以他做到了！

　　“杀……”

　　弑擎天的属下们自然不是傻子，几乎是同时对弑擎天发起了自己最为厉害的攻击，把无数法宝如同雨点一样射了过去。

　　“你们都得死。”

　　弑擎天疯狂地大喊一声，就如同鬼魅一样地消失不见了，如同从来没有出现过一样。

　　但一个大宗师七级的高手却是猛然就发出了凄厉到极致的惨叫，因为一把犀利的匕首从他的后背插入，从他的前胸透出。

　　恐怖的是，这个被杀死的大宗师七级高手瞬间就凭空不见了，如同从来没有存在过一样。

　　显然是弑擎天将之收进了自己的体内药园，禁锢了起来。

　　“呼……”

　　其余的大宗师七级高手顿时就大惊失色，但却是没有任何迟疑，个个身上猛然就冒出了滔天的火焰，疯狂地燃烧着。

　　火之道能破隐之道，能让敌人失去隐身的能力。

　　不过，弑擎天那可是何等厉害的高手，对道的理解无人可比，还是没有露出身影，继续疯狂地屠杀那些大宗师七级高手。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声继续响起，躯体抛飞，杀气弥漫。

　　不过，这些大宗师七级高手也是不简单的，既然知道有人偷袭，自然做好了准备，尽管被打中，但却没有失去战力，没有被弑擎天收进体内药园。

　　“弑擎天，你简直就是自己找死。”

　　魔皇魔囤带着一股冰寒之极的杀气一闪而回，现在双方的阵盘已经被破开，自然就可以飞翔了，那个巨大的护罩也自己消失了。

　　“哈哈哈……”弑擎天嚣张的狂笑，“魔皇魔囤，你好大的狗胆，竟然敢暗算我，今天就让你痛彻心扉。”

　　同时，他继续疯狂地偷袭那些大宗师七级高手。

　　现在他分身损失过多，已经不是魔皇魔囤的对手，也没有把握对付刘超了，自然很不甘心魔皇魔囤破了他的陷阱，那只能拿魔皇魔囤的属下出气。

　　“布阵，魔定天下。”

　　不死冥皇傲然大喊一声。

　　他的身上就冒出了一股恐怖的气势，人也是化成了一座高山一样，是巍巍矗立。

　　那几百个大宗师七级的高手也是即刻各自站立了一个特殊的位置，身上也是腾起了奇异的气息。

　　瞬间，这个世界似乎就变得安静了下来，仿佛，他们和天地融合在了一起一样。

　　凄厉的惨叫也是停下下来。

　　显然，弑擎天感觉到没有办法偷袭了，所以就停止了偷袭。

　　不过，他可是狡诈之极的大魔头，继续隐没在虚空，是一动不动，硬是没有露出任何形迹。

　　这就是弑擎天的恐怖之处，他一眼就看出，这个阵法很神奇，他只要动一下，他们就能感觉到，然后就会联手发出恐怖的攻击。

　　“弑擎天，你有胆子出来吗？没有胆子的话，你简直就是丢你祖宗的脸。”

　　魔皇魔囤一脸冰寒之色，讥讽地说。

　　弑擎天继续隐藏，一语不发。

　　魔皇魔囤自然就破口大骂，把弑擎天的十八代祖宗都骂了一遍。

　　可惜，弑擎天就是不出声，也不动弹。

　　“尼玛，这样僵持下去，可不是一个好办法啊。”

　　刘超在心中嘀咕着，心念一动，阿二就从泥土中钻了出来，一步步走了过去，然后猛然一拳就轰击在虚空。

　　“啪……”

　　虚空破碎，露出了一个淡淡的影子，赫然就是一个弑擎天。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数法宝顿时就从魔皇魔囤等人的嘴巴里面飞了出来，如同闪电一样打向弑擎天。

　　“刘超，我要灭了你。”

　　这个弑擎天发出了愤怒到极致的大喊，他的身子猛然就缩小得如同一个蚊子，一闪就躲避开了无数法宝的轰击，眨眼就来到了刘超面前，狞笑着向刘超面门射去。

　　他这可不是愚蠢的行为，他这是在引发混乱，毕竟，他去攻击刘超，那魔皇魔囤等人自然就会来追逐他，那刘超和魔皇魔囤很可能会爆发大战。

　　不过，让他气得吐血的是，阿二又是狠狠一拳轰破虚空，露出了另外一个弑擎天的分身。

　　瞬间，魔皇魔囤和他的属下就开始疯狂地攻击那一个弑擎天。

　　自然是没有时间去追杀这个弑擎天了，也可能是把这个弑擎天留给刘超去对付了。

　　反正，他们都很怕刘超渔翁得利。

　　“弑擎天，你简直就是自己找死。”

　　刘超冷笑一声，心念一动，种符树就爆射出了浓郁到极致的红色光芒，瞬间就作用在弑擎天身上。

　　弑擎天一脸讥诮之色，身上猛然就冒出了浓郁的紫色火焰，疯狂地燃烧着，把那些红色光芒烧成了灰烬。

　　这些紫色火焰就是先前烧灼跗骨蛆虫的那些火焰，毕竟，跗骨之蛆把那近万个弑擎天的分身吞噬殆尽，那紫色火焰自然也把跗骨之蛆烧成了灰烬。之后弑擎天又把那恐怖的紫火收了回去。

　　毋庸置疑，紫色火焰就是弑擎天一张巨大的底牌。

　　现在他就是要用这一张底牌来对付刘超，他只要能禁锢住刘超，再急速逃走，那也不算亏本，而且可以说是大赚。

　　而既然种符树的红色光芒没有能阻挡弑擎天，弑擎天自然就继续如同闪电一样扑向刘超，要用身上的紫火把刘超重创。

　　“我还怕你这区区火焰不成？”

　　刘超冷笑，把眼睛一瞪，一条火龙就从他的印堂穴中爆射而出，瞬间就和弑擎天轰击在一起。

　　“轰……”

　　红光漫天，紫光耀眼。

　　“啊……”

　　弑擎天如同受到了巨大的伤害，发出了凄厉到极致的惨叫，身上的紫色火焰也是瞬间就消散，然后他的身上就燃烧起熊熊的红色大火，他的脸上全是痛苦之色，夹杂着不敢置信之色，似乎还有点不敢相信这样的结果。

　　也是，哪个修士能好运地得到无数火之道的半道灵啊，即使是那些度过天火天劫的修士，那也难以收集到这么多的火之道半道灵的，能保住命就不错了，张东那次之所以轻松度过天火天劫，而且收集到了那么多的火之道天地规则，却是占据了地利，还有刘超的帮助，否则，能不能度过都是未知数。

　　所以，弑擎天一直相信，他自己培育出来的紫火，那就是这个宇宙中最为厉害的火焰，是毫不躲避，自然也就是如此一个结果了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　刘超顿时心中一片狂喜，没有任何的耽搁，即刻就心念一动，种符树的树叶就如同雨点一样降落，急速地贴在了弑擎天身上。

　　“给我破……”

　　弑擎天顿时就变得惊慌失措了，疯狂地挣扎，但符箓太多了，综合在一起，他竟然破不开。

　　“分……”

　　他当机立断，疯狂地大喊一声。

　　顿时，一个又一个弑擎天就从被符箓封禁住的弑擎天体内逃了出来……


第746章 禁锢，诡计

　　“嗖嗖嗖……”

　　一个个弑擎天如同鬼魅一样从那个被符箓封禁住的弑擎天体内冒了出来。

　　但刘超怎么会放过他，疯狂大喊一声：“别想逃。”

　　瞬间就把全部火之道天地规则都放了出来，燃烧起恐怖之极的大火，基本上都是那些快要变成道灵的天地规则，所以，火焰是格外恐怖。

　　不过，这次不起作用了，这些弑擎天的身上出现一种奇异的白色盔甲，竟然能短暂地抵挡一下烈火的焚烧。

　　所以，仅仅一个微不足道的瞬间，就有那么一百个弑擎天逃了出去。

　　不过，迎接他的是阿二的疯狂屠杀。

　　阿二如同鬼魅一样地出现，趁这些弑擎天没有融合在一起，战力仅仅就是大宗师五级，他如同虎入羊群，拳打脚踢，疯狂地攻击，而且使用了神奇的身法，如同狂风一样飘过，只听噗噗噗噗的声音响起，一百个弑擎天的脑袋都被他打成了齑粉，变成了一个一个烂西瓜。

　　这些分身没有复活的能力，所以，这些弑天真的就这么死了，这或许就是无法无天魔功的一个巨大缺陷吧。

　　“卧槽，阿二太猛了，不能浪费啊。”

　　刘超在心中兴奋地嘀咕着，即刻就疯狂地大喊：“抽取之道，抽取……”

　　瞬间，恐怖的抽取之道玄奥就已经运起，超神仪也是主动开始抽取起来，只见无数灵魂能量和无数弑擎天领悟的天地规则是如同长江大河一样从一百尸体的体内抽取了出来，送入了的印堂穴中，禁锢了起来。

　　这可是一笔天大的财富。

　　或许就能让他突破一个瓶颈，毕竟，弑擎天的灵魂能量格外高级，其核心就是大神师八级的灵魂能量。

　　尽管他抽取到了一部分，但大部分天地规则和灵魂能量却是如同狂风一样进入了那个被符箓禁锢住的弑擎天体内。

　　“看来我是杞人忧天了，这些灵魂能量和天地规则是不会消散天地间的，因为弑擎天并没真正死亡。”刘超在心中嘀咕着，用更多的符箓疯狂地封禁这个还在拼命挣扎的弑擎天，而且他还怪笑说：“弑擎天，你真的很强大，但是，你就是太强大了，所以很狂，是一定会死在我的手中的！”

　　“刘超，这次的确是我大意了，没有想到你能获得如此之多的火之道半道灵。不过，这些半道灵以后是属于我的，你也一定会死在我的手中。”弑擎天一脸嚣张地说。

　　不提还在和魔皇魔囤疯狂搏杀的那个弑擎天，在别处，也一定还有弑擎天的分身潜藏，不，应该这些是弑擎天的分身，真正的本尊那是不会出来的。

　　刘超自然能明白这个道理，所以他的眉头微微地蹙了起来，马迪，到底要怎样才能把弑擎天这个恶魔彻底灭杀呢？

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，是那样的嚣张和得意。

　　“卧槽，弑擎天，你得意干什么？现在你多个分身落入我手中，是你吃了天大的亏，不是我刘超。”刘超怒了。

　　“刘超，今天的事情还没有完呢，你以为你能占便宜吗，十有八九，你会被魔皇魔囤灭杀。”弑擎天怪笑起来。

　　“给我抽。”

　　刘超冷笑，不和他废话，把抽天神针扎入了弑擎天的体内，疯狂抽取他的灵魂能量以及弑擎天领悟到的天地规则，将之如同长江大河一样抽取了出来。

　　让他遗憾的是，弑擎天的分身也具备了神奇的能力，他无论如何也抽取不到他的思想和意识，否则，那就真的是巨大的财富。

　　“或许，等真正抓住他的本尊的时候，就可以抽取到他的思想和意识了。”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤突然疯狂地大笑起来，“弑擎天，你不是很牛逼吗，现在你能逃得掉吗？”

　　刘超忍不住就把目光投射了过去，只见魔皇魔囤和那几百个大宗师七级的高手构成了一个巨大的圆，无数奇异的光芒从他们体内爆射出来，构成了一个蛋一样的护罩，而护罩之中，就是拿着喝血刀疯狂劈砍护罩的弑擎天，但是，护罩超级坚韧，是怎么也不破。

　　显然，弑擎天损失了太多分身，已经没有什么太大的战力了。

　　“魔皇魔囤，你以为你能在我这里占据便宜？”弑擎天停止了做无用功，冷笑说。

　　“合……”

　　魔皇魔囤狂喝一声，顿时那个护罩就急速地缩小，眼看就要落在弑擎天身上，弑擎天却是狂笑起来，“爆……”

　　他的话音还没有落下，他这一个躯体就猛然爆炸开来。

　　显然，他明明知道自己逃脱不了，要落入魔皇魔囤的手中，会让魔皇魔囤获得天大好处，所以，他干脆就自爆了。

　　果然不愧是恐怖之极的大魔头。

　　“轰……”

　　真正的天崩地裂，声音震天。

　　弑擎天瞬间就化成了齑粉，无数血肉，无数灵魂能量，无数真元，就化成了恐怖到极致的爆炸冲击波，排山倒海一样轰击在护罩上。

　　“啪……”

　　护罩应声而破！

　　然后这恐怖的冲击波就疯狂轰向魔皇魔囤和那几百个大宗师七级的高手。

　　“退……”

　　他们那可是超级高手，自然马上就使用了瞬间移动，但让他们惊恐欲绝的是，瞬间移动竟然施展不了，想飞起来，也飞不起来，似乎，弑擎天布置的大阵又恢复了一样。

　　显然，这是弑擎天最后的杀着，还在另外一个地方布置了阵盘，直到这个时候才启动。

　　所以，那恐怖的冲击波是狠狠轰击在众高手身上。

　　一套又一套盔甲浮出了他们的体表，然后就崩溃开来。

　　好不容易这恐怖冲击波才擦身而过，没有能灭杀任何一人。

　　毕竟，他们都是超级强大的高手，自然不会这么容易就死亡。

　　让魔皇魔囤有点儿愤怒的是，弑擎天自爆了，他没有能获得任何好处，而且那个被弑擎天禁锢的分身也不见了。

　　如果在这个弑擎天体内，那弑擎天自爆之后，那是会露出来的，就是被炸死，也能马上重生。

　　也不知道弑擎天使用了什么样的封禁秘法，他竟然感应不到自己分身在何处。

　　但他没有任何惊慌，大踏步走到了刘超面前，喝道：“把我的分身交出来！”

　　“你的分身？我什么时候禁锢了你的分身？”

　　刘超那可是莫名其妙，心道这家伙不会是脑袋有毛病吧？

　　“你禁锢了一个弑擎天，我的分身就在那个弑擎天的体内。”

　　魔皇魔囤语气冰寒地说。

　　刘超的脸色微微地变了，感觉似乎自己上弑擎天的当了，因为他早就用神识搜过那个禁锢住的弑擎天体内，那是什么也没有，连一个天地至宝也没有，自然是没有魔皇魔囤的分身的。

　　而既然魔皇魔囤的分身不见了，那就说明弑擎天还有分身藏在附近。

　　可怕的是，魔皇魔囤认定分身在他刘超手中。

　　“你是不想拿出来吗？”

　　魔皇魔囤身上冒出腾腾杀气，一挥手，那近三百大宗师七级高手就把刘超团团包围了起来，一个个身上流露出滔天的杀气和煞气。

　　“魔皇魔囤，实话告诉你，这个弑擎天体内没有你的分身，显然弑擎天的分身还没有死绝。”刘超沉声说，“这个大阵再次启动就是明证。”

　　“你把你禁锢的弑擎天交出来，我要仔细检查。”

　　魔皇魔囤的目中闪过了危险之极的光芒，用不容置疑的语气说。

　　他是何等聪明狡诈之徒，自然能想到刘超可能没有说谎，也相信弑擎天还有分身没有死，但是，他也是知道，要把潜伏的弑擎天的分身找出来然后抓住，并不是一件容易的事情，但是，只要得到刘超禁锢的弑擎天，那他就能获得天大好处，突破到大宗师九级也不是不可能，毕竟，那应该也是很多个弑擎天的分身的综合体，没有一万，几千肯定有的，那可以从那两个弑擎天的强大战力判断出来。

　　“那是我的战利品，为什么要交给你搜索？我说没有就没有。你不相信，那也是没有办法的事情。”刘超怎么可能交出如此巨大的战利品？那不是傻子吗？所以，他毫不犹豫就拒绝。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤疯狂地大笑起来，“隐皇无名，你终于露出了狐狸尾巴，今天，你不交也得交，否则，就把你彻底地灭杀。”

　　他可是心中雪亮，如果刘超不是皇者，那是不会在乎交出弑擎天的分身的，但既然刘超不愿意交出来，显然就是担心他魔囤突破到大宗师九级，那刘超的身份也是呼之欲出，何况，刘超能拥有大宗师八级的傀儡，也能间接证明他是皇者，而且是福运超级好的皇者。

　　那么，只有一个隐皇无名符合刘超的身份。

　　所以，他才这么说。

　　刘超气得差点吐血，也暗中把隐皇和魔皇的十八代祖宗都骂了个遍，但他却是不知说什么好，不承认自己是隐皇的话，那就有暴露身份的危险，承认的话，那可是很不甘心，那不知隐藏在何处的隐皇定然是无比的得意。

　　不过，他的脑海里面很快就闪过了一道灵感，他马上就冷冷地说：“魔皇魔囤，我可不是隐皇无名，而是皇中之皇张东。”

　　这的确是智慧的迸射，反正张东已经是公开的皇者，让魔皇魔囤误会一下也是无妨，只要不暴露自己这个超天神皇，那自己两兄弟就占据天大的优势。

　　不过，他却是没有想到，这个时候张东也在和不死冥皇血战。

　　他这样冒充，那是很容易被拆穿的。

　　幸好这里和魔皇朝都城相隔遥远，而且魔皇和不死冥皇有天大的矛盾，要拆穿也不是那么容易。

　　“哈哈哈……原来你就是皇中之皇张东，失敬失敬。”

　　魔皇魔囤大笑着，上上下下打量刘超，显然是感觉今天有大便已可赚。

　　“魔皇魔囤，警告你不要打我的主意，你还是全力去对付弑擎天的好，否则，我们两个两败俱伤，弑擎天就渔翁得利了。”刘超自然知道魔皇魔囤的心中之所思，是冷冷地说。

　　魔皇魔囤攸地收笑，喝道：“张东，本来你落入了弑擎天的陷阱，你不死也要损失惨重，是本皇打了弑擎天一个措手不及，让你转危为安。而本皇却是损失了一个分身。所以，即使你禁锢的弑擎天体内没有我的分身，你也要把你禁锢的弑擎天补偿给我，至不济也要平分！嗯，你分一半给我，我们继续携手搜索弑擎天，如何？”

　　他这话说得真是理直气壮，让刘超都不知道如何拒绝。

　　而直到这个时候，他才真正体会到弑擎天的恐怖之处。

　　因为，这一切应该都在弑擎天的算计之中，自己和魔皇魔囤必然就会因为他的分身而破开联盟，而且会爆发大战。

　　要知道，先前弑擎天被刘超禁锢住，那是何等的嚣张？根本就不是俘虏的摸样。

　　也就是说，这个分身很可能是弑擎天故意让刘超禁锢的。

　　而如果刘超和魔皇魔囤真的两败俱伤，那他就可以出来收割战利品了。

　　恐怖的是，现在阵法再次启动，刘超连逃走都来不及。

　　刘超咬咬牙，沉声说：“魔皇魔囤，你就不要枉费心机了，我是不会把弑擎天的分身分给你的，否则，你很快就突破到大宗师九级了。所以，我们就来一个死战吧，看看是你死在这里，还是我死在这里，抑或是我们两个一起死在这里。弑擎天就在一边等着收割胜利果实呢。”

　　“张东，你太愚蠢，不配做我的对手。”魔皇魔囤冷冷地说，“弑擎天比我们几大皇者厉害得多，他很快就会变得愈加强大，继续猎杀我们几大皇者，而我们的战力却难以提升，所以，我们处于劣势。现在有弑擎天的分身，我却是能快速强大起来，和弑擎天抗衡，但你愚蠢地不愿意交出弑擎天的分身，那么，即使我放过你，将来我们都要悲剧。所以，今天，即使我冒一个天大的风险，也要把你灭杀在这里，夺得那弑擎天的分身，避免悲剧发生！”

　　气氛瞬间就变得紧张，冰寒杀气也是从双方体内爆射出来。

　　一场愈加危险的大战即将开启！


第747章 超神仪对美女盘

　　“魔皇魔囤，你以为可以吃定我？实话告诉你，如果你孤注一掷，注定悲剧。”

　　刘超的目中射出了冰寒的光芒，看死人一样看着魔皇魔囤。

　　“是的，我吃定你了，今天就是你的死期。不过，如果你聪明的话，却是可以避免一死。”魔皇魔囤嚣张地说，“最后问你一次，你交不交出弑擎天的分身？”

　　他误以为刘超就是张东，所以，他认定自己的美女盘可以和张东的美女盘抵消，然后他那一千多大宗师六级七级的高手可以拖住那个强大的傀儡，而他自己只要一个瞬间，就能把“张东”禁锢，然后灵魂控制，那弑擎天的分身自然也属于他了，强大的傀儡也属于他了，刘超也属于他了……他瞬间就能强大一倍，不久之后甚至能突破到大宗师九级，横扫其余皇者，简直就是小菜一碟。

　　这样的好机会，他怎么会放过？

　　“魔囤，你就别做梦了，也别扭扭捏捏了，让你的美女盘出手吧，看看到底是你死，还是我活？”刘超一脸冷笑。

　　“冰姬，出手。”

　　魔皇魔囤即刻就用意念下令，简直没有任何犹豫，不愧是魔皇，就是果断，就是狡诈。

　　“死吧……”

　　一直悬浮在魔皇魔囤头上的美女盘中的冰姬瞬间就发出了一声冰寒彻骨的大喊，一股如同烟雾的白雾冒了出来，带着冰寒彻骨的气息。

　　毋庸置疑，这不是普通的雾气，而是无数冰之道天地规则。

　　这些天地规则急速地组合，瞬间就组合成了一只巨大的透明手掌，纤毫毕现，是那样的精美，散发出来的杀气简直能让任何人都不由自主地颤抖和战栗。

　　一股浓郁到极致的死亡气息把刘超死死地包裹，一股奇特的气机也是把他牢牢锁定，一股奇异的感觉涌上刘超的心头，冰姬这一击，可以毁灭天地，可以灭杀一切，自己即使使用超级厉害的火之道天地规则防御，也是没有用的，即使自己不是处于大阵之中，也逃不掉。

　　但他没有任何惊慌，即刻就在心中下令：“超神仪，出手，把他们全部灭杀。”

　　“丝姬，你还不出手吗？那你培育的候选人马上就要死了……”

　　冰姬一脸冰寒地说完，疯狂让手掌拍向刘超的头顶！

　　就在这是，红痣空间攸地脱离了刘超的手掌，悬浮虚空，爆射出了一股红色黄色的光芒，汇集成了一个奇异圆球，而这个圆球却是散发出一股毁灭灭地的气势。

　　“噗……”

　　圆球猛然就破了一个洞，一股璀璨得如同闪电一样的光芒顿时就爆射了出去，笔直地射在那一只冰之道天地规则构成的手掌掌心。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，空间彻底崩溃，周围的大山全部崩塌，地面的泥土全部化成了齑粉，烟雾腾起天空几百万里。

　　那一只寒冰手掌，瞬间就化成了齑粉，就连那无数冰之道天地规则也是化成了齑粉。

　　那一股光芒却是没有消失，猛然拐弯，疯狂地爆射过去，笔直地轰击在那个死死把魔皇魔囤挡在后面的美女盘上。

　　“轰……啊……陛下，快逃……”

　　火花璀璨，冰姬发出了凄厉到极致的惨叫，而美女盘也是瞬间就缩小成了一粒灰尘，这是在减少受力面积，避免灰飞烟灭。

　　“不可能，绝对不可能，我的美女盘竟然惨败？那可是恒留下的宝贝啊。”

　　魔皇魔囤一脸不敢置信之色，夹杂着浓浓的惊恐，但他那可是超级厉害的高手，而且已经得到了冰姬的提醒，所以，他如同鬼魅一样向边上一闪，想要躲避开去。

　　但他惊恐地发现，这一道恐怖的光芒，竟然一直就在他的面前，是笔直地向他射来，也就是说，这光也是能灵活变向的，而且速度比他快很多。

　　“给我挡住……”

　　魔皇魔囤感觉命在顷刻之间，赶紧疯狂地大喊。

　　那近三百个大宗师七级的高手顿时就如同闪电一样飞了过来，挡在他的面前，站成了笔直的一排。

　　瞬间，光芒来到了第一个大宗师七级高手前。

　　这个家伙疯狂地大喊：“爆……”

　　“轰隆……”

　　他的躯体就爆炸了，无数血肉，真气，灵胎，骨骼、天地规则，天地至宝全部都爆炸了。

　　化成了一股恐怖之极的冲击波，笔直地轰击在那一道光芒上。

　　但是，光芒如同死神的镰刀，是轻松就把冲击波化成了虚无，继续疯狂地射了过去。

　　第二个七级大宗师也是瞬间就这样自爆了，用恐怖的冲击波去攻击和降低那一道死亡之光的威力。

　　旋即，第三个，第四个……第一百个……第299个。

　　看起来是格外的悲壮，也是格外的凄厉。

　　但是，这可不是他们自己在自爆。

　　他们全是大宗师七级的高手，是魔皇朝的重要人物，所以，他们全被魔皇魔囤灵魂控制了的，这是魔皇魔囤控制他们体内的奴仆印发动的自爆。

　　而从这可以看出，魔皇魔囤那是何等果断毒辣的一个皇者，这样必死的境况硬是让他找到了一丝生机。

　　但是，这一道光芒还是没有消弭，带着浓郁到极致的死亡气息继续爆射向魔皇魔囤。

　　“爆……”

　　魔皇魔囤凄厉地大喊，一件又一件天地至宝飞出了他的体内药园，然后就轰然爆炸开来，化成了超级厉害的冲击波，攻击和削弱那恐怖光芒的攻击威力。

　　他身为皇者，在黄金大陆经营了几百亿年，自然拥有很多天地至宝，而且全是很厉害的，基本能提升几千倍战力，这一自爆，真的能毁灭天地，威力难以估计。

　　但是，超神仪发出来的攻击太恐怖了，把一切冲击波都轻松地消弭于无形，然后继续疯狂地轰向魔皇魔囤，是一定要把魔皇魔囤灭杀当场。

　　“爆爆爆……”

　　魔皇魔囤愈加凄厉和疯狂，一边疯狂地后退，一边用更快的速度放出天地至宝，然后爆炸。

　　“杀……”

　　那一千多个魔皇魔囤的属下也是猛然清醒了过来，几乎是同时疯狂地大喊，对着刘超和那个红色的圆球发出了他们能动用的一切攻击。

　　要知道，他们是魔门中人，魔门不仅仅可以灵魂控制属下，而且别的神奇秘法控制属下，让属下格外忠诚。

　　现在他们见到魔皇魔囤处于死亡的危机之中，岂能不全力以赴？

　　瞬间，三千大道的攻击都被他们放了出来，无数天地至宝都轰了出来，就连他们的身躯也是疯狂撞击过去。

　　“嗖嗖……”

　　刘超感觉到了一股浓郁的死亡危机，这股死亡危机不是来自于魔门高手的攻击，而是来自那个圆球，因为超神仪慌张地说：“快进来，这能量太恐怖了，我很难控制，现在受到攻击，那是要爆炸的。”

　　所以，刘超赶紧带着准备防御的阿二一闪就进入了红痣空间。

　　红痣空间能施展这恐怖的一击，即便控制不好，但自保是没有问题的，否则，这就不是一个大杀招，而是自杀的招式了。

　　瞬间，那一千多个大宗师六级的高手发出来的恐怖攻击就已经轰击在那个红色圆球上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，这个红色圆球爆炸了开来，化成了一股能毁灭一切的冲击波，疯狂向四面八方扫荡。

　　无数高山如同面粉一样垮塌下来，大地也是化成了齑粉，烟雾腾起高空百万里。

　　仅仅一个瞬间，周围百万里中的一切全部化成了齑粉。

　　那一千多个大宗师六级的修士也化成了齑粉，连惨叫的声音都没有发出来。

　　藏在一座大山洞穴之中的阵盘也瞬间就化成了齑粉，近百个弑擎天的分身也死得干净。

　　魔皇都城一个普通庄园之中，变换了容颜的弑擎天本尊猛然就跳了起来，脸上写满了不敢置信和后怕之色，这想要看刘超和魔皇魔囤两败俱伤，然后自己的分身去拣死鱼，哪里知道把自己的分身也套进去了，和魔皇魔囤的下场一样凄惨，这刘超的底牌太恐怖了，简直就能毁灭一切啊，幸好自己的本尊没有过去，否则，那就凄惨无比了……

　　阵盘化成了齑粉却是救了魔皇魔囤一命，他已经到了快要死亡的那个瞬间，因为他的天地至宝已经自爆完了，而那股恐怖的光芒固然已经减弱，但他估摸自己可能还是抵挡不住，恐怖的是，那个圆球爆炸的冲击波紧随其后，即使他挡住了光芒的攻击，但肯定要死在冲击波下，自己固然可以重生，但是，那要快速恢复修为，却是不可能，那就真的失去和其余皇者竞争的能力了。

　　但既然阵盘被毁灭，他瞬间就感觉到了，即刻就启动了身上的瞬闪盘，一闪就消失得无影无踪，逃过了死亡的一劫。

　　几乎是同时，他出现在魔都皇宫一个密室里面的传送阵之中，他猛然就凄厉地喊：“冰姬，你你你还在吗？”

　　“嗖……”

　　美女盘如同鬼魅一样地浮出虚空，但盘面上的美女画像却是不见了，不过，冰姬的声音还是幽幽地响起，“陛下，我的躯体被毁灭了，只剩下灵魂，不过，你不要担心，我能重生，但却是一个普通人了，得慢慢地恢复功力……”

　　“这次亏大了，真的亏大了……”魔皇魔囤一脸的愤怒和懊悔之色，“张东，你不要得意，我一定会想办法把你灭杀的。”

　　“陛下，那不是张东，绝对不是张东。”冰姬的声音急速地响起。

　　“不是张东？何以见得？”魔皇魔囤愕然。

　　“据香皇香楠蝶说，张东也拥有一个美女盘，里面是丝姬。”冰姬说，“如果他真是张东，那定然直接用出美女盘，然后想方设法逃走。但是，他却没有这么做，而是用出了如此一个恐怖的大杀器，简直能灭杀一切美女盘。这就自相矛盾了。毕竟，一个皇者，不可能既有美女盘，又有那么一个恐怖的大杀器。”

　　“看来，他一定就是隐皇无名。好狡诈的奸贼，竟然冒充张东，让我误判了他的实力。”魔皇魔囤愤怒地说。

　　“陛下，以后你打算怎么办？”

　　冰姬一脸担心地说。

　　“不用担心。”魔皇魔囤一脸自信，“隐皇无名已经没有了威胁，因为他的大杀器已经没有了，只有那个傀儡了，之后我有办法把之灭杀。何况，弑擎天也在打他的主意，显然是看到他的实力不太强大的缘故。还有，我已经收到消息，皇中之皇张东现身不死冥皇都城，和不死冥皇发生了恐怖之极的大战，他们都动用了美女盘。现在，这个宇宙，只有两个美女盘能发出一击了，一个就是时皇高天宇的美女盘，还有一个就是香皇香楠蝶的美女盘，他们修炼到大宗师九级，需要靠美女盘度天劫。所以，没有百分之百的把握，他们不会出动美女盘……我的属下基本都修炼不死之道，已经在我的体内药园重生，有无数资源，他们也能快速地恢复修为，何况，我还有底牌，还有其它属下……”

　　“陛下，你不但强大，而且多谋。一定能度过难关的。”冰姬说。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤大笑起来，“这次固然损失惨重，但也没有什么大不了的。而且，那个被擎天禁锢的分身，也被冲击波灭杀了，现在已经在我的体内药园重生，我个人的实力没有折损，所以，我有绝对的自信和他们周旋，最后的胜利一定属于智慧的我！”

　　这个时候，刘超和阿大出了红痣空间，瞪大眼睛看着那一片废墟，是连连感叹，超神仪的攻击真是太恐怖了，魔皇魔囤即使逃得了一命，也损失惨重。

　　“嗖……”

　　刘超的脑袋猛然就亮起了瑰丽的红色光芒，却是他印堂穴中的镇天印苏醒了过来，然后就自动飞出了刘超的印堂穴，猛然就变得铺天盖地般大，发出了一股恐怖到极致的威压……

　　“卧槽，镇天印醒过来了，出来干什么？放风吗？还是被这恐怖的爆炸打扰了，所以出来看看？”刘超一脸惊喜地在心中嘀咕。


第748章 女娲

　　镇天印主动飞出了刘超的印堂穴，悬浮虚空，瞬间就变得铺天盖地般大，爆射出一股睥睨天下的气势。

　　仔细看，镇天印比以前变得更加精美，壁上的任何一根线条，任何一个弧度都是那样的自然，似乎契合天地规则，蕴含神奇的奥秘，那几个镇压诸天的大字也是格外鲜明，放射出浓郁的红色光芒。

　　这个法宝简直就是屌炸天，太屌了！

　　刘超自己都看呆了眼睛。

　　阿二也是彻底地傻眼，就那么呆呆地看着，脸上也是浮出了一丝疑惑，因为，他感觉到这个好屌好屌的镇天印有点儿熟悉，似乎以前见过，可惜，他却是怎么也想不起来了。

　　镇天印滴溜溜地转动了起来，那个放印油的大洞也是猛然就发出了一股吞噬天地的吸力。

　　顿时，那无数天地至宝爆炸后化成的碎片就受到了巨大的吸引力，腾空而起，笔直地投向镇天印那个放印油的大洞之中。

　　另外，还有一些奇异的黑色烟雾也被吞噬了进去，不知道那是什么东西，难道是灵魂能量？或者是那些天地至宝的魂魄？

　　刘超顿时心中狂喜，因为他可是知道，先前魔皇魔囤自爆了太多太多的天地至宝，全是超级厉害的天地至宝，大部分是他目前没有办法获得的，完全可以这样说，魔皇魔囤爆炸的任何一个天地至宝，都能提升2000倍以上的战力，珍贵之极，镇天印吞噬一个这样的天地至宝，也比吞噬百万个普通的天地至宝强。

　　“原来是感觉到外面有超级好的美味，所以出来饱餐一顿了。”

　　刘超的脸上全是恍然之色。

　　当然，更多的是惊喜，看来，镇天印快要孕育成功了，自己很快就能用它和强大的敌人搏杀了。

　　不过，自己还是没有寻到山之道和印之道，看来，我得重点寻找这两种道了。

　　终于，镇天印把一切有用的东西都吞噬了进去，它再傲然在天空盘旋了一圈，就猛然缩小，化成了一个红色的点，一闪就进入了刘超的印堂穴，降落在那个中心区域，化成了一座高耸云天的宝塔，发出淡淡的红色光芒。

　　刘超也是不敢再在这里停留，收起阿二，急速往天际飞去。

　　现在，他的心中有一个天大的疑惑，女娲到底在哪里？是不是真的被弑擎天抓住了？

　　终于，他飞出了这一片废墟，降落在溪山一处高高的山头上，回头看着那一片还烟雾腾腾的废墟，心道自己和女娲约定相见的地方已经毁灭了，即使女娲还安然无恙，也是难以见面了，这可怎么办？

　　就在这个时候，他的脑海里面猛然就闪过了一道灵感，不如自己在这里建立一个那样的地方？

　　想到这里，他即刻就飞到山脚下，心念一动，地面就发生了巨大的变化，一个形状如同牛一样的石头也是瞬间就浮出了地面，一条清澈的溪流也是缓缓地从山上流淌下来。

　　“我有一双绣花鞋，三十亿年未团圆，命运如同一条溪，悄然流淌不停歇……”

　　一阵格外动听的歌声猛然就响了起来，一个美丽的女人也是从天际缓缓地飞来，她人首蛇身，乌黑发亮的长发在空中飘荡出几百公里，她的容颜是那样的美丽，是那样的慈祥，她全身上下都散发出一股圣洁的气息，能让人膜拜。

　　她用如同母亲看自己孩子的目光遥看着刘超，缓缓地飞了过来。

　　“女娲，是女娲……”

　　刘超的心脏都差点跳出胸膛，之所以敢如此判断，却是因为他红痣空间的那一只绣花鞋发出了明亮的光芒，显然是因为主人到来的缘故，显然也是在提醒刘超，女娲到了。

　　不愧是大地之母，不愧是地球的大神，弑擎天那么恐怖，还是没有能伤害到她。

　　他想要迎上去，但双脚似乎不属于自己，他就那么惊喜地看着，惊喜地看着她带着漫天的彩云飞了过来。

　　她带着一股浓郁的幽香，带着一股奇异的气息，带着一股浓浓的母爱，缓缓地降落在刘超面前，地面的花草疯狂地开放，释放出浓郁到极致的幽香，绽放出惊人的美丽，那些小草也是疯狂地生长，变得更加翠绿，包含着露珠，在那无数彩色的光芒下反射着七彩的光芒。

　　“我的孩子，你终于长大了，好帅气，好英俊，好强大……”

　　女娲用格外满意的目光看着刘超，用一种带有骄傲的语气说。

　　“女娲，我想你，我终于见到了你，我以为你被弑擎天害了，吓死我了……”

　　刘超一脸的惊喜，激动地说。

　　“这次应该是最为惊险的一次，幸好我修炼神秘莫测的命运之道，只要准备来这里，我就感觉到一股死亡的危机，不仅仅我自己，也能让你也陷入死亡的境地，所以，我只能静静地等待，等待着危机过去。终于，我等到了，等到了危机彻底地消除。所以，我第一时间就过来了，那里，发生了恐怖之极的大战，我想，这一定是你引发的。和我说说，到底发生了什么？”女娲轻声说。

　　“原来如此，弑擎天固然推演到那里是杀我的最好地方，也可能推演到女娲要过去那里，但女娲也感觉到了危险，所以根本就不踏入那个陷阱，如果女娲被弑擎天抓住，那自己真的要落入危险之极的境地。”刘超在心中感叹，嘴里却是说：“我们快离开这个地方，这里很危险。等到了安全之地，我们再细聊。”

　　说完，他心念一动，就把女娲摄入了自己的红痣空间，即刻就布置了一个传送阵，瞬间就传送到了张东的体内药园。

　　对于刘超而言，如果要说安全，莫过于张东的体内药园了。

　　所以，一进入这个空间，刘超就真是什么也不畏惧了，他和张东联手，不管是如何厉害的敌人，也不会畏惧。

　　他马上就把女娲从自己的红痣空间请了出来，然后细细地说起他来到黄金大陆的情况。

　　他相信，如果张东有危险，自然会把他摄出去，所以，他完全可以尽情和女娲叙说。

　　他却是不知，这个时候，张东刚刚杀出了不死冥皇的陷阱，逃出了那个已经变成了废墟的城市，出了大阵的范围。

　　而正是监控到刘超传送而来，他也就没有马上离去，反而和阿大出了蜗牛空间，悬浮虚空，对一脸颓丧的不死冥皇大笑着说：“不死冥皇，现在你知道对付我得不偿失了吗？现在你追悔莫及了吗？还有，现在我们可以做亲戚了吗？”

　　不死冥皇顿时就气得浑身颤抖，他的属下也一个个气得半死，他们真是没有见过张东这么嚣张的皇者，刚刚逃得一命，竟然就敢发出如此狂妄之言？

　　“张东，有本事你不要逃，我们决一死战。”

　　不死冥皇气急败坏地喝道。

　　“不死冥皇，先前你如此恐怖的陷阱也没有奈何我，现在你还想打我的主意，你真是好天真。你最好不要惹出我的怒火，否则，我要你损失惨重，痛彻心扉，或许，即刻就把你淘汰。”张东杀气腾腾地说。

　　“哈哈哈……”不死冥皇疯狂地大笑起来，“张东，你简直就是大言不惭。现在我固然消耗了美女盘最后一次出手的机会，但我还有无数强大的属下，还有强大的帝国，自保绰绰有余。而你也没有了美女盘的庇护，你又没有强大的属下，我可以断言，你很快就要陨落，死得凄惨无比。”

　　张东用轻蔑的目光看着不死冥皇，鄙夷地说：“我看你简直就是愚蠢之极，现在我们没有美女盘的庇护，正应该联手对付别的皇者，唇亡齿寒，难道不是吗？”

　　“和你合作？你简直就是做梦！你就是即刻被人杀死，我也会拍手称快。”不死冥皇一脸冰寒地说，“我和你无冤无仇，但你却是在暗中对付我，灵魂控制我的孙子，借我孙子的权势获得我不死冥皇朝的大量宝物，让你变得强大，而且你还打我裂体神功的主意……我恨不得喝你的血，吃你的肉。”

　　“不死冥皇斤斤计较个人仇恨，真的是一个合格的皇者？”

　　张东的心中涌起了一股疑惑，但却是不想和不死冥皇啰嗦了，淡淡地说：“不死冥皇，我潜伏在你的地域，却是有原因的，不过，我不想告诉你。既然你放不开我们之间的仇恨，那就算了，希望你能多活那么一段时日，不要被人第一个灭杀。”

　　说完，他和阿大一闪就消失得无影无踪。

　　“他的话中有话？到底是什么呢？”

　　不死冥皇在心中嘀咕，但自然是想不出来，也推演不出来，监控仪掩盖了一切关于张东的天机。

　　显然，他到现在也不知道，张东来自地球，和他有不知多大的仇恨，如果不死冥皇真的要和他合作，他还有点儿不知如何做，毕竟，所有的银河系修士都把不死冥皇看成了死敌，恨不得喝不死冥皇的血，吃不死冥皇的肉。

　　而张东提出那样的要求，试探和调侃的成分居多，就是想出一口心中的恶气。

　　“陛下，为什么你不愿意和张东合作？”

　　不死冥皇美女盘中的香姬突然疑惑地问道。


第749章 毫不留情，一锅端了

　　不死冥皇顿时就侃侃而谈：“香姬，不说和张东合作是貌合神离，即便能精诚合作，对我也没有好处，只会让我的修炼踏步不前。现在我没有了你的庇护，只觉危机重重，压力如山。而我就需要这样的危机，需要这样的压力，需要这样命在旦夕的感觉，才能在修炼上勇猛精进，才能突破到大宗师九级，才能独自应对那恐怖的天劫。”

　　他的脸上浮出了浓郁的自信，又说：“现在我终于明白到，要打败其余的皇者，突破宇宙，成为恒之子，第一步就要摆脱美女盘的保护，否则，永远也突破不了大宗师九级，现在，我是因祸得福了，因为我比别人先了一步。可惜，刚才我得到了消息，魔皇魔囤也和隐皇无名发生了惨烈的大战，魔皇也动用了美女盘，而隐皇无名也动用了最为厉害的底牌，差点没有把魔皇彻底灭杀。所以，他们现在也摆脱了被保护的命运，他们也应该能明白这个道理。以后，就有四个皇者相争，那就是我、张东、魔皇、隐皇。至于时皇和香楠蝶，他们却是没有资格了。”

　　“咯咯咯……”香姬娇媚无尽地大笑了起来，“陛下，不容易，你终于明白了这样一个道理，几百亿了。我是多么的高兴啊，你应该知道，不知多少次你遇到强敌的时候，我主动要求出手，就是想让你明白这样一个道理，但我也是很矛盾的，因为一旦没有了我保护，你会不会在别的皇者的攻击下陨落？现在，我终于不要担心了。你已经明白了这个道理。你是最棒的，你一定能快速强敌起来，突破到大宗师九级指日可待。以后，就是你和魔皇魔囤的天下，至于隐皇和张东，他们的修为一定不够，是难以在短时间突破到大宗师九级的。”

　　“哈哈哈……”不死冥皇狂笑起来，笑声之中充满了喜悦，似乎他已经看到了自己突破到大宗师九级的美好场面。

　　“陛下天下无敌，陛下万古第一，陛下你一定是最后的胜利者……”

　　不死冥皇的属下自然听到了这样一段谈话，一个个激动起来，疯狂地大喊。

　　旋即，整个都城无数修士也这样疯狂地大喊起来，气势真的是惊天动地。

　　“都城，重现……”

　　不死冥皇猛然就发出了震撼人心的恐怖声音。

　　他的话音还没有落下，地下就发出了闷雷一样的声音，然后，一座巨大得恐怖的城市就拔地而起，和没有崩塌前一模一样，简直没有任何区别。

　　旋即他又一挥手，顿时无数的天地灵草、天地灵花，天地灵木，天地灵藤就急速地从城市的土地中长出，呈现出一片勃勃生机。

　　如此神通，简直已经惊天动地，毕竟，这是一座绵延百万公里的城市，无数的建筑物，无数的花木，要和先前一模一样，那是何等艰难。

　　“哈哈哈……果然是置之死地而后生，我的修炼有进展了……”不死冥皇疯狂地大笑起来。

　　“陛下万亿万亿岁……”

　　所有的不死冥皇朝的子民再次疯狂地大喊起来，脸上写满了狂热。

　　不死冥皇不愧是开创了不死冥皇朝的强大存在，还真是翻手为云覆手为雨，就是这么短短片刻，他就把自己失败的不好影响一扫而空，子民愈加狂热，对他爱戴有加，这样一个皇朝，要垮塌，真不是一件容易的事情。

　　金瑶和银瑶却是没有被不死冥皇的表演所迷惑，她们固然也装出一副狂热的样子，但心中却是想着如何逃跑，然后去哪里找张东，毕竟，现在她们的心中全是张东的影子，是怎么也难以忘记。

　　所以，她们一等不死冥皇进入了皇宫，她们两个瞬间就改变了容颜，急速向附近的传送阵而去。

　　但就在这个时候，一个少年如同鬼魅一样出现在她们的面前，他邪笑着说：“两个宝贝，是不是在找我啊？”

　　他赫然就是张东！

　　金瑶和银瑶那可是震撼到极致，我的天啊，他的胆子怎么就这么大啊，竟然又来到了这里？难道他不知道不死冥皇把他恨之入骨吗？

　　“怎么，不认识我了？”

　　张东一脸怪笑，张开了双臂。

　　“我永远也忘记不了你，我要继续做你的侍卫。”

　　两个美女再控制不住自己的感情，如同飞蛾扑火一样投入了张东的怀抱。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，身子如同鬼魅一样隐没在虚空之中，两个美女侍卫自然也是一起不见了。

　　下一秒，他出现在公主府中，傲然坐在那个富丽堂皇的大厅那把凤椅上。

　　这个时候，公主冥寒烟刚好袅娜地走进来，一眼看到张东，她就如同傻子一样地愣住了。

　　她那两个贴身侍卫也愣住了，不知道怎么办了。

　　攻击吗？张东那可是强大之极，不死冥皇都奈何不了他，何况，他有那么强大的傀儡啊。

　　不攻击吗？那不是等于背叛不死冥皇了？

　　“公主，别来无恙？”

　　张东邪笑说。

　　“你你你来干什么？”

　　冥寒烟清醒了过来，俏脸变得煞白，惊恐地说。

　　“刚才很累，所以，想要公主给我按摩一下，不知有没有这个荣幸？”

　　张东邪笑说。

　　“你你你欺人太甚……”

　　冥寒烟气得鼓胀的胸脯不停起伏，贝齿也是紧紧地咬住了红唇。

　　“我没有欺负你啊，你的服侍我很喜欢，来吧，不要迟疑了。”

　　张东柔声说。

　　如同中了邪，冥寒烟身不由己地走了过去，那两个美女侍卫也是一脸的恐慌，跟随着走了过去。

　　然后，冥寒烟就施展浑身解数，努力地给张东按摩。

　　张东自然是一脸微笑地享受着这样一种别样的美好。

　　终于，冥寒烟服侍完了，她站起身，娇羞说：“你你你到底想对我怎样？”

　　“那我先问你，你喜欢我吗？”

　　张东怪笑说。

　　“我才不喜欢你，如果爷爷知道我刚才的行为，一定会杀了我的，你快走吧，以后也不要再来了。”冥寒烟用复杂的眼神看着张东，心中不知是什么滋味，这个少年竟然就是皇中之皇张东，是她爷爷不死冥皇的死对头，但自己似乎喜欢上了他，也是，唯有这样的皇者，自己才会喜欢。

　　“很快，你爷爷就会变成我的属下，不死冥皇朝也属于我的，那时，我再来这里见你，再来享受你的服侍。”张东淡淡地说完，身影已经隐没在虚空，如同从来没有存在过一样。

　　“张东，你去死吧。”

　　冥寒烟气急败坏，乱发脾气，把大厅的东西全部砸得粉碎。

　　“哈哈哈……这个小妞有趣，很有趣。”

　　张东自然是监控到了，忍不住在心中大笑起来。

　　这个时候，他已经来到了丹冥派。

　　由于是驾驭着神奇的七彩蜗牛，尽管这里已经收到了张东是皇中之皇的消息，是格外的戒备，但还是挡不住神奇的七彩蜗牛，所以，张东无声无息潜入到了太上老君的洞府，否则，他必须硬闯进入，不死冥皇定然会瞬间赶来。

　　太上老君正站在那个炼丹的大厅，是一脸愤怒：“张东竟然就是皇中之皇张东，简直就是太可恶了，简直就是太无耻了。”

　　那三十六个仙级炼丹师却是一脸古怪表情，显然也是有点儿不敢置信。

　　“诸位，别来无恙？”

　　张东和阿大如同鬼魅一样浮出虚空，张东怪笑说。

　　“快，通知不死冥皇。”

　　太上老君是一脸骇然之色，即刻就疯狂地大喊。

　　自然是想要让他那两个强大的侍卫一起发出通讯符，那或许能成功。

　　“呜……”张东却是猛然就张开了嘴巴，一个恐怖的黑洞瞬间就形成了，发出了一股吞噬天地的力量，作用在大厅所有炼丹师身上，也作用在太上老君和那两个强大的修炼到大宗师五级的高手身上。

　　“啊啊啊……”

　　他们就身不由己，瞬间就飞了起来，投入了那个黑洞之中。

　　下一秒，他们就出现在了张东的体内药园，不过，全被厉害的符箓封禁住了。

　　这恐怖的吞之道，他运用得越来越娴熟了。

　　“我们走。”

　　张东怪笑一声，带着阿大隐没虚空，眨眼就出了丹冥派，一闪就已经消失得无影无踪。

　　他刚刚一离开，不死冥皇就带着一股庞大的气势来到了丹冥派，站在那一片狼藉的洞府，疯狂地大喊：“张东，我和你势不两立，我一定要你死得凄惨无比……”

　　炼丹师对于一个皇朝而言，那可是无比重要，毕竟，所有修士都需要服用益智丹，才能慢慢地悟道，慢慢地突破瓶颈，但如果没有了益智丹，那修士只能投奔别的皇朝了，那他的不死冥皇朝自然就崩塌了。

　　所以，他岂能不愤怒，岂能不气得吐血？

　　他根本就不知道张东是地球人，救太上老君是张东既定的目标，打击不死冥皇也是他既定的方针。

　　过了好久，不死冥皇才冷静了下来，脸上露出了浓浓的冷笑，“张东，你带走了太上老君，却是在自己找死，等我做好准备，然后寻到你，把你彻底地灭杀……”

　　他可不是在吹牛皮，毕竟，太上老君体内那可是有他的奴仆印，他和奴仆印那可是有心灵上的联系，等于是一个定位系统。

　　而他的底蕴丰厚，做好充足的准备，那真是有把握灭杀张东的！

　　他狞笑着一闪而去……


第750章 联手大破奴仆印

　　无边无际的绿海，第九层。

　　一个位于海底深处的洞天中。

　　刘超张东钟灭宇女娲孙悟空刘青山雾飘渺猪八戒以及金瑶银瑶贝蓉丁巧等等高手全部站在一个宽阔无限的大厅之中，其余属下也全部出现在这里。

　　他们的脸上写满了喜悦，写满了兴奋和激动。

　　这是一个200级洞天，也就是说，外面两百天，这里仅仅一天。

　　而洞天，在黄金大陆固然很多，但基本要到第十层才会出现，而这里仅仅是第九层，能出现一个洞天是格外不容易。

　　这当然是监控仪的功劳，监控到了这样一个神奇的洞天，然后在那两百年的时间之中，刘超闭关之余，也带着无数天地至宝属下出征，一路打到了绿海第九层，不过，却是没有办法杀到第十层了，毕竟，第十层就是属于强大得恐怖的天地至宝的地盘了，自然也是有天地至宝王国的，实力超级强大，不亚于任何一个皇者。

　　所以，在绿海这样一个洞天之中，即使因为张东带回了太上老君，能被不死冥皇感应到位置，他们也有大把时间应对。

　　“诸位，我们来到黄金大陆两百多年，取得了辉煌的战果，我们不仅仅强大到了能和五大皇者抗衡的地步，而且救出了孙悟空眉青山钟灭宇等等强者，而且救出了太上老君，现在我就要打破不死冥皇的奴仆印，让太上老君获得自由。诸位给我护法。”张东意气风发地说。

　　在众人的欢呼之中，张东盘膝而坐，心念一动，被符箓封禁住的太上老君就飞出了他的体内药园，是啪的一声掉在地上。

　　“太上老君，你的苦难终于要结束了。”

　　孙悟空女娲眉青山猪八戒雾飘渺都在心中激动地大喊。

　　唯有刘超没有他们那么兴奋，反而把眉毛深深地蹙起，毕竟，他知道不死冥皇的强大和恐怖，他布置的奴仆印定然超级厉害，张东未必能打破，如果不能打破，那却是一件非常麻烦的事情。

　　浓郁的黑色烟雾从张东的天灵盖上冒了出来，然后钻入了太上老君的灵海，化成了六合一的魂龙，盘旋成了一个蚊香的形状，瞬间，魂龙就发出了一股浩大的气势。

　　太上老君的灵胎竟然就盘膝坐在灵海中心，是一脸冷冷地看着张东的魂龙，而且嘴里也是破口大骂：“张东你这个畜生，不得好死，很快，你就要被不死冥皇彻底地灭杀……”

　　“可怜的老君，被人灵魂控制，已经不知道自己，只知道不死冥皇。”张东自然是没有生气，反而心中涌起了一片怜悯之色，毫不犹豫，即刻就狠狠把自己这个魂龙印记印在太上老君的额头上。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，火花也是飞溅。

　　但却是没有在太上老君的额头上印出一个印记，因为，一个如同骨头一样形状的灵魂印记闪电一样浮出了太上老君的额头，是疯狂撞击在张东这个魂龙印记上。

　　张东这个灵魂龙印记顿时就凌空倒飞。

　　而那个骨头一样的奴仆印却是安然无恙。

　　“哈哈哈……”那个奴仆印发出了恐怖之极的狂笑，赫然就是不死冥皇的声音，“张东，你简直就是天真，区区大宗师三级，就想打破我的奴仆印，告诉你，既然太上老君成了我的奴仆，那就永远是我的奴仆，你是没有办法夺取过去的。”

　　“杀……”

　　张东愤怒了，再次疯狂撞击在不死冥皇那个奴仆印上。

　　“轰……”

　　声音如雷，张东的魂龙印记再次倒飞，而那个奴仆印也是微微一沉，但马上就又浮出额头，狂笑：“张东，原来你潜藏在绿海，你给我等着，我马上就来灭杀你，让你死得凄惨无比。”

　　显然，不死冥皇已经定位到了太上老君的位置。

　　“马迪，这个奴仆印怎么如此坚韧？我可是变成了六色魂龙了啊，而且其中就有奴仆之道的道灵。”张东的脸色微微地变了，不死冥皇的奴仆印的厉害超出了他的估计。

　　他微微地思忖了一下，顿时就把身子一摇，六色魂龙就变成了一条五色魂龙，自然是把无数奴仆之道天地规则抽调了出来，包括奴仆之道的道灵。

　　“奴仆印……组合。”

　　张东喝道。

　　瞬间，无数奴仆之道的天地规则和那个奴仆之道的道灵小狗一起，就组合成了一个大炮的摸样。

　　毋庸置疑，大炮就是张东的灵魂印记。

　　修炼的世界是很奇异的，每个人组合出来的奴仆印是不同的，其实就是因为他们的灵魂印记不同，而用无数奴仆之道的天地规则组合成自己灵魂印记的摸样，那就是一个属于自己的奴仆印，只要在别人的灵魂中印上这样一个奴仆印，就能把其变成自己的奴仆。

　　“去……”

　　张东大喊一声，那个奴仆印，其实就是大炮就带着一股恐怖的气势疯狂地撞击在不死冥皇那个奴仆印上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声如打雷。

　　大炮高高地弹起，不死冥皇的那个奴仆印也是急速地下沉。

　　“杀……”

　　张东毫不耽搁，自己这个魂龙印记也是疯狂地砸了下去，狠狠地砸在不死冥皇那个奴仆印上。

　　他就这样疯狂地交替狂砸，是一定要把不死冥皇的奴仆印砸碎。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音连续不断地响起。

　　“哈哈哈……”不死冥皇的奴仆印发出了得意的狂笑，“张东，原来你还获得了一个奴仆之道的道灵，可惜，你的奴仆之道的理解太差了，你的修为也太低了，你就是攻击那么百亿年，也是没有用的。不过，如果你修炼到大宗师九级，自然就可以打破了。”

　　如此讥讽的话，简直气得张东嗷嗷直叫，但却是无计可施。

　　“哥，我来帮你。”

　　刘超通过心灵之镜自然就看到了里面的情况，他也被不死冥皇的嚣张激怒了，即刻就盘膝而坐，心念一动，他全部灵魂能量就已经出了他的灵海，如果狂风一样进入了太上老君的灵海，变成了一个和他本体一模一样的人体，他再心念一动，无数奴仆之道的天地规则也是飞出了他的印堂穴，急速地涌入了太上老君的灵海之中。

　　“我的奴仆印，出现吧。”

　　刘超傲然大喊，无数奴仆之道天地规则就急速地组合起来，瞬间就构成了一个镇天印的形状，散发出了一股睥睨天下气势，也爆射出了一股镇压天地的威严。

　　“超弟的这个灵魂印记也真的太屌了，这样的奴仆印，但愿能有巨大的威力，然后我两兄弟一起，把不死冥皇的奴仆印打碎。”张东在心中激动地大喊，脸上也是写满了期待之色。

　　“尼玛，这是哪个鸟人，怎么有如此屌的一个灵魂印记，而且他也寻到了奴仆之道？”不死冥皇的奴仆印也是有点儿傻眼，感到情况有点儿不妙了，毕竟，他堪堪能抵挡张东那样疯狂的攻击，已经没有太大的余力应付另外一个奴仆印的攻击。

　　先前之所以敢那么嚣张，却是因为奴仆之道是逆天的道，不是普通的修士能寻到的。

　　偌大的黄金大陆，除了几大皇者，也没有几个修士寻到了奴仆之道，而他认为张东的属下不多，应该没有人也寻到了奴仆之道。

　　哪里知道不但有，而且是格外的厉害。

　　“杀……”

　　刘超杀气腾腾地大喊一声。

　　他的那个奴仆印就已经狠狠地印在了太上老君的后背之上。

　　是的，他打算杀入进去，然后从里面去攻击不死冥皇的奴仆印，这样才能取得好的效果。

　　本来，按照一般的情况而言，如果一个人的体内有奴仆印，那要再在他的灵魂上烙印一个奴仆印是格外艰难的。

　　所以，不死冥皇的奴仆印也是没有太大的担心。

　　但让他目瞪口呆瞠目结舌的是，刘超那个奴仆印竟然瞬间印入了太上老君的灵魂之中，构成了一个栩栩如生的奴役印记。

　　然后，刘超那个奴仆印就松开了，悬浮空中。

　　“哈哈哈……不死冥皇，这下看你如何死。”

　　刘超狂笑起来。

　　张东也是狂笑起来，疯狂地用自己的魂龙和奴仆印轰击不死冥皇的奴仆印。

　　而刘超那个印在太上老君腰部的奴仆印也是猛然就动了，如同鱼儿一样游动了起来，很快就来到了太上老君的脑袋之中，从背后疯狂地轰击在不死冥皇那个奴仆印上。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　不死冥皇的奴仆印发出了凄厉到极致的惨叫，显然是做梦也没有想到刘超这个奴仆印会如此恐怖，威力竟然不弱于张东的奴仆印或者魂龙印的攻击，这下麻烦大了，一对三啊，而且本体没在附近？哪里能赢？但愿本体能快速地赶来。

　　于是他努力和刘超、张东的奴仆印魂龙印搏杀起来。

　　但也是没有坚持太长的时间，仅仅几分钟，不死冥皇这个奴仆印就彻底地崩溃了开来，化成了无数奴仆之道天地规则，被张东和刘超的奴仆印吸收殆尽。

　　刘超急速地让自己那个在太上老君的灵魂中的奴仆印崩溃了，然后他和张东的灵魂就出了太上老君的灵魂，回归了本体。

　　他们的脸上露出了胜利的笑容！

　　而太上老君也是睁开了眼睛，里面是一片清明！

　　“太好了……”

　　所有人都激动地欢呼了起来。


第751章 太上老君要自杀

　　太上老君睁开了眼睛，里面是一片清明。

　　所有的人的目光都集中到了太上老君的脸上。

　　孙悟空率先激动地说：“老君，总算把你救出来了，你这是清醒了吗？”

　　“无量天尊，我清醒了……”

　　太上老君的脸上浮出了浓浓的痛苦之色，显然是回忆起了自己这几十亿年被人控制的所作所为。

　　“太好了，老君你终于清醒过来了。”

　　孙悟空猪八戒雾飘渺女娲眉青山都激动地大喊起来。

　　旋即，他们争相恐后地把张东和刘超的事迹告诉了太上老君。

　　太上老君的脸上浮出了激动之色，但却是猛然站起身，疯狂一头就撞在墙壁上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，宫殿都差点崩塌。

　　所有人都傻眼了，这是怎么回事？太上老君不会是疯了吧？

　　孙悟空一把抱住了还要继续撞墙的太上老君，惊恐地喊道：“老君，你这是做什么？”

　　“放开我，我我我要自杀。”

　　太上老君一脸羞愧地说。

　　“卧槽，你要自杀就自爆灵魂，撞墙干什么？”所有人又是好气又是好笑，是赶紧安慰和劝告。

　　好不容易太上老君才打消了自杀的念头，羞愧地说：“不死冥皇一直在迫害我们银河系修士，一直在追捕银河系修士，杀了我们那么多人，盘古冰雪大帝气天一还被他镇压在噬天塔中，你们也逃亡在外，一直想要救我，而我却是助纣为虐，给不死冥皇炼丹，我哪里有面目见你们啊。”

　　“太上老君，你固然为不死冥皇炼丹了几十亿年，但也不是没有功劳的。”张东认真地说。

　　“噗……”

　　很多人都暗中笑喷了，也不知道张东打算怎么忽悠太上老君。

　　“什么？我还有功劳？”

　　太上老君的脸上也是浮出了一丝光彩，眼眸里面浮出了希冀的光芒。

　　如果真有功能，他的羞愧也能减少很多。

　　“是的，你有功劳，而且是大大的有。比任何人的功劳都要大。”

　　张东认真地说。

　　“愿闻其详？”

　　太上老君可是一个老实人，眨巴着眼睛期待地问。

　　“因为，在你的启迪下，我晋级成了神级炼丹师，所以我能炼制出神级的丹药，我和超弟才能急速地强大起来，我们银河系修士也才能快速强大到如此地步。”张东认真地说。

　　“对，从这一点而言，我也是做了贡献的。”

　　太上老君顿时就恢复了一丝生气。

　　“嘿嘿……我哥也是一个忽悠高手嘛。”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　其余人也在心中暗笑。

　　却听张东又一本正经地说：“老君，你还做了更大的贡献，这个贡献简直巨大得不可想象，是我们任何人也比拟不上的。”

　　“是吗？但那是什么贡献？”

　　太上老君顿时就又期待起来，迫不及待地问。

　　“贡献就是你为我们银河系修士培育出了一支很好的炼丹队伍——三十六个仙级的炼丹师。以后，我们的皇朝建立之后，就不要担心没有足够的炼丹师了。”张东用钦佩的眼神看着太上老君。

　　但是，这次的忽悠却是没有效果了，太上老君一脸凄苦，连连摇头说：“陛下，你不知道的，固然你把他们都抢了回来，也是没有用的，因为他们很快就要死去，我不忍心看他们就这样陨落，你还是把他们还给不死冥皇吧。”

　　“卧槽，太上老君真的是一个烂好人啊。”

　　张东和刘超同时在心中嘀咕着。

　　但是，他们却是不能说出这话。

　　“老君，现在就让你看一个奇迹吧。”

　　张东一脸神秘的笑容，心念一动，那三十六个仙级炼丹师就飞出了他的体内药园，而且封禁他们的符箓也是自动崩溃。

　　所以，那三十六个炼丹师马上就清醒了过来，看着如此一个架势，他们的脸上也是露出了绝望和悲哀之色。

　　毕竟，他们都服用了魂毒丹，灵魂是中毒了的，如果得不到解药，很快就要死去，而且是永远的陨落。

　　而正是因为每个皇者都有独门的办法控制属下，所以，别的皇者即使具备了抢夺人才的能力，但也不会那么做，因为抢到了人才，也很快就要死亡，那是费力不讨好的，还会爆发矛盾和大战。

　　张东也是因为自己炼制出了解毒丹，才把这么多炼丹师一锅端了，否则，他也不会这么做。

　　他没有任何耽搁，取出了一瓶解毒丹，微笑说：“诸位，我们也一起共事很久了，我无论如何不会害你们，这是解毒丹，能解去你们的魂毒……”

　　众仙级炼丹师顿时就一脸狂喜，如果是昔日的张东，他们还不敢相信，但现在他们知道张东那可是皇中之皇，是和不死冥皇平起平坐的存在，而且他似乎让不死冥皇吃了天大的亏，看样子不是冥皇都搞不赢他，所以，他们基本相信了，毫不犹豫，各自服用了一粒解毒丹。

　　很快，他们的魂毒就解开了，一个个激动得浑身颤抖。

　　“诸位，我绝对不会如同不死冥皇那样卑鄙地用毒药控制你们。以后，你们在我这里工作，那就是自由的，不会有任何控制，而且待遇也更加丰厚，你们愿意为我工作吗？”张东真诚地说。

　　“我们愿意。”

　　三十六个仙级炼丹师同时欢喜地大喊。

　　获得自由，不被人控制，那是他们无数年的梦想，现在终于能实现了。

　　太上老君脸上的凄苦之色自然就一扫而空，似乎焕发出了第二春一样。

　　因为现在他也感觉到，自己真是为银河系修士培育了一支超级厉害的炼丹队伍了，自己做出了很大的贡献。

　　旋即，张东又摄出了太上老君那两个贴身美女侍卫，把她们的魂毒也解除了，她们自然是欢天喜地，惊喜之极。

　　毕竟，她们早就做了太上老君的女人，也深深地喜欢上太上老君，但是，她们自然是格外痛苦的，因为太上老君是被不死冥皇灵魂控制的，而她们也被魂毒控制，现在她们和太上老君都自由了。

　　当然，太上老君很尴尬，毕竟，他以前那可是没有老婆的，也不近女色。

　　现在却是多了两个女人……

　　做好这些，大家开始激动地欢呼和庆祝起来。

　　旋即，刘超建议道：“哥，现在我们可以去把盘古冰雪大帝气天一救出来了吗？”

　　他认为，如今自己和张东的实力已经可以做到这一点。

　　瞬间，所有人的目光都集中到张东身上。

　　张东的脸色变得严肃，说：“他们三人是我们银河系的超级天才，如果能救出来，那我们的实力就有很大的增长。但是，目前的形式不允许我们去救！为什么呢？因为盘古冰雪大帝气天一三人是被不死冥皇和时皇那两个混蛋联手禁锢的，只要我们攻打那个噬天塔，就会惊动他们两个皇者，但我们的实力还不能和他们抗衡，所以，我们得蛰伏一段时间，变得强大了再去做那一件事情。”

　　这可是实话，当初就是不死冥皇和时皇联手，攻破了冰天崖，禁锢了冰雪大帝和盘古以及气天一。

　　现在张东的美女盘已经没有了最后一次出手的机会，刘超的超神仪也没有了出手的能力，他们只有阿大和阿二，只能抗衡一个皇者，毕竟，皇者有太多的大宗师七级的属下。

　　一旦冒险去救，那就会损失巨大。

　　而且也暴露了张东和刘超是银河系修士这个秘密，那很可能给地球带去灾难。

　　要知道，卑鄙起来的不死冥皇那可是没有节操的，曾经派人去毁灭了一次地球。

　　何况，还有隐藏在暗中的隐皇和弑擎天，一旦他们露出行迹，真是会危机重重。

　　所以，利用目前获得的资源快速地变得强大，然后去获得更多的资源，继续快速变强，才是现在应该要做的。

　　于是他们仔细地商议了好久，决定了今后的行事步骤。

　　才各自开始忙碌起来。

　　他们的忙碌就是寻宝和开发福地之中的神级道石以及努力修炼。

　　张东却是和刘超进入了红痣空间，在草地上盘膝而坐。

　　张东先是监控了一下不死冥皇，发现他正在发雷霆之怒，因为他发现他感应不到太上老君的位置了，那要追杀张东就没有办法了。

　　张东也就不再耽搁，即刻就心念一动，把那一万个雕像从他的体内药园摄了出来。

　　然后他和刘超投射出神识细细地观察和领悟了起来。

　　果然是很神奇，他们渐渐地感觉到了一些奇异的东西，感觉到了一些修行的奥秘，那是关于分身之道的。

　　这种道，他们以前一直在感悟，但一直没有能感悟出关键的玄奥，没有能寻到这种道。

　　但是今天，他们看着这一万个一模一样但却稍有不同的雕像，突然明悟了一些特殊的东西，感觉到了分身之道的关键玄奥。

　　“哈哈哈……我明白了，要悟出裂体神功第五层，必须先寻到分身之道……”张东和刘超几乎是同时在心中欢喜地大喊，“而分身之道的关键玄奥原来就是这样……”

　　“轰……”

　　虚空猛然裂开，无数分身之道的天地规则如同海潮一样涌出，疯狂地涌入了张东和刘超的体内。

　　显然，他们同时寻到了格外神奇的分身之道！要强大起来却是容易多了！


第752章 卧槽，道灵也懂得打劫！

　　刘超的红痣空间，张东和刘超正在疯狂修炼。

　　这个场面真的是有点骇人。

　　毕竟，一眼看去，是密密麻麻一大片张东和刘超。

　　仔细去数，不多不少，各自一万零一个张东和刘超。

　　显然，他们已经把这次张东从不死冥皇那里得到的胜利果实消化，先寻到了神奇的分身之道，然后领悟出了裂体神功第五层，各自都修炼出了一万个分身。

　　是的，现在是分身了，不是裂体了，不管是白天，还是晚上，都有一万个分身，修炼的速度自然就快了一万倍。

　　而且，这一万个分身都具备强大的战力，而且可以合体，一旦合体，那就要强大一万倍。

　　但是，修炼出这一万个分身也很不容易，他们可是这样修炼近六百年了，外界也过去了三年，才修炼出了一万个分身。消耗了大量的天才地宝，消耗了数之不尽的天地灵药。

　　这也是因为他们现在在绿海，有庞大的区域，出产无数宝物，加上监控仪的监控能力，在众属下的努力挖掘下，得到了足够的修炼资源，让他们能安心地修炼，而不要担心宝物的匮乏。

　　要知道，就是超快恐怖的弑擎天，修炼邪恶的无法无天魔功和抽血化骨魔功，也用了两百多年才修炼出两万多个分身，但也基本被刘超和魔皇魔囤毁灭了。

　　“哈哈哈……现在我们比三年前强大了万倍。”

　　张东和刘超几乎是同时睁开了眼睛，激动地大笑起来。

　　不过，他们修炼的如此地步，却是愈发地感觉到几大皇者的强大，如果他们没有阿大和阿二，单打独斗，那绝对不可能打赢别的皇者。

　　毕竟，他们的境界太低了，才大宗师三级。

　　“我们得尽快突破瓶颈，变得更加强大，否则，我们就会失去机会。”张东严肃地说，“我可是监控到，不管是不死冥皇，还是魔皇魔囤，他们的修炼都比以往加快了，似乎有修炼到大宗师九级的迹象。至于香皇和时皇，也是蠢蠢欲动，似乎在酝酿什么大阴谋。”

　　“哥，隐皇无名呢？你到现在也还没有监控到他吗？”

　　刘超蹙眉问。

　　“隐皇真的很厉害，现在还是监控不到他是谁，不过，现在我完全可以判断，隐皇无名和你一样，是没有美女盘的，所以，他才不露面。所以，才难以判断谁是隐皇。”张东说。

　　刘超自然能明白张东的弦外之音，那就是尽管监控仪监控到了任何人，但却是不能发现另外一个美女盘，所以就没有办法判断谁是隐皇。

　　“既然他是候选人，即使没有美女盘，那也定然有厉害的底牌，这个人，是我们最大的威胁，我们要特别注意。”刘超想起自己超神仪发出的恐怖攻击，那可是不寒而栗，自己两兄弟现在还没有强大到魔皇魔囤那样的地步，如果被那样的恐怖宝物攻击，那真的要悲剧。

　　“还有一个弑擎天，此人太狡诈，分身太多，真是没有办法判断他在何处，但这三年，他定然在疯狂地修炼变得强大……”张东说，“不管如何，我们用别人想不到的速度变强，那就能取得最后的胜利。”

　　“那我们准备突破，这次一定要突破到大宗师四级。”

　　刘超一脸坚毅地说完，心念一动，两团乌黑发亮的东西就飞出了他的印堂穴，他郑重地说：“哥，这就是我上次得到的弑擎天的灵魂能量，被我压缩成了两粒丸子，我们一人炼化一粒，那应该足够我们突破了。”

　　他已经仔细地衡量过，他抽取到的灵魂能量相当近三千个弑擎天分身具备的灵魂能量，那是格外的多。

　　要知道，弑擎天那可是大宗师五级的修为，而且昔日是大神师八级，所以，他的灵魂能量是格外高级的，比那种突破瓶颈的丹药还要珍贵无数倍。

　　“好，这次我们一定要突破一个瓶颈。”

　　张东也是心中欢喜，自信满满地说。

　　两人没有耽搁，即刻就让全部分身合体，成了一个强大的刘超和张东，然后各自把一个灵魂能量的丸子摄入了自己的灵海之中。

　　用秘法疯狂地炼化起来。

　　时间渐渐地流逝，一个月时间过去了，两个月时间过去了。

　　这一天，他们的身上猛然就爆射出了超级强大的气势和一股浓郁到极致的道的气息。

　　这是因为他们把那些灵魂能量彻底地炼化，变成了自己的灵魂能量的缘故。

　　他们猛然就把双手探出，紧紧地贴在一起，然后又陷入了一个奇异的悟道境界之中。

　　由于灵魂能量的质量得到了提升，他们感悟也是特别的多。

　　仅仅三天之后，他们就突破了，张东的六色魂龙、刘超的灵魂能量和精神意识的综合体那是瞬间就去到了大道界。

　　刘超变成了一个和本体一摸一样人体，张东自然还是六色的魂龙。

　　这次没有出现在大道界最为中心的区域，但也不是边缘的区域。

　　而是张东以前留下魂龙印记的地方。

　　“哈哈哈……我们终于突破了，突破到了大宗师四级，又即将强大很多。”

　　张东和刘超一进入大道界，就忍不住兴奋地大笑起来。

　　“小心，这里很危险。”

　　监控仪的声音却是猛然就在空中响起。

　　“危险？”

　　张东和刘超那可是莫名其妙，因为他们现在位于一个大陆的山峰之上，放眼一看，全是密密麻麻的天地规则，丝毫看不到有修士出现，那这危险从哪里来？

　　“嗖嗖……”

　　就在这个时候，只听穿空的声音响起，两个强大的道灵如同鬼魅一样地出现在张东和刘超的面前，真是没有丝毫的征兆。

　　这两个道灵的形状很独特，一个如同一把犀利的斧子，一个如同一个秤砣。

　　体积竟然不少，和地球的斧子和秤砣差不多大。

　　不过，它们的身上却是爆射出浓郁到极致的威压和一股浓郁到极致的杀气。

　　它们死死地盯看刘超和张东，几乎是同时喝道：“打劫，交出你们的道宝，然后就绕你们一命。”

　　张东和刘超那可是彻底地傻眼，奶奶的，自己两人那可是做梦也想在大道界遇到一个道灵，然后把之抓住，而如果真的遇到道灵，那道灵一般也是会飞快地逃走的，毕竟，这是大道界的中心区域，这里的道灵全是比较高级的。

　　但是，他们做梦也没有想到，有一天，他们在大道界被两个道灵打劫，而且是有持无恐地打劫。

　　莫非，这两个道灵疯了不成？

　　“小心，它们是四级的道灵，很强大，已经发现了你们真正的境界，所以就过来打劫你们了。”监控仪把声音送到了张东和刘超的脑海之中，“不对！打劫不是它们的目的，它们的目的是在寻找不死树，所以要你们交出道宝，毕竟，在大道界，只有道宝里面能藏宝物……不好，这大道界彻底地乱了，很多强大的大神师在大道界疯狂地搜寻，很多强大的道灵也在到处追寻修士，爆发了无数大战，我的天，好厉害的大战啊，大道界竟然有这么多厉害的道灵……”

　　“卧槽，贾老头那次惹出大麻烦了。”刘超和张东还真是彻底地傻眼了，心脏也是疯狂地跳动起来，贾老头这样一闹，却是给自己两兄弟引来了两个道灵，不知道，有没有办法抓住这两个道灵？如果可以，那就发达了啊。

　　要知道，从外形看，这两个道灵一个应该是斧之道的，还有一个是重之道的。

　　都是很厉害的道，能大大地提升他们的战力。

　　“你们没有听到吗？让你们交出道宝，否则，灭杀你们。”

　　斧子凶神恶煞地说。

　　“两个道爷，你们好，我们这就交出道宝给你们检查。”

　　刘超马上就忽悠说。

　　直接就偷换了概念，是让它们检查，而不是交出道宝给它们。

　　不过，两个道灵那可是不买账，猛然就后退了那么一段距离，斧子喝道：“我是让你们解除道宝的认主状态，不是我们检查你们的道宝。”

　　刘超赶紧赔笑说：“两个道爷，你们是这么强大，我们是这么弱小，你们就不要欺负我们，要知道，我们得到一个道宝那是多么的不容易啊。”

　　而他却是用意念和张东说：“哥，两个四级道灵，也不算如何强大，我们干脆就直接抓吧。”

　　之所以敢如此建议，却是因为他们各自拥有一个三级的道宝，是能轻松抓住三级的道灵的，不过，四级道灵那就相当强大了，要抓住，他们也没有太大把握。

　　“要抓住这两个道灵估计很艰难，我们得这样……”张东邪笑说。

　　“好，就这么办，哥你这个办法真的是太好了。”刘超说。

　　“看来，你们是不见棺材不掉泪了。”一直没有说话的秤砣怒了，“那你们就准备受死吧。”

　　它的话音还没有落下，它就和斧子发出了奇异的鸣叫。

　　顿时，无数重之道天地规则和斧之道天地规则就如同长江大河一样飞了过来，急速地和这两个道灵聚集在一起，显然是要组合什么厉害的本命法宝。

　　刘超和张东都心中狂喜，因为如果他们能抓到这两个道灵，那将能拥有两个很厉害的本命法宝，又多出了一张底牌。

　　不过，他们却是装出一副惊慌失措的样子，一边快速地逃走，同时疯狂地吞噬大道界的天地规则，装出一副吞噬到足够天地规则就逃出大道界的样子。

　　“逃？你们往哪里逃？”

　　秤砣和斧子是勃然大怒，一边继续快速组合本命法宝，一边疯狂向两人追了上去。

　　仅仅追了一个瞬间，它们就追上了张东和刘超，速度真是超级快。

　　而且，它们也已经组合出了一个恐怖的本命法宝，毕竟，它们是道灵，召唤天地规则那可是格外的快速，不像张东和刘超，还要辛辛苦苦吞噬，速度自然是很慢。

　　斧之道的道灵组合出来的本命法宝就是一把比门板要大那么千倍的斧子，雪白的颜色，精美绝伦，每一个弧度，每一个线条都那样完美，简直就是天地的杰作。

　　重之道道灵组合出来的本命法宝就是一个巨大如同山岳的秤砣，表面布满奇异的图案，散发出恐怖到极致的威压和煞气。

　　显然，这两个本命法宝那是格外厉害，所以它们才敢打劫张东和刘超。

　　“杀……”

　　两个本命法宝几乎是同时凶神恶煞地大喊一声，秤砣就如同一座大山一样地砸向刘超的头顶。

　　而斧子却是猛然从高空坠落，带着一股浓郁到极致的死亡气息砍向张东这条魂龙的脖子。

　　瞬间，死亡的气息把张东和刘超包裹。

　　但是，他们没有任何畏惧。

　　刘超猛然就把身躯一摇，就变成了一个超级拉风的镇天印，道宝诛神剑和玲珑塔却是化成了镇天印表面的两个图案。

　　灵魂印记有道宝加入，会变得更加稳固，威力也会提升很多，比变成人体拿道宝战斗更加厉害，当然，这主要还是因为他的灵魂印记很屌的缘故。别的修士，如果灵魂印记不厉害，还是变成人体拿道宝战斗更加有威力。

　　他毫不犹豫，悍然把镇天印狠狠地砸向高空。

　　瞬间，巨大得恐怖的秤砣就和镇天印疯狂地轰击在一起。

　　“轰……”

　　火花璀璨，天地变色。

　　镇天印这个灵魂印记如同受到了恐怖到极致的打击，顿时就急速地下沉，印身上也是出现了密密麻麻的裂痕，似乎下一刻就要破碎开来。

　　那那个秤砣却是没有受到任何损伤，仅仅停顿了一个瞬间，就继续疯狂再向刘超这个灵魂印记砸了下去。

　　刘超真的是不敢相信这样一个结果，这太不可思议了，四级道灵组合的本命法宝就如此之恐怖？

　　他却是不知，四级道灵和三级道灵那可是有天大区别的，就是那些大神师五级的修士，也别想能抓住四级道灵，更不用说懂得组合出超级厉害的本命法宝的四级道灵了。

　　瞬间，刘超落入了危险的境地！


第753章 化天袋的威力

　　就在刘超和那个秤砣大打出手的时候，那个斧之道道灵和无数天地规则组合而成的巨斧也是疯狂地砍向张东这条魂龙的脖子。

　　张东冷笑一声，一个爪子之中就出现了吞天葫芦，猛然就变得铺天盖地般大，发出了一股吞噬天地的力量，作用在那把砍下来的巨斧之上，要把这把巨斧吞噬进去。

　　“你找死。”

　　斧之道道灵勃然大怒，疯狂地大喊一声，继续带着一股浓郁到极致的杀气砍了下来，同时，它的躯体也是急速地膨胀，以避免被吞天葫芦吞噬进去。

　　张东没有任何畏惧，把龙爪中的吞太葫芦狠狠地砸在斧子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，巨斧瞬间就倒飞空中，发出了痛苦之极的闷哼。

　　而张东这天魂龙却仅仅向下微微一沉，就稳住了身躯，没有任何不良反应。

　　要知道，他现在那可是六色魂龙，躯体包含了六个道灵和无数六种道的天地规则，外加一个三级道宝，威力那可是超级恐怖的，丝毫不亚于如此一个四级道灵组合而成的本命法宝，甚至还要强大一些。

　　不过，张东的脸色却是猛然一变，因为他感应到了刘超一招落败，毕竟，刘超就是灵魂能量，没有借用任何天地规则和道灵，怎么可能是如此强大的四级道灵组合而成的本命法宝的对手？

　　“杀……”

　　眼看秤砣再次带着死亡的气息砸向刘超，张东怒吼一声，龙尾猛然就如同九天的神鞭，疯狂地抽了过去，狠狠地抽在秤砣上。

　　“啪……”

　　格外的响亮。

　　秤砣顿时就巨力的作用下改变了方向，如同流星一样横飞开去，自然是砸不到刘超了。

　　“这个修士很强大，秤砣老弟，我们联手干掉他。”

　　斧子一脸愤怒地大喊，再次如同闪电一样砍向张东。

　　秤砣自然也是马上就飞了回来，如同陨石一样从高空砸了下去，疯狂地攻击张东。

　　张东也是毫不畏惧，即刻就和这两个恐怖的本命法宝搏杀在一起，发出了惊天动地的声音来。

　　六色魂龙的确具备神奇的能力，一人对战两个这么强大的本命法宝，也不落下风，而且他还继续疯狂地吞噬天地规则，一副打算逃离大道界的样子。

　　所以，两个道灵那可是愈加疯狂地攻击张东，想要在张东离开大道界前干掉他，那就能禁锢张东的道宝，里面或许就有不死树。

　　为了不死树，不仅仅它们这两个四级道灵，无数更加高级的道灵也已经疯狂。

　　刘超没有上去帮忙，因为帮不上忙，但他却是在疯狂地吞噬天地规则。

　　就这样大战了那么一会儿，张东和刘超几乎是同时怪笑一声，心念一动，一个奇异的麻袋就已经出现在天空，散发出冰寒的杀气和煞气，似乎能灭杀一切。

　　毋庸置疑，这就是贾老头教给他们的化天袋，他们本来是用来对付超级厉害的强敌的，哪知第一次开张，却是在大道界，对付两个强大的道灵。

　　先前他们主要吞噬吞之道、消化之道、抽取之道和融合之道的天地规则，当然也吞噬其余道的天地规则，但量不多，目的就是要组合出一个化天袋来，即使没有道灵进驻，应该也能具备神奇的威力，说不定就能把两个强大的道灵抓住。

　　“杀……”

　　斧子和秤砣还没有感觉到什么危险，也可能是浑不在意，毕竟，刘超和张东的修为如此之低，不管他们组合出来什么厉害的复合法宝，也是没有太大威力的。

　　所以，它们继续疯狂地叫嚣，对张东发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“哈哈哈……我们这算不算扮猪吃老虎呢？”

　　张东和刘超同时在心中坏笑，同时大喊一声：“去……”

　　“呜……”

　　化天袋猛然就变了，变得铺天盖地般大，轻轻一兜，就把斧子和秤砣都兜在里面，然后那个巨大的入口就自己封闭了。

　　而在两个强大道灵的感觉之中，只觉天猛然就是一暗，然后它们就已经出现在那个怪异的袋子之中了。

　　“不好……”

　　两个强大的道灵几乎是同时惊恐地大喊一声，顿时就变得疯狂了，斧子爆射出浓郁到极致的白色光芒，秤砣也是亮起了金色的光芒，都疯狂地攻向化天袋的袋壁，但让它们无比惊恐的是，这个袋子放出了无数彩色的光芒，瞬间就作用在它们的身躯之上。

　　“轰……”

　　它们的身躯竟然就这么崩溃了开来，变成了无数斧之道和重之道天地规则和它们两个道灵。

　　而既然本命法宝都崩溃了，它们的战力自然就大大降低，但是，它们尽管惊慌失措，却是没有屈服，继续疯狂地攻击袋壁，可惜，袋壁太古怪了，它们刚刚攻击到上面，不但没有伤害到袋壁，而且自己落入了悲惨的境地，因为袋壁突然就发出了一股恐怖粘性，把它们死死地粘在壁上，是怎么也挣扎不脱。

　　“救命，救命啊……”

　　两个道灵这个时候终于绝望了，发出了凄厉到极致，不甘到极致的呼唤。

　　它们那可是多么强大的道灵啊，已经是四级道灵了啊，怎么愿意落到仅仅大宗师级别的修士手中啊，怎么也要大神师五级以上的修士才有资格做它们的主人啊。

　　可惜的是，这个化天袋具备神奇的作用，它们凄厉求救的声音即使很高亢，但却是传递不出去，从外面听去，如同蚊子在叫。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超却是心中狂喜，发出无比兴奋激动的大笑。

　　这次来大道界，竟然有如此巨大的收获，他们真是做梦也不敢想的。

　　还有，化天袋的神奇也超出了他们的预料之外，或许，能用化天袋挡住美女盘的攻击。当然，要进驻众多强大的道灵才行。

　　化天袋是一个复合法宝，包含近2500多种大道的天地规则，所以，他们目前得到的道灵都是可以进驻其中的，那威力又将提升多少呢？

　　他们没有任何耽搁，即刻就伸手去抓化天袋，打算禁锢两个道灵，然后烙印上自己的灵魂印记。

　　但让他们愤怒和惊恐的是，一只欺雪赛霜的玉手竟然就从高空的云雾之中探下来，轻松就把他们两个的化天袋抓住了，而且，娇媚到极致的声音也是从云雾之中传来，“咯咯咯……咯咯咯……这次运气不错，竟然抓到了两个四级道灵。”

　　“尼玛啊，那是我们抓住的啊，那是我们的财富啊。”

　　刘超和张东都在心中愤怒地大喊，但他们却是说不出话来，因为，一股浓郁到极致的威压从云雾之中压下，压得他们喘气都来不及，甚至，他们心中涌起了一种他们自己也不敢相信的感觉，那就是这人只要一个念头，就能让他们死得无比凄惨。

　　“两个小子，你们才大宗师四级，竟然就敢来到大道界中心区域，今天，我就告诉你们，大道界的中心区域很危险，以后千万不要来。而这两个道灵，就做本宫告诉你们这样一个重要信息的酬劳。嗯，你们不会不同意吧？既然你们默认了，那这两个道灵本宫就带走了。”那个格外娇媚动听的声音说。

　　说完，那一只美丽到极致的玉手就捏着那个化天袋缓缓地缩回了云端。

　　张东和刘超顿时气得浑身颤抖，想要让化天袋崩溃，也是做不到了，因为那玉手似乎具备神奇到极致的能力，剥夺了他们对化天袋的控制权。

　　“女人，你敢说出你的名字吗？”

　　张东到底是魂龙，竟然顶住了那恐怖到极致的威压，终于说出了这么一句话。

　　显然，他是打算日后强大起来，要去狠狠地教训这个女人。

　　“名字没有意义，你们好好看清楚，记住我的样子，将来我等你们来找我麻烦……”调侃的声音响起，白云缓缓地分开，露出一个美丽得让人没有办法呼吸的倩影。

　　她是人类，身高大约一米七五，颀长婀娜，穿一身如同白纱一样的衣服，在空中如同云彩一样飘荡，而先前的白云不是白云，仅仅是她的裙袂而已。

　　她的容颜已经没有办法用笔墨形容，任何人看一眼就要沉沦。

　　这样比天神还要漂亮无数倍的女人，哪个男人能记恨她？送她两个道灵又算得了什么？

　　刘超和张东的心中几乎是同时涌起了这样一个念头，这是一个让他们自己也不敢相信的念头，他们甚至有跪拜下去的冲动，有甘心一辈子给她卖命的愿望。

　　但是，他们终究是绝世无双的修炼天才，身体之中流淌着恒的血液，那是不可能跪拜下去。

　　不过，刘超却是出离地震撼了，疯狂地大喊：“老婆，我是你老公，你不认识我了吗？”

　　张东傻眼了，不好，弟弟不会被这个美丽得不可思议的女人迷失神智了吧？

　　“小子，你有胆再喊一句。”那个美女愤怒了，娇斥道。

　　“老婆，老婆，老婆，我我我好想你，没有想到，我竟然能在大道界遇到你……”刘超激动地大喊，猛然就把镇天印一摇，镇天印就变成了和他一模一样的人体！


第754章 不好，认错人了

　　刘超瞬间就变成和自己一模一样的人体，然后他一脸期待地看着那个美女，期待她的脸上浮出惊喜。

　　因为，这个女人和他记忆中的风天香那是一模一样。

　　可惜，这个绝世无双美女的脸上没有浮出惊喜，反而浮出了冰寒之色，目中也是射出了犀利的光芒，投射在刘超的脸上，淡淡地说：“本座最不能容忍你这样色胆包天的少年，现在你把遗言说出来，然后我就送你上路。”

　　听得清楚的张东的脸色顿时大变，不好，刘超认错人了，这下麻烦大了。

　　“不可能，绝对不可能！难道，你不是凤天香？”刘超却是跳了起来，一脸不敢置信地问。

　　“凤天香？你认识凤天香？”

　　这个美女那如同冰山一样的俏脸浮出了一丝惊讶之色，而且是急速降落下来，上上下下打量刘超。

　　“我是凤天香未来的老公，难道你真不是她？”

　　刘超也是讶异地问，这世界上竟然有如此相像的两个女人？还是她不愿意认他？

　　“好胆！如果你再说一句是凤天香的老公，我马上就弄死你。”

　　美女勃然大怒，死死地盯看刘超，似乎下一秒，她就要出手。

　　“看来，她不是凤天香了，但一定和风天香有密切的关系，否则她不可能和凤天香一模一样，也不会如此愤怒。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是毫不退缩地说：“我和凤天香是在宇宙之中认识的，她说我就是她未来的老公……因为，我就是弑擎天的克星。”

　　“弑擎天？”美女的眉头微微地蹙了起来，两个美丽的玉手也是猛然就急速地掐动起来，似乎是在推演。

　　瞬间，无数彩色的光芒在她的身上绽放，无数如同莲花一样的花瓣也是急速从她的脚下升起，让她看上去是无比圣洁，美丽得能让一切人都心灵颤抖。

　　张东却是紧张起来了，即刻就在心中大喊：“监控仪，全力屏蔽刘超最重要的信息……”

　　他和刘超那可是恒之子，拥有神奇的大道化恒宝典，如果被这个女人推演出来，那可就麻烦大了。

　　美女推演了片刻，就停顿了下来，她的脸色变得有点儿不太高兴，就那么斜着眼睛看着刘超，语气冰寒地说：“小子，看在你和天香认识的面子上，今天就不杀你，不过，如果以后你还敢胡说八道，本座直接就把你那个宇宙灭了。”

　　“尼玛，这女人到底是什么鸟神啊，口气这么大，竟然敢说把恒生出来的蛋都灭掉？”刘超和张东都气得浑身颤抖，这么不讲理这么横蛮的女人他们真是第一次得见。

　　“哼……”这个美女冷哼一声，随手就把化天袋扔给了刘超，“小子，还不快滚出大道界？这里可是能让你随时没命。”

　　说完，她就带着一股庞大的气势和威压，缓缓向天际飞去。

　　“前辈，请问你是？”刘超不知死活地又问道。

　　“我是凤天香她妈！”

　　美女回头狠狠地盯了刘超一眼。

　　“汗，原来是遇到丈母娘了，这把丈母娘当成了老婆，果然让丈母娘不高兴了。”

　　刘超在心中嘀咕着，头上也是冒出了冷汗。

　　张东也是愕然，然后就弯腰捧腹大笑起来。

　　“滚……”

　　美女却是怒了，娇斥道。

　　两个家伙当她在放屁，刘超还得寸进尺地问：“前辈，天香有没有在大道界，你可以带我去见见她吗？”

　　美女顿时就气急败坏，把牙齿咬得咯咯直响，玉臂猛然一探，就又把刘超手中的化天袋抓了过去，淡淡地说：“既然你们马上就要死，那这两个道灵我就带走了。”

　　“卧槽，说什么屁话呢？竟然说我们马上要死？”

　　刘超顿时气得差点没有吐血。

　　张东却是有一股毛骨悚然的感觉，莫非，这美女想把我们两个干掉？竟然如此心狠手辣？

　　“嗖嗖……”

　　破空的声音瞬间就响起来了。

　　又是两个道灵如同鬼魅一样出现在三人的面前。

　　赫然是两个超级强大的道灵，其中一个就是上次追杀贾老头的山之道八级道灵山巍，另外一个是一个颜色碧绿的玉豹，赫然也是一个八级道灵，因为它的身上也流露出恐怖到极致的威压，丝毫不亚于那个山之道道灵山巍。

　　这两个道灵一出现，空间都凝固了，变成了固体一样，张东和刘超那是动一下都艰难了，更不用说逃出大道界了。

　　难怪这个美女说张东和刘超马上就要死了，毕竟，出现了两个如此恐怖的八级道灵，他们哪里还有命在？

　　而张东和刘超也是吓得魂飞魄散，不是担心生命危险，而是担心东窗事发，担心他们两个被山巍认出来，那就真的不知是如何一个下场了。

　　“交出你们的道宝，交出那两个道灵……”

　　两个八级道灵死死地盯看那个强大的美女，杀气腾腾地喝道。

　　显然，它们具备神奇的能力，感应到这里发生的一切，这是过来救那两个四级道灵了，当然也是顺便寻找不死树。

　　当然，它们丝毫不把刘超和张东看在眼中，毕竟，张东和刘超的修为太低了。

　　但是，它们却是对这个美女很戒备，显然知道这个美女超级强大。

　　“不知道我丈母娘有没有贾老头强大？”

　　既然一动不能动，刘超也就只能在心中胡思乱想了。

　　张东的脸色却是变得难看，现在他才真正体会到八级道灵的强大，也才真正明白到大道界中心区域的危险。

　　而如果是在没有出现不死树之前，大道界中心区域可能不会这么危险，而现在，却是步步危机，随时能遇到强大得恐怖的道灵。

　　“你们叫什么名字？”刘超的丈母娘没有什么畏惧，而且是一脸欢喜地问。

　　“哈哈哈……莫非，你以后还想找我们报仇不成？”

　　两个道灵几乎是同时轻蔑地冷笑起来，似乎它们一点儿也不把这个美女放在眼中。

　　“不是的，因为你们中一个以后就是属于我的道灵了，所以，我得挑一个名字好听的。”美女娇笑说。

　　刘超和张东都愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵，这美女的口气太大了！莫非她比贾老头还要强大？要知道，就是贾老头上次都被山巍疯狂地追杀，却没有办法抓住这个道灵，而她现在可是面对两个八级道灵啊，她怎么就敢说能抓住一个？

　　“你找死。”

　　两个道灵同时勃然大怒，它们那可是何等强大的道灵？这里又是大道界，它们可以发挥出超级厉害的实力，两个八级道灵，它们有把握灭杀一个大神师九级的高手，这个美女似乎就是大神师九级，它们也还不放在眼中。

　　说完，它们作势就要攻击美女，一股冰寒之极的杀气已经泄露出来，一股庞大的威压也已经爆射出来。

　　“伙计，出手吧……”

　　美女突然娇笑一声。

　　她的话音还没有落下，一个猥琐老头无声无息就从两个道灵的后面冒了出来。

　　赫然就是让刘超和张东恨得牙齿痒痒的贾老头！

　　显然，这猥琐老头就是在和这个美女合作打八级道灵的主意呢。

　　而他们的办法也很不错，一个现身出来，一个隐藏空中，不露行迹，等待八级道灵过来。

　　不过，过份的是，却是把张东和刘超当成诱饵了。

　　毕竟，他们两个恰好就抓住了两个道灵。

　　顿时，刘超和张东彻底无语，你娘的，贾老头简直就是无处不在啊，自己两人一来到大道界就遇到他了，这次，无论如何要他交出不死树，他这样玩下去，迟早要把他自己玩死不可。

　　贾老头的脸上浮出了奸笑，还有余暇冲刘超和张东眨了一下眼睛，然后他才猛然打出了一个麻将。

　　是的，就是一个麻将。

　　那是一个和我们地球麻将一模一样的麻将，而且是一个白板。

　　瞬间就变得铺天盖地般大，而且猛然就裂开了一个大洞，发出了一股吞噬天地的力量，疯狂地作用在两个八级道灵的身上。

　　八级道灵那可是格外神奇的，警觉能力超级好，这大道界无数天地规则就等于它们的躯体，让它们能轻松感应到身周的一切，所以，要在大道界埋伏对付它们，那基本不可能，但是，贾老头也不知施展了什么神奇手段，或者借用了什么神奇的宝物，隐身空中，硬是没有被那无数天地规则感觉到，也没有被这两个超级强大的八级道灵感觉到。

　　现在贾老头突然用超级厉害的道宝攻击它们，它们自然是大吃一惊，想要马上逃跑，但却是被麻将发出的恐怖力量吸引住了。

　　“杀……”

　　两个道宝不得不悲愤地大喊一声，身躯猛然就变得铺天盖地般大，防止自己被吞入那麻将空间。

　　但就在这个时候，它们前面的美女却是娇笑一声，玉手一扬，一个红色如同丝绸一样的道宝就飞了过去，瞬间就把那个玉豹一样的八级道宝捆了个结实。

　　“啊……”

　　这个道宝疯狂了，发出了恐怖到极致的大喊，身上的肌肉也疯狂地鼓起，似乎要挣脱那个道宝。

　　“嗖……”

　　美女一闪就飞了过去，轻轻一掌就拍在玉豹的额头上……


第755章 贾老头这下踢到铁板了

　　“啪……”

　　美女的玉掌轻轻拍在玉豹的额头上，瞬间就构成了一个格外清晰的掌印，纤毫毕现。

　　玉豹的脸上露出了浓浓的恐慌之色，额头疯狂地颤动起来，一股绿色的光芒也是急速爆射过去，疯狂地冲击那个掌印。

　　“啪……”

　　美女冷笑，如同翩翩的蝴蝶，围绕这个八级道灵绕了一圈，两个玉掌是急速地拍出，瞬间就在玉豹的身上拍出了九九八十一个掌印。

　　显然，她的掌印就是灵魂印记。

　　玉豹瞬间就停止了挣扎，脸上浮出了悲哀之色，但很快就隐没不见，而且恭敬地大喊：“玉豹见过主人……”

　　“咯咯咯……”

　　美女娇笑起来，心念一动，就把这个八级道灵收进了她的道宝空间。

　　玉豹一被收进去，麻将空间发出来的恐怖吞噬力量自然就全部作用在山巍身上。

　　山巍那变得如同山一样大的身躯也是抵挡不住了，急速地缩小，但他很强大，竟然还是没有放弃，发出了急促到极致的鸣叫，顿时无数天地规则就蜂拥而来，急速地和他组合起来，显然是要组合出一个超级强大的本命法宝，来对抗这恐怖的吞噬力量。

　　不过，这一切都是徒劳的。

　　因为贾老头猛然就大喊一声：“乖，别闹了。”

　　这声音具备魔力，山巍组合本命法宝的动作就猛然停顿，然后一下就被麻将空间吞噬了进去。

　　而麻将也是急速地缩小，他一把抓住，邪笑着说：“天凤神母，嘿嘿，还是把那两个道灵还给你两个女婿吧，他们抓一个道灵也是不容易。哪像我们，合作愉快，这就抓了两个超级强大的八级道灵。”

　　“两个女婿？”

　　刘超和张东都一脸的惊讶，脸上也是写满了不敢置信之色。

　　“贾老魔，我的女儿固然多，但也轮不到你来指手画脚，他们怎么就是我的女婿了？”天凤神母的柳眉倒竖，死死地盯看贾老头。

　　“嘿嘿，那个，那个，你如果接受我，那我不就可以做主了吗？”

　　贾老头猥琐地笑着说。

　　“你去死。”天凤神母气急败坏，劈手就把那个化天袋砸在贾老头的脸上，“再见了，我们的合作终止。”

　　说完，她作势就要离去。

　　但是，她的脸上猛然就浮出了惊骇欲绝的表情。

　　一把抓住化天袋的贾老头也是同样。

　　因为，天空突然就真正地凝固了，无数天地规则都一动不能动了，似乎，这个世界的时间停顿了一样。

　　张东和刘超也是感觉到了异样，脸上浮出了惊讶之色，不会又有强大的存在过来了吧？

　　前方金色的光芒大盛，如同太阳突然冒出来一样。

　　两个身穿黄袍，头戴金色皇冠的帝王就从万丈金光之中冉冉现身。

　　仅仅一个瞬间，他们就已经彻底地现身出来。

　　一个高达三米，脑袋和身体不成比例，他的脑袋比身子的直径要大那么一半。

　　另外一个更高，至不济也有十米，但却是瘦得如同竹竿，而它的脑袋，更是搞笑，如同针尖，是格外的尖锐。

　　“卧槽，这是什么怪物，这么搞笑？”

　　张东和刘超都一脸古怪的表情，就那么惊讶地盯看，目光怎么也收不回来。

　　他们真是出身牛犊不怕虎，自然是没有什么害怕的。

　　但天凤神母和贾老头脸上却是浮出了惊恐和不敢置信之色。

　　贾老头还大声地喊道：“不可能，绝对不可能，你们竟然是九级道灵？”

　　“什么？九级道灵？那不是距离道精只有一步之遥了？”张东和刘超都彻底地震撼了，脸上写满了渴望和期待，如果自己两兄弟能得到这样两个道灵，那一定能强大无数倍吧？

　　“哈哈哈……”大头道灵疯狂地大笑起来，“死老头，你说，你现在想怎么死？”

　　那个竹竿也是用轻蔑的目光看着天凤神母和贾老头，鄙夷地说：“你们固然是大神师九级，但是，在大道界，对我们而言，比蚂蚁也强大不了多少！你们好大的胆子，竟然抓我们的属下玉豹和小山？难道你们不知道，那是我们的坐骑吗？”

　　“惨了，惨了，今天贾老头踢到铁板了……”

　　张东和刘超在心中连连叫苦。

　　“两位陛下，你们真的是九级道灵？怎么我们从来没有在大道界见过你们呢？如果知道有你们存在。我们无论如何都不敢打你们的属下的主意啊。”贾老头一脸谄媚的笑容，点头哈腰，差点就没有跪下去。

　　而天凤神母却是一言不发，但身上却是急速地流露出浓郁的杀气，显然，她是准备要和之搏杀了。

　　“你们就不要演戏了，也不要以为能逃脱了，我们的强大是你们想都不敢想的。”大头道灵说，“实话告诉你们，我是吞之道道灵，我弟弟是抽取之道道灵。三千大道全为我们所用，对付你们，简直就是小菜一碟。”

　　“什么？这也是一对兄弟，一个是吞之道道灵，一个是抽取之道的道灵？那天生就是属于我们两兄弟的道灵啊。”张东和刘超的眼眸里面冒出了灼热的光芒，投射在两个超级强大的道灵脸上，是怎么也移动不开去。

　　贾老头和天凤神母却是脸色大变，似乎受到了极大的惊恐，嘴里也是结结巴巴说：“什么，你你你们竟然是那两种逆天的道的道灵？”

　　“是的，我就是吞王，我弟就是抽王，大道界最为强大的两个帝王！”

　　两个九级道灵顿时一脸傲然之色，把胸脯高高地挺起。

　　“两位陛下，我们把你们的坐骑放出来，把斧子和秤砣也放出来，你们就饶恕我们一次吧？”贾老头谄媚地说。

　　“哈哈哈……”两个九级道灵狂笑起来，大头说，“最近我们兄弟的修炼有了天大的进展，领悟出了控制修士的秘法，要拿你们两个强大的大神师九级修士试验一下，所以，你们也不要担心，我们不会灭杀你们，只是把你们变成我们的奴仆罢了。”

　　“呸……”天凤神母怒了，“你们两个什么玩意，竟然敢违背天道规律，反过来控制修士？如果是在我们的世界，你们又算得了什么，我随手就能把你们灭杀。”

　　“好胆。”两个道灵顿时就愤怒了，疯狂地大喊一声，一股恐怖狂极致的威压就如同长江大河一样向天凤神母压了过去。

　　“我逃。”

　　而既然两个道灵把注意力集中到天凤神母的身上，贾老头就得到了机会，怪笑一声，他的手中猛然就出现了一个手雷，是的，就是地球上那种手雷，毫不犹豫就向两个道灵投掷了过去。

　　“轰……”

　　手雷猛然就爆炸了，发出了恐怖到极致的声音，而且冒出了无数浓烟，瞬间就弥漫了天际，遮挡了一切视线。

　　眨眼间，贾老头就来到了张东和刘超面前，一把抓住两人的胳膊，拉他们急速往天际逃去。

　　“卧槽，贾老头竟然就这么不管我的丈母娘了，真是太卑鄙了……”

　　刘超在心中痛骂。

　　“这老头简直就是一个卑鄙无耻的小人！”

　　张东也是在心中痛骂。

　　“想逃？真是做梦啊。”

　　吞之道道灵愤怒地大喊一声，猛然就张开了嘴巴，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个黑洞瞬间就构成了，横亘天地之间，发出了一股恐怖到极致的吞噬力量，作用在贾老头身上，也作用在刘超和张东身上。

　　空间先前就被这两个道灵帝王禁锢了，所以，贾老头即使厉害，速度也是不快，所以，他们三人瞬间就被黑洞吸住了。

　　“啊呀，好厉害的吞之道啊，这才是吞之道的最高奥义啊，张东你明白了没有？”贾老头手舞足蹈疯狂地向前飞，但不但没有前进，而且是在急速地后退。

　　“卧槽，我们命都保不住了，你还让我领悟什么吞之道的最高奥义？”张东哭笑不得了。

　　“朝闻道，夕死可矣。”狼狈的贾老头理直气壮地说。

　　张东也感觉贾老头说得有道理，所以，他开始细细地感悟起对方施展的那个黑洞来。

　　很快，他就发现，这个黑洞巨大得恐怖，是不停地旋转着的，而他们三人也是如同位于正在脱水的洗衣机里面一样，疯狂地旋转着到退，恐怖的是，旋转的速度是越来越快，撕裂般的力量也是作用在他们的身上，那似乎是崩之道，似乎又是撕扯之道，如果不是贾老头的两个手中传递出一股力量，他这条魂龙估计就崩溃了。

　　这黑洞和他施展的黑洞的确不一样，更加恐怖和厉害……

　　“哈哈哈……”在一边看着的竹竿放声地大笑起来，目光也是转动到了天凤神母脸上，“美女，你不错，比那个老头老实多了，现在，我要禁锢你了，你可以尽情地反抗。”

　　它的话音还没有落下，它就猛然把头一弯，那个尖锐如同针头的头颅就如同闪电一样射向天凤神母的面门。

　　天凤神母的脸色微变，急速地闪躲，但是，这一根针头就如同她的影子，怎么也摆脱不了。

　　“给我破。”

　　她冷冷地大喊一声，她的玉掌之中就出现了一个奇异的灵魂印记，竟然是一个精美绝伦的手掌，手掌上出现了近百个美丽的图案，先前那一根捆住八级道灵的绸缎也是其中之一，显然，那是近百个厉害的道宝，她这个灵魂印记，在这么多道宝的加成之下，那可是能毁灭天地。

　　然后她狠狠把这一个灵魂印记砸向那个针头。

　　竹竿没有任何畏惧，狠狠地扎了过去，竟然轻松就扎透了那个灵魂印记，然后急速向天凤神母扎去。

　　“轰……”

　　天凤神母的脸色大变，心念一动，那个灵魂印记就猛然爆炸了开来。

　　但是，丝毫没有伤害到那个九级的抽取之道道灵，而且它速度猛然加快，如同闪电一样地刺向天凤神母的额头。

　　“嗖……”天凤神母急速地后退，但速度远远没有抽取之道的道灵快，毕竟，这一片空间被它和吞之道道灵禁锢了。

　　眼看这一针就要扎入天凤神母的额头。

　　贾老头却是被那个黑洞吞噬了过来，手舞足蹈，狼狈如狗，也不知是有意，还是无意，猛然就把刘超的屁股挡在了天凤神母的额头前，所以，这一针是扑哧一声就扎入刘超的屁股。

　　“哎呦……”刘超发出了一声惨叫，“贾老头，你生个儿子没屁眼。”

　　“混小子，这才是抽取之道的最高奥义啊，你还不好好地体会一下？”

　　贾老头气得吹胡子，瞪眼睛。

　　“嗖……”

　　天凤神母却是得到了机会，急速地退避开去，转身就用最快的速度飞翔，要逃离这个地方。

　　“老婆，你怎么丢下为夫不管了？”

　　贾老头一脸痛苦地大喊。

　　“以后我会给你烧纸祭奠的。”

　　天凤神母更是加快了速度。

　　“呜呜呜……”

　　黑洞疯狂地旋转着，吞噬的力量也是愈加的恐怖。

　　所以，贾老头刘超和张东三人也是急速地转动，带动那个扎入刘超屁股之中的针头同样急速旋转起来。

　　所以，一时之间，扎入刘超屁股之中的针头也是拔不出来。

　　而刘超这样一个修为低劣的修士，抽取之道的道灵却是不好意思对付他，所以它也没有全力对付刘超，但是，它却感觉到了刘超竟然对抽取之道的领悟很深，似乎第一次就寻到了抽取之道一样，所以，它忍不住破口大骂：“呸呸呸，我抽取之道竟然被你第一次寻到，但你竟然如此使用抽取之道，气死我了，气死我了，我这就把你抽死……”

　　说完，它就开始疯狂地抽取起来，而且它又愤怒地说：“白痴，要抽就抽取敌人体内真正的精华啊……”

　　它这抽取真是和刘超使用抽取之道不同，仅仅抽取刘超灵魂能量之中精华的那一部分，而那一部分，就是他炼化到的弑擎天的灵魂能量中的那一丝大神师八级的灵魂能量。

　　“救命啊……”

　　刘超尽管领悟到了什么，但却是吓得魂飞魄散，疯狂地大喊起来，竭力地挣扎起来，想要摆脱那个针头，但却是怎么也摆脱不了。


第756章 大杀器

　　“弟弟，你疯了不成，抽取这个小修士的灵魂精华干什么？还不去追杀那个女人，不死树可能就在她身上，你的坐骑玉豹也在她的身上。”

　　吞之道道灵一边继续疯狂地吞噬贾老头张东和刘超，一边怒吼。

　　“她逃不掉的，我马上就去抓住她。嘿嘿……”

　　竹竿即刻就把它抽取到的灵魂能量精华推回给了刘超，是结结实实给刘超打了一针。然后它就把针头拔出去了，准备去追天凤神母。

　　刘超自然就脱离了危险，不过，更大的危险已经降临，因为他们马上就要被吞入黑洞了，仅仅只有一米的距离了！

　　“贾老头，你这个混蛋，快出手啊……”

　　张东和刘超是怎么也不相信贾老头就这么点儿本事，几乎是同时焦急地大喊起来。

　　如果被吞入了黑洞之中，那就真的晚了，定然就会死得凄惨无比。

　　“哈哈哈……你们就给我进来吧……”

　　吞之道道灵却是狂笑着大喊。

　　它的话音还没有落下，吞噬的力量猛然提升，黑洞也是猛然就发生了变化，急速往前推进，要主动把三人吞入进去。

　　“啊……”

　　张东和刘超顿时就感觉到了，发出了绝望的大喊。

　　“看我的绝招——屁之道……”

　　贾老头却是不慌不忙，怪笑一声，把屁股一撅，猛然就放了一个大臭屁。

　　“噗……”

　　奇异的声音响起。

　　一股臭得人死的气体就急速地爆射出来，笔直地射向黑洞。

　　“死老头，我要捏死你……”

　　吞之道道灵顿时差点被臭晕过去，忙不迭把黑洞闭上，而且它也是死死地捂住自己的鼻子，逃命一样地往远处逃去。

　　就连准备去追天凤神母的竹竿也被这个恐怖的臭屁吓坏了，扭身就跑，嘴里也是愤怒地大吼：“死老头，你竟然修炼屁之道，太无耻了……”

　　张东也刘超自然是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛，尼玛，这个世界上真有屁之道，而且如此之恐怖？

　　旋即，他们也闻到了一股让他们作呕的味道，仅仅是他们的灵魂能量进入了大道界，如果是他们的本体，他们铁定要吐得天昏地暗。

　　“嘿嘿……”

　　贾老头不以为耻，反以为荣，得意地怪笑一声，带着臭得两个眼睛翻白的刘超和张东急速地往天际逃去。

　　眼看他就要逃出这一片被两个强大的九级道灵禁锢的空间，两个九级道灵就急了，捂住鼻子急速地追了上去，显然是不想放过贾老头。

　　“噗……”

　　贾老头却是又把屁股一撅，再次放出了一个更加厉害的大臭屁，顿时是天昏地暗，日月无光。

　　然后他趁机逃出了那一片被禁锢的空间，然后三人忍不住就回头看了过去。

　　只见那两个强大的九级道灵正在疯狂地逃窜，而他们的屁股后面却是死死地追着一股黄色旋风，显然那就是无数恐怖的臭气。

　　“嘿嘿嘿……什么九级道灵，也抵挡不住我的臭屁。”

　　贾老头得意洋洋地说完，拉着张东和刘超一闪就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　几乎是同时，贾老头和张东以及刘超就出现在大道界边缘区域一个特殊的地方。

　　让刘超和张东惊讶的是，天凤神母也出现在这里，她死死地捂住她的鼻子，气急败坏地说：“贾老魔，你走远点……”

　　贾老头顿时一脸委屈，“屁之道是很神奇的，也很有用的，宝贝你怎么就因为这一点就嫌弃我呢？”

　　“你个混蛋，修炼屁之道的混蛋，下次如果再敢纠缠我，我就对你不客气。”

　　天凤神母狠狠地盯了贾老头一眼，然后把目光投射到刘超和张东脸上，严肃地说：“你们两个千万不要被这个猥琐的老头骗了，他是一个大骗子……还有，你们千万不要跟他修炼屁之道，否则，活该一辈子打光棍。”

　　说完，她一闪就已经无影无踪，如同从来没有出现过一样。

　　“贾老头，你好可怜，竟然是一个老光棍。”

　　张东和刘超同时用怜悯的目光看着贾老头。

　　“放屁，我的女人多得如同恒河沙数，怎么是光棍？”

　　贾老头怒了，山羊胡子都翘到天上去了。

　　“好吧好吧，你说不是就不是。”刘超说，“你把不死树还给我们，我们要回去了。”

　　“愚蠢，不死树那样的宝物我怎么会带在身上？”贾老头一句话就把刘超堵了回来。

　　刘超气得吐血，但却是没有办法，遇到这么一个师父，也不知是幸运还是倒霉。

　　不过，既然今天遇到贾老头了，那是无论如何要放他一次血的，所以，他把眼眸一转，说：“那把你那个才抓到的八级道灵送给我们作为补偿。”

　　贾老头一个趔趄差点跌倒，跳起来说：“就你们如今的境界，想要八级道灵？真是不知天高地厚，如果给你们，你们的下场只有一个，那就是被八级道灵直接灭杀了。”

　　“尼玛，也不知道这老头说的是不是真话。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，全部用怀疑的目光看着他，似乎要看到他的心中去。

　　贾老头那是何等的奸诈？岂能不知道两人心中之所思？即刻就把那个化天袋取了出来，“其实，你们连降服四级道灵都很勉强，我在考虑，这两个四级道灵要不要给你们。”

　　刘超赶紧一把夺过，气急败坏地说：“老头，你就是放屁，四级道灵是我们抓住的，自然有办法降服得了。快点，拿出一些好宝物补偿我们，否则，我就把你有不死树的消息泄露出去。”

　　这话厉害之极，贾老头的脸色都变白了，赶紧说：“我的小祖宗，以后不要提不死树好不好，一旦被人听到，那我们就死定了。”

　　“那你总要拿宝物堵我们的嘴吧？”

　　刘超说。

　　贾老头顿时就愁眉苦脸了，说：“这是大道界，我哪里来的宝物堵你们的嘴啊。”

　　“我不管，反正你神通广大，宝物多的是。”刘超说。

　　“好吧，好吧，让我想想……嗯，给你们一个厉害的如同超神仪那样发出恐怖攻击的宝物怎么样？”贾老头神神秘秘地说。

　　这下不仅仅刘超，就连张东的眼睛都猛然亮起来了，毕竟，他们都知道超神仪那一击的恐怖威力，灭杀了美女盘中的冰姬，灭杀了一千多大宗师七级和六级的高手，灭杀了弑擎天几百个分身，差点连魔皇魔囤都灭杀了。

　　如果能再获得一个，那他们兄弟简直就可以在黄金大陆横着走了，而且可以找个几大皇者聚会的好机会，一次性全部灭杀。

　　“好，你给我们每人一个那样的大杀器。”

　　刘超和张东几乎是同时期待地说。

　　“卧槽，你们以为大杀器是大白菜吗？还一人一个？”贾老头没好气地说。

　　“那难道只给我们一个？”刘超跳了起来。

　　“是的，就一个，不要就算了。”贾老头说。

　　“要，当然要啊。”刘超和张东连忙说。

　　“嘿嘿……这个大杀器我可是已经送给你了，那就是超神仪。”

　　贾老头邪笑说。

　　“你你你……”刘超和张东差点气得吐血。

　　“怎么啦，难道超神仪不是大杀器？”

　　贾老头一脸讶异地说。

　　“是大杀器，但是，只能使用一次啊！我最近遇到了危险，不得不使用了，所以，现在的超神仪变成了废物，没有什么用了。”刘超一脸遗憾地说，“所以，才让你再送一个，老头，你可不能撒赖啊，否则，我真的会把你得到不死树的消息泄露出去的……”

　　“卧槽……”贾老头气得跳了起来，“让你不要提那个宝贝，你还提。”

　　“宝物呢？”刘超把手伸出来。

　　“宝物就是超神仪啊，你还不明白吗？”贾老头哭笑不得地说。

　　“你的意思是超神仪没有废，还能发出那么恐怖的攻击？”刘超顿时就激动起来。

　　“嘿嘿……超神仪那可是我花大力气炼制出来的超级宝物，怎么可能废呢？你想想，超神仪就是发出了一股恐怖的能量，灭杀了你的强敌。所以，超神仪其实就如同你们地球上的蓄电池，只要再充满能量就可以发出恐怖攻击了。”贾老头得意洋洋地说。

　　“卧槽，那真的是超级神器啊，简直牛逼到极致啊。”刘超和张东都一脸震撼，心中都是一片狂喜。

　　刘超赶紧问：“老头，那要怎么充能？”

　　“这个，一般的能量是不行的，只能使用超神级的能量石，这种能量石宇宙之中不多，不过，也不是没有。所以，有监控仪，那是可以寻到超神级的能量石的，你们就不用担心了。”贾老头说。

　　“哈哈哈……那超神仪又能成为大杀器了。”

　　刘超顿时就狂笑起来。

　　张东的脸色却是微微地变了，因为监控仪在他的脑海中说：“暂时我没有监控到黄金大陆有超神级别的能量石。不过，那些监控不到的地方，说不定有。”

　　“卧槽，真是一个老骗子啊。”张东在心中嘀咕着，马上就说：“老头，监控仪没有监控到神级的能量石啊，黄金大陆估计没有！”

　　“老头，原来你在骗我？”刘超一把就揪住了想要溜走的贾老头的胡子，愤怒地说。

　　“绝对有，我不骗你。”贾老头把胸脯一拍，“有个地方名叫狱界，就在绿海第十层那个巨熊岛上，里面就有超神级的能量石，那是监控仪也监控不到的地方。”

　　“那好，这次就相信你一回。”刘超顿时心中大喜，松开了贾老头的胡子。

　　“老头，你玩火要小心一些，不要把自己烧死了。”张东也是说。


第757章 狱界和藏丹界

　　刘超和张东终于是吞噬到了足够多的天地规则，然后退出了大道界，回归了本体。

　　瞬间，他们丹田中的真气疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后就轰然爆炸开来，丹田就扩大了一成，真气的质量也提升了一成，灵魂质量自然也因为进出大道界有了一丝提升。

　　当然，他们的武力值也猛然增加了一点，变成了4000万点。

　　也就是说，他们终于修炼到了大宗师四级，这是一个很高的境界了，偌大的黄金大陆，修士无数，但修炼到这个境界的修士也还是格外的稀少。

　　他们毫不耽搁，即刻就开始疯狂地炼化天地灵气，将之转化成他们的真气。

　　用了那么三个小时左右，他们就炼化到了足够多的真气，扩大的丹田变得饱满，武力值达到了大宗师四级的顶峰，差一点就是五千万点。

　　瞬间，他们只觉自己无比强大，似乎能灭杀一切强敌。

　　他们的眼睛同时睁开，脸上都露出了无比兴奋和激动的表情。

　　毕竟，这次突破，他们的收获太大了，不仅仅各自获得了一个四级的道灵，他们还遇到了贾老头，得知了给超神仪充能的办法，甚至，刘超还遇到了丈母娘，知道了凤天香是天凤神母的女儿，不过，天凤神母似乎有点不同意，但这是以后出了宇宙之外的事情，现在没有必要去考虑。

　　他们毫不耽搁，即刻就心念一动，那个化天袋就已经出现，悬浮虚空。

　　“哥，我想要那个重之道道灵——秤砣，我很喜欢它。”刘超说。

　　“哈哈……我喜欢那把斧子，因为我喜欢用斧子搏杀。”张东大笑说。

　　他可不是说谎，他素来就对斧子有一种偏爱，可能是喜欢那种大开大合的感觉，喜欢那种霸气流露的感觉吧。

　　于是，两人把注意力集中到化天袋中。

　　秤砣和斧子还不知道来到了另外一个世界，被化天袋死死地粘住，怎么也挣扎不脱，正在疯狂地大喊：“救命啊，救命啊……陛下救命啊……”

　　显然，它们也认得那两个恐怖的九级道灵。

　　而实际上，这次寻找不死树，就是那两个九级道灵发动的。

　　“嘿嘿……”

　　张东和刘超怪笑起来，心念一动，各自就凝聚出一个灵魂印记，直接就进入了化天袋中。

　　“不要，不要啊。”

　　两个道灵顿时就知道刘超和张东要炼化它们了，是惊恐地大喊起来。

　　不过，两人怎么可能理会它们？毫不犹豫，即刻就把自己的灵魂印记狠狠地印在它们的身上。

　　“嗤嗤……”

　　他们两人的灵魂印记都很恐怖，竟然很快就在两个道灵身上烙印出了一个栩栩如生的灵魂印记。

　　“见过主人。”

　　两个道灵瞬间就变得乖巧了，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超欢喜地大笑起来。

　　旋即他们心念一动，无数斧之道和无数重之道天地规则就出现空中，那两个道灵也是即刻就出了化天袋，屁颠屁颠地指挥那些天地规则急速地组合起来，很快就各自组合出了一把巨大的斧子和一个大山一样的秤砣，散发出恐怖到极致的威压。

　　张东一把抓住斧子，刘超一把抓住秤砣，细细地感应了片刻，然后他们就彻底地震撼了，因为这两个本命法宝太恐怖了，竟然都能提升5000倍战力，简直是他们做梦也不敢想的。

　　要知道，现在他们用无数天地规则组合出来的复合法宝，最厉害的也就能提升4000倍出头的战力，但是，这仅仅是一个一种道的天地规则组合出来的本命法宝，竟然就能提升如此恐怖的战力，这简直就是太不可思议了。

　　他们却是不知，这两个本命法宝固然厉害，但是，如果没有四级道灵进驻，也就很普通，提升不了太大的战力。

　　强大的四级道灵，起到了画龙点睛的作用。

　　“变……”

　　刘超猛然就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，这一个秤砣就发生了神奇的变化，死死地把刘超的右手包裹住了，化成了一个巨大的拳头，看上去就让人触目惊心。

　　“打……”

　　刘超一脸惊喜，右手猛然就颤动了三下，狠狠地轰出了一拳。

　　“轰……”

　　空间破碎，飓风瞬间飙起，把无数巨树都吹拂得贴地而伏。

　　“好厉害的宝贝。”刘超一脸惊喜，“从今天起，我又有了一张巨大的底牌——秤砣，名字就改为压破天！”

　　“杀……”

　　张东也来了兴趣，猛然就高高跳起空中，双手举起斧子，疯狂地砍在虚空之中，施展的也是三合一的招式。

　　“轰……”

　　天地崩溃，恐怖的罡气瞬间就爆射出去，把高空的云彩都砍成了齑粉，化成了无数烟雾，向四面八方滚滚而去。

　　“好，以后你就叫斧霸，斧中霸王的意思。”张东欢喜地大喊。

　　旋即他降落在地，盘膝而坐，即刻就把精神力集中到自己胸前的龙头胎记上，在心中大喊：“我要进去，我要进去……我可是获得了一个斧之道四级道灵。”

　　没有让他失望，他进入了永恒之殿，看到了斧之道化恒宝典，有五个字体进入了他的脑海里面，其余几种大道化恒诀也有两个字体进入了他的脑海。

　　然后他又去书后看了一回，可惜，茅屋没有出现，也不知是怎么回事。

　　他不得不退出了永恒之殿，精神和意识回归了本体。

　　他开始细细地感悟那些字体，然后他就彻底地震撼了，这次字体的内容很丰富，主要就是讲解一种奇异方法，先用道灵和无数天地规则和躯体细胞结合，组合出超强战力的真龙，然后就把道灵从真龙体内抽出，但真龙的威力不变的办法，也就是说，可以腾出道灵的战力来。

　　他一脸的激动，猛然就把身躯一摇，就变成了一条七色真龙，身上也是发出了一股毁天灭地的气势和威压。

　　他把龙爪探出，傲然大喊：“斧霸，出来吧……”

　　他的话音还没有落下，一把巨斧就已经出现在他的龙爪之中。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，又疯狂地大喊一声：“漏斗大将军，火麒麟，都出来吧……”

　　他的话音还没有落下，吞之道道灵漏斗大将军就已经才他的体内分离了出来，瞬间就和无数吞之道天地规则组合成了一个恐怖的本命法宝——吞天神龙！

　　吞天神龙那可是张东自己一个人的本命法宝，具备神奇的能力，曾经用之打败了强大的紫发老魔，而今天，终于再次现身。

　　而火之道道灵火麒麟也是马上就从真龙体内飞了出来，瞬间就和无数火之道半道灵组合成了一个熊熊燃烧的太阳，散发出恐怖的光和热。

　　这两个法宝就是张东最为强大的两个本命法宝之一，当然，现在还要加上斧霸。

　　“这次自己的修炼却是有天大的进展，既利用道灵变成了真龙，事后又能把道灵抽出来，组合厉害的本命法宝，而又对真龙的战力不造成什么影响。”张东的心中全是喜悦。

　　而刘超已经把秤砣收了起来，在心中激动地问：“超神仪，贾老头说，可以给你充能，是真的吗？”

　　“是真的，如今你修炼到大宗师四级了，所以，又解开了一个大的封印，只要寻到超神级的能量石，就能给超神仪充能，发出一次恐怖的攻击。”超神仪说，“还有，现在洞天也升级到230级了，对你的修炼有更大的好处……”

　　刘超顿时心中狂喜，迫不及待地说：“哥，下一步，我就是要去那个贾老头说的狱界去，寻找超神级别的能量石。”

　　张东微微一笑，说：“我们下一步的目标，就是变得更加强大，其中包括升级我们的宝物和装备，但主要还是要突破瓶颈，监控仪监控到一个神奇的地方，名字就叫藏丹界，里面可能藏了突破大宗师各个瓶颈的丹药和药方，所以，我打算进入其中，不过，那是灵兽的地盘，有点儿麻烦，我得想办法混入进去。而你要去的那个狱界，也在绿海第十层，属于天地至宝大力熊王的地盘，大力熊王那可是强大得可怕，实力不亚于任何一个皇者……你得特别小心。”

　　“哈哈哈……好，那我们两兄弟就分头行动，或许，那个狱界对我的修炼也会有很大好处。”刘超欢喜地大笑起来，没有任何畏惧，脸上写满了期待，只要能寻到超神级的能量石，把超神仪充能，那他就有了一张天大的底牌，即便光明正大地建立起双皇皇朝也不怕其余的皇者过来找麻烦。

　　于是，他们即刻就出了红痣空间，回到了那个洞天之中，吩咐好他们的属下，他们就毫不犹豫地离开了这个神奇的洞天。

　　刘超直接就使用变之道，便成了一个镇天印的摸样，出了绿海，笔直地朝大力熊王的帝国飞去。

　　至于张东，却是变成了一条七色真龙，直接就在绿海之中游动。

　　而且他使用了隐身符，不泄露任何一丝气息和动静。

　　显然，他这次要去的藏丹界那是格外的危险，要进入比登天还难。

　　毕竟，藏丹界就是黄金大陆灵兽建立的龙梦帝国的地盘，而且是最为重要最为神秘的宝库。

　　那是绝对不会让人类或者别的什么强大存在进入其中的。

　　而龙梦帝国的势力，绝对不亚于任何一个皇者，甚至，在整体实力上，要远远超越！


第758章 美丽的小龙女，好纯真

　　黄金大陆第十层，绿海在金色阳光的照耀下如同一块绿色的琥珀，是那样的美丽和一望无际。

　　一个巨大岛屿就镶嵌在绿海之中，这个岛屿巨大得不可思议，圆形，直径至不济也有一光年。

　　但是，和宽广无边的绿海一比，这个岛屿也仅仅是一个微不足道的小点。

　　这个岛屿有个名字，就叫梦龙岛。

　　就是张东渴望建立皇朝的那个岛屿。

　　但是，即使他修炼到了大宗师四级，刘超也修炼到了大宗师四级，他们也还是不敢打这一块地盘的主意。

　　因为，这个岛屿，就是梦龙帝国的中心地域，生活着无数强大的灵兽。

　　比任何一个皇者的势力还要强大。

　　不过，今天，张东却是出现在了这里，他的目的也不是夺取这块地盘，而是要进入藏丹界，寻找丹药和药方。

　　如果能如愿，他就能变得超级强大，那他或许就能霸占这块地盘以及相距这里不远的另外一个岛屿——巨熊岛，然后建立一个强大的双皇皇朝。

　　他缓缓地飞了起来，笔直地朝岛屿中心深处飞去。

　　岛屿的景色真的是很美，长满了各种各样的天地灵药，颜色也是格外丰富，姹紫嫣红，艳丽绝伦。

　　更让人震撼的是，无数美女就在这个岛屿上嬉戏，一个个如同天上的仙女，能让任何男人都迷失。

　　但是，她们不是人类，而是灵兽修炼而成的人类。

　　就如同妖怪一样。

　　其中大部分是龙女，是的，就是龙变化成的美女。

　　据说，龙具备两种形态，一种就是人类的外形，另外一种就是龙的外形。

　　其余的灵兽也一样。

　　地球上也是有灵兽的，比如龙门秘境的龙族，就属于灵兽的范畴。

　　张东就有一个龙族女朋友，是当时地球第一美女，她名叫上官燕。

　　不过，地球上的龙族和妖门秘境的妖族固然也是灵兽，但却属于低级灵兽。

　　黄金大陆的灵兽才是最为高级的，他们基本上都生活在无边无际的绿海之中，绿海的水固然是重水，却是养育了他们，也锤炼了他们，让他们天生就超级强大，任何一只灵兽，都具备恐怖的力量和超级厉害的躯体，是天生的搏杀好手。

　　它们的性格比较纯真，不太喜欢和人类争斗，所以，也很少去人类的地盘。

　　当然，也有一些灵兽被人类收服，成了人类的坐骑和属下。

　　“咯咯咯……大蝴蝶你往哪里跑？”

　　一道娇媚的声音响起，一个美丽得如同天仙一样的小龙女身穿白色的裙袂，乌发在风中飘荡，大呼小叫着追赶一只美丽的蝴蝶。

　　张东的眼睛都看直了，心脏也是疯狂地跳动起来，这样美丽的女人他真的是没有见过几个，忍不住就在心中问：“监控仪，她叫什么名字？是什么出身？”

　　“她名叫月朦胧，七色龙族族长月修平的女儿，天生质丽，也是梦龙帝国第一美女，不，美龙。”监控仪说。

　　“七色龙族族长的女儿，梦龙帝国第一美女？”张东顿时就心中欢喜，自己和这个美女真的是有缘分啊，毕竟，自己现在变成的真龙也是七色龙，却是可以施展混入的计划了。

　　他即刻就缓缓地降落在草丛中，摇身一变，就变成了一个七色龙蛋，当然是惟妙惟肖，一模一样，和真正的龙蛋没有任何区别。

　　毕竟，他拥有监控仪，自然知道真正的七色龙蛋是什么样子的。

　　而他又寻到了变之道，且修炼得颇为高深，变个龙蛋还是没有什么破绽的。

　　朦胧在不停地追捕那个蝴蝶，当然是在嬉戏，毕竟，凭她的能力，要抓住蝴蝶也就一个瞬间而已。

　　突然，她踢到了一个石头，是噗通一声就跌倒在草丛中，然后，她就如同傻子一样愣住了，咦，草丛中怎么有个龙蛋啊？

　　莫非，是哪两条龙私定终身怀孕了，不敢把蛋生到族内，所以生到了这里？

　　她顾不上抓蝴蝶了，即刻就把张东变成的龙蛋抱了起来，急急忙忙地往族内飞去。

　　而张东却是有点儿不蛋定了，毕竟，现在他位于美女怀中，那是幽香扑鼻，绵软之极。

　　不过，他只能强行地忍住心中的悸动，是一动不动。

　　很快，月朦胧就飞回了七色龙居住的地方，这是一个美丽的洞天，其实就是一个小小的世界，时间的流速也是不同的，时间比是200比一，也就是说，这是一个两百级洞天。

　　“父王，我在外面捡到一个龙蛋。”

　　朦胧一回到洞门，就进入了一栋美丽的房子，娇笑着，把怀中的龙蛋现给父亲看。

　　七色龙族的族长名月修平是格外的帅气英俊，身上流露出一股强烈的威压。

　　张东微微紧张起来了，因为他监控得知，月修平固然是修炼天资不太好的七色龙族的族长，但却是很强大，修炼到了大宗师六级，有可能认出他是人变化而成。

　　是的，龙族有很多族，根据颜色的多少来区分，一条龙的颜色种类多，那修炼的资质就好。

　　而顶级的龙族那可是有百种颜色，一孵化出来，就能寻到一百种道，其天资简直好得可怕。

　　至于七色龙，那天资就不太好了，几乎就是垫底的龙族。

　　一般而言，七色龙生下的就是七色龙蛋。当然，也可能生出更多色的龙蛋来，而高级龙族，也可能生下七色龙蛋的，但这样的概率很少。

　　月修平瞅了龙蛋一眼，淡淡地说：“估计是高级龙族生下来的，看是七色龙蛋，就把他扔了，当然，也可能是我们的族人生下的……”

　　“爸，你这话等于什么也没说嘛？这个蛋怎么办？”月朦胧娇嗔说。

　　“随便找条在孵蛋的龙，孵化出来吧，唉……”月修平叹息说，“天资不好的龙，注定要坎坷一生啊。”

　　“爸，我可以自己把它孵化出来吗？”月朦胧突发奇想，一脸期待地说。

　　“族长，拜托你千万不要答应啊，否则，我可是承受不住啊。”张东顿时就有点儿惶恐了，如果天天被这个美女亲密地孵化，那自己怎么能抵挡得她的魅力啊？

　　“我的宝贝女儿是不是想做妈妈了？”月修平就打趣地说。

　　“爸……我不理你了。”朦胧羞得俏脸绯红，抱着龙蛋就跑，显然是打算自己孵化了。

　　“哈哈哈……”月修平大笑起来，但却是琢磨了开来，自己的女儿尽管也是七色龙，但却是绝世无双的美丽，这求婚的龙也是越来越多，就连高级龙族也有前来求婚的，到底要把她嫁给什么龙呢？高级龙族的话，那定然会受到其家族的歧视，低级龙族的话，将来生下的后代是低级龙族的可能性很大。怎么选择呢？对了，似乎有一个好办法，来个比武招亲，因为，一般而言，战力强的龙的后代的资质好，是高级的龙族的可能性比较大……

　　而这个时候，月朦胧却是已经兴冲冲地跑回了自己的寝宫。

　　自然没有丫鬟的。

　　毕竟，灵兽崇尚平等，也不喜欢使用丫鬟。

　　何况，七色龙是很低级的龙，也没有资格使用丫鬟，即使是贵为族长的女儿。

　　“我要孵蛋咯。”

　　月朦胧是一脸母性的光辉，即刻就跳上床，把蛋放到床上，然后她就脱掉衣服，把这个蛋紧紧地抱在怀中，是一动不动。

　　一般而言，龙蛋要孵化一个月才能孵化出来，所以，她是做好了这样孵化一个月的准备。反正这里是两百级洞天之中，一个月很快就过去了，而外面却是不会过去很长时间。

　　瞬间，浓郁的幽香把张东包围，他的心脏也是疯狂地跳动起来。

　　实在有点儿忍受不住了。

　　就动了一动……

　　“咦……动了，不会这么快就要孵化出来了吧。”

　　朦胧是一脸的惊讶，但却是继续抱住不放。

　　“我的天啊，这可如何是好啊。”

　　张东在心中痛苦地大喊着，不管三七二十一，不停地扭动了起来，享受那种别样的美好。

　　“真的是要孵化出来了啊，看来这个龙蛋已经被孵化过一段时间。”

　　朦胧那可是才18岁，哪里有孵蛋的经验啊，所以，她也没有感觉到什么异常，继续抱住张东不放。

　　“朦胧不仅仅美丽之极，也纯真之极，我真是有点喜欢她了。”张东在心中嘀咕着，继续苦苦地忍耐。

　　时间急速地流逝，一天的时间就这样过去了。

　　朦胧停止了孵化，跳下床去，去外面找食物吃了。

　　但仅仅过了那么十几分钟，她就又回来了，然后她就彻底地愣住了，因为，床上的蛋已经不见了，取而代之的就是一条大拇指粗细的小龙，身上是七色，但和七色龙族有一些区别，显然，这是一条变异龙，一般而言，变异龙的实力比较强，天资也会比一般的七色龙好很多。

　　“宝贝，你好漂亮啊。”朦胧顿时就扑了过去，一把将张东抱在怀中，不停地亲吻。

　　“我要死了，这简直就是在诱我犯罪啊。”

　　张东顿时就面红耳赤，心跳如鼓了。

　　“宝贝，快喊妈妈听听。”

　　朦胧羞红着脸儿，娇羞地说。

　　“姐姐……”

　　张东装出一个婴儿的样子，喊道。

　　龙族那可是很神奇的灵兽，只要是大宗师五级就可以生龙蛋，而且能用秘法传承记忆，所以，小龙一孵化就能说话，也具备很强的实力，一般而言，七色小龙孵化出来，就是宗师七级的修为。

　　至于高级的龙蛋，比如百色龙蛋，孵化出来就是大宗师一级。

　　所以，龙族那是一个超级强大的种族。

　　“你真是太聪明了，知道我是姐姐。”朦胧欢喜地说，“对了，你想要什么名字？或者你的记忆中有没有名字？”

　　“姐姐，我有名字，就叫张大炮。”张东说。

　　张大炮那可是他的一个外号，现在用在这里，是很恰当。

　　“张大炮？这名字太古怪了。”

　　月朦胧在心中嘀咕着，却是没有反对，抱起张东就飞了出去，寻到月修平，娇媚地大喊：“爸，孵化出来了，是变异龙，我好喜欢……”

　　月修平惊讶地看了过去，然后他就猛然跳了起来，惊讶地大喊：“不可能，绝对不可能，竟然是大宗师一级的修为！”

　　是的，张东已经用秘法掩饰了自己的修为，仅仅显露出大宗师一级的境界，那和顶级的百色龙蛋孵化出来是一样的境界，毕竟，他要做大事，必须显露自己的天才，那样他才能得到高级龙族的注目，才有机会进入藏丹秘境中修炼。

　　毕竟，藏丹秘境，就是给超级天才进入修炼的，必须得到龙王的认可，然后108名龙族高手联手施展秘法，才能把天才送入藏丹秘境。

　　一般而言，进入藏丹秘境修炼那么一万年，怎么也能突破三个瓶颈，这也是龙族超级强大的原因之一。

　　而七色龙蛋孵化出来的七色小龙，历史以来都没有大宗师一级的。所以，月修平才这样惊讶。

　　“什么？大宗师一级？”

　　朦胧也是彻底地震撼了，芳心疯狂地跳动起来了。

　　“大宗师一级，也没有什么啊，我记忆中，有很多百色龙孵化出来，就是大宗师一级。”张东奶声奶气地说。

　　“哈哈哈……”月修平大笑起来，“你是七色龙，天资不算很高，所以，你孵化出来就这么高的修为，是很奇怪的。”

　　“哦哦……”张东装出一副似懂非懂的摸样，连连点头。

　　“朦胧，你亲自训练他，让他懂得如何战斗……”

　　月修平欢喜地说，这是存有私心了，毕竟，这样的天才和朦胧成为好朋友，那对朦胧的将来是有很大好处的。

　　“是，父王。”

　　月朦胧欢喜地答应，抱起张东一溜烟地跑了出去。

　　时间一晃就过去了一个月，张东这条龙也长大到了手腕粗细，这当然是他自己控制变化的。

　　而且，他也能变成人了，表面上是月朦胧教导的结果。

　　但实际上，当然不是。

　　“大炮，明天就是比武招亲的日子，你说到底什么龙能取得最后的胜利？”月朦胧用水汪汪的眼睛看着张东，娇媚地说。

　　“当然是我张大炮！”张东石破天惊地说。

　　“什么？你才出生一个月，就要参加比武招亲？难道你不知道，对手大部分是大宗师四级以上的高手吗？不行，我不许你参加。”月朦胧又羞又惊。

　　“姐姐，我喜欢你，要娶你，所以，我一定要参加比武招亲！”

　　张东声音铿锵地说。

　　他需要一个机会展现自己的天才，得到高级龙族的注意，而比武招亲，就是一个很好的机会。


第759章 八方巨擘汇绿海

　　黄金大陆第十七层，一个属于魔皇魔囤的千级洞天，也是张东的监控仪监控不到的秘密地方。

　　魔皇魔囤盘膝坐在一个蒲团上，而他的美女盘却是悬浮在他的面前。

　　仔细看，能发现美女盘的表面再次浮出了一个美女图像，赫然就是冰姬。

　　显然，冰姬尽管被刘超的超神仪杀死，但现在已经重生了。

　　魔皇魔囤肃然说：“冰姬，到今天，我终于把那个重生的分身的修为恢复了。不过，现在的情况相当不妙，毕竟，我不但没有了你的保护，而且损失了大量强大的属下，他们固然重生了，但要恢复修为却还需要一段不短的时日。所以，目前我的势力比不死冥皇还要弱小，从种种迹象看来，香楠蝶和高天宇这两个混蛋似乎准备对付我。你有什么好的建议吗？”

　　冰姬的脸上浮出坚毅之色，说：“现在情况固然不好，但也没到绝望的地步。我有一门神奇的先天神算秘法，其实就是推演之道的最高玄奥，我可以教给你，然后你用之推演一番，看看你要如何做，才能扭转乾坤……”

　　“那太好了，谢谢。”

　　魔皇魔囤一脸的惊喜，他固然寻到了推演之道，但却是没有获得推演之道的道灵，自然就没有把推演之道修炼到格外高深的地步，推演如此重要的事情是难以做到。

　　旋即冰姬就用意念把那种神奇的推演方法送到了魔皇魔囤的脑海里面。

　　“啊……”

　　冰姬猛然发出了凄厉到极致的惨叫，如同午夜的孤狼，而她的嘴里也是急速地冒出鲜血，她的眼睛也流出了血泪。

　　“冰姬，你怎么啦？”

　　魔皇魔囤悚然而惊。

　　“不要担心，我传授你神算秘法，所以违规了，被惩罚了。”冰姬的脸上浮出痛苦之色。

　　“冰姬，谢谢你，我一定会扭转乾坤，不让您的心血白费的。”魔皇魔囤感激地说完，就闭上了眼睛，细细地参悟起来。

　　过了大约两个小时，他就已经参悟完毕，不愧是天下罕见的修炼天才，这悟性就是高，就是好。

　　他没有任何耽搁，即刻就开始推演起来，十个手指也是急速地弹动，他的嘴里也是发出了震撼人心的大喊：“尊敬的推演之道道精，我愿意用万虫噬心的痛苦换取一次准确推演的机会……”

　　几乎是同时，那无数推演之道的天地规则就旋风一样飞出了他的体内，在他的面前构成了一个奇异的大阵，仔细看，这似乎是一个怪异的祭坛。

　　然后，他继续那样的虔诚地大喊，一连喊了九遍。

　　“轰……”

　　那个祭坛竟然莫名地亮起了璀璨的光芒，如同一个明亮的灯塔。

　　魔皇魔囤的脸上浮出浓郁的惊喜，但很快就被痛苦取代，因为，他所噬养的无数魔虫全部变得疯狂了，进入了他的心脏，疯狂地啃噬起来。

　　这种痛，简直到了让人生不如死的地步。

　　但他只能忍着，不时发出凄厉到极致的惨叫。

　　过了大约一个小时，魔虫终于退了开去，而他的心脏也是缓缓地恢复了原样，当然是因为他修炼了神奇的不死之道的缘故。

　　祭坛的光芒变得更加明亮，天空却是变得愈加昏暗。

　　魔皇魔囤继续疯狂地推演着，两个眼睛却是瞪大得如同牛眼，死死地看着那黑暗的天空。

　　突然，天空发生了异变，出现了一副奇特的画面，那是绿海，无边无际的绿海，画面逐步拉近，一个岛屿显露出来，赫然就是梦龙岛。

　　旋即，出现了几个大字：梦龙岛，藏丹界！

　　很快，画面崩溃，大字消失，祭坛的光芒瞬间熄灭。

　　这一切，如同梦境，如同一个虚幻的梦境。

　　魔皇魔囤却是高兴得跳了起来，在心中疯狂地大喊：“原来，扭转乾坤的关键就在藏丹界，那是灵兽龙族的地盘，里面一定有突破到大宗师九级的丹药或者药方，我一定要去得到。”

　　旋即他的心中涌起了一股震撼，没有想到，世界上真的有道精，而且是推演之道的道精，我这次却是证实了。

　　他不再耽搁，一闪就出了那个千级洞天，再凭空一晃，就已经无影无踪了。

　　“咯咯咯……”

　　香皇香楠蝶的宫殿之中，香楠蝶高高坐在龙椅上，她的手中出现了一面奇异的镜子，镜子里面竟然就是魔皇魔囤推演出来的那个画面，包括那几个大字。所以，她兴奋地大笑起来，“魔皇魔囤，你终于走到了绝路，这次，我一定要把你干掉，那藏丹境固然有神奇的宝物，或许就有突破到大宗师九级的丹药或者丹方，但却是你的埋骨之地。”

　　过了好一会，她才彻底地平静了下来，心念一动，镜子里面的影像就彻底地变了，变成了正在陪伴小龙女的张东，她的脸上浮出一丝杀气，喃喃道：“我亲爱的情郎张东，你好大的胆子，竟然敢背着我去追求别的女人，看来你也是想混进藏丹境吧，咯咯咯……这次，你就乖乖地做我的情人，乖乖地做我的俘虏，我会好好疼爱你的……”

　　不死冥皇都城。

　　那富丽堂皇的皇宫中，不死冥皇蹙眉走来走去，嘴里喃喃：“高天宇以前是我的盟友，现在他的态度暧昧，定然是因为我没有了美女盘保护的缘故。情况比较麻烦了！我得尽快强大起来，但是，到底要怎么才能突破到大宗师九级呢？全靠修炼，估计是没有用了，毕竟，自己努力修炼几百亿年了，也没有突破。”

　　“嗖……”

　　美女盘猛然就从他的体内药园飞了出来，悬浮在他的面前，香姬看着不死冥皇认真地说：“陛下，你还不明白吗？要突破到大宗师九级，必须服用突破瓶颈的丹药才行，所以，你得想办法去寻宝，寻到神九丹的丹药或者丹方。”

　　“香姬，我估计黄金大陆没有那样的丹药，也没有那样的丹方，毕竟，我们寻了无数亿年，也没有收获，几乎把黄金大陆寻遍了。”不死冥皇叹息说。

　　“实话告诉你，这个宇宙不但有突破到大宗师九级的丹药，而且也有丹方，甚至有突破到大神师的丹药和丹方。只是你们没有寻到而已。”香姬咬咬牙，说出了这样一个天大的秘密。

　　她的话音还没有落下，她的五官就冒出了殷红的血液，如同厉鬼一样可怕，而她也是瞬间就跪在地上，发出了凄厉到极致的惨叫。

　　显然，她是因为泄露了秘密，而受到了惩罚。

　　不死冥皇自然也知道原因，毕竟，香姬和他说过这样的禁忌。

　　所以，他没有什么害怕，反而脸上浮出了浓郁的喜色，目中射出了希冀的光芒。

　　说实话，因为几百亿年寻宝没有寻到突破瓶颈的丹药和丹方，所以他有点儿心淡了，怀疑不会有那样的宝物，自然就不想做无用功，不过，确切地知道有，只是他没有寻到而已，他自然就来了劲。

　　他不停地踱步，嘴里也是喃喃：“这几百亿年来，我几乎把黄金大陆每一个地方寻遍了，其余几大皇者也一样。但都没有寻到突破到大宗师九级的丹药和丹方。现在我要去哪里寻找？还有什么地方是没有寻过的？那一定就是绿海，而且是绿海深处，那两个被天地至宝和无数天地灵兽占据的岛屿。对，丹药和丹方一定就在那个地方。哈哈哈……这次我一定能寻到了。”

　　他即刻做出了一些安排，带着自己那些强大的属下就一闪而去。

　　时皇高天宇的皇宫，高天宇却是发出了疯狂到极致的大笑，“哈哈哈……哈哈哈……不死冥皇，你以为，我做你的盟友是为了什么？自然就是为了灭杀你，在你的身边安插探子，现在，我终于有了巨大的收获，绿海那两个岛屿，竟然有突破瓶颈的丹药和药方，这次却是你的死期，我一定要把你灵魂控制，把你的不死冥皇朝彻底地吞并……不过，为了保证万无一失，嘿嘿，我得好好准备一番，不能让你有任何逃走的机会。”

　　几乎是同时，大繁星那个千级洞天，那一只美丽的天凤也睁开了眼睛，她的目中射出了冰寒到极致的光芒，“刘超，刘超，你对我做过的一切，我会千百倍奉还，而机会，终于来了……”

　　另外一个神秘世界中，一个强壮彪悍的大汉就盘膝闭目在红色的液体中疯狂地修炼。

　　他猛然就睁开了眼睛，目中爆射出冰寒到极致的杀气，脸上也是浮出了让人不寒而栗的狞笑，“哈哈哈……刘超，这次你绝对要落在我的手中，来吧，我期待你来到这个世界，这里就是你的陨落之地……”

　　同样的红色液体中，一个千娇百媚的女人也在盘膝修炼，她的美目猛然睁开，看了弑擎天修炼的方向一眼，用细不可闻的声音说：“刘超是属于我的，凭你这样的小丑也想染指？”

　　如果弑擎天知道他的附近还有一个人，他定然要吃惊之极的。

　　如果刘超知道有这么多人打他的主意，也定然要吃惊不已。

　　风云际会，八方巨擘汇绿海，恐怖的夺宝大战即将开启！


第760章 一拳打飞！

　　梦龙岛，七色龙族洞天前面的平地上，升起了一个格外宽阔的擂台。

　　擂台下面群龙簇拥，个个脸上都写满了激动和兴奋。

　　而擂台上，却是有两个大汉在疯狂地搏杀。

　　这两个大汉自然是在比武打擂，都是七色龙。

　　打擂的规矩很简单，只要能连续胜利五场，那就是最后的胜利者，也就是龙族第一美女月朦胧的夫君。

　　当然，必须是年岁不超过万年的龙。

　　不管是高级龙还是低级龙，都可以参与打擂。

　　由于打擂的全是族人，所以，不允许使用天地至宝和武器，就使用拳头。

　　是的，灵兽也能降服天地至宝。

　　不过，灵兽和人类不一样，他们一般就使用两个天地至宝，一个是用来攻击的，还有一个是用来防御的盔甲类天地至宝。

　　绝对不用第三个，即使寻到了更好的天地至宝，也要把旧的天地至宝解除认主状态，让其回归绿海，自由地生活。

　　所以，灵兽和天地至宝是相处愉快，绝对不会爆发战争。

　　绿海的战争，基本是天地至宝内部发生的，和灵兽没有关系。

　　不过，灵兽不喜欢战争，但实力却是一点也不弱，反而超级强大。

　　所以，几百亿年来，人类一般不敢进入灵兽的地盘寻宝。

　　就连几大皇者也不敢进入。

　　当然，这也和灵兽们对自己地域那神奇的藏丹界守口如瓶的缘故。

　　而实际上，龙族也仅仅那些进入过藏丹界的天才和龙族的重要龙知道藏丹境的存在，普通龙是不知道的。

　　所以，值到今天，也仅仅有张东刘超魔皇魔囤和香楠蝶知道藏丹界的存在。

　　“砰砰砰……”

　　两个大汉疯狂地大喊着，疯狂地用拳头轰击着。

　　发出超级响亮的声音，而空间也在不停地崩溃，露出了黑色的缝隙，吹出阴冷的风来。

　　这两个大汉都是大宗师四级的高手，是七色龙族最强大的两个少年，也是天资最好的少年。能用千年时间，从宗师七级修炼到大宗师四级，这简直已经逆天，如果是人类，定然是绝世无双的天才。

　　毕竟，梦龙岛有大量洞天，八百级的，九百级的高级洞天，也不在少数，所以，他们修炼千年，相当于修炼近百万年了。

　　何况，由于是出生在绿海第十层，在巨大的重力和压力作用下，他们的身躯超级坚韧，简直恐怖之极，所以修炼起来的进展是越远超越人类的。

　　不过，他们这样的天才，对于那些高级龙族而言，或者另外的高级灵兽而言，却算不得什么。

　　或许是看两个大汉用的时间太久了，一个英俊的少年猛然就跳上台去，他傲然喝道：“你们不要打了，我一个人对付你们两个。”

　　“龙三公子，龙三公子，那是龙三公子！”

　　瞬间，擂台下面响起了震天的大喊，无数巨龙都疯狂地欢呼起来。

　　龙三公子那可是九十色的龙，是龙族很有天赋的一个少年，今年仅仅五百岁，就已经修炼到了大宗师四级，而且天生神力，恐怖之极。

　　月修平也是一脸的惊讶之色，不过，他的眼眸里面全是担忧，因为，龙三公子固然很天才，但听说很骄傲，盛气凌人，如果是他取得了最后的胜利，那今后月朦胧不一定能幸福，毕竟，天赋相差太过悬殊了。

　　月朦胧却是俏脸嫣红，美丽的眼睛是扑闪扑闪，投射出爱恋的光芒在龙三公子的身上，是怎么也移动不开去，毕竟，她可是早就听过了龙三公子的天才，简直就是如雷贯耳，她这样美丽的少女，自然期待自己的夫君格外天才，格外强大。

　　站在月朦胧身边的张东却是把眉头蹙起，心道不会月朦胧喜欢那个龙三公子吧？

　　台上两个大汉停止了搏杀，全部把目光投射到龙三的脸上，然后就疯狂大喊：“杀……”

　　几乎是同时，他们妙曼地跨出一步，一个如同鬼魅一样出现在龙三公子的后面，一个自然就是出现在龙三公子的前面，同时狠狠地轰出了一拳。

　　分别轰向龙三的后背和喉结。

　　现在他们是同仇敌忾，毕竟，自己族内的绝世美女，他们怎么也不想她被别族的高手得到。

　　龙三不慌不忙，身子猛然一侧，两个手鬼魅一样探出，就各自抓住了一个碗口那么大的拳头。

　　瞬间，两个高速前进的拳头就停顿了下来，是一动不能动。

　　“啊啊……”

　　两个大汉气急败坏了，疯狂地抽动拳头，但却是如同蚍蜉撼树，抽动不了分毫。

　　“去吧……”

　　龙三公子轻笑一声，随手就是一抛。

　　瞬间，一股滔天大力就传递到两人的身上，两人身不由己就倒翻在空中，腾云驾雾一样地飞出了擂台，狠狠地砸在地上，把地面都砸得崩塌。

　　“天啊，龙三公子到底有多强大啊。”

　　所有的龙都在心中钦佩地大喊起来，脸上全是不敢置信之色。

　　“龙三公子威武，龙三公子所向无敌……”

　　一些崇拜龙三公子龙是疯狂地大喊起来，声音惊天动地。

　　“哈哈哈……”龙三公子得意地大笑起来，他的目光投射到了台下的月朦胧脸上，是怎么也移动不开去，这么美丽的龙女，是龙族第一美人，他可是格外期待能获得，当然，那是不能让她生宝宝，以免出现天资不好的后代。

　　月朦胧羞涩地垂下了螓首，似乎对龙三很满意。

　　她却是不知，龙三公子看中的仅仅是她的美貌，仅仅把她当成了一个玩物而已。

　　这也是低级龙族的悲哀。

　　“去你妈的，敢看我的女人，我这就揍死你。”

　　张东却是勃然大怒，一个箭步就跳上了擂台，二话不说，狠狠一个耳光打向龙三公子脸庞。

　　所有的七色龙都愕然，这不是那条才孵化出来不久的七色龙张大炮吗？他疯了不成，竟然敢上擂台打龙三公子的耳光？

　　“下来，下来，大炮，你疯了吗？”

　　月朦胧惊慌地大喊起来，她可是不想看到张东被激怒的龙三公子狠狠教训。

　　不过，张东全不理会，继续狠狠把手扇了过去。

　　龙三公子也是愣了一愣，怎么一条才大宗师一级的七色龙也敢上来打擂？而且怒气冲冲的样子？竟然要扇我的耳光？

　　尽管心中疑惑，他的动作却是不慢，左手猛然抬起，挡向张东那扇来的右手臂。

　　瞬间，张东这一个耳光就狠狠扇在龙三公子的左臂上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起。

　　龙三公子只觉一股巨大得不可思议的大力传来，顿时就稳不住身躯，猛然就翻倒在地，然后如同足球一样滚动了开去，笔直地滚出了擂台，但他终究是超级高手，竟然间不容发之极用一个手抓住了擂台的边缘，疯狂地大吼：“给我停住……”

　　他的手臂疯狂用力，肌肉坟起，抵挡那恐怖的力量。

　　终于他抵挡住了，他一脸铁青翻上了擂台，也是二话不说，一个箭步就冲到了张东的面前，疯狂一拳就轰向张东的鼻子。

　　“你找死。”

　　张东冷笑一声，轻轻一拳轰在对方的拳头上。

　　“轰……”

　　天地变色，飓风如刀。

　　龙三公子的拳头瞬间就化成了齑粉，然后他的手臂也化成了齑粉。

　　还是张东猛然把拳头停住，否则，这一拳，定然要把他整个人都打成齑粉。

　　“啊……”

　　龙三公子发出了凄厉到极致的惨叫，腾云驾雾一样地倒飞出了擂台，然后狠狠地砸在擂台下面，怎么也爬不起来。

　　全场震撼，鸦雀无声，半天也没有龙说话。

　　仿佛处于梦魇之中一样。

　　毕竟，这太不可能，太不可思议了。

　　一条出生那么一个月的七色龙，仅仅大宗师一级，竟然一拳就把强大得恐怖的龙三公子都打败了，这只能是梦，不可能是真实。

　　他们却是不知，张东那也是大宗师四级的高手，变成七色真龙拥有恐怖之极的巨力，而即使是人体，也拥有近2000盤巨力。

　　毕竟，他对修炼力之道有超好的天赋，打破了近两千道力关。

　　而一点也不感到不好意思，因为如果按照修炼的年数而言，龙三公子比他修炼的时间还要长，毕竟，龙三是在高级洞天中修炼的。

　　张东就是要这样一鸣惊人，那样才能惊动高级龙族，他才能得到进入藏丹境的机会。

　　本来他还担心没有高手来，没有想到来了一个龙三公子，是分外强大。

　　是的，龙三很强大，他也是暗暗赞叹的，不过，自然不能和他这样的皇者相比。

　　“不可能，绝对不可能……我一定是在做梦……”

　　龙三公子凄厉惨叫之余，发出了不敢置信的大喊。

　　顿时就把无数龙惊醒了过来，然后他们发现这不是梦，而是真实的情况，自然就个个倒抽一口冷气，看怪物一样看着傲然站在擂台上的张东，目光怎么也移动不开去。

　　“大炮，你你你怎么这么强大啊？”

　　月朦胧忍不住就跳上台去，用震撼加崇拜的目光看着张东。

　　“是爱给了我力量。”

　　张东用深情的目光看着她。

　　“噗……”

　　很多龙顿时就笑得喷了，一条才出生的龙懂什么爱啊？莫非他把月朦胧当他的妈妈了？

　　是的，一定是这样。

　　毕竟，他是月朦胧孵化出来的。

　　月朦胧却是羞得俏脸绯红，竟然看都不敢看张东一眼了。

　　“小子，如果你能打败我，我就推荐你去见我父王。”

　　一个声音猛然就从高空的云雾之中传出，一条金色为主的百色龙带着一股庞大的气势降落下来！


第761章 龙太子？打的就是你！

　　这条龙一降落下来，就变成了一个格外英俊帅气的少年。

　　大约一米八五身高，彪悍强壮，身上不仅仅流露出一股浓郁的威压，而且自然而然地散发出一股高贵的气息。

　　“太子敖强，天啊，太子敖强也来参加比武招亲，这怎么可能啊。”所有的龙都在心中震撼地大喊，同时恭敬地行礼，“见过太子，太子千亿千亿岁。”

　　声音真的是惊天动地。

　　龙族最强大的存在自然就是龙王敖笑天，大宗师八级顶峰的境界，战力一点也不亚于五大皇者，而且有超级厉害的宝物，不亚于美女盘。

　　这样的修为和实力，那是永远也不会陨落的，所以，真没有必要弄一个接班人太子出来。

　　不过，就在十年前，熬笑天突然把他最小的儿子熬强封为太子，当时就震撼了全部龙族，也震撼了别的灵兽。

　　而熬强的确不是普通的龙，具备好得不可思议的修炼天赋，仅仅修炼了480年，他就已经修炼到了大宗师五级。由于藏丹界是万年开启一次，所以，仅仅480岁的熬强那是没有进入藏丹界的机会，不过，过几天藏丹境就要开启了，他是要进入修炼的，那万年之后，他定然是大宗师七级或者八级了。

　　而他这样和张东说，就是推荐张东也进入藏丹界修炼，毕竟，他也发现了，张东是罕见的修炼天才，是神奇的变异龙，打破了龙族以颜色多寡来区分天资的规则。

　　当然，他这也是随口一说，他根本就不相信张东能打败他，毕竟，张东仅仅大宗师一级，再强大，也是有限的。

　　“那好，我就把你打败。”

　　张东瓮声瓮气地说，看上去就是一个什么也不懂的愣头青。

　　“哈哈哈……”

　　全部龙自然是不相信的，都弯腰捧腹大笑起来。

　　熬强也笑得很灿烂，是一点也不生气，而且他好奇地问：“你叫什么名字？今年多少岁了？”

　　“我叫张大炮，今年一个月了。”张东说。

　　“噗……你才满月？”

　　熬强顿时就笑得喷了，但他脸上的喜色却是很浓郁。

　　他愈发地认定张东是超级厉害的天才了。

　　而台下的龙三公子的心中却是涌起了一股寻块豆腐撞死的冲动，自己一个五百岁的超级天才，修炼到了大宗师四级，但竟然不是这条刚刚满月的龙的一招之敌，还有什么脸面自称天才？还有什么脸面活下去？

　　“嗖……”

　　月修平飞上了擂台，对熬强深施一礼，然后把张东的来历说了一遍。

　　而这也是张东苦苦营造的结果，毕竟，如果他是来历不明的一条龙，那定然会受到很大的怀疑，但如果是捡到的龙蛋，然后孵化出来，却是有个出身了。

　　“很好，看来是一条奇异的变异龙了，具备越级败敌的能力。”

　　熬广欢喜地说完，挥手让月修平和月朦胧都下去了，然后他说：“张大炮，你真的很不错，你的父母也是傻子，竟然把你丢掉，不过，没有关系，等你变得强大起来，成为我龙族有数的高手，他们自然会去找你的。现在，我们比试比试……”

　　“那你小心了，你固然很强大，但却远远不是我的对手，我天生神力，超级恐怖。”

　　张东装出一副懵懂的样子。

　　“哈哈哈……那好啊，只要你打败我，我就带你去见父王，让你获得天大的好处。不过，你记得啊，月朦胧那是我们龙族第一美女，他只能嫁给我，我知道，你把她看成了你的母亲，你想保护她。之后，她就由我来保护了。”熬强大笑说。

　　他也很不简单，预防到了自己被张东打败，所以这样预防一番。

　　这不是对自己不自信，而是坐在权力巅峰一种未雨绸缪的智慧。

　　“尼玛，竟然敢打我女人的主意，我这就狠狠教训你。”张东在心中破口大骂，本来他还对熬强有几分好感，但现在，是全部消散了，但是，他却是不能骂出声来，只能大声地说：“母亲也好，姐姐也罢，她就是属于我的，今天比武招亲，如果没有龙能打败我，那你们都哪里来回哪里去。”

　　全部龙差点再次笑喷，这的的确确就是小孩子的话，但是，所有过来打擂台的龙却是不知说什么好，毕竟，打不赢一条刚刚满月的龙，他们哪里还有脸面娶龙族第一美女月朦胧为妻啊。

　　就连太子熬强也做声不得，脸上浮出苦笑，不过，苦笑很快就隐没了，自己怎么会打不赢这条小龙呢？

　　而月朦胧却是又羞又嗔，心中涌起了一种奇怪的感觉，如果他真的把全部龙打败了，那自己就把他当丈夫，以后他不娶都不行。

　　说实话，她不太想嫁入王族，那太受歧视了，毕竟她是七色龙，修炼的天赋远远不能和王族任何龙相比的。

　　月修平也是心中暗暗叫苦，太子来打擂，这真的出乎他的意料之外，这下是弄巧成拙了，但愿能出奇迹，有人能打败太子，不过，怎么可能出现奇迹啊，太子那可是超级强大的龙啊，比龙三公子强大无数倍，今天前来的龙中，没有一条龙能是他的一合之敌，就是自己，也不是他的对手，即便自己比他高一个境界。

　　“大个子，你听到我的话了吗？”

　　张东冷冷地盯看熬强。

　　“听到了。”熬强感觉自己真是很喜欢张东这样一条小龙，微笑说，“如果你真能打败我，打败一切来打擂的龙，将来你长大之后，就是月朦胧的夫君，就怕你做不到啊。”

　　“来来来，我先把你撂倒。”张东傲然说，“我可是天生神力，无人能抵挡的。”

　　“那你来打我啊。”熬强一脸淡然的笑容，一片高手的风范。

　　“我打……”张东也不客气，一步跨出，就如同穿越了空间，鬼魅一样来到了熬强面前，狠狠一拳轰向熬强的鼻子。

　　“给我倒。”

　　熬强傲然大喊一声，全力一拳就轰击在张东的拳头上。

　　他不是闪躲不开，而是不好意思闪躲。

　　“轰……”

　　声音如同雷霆，飓风瞬间产生。

　　在所有人的预料之中，应该是张东踉跄后退，然后一跤跌倒在地的。

　　不过，情况却不是这样。

　　张东稳如泰山地站立，而熬强却是闷哼一声，踉踉跄跄地后退，竭力要稳住自己的身躯，但却是怎么也做不到，猛然就一跤跌倒在地，翻滚了好几圈才停下，狼狈如狗。

　　全场再次震撼，半天也没有人说得出话来。

　　也不敢说话，毕竟，太子出丑了，喊叫，欢呼都不能发出，那就等于得罪太子了。

　　“哈哈哈……我以为你很强大，哪里知道却是太差劲。”

　　张东却是如同一个什么也不懂的小孩，怪笑起来。

　　熬强也是傻眼了好久，才清醒了过来，一个鲤鱼打挺跳了起来，说：“小子，刚才我没用全力，这次我可是不客气了，真的要狠狠地教训你了。”

　　“来啊，估计还是被我一拳撂倒。”

　　张东没有任何畏惧，怪笑说。

　　“给我倒。”

　　熬强怒吼一声，鬼魅般一晃，人就已经到了张东面前，右拳用奇妙的方式颤动了三下，然后狠狠地打向张东的鼻子。

　　显然，他使用了三合一的招式，而且用出了全力，唯有这样，他才有把握把张东撂倒。

　　张东的脸色也是变得严肃，因为他扮演的是一条才孵出来的小龙，再天才，也没有可能懂得施展三合一的招式，那需要千锤百炼的训练，然后才能寻到拳之道，施展三合一的招式。

　　但他却是没有任何犹豫，疯狂地大吼一声：“打……”

　　瞬间，一股浓郁到极致的凶威就从他的身上爆射出去，一股冰寒的杀气和煞气也是爆射而出，他猛然就踏上半步，使用的是形意拳的半步蹦拳，调动全身的巨力，闪电般轰在对方的拳头上。

　　“轰……”

　　比先前还要响亮百倍的声音猛然响起。

　　气流迸射，如同利箭。

　　“啊……”

　　熬强只觉一股比先前还要巨大太多的力量作用在他的拳头上，差点没有把他的拳头轰击成齑粉，他赶紧后退，快速地后退，但那力量太恐怖，他还是一跤跌倒在地，然后翻滚了几十圈，在擂台边缘才停下。

　　而张东也感觉到反震力惊人，是蹬蹬瞪地后退了三步。

　　他也是很惊讶，毕竟，他可是拥有近2000盤巨力，那这样判断，熬强也拥有七百磐左右的巨力，打破了七百道力关。

　　要知道，熬强仅仅480岁啊，这是何等的天才，难怪龙王要把他封为太子了。

　　而龙族的实力，可见一斑。

　　他在这里惊讶，熬强和其余的龙就是震撼和震惊了，毕竟，熬强使用了三合一的招式，而张东却是简单的一拳。

　　也就是说，张东的力量比苦苦修炼几百年的熬强的力量要大三倍有余。

　　要知道，熬强那可是龙族有史以来除了龙王外最厉害的天才啊。

　　莫非，这条变异龙比熬强还要天才，能和龙王熬笑天比肩？

　　这到底是一个什么样的怪物？

　　“不可能，绝对不可能，我不敢相信。”熬强缓缓地爬起，嘴里喃喃，两个眼睛也是瞪大到极限，死死地看着张东，怎么也收不回目光。

　　“你果然有点儿本事，竟然把我都打退了三步。我有点佩服你了。”张东说，“不过，你是打不赢我的，朦胧是我的，谁也夺不走。”

　　“真是一个恐怖的傻小子。”

　　月朦胧在台下羞涩加惊讶地看着张东，芳心是无比的甜蜜。

　　“哈哈哈……”熬强大笑起来，“傻小子，力量大，并不一定战力高，现在我要拿出真正的实力，让你知道真正的搏杀是什么样。”

　　说完，他把身子一晃，就变成了一条合抱粗细的巨龙，身上闪烁着百种光辉，散发出强烈的高级龙族的威压。

　　而他一变成龙，他的脸上就露出了浓郁的自信，毕竟，他变成龙，力量那可是要大很多，傲然说：“我只要一招，就能让你连滚带爬，逃命一样滚下擂台。”

　　显然，他也是怒了，面子上过不去了，这是要维护自己太子的威严了。

　　“你好狂啊。”张东说，“不过，我会狠狠地教训你，我的强大是你不能比拟的，也是你不能蠡测的。”

　　说完，他摇身一变，就变成了一条七色真龙。

　　真龙的颜色越多，躯体越小，不过，如果领悟了更多的天地规则，是能慢慢地变大的。

　　所以，现在张东变成的七色真龙也就手腕粗细，不像龙，更像一条蛇。

　　当然，他也已经尽力地收敛了自己的威压，免得把太子这条龙吓坏。

　　在刘超变身的时候，熬强那可是死死地看着。

　　如果不是龙族，固然可以使用变之道变成龙，但却是有破绽的，他能看出来，别的龙自然也能看出来，这也是人类修士不能混入龙族世界的原因。

　　但是，张东没有使用变之道，而是直接就这样变成了龙，尽管他收敛了自己的威压，但也还是泄露出一股淡淡的龙威。

　　“这个傻小子真是龙族！毋庸置疑！”

　　熬强在心中欢喜地嘀咕着，如果努力培育这个傻小子，一定能变得超级强大，那龙族说不定就可以去大陆开辟疆土了。

　　“诸位，我是不是很帅气啊，是不是很威武啊，我感觉，我就是龙族最帅最英俊最威武的龙，独一无二，君临天下。”张东在空中矫健地盘旋了一圈，得意洋洋地大喊。

　　“哈哈哈……咯咯咯……”

　　全部龙忍俊不禁地大笑起来，都把之看成了小孩的无知狂言，不放在心上。

　　但他们做梦也不知，这就是张东的野心，总有一天，他要登上龙王之位，把龙族掌握在自己手中，把绿海的全部灵兽都掌握手中，那就真的可以和其余皇者抗衡了。

　　“不知天高地厚的小子，你做好准备，我要把你打下擂台了。”太子熬强又是好气又是好笑，大喊一声，缓缓地飞了过去，龙爪急速地抓向张东，骗得张东用龙爪封挡，他的龙尾却是带着万钧之力狠狠地抽向张东的龙腰，速度快得不可思议！


第762章 单挑百万强军

　　巨熊岛，一个宽阔得一眼看不到头的练武场上。

　　正在进行一场阅兵仪式。

　　章鱼大将军气势万丈地站在那一个高高的平台上，身上流露出一股睥睨天下的气势，它用灼灼的目光打量着台下，脸上浮出了满意之色。

　　台下笔挺地站立着百万天地至宝组成的军队，还真是刀如山，枪如林，全是善于战斗的兵器形状天地至宝，一个个都流露出强大的气息。

　　它们隶属于大力熊王麾下第58军，实力自然是超级恐怖的，因为，任何一个天地至宝，都能提升两千倍以上的战力，其中的军官，那可全是能提升三千倍以上战力，章鱼大将军甚至能提升五千倍战力！

　　“兄弟们，我们都知道，一个名叫刘小强的瘪三是绿海第一层孕育出来的，但他却是野心勃勃，篡位做了第一层绿海天地至宝的王，然后他一路疯狂地征伐，现在已经打到了绿海第九层，和我们巨熊帝国搭界。卧榻之下，岂容他人鼾睡？所以，大力熊王命令我们第58军即刻启程，将之彻底地剿灭。”章鱼大将军提气大喊，“你们有没有信心？”

　　“有。”

　　所有的天地至宝都疯狂地大喊起来，声音真的是惊天动地，恐怖之极，就连天上的云彩都被震破。

　　“剿灭刘小强，剿灭超王帝国……”

　　章鱼大将军也疯狂地大喊起来。

　　其余的天地至宝自然跟随着疯狂地大喊。

　　“尼玛，什么人如此狂妄地扬言要剿灭我？”

　　刘超变成了一个镇天印，刚刚飞到巨熊岛的上空，就被这恐怖的声音震得两个耳朵都差点聋掉，脸色也是微微地变了，不会是巨熊帝国要去剿灭自己的帝国吧？如果真的是这样，那就糟糕透顶了。

　　他可是深深地知道，巨熊帝国有多么强大，不但天地至宝多得不可计算，而且全强大得恐怖，都是能提升几千倍战力的天地至宝，而他的超王帝国又是多么的弱小，天地至宝固然也很多，但却基本上只能提升几百倍战力，提升一千多倍战力的天地至宝就是超级高手了。

　　如果真的和巨熊帝国发生战争，那结果只有一个，自己的超王帝国被剿灭，没有任何别的可能。

　　“不行，我得破坏他们的计划。”刘超在心中嘀咕着，“这样我才能安心地进入狱界，寻找超神级的能量石。”

　　想到这里，他即刻就急速地飞了过去，瞪大眼睛一看，顿时就差点吓趴下，尼玛啊，这么多强大得恐怖的天地至宝竟然马上就要去攻击自己的帝国？

　　“我们出发……”

　　章鱼大将军停止了鼓舞士气，意气风发地下令。

　　“且慢……”

　　刘超猛然就大喊一声，气势万丈飞了过去。

　　“咦……”

　　全部天地至宝都抬起头来，自然就看到了刘超，然后就全部震撼当场，不是为刘超的强大，毕竟，刘超现在收敛了一切生命气息，也仅仅是一个能提升2200倍战力的天地至宝而已，所以，他们震撼自然是为了刘超这个天地至宝的外形和那几个镇压诸天的大字，这造型实在是太拉风了，实在是太屌了，而一个天地至宝能生成这样，也真是太神奇了。

　　“你是哪里来的天地至宝？”

　　章鱼大将军死死地盯看刘超，喝道。

　　“我是刚刚孕育出来的天地至宝，听说这个岛屿有很多天地至宝，就过来看看，你是大将军吧，来来来，我们比试一场，如果你输了，我就是大将军了，如我输了，你就是大将军。”刘超说。

　　“去你妈的，我本来就是大将军，还要打败你这个天地至宝才是吗？”章鱼大将军勃然大怒，“滚，否则，即刻就灭杀你。”

　　“卧槽，你没有看到我镇压诸天吗，你算什么东西，竟然敢对我这么不礼貌？”

　　刘超一边在胡搅蛮缠，一边急速地思忖对策，怎么办，要怎么才能阻止它们出发去攻击我的帝国？

　　“把他抓起来。”

　　章鱼大将军不耐烦了，大喊一声。

　　他的话音还没有落下，一个绳子一样的天地至宝就腾起空中，鬼魅一样地一晃，就已经把刘超捆绑得如同一个粽子。

　　要知道，刘超变成镇天印的目的是想激怒这个岛屿的天地至宝高层，把他抓起来，然后关进狱界。所以，他变成镇天印那是没有强大战力的，毕竟，他不是镇天印，而是一个人，防御能力固然很强大，但却是最怕那些网啊绳子类别的天地至宝。

　　所以，他一个不小心，却是被捆住了，而且镇天印没有手脚，不好用出指甲刀攻击。

　　不过，他还是有办法脱困的。

　　只见他哇哇大喊道：“绳子，如果你还不松开我，我就烧死你。”

　　“你就给我过来吧。”绳子哪里有半点害怕？一下就拉着刘超降落在章鱼大将军面前，谄媚地建议说：“大将军，杀了这个SB寄旗。”

　　“对，杀了他寄旗。”

　　很多天地至宝都兴奋地大喊起来。

　　“好，杀了他！”

　　章鱼大将军也感觉到这个建议真的是太合时谊了，毫不犹豫就同意了。

　　瞬间，一把如同一座小山一样大的锤子就飞了过来，高高地扬起空中，作势就要砸下去。

　　“尼玛，这些天地至宝太邪恶了，我可不能心慈手软。”

　　刘超勃然大怒，再不犹豫，心念一动，他的身上就燃烧起熊熊大火，却是把那些恐怖的火之道半道灵放了出来。

　　“啊……”

　　绳子顿时就发出了凄厉的惨叫，因为恐怖的烈火就在它身上燃烧，要把它烧成灰烬。

　　它赶紧松开了刘超，是一头就扎入了绿海之中。

　　但让它恐惧的是，大火竟然不熄灭，继续燃烧。

　　“啊啊啊……”它凄厉地惨叫起来，但却是没有慌乱，急速沉入了绿海深处，在恐怖如山的压力下，火焰才缓缓地熄灭了。

　　“杀死他！”

　　章鱼大将军顿时勃然大怒，即刻就下达了命令。

　　“呜……”

　　锤子疯狂地砸了下来，丝毫不畏惧刘超身上的火焰。

　　“嗖……”

　　刘超赶紧闪躲了开去，冲入了无数天地至宝之中，身上也是猛然就爆射出万丈高的火焰，疯狂地攻击那些天地至宝。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫瞬间就响起来了，整齐的队列也是大乱，身上起火的天地至宝自然就如同下饺子一样，疯狂地跳入绿海之中。

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，“来啊，来攻击我啊……我看你们真是没有死过。”

　　“你找死。”

　　章鱼大将军杀气腾腾地大喊一声，无数触手就如同闪电一样飞了出去，丝毫不畏惧刘超身上的恐怖火焰，一下子就被刘超捆绑成了一个粽子。

　　要知道，它可是能提升五千倍战力的天地至宝，那是格外的坚韧，火之道半道灵天地规则组合而成的火焰，固然厉害，但还是难以伤害到它。

　　“卧槽，这章鱼很强大啊，自己就是用出全部解数，也未必能是它的对手，怪不得没有人类修士敢来巨熊岛了。”刘超在心中嘀咕着，却是没有任何畏惧，即刻就心念一动，印身上就生出一只手来，而手中却是出现了一把指甲刀，狠狠一刀就砍在一个触手上。

　　咔嚓一声。

　　触手瞬间就断裂了。

　　“啊……”

　　章鱼大将军发出了凄厉的痛叫，顿时就变得疯狂起来，无数触手化成了恐怖的鞭子，疯狂地抽向刘超。

　　“呜呜呜……”

　　空间也是崩溃了，杀气冰寒彻骨，威压也是巨大如山。

　　“你自己找死。”

　　刘超冷笑一声，使用了小之道玄奥，把身躯变得只有排球那么大，然后他就疯狂地舞动着指甲刀，化成了一个滚滚光球。

　　章鱼大将军感觉刘超变成了一个刺猬，它竟然不知如何攻击，不过，它可是章鱼大将军，见多识广，经验超级丰富。即刻就喝道：“时间特种分队，时间停顿。”

　　他的话音还没有落下，近万个时间之道的天地至宝就已经飞了过来，全是一些时钟手表怀表一样的形状，它们猛然就爆射出了浓郁到极致的白色光芒，全部投射到刘超身上。

　　立竿见影，刘超就不能动了，即便他和红痣空间连接在一起，也不能动了。

　　毕竟，这是近万个时间之道的天地至宝，而且个个超级厉害，真的能让一个世界的时间暂时停止的。

　　“尼玛啊，真是太恐怖了啊。”

　　刘超的脸色真的是大变了，莫非，自己要使用阿二才能逃出去？

　　但如果使用阿二的话，那就露出破绽了，让天地至宝知道自己是人类修士变的，那无数更加强大的天地至宝肯定会过来追杀我和阿二，那真的就麻烦大了，自己不要说进入狱界，能不能逃得一命都是一个问题啊。

　　怎么办？

　　他在这里犹豫，章鱼大将军却是没有犹豫，狠狠一触手就抽在刘超身上，而且喝道：“不知死活的东西，今天就把你彻底地灭杀，竟然敢冒犯我百万大军的虎威？”

　　“啪……”

　　刘超如同受了雷霆一击，顿时痛入骨髓，塔身都差点崩溃，两个眼睛也是发黑，差点就晕过去。

　　毕竟，他不敢使用盔甲，就是用身体硬抗。

　　而他能用身体承受能提升五千倍战力的天地至宝章鱼大将军的全力一击而不死，却是可以自豪了。

　　不过，现在他没有时间自豪了，因为，那把如同小山一样的锤子已经疯狂地锤击下来，要把他砸成碎片！


第763章 恐怖镇天印

　　千钧一发之际，刘超的声音猛然就在自己的印堂穴中响起，“宝贝，外面有很多美味的食物，你快出来吃啊。”

　　这也仅仅是刘超的一次试验，没有抱太大希望。

　　而他之所以要这样试验，却是因为上次镇天印主动出来吞噬那些魔皇魔囤爆炸的天地至宝碎片，或许，镇天印也能吞噬完整的天地至宝。

　　如果镇天印不理会他，那他只能使用阿二杀出重围，赶紧逃窜了。

　　他的话音还没有落下，镇天印似乎就从睡梦之中醒过来了，身上冒出了浓郁的红色光芒。

　　红色光芒具备神奇的作用，瞬间就从刘超的体内冒了出来，那时间之道也定不住这些红色光芒，是急速地扩散在空中，自然就把一切天地至宝都照耀成了一片红色。

　　而那个砸下来的巨锤也如同受到了巨大的阻力，竟然砸不下去了。

　　所有的天地至宝都傻眼了，就那么傻傻地看着，有点而不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，那把锤子是一个超级厉害的天地至宝，能提升4900倍战力，仅仅弱于章鱼大将军一筹，但攻击的威力比章鱼大将军还要恐怖，那一锤下去，绝对是能灭杀刘超这样低级的天地至宝的。

　　但是，竟然砸不下去？那红光是什么东西？

　　刘超也同样震撼当场，不是因为镇天印的红色光芒超级厉害，而是因为镇天印在他的印堂穴里面激动地说话了，“主人，你不骗我？外面这些天地至宝都是可以吃的？不是不允许吃完好的天地至宝吗？”

　　这问题简直超出了刘超的理解能力，而且很古怪，不像是一个在孕育之中的混沌至宝，毕竟，刘超那可是从来没有和它说过不可以吃完整的天地至宝。

　　不过，刘超很快就清醒了过来，心中涌起了浓郁的狂喜，因为从这话分析，镇天印那是具备吃外面那些天地至宝的能力的，想来，吃了那么多天地至宝，定然能更快地孕育出来，而他的胆子也是极大的，哪里管什么禁忌？即刻就说：“宝贝，只要是攻击主人的天地至宝，就是敌人，都是可以吃的。你如果想吃，就快吃吧。”

　　“那太好了，我可是一直没有吃饱啊，这次要饱餐一顿了。”镇天印惊喜地说，“主人，这可是你让我吃的啊，不，是你自己吃的，不是我……”

　　旋即刘超只觉眼睛一花，他就已经出现在镇天印的内部空间之中，而镇天印却是取代了他。

　　显然，镇天印是要瞒天过海，不承担吞噬天地至宝的责任了。

　　“卧槽，不会真的不能吞噬完整的天地至宝吧？”

　　刘超却是感觉到情况有点儿不妙了，但他很快就将之丢在一边，丝毫不放在心上，这天地孕育出来的天地至宝，应该就是镇天印这样的混沌至宝的食物，怕个鸟啊。

　　“主人，吞不得的啊，真的吞不得的啊。”超神仪的声音却是猛然就在刘超的脑海里面响起。

　　“怎么吞不得？”刘超讶异地问。

　　“这是逆天啊，天地会死死地记住你，下次降下的天劫就恐怖无数倍啊，你未必能抵挡啊。”超神仪惶恐地说。

　　“天劫会厉害无数倍？”刘超的头上顿时就冒出了冷汗，他可是知道，自己突破到大宗师九级的时候，还有一次恐怖的天劫，之后突破到大神师，应该也有厉害的天劫，那如果天劫再厉害无数倍，自己怎么抵挡得住？

　　“不要吞啊，镇天印……”

　　刘超赶紧大喊。

　　但是，已经晚了，彻底地晚了。

　　因为，镇天印一出来取代了刘超，就疯狂地大笑起来，“哈哈哈……你们竟然敢攻击我，攻击我就是死罪，全是可以吃的，你们就是美味的食物啊啊啊有木有？”

　　全部天地至宝包括章鱼大将军都傻眼了，有点儿不敢相信自己的眼睛和耳朵，莫非，这个天地至宝的神经错乱了？所以开始胡言乱语了吗？

　　不等它们反应过来，那镇压诸天四个大字就猛然爆射出了如同血一样红的光芒，如同探照灯一样向四面八方照射过去。

　　是的，镇压诸天四个大字是呈圆形分布在塔身上，所以，发出的红色光芒能把每一个方向都照顾到。

　　“唰唰唰……”

　　红色光芒如同匹练一样爆射出去，瞬间就照耀在这一百万天地至宝身上。

　　“啊啊啊……”

　　这些天地至宝瞬间就发出了凄厉到极致的惨叫，因为它们只觉红色光芒具备恐怖的能力，急速地把它们的身躯融化。

　　它们感觉到一股死亡的威胁，想要逃走，却是逃不了，因为，红色光芒笼罩了一切，是格外刺眼，让它们分不清东西南北。

　　而就是一个微不足道的瞬间，这些天地至宝包括强大的章鱼大将军都停止了惨叫，因为，它们几乎是同时融化了，融化成了奇异的液体，然后这些液体急速地汇聚成了一体，变成了一个巨大如同山岳的液体球。

　　“嗖……”

　　镇天印如同闪电一样地钻入了进去，开始贪念地吞噬起来。

　　这一个液体球就急速地缩小，很快就融入了镇天印之中。

　　瞬间，天地一片清明，那百万超级强大的天地至宝已经不见了。

　　唯有这一个镇天印！

　　刘超彻底地震撼了，就那么傻傻地站在镇天印的内部空间之中，是怎么也不敢相信自己感应到的情况是真实的。

　　要知道，这是百万超级强大的天地至宝啊，一个个都能提升两千倍战力以上，提升三、五千倍战力的天地至宝也不少，这样的天地至宝，就是五大皇者也拥有不多，但是，自己印堂穴之中的镇天印就这么轻松地把之全部灭杀了，吞噬了，那些天地至宝竟然没有任何反抗能力？这怎么可能啊？

　　“完了，彻底地完了，主人你闯下滔天大祸了。”

　　超神仪哀叹的声音在刘超的脑海之中响起。

　　刘超惊醒了过来，正要说什么，他只觉自己的眼睛一花，他就已经出了镇天塔，而镇天塔却是已经进入了他的印堂穴，化成了一个巨大的印章，是一动不动，连红色光芒都收敛了，显然是要消化好一段时间了。

　　刘超用呆滞的目光看了看周围，没有看到一个天地至宝，他就嘴里喃喃：“我一定是在做梦，是的，我在做梦。”

　　“主人，你不是做梦啊，是真的，你的镇天印吞噬了百万天地至宝……”超神仪惶急地说。

　　“完了，完了，那我下次的天劫不知道会如何恐怖？”

　　刘超惊醒了过来，吓得一屁股坐在地上。

　　“估计会厉害近百万倍，那基本是不能度过的。”

　　超神仪惶恐地说。

　　“什么不能度过？我一定能度过，不是有镇天印吗？我死了，镇天印也活不成。”刘超说。

　　“那可不一定啊，主人，你死了，镇天印照样活得滋润啊，因为，你才是天劫要攻击的对象，你一死，天劫也就停止了，如果镇天印还没有死，那就可以继续好好地活下去了，而且是无法无天了啊。”超神仪说。

　　刘超顿时就打了个寒战，如果镇天印没有了自己这个主人，直接就把宇宙之中的天地至宝全部吞噬，然后破开宇宙，再去把宇宙之外的天地至宝全部吞噬，那真的是超级强大，没有什么强大存在能降服得了啊。

　　但他很快就镇定了下来，自信满满地说：“超神仪，你就放心吧，我能度过天劫，只要我把超神仪充满能量，只要一击，厉害近百万倍的天劫也不算什么。”

　　超神仪顿时就叹了口气，说：“主人，就怕狱界之中没有足够多的超神级能量石。”

　　“一定有的，即使没有。我也能想出度过天劫的办法来。”刘超有点儿不太确定地说。

　　不过，他却是暗中下定决心，混沌至宝太恐怖了，不能在这个宇宙中随便用，下次是绝对不允许镇天印吞噬天地至宝了，不过，却是可以把陨落的天地至宝给它吞噬，就是不知道它什么时候能苏醒过来了。

　　“主人，你还愣在这里干什么啊，快逃啊。”

　　超神仪猛然在刘超的脑海里面大喊。

　　“逃？我为什么要逃？”刘超愕然，一脸疑惑地问。

　　“这里是巨熊岛啊，大力熊王一定把你吞噬天地至宝的经过感应到了啊，你不逃，他自然就会过来把你灭杀啊。”超神仪说。

　　“卧槽，它敢过来送死？”

　　刘超顿时就如同兔子一样跳了起来，疯狂向绿海飞去。

　　“轰……”

　　但当他飞到距离绿海仅仅十几米的时候，雷鸣一样的声音猛然在空中响起，天地变得昏暗，空间也是急速地凝固。

　　而他就如同一个陷入了琥珀中的蚊子，是一动不能动了。

　　然后他惊讶地发现，不是天地变得昏暗了，而是天上出现了数之不尽的天地至宝，全部都流露出强烈到极致的威压和恐怖的气势。

　　这些天地至宝真是很强大，全是能提升五千倍以上战力的天地至宝。

　　至不济也有千万之多。

　　而这就是大力熊王的羽林军。

　　却见大力熊王在近万个超级强大的天地至宝的拱卫下，带着一股强烈到极致的威压出现在刘超面前大约万米远处，忌惮却仇恨地盯看刘超！

　　“惨了，这下捅马蜂窝了！”

　　刘超在心中哀叹。


第764章 恐怖爆炸，神奇吞华

　　巨熊岛，千万强大得恐怖的天地至宝把刘超团团包围，而且使用了神奇的空间封闭技术，把这一片空间彻底地封闭了。

　　这样的空间封闭技术，自然是那些强大的空间属性天地至宝联手施展的。

　　能防止敌人施展传送瞬移等等办法逃走，也能防止敌人快速地移动。

　　这是对刘超有天大的戒备，毕竟，刚才刘超这样一个怪异的天地至宝竟然吞噬了百万强大的天地至宝，把大力熊王的一个集团军就这样轻松地干掉了，天知道他还能不能继续吞噬？自然要防范一下。

　　所以，刘超才感觉动弹不得。

　　“你是哪里来的怪物？”

　　大力熊王死死地盯看刘超，语气冰寒地问。

　　而刘超也是忌惮地看着大力熊王，发现这是一只并不太巨大的熊，所以并不显得笨拙。身上却是流露出一股让天地变色的威压和恐怖的气势。

　　他知道，大力熊王那可是黄金大陆最强大的几个天地至宝之一，提升的战力达到9999倍，差一倍就能提升万倍，那就属于混沌至宝的范畴了。

　　这样的天地至宝的实力一点儿也不亚于大宗师八级顶峰的高手，而且因为它们的身躯无比坚硬，能在搏杀中占据很大的优势。

　　所以，那些强大的皇者，才不敢进入绿海深处，不敢来巨熊岛寻宝。

　　当然，这资料是张东告诉他的。

　　“现在我真的是进入了狼潭虎穴，这要怎么才能脱险？”刘超在心中哀叹，嘴里却是毫不畏惧地说：“我是超王帝国的大将军镇天下，听说你们巨熊帝国打算征伐我们超王帝国，所以，我就进来打探，发现你们第58集团军正要出发征伐我们，所以，我直接就将之灭了！”

　　全部天地至宝顿时就傻眼，不过，却是暗暗松了一口气，毕竟，刘超这样一个天地至宝不是一个怪物，不是一个要吞噬一切天地至宝的怪物，吞噬的是要征伐超王帝国的军队，如此的情况才合情合理。

　　大力熊王却是脸色变得难看，做梦也没有想到，如同蚂蚁一样弱小的超王帝国有如此强大的大将军，那自己还能不能把超王帝国荡平呢？

　　“尊敬的大力熊王，我希望我们两个帝国可以和平共处，没有必要打打杀杀。”刘超说。

　　“尼玛，你杀了我们一百万天地至宝，再和我们上和平相处？”

　　全部天地至宝个个都愤怒起来。

　　一个形状如同狐狸的天地至宝在大力熊王耳边谄媚地说：“大王，你就是绿海最强大的天地至宝，差一步就能破开宇宙，去到宇宙之外，没有什么天地至宝是能伤害到你的，这个古怪的天地至宝也不例外。我认为，这个天地至宝太邪恶了，必须马上就把他彻底地毁灭，让他彻底地陨落。这样我们巨熊帝国才能固若金汤。”

　　它就是巨熊帝国的军师狐狸，狡诈之极。

　　深得大力熊王的看重。

　　而它这建议也是一针见血，而且暗暗提醒大力熊王，如果不赶快灭杀刘超，将来刘超或许真的能威胁到大力熊王。

　　“和平相处，镇天下你想得好美。不过，如果你能自爆，我答应你与超王帝国和平相处也无妨。”大力熊王眯眼看着刘超，语气冰寒地说。

　　“自爆，快自爆，否则，让你死得无比凄惨。”

　　其余的天地至宝也是杀气腾腾地大喊，把恐怖的威压疯狂地压向刘超。

　　瞬间，刘超明白到，如果自己不拿出逆天的手段，那要靠一张嘴说服对方，那是不可能。

　　他马上就把声音送到了印堂穴中，“镇天印，出来，这次不许你吞噬他们，只要把它们彻底地打败就可以了。”

　　不敢让镇天印吞噬，那天劫定然厉害无数倍。

　　不过，他估摸着镇天印应该是超级强大的，应该能打败大力熊王。

　　所以，让镇天印出马，一定可以威慑对方。

　　“主人，对不起啊，我刚才吃撑了，肚子装不下，也消化不了，似乎要爆炸了。”镇天印用有点儿懊悔的声音说。

　　“胡说八道，你快出来……”刘超怒吼。

　　“主人，我出去也没用啊，那么多强大的天地至宝，我不是它们的对手啊，我最多只能吞噬提升五千倍战力的天地至宝，但它们更加高级和强大啊。”镇天印撒赖说。

　　“没让你吞噬，你竟然还想吞噬？我还有命在？”刘超怒了，“只是让你出来显露一下实力。”

　　“主人，现在我没有孕育完毕，远远不是大力熊王的对手，最多能打败提升七千倍战力的天地至宝啊。”镇天印哭丧着脸说，“还有，我真的吃撑了，有爆炸的危险……啊啊啊……我要爆炸了，我真的要爆炸了啊……”

　　它的话音还没有落下，镇天印就不停地膨胀，然后又收缩，红光也是疯狂地闪烁，一副真的要爆炸的样子。

　　刘超真是被镇天印吓住了，因为他感觉到，镇天印似乎不是在说谎，似乎真要爆炸了。

　　他可是知道，有一些俄了很多天的人，突然看到了美食，就吃撑了，然后活活撑死了，镇天印不会也是一样吧？

　　“怎么办？到底怎么办？”

　　刘超急得满头大汗，脸色巨变。

　　顿时大力熊王和那无数强大的天地至宝就误会了，一个个把最后一丝畏惧之心收了起来，愈加疯狂地叫嚣。

　　而镇天印却是在刘超的印堂穴中愈加凄厉地惨叫，疯狂地滚动起来，似乎，下一秒，就要爆炸。

　　“镇天印，你出来，要爆炸也要到外面爆炸，你在我体内爆炸不是把我也炸死了？”刘超赶紧大喊。

　　“啊啊啊……主人，我动不了啊，出不去啊，还有，我和你共一条命啊，我死了，你也必死无疑，所以，我们今天要一起陨落了。”镇天印凄厉地大喊。

　　“尼玛，活见鬼了。”刘超气得差点吐血，这到底是怎么一回事啊？

　　就在这内外交困的危急关头，位于他红痣空间珍宝室中的玉牌猛然就飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大，那本大道化恒宝典中册也是急速从里面飞了出来，猛然就把封面打开，十一个字体呼啦啦从页面上脱离，急速地融入了刘超体内，然后一闪就进入了脑海之中。

　　“或许，这些字体有解决的办法。”

　　刘超顿时心中狂喜，即刻就细细地参悟了起来。

　　这十一个字体就是在传授一种神奇的秘法——吞华真卷，其实就是把陨落的天地至宝的精华炼化的方法，对象是刘超自己。

　　显然，这也是大道化恒诀中的神奇秘法，比道清宝体真卷愈加高级，能让刘超的躯体更快地强大起来。

　　毕竟，天地至宝是天地用漫长的年月孕育出来的，天地至宝的精华具备神奇的作用，能极快地强大刘超的躯体，但是，却也说明了一个禁忌，那就是不能炼化那些没有陨落的天地至宝，因为那样不但会引发厉害无数倍的天劫，而且会提升将来度天地大劫的难度。

　　“卧槽，我已经犯下禁忌了……情况不妙，吞华真卷固然厉害，但是，不能解决镇天印爆炸的问题啊。”刘超现在根本就不知道天地大劫是什么，但他却是不去想那遥远的事情了，得解决目前棘手的问题才对。

　　“我要爆炸了……”

　　镇天印凄厉地惨叫，那个装印油的洞穴之中，猛然就爆射出了一股高高的喷泉，那是一股奇异的液体，赫然就是无数天地至宝的精华。

　　“我日，你的爆炸就是呕吐啊，差点没有吓死我。”

　　刘超当场没有气得吐血，但猛然眼睛一亮，这不是天地至宝的精华了吗？正好可以试验一下吞华真卷的神奇作用。

　　想到这里，他即刻就按照秘法修炼起来。

　　瞬间，他的躯体亮起了璀璨的金色光芒。

　　那镇天印疯狂喷吐出来的液体一落在刘超的印堂穴里面，即将就融入了血脉之中，然后急速地被刘超炼化，他的宝体用一种恐怖的速度变得更加强大，他的气势也是在急速地飙升。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就从能提升2200倍战力的天地至宝进化成了一个能提升2500倍战力的天地至宝，而且在继续快速地提升。

　　“咦……”

　　大力熊王和其余强大的天地至宝的脸上都露出了震撼之色，眼睛珠子都差点掉落，这是怎么回事？他怎么能这么快地提升品质？

　　“我爆炸……噗……”

　　镇天印继续大喊大叫，把天地至宝化成的精华更快更猛地喷出，汇聚成了汹涌的河流，在刘超印堂穴之中肆掠。

　　而这真的是格外的危险，毕竟，天地至宝的精华那可是蕴含恐怖的能量，而且是极不稳定的能量，很容易就在刘超的印堂穴里面爆炸的。那刘超和镇天印都要死得凄惨无比。

　　幸好刘超学到了神奇的吞华真卷，能急速地炼化这些天地至宝的精华，躯体自然就快速地变强。

　　“天啊，他还在疯狂晋级，快变成一个能提升三千倍战力的天地至宝了……”

　　那些天地至宝都在心中疯狂地大喊，脸上写满了浓浓的不敢置信之色。

　　毕竟，任何天地至宝要变得强大，都需要漫长的年月，即使炼化一些神奇的稀有金属，也不能一步登天，需要无数年的时间去炼化和消化。

　　但眼前这个怪物却是违反了天地至宝变强的规则啊。

　　这样下去，他岂不是很快就能比大力熊王还要强大了？

　　“噗噗噗……”

　　镇天印继续把天地至宝的精华吐出来，但却是没有先前那么汹涌了。

　　刘超却是怒了，喝道：“吐啊，喷啊，不许停。”

　　“噗噗噗……”

　　镇天印最后吐了一阵，就停下来了，欢喜地说：“主人，我爆炸完了，我们竟然没有死，真是太神奇了。”

　　刘超赶紧把最后天地至宝的精华炼化，发现自己的躯体已经是一个能提升三千五百倍战力的天地至宝，顿时是大为欢喜，但他却是知道，镇天印吐出来的天地至宝精华仅仅是九牛一毛，自然是很不满足，喝道：“镇天印，再吐一些天地至宝的精华出来，对我的修炼有天大好处。”

　　“这个……这个，不行啊，我吐不出来了，我要努力地炼化它们了……”

　　镇天印支支吾吾地说完，即刻就无声无息了，不管刘超怎么喊它，它也不理会了。

　　“镇天印越来越邪门了，怎么我就和它共一条命呢？我死了，它也陨落？它死了，我也陨落？这太离谱了吧？”刘超在心中嘀咕着，不敢多想，把注意力集中到大力熊王身上，妆模作样地说：“我想，你们也知道我具备什么恐怖的属性了，你们最好不要逼我，那你们都要死得凄惨无比。”

　　“他一定具备恐怖的吞之道属性，所以能瞬间吞噬那么多天地至宝，而且能急速地炼化它们，从而这么快就提升了1300倍战力。”所有的天地至宝都在心中惊恐地嘀咕着，脸色也变得很难看。

　　“哼……即使你具备吞属性，很恐怖，但你的品质极低，我要灭杀你很容易。”大力熊王傲然说。

　　“先前我仅仅是一个能提升2200倍战力的天地至宝，但我轻松吞噬了百万强大的天地至宝，现在我已经是一个能提升3500倍战力的天地至宝了，自然强大了很多，要吞噬你们未必不能做到。”刘超冷冷地威胁说。

　　“你如此邪恶，今天我必杀你。”

　　大力熊王的身上流露出一股浓郁之极的杀气，如同狂风骤雨一样地压向刘超，似乎，下一刻，他就要出手。

　　“邪恶？你去打听打听？我什么时候吞噬过天地至宝？告诉你们，我今天是第一次，因为章鱼大将军和他百万属下要征伐我超王帝国，而且一起围攻我，要杀我，我不得不吞噬他们。”刘超说，“吞噬天地至宝那可要受到天地制裁的，以后会有恐怖无数倍的天劫对付我。所以，你们不要逼我，如果逼我，我冒着被天劫打得陨落的危险，也要把你们吞噬。”

　　顿时，大力熊王和其余天地至宝都暗中松了一口气，放下了心中的巨石，原来，这个什么镇天下的天地至宝也是不敢随便使用吞噬的能力的。

　　而他们也对刘超这话深信不疑，毕竟，它们天地至宝也是可能有天劫的，当然是那些超级天才的天地至宝，比如，大力熊王，就度过了三次天劫。

　　那么，今天到底要怎么做呢？放他离去？难道百万大军就这样白死了？

　　想到这里，大力熊王的身上又冒出了冰寒之极的杀气！


第765章 今天我就要入洞房

　　梦龙岛，七色龙族洞天前面那个宽阔的擂台上，张东正在和龙太子熬强搏杀。

　　熬强不愧是大宗师五级的高手，拥有丰富的搏杀经验，是虚晃一招，用龙爪骗得张东全部的注意力，而他的龙尾却是突然袭击，如同一个巨大的鞭子，带着一股浓郁之极的杀气狠狠地抽向张东那只有手腕粗细的龙腰。

　　无数龙都不忍心地闭上了眼睛，毕竟，这太不成比例了，一个是合抱粗细的巨龙，一个是蛇一样的小龙，而且才刚刚满月；一个是搏杀经验很丰富的高手，一个是从来没有战斗过的婴儿龙。这战斗的结果还要说吗？定然是龙太子轻松地蹂躏张东了。

　　不过，情况却是出了他们的意料之外。

　　只见张东急速地后退，同时慌慌张张地把龙尾抬起，用力地封挡过去。

　　“轰……”

　　两个不成比例的龙尾狠狠地轰击在一起，发出了如同雷鸣一样的声音来，掀起了万丈气浪，擂台下面一些不太强大的龙都被掀翻在地。

　　“啊……”

　　凄厉的痛叫果然是响了起来，不过，那声音似乎不是张东发出来的，似乎是太子发出来的一样啊。

　　所有的龙是一脸讶异和疑惑，瞪大眼睛细细地看了过去。

　　果然是龙太子熬强发出了惨叫！

　　他如同受到了强大的巨擘的恐怖一击一样，巨大的龙身倒翻空中，翻翻滚滚地向后面飞去，而他那个巨大的龙尾，在不停地颤抖，仔细看，能发现他龙尾上的龙鳞已经破碎，而且高高地红肿起来。

　　张东那条小龙却是稳如泰山地悬浮虚空，仿佛，他打败的是一条普通的七色龙，不是龙族第二天才龙太子熬强一样。

　　所有的龙都傻眼了，就那么呆呆地看着这个不可思议的场面，是怎么也清醒不过来了，毕竟，这完全就违反了修炼规则，颠覆了他们的认知。

　　一条刚刚出生的七色龙，固然很天才，是大宗师一级的修为，但怎么可能打败修炼到大宗师五级的百色龙啊？

　　不要说他们，就是熬强自己也彻底地傻眼，脸上全是震撼和不敢置信，毕竟，他知道自己的强大，刚才那一抽，就是一座铁山也要崩溃，但竟然丝毫撼动不了这样一条才出生的变异龙，反而自己受到了巨大的伤害，这太不可思议了！莫非，我们龙族，又出了一个能够比拟父王和蓝长老的绝世天才？又出来了一个龙王？

　　他们却是不知，张东变成的七色真龙，那可是使用大道化恒诀变出来的，具备恐怖之极的战力，不是百色龙能够比拟的。

　　而在地球上，华国人素来就是龙的传人，这个龙，应该就是真龙，不是这样的百色龙，或者更加低级的龙。

　　“嘻嘻嘻……现在你知道我的厉害了吗？现在你可以投降了吗？想要打败我，没有龙可以做到，想要夺我的姐姐，也没有龙能成功。”张东装出一条小龙的摸样，坏笑说。

　　“这傻子，是越来越狂妄了，越来越不知天高地厚了。”

　　月朦胧就那么娇嗔地看着张东，在心中嘀咕着，但她的脸上，却是浮出了如花的笑靥，美目里面也全是春天的色泽，看上去是无比的美丽，能让任何男人的心脏狂跳，口水长流。

　　“呸……你就是天生具备蛮力罢了，真正的战斗不是你这样的。”龙太子敖强果然有很宽厚的胸怀，竟然没有太生气，竭力地稳住身子，不服气说。

　　“那真正的战斗是哪样的？”张东好奇地问。

　　“真正的战斗应该是毫不留情，我直接用出绝招，把你轻松打败。还有，战斗之中，不把敌人彻底地打败，彻底地灭杀，就不能停止，否则你就会吃天大的亏。比如你刚才占据了上风，应该乘胜追击，把我彻底打败。”熬强说。

　　“那我不停止，把你彻底地打败。”

　　张东是怪笑一声，把龙尾一摆，就来到了熬强面前，狠狠一爪子抓向熬强的脑袋。

　　“傻子……”

　　熬强没好气地骂了一句，两个眼睛一瞪，顿时就冒出了两道恐怖之极的高温光线，狠狠地轰击在张东身上。

　　“轰……”

　　张东身上燃烧起熊熊火焰，似乎要把他化成灰烬。

　　但是，张东没有发出任何惨叫，继续一龙爪拍向熬强的脑袋。

　　“啪……”

　　熬强其实是可以轻松躲避开去的，不过，看到他的光线攻击竟然没有起到什么效果，他就愣了一愣，所以就被张东拍了个正着。

　　顿时他就感觉自己被一座大山砸了一下一样，如同陨石一样狠狠地砸在擂台上。

　　“轰隆……”

　　擂台崩塌，烟雾腾起万丈高，乱石横飞，如同利箭乱射。

　　把无数巨龙都弄得很狼狈。

　　“嗖……”

　　恐怖的是，张东如同离弦之箭一样爆射而下，狠狠地压向熬强的后背。

　　熬强大吃一惊，急速地往前游动，如同蛇一样敏捷。

　　但他也仅仅游动了几十米，就感觉尾巴一紧，便游动不了了。

　　却是张东一把抓住了他的尾巴。

　　“你找死。”

　　熬强气急败坏，心念一动，恐怖的雷霆就从他的龙尾上爆射出来，疯狂地轰击在张东身上。

　　顿时是电光闪烁，雷声轰轰。

　　但是，张东还是没有任何感觉，而且还邪笑一声：“你这样的攻击是在给我抓痒吗？”

　　“天啊，这是一条什么样的变异龙啊，竟然不畏惧火焰，也不畏惧雷霆？这怎么可能啊？”所有的龙包括熬强都震撼得差点傻掉，半天都没有人说话。

　　不过，张东没有闲着，两个爪子猛然一扬，就把熬强高高地抡起空中，然后狠狠地砸在地面上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，烟雾腾起，让人的眼睛也看不清，遮挡了龙太子的凄惨场面。

　　“啊……”

　　但是，熬强的凄厉惨叫还是瞬间就传递出来。

　　“咦……你还能叫？我砸，我砸，我砸……”

　　张东惊讶地大喊着，继续把熬强高高抡起，如同雨点一样砸在地上，把擂台彻底地砸得崩塌，然后砸出一个巨大的深坑。

　　“啊啊啊……别砸了，别砸了，我认输了。”

　　熬强感觉自己的躯体有被砸扁的危险，赶紧大喊起来，遇到这样一个怪物，而且才满月，什么也不懂的怪物龙，他也只能自叹倒霉了，赶紧认输的好，因为对方那可是不知轻重的，说不定一下就把他弄死了，要知道，他可是还没有寻到不死之道呢，死了就真的陨落了的，那可就后悔都来不及了啊。

　　“你不是说要把敌人打死才停止吗，我可不会上当……我砸，我砸……”

　　张东继续抡起熬强那庞大的龙身，疯狂地砸着，似乎不把他砸死，那是不会放手。

　　“我愚蠢啊，怎么和他说了那样一段话啊。”

　　熬强顿时就后悔之极，欲哭无泪。

　　“嗖嗖……”

　　月修平和月朦胧急速地飞了过去，几乎是同时大喊：“住手，否则就把你赶出去。”

　　张东便停了下来，随手把骨头都断了好几截的熬强扔在地上，焦急地说：“不要赶我出去，我可是新郎啊。”

　　“哈哈哈……咯咯咯……”

　　无数龙顿时就弯腰捧腹狂笑起来，笑得差点岔气。

　　就连半死半活的熬强也笑得在地上打滚。

　　至于月朦胧，却是羞得俏脸绯红，狠狠地白了张东一眼。

　　“太子，太子，你没事吧？”

　　月修平却是顾不上责骂张东，来到太子面前，弯腰关心地说。

　　“无妨，无妨，我只是不想伤害他，不敢发大招，我马上就能疗伤好了。”

　　熬强一脸自信地说。

　　这可不是吹牛皮，毕竟，他是太子，是有很多底牌的，但哪里好意思用出来对付一个婴儿啊。

　　说完，他就盘在地上，努力地疗伤，身上也是冒出了浓郁的绿色光芒。

　　这是木之道玄奥，毕竟，木之道善于疗伤，能让伤势快速地恢复。

　　张东却是耀武扬威了，腾起空中，得意洋洋地大喊：“还有没有龙敢打我姐姐的主意？如果有的话，就上来挨揍。”

　　“哈哈哈……”

　　全部龙又是好气又是好笑，再次大笑起来。

　　却是没有龙敢上去挨揍了，毕竟，这是比武招亲，不能使用天地至宝，也不能使用厉害的杀招，那就违规了，而张东又具备恐怖之极的巨力，他们真是没有把握打败张东，那还是不上去的好，没有看到，连龙太子都那样凄惨吗？

　　“嘻嘻嘻……太好了，没有龙敢来挨揍了。”张东一脸的惊喜，呼地一声就降落在月朦胧面前，欢喜地说：“姐姐，以后你就是我女人了，我就是今天的新郎了，我们什么时候入洞房啊？”

　　“十八年之后，等你长大成龙。”

　　月朦胧又羞又窘，却是毫不含糊地说。

　　龙族规矩，必须满十八岁才能结婚。

　　“什么？要这么久？那我不是老了？”张东顿时就跳了起来，“不行，今晚我就要入洞房。”

　　“哇哈哈……”

　　全部龙再次被张东逗笑了，再次欢乐地大笑起来。

　　愉快的笑声，在空中久久地飘荡。

　　不过，他们却是没有看到，一个淡淡的黑影站在附近一棵大树之下，脸上全是浓浓的冷笑……


第766章 龙族热舞现杀机

　　树下的确站立了一个黑影，但是，没有任何人看到，也没有任何人感觉到。

　　除了张东。

　　张东之所以能感觉到，却是因为有监控仪。

　　树下站立的黑影自然就是魔皇魔囤。

　　其实说来，魔皇魔囤最擅长的道还是虚无之道，能真正的化成虚无，看不到，也摸不着，就是一般的攻击，也伤害不到他。

　　完完全全就是一片虚无。

　　虚无之道真的是一种神奇的道，逆天的道。

　　不过，尽管他如此强大，但他前不久那可是被刘超重创，损失巨大。

　　所以，这次他是格外的小心，生怕被龙族的超级高手发现，不敢潜入梦龙岛最深处，一直就在边缘区域游荡，细细地寻找着那个藏丹界。

　　但自然寻不到，毕竟，藏丹界位于龙族重地，想进入，那可是比登天还难。

　　而今天，他却是被七色龙族的比武招亲吸引，一直就藏在树下窥探。

　　他的脸上全是冷笑，浓浓的冷笑，因为，他已经看出，张东这条龙很可疑，十有八九是一个皇者，只是不敢断言他是哪一个皇者罢了。

　　或许，他是隐皇，唯有隐皇才具备如此神奇的变身能力，所以才一直没有被我和其余皇者发现。所以他能变成龙蛋，然后伪装孵化出来，也没有被龙族看出破绽，要知道，他可是一直把刘超当成了隐皇无名，所以，一有这样的想法，他就把牙齿咬得咯咯直响，恨不得即刻就冲上报仇，把之彻底灭杀。

　　不过，他却是不能动手，不得不忍耐，毕竟，他还没有寻到藏丹界，不能另生事端。

　　但他也感觉到了情况不太妙，因为，隐皇出现在龙族地盘，难道也是为藏丹界而来？

　　“哼哼……这次让我发现了你的踪迹，你迟早要死在我的手中。”

　　魔皇魔囤在心中发狠。

　　他的目光也是渐渐地移动到了龙太子熬强身上，心道，今天好运，在这样的边缘区域遇到了龙太子，那是龙族的权势人物之一，他一定能知道藏丹界位于何处……

　　“魔皇魔囤，你出现在这里，不会也是想进入藏丹界吧？哼哼……这次我就把你灭了，把你的美女盘夺过来……”张东也是在心中冷笑，魔皇魔囤固然强大，但他的美女盘却是废了，自己这么多底牌，如果好好运作，却是有灭杀魔皇魔囤的可能。

　　“呼……”

　　龙太子熬强终于疗治好了伤势，从地上一跃而起，他一闪就来到了张东面前，用看珍宝一样的目光看着张东，激动地说：“你的名字叫张大炮，果然是名副其实，超级凶猛，等你长大，一定就是我龙族的大炮，把一起打我龙族主意的敌人轰成齑粉……”

　　“大炮，大炮，轰死敌人，建立功勋。”

　　所有的龙都激动地大喊起来，一个个脸上全是狂热之色，似乎看到了张东强大起来，横扫一切的美好场面。

　　也是，如此一条怪异的变异龙，刚刚满月，就如此之强大，长大之后，一定就是龙王龙笑天或者蓝长老那样的恐怖强者。

　　等欢呼声稍歇，龙太子敖强说：“今夜狂欢，明日，熬强就和我去见陛下……”

　　“呜嗷……”

　　所有的七色龙都变得疯狂起来了，因为，龙王一定会竭力培育张东的，张东很快就强大起来的，七色龙族一定要出一个超级厉害的强者了，将来，七色龙族也可能是王族，这是多么幸福的事情啊。

　　从这里可以看出，龙族这样的灵兽那可是相当团结的，基本不内斗。

　　这样的种族，也是相当强大的。

　　这也是几大皇者不敢涉足龙梦岛的缘故之一。

　　旋即，七色龙族开始举行规模浩大的狂欢。

　　月修平心念一动，垮塌的擂台就已经陷入了地下，而地面也是变得格外的平坦，长出了翠绿色的灵草，开出了五颜六色的花，散发出醉人的芳心。

　　无数火把也是点燃，就在空中悬浮。

　　无数灵果被摆出，用盘子装着，漂浮天空。

　　无数桌子也是出现在草地上，上面摆满美食。

　　龙女们穿上了最为漂亮的舞服，把美丽的身材彻底地展露出来，魁梧英俊的龙族小伙也是穿上了美丽的龙袍，戴上了美丽的帽子。

　　他们在草地上翩翩起舞。

　　善于唱歌的美女那就是载歌载舞。

　　她们明眸善睐，笑靥如花。

　　瞬间，这里化成了一个欢乐的海洋。

　　张东顿时就被感动了，他感觉到，自己真的就是龙族，就是其中的一条龙。

　　也是，他不但是龙的传人，而且能变成真龙。

　　而实际上，地球上的华国人的体内构造，那就是和恒一样的，没有任何区别。

　　恒，具备两种形态，一种是人体，这是用来日常生活的。

　　另外一种就是龙，那是战斗的形态。

　　所以，张东真的和龙有天大关系。

　　“今后，我一定要登上龙王之位，建立一个伟大的龙皇朝，然后和超弟一起，横扫黄金大陆。任何阻挡我们的人，都要被历史的车轮碾压成齑粉。”张东在心中激动地大喊，注意力却是集中到魔皇魔囤身上。

　　他真的想现在就去灭杀魔皇魔囤，不过，他没有太大把握。

　　而且，现在自己要混进藏丹界，不能另生事端。

　　否则，引发龙王的怀疑，自己的身份也可能泄露。

　　那就达不成混进藏丹界的目的了，就不能快速地强大起来了。

　　小不忍，则乱大谋。

　　“大炮，今天姐姐教你跳舞……”

　　月朦胧自己也不知道怎么回事，今儿个就是高兴，就是欢喜，第一时间就来到了张东面前，拉张东开始跳舞。

　　月朦胧跳舞跳得很好，格外的具备美感。

　　不过，张东是第一次跳这种古怪的舞蹈，那可是踉踉跄跄，几次就踩了月朦胧的脚，还有一次，他硬是把月朦胧撞翻在地，两人滚做一团。

　　“你怎么这么笨啊……”

　　月朦胧又羞又气，第一次出这种丑，真是丢死人了。

　　“我哪里笨啊，是我没有控制好，我们再来，不过，我们先这样休息一会儿。”

　　张东反驳着，抱着月朦胧不肯起来了。

　　“哈哈哈……”

　　全部龙都狂笑起来，笑得差点断气。

　　很快，一夜的狂欢也就过去。

　　在天快要亮的时候，大家都回了自己的家。

　　月朦胧拉张东回了房间，细细地叮咛着，如同一个母亲，又如同一个妻子。

　　至于龙太子也被请进了族长的家，在一个豪华的房间休息。

　　准备天亮就带张东回王宫。

　　不过，他也很不安分，放出庞大的神识感应着张东和月朦胧的话别，感觉很有趣。

　　这个时候，魔皇魔囤无声无息地潜入了这个房间，轻轻把一张昏迷符贴在了熬强的后背。

　　立竿见影，熬强就昏迷了过去，简直就没有任何反抗能力。

　　也是，熬强尽管天才，但太年轻，自然不可能是魔皇魔囤这样的皇者的对手。

　　“尼玛……”张东通过监控仪监控到了，在心中破口大骂。

　　但却是没有去阻止，只是在心中冷笑。

　　魔皇魔囤自以为神不知鬼不觉，狞笑一声，即刻就用右手放在熬强脑袋上，输入了一丝自己的精神力，开始细细地阅读熬强的记忆。

　　很快，他就得到了藏丹界的一切消息，顿时心中大喜，原来，藏丹界是如此神奇的一个地方，里面藏了太多丹药和宝物，进入其中修炼，能突破多个瓶颈，不过，要进入不容易……

　　他的眼眸一转，就想了一个妙计，即刻就化成了一缕青色的烟雾，缓缓地钻入了熬强的体内，出现在熬强的体内药园之中，化成了虚无。

　　那这样一来，如果他在里面静止不动，不要说熬强自己感觉不到，就是龙王熬笑天输入精神力检查，也未必能检发现异常。

　　那他自然就可以和熬强一起，进入藏丹界了。

　　这样不会惊动任何一个龙族，而他又达到了目的。

　　却是比灵魂控制熬强要好很多，毕竟，被灵魂控制了的修士，仔细观察，是能发现一些异常的，那他未必就能混进去。

　　旋即魔皇魔囤心念一动，那张贴在熬强背上的昏迷符就自动崩溃，化成了一些符箓之道天地规则，消散在空中。

　　很快，熬强就醒过来了，是微微地疑惑了一下，但却是不放在心上，继续放出神识偷窥张东和月朦胧。

　　“哈哈哈……我的混入计划这么快就开始执行了，却是有福运眷顾，这次，我一定要得到突破瓶颈的丹药，把一切皇者都彻底地灭杀。”魔皇魔囤在心中欢喜地大喊。

　　“朦胧，我感觉到好像有人在偷窥我们，不会是你爸吧？”

　　张东却是在月朦胧的耳边说。

　　“胡说八道……”月朦胧又羞又气，“你还是个婴儿，我真是太不放心了。”

　　“是真的有人偷窥啊……”

　　张东不服气地说。

　　而看到这里，熬强也再不好意思偷窥下去，即刻就把神念收了回来，心道将来一定要好好地调教张大炮，让他成为对我忠心耿耿的属下。

　　张东终于有了机会，猛然就用力把月朦胧搂入了怀中。

　　“混蛋，你干什么？”

　　月朦胧惊羞交加。

　　“我要入洞房啊。”

　　张东邪笑说。

　　但他脸上的笑容却是瞬间僵硬，因为，一个黑影鬼魅一样出现在月朦胧背后……


第767章 香皇香楠蝶的突袭

　　一个黑影如同鬼魅一样出现在月朦胧身后，抬手就把一张符箓贴在了月朦胧的背上。

　　瞬间，月朦胧就昏迷了过去。

　　张东出奇地没有阻止，只是把眉头紧紧地蹙起。

　　“咯咯咯……”

　　能让任何人迷失的娇媚笑声瞬间就已经响起，在这个房间之中久久地飘荡，但如果在房外，那是绝对听不到这种诱人魂魄的笑声。

　　而一个美丽得能人任何男人癫狂的女人也是缓缓在房间之中现身出来。

　　她头戴金色的皇冠，身穿彩色裙袂，脚蹬透明的天地至宝水晶鞋。

　　无数珠宝点缀在她的手腕足踝耳垂上，浓郁的幽香从她身上飘荡出来，让这个房间变得格外的香。

　　她艳光四射，风骚迷人，性感诱人。

　　真的是绝世无双的美丽。

　　她，赫然就是香皇香楠蝶。

　　日出东方香大地，那是何等的威风。

　　她出现的地方，香气弥漫三天不散，百花同时开放，百日不凋谢。

　　她是强大的皇者，一生只有一个男人，这个男人就是张东！

　　她施展情之道，用无数情丝捆绑张东，要把张东变成她的俘虏。

　　但是，张东却一去不复返，始终避免和她见面。

　　她就深深地知道，张东已经落入了她的陷进，是抵挡不住她的情之道。

　　今天，她出现在张东面前，自然是有着天大的野心。

　　“东，你这么久也不去找我，难道，你真的把伦家忘记了不成？”

　　香楠蝶用哀怨的目光看着张东。

　　这目光简直太厉害了，比恐怖的攻击要厉害无数倍，张东顿时就身体摇晃，面红耳赤，心脏狂跳，一副情难自禁的摸样。

　　他心念一动，就把怀中的月朦胧收进了自己的体内药园，不管不顾地踏上一步，把香楠蝶紧紧地搂入怀中，“宝贝，我怎么可能忘记你呢？我永远也忘记不了你，我正想去找你，和你永远在一起，再也不分开。”

　　这话真是情意绵绵，爱意十足。

　　显然，他这是在用情之道反击，想要这个女人彻底地爱上他，成为他的俘虏。

　　毕竟，现在他也寻到了情之道，不是当初刚来黄金大陆那么弱小。

　　这真是一场没有硝烟的战争，是格外的危险，比真刀真枪搏杀，还要危险得多。

　　“哼哼……还懂得反击，不过，你的反击就是一个笑话。”

　　香楠蝶在心中冷笑，继续施展温柔手段，放出无数情丝，死死地捆绑张东和她自己，让他无论如何也逃不掉。

　　旋即她娇笑说：“夫君，我再也不想和你分开，我这就和你永远在一起，就让我住你的体内药园之中吧，那我们就能天天在一起了，我可是知道，你获得了不死冥皇的裂体神功，有一万个分身的……”

　　“原来，她也想进入藏丹界，藏在我的体内药园进入，这的确是一个好办法。”张东在心中嘀咕着，如果答应她的要求，那自己可是有巨大的危险，天知道这个女人会不会即刻就突袭自己，即使她不突袭自己，但她只要进入藏丹境，那很可能获得突破瓶颈的丹药，那就麻烦大了。不过，如果不答应她，那她定然马上就翻脸，一场大战在所难免，很可能错过藏丹境开启的时间。

　　这真的是一个艰难的选择啊。

　　电光火石地想到这里，他猛然就做了决定，答应她！自己有混沌至宝缠天腾，有阿大，有那么多厉害的底牌，不一定就畏惧对方的美女盘，估计她也不会愚蠢地现在动手，毕竟现在还没有混进藏丹境，即使混进了藏丹境，也不一定能获得突破瓶颈的丹药，她怎么可能做这自断后路的傻事？毕竟，在表面上，自己落入了她的情网之中了。

　　于是他欢喜地说：“好，我们永远在一起，不分离。”

　　“夫君，你对我太好了。”

　　香楠蝶顿时就娇笑连连，送上香吻，任凭张东肆意地品尝。

　　而张东也很快迷失在一种美好的境界之中，但他却是暗中心念一动，自己的体内药园就发生了奇异的变化，把重要的宝物都全部隔断在另外一个区域。

　　这样一来，香楠蝶即使进入，那也看不到他的秘密。

　　“快，我要你，我要进去……”

　　香楠蝶发出了娇媚之极的呼唤。

　　张东没有任何耽搁，即刻就把她收进了自己的体内药园。

　　里面自然有一个张东在等待她……

　　而外面的张东却是淡然一笑，把月朦胧摄出，解除了她背上的昏迷符。

　　瞬间，月朦胧就醒过来了，自然还是位于张东的怀抱，她一点也不知道发生了什么，赶紧如同鱼儿一样滑出了张东的怀抱，娇嗔说：“你才满月，身体没有发育好，不要胡思乱想，否则，我就一辈子不理你了。”

　　这可是实话，没有发育好的龙如果乱来，对身体有很大的坏处。

　　张东心中又是欢喜，又是感激，这个女人，这个美丽纯真的小龙女，自己仅仅和她在一起一个月，但却是深深地喜欢上她了，难以忘记她了。

　　他自然不会强来，继续乖乖地听她的叮咛，进入王宫，要注意什么什么……

　　天终于亮起。

　　张东告别月朦胧和族长月修平，和熬强飞天而起，笔直地朝梦龙岛中心区域飞去。

　　仅仅用了几分钟时间，他们就降落在一个气势磅礴的王宫之中。

　　在一个美丽的大花园之中见到了龙王熬笑天。

　　熬笑天没有变成龙形，而是人形，他穿一身普通的青色衣服，拿一个花洒，在给一些美丽的花浇水。

　　看上去，他不是一个超级厉害的高手，而是一个很普通的老农一样。

　　“拜见父王……”

　　熬强恭敬地行礼。

　　“没有带回第一美女月朦胧，不会是被人打败了吧？”

　　熬笑天继续浇花，淡然说。

　　“回禀父王，孩儿的确败了，而且是败在一条刚刚满月的龙的手中。”熬强说。

　　“什么……”

　　熬笑天猛地转身，脸上写满了讶异。

　　熬强就把一切经过都说了出来。

　　熬笑天那深邃的目光瞬间就投射到张东的脸上，仿佛要看到他的心中去。

　　张东都微微地紧张起来了，就连位于张东体内药园中的香楠蝶也是微微紧张起来了。

　　不是畏惧熬笑天的强大，而是担心露出破绽，那想要混进藏丹界，那就不可能了。

　　“哈哈哈……”熬笑天猛然就爆发出冰寒到极致的大笑，“你装得过头了，今天，就是你的死期。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿破空间的声音猛然响起，一百零八个龙族高手一闪而来，把张东团团包围。

　　让张东和香楠蝶以及位于熬强体内药园中的魔皇魔囤都暗中忌惮的是，这一百零八个龙族长老那可是超级强大，个个身上散发出毁天灭地的气势，尤其是那个头发雪白胡子却是蓝色的大汉，最为恐怖，因为他竟然也是大宗师八级的修为。

　　也就是说，龙族有两个修炼到大宗师八级顶峰的强者。

　　这实力真的是超级恐怖了。

　　实际上，龙族不仅仅这么点儿实力，更加让人胆寒的是，他们拥有近千大宗师七级高手。

　　而那四大老牌皇者，却各自只有三百多个大宗师七级的属下。

　　还有，同境界的龙族强者和人类强者，一般是前者更加强大。

　　何况，这个岛屿，可不仅仅只有龙族，还生活着其它灵兽，同样有一些超级厉害的强者。

　　所以，这也是所有皇者不敢潜入梦龙岛的原因。

　　即使是这次，也想了这样巧妙的办法，还不一定能过关。

　　“装？装什么？”

　　在这危急关头，张东反而冷静了下来，装出一副小孩子的摸样，讶异地问。

　　“哈哈哈……你倒是装得很像，但是，你的实力出卖了你，七色龙一孵化出来，不可能那样强大，不可能打败太子。”那个蓝胡子长老冷笑说。

　　他名叫蓝猛，大宗师八级顶峰强者，超级强大，也超级敏感，自然感觉到了一丝异常。

　　“如果不表现突出，却是不会被看中，没有进入藏丹界的机会。”张东在心中嘀咕着，“但表现太突出，却是会引发怀疑，毕竟，这太不可思议了，事有反常定有鬼。”

　　但他还是没有任何害怕，自己和香楠蝶有杀出去的实力。

　　所以，他看傻子一样看着蓝猛，傲然说：“我天生神力，可不怕你，如果你还胡说八道，我一爪子打死你。”

　　全部长老和龙笑天包括蓝猛的脸色都变黑了，这家伙如果是冒充的，胆子也太大了吧？如果不是冒充的，那可能吗？

　　“来啦，你来一爪子打死我啊。”

　　蓝猛冷冷地说。

　　显然，他们都要看张东化龙了，如果不是龙族，那无论如何是瞒不过他们的眼睛的。

　　“卧槽，你简直就是没有死过，我这就拍死你。”

　　张东装出一个无知的小孩的摸样，把身子一摇，就变成了一条手腕粗细的真龙，散发出较为强烈的威压，和不凡的气势。

　　“咦……他不是假冒的啊。”

　　所有的龙都一脸惊讶。

　　“禀报父王，禀报众位长老，张大炮不是假冒的，而是真正的龙，孵化出来才一个月。”熬强微笑说，“它的修炼天赋是无与伦比的好，所以我才把他带了回来。”

　　“你们都不是我的对手，嘿嘿嘿，我要一个个打败你们。”张东得意洋洋地说，“我可是最天才的龙，最伟大的龙，最帅气的龙。”

　　全部龙的嘴角抽动，想笑又不好意思笑，毕竟，这就是小孩子的梦呓，他们也曾经有过这样的时光。

　　“小子，你不是要一爪子拍死他吗？还不去拍？”

　　龙笑天指着蓝猛说。

　　“对了，我还没有拍死他，你不许跑，我要拍死你了。”

　　张东怪笑着，气势万丈地飞了过去，举起爪子，狠狠地拍向蓝猛额头。

　　“去吧。”

　　蓝猛淡然一笑，随手就是一掌打在张东的龙爪上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　宫殿震动，飓风爆射。

　　“哎呦……”

　　张东发出了一声痛叫，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了那么几万米，才狠狠地砸在地上，把地面都砸出一个坑来。

　　但是，蓝猛也没有讨得了好，只觉一股滔天巨力传来，他顿时就稳不住身躯，是一屁股就坐在地上。

　　所有的长老包括龙笑天都震撼了，脸上写满了不敢置信之色，要知道，蓝猛那可是大宗师八级顶峰的高手，拥有近五千磐巨力，但竟然抵挡不住一条刚刚满月的龙一击，出了一个大丑？

　　当然，最为震撼的还是蓝猛自己，因为他知道，自己这一掌用出了八成大力，那是近四千磐巨力，那简直能灭杀一切，但竟然仅仅把之打飞，没有受任何伤？

　　他猛然就跳了起来，喝道：“好小子，竟然具备近4000盤巨力？来来来，再来拍死我。”

　　“来就来，我怕你啊，大不了我一爪子让你拍死。”张东又飞了过来，怒气冲冲地说。

　　“哈哈哈……”

　　所有的龙都被张东这话逗笑了，是弯腰捧腹狂笑起来。

　　蓝猛笑得最为厉害，差点把下巴都笑掉了。

　　“嘿嘿……看来我是过关了，如果是别的皇者，别想能这样过关，不过，别的皇者也不会用这样的笨办法，魔皇魔囤的办法就格外巧妙。但是，自己有更大的企图，可不仅仅是进入藏丹界……”张东在心中嘀咕着，飞到了蓝猛的面前，举起爪子，但很快又放下，愁眉苦脸问：“你几个月大了，竟然比我的力气还大一些？莫非你比我还天才？”

　　“我几个月大了？”

　　蓝猛顿时就张口结舌面红耳赤，不知道怎么回答了。

　　而其余的龙又狂笑起来，一个是笑张东这小龙真的有趣，的确就是一条才孵化出来不久的龙，二个是欢喜龙族出了如此一个天才，看来，不久的将来，龙族就会多出一个能比拟大宗师八级的高手了，龙族的实力也将越发强大。

　　“很好，明天张大炮也进入藏丹界，好好修炼一万年，太子，你要教导他一些事理，不仅仅全是修炼……”

　　龙笑天欢喜地说。

　　“是，父王，我一定不会让你失望的。”

　　敖强恭敬地回答。

　　“唉……可惜藏丹境每个人只能进去一次，我们再没有机会了……否则，我和陛下一定突破到大宗师九级了。”

　　蓝猛却是轻声叹息。


第768章 光头强对熊大

　　刘超岂能不知道大力熊王在想什么？

　　所以，他也是有点儿紧张起来了，毕竟，现在他就是在虚张声势，没有太大实力的，即使用出阿二，也未必能杀出去。这千万天地至宝太强大了，何况，还有一个强大得恐怖的大力熊王。

　　而他的镇天印也是因为吃撑了，不能出来战斗。

　　何况，镇天印也说了，它目前还打不赢大力熊王。

　　“不行，我不能被动地等待，我要主动出击。”刘超在心中嘀咕着，一脸真诚地说：“大力熊王，我今天来这里的目的，就是不想看到我们两个帝国爆发战争。其实，超王帝国对你们巨熊帝国没有威胁，毕竟，超王帝国占据的是绿海低层，子民全部很弱小。而你们却占据黄金大陆的高层，强大的天地至宝如同天上的云彩那么多。我想，你们也不会把绿海低层看在眼中，所以，我希望陛下能收回成命，不要讨伐我们超王帝国。”

　　这是示弱的话，也是给对方一个台阶下。

　　不过，大力熊王却是冷笑起来，喝道：“要我不征伐你们超王帝国也可以，但是，你必须给我到狱界中去坐牢，毕竟，你杀了我那么多属下，犯下了滔天罪孽。”

　　“我的天啊，这不是瞌睡遇到个枕头吗？”刘超顿时是心中狂喜，但当然不能在脸上表露出来，何况，对方说话不一定算数。

　　所以，他把眉头蹙了起来，讶异地问：“狱界，那是什么地方？”

　　“狱界就是一个监牢，有天地至宝犯下大错，就把之关入里面，只要它洗刷完自己的罪孽，那就能出来。”大力熊王说。

　　他的话当然不尽不实。

　　实际上，狱界不仅仅是监牢，也还是天地至宝的坟墓。

　　是的，天地至宝也可能陨落，一个是在博杀之中直接陨落；二个是自然陨落，太长的年限，到了极限，但不能晋级，也是会陨落的。

　　而陨落之后的天地至宝的尸体，全部送进了狱界。

　　所以，狱界其实就是天地至宝的坟墓，只要进入，基本是不能出来的。

　　历史以来，也没有天地至宝出来过。

　　大力熊王想把刘超关入狱界，其实就是想要灭杀刘超，不想看到这样一个逆天的天地至宝成长起来。

　　而只要把刘超关入监牢，它自然就会派大军摧毁超王帝国。

　　对于它这样的王者而言，强大到极致，也蛮横到极致，被刘超吃了如此多属下，它怎么可能就这样忍气吞声？

　　“如果我愿意进入狱界，你真的不征伐我们超王帝国？”

　　刘超死死地盯看对方。

　　“这个，那是当然。”

　　大力熊王说。

　　瞬间，刘超明白到了，对方在说谎，何况，还有很多另外的手段毁灭他的超王帝国。

　　所以，他也只能压下答应对方的冲动，毕竟，自己不可能不管自己好不容易创办出来的帝国。

　　“对不起，我不能答应你。”刘超说，“我这就告辞了，如果你们真的要和我们超王帝国开战，那就来吧，有我在，你们全是去送死。”

　　说完，他的身上腾起了一股滔天的威势和一股冰寒到极致的杀机，缓缓地向绿海的方向飞去。

　　现在他强大了很多，这恐怖的空间禁锢却是禁锢不住他了，他固然难以破开空间禁锢，但却是能移动了。

　　“你们超王帝国真的不会打入我们巨熊帝国疆域？”

　　狐狸猛然冷冷地问。

　　“我们的实力太弱，是没有能力打进你们的疆域。”刘超缓缓地说，“不过，我们也有能力守护我们的疆域。是做朋友，还是做敌人，任凭你们选择了。反正我已经犯下了禁忌，再犯一次也仅仅让天劫更加厉害，把我打得彻底地陨落罢了。但愿你们不要做我的陪葬。”

　　全部天地至宝都脸色微变，都有点儿畏惧刘超这样一个具备恐怖吞之道属性的天地至宝。

　　刘超心中暗笑，不再耽搁，一头就扎入了绿海之中，很快就消失得无影无踪。

　　没有一个天地至宝愿意阻拦他，就连大力熊王也没有出手。

　　都怕死在刘超手中，毕竟，先前他吞噬的场面实在是太恐怖了。

　　“陛下，超王帝国所在的疆域，素来不在我们眼中，毕竟我们拥有第十层到第十七层绿海，出产无数宝物。所以，我们没有必要征伐超王帝国。”狐狸小心翼翼地说。

　　这是给大力熊王一个台阶，也表达了所有天地至宝的心声，毕竟，没有天地至宝愿意冒被刘超吞噬的危险去征伐的。

　　“嗯，这次征伐的计划取消。”

　　大力熊王大声地说。

　　“陛下英明……”

　　这千万天地至宝全部疯狂地大喊起来。

　　这个时候，刘超已经去到了绿海第十一层，潜入了一个格外深邃的洞穴之中，摇身一变，就变成了另外一番面目。

　　这一幅面目赫然就是光头强的样子，他的脸上也是露出了邪恶的笑容，我就用光头强的身份去巨熊岛对付熊大，不，是对付大力熊王，这次一定要进入狱界。

　　于是他狠狠地扎入了绿海的岩石之中。

　　旋即他就开始作怪了，在岩石之中疯狂地挣扎，掀起了滔天巨浪，也发出了恐怖之极的声音来。

　　果然有效果，仅仅过了那么几分钟，一个如同叉子一样的天地至宝就来到了这里，瞪大眼睛看着，嘴里喃喃：“难道，又有一个厉害的天地至宝要孕育完毕了？”

　　绿海是名副其实的宝库，孕育了无数天地至宝，也有无数天地至宝在孕育之中。

　　所以，叉子那是一点也不惊讶。

　　“轰……”

　　刘超也不卖力地表演了，直接狠狠一拳就把岩石打得粉碎，带着一股滔天的威势从里面跳了出来，疯狂地大喊：“哈哈哈……哈哈哈……我光头强终于孕育完毕了，我最强大的能力，就是对付熊，对付任何熊一样的天地至宝。”

　　叉子的脸顿时就黑了下来，当然心中也是很好奇的，毕竟，刘超变成的光头强固然古怪，但却是人形的。

　　而人形的天地至宝却是格外罕见，昔日只有超王帝国的王是人形。

　　“你是哪里来的天地至宝，见到我光头强怎么不行礼？”

　　刘超一闪就来到了叉子面前，盛气凌人地说。

　　“好胆。”叉子怒了，区区一个仅仅能提升3500倍战力的天地至宝而已，竟然敢在自己这个能提升四千倍战力的天地至宝面前嚣张？顿时就怒吼一声。身上就爆射出了浓郁到极致威压，这是上位者的威压，能让低级的天地至宝慑服，跪拜在地。

　　但是，刘超就是要找事啊，然后才能被抓到监狱界去。

　　所以，他疯狂大喊一声：“你找死，竟然敢对我这未来的帝王这么无礼？”

　　“凭什么你是未来的帝王？”

　　叉子压下心中的愤怒，讶异地问。

　　“蠢货，你没有看到我是光头强吗？没有看到我是人形的天地至宝吗？只要是人形的天地至宝，迟早一天就要登上帝王之位的，你难道不知道？”刘超一脸傲然地说，“实话和你说，很快我就要取代大力熊王，做全部绿海的天地至宝的王，你们都是我的狗腿子。”

　　“尼玛，哪里来的这样白痴的天地至宝啊。”

　　叉子真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“你还不跪下来拜见今后的帝王我？”刘超把双手背在背后，傲然说。

　　“我这就狠狠地教训你，让你知道什么叫强大，让你知道什么叫礼貌。”

　　叉子再忍耐不住了，狠狠一叉子就刺向刘超的面门，当然是打算把他制住，带去见大力熊王了。

　　“你找死。”

　　刘超狂喊一声，疯狂一拳就轰击了过去，施展了三合一的招式，而且用出了自己全部的巨力。

　　瞬间，拳头和叉子就已经轰击在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅万丈高，绿海掀起高高的巨浪。

　　“啊……”

　　叉子只觉一股恐怖到极致的巨力传来，竟然稳不住身躯，如同利箭一样向后倒飞。

　　一口气飞了几万米，才狠狠地掉在一块巨大的岩石上，发出了砰的一声大响。

　　他还来不及爬起来，如影随形追过来的刘超的一只大脚就已经狠狠地踩在叉子上。

　　“啊，给我滚……”

　　叉子感觉到一股浓浓的羞辱，心中涌起一股浓浓的愤怒，疯狂地大喊，疯狂地挣扎，但却是如同蚍蜉撼树，撼动不了分毫。

　　“不可能，绝对不可能，你比我的级别低，怎么会比我还要强大？”

　　叉子震撼地大喊，脸上写满了不敢置信之色。

　　“二货，今天就教你一个乖，如果不能越级败敌，怎么做你们的帝王？”刘超一脸傲然说，“不要说你，就是大力熊王也不是我的对手，我很快就要干掉他，或者折服他，让他跪在我的脚下。”

　　“尼玛，真是一个狂妄得如同傻子的天地至宝。”叉子在心中嘀咕着，嘴里却是说：“是是是，你很强大，我不是你的对手，你快放开我……”

　　“放开你也可以，但是，你喊声陛下听听？”刘超用轻蔑的目光看着叉子，淡淡地说。

　　“陛下，请饶恕属下的冒犯之罪。”叉子谄媚地说。

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，把脚松开来了。

　　叉子趁机逃命一样地逃走了，但却是回头恶狠狠地说：“你给我等着，马上让你死得凄惨无比。”


第769章 恐怖狱界

　　仅仅过了十几分钟，叉子就带了一千多个厉害的天地至宝过来了，全是能提升五千多倍战力的。

　　刘超假装反抗了一会，才任凭他们把他抓了起来。

　　很快，五花大绑的刘超就被押送到了大力熊王面前。

　　叉子把经过向大力熊王细细地禀报了。

　　大力熊王的脸色变得很难看，死死地盯看刘超，似乎要用目光杀死他。

　　“你就是大力熊王？我看也不怎么样嘛？你就等着吧，不用多久，我就能取代你，坐在这样一张龙椅上。”刘超一点也不害怕，嚣张地说。

　　“真是不知道死是怎么写的啊，这个光头强简直就是愚蠢。”

　　所有的天地至宝都在心中嘀咕着。

　　“光头强，你才孕育出来，什么规矩也不懂，我也不怪你。把他放掉，任凭他自生自灭。”大力熊王那可是何等强大的天地至宝，自然不和刘超这样的天地至宝计较。

　　“卧槽，这样还不能激怒他？那岂不是进不去狱界了？”刘超在心中嘀咕着，“别忙，让我再加点料，把他气死。”

　　于是他等身上的绳子被松开，他就傲然说：“大力熊王，你是不把我看在眼中吧？但是，我也不把你看在眼中，对于我而言，你就是一个修炼了无数年的小丑而已，我可是比你天才太多太多了。你知道我具备多少种属性吗？”

　　大力熊王看白痴一样看着刘超，喝道：“轰出去。”

　　“滚……”

　　那一千多天地至宝就如狼似虎地扑了上去，要把刘超轰走。

　　“我具备一千种属性，你们相信吗？”

　　刘超没有任何畏惧，傲然说。

　　全部天地至宝都傻眼了，有点儿不敢相信自己的耳朵，这世界上真的有具备千种属性的天地至宝吗？

　　“如果你还胡言乱语，我就真的把你彻底灭杀。”大力熊王终于是怒气上涌了。

　　“你是嫉妒我比你天才吗？”刘超不知死活地说，“我看，你没有资格做天地至宝的王，我才有资格，因为我具备千种属性，是黄金大陆第一天才的天地至宝，我不做王谁也没有资格。你干脆把王位让给我算了，免得你将来尴尬。”

　　“显露你的属性。”

　　大力熊王感觉这所谓的光头强就是一个混蛋天地至宝，连话也不想和他多说，直接就要戳穿刘超的谎言。

　　“很好，就让你们见识见识一下，什么叫天才。”

　　刘超嚣张地说完，他的身上就腾起了一股不死之道的大道气息。

　　“卧槽，他具备不死特性啊，很牛逼啊。”

　　所以的天地至宝都一脸羡慕。

　　大力熊王却是蹙起了眉头，因为，具备不死特性的天地至宝是很难杀死的，如果真的要对付光头强这个天地至宝，只能把他关押到狱界之中去了。

　　他却是不知，这就是刘超想要的结果。

　　所以他才故意首先就显露出不死属性来。

　　然后他就不磨蹭了，心念一动，一千种大道的气息就从他的身上腾起，一千种光华也是从他身上爆射出来。把这个宽阔的大殿照耀得一片明亮。

　　全部的天地至宝包括大力熊王都傻眼了，就那么呆呆地看着刘超，是怎么也不能清醒过来。

　　毕竟，天地至宝再天才，也难以具备百种属性，大力熊王够天才了，也仅仅具备99种属性，他之所以要征伐超王帝国，就是暗暗忌惮刘超的属性比他多。

　　但是，眼前这个名叫光头强的天地至宝是怎么回事？竟然具备一千种属性？

　　这到底天才到何等地步吗？

　　过了半天，这些天地至宝才慢慢地回魂，而刘超在他们的眼睛之中，却是变了，不是傻子了，也不是疯子了，而是超级天才。

　　他们完全能够理解刘超这样的狂妄，如果是他们中任何一个，具备了千种属性，那绝对比刘超还要嚣张。

　　不过，大力熊王的脸色却是变得相当的难看，死死地盯看刘超，似乎在思忖着怎么对付刘超。

　　“熊大力，你是不是感觉到很惭愧啊，是不是打算把你的王位认给我啊？”刘超一点儿也不害怕，调侃着说。

　　“你……”大力熊王气得差点吐血，不过，刘超可是没有犯什么法，也没有做什么坏事，这要怎么对付他呢，杀也没有个正当的理由啊，而且他具备不死之道的特性。

　　但他到底是大力熊王，很快就想到了办法，冷冷地说：“只要你去超王帝国灭杀一个名叫镇天下的天地至宝，我这个位置让给你也无妨。”

　　这简直就是驱虎吞狼，其实就是让刘超去送死。

　　毕竟，具备吞属性的镇天下太恐怖了，定然能一下就把这个具备千种属性的超级天才吞掉的。

　　想来，他也会答应，毕竟，他是如此的狂妄，他格外渴望得到这个王位。

　　“好手段。”

　　全部天地至宝都在心中惊叹，我们的王真是太聪明了，太智慧了。

　　但他们做梦也没有想到，镇天下就是刘超，超王也是刘超，这个光头强也是刘超。

　　既然是一个人，怎么可能去对付自己呢？

　　刘超也是哭笑不得，鄙夷地说：“我和那个镇天下无冤无仇，我去杀他干什么？我看，你没有资格做王，就不要赖在这个位置上了。”

　　“把他抓起来，送到狱界去。”

　　大力熊王终于忍耐不住了，厉声大喝。

　　“是，大王。”

　　几个很厉害的天地至宝瞬间就冲了上去，再次把刘超捆绑成了一个粽子。

　　“大力熊王，你好卑鄙……不过，我很快就会出来的，我出来就又是一条好汉。”

　　刘超一边用力地挣扎，一边愤怒地骂道。

　　其实他心中乐开了花，因为终于要进入狱界了。

　　对于自己而言，要混进狱界，不是太难。

　　如果是别的修士，要混进去，就千难万难了，不过，估计也没有修士愿意进入一个关押天地至宝的监狱之中去吧？

　　“你还想出来？做梦吧。”

　　所有的天地至宝包括大力熊王都在心中冷笑。

　　很快，五花大绑的刘超就被送到了一个奇异的笼子里面，这竟然是一个天然的传送阵。

　　不过，却不是用能量石或者真气启动的，必须大力熊王亲自施展秘法启动才行。

　　“光头强，你和我熊大斗，是绝对斗不过的，我随手就能玩死你。”大力熊王用看死人一样的目光看着刘超，淡淡地说，“如果你还有下辈子，记得不要这么嚣张。”

　　“大力熊王，以后我一定要干死你，最终，你是一定要死在我的手中的。”刘超嚣张地说，“我是天命所归，那是绝对不会死的。”

　　“再见了，永别了。”

　　大力熊王却是冷笑，瞬间就启动了传送。

　　那个笼子就发出了奇异的白色光芒，猛然就急速地旋转起来。

　　“嗖……”

　　怪异的声音响起，还在破口大骂的刘超就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　几乎是同时，刘超出现在狱界之中。

　　这真的是一个奇异的世界，也是一个格外恐怖的世界。

　　是刘超先前不敢想的。

　　放眼看去，前后左右上下，全是红色的液体，一望无际。

　　也就是说，刘超处于红色的液体之中。

　　这些红色液体比重水还要沉重得多，如同山一样沉重，压在他的身上让他差点透不过气来。

　　更加恐怖的是，液体具备强烈的腐蚀作用，开始疯狂地腐蚀刘超的躯体。

　　仅仅几个呼吸的时间，刘超的皮肤就变得坑坑洼洼，如果他真的是天地至宝，那必然就要陨落在这里。

　　但他是人，是一个强大的修士，自然有应对的办法，心念一动，道清宝体真卷秘法就已经运起，开始疯狂地淬炼自己的躯体，体内药园也是急速地输送过来养分，不死之道秘法也是急速运起，疯狂地修复被红色液体腐蚀的部分。

　　所以，一时半刻之间，他还是没有任何危险。

　　不过，他的脸上却是露出了一丝疑惑，如此一个液体的世界，怎么可能有贾老头说的超神级的能量石？

　　他如同鱼儿一样游动起来，缓缓地往前面游去，同时他不停地耸动鼻子，感应着宝气。

　　很快，他就感应到，汹涌的宝气从下面传来，似乎，下面别有洞天，似乎下面有无数宝物。

　　看来，超神级的能量石在下面。

　　刘超心中是格外的欢喜，即刻就向下潜去。

　　但仅仅下潜了近千米，他就潜不下去了，因为重力巨大到不可思议的地步，他固然还可以承受，但红色液体的腐蚀是百倍千倍变强，疯狂地腐蚀自己的躯体。

　　他不得不停下，一边淬炼自己的躯体，一边启动了心灵之境，细细地观察着。

　　可惜，这个世界很神奇，是连监控仪也监控不到的地方，所以，他的心灵之镜也失去了作用，看上去就是一片模糊，是什么也看不到。

　　但就在这个时候，他猛然发现，自己的躯体竟然进化了，成了一个能提升3501倍战力的天地至宝。

　　“咦……这怎么可能？难道，这监狱还是一个能快速炼体的好地方？但是，也不可能这么快速啊？其中一定有古怪和奥秘。”刘超在心中惊讶地嘀咕着。

　　他却是没有看到，一个黑影无声无息地向他摸了过来……


第770章 弑擎天大战神秘女

　　刘超真的很惊讶，这压力固然巨大，但没有可能让他的宝体这么快晋级一个台阶，显然，这些液体的成分很特殊。

　　对自己的宝体的进化应该具备很大的好处。

　　莫非，液体之中有天地至宝的精华？

　　对，一定是这样的。

　　毕竟，这是一个腐蚀的世界，能把天地至宝快速地腐蚀掉。

　　那被送到这里的囚徒都融化在液体之中，而这些液体里面就蕴含大量的天地至宝精华。

　　那我岂不是要发达了？

　　刘超在心中激动地大喊，毫不犹豫，即刻就运起了神奇的吞华真卷秘法。

　　“呜呜……”

　　奇异的声音就响起来了，那无数红色的液体也是疯狂地转动起来，化成了一个巨大的漩涡。这是刘超的身体在疯狂吞噬那液体之中的天地至宝精华而构成的。

　　而刘超的躯体也是放出了明亮的金色光芒，把这个天地变得更加的明亮。

　　他的宝体也是用恐怖的速度向上提升品质，仅仅十几分钟，他的躯体就变成了一个能提升四千倍战力的天地至宝了。

　　变强的速度缓慢下来。

　　但他还是一脸欢喜地快速地吞噬和炼化天地至宝的精华。

　　享受着这种急速变强的美好感觉。

　　心中也是在兴奋地大喊：“太好了，真是太好了，这里的天地至宝精华几乎无穷无尽，是我修炼的好地方，如果在这里修炼那么近万年，我的宝体一定能成为一个能提升9999倍战力的天地至宝。那就可以凭借我自己的实力和五大皇者对抗了。”

　　之所以他感觉要修炼近万年，是因为宝体的等级越高，就越难淬炼，需要漫长的年月去弥补。

　　如果是别的修士，即使能吞噬天地至宝的精华淬炼躯体，但却是没有这么快的速度，毕竟，他们没有修炼这神奇的吞华真卷。

　　不过，宇宙之外还是有很多神奇的炼体密法，未必弱于吞华真卷太多。

　　见到刘超这么快地变得强大，那个缓缓摸过来的黑影停了下来，似乎有点儿害怕刘超的强大了，也似乎是担心被刘超发觉。

　　但它却是冷冷一笑，缓缓地移动到刘超身体下面近二十米的地方，和红色液体完全地融合在一起，是一点也看不出异常来。

　　显然，它开始在那里守株待兔了。

　　尽管刘超拥有神奇的心灵之镜，也没有感觉到。

　　所以，他继续美滋滋地修炼，唯有宝体快速地变得强大，他才能沉入到狱界底部，得到那神奇的超神级能量石。

　　现在他甚至在怀疑，贾老头是指导他来这里修炼的，毕竟，这地方对刚刚领悟了吞华真卷的他而言，有天大的好处。

　　三天三夜的时间终于过去了。

　　刘超也是变成了一个能提升五千倍战力的天地至宝了。

　　这简直就是坐火箭一样的速度。

　　不过，他却是停止了修炼，因为宝体进化的速度越来越缓慢了，还是先去得到超神级的能量石再安心修炼。

　　他缓缓向深处游去。

　　但仅仅下沉了那么十几米，他就感觉后背一麻，就一动不能动了。

　　“不好，被人暗算了。也不知道对方用出了什么宝物，竟然让我动不得了。”刘超在心中惊恐地大喊，但他却是没有任何惊慌，庞大的神识急速地放出，细细地感应周围，终于他有了巨大的发现。

　　一个形状如同剑鱼一样的天地至宝就出现在自己的身后，它一脸疯狂之色，把那个锐利之极的头部深深地插入了他的体内，吐出了一股奇异液体，这股液体瞬间就让他的躯体麻木，一动不能动。

　　而这个天地至宝也不是一个正常的天地至宝，因为它的皮肤已经全部被腐蚀，但竟然没有死，还知道暗算人。

　　“呜呜……”

　　一股奇异的吸力猛然从那个刺入了刘超体内的针头发出，竟然开始疯狂地抽取刘超体内的血液。

　　“尼玛，竟然有这样邪恶的天地至宝？难怪被关押到了监狱之中。”刘超在心中嘀咕着，心念一动，无数融化之道和抽取之道天地规则就出现在自己的体内，开始疯狂地融化奇异液体和那个针头。

　　“你找死。”

　　这个天地至宝狞笑一声，猛然就把针头疯狂地刺入，深深地插入了刘超的心脏之中，继续疯狂地抽取刘超的血液。

　　“啊……”

　　刘超发出了凄厉的惨叫，心脏那可是最为重要的地方，即便他修炼神奇的不死之道，但心脏遭受重创，也要失去反抗能力。

　　幸好他不仅仅修炼不死之道，还把躯体炼制成了厉害的天地至宝，所以，他还是没有昏迷过去，赶紧心念一动，九九龟龙就出现在他的身后，猛然就把尾巴疯狂地投射向那个箭鱼一样的天地至宝。

　　“嗖……”

　　恐怖的声音响起。

　　尾巴眨眼就来到了箭鱼的面前。

　　箭鱼顿时就吃了一惊，猛然就把嘴巴抽了出来，尾巴一摆，就如同闪电一样逃离了开去，眨眼就消失得无影无踪。

　　“尼玛，那是一个什么样的天地至宝？竟然如此之厉害？”刘超是深深地震撼了，心中涌起了浓浓的警惕，这个地方，看上去没有别的东西，但却是危机四伏。

　　他让九九龟龙警戒，他则是努力地炼化那些进入他体内的奇异液体。

　　这似乎是一些毒之道天地规则，很快就被他炼化了。

　　于是他继续缓缓地下沉，是格外的警惕。

　　他却是不知，那条箭鱼现在已经沉入到了很深的地方，停在了一个彪悍强壮的人体面前。

　　他赫然就是弑擎天。

　　他探出一个巨大的手掌，手掌之中攸地出现了一个奇异的瓶子。

　　箭鱼乖乖地把嘴巴插入其中，把抽取到的刘超的血液吐了进去。

　　抽取到血液不多，仅仅两滴而已。

　　但是，弑擎天却是如获至宝，脸上露出了狂喜，在心中疯狂地大笑起来，“刘超，很快，你就是我的奴仆了，而你的一切，就全部属于我。”

　　显然，得到了刘超的血液，他就有办法灵魂控制刘超，也不知道是用什么邪恶的办法。

　　刘超自然是暗中打了个寒战，感觉到了一丝死亡的气息。

　　但他却是没有多想，毫不犹豫继续下沉。

　　由于躯体变得强大了很多，所以，这如山的压力他还是能承受。

　　他却是不知，巨大的危险马上就要降临了。

　　“现在，就让你见识见识我弑擎天的神奇手段。”弑擎天的脸上露出了浓郁的狞笑，两个眼睛死死地盯看他手上那个瓶子，无数血之道天地规则也是从他的体内飞出来，笔直地朝瓶子里面飞去。

　　但就在这个时候，一只美丽得不可思议的玉手猛然出现，一把就将弑擎天手掌之中的瓶子夺了过去，然后就无声无息地不见了，如同从来没有存在过一样。

　　“好胆……”

　　弑擎天脸上浮出了愤怒到极致的表情，怒吼一声，如同闪电一样下沉，疯狂地追向那个女人。

　　他是何等高傲的性格，昔日是何等强大的存在？怎么可能允许有人夺取他的宝物？

　　当然，他心中也是很震撼的，因为他来到黄金大陆就进入这里修炼了，修炼无数年月了，但却是不知道这个世界之中还有另外一个女人。

　　是的，狱界固然是监狱，是无数天地至宝的坟墓，但却是很适合修炼，而且还是千级洞天。

　　所以，弑擎天把自己一万个分身放在这里面修炼，其实就是这一个弑擎天，自然是超级强大的，境界已经是大宗师六级，躯体也比刘超还要坚韧得多。

　　但他刘超拥有强大的阿二还有别的厉害的底牌，所以，他就想出了一个诡计，收服了一个厉害的天地至宝，用之突袭刘超，果然弄到了刘超的血液！那他只要用刘超的血液配上一些血之道天地规则，绘制一张特殊的符箓，就能轻松制住刘超，就是种符树也没有办法抵挡的。

　　让他气急败坏的是，血液竟然被一个女人夺走了。

　　他运起了全部神通，疯狂地追逐，眼睛也是瞪大到极限，终于发现，真的有一个女人，施展隐之道玄奥在急速逃窜，如果他不全力注意，真是看不到她。

　　“给我站住，否则，今天就是你的死期。”

　　弑擎天把声音凝聚成一线，如同利箭一样地射向那个淡淡的影子。

　　“咯咯咯……小丑你在说梦话吗？”

　　那个女人冷笑说。

　　“小丑？”

　　弑擎天的额头上冒出了两根黑线，剧烈地跳动起来，脸色也是变得铁青，他什么时候被人这么侮辱过？

　　他更是急速地下沉，是一定要抓住这个女人。

　　可惜的是，下面的压力是越来越大，腐蚀的能力也越来越强。

　　他躯体的强度竟然比不上那个女人，所以，他的速度变得越来越慢，而女人的速度却是越来越快，很快就消失得无影无踪，如同从来没有出现过一样。

　　仅仅几个呼吸的时间，女人就下沉到了这个世界的底部，鬼魅一样穿过了一个结界，降落在一座白玉一样的大山顶部，她盘膝而坐，把瓶子里面的血液倒到她的掌心，她的俏脸上浮出了如花的笑靥，嘴里喃喃：“刘超，你注定是属于我的人，咯咯咯……这是上天注定的，没有任何人能改变。”

　　她猛然做了一个奇异的动作，用那娇嫩的舌头把这两滴血添进了嘴里，然后，她的身上就发出了一股红色的光芒，看上去如同圣洁的女神，又如同邪恶的女巫。

　　她化成了一尊美女雕像，和这一座山彻底地融合在一起，而她的两个腿也是完全地融入了进去，仿佛，她就是在这里孕育出来的。

　　“嘶……”

　　弑擎天不得不停止了追赶，嘴里是倒抽一口凉气，两个手如同弹棉花一样地弹动了起来，他的身上也是爆射出了浓郁的推演之道的大道气息，很快，他的脸上露出了浓郁的狞笑，嘴里喃喃：“原来是你，竟然敢和我弑擎天作对，简直就是没有死过，哈哈哈……”

　　他狂笑起来，仿佛，他不但没有损失，反而占据了便宜一样。

　　但他很快就停止了大笑，眉头微微地蹙了起来，细细地思忖了起来。

　　过了片刻，他的脸上就露出了从容的笑容，似乎一切都在掌控之中。

　　不愧是曾经纵横宇宙之外的大魔头。

　　不管是实力，还是智慧，都恐怖之极，不是普通修士能蠡测的。

　　他急速地向上面游了过去，丝毫不顾及被刘超看到，毕竟，现在刘超那么戒备，他没有办法无声无息地靠近刘超施展暗算了。

　　所以，很快，他就光明正大地来到了刘超面前，怪笑说：“刘超，别来无恙？”

　　“弑擎天你怎么在这里？”

　　刘超真的是吓得跳了起来，脸色也是大变，看来，今天又要和这个怎么也杀不死的魔头死磕了。

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“既然你都能来到这里，我怎么就不能出现在这里呢？其实啊，我来到这里太多年了，一直没有出去过，上次对付你的，仅仅是我的分身罢了。”

　　“这个躯体也是你的分身吧？”刘超冷笑说，“你怎么可能把本尊面对我？那岂不是就要死得凄惨无比了？”

　　“刘超，你很聪明，但你真的很自大。我弑擎天是何等样的人，怎么可能斗不过你？你就是凭借几个厉害的宝物保命罢了，如果上次你不是用出了那么恐怖的底牌，你已经无比凄惨，你和魔皇魔囤都要成为我的奴仆。那是毫无疑问的。”弑擎天一脸傲然之色。

　　刘超顿时暗中打了个寒战，上次如果不是超神仪发出的攻击太恐怖，把阵盘毁灭了，把弑擎天的分身全部毁灭了，那自己就要和魔皇魔囤两败俱伤，然后弑擎天就真的做了一次渔翁了，自己和魔囤估计真的要下场凄惨。

　　今天，自己再次面对这个魔头，这回可没有魔皇魔囤暗送这个魔头了，自己得独自一人应对他，得格外小心。

　　“哈哈哈……刘超，你再小心也没用的。这次你必然要被我灵魂控制。”弑擎天狂笑起来，“这里不能传送，压力如山，你连逃走都没有可能。”


第771章 神奇宝库

　　蓝高也是龙族的超级天才，今年仅仅400岁，就已经修炼到大宗师四级了，而且有突破到大宗师五级的迹象。

　　这样的天才，加上是蓝长老蓝猛的儿子，自然能得到龙族特殊的培育。

　　所以，他也是要进入藏丹界闭关修炼的天才之一。

　　由于藏丹界万年开启一次，但对于拥有悠长寿命的龙族而言，这样的开启方式算很频繁了。所以，龙族为了保护藏丹界这个神奇的宝库，只让超级天才进入，如果没有超级天才，宁愿放弃进入的机会。

　　比如这次，就龙太子敖强和蓝高以及张东这个冒充的天才进入。算进入龙很多的一次了。

　　“哈哈哈……明天我就能进入藏丹界修炼一万年了，固然对于外界而言只有十年时间，但对于我而言，却是实打实的一万年。”蓝高在心中欢喜地大喊，飞出了洞府，在天地之中盘旋，忍不住发出了睥睨天下的龙吼。

　　“轰隆……轰隆……”

　　两座山头被震得倒塌了下来。

　　“呼……”

　　一道匹练一样的红色光芒和一道蓝色光芒几乎同时就从倒塌的山下爆射出来，似乎有神奇的宝物。

　　“咦……”

　　蓝高发出了惊讶的声音，即刻就把自己那庞大的神识投射了过去，然后他就发现，倒塌的山中真的有宝物，一块红色的稀有金属和一块蓝色的稀有金属，那可是能大大提升天地至宝的质量。

　　“哈哈哈……看来我福运来了，这次一定能快速地强大起来。”

　　他发出了欢喜的大笑，即刻就飞了过去，把这两块稀有金属收进了自己的体内药园。

　　超级天才的体内基本开发出了体内药园，他是龙族的超级天才，自然也开发出了体内药园。

　　他却是做梦也不会想到，这两块稀有金属固然是真的，但是稀有金属中心处，却是别有乾坤，因为里面藏了人。

　　自然就是不死冥皇冥九幽和时皇高天宇了。

　　他们比魔皇魔囤晚一些抵达梦龙岛，冒险禁锢了几个龙族的长老，阅读对方的记忆，然后打听到了龙族有一个神奇的藏丹境，好运的是，明天就要开启。

　　他们不愧是福运很好的皇者，如此冒险，竟然没有露出破绽，没有被强大的龙族高手发现。

　　而如今，他们终于如愿以偿地进入了蓝高的体内药园。

　　“高兄，你就不要躲躲藏藏了，我知道你在那块蓝色的稀有金属之中。”

　　不死冥皇黑着脸儿，用意念传音说。

　　“哈哈哈……九幽老弟，还是被你发现了，不过，你要进入藏丹界，竟然不告诉我，你也太不够朋友了吧？要知道，我们可是盟友啊，一起合作很多年了，我们还一起禁锢着盘古、冰雪大帝和气天一那三个超级厉害的天才呢，你不会忘记了吧？”高天宇用意念传音说。

　　“我也是游历龙族地域，才知道有藏丹境的，哪里是不通知你啊。”不死冥皇说，心中当然是把高天宇的十八代祖宗都问候了一遍，因为他现在清楚地知道，高天宇就是在跟踪他，在打他的主意，毕竟，他没有了美女盘，实力下降了太多。

　　不提他们两人在这里唇枪舌战。

　　漫长的一夜终于过去了。

　　一大清早，张东和熬强以及蓝高就来到了一个特殊的地方。

　　这是一个奇异的山谷，地面天然生了一个传送阵。

　　如同一个巨大的蜘蛛网。

　　这是龙族重地，有强大的龙族守卫。

　　现在，一百零八个龙族超级强大的长老和龙王敖笑天都出现在这里。长老们全部盘膝而坐，自然是坐在阵法边缘的特殊位置。

　　而熬笑天却是在严肃地和张东三人说着一些进入藏丹境的禁忌。

　　“藏丹界是一个神奇的宝库，是一个最适合修炼的地方。一般是寻宝一天，就修炼那么一年。寻宝的那天，没有任何迷雾，一些隐秘的地方也自动开启，里面可能就有突破瓶颈的丹药，而修炼的那一年，就迷雾笼罩，看不清楚任何地方，神识也不管用，隐秘的地方也自动关闭了，所以，迷雾一出现，你们就地修炼，不会有什么危险，因为，这是我龙族的宝库，人类修士是不知道的……”敖笑天说。

　　“哼哼……”

　　五个皇者都在心中冷笑，这次可不仅仅只有龙族了。

　　张东的脸色最为严肃，因为他拥有监控仪，监控到了不死冥皇和时皇高天宇也进入了蓝高的体内药园。而他自己的体内药园也有香蓝蝶在其中，熬强的体内药园也有魔皇魔囤在里面。

　　那这样一来，就是五个皇者，自己是最弱的那一个，如果不小心，那这次真的要凄惨了。

　　这个时候，他微微有点后悔，不应该和刘超分开的，如果两人在一起，那就安全多了。

　　不过，既然事已至此，后悔也没有什么用了，只有进入藏丹界独自应对了，毕竟，他已经监控到刘超已经进入了监狱界，那是不能传送的，其实藏丹界也是一个神奇的地方，同样不能传送出去，不过，万年时间一到，自然就把人传送到龙族这个传送阵之中。

　　终于，敖笑天说完了藏丹界里面的注意事项。

　　三个天才一脸期待地进入了那个传送阵的中心区域。

　　“轰……”

　　一百零八个超级强大的龙族长老的身上猛然就亮起了匹练一样的金色光芒，是那样的璀璨，是那样的明亮。

　　“喝……龙族秘法，龙体相连，真元合一，天地齐动。”

　　敖笑天大喊。

　　“轰……”

　　全部龙族长老都变成了巨龙，用头咬住前面一条龙的尾巴，构成了一个巨大的圆圈。

　　愈加璀璨的金色光芒从巨龙的身上爆射出来，汇集成了一个点，投射在大阵中心那个如同眼睛一样的地方。

　　“呼……”

　　怪异的声音响起，大阵亮起了白色的光芒，是格外的明亮。

　　但也仅仅是一个瞬间，白色的光芒就消失了。

　　而张东敖强以及蓝猛已经被传送了出去，如同从来没有存在过一样。

　　几乎是同时，他们就出现在藏丹界一处绿草如茵的草地上。

　　这个时候，正是太阳刚刚出来的时候，白雾也是很稀薄，显然是寻宝的那一天。

　　所以，能看到藏丹界的真面目。

　　高山连绵，云雾渺渺，洞穴密布，奇石怪土，散发出一股股神秘的气息。

　　空气中的灵气充裕得不可思议，毕竟，每一寸土地上都长满了各种各样的天地灵药，全部都吐出精纯的灵气。

　　尽管能用庞大的神识感觉到这个世界的面貌，但是，那些洞穴之中，却什么也感应不到，似乎，洞穴能屏蔽神识的窥探。

　　“我们去寻宝啦，天黑的时候，我们最好能集中到一块，不过，也无所谓的，就地修炼也可以。”敖强说完，就急速地飞起，笔直地朝一座高耸云天的大山飞了过去，那座大山的洞穴极多，估计能有巨大的收获。

　　蓝高也飞向了另外的地方。

　　当然，位于他们体内药园之中的三个皇者自然很快就使用妙计出来了。

　　这妙计也很简单，直接就使用昏迷符，让他们昏迷，然后他们钻出来，使用隐身符或者别的神通，隐身开始疯狂地寻宝。

　　“楠蝶，你可以出来了。”

　　张东却是一点也不急，心念一动，就把香楠蝶从他的体内药园摄了出来。

　　或许是承受了雨露，香楠蝶显得容光焕发，艳丽绝伦，简直就能让一切人都迷失。

　　之所以敢现身出来，却是因为其余人都已经进入了山洞，而从山洞中是感应不到外面的。

　　“咯咯咯……”香楠蝶对一脸痴迷看她的张东娇笑起来，格外的动听，如同银铃在风中震动，如同黄鹂在唱歌，如同大珠小珠落玉盘。

　　“宝贝，你真是太美了。”

　　张东深深吸入一口浓郁的幽香，赞叹说。

　　“东，我好爱你。”香楠蝶扑入张东怀中，含情脉脉地看着张东，和张东炽热地缠绵了好久，才娇媚地说：“你应该知道吧，时皇不死冥皇和魔皇都进来了，你感觉我们要怎么做，才能把他们一网打尽？”

　　“宝贝，你比我聪明得多，你说怎么做就怎么做。”

　　张东装出一副痴迷的样子说。

　　“很好，他固然有一丝假装，但是，心中必然是有我的，否则也假装不出来。看来，经过昨夜的缠绵，他再次深深地陷入了我的情网，他是逃不掉的。”

　　香楠蝶在心中欢喜地嘀咕着，嘴里却是娇声说：“他们不知道我进来了，所以，我们占据先机，要灭杀他们也不是不可能，不过，要全部干掉，是比较困难的。而且，我估摸着，这藏丹界固然藏了无数丹药，或者还有丹方，但突破到大宗师九级的丹药那是很难寻到的，定然在格外隐秘的地方，单单靠我们两个，一万年内，不一定能寻到，所以，我们还要借助他们的大力。不过，一旦他们或者我们寻到突破到大宗师九级的丹药或者丹方，那么我们就毫不留情，尽量把他们一个一个全部灭杀，毕竟，这个空间不太大，又传送不出去，他们逃都没有地方逃。”

　　“嗯，你说得有道理，那么我们现在怎么做？”

　　张东继续装傻说。


第772章 监控仪的算计

　　“我们自然也是分头去寻丹药和丹方。或许，这里还有别的宝物。嗯，你一定要小心一些，不要被那几个混蛋暗算了。晚上，我自然能找到你，那时你想怎么做我都满足你。”香楠蝶风骚地说完，对张东抛了个风情万种的媚眼，就如同蛇一样滑出了张东的怀抱，扭动着堪堪一握的性格腰肢，一闪就已经进入了一个山洞之中。

　　“香楠蝶，你的情之道固然厉害，但是，我的情之道也不弱，你让我小心，却是暴露了你也在关心我，或许，你已经爱上我了而不自知。”张东没有被香楠蝶的媚惑迷惑，在心中冷笑。

　　他可不是在吹牛皮，他的情之道的确很厉害，毕竟他对修炼情之道很有天赋，最为主要的是，他在大道界获得了一个三级道宝，突破的时候那可是能在大道界吞噬到超级多的天地规则，其中自然就有情之道天地规则。而他现在有一万个分身，运起吞之道，吞噬道石修炼的速度超快。所以，他对情之道的理解固然不如香楠蝶，但也不会没有丝毫抵抗能力，何况，他还拥有神奇的监控仪，如果实在抵挡不住，监控仪可以封印他一部分和香楠蝶美好相处的记忆。

　　“嗖……”

　　张东一闪就去到另外一座大山之上，进入了一个山洞之中。

　　但他没有寻宝，而是取出了美女盘，一脸严肃的问：“丝姬，现在情况紧急，你感觉我们应该怎么做才能取得胜利？”

　　丝姬用那如同秋水一样的美目看着张东，沉吟着说：“这是黄金大陆一个隐藏的大宝库，里面应该有超级好的宝物，但是，现成的神九丹估计没有，应该只有丹方，而他们几个皇者都寻到了福运之道，福运超级好，得到丹方的可能性很大，而一旦他们得到了丹方，那出去之后，一定就能炼制出突破瓶颈的丹药，留给你成长的时间真的不多了。”

　　张东的额头上冒出了汗珠，因为他深深地明白，要把其余的皇者全部干掉在这里面，那比登天还难，毕竟，人家活了几百亿年，自然有底牌，自然有智慧和经验，即使自己配合香楠蝶把其余三个皇者都灭杀，但是，香楠蝶就获得了丹方或者丹药了，她出去之后，很快就能突破到大宗师九级了，那自己也就彻底地失败了。

　　却听丝姬又说：“不过，你也不是没有机会，毕竟，这里面突破瓶颈的低级丹药多，你只要寻到，就能势如破竹地突破瓶颈。而突破大宗师九级的丹方应该很难寻到，即使寻到，估计这里面也没有那么多药材，是不能炼制出丹药的，所以，他们的修为是原地踏步，而你却有机会追上他们的可能，那机会就来了。”

　　“丝姬你分析得很好，我一定会用这一万年时间快速地强大起来，追上他们。”张东的脸上全是坚毅，目中迸射出了希望的光芒。

　　他毫不犹豫，即刻就把美女盘收进了自己的体内药园，然后把阿大摄了出来，快速向山洞中深处而去。

　　山洞果然很古怪，飘荡着浓郁的雾气，不是通畅的山洞，而是你进入之后，缓慢地开启，你只能用散步的速度跟在那慢慢露出的山洞里面，所以，不能快速地把山洞看完，而你离开山洞之后，这个山洞里面就封闭了，当然，如果有另外的人进入，山洞又能继续开启。

　　“这全靠运气啊。”张东的脸色也是微微地变了，如果带一些属下寻宝，那不是可以同时寻找多个山洞？

　　但他很快就放弃了这个不切实际的想法，因为，如果不是超级天才，山洞根本不会开启，那是没有可能寻到宝贝的。

　　不过，自己和阿大却是可以分开寻宝。

　　但是，那太危险了，不管是自己还是阿大，都损失不起。

　　要知道，如今这个世界里面那可是有四个老牌皇者，很容易出意外的。

　　而你寻完一个山洞，走出去的时候，那可是能被人神识感应到。

　　于是张东也只能耐心地在山洞中慢慢地寻找。

　　但是，他脑海中的监控仪却是说话了，“你不能这样寻丹药。”

　　“那要怎样寻？莫非你能监控到哪个山洞里面有丹药？”

　　张东顿时就一脸惊喜。

　　“山洞很神奇，具备特殊的屏蔽能力，所以，监控不到，也闻不到，甚至推测不到。所以，是没有取巧的办法。”监控仪说，“我的建议是不要寻丹药，先做别的事情。”

　　张东顿时傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵，讶异地问：“难道还有比寻丹药更加重要的事情吗？”

　　“当然有。”监控仪认真地说，“那几个皇者一定给他们自己加持了福运之道天地规则，所以，他们一定是有巨大收获的，寻到神九级丹药的可能性固然不大，但获得神九级丹药的丹方却是可能的。所以，你要釜底抽薪，让他们炼制不出神级的丹药来。”

　　“说得有道理，但是，怎么釜底抽薪？把他们的炼丹师全部抢走吗？”张东惊讶地说。

　　“当然不是，因为他们自己也基本寻到了丹之道，他们自己也能炼丹。所以，釜底抽薪只能从药材着手。你只要把一些神奇的药材挖掘光了，那他们就没有了药材，自然就炼制不出丹药来。而这是一个神奇的世界，很适合天地灵药的生长，是一个真正的大宝库。有无数神奇的天地灵药，有一些是黄金大陆别的地方没有的。只要把这些天地灵药挖掘到你的体内药园，或许就有几种药材是炼制神九级丹药的药材。这样一来，他们就等于是狗咬尿泡空欢喜，却是炼制不出丹药来，为你自己争取了时间。”监控仪说。

　　“卧槽，监控仪真是太会算计了，这下，那几个皇者定然惨了。”张东心中是一片狂喜。而这样一个釜底抽薪的办法，却是只有监控仪能想得出来，毕竟，它可是把黄金大陆第一层到第十七层都监控到了，自然知道这个世界有哪些独门的天地灵药。

　　他从善如流，即刻就出了这个山洞，外面是一片清明，自然逃不出监控仪的监控，所以，他和阿大开始疯狂地挖掘唯有这个世界才生长着的天地灵药。

　　当然，他们也使用了隐身符，挖掘的时候使用的是土之道和木之道。

　　很快，他就挖掘到近千种独门天地灵药，是一株也不留，而且使用了火之道，把泥土都烧成了灰烬，然后把这些天地灵药全部种植到自己的体内药园。

　　由于他拥有很多宇宙血，培育这些天地灵药是没有什么碍难。

　　“哈哈哈……这釜底抽薪的办法太好了，从今天起，这一千种天地灵药只有我一个人拥有了。”张东把全部注意力集中到自己体内药园一个特殊的地方，大笑起来。

　　“我固然监控到黄金大陆别的地方没有这一千种天地灵药。但也不能说绝对，因为，有一些地方我监控不到。但是，即使某些地方有，但也不可能有这么多种类。而这些天地灵药估计有大半是神九丹不能缺少的，所以，他们是难以炼制出来了。不过，他们也可能寻到神九级的丹药，所以，他们也可能突破到大宗师九级的。你还是不能懈怠，得抓紧时间寻宝，尽快地强大起来。”监控仪说。

　　“嘿嘿……那我去山洞中寻宝了。”

　　张东只觉满心欢畅，再不耽搁，一闪就进入了一个山洞之中。

　　这个山洞不是他刚才进入的那一个，这个山洞更加狭窄，不过，开启的速度却是快一些。

　　“原来，不同的山洞，开启的速度是不一样的。”张东在心中嘀咕着，瞪大两个眼睛在山洞里面东张西望。

　　“啪……”

　　一个奇异的声音猛然响起在山洞的顶部。

　　张东马上就抬头看了过去。

　　却见洞顶一个石头竟然自动地翻开，一个绿色的葫芦竟然从里面掉了出来。

　　这个葫芦也是格外的神奇，放射出彩色的光芒，显得无比的美丽可爱。

　　“卧槽，不会又是一个葫芦娃吧？”

　　张东心中大喜，一把就将葫芦抓在手中，把葫芦的顶部扭开，激动地往里面看去。

　　然后他就彻底地愣住了，因为里面没有丹药，也没有丹方，而是一条蚕虫，还在嚯嚯地扭动。

　　“一条虫？有什么作用吗？”

　　张东真是格外的疑惑。

　　但他却是没有停下来细细地研究，而是继续往山洞深处走去，如果你停下了脚步，山洞也就停止开启了。

　　而即使山洞开启，你也没有办法用神识感应到洞壁之中有什么，只能被动地等待洞壁里面冒出宝物。

　　于是张东一边前进，一边把蚕虫倒到了掌心，用神识细细地观察着。

　　这是一条肚子很大很黄的蚕虫，似乎要吐丝了。

　　其余就看不出什么异常，而蚕虫也没有要逃走的迹象，就那么趴在张东的掌心，而且把头抬了起来，看着张东，似乎懂得人性。

　　“蚕宝宝，你有什么功能，能告诉我吗？”张东再忍耐不住，好奇地问。


第773章 神奇的丹之道道灵

　　“嘘……小声些，我可是超级珍贵的宝物，不要让别人听到了，那你就死定了。”

　　蚕宝宝果然具备智慧，竟然说话了。

　　“卧槽，难道我是走大运了吗？”

　　张东心中暗暗欢喜，激动之极，但还是忍不住问：“那到底有什么功用啊？”

　　“我告诉你吧，其实啊，我是一个道灵啊。”

　　蚕宝宝压低声音说。

　　“什么？你是道灵？”

　　张东真的是跳了起来，脸上写满了狂喜。

　　毕竟，对于他而言，多一个道灵就能强大很多，变成的真龙也要厉害很多。

　　而他做梦也没有想到，在藏丹境之中，竟然有道灵，这是何等神奇的事情啊。

　　“嘻嘻……你很惊讶？这不是明摆着的事情吗？”蚕宝宝把嘴巴一瘪说。

　　“我真的很惊讶，我以为这个世界只要丹药和丹方啊，怎么也没想到能有道灵。”张东欢喜地说，“那你知道，这个世界还有多少其它的道灵？”

　　“你就不问我会不会认你为主吗？”蚕宝宝讶异地说。

　　“你主动地跑出来，不就是想认我为主吗？我可是超级厉害的修炼天才，是无数年来你看到的最为厉害的天才啊。”张东说。

　　“你很有意思，真的有意思。”蚕宝宝说，“不过，只要你能答对我几个问题，我就认你为主，否则，你就别做梦了。”

　　“不好，这道灵还不一定会认我为主，千万不要是空欢喜一场。”张东在心中嘀咕着，但脸色却是不变，点了点头。

　　“我之所以要问你几个问题，是因为我感觉你有点傻。”蚕宝宝老气横秋地说，“所以用几个问题测试一下你。”

　　张东气得差点跳了起来，他长这么大，这还是第一次有人，不，有道灵怀疑他有点傻。

　　“第一个问题，你感觉藏丹界有多少种道的道灵？”蚕宝宝问。

　　“卧槽，我怎么知道这个世界有多少种道的道灵啊？我又不是神仙。”张东在心中嘀咕着，但当然不会说出来，否则，蚕宝宝估计不会认他为主了，但是，这个问题不回答又不行，而且要答对。

　　于是他眼眸一转说：“这么简单的问题太容易了，你干脆把你要问的问题全部说出来，我一并回答。”

　　这就等于是考试，一个题目他弄不明白考什么内容，但如果看到多个题目，或许他就能判断出来。毕竟，他对藏丹界实在是太过陌生了。

　　“第二个问题，你认为这个世界的丹药和丹方是哪里来的？”蚕宝宝说，“第三个问题，你猜我是什么道的道灵？”

　　“就这三个问题？”张东愕然道，“没有更多了吗？”

　　“没有了，只要你能回答出来，那你就不算傻，我也可以马马虎虎地认你为主。”蚕宝宝说。

　　“尼玛啊，这三个问题不好回答啊……”张东的脑子飞快地转动起来，突然，他的脑海里面闪过了一道灵感，顿时他心中涌起了一股前所未有的狂喜，激动地答：“藏丹界就只有一种道的道灵。这个世界的丹方和丹药是道灵试验出来然后炼制出来的。而你就是丹之道的道灵。”

　　“嘻嘻……你不傻嘛，先前看上去怎么有点傻的样子呢。”蚕宝宝怪笑说。

　　“那你快认我为主吧。”张东欢喜地说。

　　“好，我认你为主。”蚕宝宝说。

　　于是，张东施展秘法，在蚕宝宝的配合下，他炼化了蚕宝宝，得到了一个神奇的丹之道道灵。

　　做好这些，他再抑制不住心中的激动，疯狂地大笑起来：“哈哈哈……哈哈哈……我发达了，我发达了啊啊啊啊。”

　　他岂能不激动呢，毕竟，他得到了一个丹之道道灵，懂得炼丹，而且懂得研究丹方，也就是说，他得到了无数丹药和无数丹方，估计，连突破到大宗师九级的丹方他也得到了。

　　“嘻嘻……主人，原来你这么年轻啊……”蚕宝宝也是笑着说，“看来，我的目光锐利，这次我也是发达了。”

　　显然，他们是皆大欢喜。

　　“蚕宝宝，你和我说，你研究出了多少丹方？”

　　张东终于冷静了下来，激动地问。

　　“主人，丹方是很神奇的，是格外难以研究的，比炼丹艰难无数倍，我们丹之道道灵用漫长的年月研究，研究出来的丹方也是各不相同的，不过，功用却差不多，现在我研究出了神一丹到神六丹的丹方，正要着手研究神七丹，我英明的主人你就出现在我面前了，我便毫不犹豫，停止研究，认你为主了。”蚕宝宝说。

　　“那这个世界还有多少个丹之道道灵？”

　　张东的脸色顿时就大变了。

　　“来来去去的，所以我也不知道多少，反正是有一些和我一样的丹之道道灵在这里研究丹方和炼制丹药的，你可不知道啊，我肚子里面有很多我炼制出来的丹药，有时我看到那些来寻宝的天才和可怜，就赏赐给他一粒或者几粒合适的丹药。”蚕宝宝说。

　　“我日，这里竟然是这么一回事，丹药和丹方竟然不是恒留下来的，可能，这里就是恒弄出的一个特殊地方，能吸引丹之道道灵来这里研究和炼丹。”张东在心中惊叹，旋即他又把心都提到了嗓子眼上了，自己这么好的运气，这么快就得到了一个丹之道道灵，不知别的皇者，是不是也得到了丹之道道灵呢？如果他们也得到，那就麻烦大了啊？

　　“蚕宝宝，你到底是因为什么认我为主的？”

　　张东严肃地问。

　　“这个，你是超级好的修炼天才啊，你还是神级炼丹师啊，何况，我看你很顺眼啊。当然，最为重要的是，我一见到你，我就有特殊的感觉，也就是说，我对你是一见钟情了，而我还没有出嫁过，所以，我就决定嫁给你。”蚕宝宝说。

　　对于道灵而言，认主就等于人类的女孩出嫁，所以，它们有时也要出嫁来代替认主。

　　“你是不是还感应到其余几个超级厉害的修炼天才了？”张东心中感动，又问。

　　“当然啊，你们一出现在这个世界，我就知道了。”蚕宝宝说。

　　“蚕宝宝没有出现在别的皇者前，却是出现在我的面前，看来我是最有魅力的。”

　　张东在心中嘀咕着，又问：“蚕宝宝，你一定知道现在还有几个丹之道道灵在这里研究丹方和炼制丹药的，是吗？”

　　“我没有认你为主之前，是有那么一百个丹之道道灵，但我认主之后，我就不知道有多少了，毕竟，我一旦认主，就感应不到它们了。而它们也可以说是随时进出这个世界的，或许，现在它们已经回大道界了，也或许它们出去寻找药材了。”蚕宝宝说。

　　“嘶……”张东顿时倒抽一口凉气，脸色也是大变，竟然有这么多丹之道道灵在这里研究丹药和药方，那真的可能被它们研究出来神九丹的，这下麻烦大了。

　　“主人，那几个超级厉害的天才是你的敌人吗？你是怕他们突破到大宗师九级吗？”蚕宝宝说。

　　“是的，你真聪明。”张东说。

　　“主人，你不要担心，来这里研究的丹之道道灵那基本上是二级道灵，是不会轻易认人为主的。他们想得到一个道灵，那比登天还难。”蚕宝宝说，“何况，即使他们得到一个道灵，那个道灵未必就研究出了神九的丹药和丹方。能炼制出神九级丹药和药方的，那只有三级的丹之道道灵，我在这里研究丹药近百亿年了，也没有看到一个三级道灵。”

　　“哈哈哈……那真是太好了，这里估计是没有神九级的丹药和丹方的。”张东在心中欢喜地大喊。

　　“你不要大意。四个皇者那可是寻到了福运之道，有福运加持，说不定就有三级的丹之道道灵前来这里研究丹方和丹药，或许就随手送他们一粒神九的丹药，或许就把丹方留在山洞中了，我可是知道，有些丹之道道灵有怪癖，喜欢在某个地方留下自己研究出来的丹方炫耀，就如同你们人类喜欢在景点中写下某某到此一游一样。”丝姬严肃地把声音送到了张东的脑海之中，“所以，你还是要把握好这个机会，急速地突破瓶颈，一路变得超级强大。”

　　“丝姬你说得对，我不能有任何大意。”

　　张东严肃地点了点头，嘴里却是笑吟吟说：“蚕宝宝，你去我的体内药园，继续研究丹药和药方，最好是研究神九的丹药和药方。”

　　“主人，你也是神级炼丹师啊，怎么这么幼稚呢，研究丹方自然是从低到高，我只要先研究出了神七级神八级的丹方，才能研究那神九级的丹方。不过，我可是炼丹的天才，很快就能有成果的，嗯，你有道宝，我去道宝里面研究，那就快很多，估计过那么几年就研究出一种丹方了。”蚕宝宝自信满满地说。

　　葫芦娃里面的空间的时间流速那可是和大道界同步的，最适合道灵在里面修炼，也最适合蚕宝宝在其中研究丹方和炼制丹药。

　　而对于蚕宝宝这样的丹之道道灵而言，研究丹药和炼制丹药就是修炼了。

　　于是，张东把葫芦娃放到了自己的体内药园，蚕宝宝自然也去到了体内药园，先是仔细地看了看张东体内药园药材的种类，然后它就说：“主人，你体内药园中天地灵药的种类太少了，得种植更多才行啊。”

　　“我尽快把黄金大陆的天地灵药都在这里面培育。”

　　张东说。

　　也只有他，才敢做这样的保证，毕竟，他有神奇的监控仪，能监控到黄金大陆几乎全部天地灵药，让属下去挖掘就好了。

　　于是，蚕宝宝进入了葫芦娃的空间中，开始研究神七级的丹方。

　　张东则是继续在山洞之中寻寻觅觅，嘴里也是念念有词：“可爱的宝宝们，请给我神七丹、神八丹、神九丹的丹药……”

　　现在他可是清楚地知道，丹药是丹之道道灵赏赐的，而那些道灵却是能感应到自己，这样的机会或许大一些。

　　但是，今天的运气似乎用尽了，他一路走到快要天黑，也没有一个道灵理会他，气得他差点跳起来，气急败坏说：“我的嘴巴都起泡了，你们怎么也不可怜可怜我，给我一粒丹药也好啊。”

　　“蚕宝宝都认你为主了，你占大便宜了，还贪心不足？”

　　一个格外老气的声音猛然就在张东后面响起。

　　张东顿时心中狂喜，用最快的速度转过身来，瞪大眼睛看去，果然，又是一个丹之道道灵。

　　不过，这个道灵和蚕宝宝大为不同，竟然就是一个丹炉的摸样，看上去就能认出是丹之道道灵。

　　可见，同样道的道灵的形状也不一定就是同样的，这和每个道灵的喜好有关系。

　　这个丹之道道灵就停在一个洁白的石头上，丹炉里面还在冒出袅袅的热气，显然正在炼丹。

　　“你好，认识你真的很高兴，请问我怎么称呼你？”张东压抑住心中的狂喜，抱拳问。

　　“小子，我们没有必要通名报姓，我也不会认你为主。”丹炉冷冷地说。

　　“那能送几粒丹药给我吗？”张东也不以为意，自己已经有了一个丹之道道灵，不一定要得到另外一个。

　　“我出来和你见面，是因为你的念叨让我很不耐烦，你寻宝就寻宝，不要说话好不好？”丹炉说。

　　“如果我不念叨，你会出来吗？”张东在心中反驳，当然不好说出来，嘴里也是说：“不好意思，打扰到你修炼了，看来你快要进化成三级道灵了，我有一些对你有好处的宝物，用来和你交换神七丹和神八丹的丹药和药方，你看怎么样？”

　　他这真的就是开门见山了，毕竟，他感觉到这个道灵对他并不友好，显然是不太喜欢他，那是不会给他丹药的了，交换或许能做到。

　　“就你这样一个大宗师四级的修士？有对我们道灵有好处的宝物？你当我是傻子吗？”丹炉没好气地说。

　　张东也是没有二话，直接心念一动，葫芦娃就已经飞出了他的体内药园，瞬间就变大了十几倍，悬浮虚空。

　　“你竟然得到了三级道宝？”丹炉顿时就跳了起来，脸上写满了震撼。

　　“三级道宝又算得了什么呢？我还得到了这个。”张东轻描淡写地说完，就把养灵花摄了出来，那是一个种植了150棵养灵花的花盆。

　　为了培育那些火之道半道灵，他不得不培育了近千棵养灵花，那样花粉才够它们吃，这十五株也仅仅是其中的一小部分。

　　当然，刘超也是一样，培育了很多养灵花，当然是宇宙血的妙用。

　　“卧槽，这是养灵花？不是大白菜？”丹炉彻底地傻眼，是一动也不能动了，见过财大气粗的，但没有见过这么离谱的。


第774章 再次大战弑擎天

　　刘超顿时就被弑擎天激怒了，心念一动，阿二就已经出了他的红痣空间，和他并肩而立，手中当然是拿着那把名叫银梦的巨斧，身上爆射出了一股恐怖的气势还有一股浓郁到极致的威压。

　　“弑擎天，今天，我们就在这里死战，逃走的是畜生，怎么样？”刘超喝道。

　　“哈哈哈……”弑擎天鄙夷地大笑起来，“刘超，你真是太过幼稚，你的底牌在我的面前显露过，那就没有必要拿出来了，因为，那对我没有用。你还是拿出另外的底牌，如同上次恐怖一击同级的底牌。”

　　“弑擎天，你也太自大了吧！你以为你是谁啊，我手下的败将，多少次被我打得如同狗一样狼狈？今天你也不会例外，我的傀儡就能把你彻底地灭杀，根本不用别的底牌。”刘超用轻蔑的目光看着弑擎天，是一点也不畏惧他。

　　“唉，生命太过漫长，也有点儿无趣了，我这就和你说道说道，分析分析。”弑擎天如同没有听到刘超的轻蔑之言一样，侃侃而谈，“上次，你用傀儡对付我，我仅仅修炼到大宗师五级，但是，我一万个分身，融合在一起，完全就能够抵挡。现在，我已经修炼到了大宗师六级，而且，我的分身比上次还要多，何况，我在这里修炼多年了，躯体那可是无比坚韧，不亚于那些超级厉害的天地至宝，你觉得，你的傀儡能赢我吗？”

　　刘超的脸色微变，是啊，如今这个魔头愈加强大了，自己提升了一个境界，他也提升了一个境界，自己的躯体如同天地至宝，但他的躯体比我的还要强大和坚韧，自己怎么能是他的对手？

　　“主人，你不要中他的计，他这是施展了神奇的游说之道，要说得你没有信心和他搏杀呢。”超神仪的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“尼玛？还有游说之道？”

　　刘超在心中嘀咕着，赶紧收摄自己动摇的心灵，无数融合之道天地规则也是瞬间就密布体表，果然是感觉到了一些奇异的天地规则。

　　“哈哈哈……你很聪明嘛，竟然知道这么防御？不过，刘超你今天真的是死路一条，没有活路的，我要杀你，太容易了。”弑擎天得意地大笑起来，仿佛，他一点也不把刘超看在眼中。

　　而实际上，他的确不把刘超放在眼中，也不把刘超当成势均力敌的对手，这宇宙中任何人他都不放在眼中，就他如今的实力，基本上已经可以横扫一切皇者，只不过，如果再突破一个境界，那就有更大的把握，否则，他早就离开这个地方了。

　　“弑擎天，你真的很狂妄，但我真的很好奇，你怎么进入这里的？莫非，黄金大陆任何一个神奇的地方，你都派了分身进去？”刘超也是心中一动，开始打探弑擎天的秘密，这样好方便他以后想办法彻底灭杀对方。

　　“刘超，我的强大和神奇岂是你能想象和蠡测的？要进入这里，又什么难的？”弑擎天傲然说，“我知道你在打探我的秘密，不过，我一点也不在乎，在我眼中，你就如同三岁的婴儿。告诉你吧，我的分身遍布黄金大陆各处，任何一个对我修炼有好处的地方，都有我的分身。不过，有一个地方没有我的分身，那就是藏丹界。”

　　“我的天啊，他连藏丹界也知道，简直就太可怕了。”

　　刘超在心中嘀咕着，不过，转念一想，弑擎天昔日那可是大神师八级顶峰的强大存在，如今重生，也已经修炼到大宗师六级的地步，何况他还得到了推演之道的道灵，要推演黄金大陆的秘密估计不是难事，知道藏丹界也是很正常的。

　　但他真的是很好奇，忍不住又问：“为什么藏丹界没有你的分身呢？不会是你进不去吧？”

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“黄金大陆没有我进不去的地方，就是第十八层，过那么一段时间，我就能进去了。区区藏丹界，我要进去自然很轻松，之所以不进入，是因为那里的丹药和丹方对我没有任何用处，毕竟，我什么样的丹药炼制不出来？什么样的丹方我没有？”

　　刘超的脸色真的是大变了，头皮也是也点儿发麻了，这个魔头的确有通天的手段和神通，自己要将之灭杀，真是难以做到啊。

　　但他还是没有心怯，讶异地说：“那你不怕别的皇者得到突破瓶颈的丹药突破到大宗师九级吗？”

　　“你这个问题问得好啊。”弑擎天笑眯眯说，“我的确不怕，因为他们突破到大宗师九级的时候就被天劫打死了，得到丹药那就等于自杀。”

　　“难道他们的美女盘是吃干饭的？”刘超这下真的是有点儿不敢置信了。

　　“美女盘或许能抵挡天劫，但是，他们也定然要受致命的重伤，那我出手，直接就把他们灭了。如同杀鸡一样容易。”弑擎天怪笑说。

　　“卧槽，这到底是真是，还是假的？”

　　刘超在心中震撼地大喊。

　　“当然是真是，我也没有必要骗你。”弑擎天淡淡地说，“你应该知道，修士修炼的目的就是强大躯体和灵魂，他们的灵魂固然是强大了，但躯体没有能跟上，所以，大宗师九级的天劫就能彻底地摧毁他们的躯体，美女盘也仅仅能保住他们的灵魂。不过，如果他们的灵魂能逃脱我和别的皇者的追杀，迅速重生，那是能直接修炼到大宗师九级的，那也算度过了天劫。但是，他们能逃脱我的追杀吗？所以啊，修炼必须如同我们两个一样，让躯体变得比天地至宝还要坚韧，那才能轻松抵挡天劫。”

　　刘超的眉头深深地蹙了起来，弑擎天说的应该是真话，自己两兄弟修炼大道化恒宝典，张东能变成真龙，随着得到的道灵越多，躯体也是越强，自己则是自己把躯体炼制成了恐怖的天地至宝，这要度过天劫，并不艰难，估计黄金大陆，也只有弑擎天和自己两兄弟能度过那大宗师九级的天劫，不对，自己现在的天劫厉害无数倍啊，因为自己让镇天印吞噬了百万天地至宝，自己未必能度过，不，自己一定能度过的，只要把超神仪充满能量。

　　对了，还有一个人估计可以度过天劫，那就是大繁星孕育出来的天凤。

　　不知道天凤现在孕育完全了没有？那真的是一个比天仙还要美丽的女人啊，自己已经把她看光了，她只能嫁给我的啊……

　　但其余皇者，估计难以自己度过天劫，必须让美女盘出手。

　　如果真是这样的话，那没有了美女盘保护的魔皇魔囤和不死冥皇就等于宣判了死刑，不过，他们美女盘中的美女即使没有出手的能力，难道就没有预防的方法？

　　还是弑擎天更加高明，有办法去破坏她们的预防？

　　那如果自己杀了弑擎天，或许还帮了别的皇者的忙。

　　不过，如果不现在弄死弑擎天，那过一段时间估计就没有办法弄死他了。

　　想到这里，他目中射出了犀利的光芒，冷冷地说：“弑擎天，这个宇宙不是你能打主意的。遇到我，你注定要悲剧。不管你如何强大，不管你有多少分身，我见到一个就杀一个，今天，你这个分身我也只能灭杀了。”

　　“你简直就是不知死活，我这就灭了你，再灵魂控制你。”

　　弑擎天顿时就怒了，手中攸地出现了一把血红的刀，赫然就是喝血刀，疯狂一刀就砍向刘超的额头。

　　“你找死。”

　　阿二怒吼一声，全力一斧就砍在了弑擎天的喝血刀上。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，如同放了一个烟花一样。

　　这如同血液的液体也是疯狂地翻涌起来，发出了怪异的声音。

　　“啊……”

　　阿二发出了一声痛叫，手中的银梦顿时就脱手飞出，人也是倒飞空中，瞬间就飞出了几百公里。

　　而弑擎天却是一动不动，如同一个强大得恐怖的魔神。

　　“这怎么可能啊？弑擎天怎么变得这么强大了？连阿二也不是他的对手了？这可如何是好？”刘超的脸色大变，脊背也是发冷，有毛骨悚然的感觉。

　　“哈哈哈……刘超，怎么样，现在知道我的强大了吗？”

　　弑擎天发出了睥睨天下的狂笑，仿佛，他已经无敌天下。

　　“弑擎天，你的确是个强大的魔头，不过，你还是要死在我的手中。”

　　刘超很快就冷静了下来，冷冷地说。

　　“你还有什么底牌？那就拿出来。”

　　弑擎天把喝血刀高高地举起空中，冷笑说。

　　“那就让你见识见识我另外一张底牌。”

　　刘超一脸的傲然之色，心念一动，一个重之道本命法宝就飞了出来，赫然就是四级道灵秤砣组合而成的复合法宝压破天。

　　“嗖……”

　　阿二一闪而来，一把抓住的压破天。

　　瞬间，压破天就化成了一个拳套包裹住了阿二的拳头。

　　阿二把手一招，银梦就如同闪电一样地飞了过来，他一把抓住，高高地举起空中，瞬间，他的身上流露出一股毁天灭地的气势还有一股冰寒到极致的杀气。

　　“四级道灵构成的重之道本命法宝？”弑擎天的脸色也是微微地变了，“你竟然能得到四级道灵？”


第775章 弑擎天发狂，镇天印发痴
    “杀……”
    刘超才不想和弑擎天这个大魔头啰嗦，疯狂大喊一声。
    他话音还没有落下，阿二就已经高高地跳起，疯狂一斧劈了下去。
    “我还怕你不成？”
    弑擎天那是勃然大怒，两个手猛然一挥，手中的喝血刀就已经砍在斧刃上。
    “轰隆……”
    红色的液体飞溅，恐怖的巨浪掀起。
    “啊……”
    弑擎天只觉巨力滚滚传来，他竟然是抵挡不住，发出了一声愤怒的大喊，而他的身子也是如同一个钉子，闪电一样向下面沉去。
    不过，阿二也被巨大的反震力震得倒飞空中。
    “乖，打针了。”
    护士妹妹猛然就如同鬼魅一样地出现在弑擎天面前，发出了这样具备魔力的声音，然后她随手就把手中的抽天神针扎入了弑擎天额头之中，那无数的防御法宝，那坚韧如同天地至宝的躯体竟然没有起到任何防御作用。
    这个神奇的本命法宝，真是格外的恐怖和犀利。
    就是弑擎天这样强大的存在也要在那魔音下短暂地迷茫，没有办法闪躲开去。
    “乖啊，别动，打针，知道吗？”
    这次护士妹妹可不像以前，一边疯狂地抽取弑擎天灵魂能量的精华，一边继续发出能让任何人都迷失的魔音。
    而弑擎天竟然就如同一个傻子，继续快速地下沉，却是不知道想办法把针头拔出来。
    可见，刘超打破了一个境界，突破到大宗师四级，精神力强大了很多，而护士妹妹也变得厉害了很多。
    不过，原因不仅仅只有这些，还因为护士妹妹对抽取之道的理解上了一个新的台阶，也就是说，她的修为大进，快要突破成三级道灵了。
    之所以能修为大进，那就是因为刘超在大道界遇到了九级的抽取之道道灵，得到了那个竹竿一样的道灵的指点，虽然只有寥寥几句，但却是如同拨开云雾见青天一样，让刘超对抽取之道的理解有了新的领悟，也对护士妹妹有天大的启发，毕竟，她和刘超的心灵是相通的，当然，这心灵相通，是因为刘超故意开放给她。
    对护士妹妹这个道灵，刘超那可是无比的珍爱，把她当成了真正的女人一样爱的。
    而这次护士妹妹抽取也和以前不一样，以前她抽取的是弑擎天的灵魂能量，但是现在她抽取的是弑擎天灵魂能量的精华，就是那大神师九级的那一丝灵魂能量。
    精华自然不会有很多，所以，抽取起来很快，也愈加地显示出抽取之道的恐怖威力。
    “啊……”
    弑擎天到底是弑擎天，当脑袋里面的灵魂能量精华被抽取出去一半的时候，他清醒了过来，即使护士妹妹还在发出魔音。他发出了愤怒到极致的大喊，心念一动，他就已经化成了虚无，整个人就消失在红色液体之中。
    护士妹妹自然就抽取不到他的灵魂能量精华了。
    不过，她却是没有沮丧，反而很兴奋，因为，抽取到一半，已经是超级大的功劳了。
    她当机立断，如同闪电一样游到了刘超面前，一闪就进入了刘超的灵海之中。
    她果然具备丰富的经验。
    因为，他刚刚一离开，弑擎天就出现在她那个位置，疯狂一喝血刀砍了过去，可惜，护士妹妹已经离开。
    “哈哈哈……”刘超狂笑起来，“弑擎天你不是很牛逼吗？怎么你的灵魂能量的精华送了我一半？这次，我又能突破一个瓶颈了，我真的不知道怎么感谢你？我感觉啊，你就是我的私人丹药库，你认为呢？”
    “刘超，你不要得意，你以为你有融合我灵魂能量精华的机会？”弑擎天气得暴跳如雷，疯狂地大喊，“我不和你游戏了，这就灭了你。”
    说完，他又化成了虚无，如同从来没有出现过一样。
    而这红色的液体却是疯狂地动荡起来，发出了恐怖之极的声音，似乎，有无数的凶兽在里面洗澡。
    阿二和刘超都微微地紧张起来了，各自拿着自己最厉害法宝，背对背地防御。
    但丝毫没有用。
    弑擎天猛然就出现在刘超面前，简直就无声无息。
    等刘超疯狂用香天重影刀砍了过去，但是，弑擎天眨眼就消失了，却是又出现在阿大的面前，当阿大疯狂攻击过去，他又出现在刘超面前，他就这样如同鬼魅一样地出现在两人的四面八方，让两人手忙脚乱。
    终于，两人的防守出现了破绽，弑擎天得到了机会，疯狂一刀就砍在刘超的大腿上。
    “当……”
    恐怖的声音响起，无数盔甲急速地崩溃，恐怖罡气如同闪电一样地轰入刘超的肌肉之中。
    瞬间，刘超的肌肉和骨头化成了齑粉。
    “啊……”
    刘超发出了凄厉的痛叫。
    幸好阿二猛然转身，全力一斧砍向弑擎天的脖子。逼得弑擎天急速地化成了虚无，没有能继续伤害到刘超。
    “刘超，今天就是你的时期，你的任何挣扎都没有用。”
    弑擎天的狂笑声在四面八方响起，再次化成了无数黑影，对刘超和阿二发起了如同水银泄地一样的攻击。
    恐怖的是，这里是红色液体中，刘超和阿大才来不久，不太适应，但是，弑擎天那可是在这里修炼很多年了，自然是如鱼得水。
    他施展神奇的虚无之道，不时发出恐怖攻击，真是没有办法应对。
    “镇天印，你出来，给我灭杀这个瘪三。”
    刘超气急败坏，用意念在自己的印堂穴中大喊。
    现在他还没有寻到超神级的能量石，没有给超神仪充能，却是没有更加厉害的底牌，防御不住弑擎天的恐怖攻击，只能求助镇天印了。
    但气得他吐血的是，镇天印如同没有听到，是一动不动。
    “卧槽，你吭声也好啊。”刘超在心中破口大骂，眼眸一转，又用意念说：“宝贝，这外面有无数可口的食物，是你做梦也不敢想的。”
    “什么？什么？外面有我做梦也不敢想的食物？”镇天印顿时就精神了，猛然就跳了起来，激动地问，“那我可以出去吃吗？我亲爱的主人？”
    “我日，这个宝贝真太特么的奸诈了，让他出来搏杀他不理，说有食物就精神了。”刘超一边努力地防御弑擎天的攻击，一边在心中嘀咕着，没好气说：“你不是吃撑了吗？还能吃吗？”
    “不能吃，我看一下也好啊。”
    镇天印理直气壮地说，“主人，那我可是要出去了啊。”
    “你出来吧，我要到你的内部空间休息一会。”
    刘超说。
    “嘻嘻，主人，你是被那个二货打得没有办法应对了吧？”镇天印怪笑说，“你得快点强大起来啊，否则，我也跟着丢脸。”
    “你唧唧歪歪干什么？还不出来？”刘超又被弑擎天一刀砍中另外一个大腿，赶紧愤怒地喝道。
    “哈哈哈……”弑擎天放声大笑起来，“刘超，你现在知道我的厉害了吗，你说，你还能支持多久呢？我要一刀一刀把你的肉割下来。”
    “去你妈的，你竟然敢在我镇天下面前如此放肆？”
    镇天印如同闪电一样从刘超的印堂穴中飞了出来，随手就把刘超和阿二收了进去。
    而他感觉刘超起的那个名字很牛逼，所以，就自称镇天下了。
    “嗖……”
    弑擎天顿时就吃了一惊，一闪就逃得远远，用忌惮的眼神看着镇天印，惊讶地说：“仅仅这么短的时间，竟然就孕育到如此地步了？”
    “二货，爷爷出来了，你继续嚣张啊，不敢嚣张了吗？”
    镇天印怪笑说。
    “哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“区区一个大约能提升七千倍战力的天地至宝而已，我还怕你？在昔日，我不知灭杀了多少混沌至宝。”
    “那你来打我啊，不敢来打我的是畜生。”镇天印鄙夷地说。
    “打你？当然要打你，我还要把你收服，让你认我为主，孕育到如此地步，却是可以用别的办法孕育了，不一定要在刘超体内。”弑擎天眯眼看着镇天印，傲然说，“不过，更加保险的办法就是把刘超灵魂控制，那你也是属于我的宝贝了。”
    “我横看竖看，你就是一个蠢货的样子，你打我的主意，真是瞎了你的狗眼。”镇天印鄙夷地说，“在我眼中，你比蚂蚁还有弱小，比小丑还要可怜。唉，我真不忍心灭杀你。”
    “卧槽，镇天印的嘴巴很犀利啊，简直就能气死人啊。”位于镇天印内部空间的刘超在心中感叹，但他的灵胎，却是在疯狂地炼化刚刚护士妹妹抽取到的弑擎天的灵魂能量精华，是一定要突破一个瓶颈，然后出去狠狠地教训弑擎天。
    他估摸着，自己突破到大宗师五级，一万个分身合一，未必就弱于弑擎天多少的，和阿二联手，应该能弑擎天。
    这镇天印如此一副摸样，估计不靠谱，可能没有办法弄死弑擎天，否则，它也没有必要那么多废话了，估计还是吃撑了的缘故。
    “你找死。”
    弑擎天果然被镇天印彻底地激怒了，身上流露出冰寒到极致的杀气，两个眼睛也是爆射出了让人毛骨悚然的光芒。


第776章 镇压、剥皮

　　“来啊，来咬我啊。”

　　镇天印却是一点也不害怕，继续叫嚣说。

　　“混沌至宝也不放在我的眼中，我干脆就把你彻底地毁灭。以后到宇宙之外，我有的是办法获得厉害的混沌至宝。”弑擎天一字一句地说完，他高高举起喝血刀，如同一个杀神一样地走了过去。顿时杀气外溢，血海动荡。

　　“SB，你就别装模做样了，我就是在这里不动，你也伤害不了我分毫。”镇天印鄙夷地说。

　　“死吧。”

　　弑擎天大喊一声，一个箭步就已经来到了镇天印面前，疯狂一刀砍了过去，施展的是三合一的招式，要一刀就把镇天印灭杀。

　　镇天印还真是是很古怪，一动不动，仿佛不把弑擎天的攻击看在眼中一样。

　　要知道，弑擎天目前的实力那可是比大宗师八级顶峰的高手还要强大一些，这一刀真的能毁灭天地。

　　“快躲啊。”

　　刘超顿时就急了，大喊。

　　“躲个毛线啊，我还期待他给我辅助消化呢。”

　　镇天印的声音在这个空间响起，但外面自然是听不到。

　　“汗，激怒弑擎天攻击，是为了辅助消化吗？”

　　刘超真是无语了。

　　说时迟，那时快，弑擎天这能毁天灭地的一刀已经狠狠地砍在镇天印上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，如同几万个和尚在撞钟一样，简直能把人的耳膜都震破。

　　镇天印不停地震动起来，但却是没有后退，还是如同一座高山傲然矗立，身上也是没有留下一个痕迹。

　　反而是弑擎天受到了恐怖之极的反震之力，顿时就翻翻滚滚地向后倒飞，手也是不停颤抖，虎口都差点裂开。

　　也是他这个分身修炼了无数年，在这红色的液体中淬炼得无比坚韧，才没有断手断脚，否则，这一刀，就能让他吃透苦头。

　　“哇哈哈……蠢货，来咬我啊，爷爷吃得太饱了，给爷爷松松肚皮，可惜的是，你弱小得如同蚂蚁，松肚皮也不合格。”镇天印轻蔑地说。

　　“你……”

　　弑擎天终于稳住了身子，气得差点吐血，脸色也是变得铁青，两个眼睛差点冒出火来，如果他具备昔日八级大神师的实力，怎么会被镇天印如此鄙视啊，那时他是多么的强大啊。

　　“哈哈哈……”刘超从那个放印油的洞中探出一个头来，发出了震天的狂笑，“弑擎天啊弑擎天，我发现你果然就是一个小丑，现在爷爷就在里面修炼，你就在外面干瞪眼吧，很快，我就出来把你虐死。”

　　“杀……”弑擎天彻底地疯狂了，闪电般冲了过去，把喝血刀如同雨点一样砍在镇天印上，发出了连续不断打铁一样的声音。

　　但是，镇天印仅仅微微地震动，丝毫没有承受不住的样子，印身上连一个痕迹也没有留下，坚硬得不可思议。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　弑擎天还是有点不敢置信，继续如同狂风骤雨一样攻击。

　　可惜还是外甥打灯笼，没有取得任何效果，反而把他自己累得半死。

　　“哇哈哈……果然让我消化了一些，爽啊。我又可以吃食物了。”

　　镇天印突然就兴奋地大笑起来，瞬间就爆射出了浓郁的红色光芒，把周围映照得一片明亮。

　　红色的液体就如同烧开了一样，沸腾了起来，而且是如同河流一样地流动起来，但一旦流过镇天印身边，那液体就变得如同水一样了，红色全部消失了，显然，它把液体中的天地至宝精华都吞噬了。

　　旋即它就激动地大喊起来，“主人你果然没有骗我，这里有太多的食物，正是我喜欢的，我吃啊，我吞啊，撑死也心甘啊。”

　　刘超顿时被镇天印气得差点吐血，因为，镇天印消化了一些，一定有攻击的能力了，但它竟然当忌惮地退出好远的弑擎天不存在，就美美地吞噬天地至宝精华呢。

　　“真是一个吃货啊。”

　　刘超在心中嘀咕着，再忍耐不住，喝道：“镇天印，你先把弑擎天杀死啊，等下随便你吃啊。”

　　“主人，你以为我和你一样傻吗？如果我把他灭杀了，哪个给我松肚皮啊？”镇天印说，“还有，把他杀了，你很快就离开这里了，我就没得吃了。”

　　刘超彻底地无语，这到底是一个什么样的混沌至宝啊，怎么和主人对着干的啊？

　　但他却是奈何镇天印不得，只能盘膝而坐，疯狂地炼化护士妹妹抽取到的弑擎天灵魂能量的精华。

　　现在他心中雪亮，弑擎天再强大，估计也奈何不了镇天印，而镇天印没有吞噬完这里的天地至宝精华，估计也不会出手对付弑擎天。

　　自己必须亲自动手才行，所以，还是必须突破一个瓶颈。

　　“蠢货，你叫弑擎天吧？昔日是八级大神师？我不敢相信啊，怎么我感觉你是在吹牛皮呢？”镇天印见弑擎天停止了攻击，就又讥讽地说。

　　弑擎天气得嗷嗷直叫，跳起来喝道：“我就不信了，弄不死你。”

　　于是他改变了攻击方式，施展三千大道的玄奥，发出了让人眼花缭乱一样的攻击。

　　狂雷，毒功，腐蚀，崩溃，切割，死亡，轮回，命运……

　　这样的攻击是刘超张东以及别的皇者做梦也难以达到的，但是，弑擎天发出来，却是格外的娴熟，格外的犀利。

　　尤其是那多种道的混合攻击，产生了神奇的化学效应，威力大得不可思议。

　　他相信，就是真正的混沌至宝，也承受不住。

　　但是，镇天印却是格外的古怪，就那么轻轻地震动着，任凭他如何疯狂地攻击，也安然无恙，没有受到任何伤害，甚至连一个痕迹也没有留下。

　　仿佛，它处于另外一个时空一样。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　弑擎天再次发出了不敢置信的大喊，两个眼睛也瞪大到极限。

　　“主人，他似乎有点疯癫了，我得给他治病，再去给他打一针。”

　　护士妹妹感觉到有机会了，毛遂自荐说。

　　“那你小心一些。”

　　刘超说。

　　“嗯嗯。”

　　护士妹妹含情脉脉地看了刘超一眼，就飞到了那个窗口，娇媚地大喊：“乖啊，你病了，要打针了……”

　　她的话音还没有落下，她抖手就把手中的抽天神针扎了出去。

　　“嗖……”

　　这一针就如同突破了时间和空间，眨眼就来到了弑擎天的额头前。

　　弑擎天刚才真的是太过激动和震撼，所以心神瞬间失守，现在魔音入耳，他就愣了一下。

　　于是这一针是深深地扎入了弑擎天的额头之中，开始疯狂地抽取他灵魂能量的精华。

　　“啊……”

　　弑擎天猛然就清醒了过来，发出了愤怒到极致的大喊。

　　正要变成虚无，镇天印却是出手了，那一个镇字猛然就爆射出了一股浓郁的红色光芒，瞬间就投射在弑擎天的胸口上，构成了一个清晰的镇字。

　　弑擎天就一动不能动了，脸上浮出了惊慌和惊恐之色。

　　护士妹妹顿时就精神大振，愈加疯狂地抽取真弑擎天灵魂能量的精华。

　　将之汩汩滔滔地抽了出来。

　　“啊……”

　　弑擎天似乎施展了什么秘法，竟然能发出声音了，简直就凄厉凶猛到极致。

　　这个红色的海洋也是疯狂地动荡起来了。

　　他胸口那个镇字也不停地动荡起来，似乎要破碎的样子。

　　“嗖……”

　　阿二如同鬼魅一样地飞了出去，疯狂一斧子就砍在了弑擎天的脖子上，显然是要把弑擎天的头砍下来。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，数之不尽的盔甲浮出弑擎天的体表，然后崩溃，最后这一斧是狠狠地砍在他的脖子上，但仅仅划破了皮。

　　但是，阿二的脸上却是露出了狞笑，再次把斧子高高举起，疯狂地砍了下去，他相信，第二斧下去，弑擎天的头一定会被他砍下来。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了凄厉到极致的大喊，他的皮肤猛然就从他的身躯脱离，而一个没有皮毛的肉球，却是从屁股处急速地滚动了开去，眨眼就已经去了几百公里之外。

　　而被镇天印镇住的仅仅是他的一张人皮！

　　这魔头果然很强大，手段众多，竟然用这样的办法脱出了镇天印的镇压。

　　“哈哈哈……”

　　刘超实在是忍不住了，飞出了镇天印的内部空间，狂笑道，“弑擎天，你逃什么啊？才剥了你的皮啊，还没有抽你的骨呢。”

　　“啊啊啊啊……”

　　弑擎天发出了如同狼一样凄厉的大喊，他的皮肤也是急速地形成，很快就完全地长出来了，他死死地盯看刘超，那两个眼睛里面全是恶毒，全是让人不寒而栗的光芒，显然，现在他真是把刘超恨上了，把刘超看成了一个势均力敌的对手了。

　　“弑擎天，有本事过来啊，我即刻就挖出你的眼睛。”

　　刘超尽管心中发毛，但却还是没有什么畏惧，冷笑说。

　　“刘超，我们走着瞧，只要三天，你就会变成我的奴仆。”

　　弑擎天咬牙切齿说，“至于你这个破印，我也会将之彻底地毁灭，永远地陨落。”

　　“哈哈哈……弑擎天，你简直就如同灰太狼一样，只会说狠话，其实，你已经没有什么本事，没有什么底牌，我要彻底灭杀你的日子，却是不远了，上天注定，我就是你的克星，你必然要死在我的手中，你再怎么挣扎，也是没有用的。”

　　“三天后见。”

　　弑擎天冰寒地冷笑一声，他的身躯就化成了虚无，瞬间就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“这魔头很歹毒很狡诈，定然是有了对付镇天印的办法。”刘超在心中嘀咕着，带着阿二一闪就进入了镇天印的内部空间，压低声音问：“镇天印，你和我说实话，你有没有能力灭杀那个魔头？”

　　“主人，我也不知道他有如此厉害的本事，竟然懂得施展金蝉脱壳，就这样逃走了。现在我一个吃撑了，二个还没有强大起来，还没有把握灭杀他，但是，他应该也没有办法毁灭我。”镇天印迟疑地说。

　　“那你吃了这么多天地至宝的精华，就不能更快地强大起来吗？”

　　刘超惊讶地说。

　　“这个，主人啊，以前不知道这里有这么多的天地至宝精华，而那次你又处于无比危险的境地，我就在你的命令下，不得不吞噬了一些天地至宝，被天地盯上了，如果我快速地强大，天劫就来了，我固然可以抵挡，但你却是抵挡不住，会死得凄惨无比。”镇天印说，“而我估摸着，真的要彻底地镇住那个魔头，我必须度过天劫，成为真正的混沌至宝不可。”

　　“原来如此。”刘超点了点头，心中也是有谱了。

　　他细细地思忖了一会，就让镇天印继续快速变得强大，但一定不能强大到极限，不能度天劫。

　　而他自己却是一闪就进入了红痣空间，开始疯狂地修炼起来。

　　他的修炼，当然就是炼化弑擎天的灵魂能量精华。

　　护士妹妹立下了大功，几乎把弑擎天那个分身的灵魂能量的精华都抽取了出来，简直就是一笔天大的财富。

　　他的目的自然就是想突破到大宗师五级。

　　以对付三天后弑擎天的袭击。

　　其实他真的很想继续吞噬天地至宝精华，把身躯淬炼成更加高级的天地至宝，以应对将来的恐怖天劫，但是，有弑擎天这个恐怖的敌人在一边窥伺，他必须突破一个瓶颈，把弑擎天这个分身灭杀，那他才能继续淬炼身躯变强。

　　当然，他也可以冒险让镇天印下潜，去寻到贾老头说的超神级的能量石，那要把弑擎天灭杀就容易了。

　　但是，弑擎天来到这个世界这么多年了，超神级的能量石，具备神奇推演能力的弑擎天岂能不知道？岂能不想方设法得到？而如果弑擎天都没有办法得到超神级的能量石，自己也是没有办法得到的，所以，目前而言，唯一的办法就是修炼变得强大。

　　血海终于恢复了平静，如同什么也没有发生过一样。

　　唯有镇天印矗立在血海中，在缓缓地吞噬天地至宝精华。

　　但是，一股不安的气息却是弥漫了这个天地。

　　暴风雨即将来临。

　　而就是此时，一场恐怖的大战在这个世界另外一个地方开启，是刘超难以想象的。


第777章 这下真的发财了

　　张东的脸上露出了一丝欢喜的笑容。

　　这养灵花固然比不上不死树，但也仍然是一个大杀器，对道灵有天大的吸引力。

　　于是他微笑说：“我用花粉换取你几粒神七级、八级或者九级的丹药，你看可以吗？”

　　丹炉终于是清醒了过来，用奇异的目光看着张东，叹息说：“你的胃口真大，你真的把这样的丹药看成是大白菜了吗？我告诉你啊，丹方很难研究，这样高级的丹药也很难炼制，即使炼制出来了，也不多。”

　　“那你有多少这样的丹药？没有丹药也没有关系，丹方也可以。”

　　张东心中暗暗欢喜，迫不及待地问。

　　“我既没有丹药，也没有丹方。但我一直在研究神七丹的丹方。”丹炉说，“但愿这次能成功。”

　　它的话音刚刚落下，丹炉的盖子就掀开来了。

　　九粒丹药显露了出来，但却是黑色的，还发出了一股臭味。

　　“唉，还是失败了，我可是研究一千万年了。”丹炉说。

　　“卧槽，研究了一千万年也没有研究出来？这真是一个很不幸的消息。”张东在心中嘀咕着，脸上也露出了失望之色，但他的脑海里面猛然就闪过一道灵感，说：“你看这样行不行，你去我的道宝空间里面研究，那时间就过得快了，你肯定很快就研究出来的。而在这个期间，你可以随便服用我养灵花的花粉。以后你只要给我几粒丹药或者给我丹方就可以了，那时我绝对任凭你离去，不会强留你。而我也值得你相信，毕竟，我已经拥有了一个丹之道道灵蚕宝宝。”

　　丹炉的眼睛猛然亮起，但很快就黯淡了下来，说：“对不起，你们人类是很难相信的，哪个修士会嫌弃自己的道灵多呢？这样吧，我现在已经采摘到足够多的药材，而且也距离成功不远了，我回大道界美丽大陆研究，如果研究出来，我就过来这里和你交换，你看怎么样？”

　　“美丽大陆？就是大道界中心那个美丽的大陆吗？”

　　张东忍不住好奇地问。

　　“是的，就是那里。这里有个神奇通道，能通到那个大陆，我们丹之道道灵可以随时来去的。”丹炉说。

　　“我的天啊，恒真的是大手笔啊，竟然制造了如此一个神奇的地方，可以联通大道界的美丽大陆。”张东在心中震撼地感叹着，嘴里却是说：“我可以给你吃一些花粉，然后你回大道界研究，我在这里等你。”

　　说完，他心念一动，一些花粉就从养灵花的花苞里面飞了出来。

　　丹炉大喜，即刻就吃了一个饱，然后它感激地说：“你果然是一个很大方的修士，我一定很快就来这里找你的。”

　　说完，它就要离去。

　　张东却是喊道：“如果你去了大道界，看有没有办法弄到神八级和神九级的丹药？如果能弄到，就也带过来。我一定送你很多花粉。”

　　丹炉的脸上露出了苦笑，说：“尊敬的天才修士，你一定认为既然在大道界有很多丹之道道灵，它们一定炼制出了你需要的那两种丹药吧？要想获得，那是很容易的，对吗？”

　　“是的啊，难道不是吗？”

　　张东愕然说。

　　“你错了，不是这样的。美丽大陆的丹之道道灵固然很多，但也是分级别的。我是二级丹之道道灵，我就只能接触到二级的丹之道道灵，固然我有时也见到三级道灵或者更高的道灵，但它们是不会理我的，我提出要求，或者向它们请教，它们也不会回答的，毕竟，它们是比我更加高级的生命，就如同你们人类和蚂蚁一样。而且，对于三级道灵而言，养灵花的花粉已经不算什么了，因为，美丽大陆有很多，只是我接触不到罢了。另外，我们丹之道道灵有个习惯，那就是喜欢去你们这样的世界研究和炼丹，毕竟，这边的时间流逝得比较慢，而且有无数天地灵药，但是，一旦我们研究出来，炼制出丹药。在回到大道界前，就会把丹药留在这个世界某个隐秘的地方。所以，大道界，基本是没有神八神九级的丹药的。”丹炉说。

　　“怎么可能这样？”张东是一脸不敢置信，“难道，你们道灵就不收徒弟吗？”

　　“我们道灵必须肉体修炼的，是不会有徒弟的，传授不但不能提升我们道灵的修为，而且会让我们陷入迷茫之中。”丹炉说。

　　“那真是太奇怪了，不过也可以理解，如果可以传授和分享修炼经验，那大道界的道灵就太多了。”张东说完，又沉吟说：“不过，你还是留意一下，即使不能获得丹药，就是丹方也好。不过，实在得不到，那也没什么，以后，你自己也能研究出来，我们可以继续交换。”

　　“好吧，我可以答应你，但你不要抱太大希望，不过，神七丹，却是能很快有的了。”丹炉说完，瞬间就消失得无影无踪，显然它就这样回到了大道界。

　　“哈哈哈……”张东欢喜地大笑起来，自己这就好像做生意一样，这就预订了神七级的丹药和丹方了。

　　即使丹炉这一万年不出现在这里，自己也还有蚕宝宝，神七级的丹药估计是能研究出来的。神八级的丹药估计也能，不过，神九级的丹药就难说了。

　　想到这里，他的脑海里面突然闪过一道灵感，豪气地说：“诸位丹之道道灵，你们都过来吧，我请你们饱饱地吃一顿养灵花的花粉，绝对不向你们要报酬，当然，如果你们有我需要的丹药或者丹方，还是请送给我。”

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈……你真的很大方啊。”

　　张东的话音还没有落下，近百个丹之道道灵就已经浮出空中，一脸的欢喜和激动。

　　它们的形状真是没有同样的，奇形怪状得不可思议。

　　不过，它们都散发出一股丹之道的气息。

　　“如果我有办法把这近百个丹之道道灵折服就好了。”

　　张东心中涌起了一股浓浓的渴望。

　　但他知道，这是不可能的，简直就比登天还难。

　　除非他拿出不死树。

　　即使是不死树，估计也不是全部道灵愿意认他为主。

　　所以，他没有任何二话，心念一动，就让养灵花吐出很多花粉，任凭这些道灵疯狂地吞噬。

　　他相信，这些道灵获得了他的好处，那要再被其它几个皇者收服，就要艰难得多。

　　他这等于是釜底抽薪了。

　　之后唯一要担心的就是，以前有道灵在山洞中留下的丹药和丹方了。

　　但愿不要有神九丹的丹药和药方。

　　很快，这些道灵就吃得饱饱，那要消化，需要一段漫长的年月了。

　　“诸位，你们有那几种丹药和丹方吗？”

　　张东又期待地问。

　　“对不起啊，我没有，我才研究到神五丹呢。”

　　“我也没有啊。”

　　“我们都是二级道灵，还没有研究出那样的丹方啊。”

　　众道灵纷纷说。

　　“没事儿，如果你们有一些别的丹药，也可以送我一些，我可以用来培育属下呢。”

　　张东说。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　张东的话音还没有落下，这些道灵就把丹药如同雨点一样地向张东扔了过去。

　　基本都是神一丹到神五丹，神六丹只有寥寥几颗。

　　但是，张东真的是心中狂喜，因为这些丹药已经价值连城了，自己这次是走鸿运了，定然是别的皇者想都不敢想的。

　　他猛然一挥袖，就把这近千粒丹药兜了起来。

　　“天才的修士，那就谢谢了，我们要去修炼了。”

　　众丹之道道灵纷纷说。

　　“宝贝们，你们有没有愿意嫁给我的？如果有，就请留下来，我一定会对她好的，将来说不定，我能修炼成恒呢。”

　　张东又一脸期待地说。

　　“嘻嘻，哈哈……”

　　众丹之道道灵就互相看了看，然后是一哄而散。

　　但是，让张东狂喜的是，竟然有一个丹之道道灵留下来了，它的形状有点儿古怪，是一株豆芽菜的摸样，它怯怯地看着张东，娇羞地说：“我名叫豆芽菜，仅仅是一级道灵，才在研究神二丹，这个，这个，我也不知道我喜不喜欢你，不过，你这么大方慷慨，还有三级道宝，我想住到你的道宝里面去，如果我发现自己真的喜欢你，就嫁给你，如果我发现不喜欢你，你就放我离去，你看怎么样？”

　　“我答应你，你就在我的道宝空间好好地研究，我的体内药园也是有很多天地灵药的，不会耽搁你的修炼，至于养灵花的花粉，任凭你吃个够。”张东欢喜地说。

　　“你对我真是太好了，让我去你的体内药园看看？”

　　豆芽菜一脸的欢喜，降落在张东的手上，萌萌地说。

　　“宝贝，你真的很可爱。”

　　张东柔声说完，心念一动，就把豆芽菜收进了自己的体内药园。

　　然后他正要把那一盆巨大的养灵花收进去，一只如同虚幻一样的大手猛然就从虚空之中探出来，一把就抓住了养灵花花盆的边缘。

　　显然，这是有超级高手施展了隐之道潜入到了这里，要夺走张东这盆珍贵的养灵花了。


第778章 隐皇和暗姬

　　“好胆。”

　　张东大怒，几乎是同时就用手抓住了花盆的边缘。

　　至于阿大自然是疯狂一灭天火斧就砍了过去。

　　“敢攻击我，我即刻就毁灭了这一盆花。”

　　一个冰冷的声音猛然响起。

　　一股恐怖的威势也是爆射过来，一股犀利冰寒到极致的杀气也是蔓延过来。

　　阿大不得不收回了斧子，毕竟，这一斧子过去，估计这一盆花就要毁灭了。

　　要知道，这可是超级珍贵的养灵花啊。

　　“你是谁？想干什么？”

　　张东的眼睛眯了起来，锐利冰寒的光芒如同刀一样飞了过去。

　　但尽管他用尽了目力，也看不到这一个人的摸样，仅仅能看到那一只骨节粗大的手。

　　就是用神识去感应，也根本就感应不到。

　　“嘿嘿嘿……”

　　有点儿低沉的笑声猛然响了起来，“皇中之皇张东，你就不要打听我是谁，我自然不会告诉你的。我呢，也不想做你的敌人。目的很简单，就是要你这一盆花。”

　　“哈哈哈……”张东冰寒地大笑起来，“我长这么大，还从来没有人从我的手中夺取过宝物，都是我夺取别人的。你确定，真的要打我宝物的主意吗？”

　　尽管他表面上在说废话，但他暗中却是问：“监控仪，能监控到他吗？”

　　“这人把隐之道修炼到格外高深的地步，应该还获得了隐之道的道灵，所以，我监控不到他。但是，我可以断定，他不是魔皇魔囤，也不是时皇高天宇，更不是不死冥皇和香皇香楠蝶。”监控仪说，“他应该跟在你的身后好久了，把你的一切都看得清楚，显然是在打你的主意。”

　　“敢打我主意的，一定就是皇者，显然，他就是隐皇无名了。”张东的脸色变得严肃，隐皇无名竟然如此之厉害，竟然能逃脱监控仪的监控，跟在自己身后这么久，自己却不知道，以后一定要更加小心。而情况真的是复杂了，藏丹界竟然又出现了一个皇者，自己即使和香皇香楠蝶联手，也未必能稳操胜券，麻烦的是，此人看到了我得到了两个道灵，看到了我得到了很多丹药，固然没有神九级的丹药，但以后道灵却是可以研究出来的，他不打自己的主意才怪。

　　“嘿嘿嘿……”隐形人发出了更加低沉的冷笑，“这盆花我一定要得到。因为，我有这个实力，我的强大是你不能抵挡的，如果不是怕惊动别的人，我直接就能把你彻底灭杀，把你的一切宝物都夺取过来。”

　　“原来你就是隐皇无名？”张东冷冷地说，“你有什么底牌，敢说吃定我？”

　　“嘿嘿嘿……其实我不是隐皇无名，但你肯定不相信的。”隐形人怪笑说，“不过，我的底牌无论如何比你大。所以，你还是退让的好，否则，你就要悲剧，彻底地悲剧，成为第一个陨落的皇者。”

　　“既然你不是隐皇无名，你还能有什么底牌大过我？”

　　张东一脸冷笑。

　　“那就给你看看我的底牌。”

　　隐形人说完，一个美女盘攸地出现在空中，瞬间就变得一个人那么大，表面上出现一个身穿黑裙，脸蒙黑纱的美女，固然身材火爆得让人流口水，但却是看不到她任何真面目的。

　　“嘶……”

　　张东倒抽一口凉气，脸色也是微微地变了，因为他看出来了，这就是一个货真价实的美女盘，而隐形人的身份自然就呼之欲出，那就是隐皇无名。

　　而他以前的推测全是错误的，以为监控仪没有发现隐皇无名就是因为隐皇没有美女盘。

　　美女盘中的美女的两个眼睛爆射出了冰寒冷漠的光芒，投射到张东的脸上，冷冷地说：“我要杀你如同杀一只蚂蚁，你到底是要命，还是要宝物？”

　　“嗖……”

　　不等张东发怒，张东的那个美女盘如同闪电一样从张东的体内药园飞了出来，悬浮在张东面前，瞬间变得一个人那么大，丝姬目中爆射出了冰寒的光芒，冷笑说：“暗姬，你好威风，好嚣张。”

　　“咯咯咯……”

　　暗姬发出了格外美妙动听的笑声，“丝姬，尽管你狡诈如狐，算计极深，但是，这次，真的是你失败了。”

　　“你的候选人突破到大宗师九级了？”

　　丝姬鄙夷地说。

　　“固然没有突破到大宗师九级，也相差不多了。只要能得到养灵花。”

　　暗姬自信满满地说。

　　“想得到我的宝物，这个世界上没有人能做到，暗姬，你迟早是我的女人，这是命运注定的。”张东的身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　现在他已经突破到了大宗师四级，却是比大宗师三级的时候强大了很多，何况他之后又获得了斧霸这样一个四级的道灵，所以能变成七色真龙，现在得到了一个丹之道道灵，可惜他还没有来得及去看大道化恒宝典，否则就能变成八色真龙了，加上变得超级强大的缠天腾和逆天锤，他有一定把握抵挡暗姬的全力一击，但当然不会好受。

　　“你简直就是在痴人说梦。”暗姬跃跃欲试，似乎想要出手。

　　“暗姬，你施展了一击，那么，隐皇无名定然要死在这里。”丝姬冷冷地说，“别的皇者定然瞬间赶到，而这地方，没有传送阵……不要我说得太明白了吧？”

　　“咯咯咯……丝姬，我可不怕他们，一点也不怕。说不定啊，我还从来没有出手过呢，如果我还能施展两次攻击，或者三次攻击，你说，这里是不是我把其余皇者一网打尽的最好地方？”

　　听到这里，张东的脸色微微地变了，如果隐皇无名度天劫是他自己度过去的，没有让暗姬出手，那暗姬的确还能出手三次，自己再强大，也未必能抵挡她三招，那就真的麻烦了。

　　“不可能，绝对不可能，你不可能还有三次出手的机会。”

　　丝姬也是脸色大变，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“隐之道修炼到高深处，连天地都不能感觉到他，自然就没有办法施展天劫了，何况，如果我的候选人超级强大，超级天才，他是能自己度过天劫的。”暗姬一脸傲然之色，“所以，张东你最好不要惹火我，否则，我真的就直接灭杀你，让你彻底地陨落。现在，你把手松开。”

　　“哈哈哈……”张东狂笑起来，“这个世界上没有人能威胁我，你也不例外，以后，我会狠狠地调教你，让你知道我的厉害。”

　　他的手中攸地冒出了一个炽热的太阳，发出了恐怖到极致的高温，瞬间就把那一盆养灵花化成了灰烬。

　　没有人能想到张东会这么做，毕竟，这简直就是在自掘坟墓，损人不利己，所以，即便是强大的暗姬和强大的隐皇无名，也来不及阻止，只能眼睁睁地看着这十五株养灵花都化成了灰烬。

　　但实际上，这样做，却是最为高明的办法，因为，张东的体内药园还有八百多棵养灵花，他有宇宙血，自然还是能培育更多，所以，对于他而言，这养灵花就如同大白菜。毁掉不可惜。

　　不过，对于隐皇无名而言，那就是绝世珍宝，而既然养灵花没有了，暗姬也就没有出手的理由了，毕竟，不能获得超级巨大的利益。退一步说，他们怀疑刘超体内药园还有养灵花，暗姬出手，被张东抵挡，浪费了一次出手机会，而另外的四大皇者瞬间赶到，定然毫不犹豫出手攻击这个隐藏的隐皇，四大皇者两个美女盘，至不济也有两次出手的机会，隐皇无名和暗姬那是难以抵挡的，更不用说能获得好处了。

　　而如果不是在这样一个特殊的坏境之中，张东这样做，自然就危险之极。

　　“你好胆。”

　　暗姬气得簌簌发抖。

　　“你找死。”

　　隐皇无名也是愤怒地大吼，瞬间就把那一只露出来的手隐藏到了空气中，是什么也感应不到了。

　　“你来试试，看看是谁找死？”

　　张东感觉到了一股死亡的危机，因为暗姬不出手，但隐皇无名却是可以出手的，即使自己有阿大保护，但是，隐皇无名那可是善于隐身，攻击起来是很恐怖的，但他没有任何畏惧，心念一动，逆天锤已经出现在他的手中，散发出一股浓郁到极致的杀气。

　　逆天锤是丝姬帮抵挡恐怖到极致的灵宝天劫用无数天地灵宝加上宇宙中一个巨大得可怕的星球炼制而成的，厉害得恐怖，能提升9000倍战力，是他最大的一张底牌，而逆天锤也可以说是这个宇宙中人为炼制的最为恐怖的至宝，是其他皇者没有的。

　　毕竟，他寻到的是恐怖之极的吞之道，天劫自然最为恐怖，所以，必须丝姬出手才能抵挡，丝姬抵挡天劫之余，才能炼制出这么恐怖的一个法宝。

　　而隐皇无名如果没有度过天劫，那就说明他第一种寻到的道并不恐怖，在天资上是比不上张东的。

　　或许是忌惮什么，也或许是感觉捞不到什么好处，隐皇无名并没有出手，他仅仅就隐藏在空气中。

　　但是，暗姬的身上却是爆射出了一股冰寒到极致的杀气，汩汩滔滔，把这个洞穴全面充斥。

　　显然，她打算出手了，要把张东灭杀在这里！


第779章 奇妙法门，一步登天

　　“张东，你果然胆大包天，不愧寻到了吞之道。但是，你迟早会陨落的。”

　　美女盘中的暗姬死死地盯看张东一会，就突然隐没在空气中，如同从来没有存在过一样。

　　可见，美女盘中的暗姬，也最善于隐藏，一定把隐之道修炼得圆满了。

　　张东的脸色变得格外严肃，阿大也是无比紧张起来。

　　因为，看不到对方，那就是最恐怖的，天知道对方会不会突然袭击。

　　毕竟，他们定然知道张东得到了两个丹之道道灵，以后是能研究出神九级丹方的。

　　他们怎么可能让张东成长起来？

　　更加棘手的是，这样一个隐藏的敌人是监控仪都监控不到的，用神识也感应不到，这要怎么样对付和防御。

　　“公子，你不要畏惧他们的隐之道。”丝姬淡淡地说，“隐之道固然厉害，但也仅仅善于隐藏，一旦攻击，自然就露出了端倪，只要你随时戒备，他们也是无机可趁的。”

　　张东忍不住就想起了自己那个神奇的灵兽七彩蜗牛，也很擅长隐之道的，如果全力施展隐之道，不快速移动，其它的皇者是难以觉察到的，但是，一旦快速移动，就可能发现。

　　不过，隐皇无名把隐之道修炼得更加厉害，可能快速地移动，也感觉不到，监控仪也监控不到，但是，他们攻击，那必然要泄露恐怖的杀气和威压，否则，攻击也没有什么威力，自己那么多防御盔甲，是能安然无恙的。

　　而他们之所以不攻击他，显然是因为有另外四个皇者在这个世界。

　　如果出了这个世界，自己估计就是隐皇无名的攻击目标了。

　　自己要想办法应对这一个恐怖的敌人，就是在这个世界，也一样，同样要格外小心，毕竟，自己没有美女盘的保护了。

　　“但是，连监控仪都监控不到，我怎么才能防范隐皇无名呢？”

　　张东在心中嘀咕着，突然，他的脑海里面闪过了一道灵感，或许，也格外擅长隐之道的七彩蜗牛能感觉到隐皇无名。

　　想到这里，他毫不犹豫，就把意念送到了七彩蜗牛的脑海中，询问这一个问题。

　　“主人，真的有那么厉害的人？施展隐之道连你也感觉不到？”

　　七彩蜗牛惊讶地问。

　　“当然是真的，你有没有把握感觉到他们？”张东说。

　　“主人，你就放心吧，我有把握感觉到他们，因为，我能感觉到隐之道天地规则。”

　　七彩蜗牛自信满满地说，“不过，他们如果仔细感应，估计也能感觉到我的存在。”

　　“那就行了。”

　　张东顿时心中大喜，心念一动，就把隐身了的七彩蜗牛放了出来，自己和阿大以及美女盘进入了蜗牛空间。

　　然后他问：“宝贝，感觉到他了吗？”

　　“感觉到了，他就在那个洞道拐弯处惊讶地看着这边呢，定然也是发现我了。”七彩蜗牛说，“他的隐之道果然很厉害，竟然比我还要厉害一些，看来，我要努力地修炼了。”

　　“隐皇无名，你还藏在拐角那里想对付我吗？”张东的声音猛然就在这个洞道之中响起。

　　“哼……我可不是无名。如果我真的是，早就弄死你了。”隐形人冷冷地说。

　　“你真是幼稚，以为这样就能掩盖了吗？”张东冷笑说。

　　“哈哈哈……”隐形人怪笑起来，一闪而去。

　　这个时候，天色微微地黑了，迷雾如同浓郁的雾气，急速地从地面冒出来了。

　　显然，这是到了修炼的那一百天了。

　　张东毫不犹豫，驾驭着七彩蜗牛缓缓地飞了出去。

　　外面果然迷雾浓重，神识也感应不到多远。

　　眼睛也是不管用。

　　七彩蜗牛果然是很善于躲藏的，它缓缓地飞翔，最后就停在了一座高山顶端一个光秃秃的石头上，一动不动。

　　一般而言，要躲藏，都会选择隐秘的地方，这样的地方没有人愿意停留。

　　所以，藏在这样的地方，才最为安全。

　　“宝贝，你就仔细地警戒，我要好好地修炼。”张东说。

　　“主人你就放心吧，没有人能靠近我，就是你的那个女人也一样。”七彩蜗牛说。

　　显然，它说的女人自然就是香楠蝶。

　　张东哑然失笑，不再耽搁，即刻就在美丽的蜗牛空间盘膝而坐，直接就把意念集中到自己胸口上的胎记上，然后他的精神和意识就进入了那个神奇的永恒之殿，看到了大道化恒宝典中的丹之道化恒诀，有五个字体进入了他的脑海之中。

　　然后他大踏步走到了那本大道化恒宝典背后，一脸期待地看了过去。

　　让他惊讶的是，茅屋仍然没有飞回来。

　　不过，这里却是多了一个东西，一个晶莹如同碧玉的石头从地面露出来一截，而且在缓缓地上升。

　　“咦……这是什么宝贝？”

　　张东赶紧飞奔过去，瞪大眼睛看着。

　　这个绿色晶石只有碗口粗细，但很长，因为一直在缓缓上升，很快就和他一样高了。

　　然后这个东西就噗通一声倒在他的怀中。

　　竟然沉重得如同一座山。

　　“我的天，怎么这么重啊，差点没有压死我。”

　　张东在心中嘀咕着，左看右看，却是看不出什么奥秘，这不是灵石，里面没有灵气，也不是能量石，里面没有什么能量。

　　莫非，这是一块怪异的道石？里面似乎是有木之道天地规则啊。

　　他不敢多想，努力抱起这个宝贝，一闪就出了永恒之殿，回到了蜗牛空间，把晶石放到地上。

　　“嗖……”

　　美女盘瞬间就发出了他的体内药园，丝姬用震撼的眼神看着这个晶石，激动得浑身颤抖。

　　“这是什么好宝贝？”

　　张东也是激动起来，因为他可以肯定，这是恒留给他的宝贝，定然很珍贵，说不定就能成为他另外一张底牌。

　　“这是超神级的木之道道石。”丝姬激动地说，“就是宇宙之外，也基本见不到，就是大道界，也不存在。因为这是人为制造出来的。”

　　“什么？这是人为制造出来的？”张东愣住了，“莫非，这就是恒制造出来的？”

　　“不一定是恒制造出来的，九级的大神师也有办法制造出来，但当然要花费无数年月。”丝姬说，“这里面藏了太多木之道天地规则，而且全是半道灵，也就是说，如果运作得好，能培育出一些真正的木之道道灵。”

　　“卧槽，那这里面定然有数之不尽的木之道半道灵啊，这是多么大的手笔啊。”张东真的是震撼了，但他脸上的震撼很快消失，被失望所取代，喃喃道：“这并不能让我快速地强大起来，我还是没有办法抵挡暗姬的连环攻击。”

　　“嗖……”

　　缠天腾猛然就从张东的体内药园中探出一截来，一把就缠住了这块超神级的木之道道石，娇声说：“主人，我要吃掉这块道石，好不好嘛？”

　　张东顿时就头皮发麻，他可是知道，缠天藤把黄金大陆藤原上一切神级的腾薯和一切神级的木之道神级道石都吞噬了，之后还吞噬了无数木之道神级道石，反正，他每开产出来的一个福地的神级道石基本上都被缠天腾吞噬了，那是一笔多么庞大的财富啊。

　　现在它竟然要吞噬这块超神级的道石，简直就是败家子啊。

　　不敢多想，他蹙眉问：“这可是无数木之道的半道灵，被你吞噬了，那是多么的可惜啊。”

　　“主人，你就不知道了，我虽然还没有进化成混沌至宝，但如果吞噬了这个宝贝，修炼一段时日，那可是能进化成混沌至宝的，这些木之道半道灵也不会死亡，只不过是被我炼化了而已，将来变成道灵也会听我指挥，那我的攻击就超级恐怖了。”缠天藤说。

　　“公子，缠天藤说得对，给缠天腾吞噬是一个好办法。”丝姬也是说。

　　“好，那这个宝贝就属于你了，记得要用那养灵花的花粉喂养它们啊。”张东说。

　　“谢谢主人，我不但会用养灵花的花粉喂养它们，而且会把它们送到葫芦娃中修炼。”缠天藤欢喜地说完，就卷起这个宝贝缩回了张东的体内药园。

　　“不知要多久才能进化成混沌至宝呢？”张东嘴里喃喃。

　　“这是难以估计的，但是，缠天藤定然会强大很多。”丝姬说，“不过，还是抵挡不住暗姬的一击的。”

　　“还是抵挡不住暗姬的一击吗？要知道，暗姬那可是没有浪费出手的机会啊，能出手三次啊。”张东的眉头微微地蹙起，心中有点儿不舒服，自己那可是恒之子，但今天暗姬和隐皇如此一副嘴脸，却是让他很恼火，而且，他们知道了他的一些秘密，那是一定会打他主意的了。

　　“尼玛，敢打我的主意，简直就是没有死过。”张东在心中疯狂地大吼，“任何和我作对的人，都要被我灭杀，都要死得凄惨无比。现在，我一定要想一个办法，一个能对付隐皇无名和暗姬的办法。”

　　一股霸道无比的气息从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把蜗牛空间都完全地充斥了。而他的脑子也是用前所未有快的速度转动起来，细细地思忖起来。

　　自己有这么多底牌：监控仪，美女盘，阿大，缠天藤，逆天锤，七彩蜗牛，大道化恒宝典，吞之道、火之道、木之道、玉之道、消化之道、奴仆之道、斧之道、丹之道、傀儡之道的道灵，还有无数火之道半道灵，神奇的本命法宝太阳，茅草剑……难道，就对付不了隐皇无名和暗姬？

　　如果我现在服用神五级的丹药，或许能突破一个瓶颈，但是，定然还抵挡不住暗姬的连环攻击，就是自己突破到大宗师八级，同样抵挡不住暗姬的连环攻击。

　　到底有什么办法呢？

　　对了，如果把那无数火之道半道灵都培育成了道灵，那组合出来的太阳应该就能抵挡暗姬的一击，或者几击。

　　这个办法可行，因为，自己一直在用养灵花培育它们，它们已经变得很强大，或许很快就能变成道灵了。

　　“公子，没有那么简单。半道灵变成道灵是一个漫长的锐变过程，最好是在人类社会的环境之中，感受天道的奥秘，而且成功率不会很高。所以，你把它们放在和大道界时间同步的道宝中用养灵花的花粉喂养，也是难以加快进化的速度的。”丝姬说，“我估计，那些半道灵能真正进化成道灵的也就那么几百个，那是难以组合出一个太阳的，必须借助别的火之道天地规则，威力当然也很恐怖，或许能抵挡暗姬的攻击，但那是很多年后的事情了。”

　　说完，她就驾驭着美女盘，一闪就进入了张东的体内药园之中去了。

　　“难道，我要把那些半道灵放到人类社会去？但估计也要漫长年月。莫非，没有办法让那些半道灵进化成道灵？”张东嘴里喃喃，但还是没有放弃，细细地思忖起来，突然，他的眼睛猛然亮起，在心中大喊：“监控仪，你曾经监控了地球近六十亿年，一定记录了火麒麟的一切，对吗？”

　　“是的。”监控仪说。

　　“那可以把火麒麟的记忆移植到那些火之道半道灵的体内吗？毕竟，火麒麟就是那样慢慢进化成火之道道灵的，养灵花的花粉仅仅起到了一个画龙点睛的作用。如果它们拥有了火麒麟的记忆，应该绝大部分能进化成道灵的。”张东说。

　　“公子，你这真是异想天开，不过，却是可以试一试，毕竟，我擅长给动物们增添记忆。要知道，就是那些九级大神师，也是难以做到这一点的，因为，说到底，道灵不是普通动物，而是天地规则，没有办法把它的记忆复制出来。”监控仪说，“而我记录的火麒麟的监控录像和记录的它的心理活动组合在一起，就是一种记忆，的确是可以移植到可以变成动物的半道灵的脑海中的。”

　　“哈哈哈……看来，我很快能拥有很多很多的火之道道灵了，暗姬，隐皇，你们嚣张不了多久了。”张东大笑起来，脸上全是期待和喜悦。


第780章 顶级混沌至宝的碎片

　　弑擎天如同鬼魅一样消失在刘超的眼帘，仅仅过了片刻，他就出现在大约千里远处，化成了一条鱼儿，急速地向前游动，速度快得可怕，眨眼的时间他就去了几万公里之外。

　　大约三个小时之后，他来到了一个特殊的地方。

　　这个地方仍然还是处于无边无际的红色液体之中，不过，液体里面却是出现了一个岛屿，而岛屿却是被一个巨大护罩罩住，就如同一个巨大的气泡浮在红色液体之中。

　　弑擎天的脸上露出了一丝冰寒的杀气，心念一动，他面前的液体就排开了，出现了一个小气泡。

　　而他就在这个小气泡之中，这下看得清楚，护罩里面真是一个奇异的岛屿，长满了无数天地灵药，一座高山的山顶上，有一个奇异的石头，那个石头放射出万丈蓝色光芒，把那一座山都镀上了一层蓝色。

　　“本来想等自然突破一个瓶颈进入这里面，但是，现在我却是必须要进入了，否则，我弄不死那个印章，灵魂控制不了刘超！”弑擎天的脸上浮出一片狰狞之色，仿佛一个恐怖的恶魔。

　　他细细地调息了一会，猛然睁眼，爆射出一股犀利之极的光芒，他深深地呼吸了一口气，然后猛然张开，哇地吐出了一口黑色的血液，瞬间就喷在护罩上，构成了一张特殊的符箓，这符箓竟然就急速地溶蚀护罩，渐渐地，一个只有拳头那么大的洞穴就形成了。

　　弑擎天猛然就把身子一摇，变成了虚无，下一秒，他已经出现在护罩之中。

　　而那个洞，却是瞬间就恢复了，如同从来没有出现过一样。

　　“哈哈哈……我终于进来了，这世界上没有什么地方是我进不去的。”

　　弑擎天一脸的骄傲，疯狂地大笑起来。

　　但他脸上的笑容瞬间僵硬，因为天空突然变得乌黑，浓郁的杀气也是从高空爆射而下。

　　仔细看，能看到那黑云竟然是一个巨大得恐怖的天地至宝，如同一座黑压压的山。

　　它毫不犹豫，带着一股庞大到极致的气势疯狂地砸向的弑擎天的头顶。

　　“你找死。”

　　弑擎天勃然大怒，手中攸地出现了喝血刀，疯狂一刀就砍在黑山底部。

　　施展的自然是最为厉害的三合一招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪如墙，杀气直冲九霄。

　　“啊……”

　　弑擎天只觉反震力巨大得恐怖，两个虎口都崩裂开来，手中的喝血刀也是猛然就崩溃成无数天地规则。

　　他的人也是如同一块陨石，狠狠地砸在岛屿上，把岛屿的地面都砸得崩溃，顿时是烟雾腾起，乱石横飞，恐怖之极。

　　而这一座山，却仅仅一顿，就继续疯狂砸了下去。

　　“呜……”

　　飓风呼啸，杀气冰寒，恐怖的气机死死丝锁定了弑擎天，让弑擎天没有办法逃走。

　　显然，要一击把弑擎天灭杀。

　　“嘶……”

　　弑擎天倒抽一口凉气，脸上浮出了不敢置信之色，做梦也没有想到，这个世界竟然有这么强大的魔宝，这简直就是一件不可思议的事情。

　　是的，这的确是一个魔宝，天地至宝中的超级天才，由于某种原因而走入了魔道，吞噬别的天地至宝修炼，也吞噬修士强大自己，成了毁灭一切的恐怖魔宝，然后就被绿海的天地至宝抓住，送入了这个狱界，但是，它进入了这里，就如鱼得水，不但没有被腐蚀掉，而且吞噬了太多天地至宝的精华，变得超级强大，它已经有能力破界而出，但却是不想离去，毕竟，这里有太多天地至宝的精华，能让它变得超级强大。

　　而它也给自己取了一个名字，就叫魔无敌，意思它就是黄金大陆最为强大的魔宝。

　　现在见到弑擎天这样一个强大存在，自然是口水长流，要将之灭杀后吞噬了。

　　“来得好。”

　　弑擎天很快就镇定了下来，冷笑一声，他的身子瞬间就化成了虚无。

　　魔无敌自然就砸空，是狠狠地砸在地面上，发出了一声巨响，顿时是岛屿震动，天地晃动，烟雾腾起万丈高。

　　“嘎嘎嘎……”

　　魔无敌发出了狞笑，猛然就再次腾空而起。

　　但是，它的狞笑瞬间就停顿了下来，因为它发现，弑擎天是傲然站立在那个它砸出来的巨坑之中，没有受到任何伤害。

　　“这次我真是走大运了，竟然遇到一个魔宝，你天生就是属于我的，我就是你的主人，你还不过来拜见，更待何时？”弑擎天如同一个睥睨天下的魔神，傲然大喝。

　　“你找死。”

　　魔无敌愤怒地大喊一声，庞大的身躯猛然就缩小，成了一个只有子弹头那么大的小山，但却是发出了愈加恐怖的气势和疯狂的气息，它如同一道黑色的电光爆射而来，笔直地射向弑擎天的额头。

　　这可是它的绝招，能轻松钻如入人体，吞噬人的一切精华。

　　“鲁班爷面前耍斧子，你在魔道老祖宗面前来这一套，简直就是找死。”

　　弑擎天的脸上全是冷笑，竟然没有闪躲，也没有抵挡。

　　“轰……”

　　瞬间，魔无敌就已经狠狠地撞击在弑擎天的额头上，是轻松就撞击了进去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　魔无敌发出了无比得意的大笑，发出了一股巨大得恐怖的吞噬力量，要吞噬弑擎天的血液脑浆和一切精华。

　　“呜……”

　　无数黑色的血液果然被吞噬了过来，但没有进入魔无敌体内，而是瞬间就把魔无敌包裹起来，然后就化成了熊熊的黑色火焰。

　　“啊啊啊……”

　　魔无敌猛然就发出了凄厉到极致的惨叫，因为，它发现，自己的躯体竟然在融化，那奇异的火焰竟然厉害得不可思议。

　　但它也不是弱者，那可是厉害得恐怖的魔宝，开始疯狂在弑擎天体内乱钻，显然是想要重创弑擎天。

　　弑擎天的脸色变得严肃，身子是缓缓地坐下来了，一股庞大魔气也是从他的体内腾起，一股恐怖的威压也是疯狂地爆射出来，他体内的血液也是如同长江大河，疯狂地咆哮起来，一波一波地冲击着那一座魔山。

　　“啊啊啊……”

　　魔无敌感觉到了一股死亡的危机，掉头就要退出去，但是，那个它钻入的洞已经消失了，到处是一个黑色的血液的世界，到处是恐怖的黑色火焰，他发出了凄厉到极致的惨叫，“别烧了，别烧了，我愿意认你为主。”

　　“桀桀……”弑擎天得意地大笑起来，“现在晚了，我要把你彻底地炼化，对我而言，你是一个超级巨大的补品，只要炼化你，我就能获得天大好处。”

　　他可不是在说谎言，这是真的，毕竟，他就是魔道巨擘，要变得强大，就需要吞噬魔气，就需要疯狂地杀戮，而杀戮了无数天地至宝，吞噬了无数天地至宝精华的魔无敌无疑就能提供这些。

　　“我和你拼了，我这就自爆。”

　　魔无敌果然狠毒，疯狂地大喊，即刻就要自爆。

　　“自爆也已经晚了。”

　　弑擎天一脸冰寒的冷笑，心念一动，无数魔血就化成了奇异的符箓，如同无数网一样网在魔天下身上，而且急速地往里面渗透。

　　“啊啊啊……你好毒……”

　　魔无敌愈加凄厉，但却是自爆不了了，只能痛骂。

　　但是，它的身躯却是在急速地融化，融化在弑擎天的血液之中。

　　而它的惨叫，也是渐渐地平息。

　　“哈哈哈……做梦也没有想到，有这么愚蠢的魔宝，竟然想要吞噬我的血液，钻入了我的体内，简直就是给我送礼，否则，一时半刻，我还奈何它不得。现在，我却是获得了天大好处，魔气多了太多。而且我还得到了一个好宝贝。”

　　弑擎天猛然就跳了起来，脸上红光焕发，精神奕奕，他的右手猛然摊开，一座血玉一样的山就缓缓冒出了他的掌心，赫然就是魔无敌的摸样。不过，却已经没有了魔性，仅仅就是一个被他禁锢住的天地至宝。

　　“哈哈哈……这个天地至宝竟然能提升7000倍战力，简直就强大得不可思议。”

　　弑擎天发出了疯狂的大笑，但他却是猛然就飞了起来，一闪落在那个奇异的山头上，瞪大眼睛看着那一块发出明亮蓝色光芒的石头，脸上再次浮出喜色，右手急速探出，狠狠抓在蓝色的石头上。

　　“轰隆……”

　　蓝色石头崩溃，化成了齑粉，露出了一个只有米粒那么大的蓝色碎片，爆射出明亮的蓝色光芒。

　　弑擎天一把将之抓到手中，细细地看了一看，他就发出了兴奋到极致的大笑，“哈哈哈，哈哈哈，这竟然是一个顶级的混沌至宝的碎片，我真是洪福齐天，这次，我马上就能去把刘超灭杀，把那个破印也灭杀，然后去把那个女人也灭杀，再出去横扫一切。”

　　能提升一万倍战力的天地至宝就是最为低级的天地至宝了，而能提升一百亿倍战力的混沌至宝就是顶级的混沌至宝。

　　就是弑擎天前世，他也没有能获得一个顶级的混沌至宝，连顶级混沌至宝的碎片也没有得到。

　　要知道，就是顶级混沌至宝的碎片，都具备神奇的能力。

　　现在他竟然能得到一个混沌至宝的小碎片？岂能不欣喜若狂？


第781章 突破，大宗师五级

　　弑擎天盘膝而坐，取出了一个奇异炉子，把那个能提升7000倍战力的天地至宝抹去记忆和意识，然后将之扔进了炉子，再放进去一些特殊材料。

　　心念一动，紫色的火焰就已经熊熊燃烧起来，疯狂地烧灼那些材料。

　　不一会，他又把那个顶级混沌至宝的碎片，扔了进去。

　　“轰……”

　　奇异的雷鸣声响起，火焰猛然暴涨。

　　这个碎片瞬间就进入了融化了的液体的中心。

　　弑擎天取出了一个巨大的锤子，疯狂地捶打着，炼制着。

　　他的嘴里也是喃喃：“我前世的屠神刀被凤天香彻底地毁灭了，不过，现在我要炼制出更好的屠神刀的刀胚，等将来我去到宇宙之外，就能寻到更好的材料融入进去，彻底成型，之后再吞噬无数神的灵魂，那就是恐怖之极的屠神刀了，那个时候，没有神能抵挡我的一刀，凤天香，你一定会死在我的手中，等下，我就先灭你的老公，让你痛彻心扉……”

　　终于，他炼制出了一把阔大的砍刀，如同雪一样白，散发出一股浓郁到极致的杀气和冰寒的气息。

　　他滴血认主炼化之后，脸上露出了满意之色，因为这把刀提升的战力达到了9500倍，距离成为混沌至宝不远了。

　　“现在，我一刀就能把那个破印砍成两半，刘超绝对没有活路。不过，刘超或许还有别的底牌，我得再做得牢靠一些。”弑擎天嘴里喃喃，脸上的狞笑让人不寒而栗，他开始在这个世界寻寻觅觅，采摘各种天地灵药，然后他再在自己体内药园中采摘了一些天地灵药，脸上露出傲然之色，心道炼制神七丹的药材齐了，这也是我第一次借助丹药突破瓶颈。

　　如果灵魂能量的精华没有被刘超抽取走，自己还不敢这样做，毕竟，我的灵魂能量太强，服用丹药突破瓶颈是很容易引发天劫的。

　　哈哈哈……刘超，你做梦也想不到，抽取了我灵魂能量的精华，却是帮了我一个忙。

　　可见，你的确是自己找死，这次，你死定了，绝对地死定了。

　　他开始炼制神七丹，然后准备突破……

　　这个时候，刘超就盘膝坐在镇天印之中，疯狂地炼化抽取到的弑擎天的灵魂能量精华。

　　渐渐地，那丝灵魂能量精华都被他炼化了，融入了他的灵魂之中，成了他灵胎的一部分。

　　他也是陷入了一个神奇的感悟世界。

　　突然，他领悟到了什么，身上爆射出了一股道的气息，他的灵胎瞬间就崩溃了开来，化成了无数灵魂能量，在灵海之中疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，猛然就把他的精神和意识吸入了进去。

　　下一个瞬间，他出现在了大道界。

　　当然，这是大道界的边缘。

　　天地规则不是太密，也看不到一个实地。

　　他的鼻子耸动了起来，这是他每次来到大道界一个习惯性动作，毕竟，寻宝，那就是他格外热衷的，尽管在大道界寻到的宝物只对道灵和道宝有用，不会对他本身有什么好处，他也还是很感兴趣。

　　本来他对这次没有抱什么希望，毕竟这是大道界边缘。

　　但是，他却是闻到了一股若有若无的宝气从天际飘来。

　　“我的运气竟然这么好吗？竟然闻到了宝气？”

　　刘超顿时脸上全是一片狂喜，即刻就驾驭着诛神剑，往宝气传来的地方疯狂地爆射。

　　诛神剑那可是三级道宝，所以，速度超级快，只听呼呼的风声响起，他如同光一样爆射。用了那么十几分钟，就抵达了目的地。

　　眼前是一个奇异的地方，那是一座高耸云天的大山，这座山没有任何草木，也没有任何动物。

　　这山的形状很怪，如果一座古老的钟，淡青的颜色，散发出一股神秘的气息，也散发出一股危险的气息。

　　“这好像是一个巨大的道宝啊，但感觉又不是啊。”

　　刘超在心中惊讶地嘀咕着。

　　“主人，的确是一个道宝，只不过陨落了。”

　　诛神剑一脸惋惜地说。

　　“这是自然陨落的？还是搏杀的时候陨落的？”

　　刘超惊讶得差点把舌头咬掉。

　　“当然是搏杀的时候陨落的，估计它的主人也陨落了，这里，定然发生了恐怖之极的大战，就是不知道，是为了什么而争斗。”

　　诛神剑惋惜地说。

　　“既然是陨落的道宝，怎么还发出宝气呢？”刘超的脸上露出了疑惑之色，“而且宝气还很强烈。”

　　“主人，如果宝气很强烈，那这个道宝就还没有彻底地陨落，我看这个道宝就是一级道宝，我们不稀罕，走吧。”诛神剑说。

　　“一级道宝也是宝贝啊，我看看先。”

　　刘超便围绕这个道宝细细地观察起来，很快，他发现，这个道宝果然受到了严重的伤害，到处都有伤痕。

　　而且痕迹很新鲜。

　　“这应该不是一个陷阱。”刘超嘴里喃喃，“毕竟，没有人舍得用摧残道宝来做陷阱，那定然是得不偿失的。而且，这里是大道界边缘，就是等那么几亿年，也未必能遇到修士。”

　　于是，他一猫腰，就从这个道宝底部的小洞钻了进去。

　　瞪大眼睛细细地观看。

　　然后他就大吃一惊，因为，这里面有一个巨大的空间，空间里面种植了一些大道界的草木。

　　一个修士倒在草地上，奄奄一息的样子。

　　如果是一个男性，刘超估计就不敢走过去，毕竟，这很可能是陷阱了。

　　在大道界，如果受到伤害，不是灵魂消散，就是灵魂退出了大道界，是不可能昏迷在大道界的，这样的事情真的是太反常了。

　　不过，这昏迷的修士是一个女性，而且格外的美丽诱人，乌黑发亮的头发，艳丽绝伦的容颜，修长的双腿，处处显示出她是一个绝世罕见的美人。

　　所以，他一边戒备，一边小心翼翼地走了过去，压低声音问：“美女，你怎么啦？”

　　“救救我，请你救救我？”

　　美女顿时就如同遇到了救命的稻草，一把就抓住了刘超的手臂，哀求说。

　　刘超发现她的脸上浮出浓郁的哀伤和悲痛，那美丽的湛蓝色眼睛里面满是泪珠，看上去真是可怜极了，便毫不犹豫地点头说：“只要我能救你，一定救，无论如何，我也不忍心看你这么一个美人就这样陨落。但是，我要怎么救你？”

　　“怎么救我？”美人愣了一下，然后泪珠就簌簌地流出来了，期待的问：“你是哪里的修士，是三十三层天的吗？”

　　“三十三层天？那是什么地方？”刘超愕然，“我是宇宙中的一个小修士，不知道什么三十三层天。”

　　“啊……你仅仅是宇宙中的修士？那你没有能力救我，我我我的命怎么这么苦啊，等了几十万年了，好不容易等到一个修士，却是宇宙中的。”美人无力地松开了刘超的手臂，脸上写满了绝望，“如果哪天这里来了魂兽，我就彻底地陨落了，我我我真的不甘心啊，我不甘心……”

　　“美女，你就说吧，到底要怎样救你？说不定我就能救你呢？”刘超说。

　　“我是三十三天天王项霸天的女儿，这个道宝也是我父王送我的。我名叫项依楠，这次我突破到大神师一级，灵魂能量全部进入了大道界，目的就是想能在大道界坚持得久一些，能寻到道宝或者道灵，但是，我遇到了强大的敌人，然后我们发生了激斗，我把他打出了大道界，但我也受了重伤，道宝也一样。可怕的是，我回不去我那个世界了，因为我感应不到自己的躯体了。所以，要救我，你必须带我一丝灵魂去三十三天，寻到我的头发，再用秘法复活我的一个躯体，把这一丝灵魂能量输入进去，那我才能感应到自己的身躯，才能回到自己那个世界。”美女说。

　　刘超还真是傻眼了，事情竟然这么复杂？这个女人的躯体在那个世界竟然被毁灭了？难道是出了什么事情吗？

　　他忍不住讶异地问：“你父亲定然很强大，你也定然有修炼常识，怎么就不留一丝灵魂在别处呢？”

　　“正是因为我父亲很强大，我没有想到出事，所以才全部灵魂进入了这里。而如果没有了一丝灵魂能量，我那边的头发什么的是没有办法复活的。”美女说，“所以，你救不了我，必须三十三天的修士才能救我，因为我的头发留在三十三天。”

　　“就是三十三天的修士估计也救不了你，显然你父亲出事了，否则，你的躯体怎么可能被毁灭？甚至，我怀疑，毁灭你躯体的，就是你父亲，因为他担心你回去落在敌人手中，那就生不如死。”刘超说，“而你的灵魂在大道界，或许还有一丝生还的希望。”

　　“父王，你到底出了什么事？出了什么事？”

　　美女发出了哀痛到极致的大喊。

　　“公主，你就节哀顺变吧。”刘超说，“你父亲那么强大，定然是不会死的，估计是被禁锢了。等你以后强大起来，自然可以去救他。”

　　“我我我哪里还有以后？”美女顿时泪流满面。

　　“公主，或许我有办法救你，不过，你要答应我一个条件。”刘超说。


第782章 超级奇遇

　　“你一个宇宙中的小修士，又去不到三十三天，怎么能有办法救我？”项依楠警惕地说，“你不会是想骗我吧？告诉你，我不会被你骗的，大不了我灵魂自爆，和你同归于尽。”

　　刘超愕然道：“如今的你，还有什么值得我骗吗？如果你有宝物，我直接拿走就可以了，我何必要骗？”

　　“我的确没有宝物值得你骗，但我是一个女人，尽管是灵魂能量组合出来，但你也别想打我的主意。”项依楠说。

　　刘超顿时心中一动，目光上上下下在她身上扫视，发现她真的美丽得让人没有办法呼吸，如果抱一下，也是无比的享受吧？估计她就是预防这一点吧。

　　他微微地叹息了一声，说：“公主，要救你，就必须先给你复活一个躯体，但我没有你的头发，即使有你一丝灵魂能量，也是没有办法的。你一定是这样认为的？对吗？”

　　“是的，你没有办法。”项依楠说，“毕竟，尽管我的灵魂能量消散了绝大部分，也不是你能完全带回去的，你只能带一丝。而那一丝灵魂能量，因为没有躯体依托，很快就消散了，连投胎都不可能，就更不要说夺舍了，就是进入植物人的躯体，也不能活过来。”

　　“公主，你知道有种宝物名叫九品仙莲吗？我就有那种宝物，可以很快就根据你的灵魂孕育一个躯体，不知这样能不能救你？”刘超说。

　　“什么？你宇宙中的一个小修士，竟然拥有九品仙莲？不可能，你肯定是在骗我。”美女不敢置信地说。

　　“我一个宇宙中的小修士，能知道九品仙莲就可以说明我没有说谎，我一个宇宙中的小修士，能拥有三级道宝，也能证明我没有说谎。”刘超说完，心念一动，诛神剑就出现在他的手中，散发出庞大的气势和威压。

　　“你是一个很奇怪的修士，福运逆天的修士。请你救我。说出你的条件吧？”

　　项依楠顿时就如同变了一个人一样，用哀求的眼神看着刘超。

　　“那样真的可以救你？救你之后，你感觉你会是什么境界？”刘超一脸欢喜地问。

　　“估计就是大宗师八级的境界，毕竟，没有太多的能量给我炼化，宇宙中太贫瘠了。”项依楠娇媚地说。

　　“大宗师八级？那真是太爽了。自己那就又多出了一个厉害的帮手。不过，这个女人会不会听话呢？如果桀骜不驯，可能还会害我。”刘超在心中嘀咕着，脸上也是浮出了犹豫之色。

　　“你放心，我一定不会伤害你的。”项依楠保证说，“你说出你的条件吧，只要不是灵魂控制我，其余条件我基本上都能答应。”

　　“能灵魂控制她？”刘超的心脏嚯嚯地跳动了起来，但很快，他就放弃了这样一个想法，让他灵魂控制这么美丽的一个公主，自己却是不忍心，不过，如果不预防，天知道把她救到自己那个世界，是福还是祸，说不定，又是一个弑擎天，那就真的惨了啊。

　　思忖了好一会，他目中射出精光，投射到她的脸上，说：“我要你嫁给我，那样我才能相信你。”

　　“嫁给你，我就能值得你相信了吗？”项依楠又羞又怒，俏脸上浮出美艳的红色。

　　“是的，我认为那就能相信你了。”

　　刘超一咬牙说。

　　“不是我不答应你，实话和你说，我固然很美丽，但很难伺候，毕竟，我是公主，生活坏境和你是不一样的。我们在一起真的不合适。希望你能好好地考虑一下。”项依楠委婉地说。

　　她身为三十三天的公主，那是何等高高贵的身份？怎么能嫁给一个没有突破宇宙的修士呢？

　　“如果我一定要你答应嫁给我呢？”刘超的脸色变冷。

　　“那你走吧，我不要你救。”项依楠脸色也是变得冰寒，眼眸里面全是鄙夷之色。

　　刘超细细地瞅了她好久，突然就大笑起来，“很好，我相信你是一个好人，相信你是高贵的公主。我愿意救你了。也不要你嫁给我了。”

　　“为什么你要改变主意？”项依楠疑惑地问。

　　“因为如果你品性不好，完全可以先答应我，等我救了你之后，你再反悔。但你却宁愿不让我救你，也不答应嫁给我。可见，你是重视信诺的人，所以我愿意救你。”刘超说。

　　“那谢谢你，你是一个好人，我的运气不错。”

　　项依楠的俏脸上再次浮出了如花的笑靥。

　　“我可以救你，但是，救你之后，你就是我的属下，一切都要听我的，如果遇到强敌，可能还要你出手。你能答应吗？”超说。

　　“我答应你，不过，如果我恢复了修为，离开了你的宇宙，那就不算你的属下了，这点你要明白。”项依楠说。

　　“那是当然，你离开宇宙之后，就不是我的属下了。”刘超一脸欢喜地说。

　　“那这一丝灵魂能量你拿去。”项依楠拔下一根近一米长的头发，放到了刘超的手中。

　　“就一根头发够了吗？”刘超愕然道。

　　“当然是不太够的，但是，大道界是不会允许你带别人太多的灵魂能量离开的。”美女说。

　　“原来如此。”刘超点点头，把头发收进了玲珑塔之中，然后严肃地说：“那你耐心等待，我一定不会耽搁任何时间的。”

　　“嗯嗯。”

　　项依楠连连点头，她自然知道刘超的意思，那边一秒，这边一年，即使有九品仙莲，根据她的灵魂能量孕育出一个躯体，最少也需要三天，那这边要等近三万年，这是一个漫长的年月，是很难挨的，如果遇到强敌或者魂兽，那就有生命危险。

　　“那我出去了。”

　　刘超说。

　　“等等，你把我放到这个快要陨落的道宝的一个隐秘处，这样或许能减少危险。”

　　项依楠说。

　　“好。”

　　刘超毫不犹豫就点头答应，弯腰把她抱了起来，大踏步向里面行去。

　　她的躯体格外的性感迷人，抱在怀中的感觉是格外的好，刘超脸色都变红了，走路也有点轻飘飘的了。

　　项依楠也是羞得俏脸绯红，美目中全是娇羞。

　　昔日身为高贵的公主，那真的是没有和任何男人这样亲密接触过。

　　幸好这仅仅是灵魂能量，否则，那真的要羞死人了。

　　终于，刘超寻到一个隐秘的地方，把她放了下去，再叮嘱几句，才毅然转身，走了出去。

　　他回头细细地看了看这个正在陨落的道宝几眼，也想要救这个道宝，但是，他却是没有办法，毕竟，这里是大道界，他没有什么宝物在身，而且他也不知道救道宝的办法。

　　我不再耽搁，猛然就变成了一个灵魂印记，开始疯狂地吞噬各种道的天地规则。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的声音响起，天地规则如同长江大河一样地涌来，被刘超疯狂地吞噬。

　　“嘶……”

　　公主项依楠尽管灵魂重伤，但还是有感应能力的，自然就感应到了刘超吞噬天地规则的画面，顿时是倒抽一口凉气，一个是为刘超吞噬天地规则的速度，二个是为刘超那个恐怖的灵魂印记，上面竟然有镇压诸天四个大字，这人不会就是诸天的恐怖敌人吧？如果真是这样，那可如何是好？

　　旋即她又哑然失笑，这仅仅是一个宇宙之中的小修士罢了，才修炼到大宗师五级呢，怎么可能是诸天的敌人？他仅仅是有这么一个古怪的灵魂印记罢了，自己还要靠他救她呢。

　　终于，刘超吞噬到了足够多的天地规则，灵魂能量也是消耗到了极限，是瞬间就退出了大道界，回归了本体。

　　他丹田里面的真气疯狂地转动起来，化成了一个深深的黑洞，然后轰然爆炸开来。

　　他的武力值就突破到了五亿点，他先把项依楠的那一根头发放到了体内药园的一朵九品仙莲之中，然后他才疯狂地炼化体内药园输送来的灵气，将之转化成了自己的真气。

　　用了大约三个小时，他终于炼化到了足够多的真气，武力值也达到了大宗师五级的顶峰，差一点就是六个亿。

　　这真的是一个庞大的数字，是普通修士不敢想的。

　　瞬间，刘超强大了很多，脸上露出了浓郁的自信，是哈哈大笑起来，“弑擎天，你个二货，你的灵魂能量精华果然就是灵丹妙药，让我再次突破一个瓶颈，我都不知道怎么感谢你，哇哈哈……”

　　他把自己的注意力集中到红痣空间那一株九品仙莲的花苞之中。

　　让他心中大安的是，花苞果然在孕育一个女性的躯体，但是，这孕育的速度比当初孕育眉青山等人要慢很多，显然，公主的身躯很特别，可能是因为体质太好，天资太好，所以难以孕育的缘故。

　　那根据这个速度，三天是孕育不出来的。可能需要四天五天或者一个星期。

　　那多一天，公主就要在大道界多等近万年，这真是太漫长了，也不知道她能不能支持。

　　刘超不由得有点担心了，但他却是爱莫能助了。

　　于是他微微地叹息一声，带着阿二出了镇天印的内部空间，去到了红色的液体之中。

　　他开始疯狂地吞噬红色液体里面的天地至宝精华，现在他可是一个能提升五千多倍战力的天地至宝了，配上自己大宗师五级的实力以及厉害的法宝，他真的已经很强大，不亚于那些大宗师八级高手多少了。

　　不过，变得更加强大才能对付恐怖的弑擎天。

　　要知道，弑擎天岸可是扬言三天之中会来对付他的。

　　他必须要靠自己的本事将之彻底地打败。

　　但他修炼了一会儿就停了下来，因为现在他吞噬天地至宝精华变强的速度变得很缓慢，还不如做另外的事情。

　　所以，他又带着阿大进入了镇天印的内部空间，下令道：“镇天印，走，我们潜到最下面去，消化消化食物。”

　　“好，我早就想下去看看了，因为我感觉到，下面的食物更多。”镇天印说完，就急速地向下沉去。

　　而且它聪明地把体积缩小，很快就缩小到一个核桃那么大，顿时就如同陨石一样地下沉，速度很是可观。

　　毕竟，体积这么小，却是比红色液体的密度大了，所以下沉就很轻松。

　　而镇天印那可是具备神奇的能力，液体的压力固然巨大，但它却是能抵挡得住。

　　“不知道能不能去到最底部？我能不能寻到超神级的能量石？如果能找到，那弑擎天你就死定了。”刘超在心中期待地大喊。

　　用了差不多十分钟，镇天印就已经下沉了那么几万公里，这下面的液体愈加的红艳，显然天地至宝的精华更多。

　　镇天印自然就欢喜得不知如何是好了。

　　再下沉了那么近万公里，终于抵达了底部，下面是一个结界。

　　但却能看到那边朦胧的景色，那是一个浩大的世界，而强烈的宝气就是从那里发出来的。

　　“看来，超神级的能量石就在那个世界，没有想到，还别有洞天。”

　　刘超的脸上露出了狂喜，毫不犹豫就下令道：“镇天印，你能破开这个结界吗？如果能，我们就过去溜达一下，观光观光。”

　　“主人，我别的本事没有，破结界的本事那可是超级厉害的，看我镇破这个结界。”

　　镇天印傲然说完，那一个镇字就猛然爆射出了红色的光芒，瞬间就作用在结界上。

　　“呼……”

　　结界动荡了起来，但没有破。

　　“卧槽，这结界很厉害啊，竟然能抵挡我一个镇字。”镇天印惊讶地说，“看来，我要使用绝招了。”

　　它的话音还没有落下，那个压字就爆射出了一股红色的光芒，瞬间就作用在结界上那一个镇字上。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，结界就破了一个拳头那么大的窟窿。

　　镇天印自然是毫不犹豫，如同闪电一样钻入了其中，那红色的光芒自然也就消失了，那那个洞也是瞬间就恢复了，如同从来没有存在过一样。

　　“天，那是什么？”

　　镇天印猛然震撼地大喊。


第783章 一千一百万个火之道道灵

　　蜗牛空间，盘膝而坐的张东猛然睁开了眼睛，爆射出了两道锐利的寒芒，但他的脸上，却是浮出了淡淡的喜色。

　　经过一天一夜的修炼，他连续服用了三粒神级的神五丹，终于突破到了大宗师五级，灵魂进入了大道界，可惜没有寻到宝物，仅仅吞噬到无数天地规则。

　　现在，他已经炼化到足够多的真气，丹田也是变得饱满，武力值差一点就是六个亿。

　　“且试试如今的实力。”

　　张东把身子一摇，就变成了一条八色真龙，有大腿那么粗细，散发出一股睥睨天下的气势和恐怖的威压。

　　“嗖……”

　　真龙把尾巴一摆，就已经消失在这里，去到了高空，急速地飞腾来去，如同闪电一样快，瞬间，漫天都是真龙的影子，如同有成千万的真龙在飞腾一样。

　　“杀……”

　　张东大喊一声，一个爪子就猛然挥出，狠狠地拍在虚空。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，虚空彻底地崩塌，化成了一个巨大的黑洞，吹出阴冷的风，能让人冷到骨髓。

　　“阿大，攻击我。”张东下令。

　　“打……”

　　阿大就暴喝一声，双脚一弹，就已经跳到了高空，疯狂一拳轰向真龙的头颅。

　　“来得好。”

　　张东傲然大喊，狠狠一龙角撞击在阿大的拳头上。

　　“轰隆……”

　　火花飞溅，气狼如墙。

　　刘超只觉一股滔天巨力传来，顿时就翻翻滚滚，倒飞了那么近百公里。

　　而阿大也是没有讨得了好，踉跄地后退了近百步。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，脸上写满了自豪，因为，现在他的战力距离阿大并不遥远，而自己的身躯也是格外坚韧，龙角丝毫没有破碎，身子也不感到疼痛，不过，如果阿大拿法宝施展三合一的招式攻击，自己可能还承受不住，毕竟，自己的武力值比阿大低三亿点，但是，自己还有那么多底牌，却是可以和大宗师八级的高手搏杀片刻了。

　　“杀……”

　　阿大似乎得到了张东的提示，是疯狂地大喊一声，他的手中就出现了那把灭天火斧，高高地举起在空中，一闪就飞了过来，狠狠一斧砍向张东，施展的是三合一的招式。

　　“呜……”

　　声音能震破耳膜，杀气冰寒，从天而降。

　　银色光芒也是耀眼，简直能亮瞎人的眼睛。

　　“吞天噬地。”

　　张东没有任何畏惧，傲然大喊，嘴巴也是猛然张开，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个巨大的黑洞就已经形成，疯狂地旋转着，疯狂地呼啸着，发出了吞噬天地的力量，要把阿大和他的灭天火斧都吞噬进去。

　　“给我破。”

　　阿大的脸色变得严肃，大喊一声，斧子猛然就爆射出了一股璀璨到极致的银色光芒，如同一个银色的太阳，然后就爆炸开来。

　　“轰……”

　　银色斧子化成了无数天地规则，爆发出了恐怖到极致的冲击波，轰入了黑洞之中，黑洞竟然抵挡不住，也是猛然就崩溃开来，化成了呜呜的旋风，向四周狂卷而去。

　　“杀……”

　　阿大毫不停顿，纵身而上，重重一拳轰向张东的龙嘴，显然是防止张东再次施展恐怖的吞之道。

　　“嗖……”

　　龙舌却是如同闪电一样卷了出去，要卷住阿大的拳头。

　　阿大吃了一惊，如同闪电一样后退。

　　但是，真龙的龙尾已经翻到空中，疯狂砸向阿大的脑袋。

　　“来得好。”

　　阿大彪悍地大喊一声，狠狠一拳头就轰击在龙尾上。

　　“轰……”

　　恐怖巨响产生。

　　“啊……”

　　阿大发出了一声痛苦的喊叫，顿时就如同一个钉子，是笔直地被钉入了大地之中，差点没有把蜗牛空间都钉穿。

　　而张东也是龙身巨震，腾云驾雾一样倒飞，翻翻滚滚地到了极高的空中，是傲然盘旋，发出了睥睨天下的大笑：“哈哈哈，哈哈哈，现在我变成八色真龙，的确有和大宗师八级高手一拼的实力，现在，没有哪个皇着能吃定我。”

　　一股浓浓的自豪也是涌起他的心中，自己来到黄金大陆短短时日，就强大到了如此地步，这不仅仅是自己的天赋超级好，还因为自己的努力，因为自己那不服输的性格。

　　“主人，你真的太强大了，太神奇了。”

　　阿大从泥土里面钻出来，用崇拜的眼神看着张东，钦佩地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东愈加自豪。

　　过了好一会，他才完全地平静了下来，一闪就降落在地。在心中激动地问：“监控仪，已经过去近三天了，你把火麒麟的记忆移植得怎么样？”

　　“公子，那些火之道半道灵太多了，有十亿五千万零一百五十一个，移植起来是很艰难的，不过，三天时间，我还是把火麒麟的记忆都移植给了它们，现在它们就在葫芦娃的空间中锐变，不知道能变成多少道灵。”监控仪说。

　　“监控仪真的是太神奇了，竟然用三天的时间给这么多的半道灵移植了记忆。”张东是一脸的震撼，一脸的惊喜和期待。

　　“公子，我没有你想的那么神奇，我是在道宝空间给它们移植记忆的，三天时间，等于是近三万年了，才完成了这个工作。”监控仪谦虚地说。

　　“那也是不可思议的事情，这个世界上，只有你能做得到。”

　　张东赞叹说完，心念一动，葫芦娃就飞出了他的体内药园，他的精神力瞬间透入其中，细细地观看起来。

　　然后他的脸上就露出了震撼，浓浓的震撼，雄壮的身躯也是不停地颤抖起来，心脏也是疯狂地跳动起来，似乎要蹦出胸膛。

　　毕竟，里面的场面太过神奇了，太不可思议了。

　　那八百多株养灵花已经变成了近万株养灵花，那当然是火麒麟和别的几个道灵努力的结果，它们大胆把张东体内药园中的一些宇宙血取到了葫芦空间里面，用花盆装起来，然后截取养灵花的根系，种植在里面，自然就迅速地变成了新的养灵花。

　　所以，放眼一看，就是一片美丽的花海。

　　这并不是让张东震撼的，让他震撼的是，这些养灵花在连续不断地吐出花粉，而无数火麒麟就在疯狂地跳跃，疯狂地吞噬那些花粉。

　　显然，这些半道灵由于得到了火麒麟的记忆，全部自动变成了火麒麟的摸样，身上也冒出熊熊火焰。

　　由于时间的流速不一样，所以，他看到的画面就是快进的镜头一样。

　　所以，无数火麒麟很快就发生了天大的变化，不是猛然爆炸，化成了虚无，就是猛然放出明亮之极的光芒，然后缩小得如同花生米那么大，成了真正的火之道道灵。

　　仅仅几个呼吸的时间，这个变化就已经完成了，大部分火之道半道灵进化失败了，爆炸成了虚无，彻底地陨落了。

　　不过，还是有小部分半道灵进化成了火之道道灵，仔细地一数，加上原来那只火麒麟，竟然有一千一百万个火之道道灵。

　　张东有晕过去的感觉，因为，这太多了，多得太恐怖了，这么多的火之道道灵，估计就是贾老头也做梦也不敢想吧？

　　自己这是发财了，真正的发财了。

　　哈哈哈……

　　暗姬，隐皇，现在你们看到了吗？看到我张东的厉害了吗？

　　敢和我作对，那就是你们自己找死，等下，我就出去灭杀你们。

　　张东如同疯癫了一样，疯狂地大喊起来。

　　也是，道灵是何等宝贵的宝物？是修士做梦也想获得的。

　　宇宙中的修士，能获得一个道灵就是天大的运气。

　　宇宙外的修士，修炼无数年，也没有多少道灵，这从贾老头那次获得了一百五十个道灵却仅仅分张东和刘超各自两个的举动就可以得到证明。

　　但是，现在张东获得了一千一百万个火之道道灵，这是一笔多么庞大的财富啊。

　　他岂能不激动，岂能不疯狂呢？

　　好不容易，他才平静了下来，心念一动，就把这些火之道道灵摄了出来，欢喜地大喊：“宝贝们，你们终于长大了，主人很高兴。”

　　“主人，主人，我好想你……”

　　“主人，我爱你，我要你抱……”

　　“主人，我变成道灵了，你喜欢我吗……”

　　瞬间，一千一百万个火之道道灵就变得兴奋激动起来了，蜂拥扑了过来，一下就把张东彻底地淹没了，化成了一座巨大的火山，张东自然就在这座火山的底部，也是张东超级强大，否则，直接就能把他压成齑粉，而如果这些道灵没有收敛自己身上的火焰，那直接就能把张东化成灰烬。

　　“哎呦，压死我了，宝贝们，你们真是太热情了。”

　　张东在下面发出了惨叫。

　　但是，无数火之道道灵却是没有飞开，反而拼命地往下挤，是每个都要和张东亲热一下。

　　于是，更加痛苦的惨叫自然是连续不断地响起。

　　“我的天，这道灵多了也不是一件好事啊。”

　　阿大退开得远远，抹一把头上的冷汗，脸上写满了同情之色。

　　“主人这是痛并快乐着吧。”

　　七彩蜗牛也是在心中同情地嘀咕着。

　　用了大半个小时，这一千一百多个道灵才都和张东亲热过了，是心满意足地松开了张东，悬浮虚空，几乎是同时大喊：“主人，快炼化我吧，我要永远和你在一起。”

　　“我的天啊，这如果是一个一个来，我要炼化它们，也需要无数年吧？”

　　张东的头上冒出了豆大的汗珠。


第784章 恐怖大杀器

　　“嗖……”

　　美女盘如同鬼魅一样飞出了张东的体内药园，悬浮在张东身边，她用震撼的眼神看着这密密麻麻的火之道道灵，是怎么也说不出话来了，即便她见多识广，昔日是超级强大的存在，但她也是做梦也不敢想，哪个修士能拥有一千一百万个火之道道灵，这怎么可能啊，难道我是在做梦吗？那些半道灵怎么会这么快就进化了，而且进化出这么多火之道道灵？不是应该最多只有几百个的吗？

　　过了好久，她才稍稍地清醒了过来，把目光投射到张东的脸上，说：“公子，你这到底是怎么做到的？莫非，你在作弊？”

　　“作弊？”张东愕然，但当然不会说出监控仪来，毕竟，监控仪不愿意让丝姬知道它的存在。所以，他得意洋洋地说：“丝姬，这就是运气，无与伦比的运气，所以我得到了这么多火之道道灵。对了，丝姬，我要用什么办法才能快速地炼化它们？”

　　“一定是作弊了。就是不知道他是怎么作弊的？”

　　丝姬在心中嘀咕着，但当然不会说出来，张东得到的宝物越多，那打败其余皇者的可能性就越大，如果张东真的突破了宇宙，那她也能获得天大好处。于是她沉吟说：“炼化道灵有两种办法，一个就是用灵魂印记去烙印，另外一个就是用血炼之法，显然，你用血炼之法才能快速地炼化它们……”

　　“血炼之法？我哪里有这么多的血啊，呜呜……”张东差点哭了，毕竟，这是一千一百万个火之道道灵啊，如同一座大山，自己的血怎么能涂满一座大山呢？

　　但是，这就是最快的办法！

　　他也只能把牙齿一摇，心念一动，就猛然喷出了如同瀑布一样的血来，淋在那无数火之道道灵身上，然后他施展配套的秘法，急速地炼化，仅仅几个呼吸的时间，他就炼化了十万个火之道道灵。

　　“嘻嘻……我终于领到结婚证了。”

　　这些火之道道灵一个个欢天喜地，全部飞到了一边。

　　剩下的道灵自然是眼巴巴地看着张东，期待他马上就吐出血来，让它们也领到结婚证。

　　张东不得不硬着头皮，继续吐血，继续炼化。

　　幸好他有体内药园，里面种满了天地灵药，把无数养分汩汩滔滔输送过来，然后就在骨髓的刺激下，化成了血液。

　　但是，等张东吐血把这一千一百万个火之道道灵都炼化之后，他也是变成了一具干尸，躺在地上一动不能动了。

　　阿大和五彩蜗牛都掬一把同情泪。

　　“活该，谁让你作弊的，谁让你这么花心的？”

　　丝姬也是一脸古怪表情。

　　过了那么近十个小时，张东终于恢复了生气，缓缓地坐了起来，嘴里喃喃：“这次我至少吐出了近万斤血，也是我这样的强人，才能顶住，没有变成尸体。这道灵和老婆也是一样的啊，适量最好，多了就麻烦了。”

　　“主人，你终于醒来了，来啊，陪我们做游戏。”

　　这些新变成道灵的火麒麟就如同一个个顽皮的小孩子，是一刻也安静不下来，即刻就围了上来，瞬间就把张东淹没了。

　　“哎呦，压死我了啊。”

　　张东发出了痛苦的惨叫。

　　旋即他的脸上浮出了顽皮之色，弟弟刘超也拥有那么多的火之道半道灵，何不让监控仪也把火麒麟的记忆移植给它们，那这样的痛苦也能让超弟好好地体验一回。

　　想到这里，他马上就把这个命令下达给了监控仪。

　　“现在刘超在狱界，虽然那是一个神奇的世界，屏蔽了一切，但是，我用秘法关注的刘超进入了其中，我自然能监控到刘超。所以，的确是可以做到这事。那要不要通知他？”监控仪说。

　　“不要告诉他，就给他一个惊喜。”

　　张东的脸上全是坏笑。

　　“那我就开始工作了，而他的确遇到了超级强敌，有个撒手锏也是好的，不过，要三天之后了。”监控仪说完，就无声无息了。

　　“哈哈哈……三天之后，弟弟，你是不是会欢喜得发狂呢？”张东却是疯狂地大笑起来，感觉这是一件格外有趣的事儿。

　　但他很快就惨叫起来，“宝贝们，宝贝们，压死主人了啊，让主人起来，主人和你们一起做游戏。”

　　“嘻嘻……咯咯……主人要和我们做游戏咯……”

　　全部火麒麟欢喜地大喊起来，从张东身上飞了开去。

　　张东龇牙咧嘴地爬了起来，揉着自己的屁股，扭着自己的腰，脸上是痛并快乐的表情，嘴里也是柔声说：“宝贝们，我们开始做游戏，这就要组合一个超级厉害的火之道本命法宝太阳，大家听我的命令，组合好之后，要记住自己的位置，等太阳崩溃之后，要能马上就自己组合出来……”

　　“好啊，好啊，那是难不住我们的……我们比主人都要聪明……”

　　众火之道道灵一个个兴奋得乱飞乱舞，脸上写满了激动之色。

　　于是张东心念一动，这些火之道道灵瞬间就密密麻麻编织在了一起，组合出了一个火太阳。

　　由于高度地压缩过，所以，这个太阳也不是很大，仅仅只有三米左右的直径，但是，却发出了一股恐怖到极致的威压和气势，简直能让人心惊胆寒。

　　“呼呼……”

　　火焰熊熊燃烧，似乎把空间都能烧穿。

　　不过，由于有火焰掩盖了太阳，所以，从外面看去，却是难以看出这个太阳是由无数火之道道灵组合而成，却是一个很容易欺骗人的大杀器。

　　“丝姬，我这个宝贝，能不能抵挡暗姬的一次攻击？”张东嘴里喃喃。

　　“公子，这个太阳的威力到底如何，就连我也不清楚，毕竟，我也没有见过这样全部由火之道天地道灵组合出来的太阳。”丝姬娇媚地说，“不过，定然是很恐怖的，如果出其不意地攻击，或许能让暗姬都吃一个大亏，不过，你也要做好太阳被她打得崩溃的准备。”

　　张东点点头，沉吟一会，就用玉之道天地规则和空间之道天地规则组合出来了一个空玉太阳，体积一点也不大，仅仅乒乓球那么大。

　　不过，这个太阳是两层的，外面是玉太阳，里面是空太阳，而空太阳里面是有一个房间那么大的空间的。

　　然后他让火太阳崩溃，让众多火之道道灵在空玉太阳外面继续组合和编织，很快就构成了一个空玉火太阳。

　　体积没有太大的变化，几乎和先前那个单独的火太阳没有什么区别。

　　但是，这个空玉火太阳才是真正的大杀器，而且是一个厉害的堡垒，毕竟，玉之道天地规则最善于防御，构筑出来的玉太阳那是格外坚韧的，何况组合这个太阳还有一个玉之道天地道灵，更是加剧了威力。

　　“崩溃，组合……”

　　张东开始下令。

　　而那些火之道道灵自然就将之当成了游戏，迅速地主动崩溃，迅速地主动组合，最后速度快得仅仅一个瞬间，就可以组合出来。

　　“哈哈哈……现在，我真正地拥有了一个恐怖的大杀器，而且是能永远使用的。”

　　张东大笑起来，一闪就进入了太阳之中，驾驭着这个空玉火太阳在这个空间疯狂地飞翔起来。

　　只见太阳在空中急速地来去，简直就是横冲直撞，可惜的是，太阳的速度太慢，是难以追上逃窜的敌人。

　　不过，这个宝贝却是防御的最好堡垒，而且可以阴人。

　　而如果抓在手中，施展球之道，那就是恐怖之极的兵器。

　　看来，我要尽快寻到球之道，那我定然就能强大一些。

　　张东在心中嘀咕着。

　　但他也不以为意，即使不寻到球之道，就是这样拿在手中乱砸，也定然恐怖之极。

　　“杀……”

　　阿大接到了张东的命令，猛然就大喊一声，高高地跳到了空中，疯狂把手中的那把灭天火斧砍在太阳上。

　　“轰……”

　　火焰大盛，如同火山爆发，灭天火斧竟然瞬间崩溃，化成了无数天地规则，而阿大却是被太阳爆发的火焰疯狂地烧灼，无数盔甲急速地崩溃，但他终究是超级厉害的高手，急速地后退，瞬间就退出了火焰的范围，身上也是冒出了大水，把火焰彻底地熄灭，但当然很狼狈，脸上写满了不敢置信之色。

　　因为，他到灭天火斧并没有砍到太阳，就已经崩溃，所以，太阳是一动都不动，连后退一个毫米都没有。

　　“哈哈哈……”张东兴奋地大笑起来，“这个大杀器比我想象的更加厉害，定然是别的皇者难以攻破的，也是暗姬难以毁灭的。”

　　“这太阳果然神奇，但还是没有测试出最大威力。”丝姬说，“而如果以后这些道灵进化到二级或者更高的级别，这太阳定然愈加厉害，而这个太阳其实就是一个可以升级的大杀器，公子你真是洪福齐天。”

　　“现在，就让我用这个大大器去灭杀隐皇，他知道了我的秘密，想要偷袭我，我怎么可能放过他？”张东的身上爆射出来冰寒之极的杀气，即刻就驾驭着七彩蜗牛飞了起来，开始在这个世界寻找隐皇，就要将之灭杀，是不愿留过夜仇。


第785章 突袭

　　藏丹界，一棵高耸云天的大树上。

　　一个没有人能看到的隐形人就盘膝坐在大树的枝桠上，他的脸上全是浓浓的狞笑，还有一种很兴奋的表情。

　　因为，他看到了张东的秘密，进而知道了藏丹界的秘密。

　　而既然张东得到了两个丹之道道灵，那今后是有办法研究出神九丹的，如果张东没有道宝，还不敢这样说，但张东拥有道宝，时间流速和大道界是一样的，那过那么几万年，就是超级漫长的年月，是有足够时间给两个道灵研究的。

　　“暗姬，先前你为何不出手？我感觉出手是有机会把张东禁锢的，那我们就有巨大的收获了。”隐形人用意念和美女盘中的暗姬说。

　　“放肆，你有资格质疑我的决策吗？”

　　暗姬发出了冰寒的声音。

　　“这个，我只是感觉机会浪费了很可惜。”隐形人说，“现在张东警觉了起来，我们要靠近他施展暗算，却是做不到了。”

　　“你知道什么？”暗姬冷冷地说，“丝姬是最善于算计的。在昔日，其余的四姬论算计，都不是我的对手，但是，丝姬却和我旗鼓相当。如果她的候选人如此容易就被我们禁锢，那她还是丝姬吗？我告诉你，张东寻到了恐怖的吞之道和消化之道，不管我施展什么攻击，他都可以用吞之道和消化之道抵消一部分攻击力，不提他别的底牌，他就用那个厉害的傀儡抵挡余下的攻击，我也是难以重创他了，即使你配合攻击，也没有十足的把握。难道你没有注意到吗？他和香皇香楠蝶沆瀣一气，他不是被香楠蝶控制了，就是他控制了香楠蝶，我们攻击张东，香楠蝶马上就到的，她不会和别的皇者一样会犹豫，定然毫不犹豫出手，而且是用美女盘出手，那我们就什么便宜也占不到，而且要被别的皇者围攻。”

　　“我知道你顾忌什么，其实，我只是感觉我们不应该先夺他的养灵花，而是应该直接暗算他，那成功的机会不是没有。”隐形人说。

　　“这个，你是不知道养灵花的珍贵，所以那样想。我知道养灵花的贵重，生怕张东体内再没有养灵花，担心先暗算张东会把那一盆养灵花毁灭了，那真是太可惜了。结果就被张东把握住了生机。他真的是一个胆大包天，很难缠的对手。”丝姬说。

　　“他也算不得什么，迟早要栽在我们手中。”隐形人一脸的不服气，不以为然说。

　　“你固然是绝世罕见的天才，但和张东比，还是差一点，和其余的皇者比，同样差一点。否则，你就不会落到如今这样的地步了。”暗姬说，“好了，错误已经酿成，机会已经错过，没有办法改变。现在我们好好分析一下，怎么才能在这个错综复杂的局面中得到最大的好处。你有什么建议吗？”

　　“现在我们占据绝对优势，最大的对手就是张东、超天神皇刘超和香皇香楠蝶，毕竟，他们三人几乎就是一家的，实力是无比强大，不过，他们也有厉害的敌人，那就是弑擎天，弑擎天就能让他们焦头烂额，现在我们只要限制他们，他们就会落入悲惨的境地。”隐形人的目中爆射出智慧的光芒。

　　“怎么限制他们呢？”暗姬也是用奇异的目光看着隐形人，问。

　　“张东和香楠蝶联手是很强大的，不能让他们更加强大。而他们也定然会很快施展杀招，最弱的魔皇魔囤就是他们的目标，成功的可能性是极大的。所以，我们先把魔皇魔囤抢先禁锢，灵魂控制他，那魔皇魔囤的一切宝物就属于我们。我们的实力就强大了很多，可以稳压他们一头。”隐形人说，“我们务必要成功，毕竟，我们只有一次出手的机会，因为一旦出手了，就被其余皇者知道了，他们就警觉起来了，要暗算是很难成功的。所以，抢先攻击魔皇魔囤，真是最佳的选择，而现在是修炼的时间段，迷雾重重，是暗算的最佳时机，暗算成功后，即使其余皇者赶来，我们也能隐入迷雾中。”

　　“你的主意很不错，你的智慧真是很好的，可惜了。”暗姬一脸的遗憾之色，“但如果我们成功禁锢了魔皇魔囤，灵魂控制了他，那其余的皇者会不会联合起来，对付我们呢？”

　　“不死冥皇和时皇高天宇是联手的，因为他们也知道有别的皇者潜入了进来，但他们不知道有多少个。我们禁锢了魔皇魔囤，那他们就知道了我们，也知道了还有化成张东的那一个皇者。但是，他们是难以和张东联手的，毕竟，不死冥皇和张东有深仇。”隐形人说，“所以，不死冥皇定然和时皇的联盟愈加稳固，张东和香楠蝶定然因为迫于我们变得强大的压力，去暗算不死冥皇冥九幽，但很难成功。如果他们不冒险，那我们整合魔皇魔囤的势力，自然就变得超级强大。不管怎样，我们都占据了先机。”

　　“你有一点说错了，那就是如果我们禁锢魔皇魔囤成功，迫于压力，他们四个皇者一定会联手，一起对付我们。”暗姬严肃地说，“而张东有那样一个神奇的宝物，却是能感应到我们。所以，如果我们禁锢了魔皇魔囤，必须马上就去暗算张东，不浪费一分一秒。由于灵魂控制了魔皇魔囤，我们的实力暴涨，暗算张东那是可以成功的。那我们就真的胜利了，实力比他们三个皇者加在一起的实力还要强大，而且我们可以隐形，他们寻不到，自然就没有办法攻击我们。我们却是可以各个击破。”

　　“暗姬你真是超级聪明。你这个主意也超级棒。”隐形人赞叹说。

　　“那我们开始行动吧。”暗姬微微一笑。

　　隐形人的脸上露出了浓郁的杀气，即刻就缓缓地飞了起来，真是没有任何声音，比鬼魅还要鬼魅，这隐藏的能力真是太可怕了。

　　他的耐心很好，在这个世界缓缓地搜索，用了近两天的时间，他们终于寻到了魔皇魔囤。

　　此时此刻，魔皇魔囤就盘膝坐在一个悬崖的平台上。

　　当然，他的身上贴了隐身符，用肉眼是看不到的，用神识也感应不到。

　　不过，隐形人和暗姬那可是修炼隐之道和虚无之道的超级高手，自然是有神奇秘法可以感应到他，所以，他们才能寻到魔皇魔囤。

　　魔皇魔囤自然是在修炼，有两个大宗师七级顶峰的高手就站在他左右警戒。

　　这两个高手上次留守魔都，所以没有被刘超的超神仪灭杀。

　　他们一个叫虫飞左，一个叫虫飞右，超级强大。

　　这样的地方是很难施展暗算的，因为这里位于悬崖半壁上，后面是冰寒岩石，没有人能摸到他们后面，毕竟，这里的岩石很特殊，是没有办法融入进去的。

　　而左右又有高手警戒，前面是虚空。

　　最为厉害的是，魔皇魔囤的屁股下面的那个蒲团就是一个阵盘，只要有任何的动静，他就能启动阵盘，那就具备了很强的防御能力。

　　之所以没有启动阵盘，却是因为一旦启动，那就能被别的皇者感觉到，反而暴露了目标。

　　那还不如在关键时刻启动阵盘好。

　　“果然不简单，不愧是昔日作威作福的魔皇魔囤，不过，今天，就是你的死期。”

　　隐形人和暗姬几乎是同时在心中冷笑。

　　“我们要一击必杀，而且要及时禁锢魔皇魔囤，不能耽搁任何时间，否则就会被别的皇者围住。”暗姬用意念说，“所以，只能我出手了，你出手是没有办法做到这一步的，你做好准备，我要攻击了，几百亿年了，我终于能攻击一次了，这一次，就要奠定我们胜利的基础。”

　　隐形人点点头，继续缓缓地靠近，直到距离魔皇魔囤面前大约十米的距离，他才停了下来，不敢再靠近了，因为那会引发魔皇魔囤的警觉。

　　就是现在，魔皇魔囤也是睁开了眼睛，目中爆射出了冰寒的光芒，两个耳朵也是急速地颤动起来，显然是感觉到了一丝异常。

　　身为出生入死打天下的皇者，那是超级警惕的，要暗算真不是那么容易。

　　“死吧。”

　　暗姬却是直接就出手了，在心中疯狂地大喊一声，一把漆黑的剑就如同一个幽灵从美女盘中爆射出来，一股冰寒的杀机也是瞬间就锁定了魔皇魔囤和两个护卫，庞大的威压也是如同泰山压顶一样压下。

　　“啊……”

　　魔皇魔囤和两个护卫自然就感觉到了，发出了震撼人心的大喊，想要马上逃开这个地方，但是，空间却是凝固了，化成了固体一样，限制了他们的速度，而那一把剑却是比闪电还要快，眨眼就到了他们的心脏前面。

　　是的，这一把剑瞬间就变成了三把，其实就是剑之道的神奇运用，目的自然就是把三个高手一起禁锢。

　　“轰……”

　　魔皇魔囤到底是大宗师八级顶峰的高手，在剑刺入他的胸膛前，他启动了屁股下面的阵盘。

　　瞬间，无数雷霆无数火焰无数日光无数毒气就从他脚下轰击而出，狠狠轰击在那把剑上。

　　但是，这一把剑，却是恐怖到极致，轻轻地震动，把这些攻击都化成了虚无。

　　几乎是同时，这一把剑已经刺到了魔囤的胸口上，发出了绚丽的火花。

　　无数盔甲急速地浮出，但丝毫无用，是急速地崩溃。

　　“杀……”

　　魔皇魔囤感觉到了一股死亡的危机，顿时是疯狂地大喊，嘴巴里面爆射出了数之不尽的法宝，如同雨点一样轰击在那一把黑剑上。

　　但让他惊恐的是，那把黑剑轻轻地震动，把他全部法宝都震成了齑粉，包括一些厉害的天地至宝。

　　“啊啊……”

　　那两个护卫却是没有魔皇魔囤那么多复合法宝，瞬间就被黑剑刺入了心脏之中，发出了凄厉到极致的惨叫，但是空间被封锁，声音却是传递不出去。

　　“这是美女盘中的美女发出的攻击，简直就是无可抵挡，怎么办？”

　　魔皇魔囤瞬间就明白了过来，脸上浮出了骇然之色，心中也是涌起了绝望，这么多年，他从一个小修士一步步变得强大，创建了强大的魔皇帝国，打下了一个天大的疆域，经历了太多的危险，见过了太多强大的敌人，但是，从来没有哪一次的危险超过这一次，从来没有哪一次的敌人比这次的强大。

　　难道，自己几百亿年的努力就要化成流水，自己的帝国，自己的宝物，全部要为人作嫁？

　　不，绝不。

　　我一定能脱离这次危险，因为我是魔皇魔囤。

　　就连弑擎天那样的魔头，也要被我算计。

　　就是恐怖天劫，也打我不死。

　　区区一个姬妾，竟然想要杀我，这怎么可能？

　　“人魔合一……”

　　他疯狂地大喊，瞬间，万只魔虫就融入了他的躯体，他变得强大了万倍，防御能力也强大了太多。

　　但是，这一剑太过恐怖，瞬间就把他几十万套盔甲都摧毁了，然后就刺入了他的肌肉之中，向心脏部位急速地刺去。

　　“啊……”

　　魔皇魔囤发出了愤怒到极致的大喊，狠狠把手中的天魔神斧轰击在黑剑上。

　　但是，黑剑微微一震，他的天魔神斧就轰然崩溃，没有起到任何作用。

　　而他到现在也还是盘膝而坐，没有能寻到机会站起来。

　　他只能急速地后仰，瞬间，他的后背就撞击到了冰寒的岩石，这个时候，他才明白到，悬崖阻止了他逃走的路，这是一个死地。

　　“不，我一定不会死。”魔皇魔囤疯狂地大喊，两个眼睛里面爆射出智慧的光芒，身上也是冒出了睥睨天下的气势，但是，那一把剑还是用快得可怕的速度刺向他的心脏，他没有办法抵挡。

　　“噗……”

　　剑终于刺入了魔皇魔囤的心脏。

　　暗姬和隐形人的脸上都露出了胜利的笑容。

　　“福运之甲，给我出来。”

　　但是，魔皇魔囤还是没有放弃，疯狂地大喊，他的脸上也是露出了浓浓的期待和坚韧不拔的坚毅！


第786章 又一只天凤

　　不要说镇天印，就是飞出了镇天印内部空间的刘超也是彻底地震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　因为，有一座大山拔地而起，高耸入云，但是，这不是大山，而是一个巨大的美女雕像。

　　她盘膝而坐，美丽的双腿就融入了大地之中，她的容颜精美得不可思议，如同上天用鬼斧神工雕就，她的眼睛如同波光粼粼的湖泊，眼眸如同天上繁星，是那样的明亮，她的躯体更是雪白如玉，曲线无比的美丽诱人，一对翅膀却是如同两把巨刀，从她的背上伸出来，如同一个巨大的八字插入了天空之中，翅膀上全是彩色的羽毛，格外的鲜艳，如同美丽之极的风景。

　　她的头发有几千丈长，乌黑发亮，被山风吹拂到半空，如同浓郁得化不开的乌云。

　　阳光照耀下来，在她的身上腾起一个个彩色的光晕，显得无比的美丽。

　　一股高贵的气质是无声无息地流露出来，汩汩滔滔，把这个空间都充斥。

　　她如同九天的神女，是那样的美丽，是那样的纯洁，是那样的高贵。

　　她似乎不是雕像，而是一个真正的生命。

　　因为先前她就那样一脸沉思地盘膝而坐。

　　但是，刘超和镇天印出现，特别是刘超这样一个修士出现，她就猛然从沉思中清醒了过来，白皙的瓜子脸上腾起了艳丽的红云，身上也是攸地就出现了一副如同桃花那样美丽的盔甲，遮挡了刘超的视线，覆盖住了那无比美丽的躯体。

　　刘超这才从那无比的震撼中醒过来，在心中激动地大喊：“天啊，天啊，这里竟然也孕育出了一只天凤，而且有这么巨大，似乎比大繁星那只天凤还要强大，而且，她可是有自己意识的，而大繁星的天凤却是没有孕育出思想。”

　　他继续痴迷地看着，是怎么也看不够。

　　“嗖……”

　　或许是刘超的目光太过火辣，天凤感觉到格外羞涩，是猛然就转过身去，用背对着刘超。

　　瞬间，刘超就把她的背影一览无余，然后他就如同被雷霆击中，是不停地颤抖起来。

　　因为，太美了，美丽得让他沉沦。

　　由于那一副盔甲仅仅遮挡了关键部位，所以，还是能清楚地看到，她的腰肢纤细，弧线格外的优美，她的脊背如同雪地，平坦，细腻，任何男人一看到，就想去那雪地上尽情地翻滚嬉戏，那将是何等美好的事情啊。

　　配上那一对美丽的彩色翅膀，以及那在大风中飘拂的头发，简直就是一副绝世无双的美人图。

　　过了那么半天，刘超才从震撼中醒过来。

　　他真的很想去泡这个美女，但他却是知道，自己还有更加重要的事情要做，那就是寻找超神级的能量石。

　　否则，弑擎天闯入这里，自己不一定能抵挡，这只天凤估计也要遭殃了。

　　所以，他一步三回头向远处走去，自然是往那发出浓郁宝气的地方而去。

　　眼看他就要走远。

　　天凤的万丈青丝却是如同无数鞭子，高高地扬起空中，作势就要攻击刘超。

　　而且她还愤怒地大喊：“你给我站住。”

　　刘超便停下了脚步，转过身来，讶异地说：“美丽的天凤，你想干什么？”

　　“你看了我的躯体，就想这样走人？什么交代也没有一个？”天凤语气冰冷地说。

　　“这个，我真不是有意的，我进入这个地方，不小心就看到你了，谁让你不穿衣服呢？”刘超一脸的邪笑。

　　“这是我的天地，是我的家，我穿不穿衣服是我的自由。但是，现在你闯入了我的家，偷看了我，自然就要给我一个交代。”天凤理直气壮地说，缓缓把身躯转了过来，羞涩却恼火地看着刘超。

　　刘超张了张嘴，想要反驳几句，但却是发现，自己没有反驳的理由，便哭笑不得说：“天凤，你就说吧，想让我怎么做？你才会满意？”

　　“我们天凤一族有个规矩，那就是在孕育完美前，如果被某个男人看到了身躯，那只能有两个解决的办法，一个就是直接把那个男人灭杀，神魂俱灭。”天凤说。

　　“卧槽，天凤一族竟然是这么蛮横的？难怪天凤老祖那么蛮横，差点就把我的道灵抢走了，幸好她的女儿是我未来的老婆……”刘超的脸色微微地变了，因为他突然感觉到，似乎自己不小心就惹了一个强大的女人，但他还是没有任何畏惧，淡淡地说：“那第二个解决的办法呢？”

　　“第二个解决的办法就没有必要说了，因为，因为我选择第一个办法，把你杀掉。”天凤冷冷地说，“而如果先前你能道歉什么的，或许我会采取第二个办法，但是，现在已经晚了。”

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，“天凤，你才孕育出来，可能还没有孕育完全，你认为你能是我的对手？我看，你还是说出第二个办法，我看看可不可以接受。”

　　“咯咯咯……你竟然如此之狂妄，真是太可笑了。”天凤娇笑起来，笑声如同银铃在风中震荡一样动听。

　　“这有什么可笑的？”刘超淡淡地说，“我倒是感觉你很可笑，坐井观天中的青蛙一样。”

　　“咯咯咯……你是不了解我们天凤的强大，我们天凤就是天地的宠儿，比如我，那就是黄金大陆努力孕育出来的，自然就是黄金大陆的主宰，也是这个宇宙的主宰，所以，要杀你，那是很简单的。”天凤说。

　　刘超的脸上露出了不以为然之色，这个宇宙那可是恒生出来的蛋，怎么可能全力孕育天凤呢，自己两兄弟才是恒的儿子。但他当然不好说出来，微微一笑，说：“或许你很强大，但是，我也不是弱者。何况，我也不是故意要进来偷看你，我是进来寻宝的。这样吧，既然我看了你美丽的躯体，而我也不忍心伤害你这样的美人，干脆，你就做我的女人吧，那我看了你的躯体也就是夫妻间的事情了，也是很正常的，你看怎么样？”

　　天凤的俏脸上腾起了愈加艳丽的红云，竟然把螓首微微地垂下来了，娇羞地说：“你你你这是在向我求婚吗？”

　　刘超愕然，心道难道这只天凤的发情了，竟然很期待做我的女人吗？

　　“公子，宇宙之外有个禁忌，那就是如果修士不小心看到了正在孕育之中的天凤的躯体，那第一个对策就是求婚，你这是歪打正着了。”玉牌之中的女皇的声音猛然就在刘超的脑海里面响起。

　　“哈哈哈……原来如此。”

　　刘超顿时就心中暗暗欢喜，是一脸真诚地说：“是的，你是天地的精灵，是绝世无双的美人，我为你而痴迷，我想娶你。”

　　“但是，但是，刚才你可是要快速地离去，似乎对我不屑一顾。”天凤疑惑地说。

　　“我是感觉你太过美丽和高贵，担心自己配不上你，所以才羞愧而去。”刘超毫不犹豫说。

　　天凤变得愈加娇羞，猛然把娇躯一摇，就变成了一个正常那么大的女人，当然还是盘膝坐在地上，她娇羞说：“我一点也不了解你，你过来，坐这里，能和我说说你的过往吗？”

　　“我的天啊，难道，这只美丽至极的天凤真的想要嫁给我？这这这我是走桃花运了吧？”刘超在心中兴奋地大喊。

　　“天凤对于看到她躯体的男人只有两个办法，一个就灭杀对方，另外一个就是嫁给他。她让你过去，并不一定是要考察你，然后想嫁给你，也可能是更方便她出手，把你彻底地灭杀。”玉牌中的女皇的声音再次在刘超脑海里面响起。

　　“那我也还看了大繁星那只天凤的美丽躯体，那只天凤也只有嫁给我了，加上这一只天凤，还有凤天香那一只超级强大的天凤，我就有三只天凤了，难道我天生就和天凤有缘分，否则，怎么就和这么多天凤产生了交集呢？”刘超在心中嘀咕着，却是暗暗提高了警惕，收起了镇天印，大踏步走了过去，在她的身边坐了下来。

　　然后他就差点迷失了，因为，一股沁人心脾的幽香从她的身上散发出来，丝丝缕缕地涌入了他的鼻腔，流入了他的心田，他只觉无比的舒畅，无比的享受，差点没有飘起来。

　　而美人就在身边，她那长达几米的青丝也在他的身后飘拂。

　　天凤愈加羞涩，偏头看着刘超，娇媚地说：“你很英俊，我很满意，但是，我还是要听听你的过往……”

　　“我就是一个普通的修士……”刘超简明扼要地说了一番自己的经历，当然是隐瞒了很多，毕竟，他也摸不准这只天凤会不会嫁给他。

　　然后他就紧张地看着她，做好了和她大战的准备。

　　“你很天才，比我预想中的还要好。我我我愿意做你的女人。”

　　天凤用如同蚊子那么低的声音说，而且，她美丽的身躯也是缓缓地倾倒向刘超的怀抱。

　　“天啊，我果然是走桃花运了。”刘超在心中欢喜地大喊，毫不犹豫就对她敞开了自己的怀抱，但就在这时，他猛然感觉到了一股危险的气息。


第787章 突变

　　是的，刘超感受到了一股危险的气息。

　　但却不是从天凤身上散发出来的，似乎是从结界那里传递过来的。

　　几乎是同时，刘超和天凤的目光就如同闪电一样地投射了过去。

　　结界那里果然出了情况。

　　只见弑擎天拿着一把黑色中渗透出红色和蓝色的怪刀如同魔神一样从天而降，直接就落在结界上，他狞笑一声，随手就是一刀划出，瞬间就在结界上画了一个圆圈。

　　“轰……”

　　圆圈崩塌。

　　弑擎天带着一股庞大的气势进入了结界，笔直地降落在刘超和天凤面前。

　　“弑擎天，你简直就是阴魂不散，不过，这次你也是活到头了。”

　　刘超一脸冰寒的冷笑。

　　“哈哈哈……”弑擎天疯笑起来，“刘超，你真是好天真，我的强大是你做梦也不敢想的。你突破了一个境界，我也突破了一个境界，你没有看到吗？”

　　他可是没有说谎，他的确突破到大宗师七级了，是服用他炼制出来的丹药突破的。

　　不过，由于是服用丹药突破，他另外地方的分身和本尊，是不会跟随突破的，还是大宗师六级。

　　而他之所以这么急着突破，却是要在这个世界彻底地灭杀刘超。

　　“什么，你突破到大宗师七级了？”刘超跳了起来，脸上浮出不敢置信之色，这个魔头修炼的速度怎么这么快？

　　“这有什么不可思议的吗？”弑擎天傲然大笑，“如果不是因为忌惮天劫，务必最先强大躯体，我早就突破到大宗师九级了，区区七级，又算得了什么？”

　　刘超终于冷静了下来，淡淡地说：“你突破一个瓶颈又怎么样？仅仅比我高出两个境界而已，我一样还是能剥你的皮。”

　　弑擎天的脸色变得阴冷，目中射出了冰寒之极的光芒，冷冷地说：“刘超，这次却是轮到我来剥你的皮了，我要杀你简直就是太容易了，就是这只天凤，也很快就会变成我的女人。”

　　“夫君，杀了这个小丑。”天凤勃然大怒。

　　“哈哈哈……弑擎天，听到了吗？天凤是属于我的女人，现在我要灭杀你了，你就去死吧。”刘超狂笑起来，心念一动，阿大就出现在他的面前，双手高高地举起那把银梦，身上散发出一股睥睨天下的气势和威压。

　　“我灵魂禁锢了你，你的一切都是我的，包括你的女人，你还不明白吗？”

　　弑擎天的脸上浮出了兴奋之色，似乎，他很期待着等下要发生的事情。

　　“杀……”

　　阿二却是没有任何耽搁，疯狂大喊一声，手中的银梦就已经狠狠地砍了下去，落点自然就是弑擎天的额头。

　　而刘超的右手上也是套了那个压破天的重之道本命法宝，然后拿着那把天香无影刀，几乎在阿二攻击的同时，他就已经冲到了弑擎天的面前，狠狠一刀就砍向弑擎天的腰部。

　　当然，刘超三个厉害的本命法宝也是没有闲着。

　　护士妹妹早就已经飞了出来，嘴里发出了无边娇媚的魔音：“乖，打针了……”

　　话音还没有落下，手中的抽天神针就已经飞了过去，笔直地射向弑擎天的额头。

　　至于威武大将军和不死大将军，也是组合成了九九龟龙和不死冥龙，爪子里拿着很厉害的复合法宝，疯狂地攻向弑擎天。

　　现在刘超修炼到了大宗师五级，这些本命法宝那可是厉害了很多，如此联手攻击，自然是超级厉害的。

　　但是，弑擎天更加恐怖，他的身躯瞬间就化成了虚无，如同从来没有存在过一样。

　　所以，刘超阿二以及全部本命法宝都攻击了一个空，没有能伤害到弑擎天分毫。

　　修炼到大宗师七级的弑擎天果然厉害了太多，对虚无之道的理解也高深了太多。

　　“哈哈哈……”弑擎天的狂笑声猛然在几万米远处响起，“刘超，你这些宝贝现在对于我而言是没有用了，伤害不到我分毫。现在我真的很好奇，你还能有什么底牌，能对付我的屠神刀呢？你知道吗？屠神刀是一个能提升9500倍战力的至宝，你的什么镇天印也好，其余的宝物也好，都抵挡不了一刀，我甚至连手也不要动。”

　　“什么？提升9500倍战力的至宝？你怎么可能得到？”

　　刘超的脸色真是大变了，因为他知道弑擎天这个人，尽管坏得头上长疮，脚板流脓，但却是不屑于撒谎，所以，估计弑擎天说的应该是真话。

　　“这有什么值得惊讶的呢，我仅仅是得到一个较为厉害的魔宝，将之抹去记忆，然后用珍贵的材料炼制，重要的是，我在这个世界得到了一个顶级混沌至宝的碎片，加入其中，就炼制出了这么一个宝贝。现在你拿出你的底牌来，对付我这把刀吧，我自己是不屑于和你搏杀了，你太弱了。”弑擎天傲然说。

　　“顶级混沌至宝的碎片？那是什么？”

　　刘超的两个眼睛猛然就放光了，因为他本能地感觉到，那是一个好宝贝，而自己可是寻到了嗅之道，或许可以在这个世界也寻到这样的宝贝，那岂不是要发达了？

　　“顶级的混沌至宝强大得恐怖，能提升一百亿倍战力，就是九级大神师也难以折服顶级的混沌至宝。这样的宝物那真是夺天地之造化，是永远也不会陨落的，但是，如果恒出手，混沌至宝也是可能陨落，化成碎片的。这样的碎片，哪怕只有米粒那么大，也具备神奇作用，炼制法宝的时候，加入其中，就可以大大地提升法宝的品质。”弑擎天淡淡地说。

　　“卧槽，提升一百亿倍战力？”刘超真是彻底地傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵了，这个世界上竟然有那么强大的混沌至宝？估计就是贾老头也是没有办法拥有的吧？旋即他就激动起来，好奇地问：“弑擎天，你得到一个多大的碎片，有拳头那么大吗？”

　　“呵呵……”弑擎天笑了，“不要说拳头那么大，就是能得到一个指甲那么大的顶级混沌至宝的碎片，就已经彻底地发达了。但是，这样的宝物，是你做梦也得不到的，我前世那么强大，也没有得到一个顶级混沌至宝的碎片。”

　　“到底多大？你乱扯这么多干什么？”刘超没好气说。

　　“就米粒那么大。”弑擎天一脸得意的笑，“有了这个碎片，我就强大了太多，灭杀你轻松了太多。”

　　“就米粒那么大，看把你乐得如此一个傻样？”刘超的脸上浮出了鄙夷之色，这弑擎天是不是没有见过世面啊，还是穷疯了的缘故？

　　“呸……刘超，这样的宝贝，是你一辈子也别想拥有的。”弑擎天鄙夷地说，“你不拿出更加厉害的底牌，那我也就对你不客气了，要彻底地灭杀你，灵魂控制你了。”

　　说完，他把手中屠神刀轻轻地一抛，喝道：“灭杀他们。”

　　“呜……”

　　屠神刀瞬间就腾上了高空，急速地扩大，眨眼就变成了一把长万米，宽百米的巨刀，横亘空中。

　　散发出一股睥睨天下的气势，爆射出一股浓郁到极致的威压，而一股冰寒的杀机，瞬间就锁定了刘超阿二还有三个厉害的本命法宝。

　　空气都变得沉重，让人的呼吸都变得有点困难。

　　阿二的脸色猛然大变，喝道：“主人你快逃，我来抵挡一下。”

　　“逃……能逃到哪里去啊？”弑擎天怪笑说，“这个世界并不大，只要一个瞬间，屠神刀就能追上你，让你死得凄惨无比。”

　　“镇天印，你快出来，把这把刀灭杀。”

　　刘超也是感觉到了一股浓郁到极致的死亡气息，赶紧用意念在印堂穴中大喊。

　　“主人，我也挡不住这把刀，我还没有孕育完全啊。”镇天印发出了如同哭泣那样的声音，显然是感觉到这次惨了，刘超已经没有别的底牌，怎么能逃得掉啊。

　　但是，它还是一闪就出了刘超的印堂空间，没有变得太大，就只有拳头那么大，身上也是爆射出浓郁的红色光芒。

　　“镇天印？哈哈哈……那是没用的，没有孕育完全，而且还这么贪吃，消化不良了……”弑擎天发出了狂傲之极的声音，“我只要一刀就能灭杀你们，你们一个也活不了。”

　　“怎么办？”刘超变得有点紧张了，身上也是流出了豆大的汗珠。

　　“呜……”

　　屠神刀如同来自魔界的恐怖魔刀，带着一股庞大到极致的气势缓缓地砍了下来，空气都爆炸了，地面都裂开了，天地都变得昏暗。

　　蓝色光芒也是在屠神刀的身上闪烁，那是那个顶级混沌至宝的碎片在发威，把愈加恐怖的威压爆射出来。

　　“尼玛？我就不信我这么多底牌，对付不了这把屠神刀。”

　　刘超在心中不服气地大喊，但是，更多的冷汗却是从他的身上流出来，让他的衣服瞬间湿透。

　　不过，他的脸上突然就浮出了古怪到极致的表情，因为他发现，自己的左手变成了蓝色，然后，自己整个身躯都变成了蓝色。

　　但是，阿二和其余三个本命法宝以及镇天印都没有异样，这是怎么一回事儿？


第788章 弑擎天，原来你是来送宝的

　　不仅仅刘超自己，弑擎天和天凤都发现了刘超的异常，全部把疑惑的目光投射到了刘超身上。

　　莫非，刘超这是要发大招？

　　他们在这里疑惑不已，刘超自己也是无比地讶异，细细地感应，很快他就发现，自己之所以变成蓝色人，却是因为红痣空间发生了巨大的变化，不，不是红痣空间，而是红痣空间的珍宝室发生了异变，那是一个蓝色的小东西在作怪，爆射出了浓郁之极的蓝色光芒，竟然神奇地透出了红痣空间，把刘超都变成了蓝色。

　　刘超有点儿不记得这个小东西是什么时候得到的了，仔细地观看，很快他就发现这小东西比啤酒瓶的盖子大上一圈，厚度大约半寸，表面坑坑洼洼，如同一块蓝色的珊瑚石。

　　“这不是那次在月球挖出来的那一块重量有一千多斤的蓝铁吗？难道这是要展现神奇了？”刘超猛然就记起来了，在心中震撼地大喊，脸上也是浮出了期待之色。

　　蓝铁发出了愈加璀璨的蓝色光芒，而刘超也是变成了一个发出蓝色光芒的怪物，把周围都照耀得一片明亮。

　　“杀了他。”

　　弑擎天却是有点儿不耐烦了，语气冰寒地大喊一声。

　　瞬间，正慢慢从空中砍下来那把恐怖屠神刀就加快了速度，如同闪电一样砍了下来。

　　弑擎天的脸上露出了浓浓的狞笑，他有百分之百的把握，刘超是抵挡不住屠神刀的一刀，镇天印也一样，就连那个厉害的傀儡也一样。

　　“杀……”

　　阿二疯狂地大喊一声，就已经高高地跳了起来，狠狠把手中的银梦砍在屠神刀上。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，银梦瞬间就被砍成了两半，然后这一刀带着无穷的杀机砍向的阿二的头顶。

　　不是阿二不强大，是因为他没有好的天地至宝，也没有超级厉害的复合法宝和本命法宝，所以，有实力也发挥不出来。

　　“啊……”

　　阿二发出了愤怒到极致的大喊，无数复合法宝如同狂风骤雨一样从他嘴里爆射出来，如同雨打芭蕉一样地轰击在屠神刀上。

　　但是，屠神刀太过锐利了，比最为顶级的天地至宝都要锐利，就是大力熊王的身躯估计也难以抵挡这加入了顶级混沌至宝碎片的恐怖屠神刀的一砍。

　　所以，这些法宝全部被屠神刀轻松地劈开，全部化成了无数天地规则。

　　而屠神刀却是继续带着一股死亡的气息砍了下去。

　　“轰轰轰……”

　　阿二施展重之道秘法，如同陨石一样地降落，同时发出了三千大道的攻击，全是恐怖之极的复合攻击。

　　但是，没有用，所有的攻击都在那锐利得能破开一切的刀锋下支离破碎。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不死冥龙，九九龟龙，还有护士妹妹都跳了起来，对那把刀发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“呜……”

　　屠神刀仿佛可以灭杀一切，蓝色的光芒猛然大盛，速度也猛然提升。

　　只见蓝光一闪。

　　不死冥龙，九九龟龙，护士妹妹，都被砍成了两半，化成了无数天地规则。

　　“主人，你快逃。”

　　三个道灵大骇，几乎是同时发出了痛苦之极的大喊，显然是担心刘超被屠神刀灭杀。

　　但是，刘超没有逃，他就那样站着，脸上写满了奇异的表情，而他的身上也是爆射出了愈加璀璨的蓝色光芒，而且他还猛然伸手，一把就抓住了要腾空去拦截屠神刀的镇天印。

　　“主人这是疯癫了吧？难道真的是不想活了？”

　　三个道灵和阿二包括镇天印都一脸的震撼和疑惑，浑然不知道刘超这是在干什么？

　　天凤还是盘膝而坐，就那么淡然地看着，仿佛，刘超的死活和她没有关系一样。也仿佛，她深信刘超能对付这把恐怖的屠神刀一样。

　　说时迟，那时快，屠神刀已经疯狂地砍了下来，但还没有落到刘超的头上，就被刘超身上发出来的蓝色光芒笼罩住了，它猛然就停顿了下来，似乎受到了巨大得可怕的阻力一样，但是，那仅仅是刘超身上发出来的蓝色光芒，没有什么威力和奥秘啊？

　　所有人和道宝都愣住了，是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　弑擎天也愣住了，嘴巴张开成了圆形，眼睛也瞪大到极限，就那么震撼地看着，似乎不敢相信他看到的是事实一样。

　　但他马上就清醒了过来，疯狂地大喊：“屠神刀，杀死他。”

　　古怪的是，屠神刀如同没有听到，反而急速地缩小，很快就变成了一把门板那么大的刀，收敛了一切杀气和威压，就那么漂浮在刘超的头顶。

　　“不可能，绝对不可能，那是我炼制出来的法宝，而且已经被我炼化了，怎么会不听我的命令？”弑擎天在心中愤怒地大吼，或许是还不敢相信，他又厉声下令：“杀啊，屠神刀，杀死他啊。”

　　但是，屠神刀还是没有动静，似乎很是享受沐浴那种蓝色光芒，不过，它终究是发出了变化，那就是咔嚓一声，从中间断裂了开来，一个米粒那么大的蓝色晶体猛然就脱离了开来，急速地飞到了刘超面前。

　　“宝贝，你真是太美丽了。”

　　刘超左手一探，就抓住了这一个顶级的混沌至宝碎片，赞叹说。

　　弑擎天傻眼了，天凤也傻眼了，阿二和三个道灵也彻底地傻眼了，这样的事情不要说见过，就是听也没有听说过。

　　“嗖嗖……”

　　刘超心念一动，就把断裂了的屠神刀收进了自己的红痣空间，然后举起这个混沌至宝的碎片，细细地欣赏着，感激地说：“弑擎天，我现在终于明白，你就是来给我送宝的，谢谢了。”

　　“噗……”

　　弑擎天顿时急怒攻心，张嘴就吐出了一口红艳艳的血，打在地上，把地面都变得一片通红。

　　他岂能不愤怒呢，那个顶级混沌至宝碎片那可是他好不容易得到的啊，那是无比珍贵的啊，他还指望着能靠之快速地崛起，灭杀一切皇者，破开宇宙，将来再用之灭杀凤天香呢，哪里知道，他好不容易炼制出来的屠神刀就这么断裂了，顶级混沌至宝的碎片竟然投奔刘超去了！可怜他先前还耀武扬威，得意洋洋，因为自己得到这个宝贝而无比的得意，现在这简直就是在狠狠地扇他的耳光啊，打得那是一个响亮。

　　“哈哈哈……弑擎天，我早就和你说过，我就是你的克星，不管你如何努力，不管你如何强大，还是要死在我的手中。你没有必要挣扎了，直接被我灭杀不是更加干脆？”刘超怪笑说。

　　“噗噗噗……”

　　弑擎天尽管是超级厉害的魔头，尽管经历了无数的挫折，但他却还是忍不住心中的愤怒，承受不起刘超的讥讽，张嘴大口大口吐血，红艳艳的血在地面如同小溪一样地流淌。

　　而刘超能把弑擎天气成如此摸样，也是可以自豪了。

　　要知道，弑擎天尽管被更加强大的存在打败过，甚至是杀死过，但他却从来没有这样被人讥讽和打击得吐血过。

　　“弑擎天，你的血定然有神奇妙用，我想用来绘制符箓，麻烦你吐到容器里面，好吗？”刘超一脸惋惜地看着地上的血，真诚地请求说。

　　“咯咯咯……”

　　天凤忍俊不禁地地娇笑起来。

　　“噗噗噗……”

　　弑擎天却是愈加愤怒，再次疯狂地吐血了三升，他才渐渐地压下了心中那滔天的怒火，猛然把头抬起，两个眼睛中射出了如同毒蛇一样的光芒，咬牙切齿说：“刘超，我会好好炮制你的，等你落在我的手中的时候，你就知道什么叫生不如死。”

　　“弑擎天，来啊，来攻击我啊，看看是你死还我活？”刘超一点也不畏惧，讥讽地说，“就怕你逃之夭夭，如同丧家犬一样。”

　　弑擎天的脸上露出了淡淡的冷笑，但很快隐没，把目光投射到刘超手中的那个顶级混沌至宝碎片上，说：“刘超，等下我再炮制你，现在你告诉我，你到底是怎么做到这一步的？”

　　显然，他也想不明白这是为什么？毕竟，事情太诡异了。

　　“很简单啊，我拥有更多顶级混沌至宝的碎片，在召唤你得到的碎片。所以也就这样了。”刘超是一点也不担心宝物外露，心念一动，那块如同吊坠那么大的蓝铁就出现在他的左手中，瞬间，那个米粒那么大的混沌至宝碎片就欢天喜地融入了进去，化成了一个整体，爆射出了愈加浓郁的蓝色光芒，是无比的美丽。

　　“你你你竟然得到这么大一块碎片？这这这怎么可能？”

　　弑擎天顿时就震撼了，两个眼睛里面爆射出了贪婪到极致的光芒，投射在蓝铁上，是怎么也移动不开去。

　　仔细看，能看到他那雄壮的身躯在簌簌发抖，胸膛也是在急速地上下起伏，显然是激动到了难以抑制的地步。

　　也是，这么大一块顶级混沌至宝的碎片，如果他能得到，凭借他那神奇的炼器技术，那是能炼制出强大得恐怖的法宝来的，那他将来灭杀凤天香就有把握多了。

　　“我一定要得到这个宝贝，我一定要。”

　　弑擎天在心中发出了渴望到极致的大喊。

　　如果他知道刘超还拥有大道化恒宝典，那定然会愈加疯狂，说不定当场就会激动得中风死去。

　　“很好，现在我就是赶他走，他也是不会走的了，这次，我一定要把他这个最为强大的分身灭杀在这里，否则，后患无穷。”

　　刘超眯眼看着弑擎天，在心中冷笑，现在自己知道了蓝铁的神奇作用，也是可以炼器的，那定然能炼制出超级厉害的法宝，何况，过几天自己还能有一个强大的帮手，那就是三十三天的公主项依楠，如果自己再寻到超神级的能量石，那要灭杀弑擎天就如同灭杀小鸡，前提是弑擎天不逃走。

　　他心念一动，就把蓝铁收进了自己的红痣空间。

　　瞬间，蓝色光芒消失，如同从来没有存在过一样。

　　而进入珍宝室的蓝铁，也安静了下来，变得格外的普通，如同一个鹅卵石一样。

　　“哈哈哈……我这是要发达了，刘超，你真是我的福星，今天，我一定要灭杀你，付出再大的代价也在所不惜。”弑擎天猛然就疯狂地大笑起来，冰寒彻骨的杀气是如同长江大河一样爆射了出来，汩汩滔滔，把这个空间全部充斥。

　　“夫君，杀了这个小丑，我看到就反胃，差点没有吐出来。”

　　天凤用意念娇媚地喊道。

　　“宝贝，这个魔头是很强大的，现在我还真是没有把握灭杀他，要不，我们联手，把他灭杀在这里，你看怎么样？”刘超用意念说。

　　“咯咯咯……”天凤发出了娇媚无尽的笑声，是格外的动听，“好，那我们联手，直接就灭杀他。等下我这样，你呢就那样……”

　　“那太好了。”刘超心中暗暗欢喜，毫不耽搁，高高地跳到空中，高高举起那把天香无影刀，喝道：“弑擎天你有种就接我一刀。”

　　他的话音还没有落下，疯狂一刀砍向弑擎天的头顶。

　　“呜……”

　　空间都破开了，杀气浓郁到极致，从天而降，把弑擎天死死包裹。

　　这一刀是相当恐怖的，毕竟，刘超自己就是一个能提升五千多倍战力的天地至宝，他戴在右手上的那个重之道本命法宝压破天那也可以提升五千倍战力，而他这把天香无影刀也是相当的厉害，能提升4200倍战力，这样一相加，那已经是一个天文数字了，何况，刘超施展的还是三合一的招式。

　　弑擎天的脸上浮出了郑重之色，但却是没有任何畏惧，双手握着喝血刀，猛然后仰，疯狂一刀就砍了出去。

　　瞬间，两把刀就狠狠地砍在一起。

　　“当……”

　　天崩地裂，火花飞腾，如同烟花那样灿烂。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股巨大得不可思议的力量传来，顿时就倒飞空中，瞬间就没入了高空的云雾中。

　　而弑擎天也没有讨得了好，如同一个钉子，受到了恐怖的一铁锤，是深深地没入了那坚硬如同白玉一样的石头之中。

　　然后他的脸上就露出了浓浓的惊恐之色！

　　而刘超和天凤的脸上却是露出了胜利的笑容！


第789章 虎口夺食

　　“福运之甲，给我出来。”

　　心脏被暗姬的黑剑刺入的魔皇魔囤发出了震撼人心的大喊。

　　瞬间，一套奇异的盔甲就浮出了他的体表，散发出无数彩色的光晕，一圈一圈地扩散开去，如同神迹。

　　福运之道是一种格外神奇的道，也是一种很难寻到的道，魔皇魔囤也是用了近两百亿年才寻到，这种道往往能让人逢凶化祥，转危为安，现在魔皇魔囤落入绝境，再没有任何办法，只能把一切希望寄托在这一套由无数福运之道上了。

　　而这一套盔甲，却也是有不凡的来历，那是一个福运之道的本命法宝，是他在黄金大陆第十七层一个格外隐秘的地方寻到的组合方法，一直就是他最为厉害的一张底牌，今天却是用了出来。

　　不过，现在要杀他的那可是隐皇美女盘中的暗姬，强大到不可思议的地步，而且，剑已经刺进了他的心脏，还有用吗？

　　“死吧……”

　　暗姬一脸冰寒的冷笑，宝剑继续急速地刺入，要把魔皇魔囤的心脏彻底地刺穿，那她就能把魔皇魔囤禁锢了。

　　但是，异变突然就产生了。

　　“轰隆……”

　　魔皇魔囤身后的岩石猛然崩塌，魔皇魔囤的上半身竟然急速地倾倒了进去。

　　这简直就是不可思议的事情，也不知是福运盔甲的影响，还是魔皇魔囤用力撞击的结果。

　　显然是前者。

　　因为岩石崩塌，竟然露出了一个很狭窄的洞道，而且这个洞是急速地缩小，要把暗姬的剑锁住。

　　奇异的是，洞道之中，爆射出了一股昏黄的光芒，如同闪电一样地照耀了过来，竟然让暗姬和隐皇感到两个眼睛刺痛，心中也是涌起了一股奇异的恐慌，仿佛，这种光能破去他们的隐之道，能伤害到他们一样。

　　“哈哈哈……你们永远也杀不死我。”

　　魔皇魔囤发出了疯狂的大笑，用恐怖的速度向洞道之中飞去，瞬间就要脱离暗姬宝剑的攻击范围。

　　“不好……”

　　暗姬的脸色大变，右手之中的剑急速地下切，不偏不倚地砍在魔皇魔囤那一双腿上。

　　“咔嚓”一声，魔皇魔囤两只小腿就已经被砍了下来，而就是这么一个瞬间，这个洞口就已经完全地合拢了，如同从来没有存在过一样。

　　而暗姬也真是很厉害，看到不能灭杀魔皇魔囤，就改为夺宝了，把魔皇魔囤的两个腿砍了下来，毕竟，魔皇魔囤某个腿是有体内药园的，里面定然放满了魔皇魔囤几百亿年在黄金大陆收集到的宝物，那对于根基有点浅薄的隐皇而言，也是天大的助力，可以更快地强大起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎就在魔皇魔囤的腿被砍断的瞬间，奇异的声音响起，时皇高天宇不死冥皇冥九幽还有香皇香楠蝶都闪电般往这边飞来，显然是听到了动静过来察看。

　　“快走。”

　　暗姬的脸色铁青，心念一动，她手中的宝剑就已经不见了，然后她的右手如同闪电一样地去抓那魔皇魔囤那两条腿。

　　但就在这个时候，一条大腿粗细的龙抓着一个近三米直径的太阳猛然从虚空中冒出，疯狂把太阳轰向暗姬的手臂。

　　毋庸置疑，这是张东在突袭了。

　　他可是一直在寻找隐皇和暗姬，自然是第一个听到动静，一闪就飞了过来，一眼看到暗姬去抓那一双腿，他就明白到，那是属于魔皇魔囤的，毕竟，他可是天天监控几大皇者，自然熟悉魔皇魔囤的腿，是毫不犹豫就杀了过去，要把这两条腿夺取过来。

　　也就是说，他就是在虎口夺食，简直就是胆大包天。

　　“你找死。”

　　暗姬勃然大怒，她突袭魔皇魔囤没有成功，浪费了一次宝贵的出手机会，仅仅砍断了魔皇魔头的腿，没有想到，张东竟然还敢来夺取，简直就是太欺负人了，不，应该是简直就是不知死活。因为她这一击固然快要完成，但还没有彻底地结束，还是具备超级巨大的威力的。

　　所以，她猛然就是一手肘狠狠地撞向张东爪子里面的太阳。

　　张东冷笑，自然是没有退缩，继续狠狠把太阳轰击在她的肘子上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火焰飞腾，气浪如墙。

　　“啊……”

　　暗姬猛然就发出了凄厉的痛叫，因为她的手臂竟然在恐怖的火焰下化成了灰烬，而且恐怖的火焰是急速向美女盘烧去。

　　而太阳却是仅仅微微地停顿了，没有爆炸开来。

　　这无数火之道道灵组合出来的本命法宝太阳终于显露出了一丝恐怖的威力。

　　“杀……”

　　隐皇无名的攻击几乎就是在暗姬的手肘撞击太阳的那个瞬间来临，他如同鬼魅一样地出现在张东的背后，疯狂把手中一把犀利的短剑刺向张东真龙的后背，那竟然是张东心脏的位置，显然是要重创张东，然后把张东禁锢。

　　因为他相信，张东抵挡不住暗姬的攻击，他这么配合，或许能歪打正着，没有禁锢魔皇魔囤，说不定就禁锢了张东，那比禁锢魔皇魔囤更好。

　　但是，他做梦也没有想到，张东的这个太阳是如此之恐怖，不但抵挡了暗姬的攻击，而且重创了暗姬。

　　那他这一剑注定是难以制住张东的。

　　不过，张东根本就没有理会隐皇的攻击，而是把龙爪一探，就抓住了魔皇魔囤的这两条腿，收进了自己的体内药园。

　　之所以必须接触才能收进去，是因为魔皇魔囤也寻到了不死之道，那两个腿可是在急速地生长，要变成两个魔皇魔囤，自然是没有办法隔空把之收进去。

　　“你找死。”

　　见到张东把他们的战利品都夺走了，隐皇气得差点疯狂，更是疯狂把短剑刺向张东的后背。

　　但是，阿大却是如同鬼魅一样出现，疯狂一灭天火斧就砍在他的短剑上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音如雷。

　　隐皇无名踉跄后退，阿大也是震飞空中。

　　而就是这么一个耽搁，隐皇和暗姬就落入了四大皇者的包围之中。

　　这四大皇者当然就是时皇高天宇、不死冥皇冥九幽、香皇香楠蝶、皇中之皇张东。

　　是的，他们全部现身了出来，就连香楠蝶也是一样。

　　毕竟，既然有如此强大善于隐藏的隐皇也潜入了这个世界，他们的一切自然全部被隐皇知道，那是隐瞒不住的，还不如现身，联手把隐皇灭杀的好，毕竟，昔日他们可是签下协议，联手灭掉隐皇无名的，这样一个在暗中窥伺的皇者，给他们的威胁太大了，让他们有芒刺在背的感觉。

　　他们全部发出了自己领域，笼罩了这一片天空，把隐皇和暗姬死死地包裹，那不管他们怎么隐身，他们也能感觉到。

　　暗姬身上的火焰已经熄灭，她的手臂也是急速地长出来，她的脸上全是愤怒，浓郁到极致的愤怒，当然，这愤怒基本上是针对张东的，如果没有张东用那恐怖的太阳攻击她，毁灭了她的手臂，她已经抓住了魔皇魔囤的腿，然后和隐皇从容逃离。

　　但是，现在却是落入了重重包围之中。

　　“诸位，我给大家介绍一下，这就是隐皇无名，这就是他的美女盘暗姬，刚才他们突袭了魔皇魔囤，魔皇魔囤差点死去……”张东身上爆射出浓郁到极致的威压和煞气，“天黑之前，他们竟然差点就袭击我，是我警觉才逃过一劫。如果今天我们不把他杀掉，那么某一天，你们都要死在他的手下。”

　　“咯咯咯……隐皇无名，你终于露出了狐狸尾巴。我赞成皇中之皇张东的建议，我们联手把隐皇灭杀。”香皇香楠蝶娇媚地说。

　　“我也同意。”

　　不死冥皇第一个说。

　　他可是心中雪亮，一起围杀隐皇无名，那或许会逼迫高天宇和香楠蝶的美女盘出手，那大家就站在同一个起跑线上了。

　　“我也同意。”

　　高天宇的眼眸乱转了一下，就点头同意了，显然也是担心自己今后被隐皇暗算。

　　“哈哈哈……”隐皇无名大笑起来，“我的美女盘还剩下两次出手的机会，你们确定要几人围杀我吗？”

　　“什么？刚才出手了一次，还剩下两次？”

　　除了张东，其余的皇者都彻底地震撼了，脸色也是大变，那围杀隐皇无名就有一定的危险了。

　　“还有，你们以为我是最大的威胁，那你们就错了，其实，最大的威胁不是我，而是另外一个你们不知道的皇者，这个皇者名叫朝天神皇刘超。上次就是他和魔皇魔囤大战，差点没有把魔皇魔囤灭杀。”隐皇无名冷冷地说。

　　“什么？”几个皇者的脸色也是微微地变了。

　　张东的眉头也是蹙了起来，不过，很快就舒展开来了。

　　因为，事到如今，刘超这个皇者也是隐瞒不了的了，毕竟，有弑擎天知道刘超，还有隐皇无名知道，而其余皇者只要去雷神山正名的地方仔细看，就能发现刘超正名写的小字。

　　“你们都是皇者，想来也定然感觉到了一丝异常的。我也就不多说了。”隐皇无名说，“我看，我们应该合作，一起对付刘超。毕竟，如果我们在这里死拼，就是便宜了刘超而已。”


第790章 围杀隐皇

　　张东不禁有点儿佩服隐皇无名，毕竟，这家伙处于如此的绝境之中，竟然没有任何畏惧，还能侃侃而谈，尽管他有底牌，但这胆色也是格外的出众了。

　　其余的皇者也是同样的感觉，都冷冷地看着隐皇无名，没有急于出手，就是要看他能说出什么惊人之语了。

　　隐皇无名的身上浮出奇异的黑色雾气，能阻挡任何神识和目光的窥探，继续说：“除了刘超之外，厉害的就是张东了，他的强大有目共睹，他的这个太阳竟然能让暗姬都吃了一个大亏，他的战力现在已经不弱于你们了，但他仅仅才大宗师五级，如果他再突破几个瓶颈，那我们都要死无葬身之地。我看，我们最好是联手把张东和刘超一起灭杀，你们不知道，张东和刘超那可是结拜兄弟。”

　　其余的皇者愈加惊讶。

　　张东却是不能不说话了，肃然说：“诸位，没有必要听他胡说八道了，他不但炮制出一个刘超，而且还在这里危言耸听。既然他的美女盘还有两次出手的机会，而他也已经修炼到了大宗师八级，要暗算我们任何一个人他都能做到，如果这次魔皇魔囤不是在这样一个云集几大皇者的世界，那魔皇魔囤必然要被他灵魂控制，落入悲惨的境地，那他整合魔皇魔囤的势力，要灭杀其余的皇者，也就是小菜一碟了。出手吧，至不济也要消耗他美女盘两次出手的机会。”

　　“张东，你你你很好。”暗姬气得浑身颤抖，愤怒地大喊，“今天我就是浪费这两次机会，也要把你灭杀。”

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“那你出手啊，我还怕你不成。”

　　“……”暗姬气得差点发疯，但就是不敢出手，一击没有把握灭杀张东，两招固然有把握，但是，别的皇者那可不是吃素的。

　　“诸位，我们先商议好，隐皇身上的宝物我们要平分。”时皇高天宇说，“不能互相攻击，或者争夺宝物，那他很可能逃走，对我们没有什么好处。”

　　“对，先灭杀了隐皇再分宝，如果杀他不死，那就联手禁锢他，让他永远不能见天日。”不死冥皇冥九幽说。

　　“很好，我同意。”香皇香楠蝶和张东几乎是同时说。

　　他们都不是傻子，灭杀一个竞争者，对于他们是有天大好处的。

　　毕竟，这一个竞争者那可是具备随时暗算他们的能力。

　　“哈哈哈……”隐皇狂笑起来，“你们也真是天真，能杀我？我是你们能杀死的？我要逃，这个世界上没有人能留住我。”

　　“杀……”

　　张东有点不耐烦了，猛然大喊一声，把龙尾一摆，就如同闪电一样地飞了过去，没有攻击隐皇，而是疯狂把太阳狠狠地砸向美女盘，要逼迫美女盘中的暗姬出手，毕竟，他知道，其余的皇者老奸巨猾，那是难以第一个出手的。

　　而他有恐怖的太阳，还有强大的阿大，另外香楠蝶也定然会有意无意地帮助他，他没有必要顾忌那么多。

　　对于这样一个先前威胁他，要夺取他养灵花的皇者，他是恨不得马上就将之灭杀。

　　“杀……”

　　其余几个皇者自然是心中大喜，因为不要面对隐皇美女盘攻击了，几乎是同时疯狂地大喊一声，无数强大的法宝就如同闪电一样才他们的嘴里飞了出来，带着恐怖到极致的杀气轰向隐皇无名。

　　“嗖嗖嗖……”

　　空间全部崩塌，杀气弥漫天际。

　　四个皇者的联手攻击简直能毁灭天地，那是任何一个皇者都抵挡不住的。

　　但是，隐皇无名和暗姬都冷笑了起来，美女盘鬼魅一样地一闪，就已经躲避开了张东太阳的攻击，落在了隐皇无名的手上。

　　而隐皇无名的身上却是冒出了一股浓郁的黑色烟雾。

　　瞬间，无数法宝就轰入了黑色的浓烟之中，但却是没有惨叫的声音，也没有碰到任何实体。因为，隐皇无名已经消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么能逃出我们这么多皇者的领域的封锁？”

　　所有的皇者包括张东都震撼地大喊起来，脸上写满了不敢置信之色，如果是这样的话，那隐皇无名岂不是想杀谁就可以杀谁？

　　或许，他还在这个空间之中，只是隐身了。

　　他们通过领域细细地感应，但是，却没有任何发现。

　　“哈哈哈……你们这群蠢货，想要围杀我，简直就是不知死活，现在，轮到我慢慢地炮制你们了。”隐皇无名的大笑声突然响起，却是从远处的一座高山上传来。

　　“尼玛，真的被他逃出去了？”

　　全部皇者的脸色都变得很难看，这么厉害的隐皇，到底要如何应对？

　　“那定然是一个很厉害的宝物，能让他在不能传送的地方传送，但是，这样的宝贝，定然是有次数限制的。”香皇香楠蝶说，“所以，我们还是有机会把他杀死在这个世界的。”

　　“对，一定是这样，如果这样逆天的宝物没有使用的次数限制，他早就可以去暗算别的皇者了。”

　　张东高天宇和冥九幽的眼睛几乎是同时亮起。

　　“哈哈哈……不幸的是，我这个宝贝就是没有使用次数限制的，你们就一个个等死吧。”

　　隐皇无名再次狂笑起来。

　　“无名，你这么快就掩饰，不就说明你在说慌吗？”

　　时皇高天宇冷笑说。

　　“我赖得和你们辩驳，再见。”

　　无名说完，声音就沉寂了下去。

　　不过，空气中却是迷漫了一股不安的气息。

　　因为，天知道善于隐身，让他们感应不到的隐皇无名会不会出手袭击他们。

　　不过，他们也是没有什么害怕，毕竟是出生入死经历了太多危险的皇者。

　　现在他们都心中有一个疑惑，那就是魔皇魔囤竟然掉进了一个山洞之中，而且是一个从来没有出现的山洞，那到底是什么地方？魔皇魔囤不会得到什么厉害的宝物吧？

　　但他们很快就把这种疑惑收起，毕竟，现在那悬崖连一个缝隙也没有，他们也是没有办法进去，现在还不如追杀隐皇无名。

　　于是，张东大喊一声：“诸位，我能隐隐感觉到他，我们追。”

　　说完，他就腾空而起，笔直地朝隐皇躲藏的地方飞去，是一点也不害怕暗姬的攻击。

　　其余皇者自然是大喜，善于隐匿的隐皇就是他们最为担心的，如果这次能把他灭杀在这里，那就去了一个心腹大患。

　　他们却是不知，张东之所以如此拼命，却是因为自己的一些秘密泄露了，被隐皇知道了，杀人灭口是最好的，而他有神奇的太阳，是能抵挡暗姬一击的，但如果出了这个地方，暗姬连续两击，他定然就要落入万劫不复的境地。

　　所以，众皇者毫不犹豫跟在张东身后急速地追了上去。

　　“呜呜呜……”

　　只见狂风呼啸，杀气弥漫。

　　他们很快就来到了隐皇躲藏的地方，不过，隐皇自然不会傻傻地不动，也是鬼魅一样地逃窜。

　　张东因为有七彩蜗牛，却是能感觉到他，所以，继续狂追。

　　不过，其余的皇者却是感觉不到，而且隐皇的身法超级灵活，所以，一时之间，四大皇者也是没有办法追到他。

　　但他们却是没有放弃，继续追杀。

　　于是，双方就这样捉迷藏，一时半刻，看不到结果。

　　却说魔皇魔囤倒入了那个突然出现的山洞之中，不过，双腿却是被暗姬砍了下来，之后又被张东收进了体内药园，用符箓禁锢了起来。

　　对于魔皇魔囤而言，没有了双腿，简直就没有什么大不了的，仅仅心念一动，他的双腿就在急速地长出来。

　　不过，他的脸色却是铁青，目中全是愤怒的火焰。

　　因为他的体内药园失去了，损失是很大的。

　　“那袭击我的人一定就是隐皇，原来他也拥有一个美女盘。”

　　魔皇魔囤在心中愤怒地嘀咕着，他认为的隐皇自然就是刘超了，所以，他真是把刘超恨得牙齿痒痒。

　　但他很快就冷静了下来，瞪大眼睛细细地观察山洞。

　　由于山洞的入口已经自动封闭，他也听不到外面的声音，但这个世界却是有昏黄的灯光，所以，尽管在这里面神识不管用，他还是用眼睛看得清楚，这是一个狭窄的洞道，弯弯曲曲地延伸。

　　他马上就飞了起来，急速前进，脸上全是期待之色。

　　因为，这是一个不要等待开启的洞道，很特别，或许会有什么奇遇，毕竟，这是他使用福运之甲后进入的地方。

　　他一边飞翔，一边细细地观看。

　　但没有发现什么异常。

　　大约前进了那么近百公里，就进入了一个宽阔的洞厅。

　　这个洞厅的中心有一个高台，高台上放置了一盏灯，发出了昏黄的灯光，把这个洞厅照耀得一片明亮。

　　他的目光急速地扫视，最后就定格在墙壁上。

　　墙壁上竟然写满了字迹！

　　神九丹的丹方我终于研究出来了，哈哈哈，丹方如下然后就是无数天地灵药的种类，以及数量。

　　“噗通……”

　　魔皇魔囤跪在地上，眼睛里面流出了泪水，“天可怜见，我终于寻到了神九丹的丹方，只要寻到合适的天地灵药，那就能炼制出神九丹来。我要突破到大宗师九级，为期不远了！”


第791章 不灭魔灯

　　“冰姬，你看到了吗？我寻到神九丹的丹方了，我一定不会辜负你的期望，我一定能突破到大宗师九级，把你夺回来的。”魔皇魔囤发出了如同狼一样的嚎叫。

　　是的，现在美女盘不属于他了，因为他的美女盘放在体内药园，又由于美女盘三次出手的机会已经失去，那是没有什么能力了，自然就来不及逃出体内药园，然后就被张东禁锢了，成为了张东的宝物。

　　要知道，美女盘尽管没有了出手的能力，但还能出主意，教他一些特殊的神通，那可是最重要的宝物，一旦失去，对魔皇魔囤的打击那是巨大的。

　　所以，这次他真的是快要走投无路了，但是，他竟然能进入这样一个神奇的山洞之中，得到了神九丹的丹方。

　　这真的是塞翁失马焉知非福啊。

　　好不容易他才平静了下来，细细地记忆了起来，仅仅片刻，他就将这个丹方烙印在自己的脑海之中。

　　然后他的脸上露出了狡诈的笑容，心念一动，无数水之道天地规则就出现了，在山壁上疯狂地洗了起来，渐渐地把那些字体洗得干干净净，那是什么痕迹也没有留下。

　　“哈哈哈……神九丹的丹方，从今天起，就属于我魔皇魔囤一个人了。”

　　魔皇魔囤疯狂地大笑起来，笑了半天，他才稍稍地平静下来，继续在这个洞厅之中细细地观察，可惜，再没有看到什么宝物。

　　他大踏步向前走去，但他却是猛然就停下了脚步，而且是狠狠地打了他自己一个耳光，发出了清脆的声音来。

　　嘴里也大骂：“让你粗心大意，简直就是愚蠢。”

　　他转身走了回去，把目光投射在那一盏奇异的灯上，心道这一定是一个特殊的宝贝，否则也不可能驱散迷雾，让山洞一直存在。

　　他猛然就把一个指头点在灯上，指头瞬间就冒出了殷红的血迹。

　　果然有用，血马上就被这一盏灯吸收了，然后这一盏灯就猛然化成了一道黄色的光，进入了他的丹田之中，把无数奇异的信息送入了他的脑海之中。

　　然后，魔皇魔囤就震骇了，疯狂地大喊起来：“哈哈哈……哈哈哈……不灭魔灯，太好了，太强大了，现在有了这个宝贝，比美女盘还要好很多，我再不畏惧别的皇者的美女盘的攻击，我不畏惧任何一个强大的敌人，我一定就是最后的胜利者……现在，就让我去把隐皇灭杀。”

　　他不再耽搁，马上就转身向洞道深处走去。

　　他却是忽略了，刚才那一盏灯压住的石头的颜色有点不同，显然那里有什么东西。

　　魔皇魔囤在山洞中继续前行，当然两个眼睛是瞪大到极限，而那一盏不灭魔灯就浮出头顶，发出昏黄的光，把洞道照耀得明亮。

　　再没有遇到什么宝物，再没有什么发现，他笔直地来到了洞道的尽头，自然就是青色的石壁，但是，他一走过来，石壁就猛然出现了一个出口，如同神迹。

　　魔皇魔囤带着一股庞大的气势飞出了洞道。

　　这个时候，他的双腿已经长好，所以，看上去是完好无损。

　　他眯眼看着这个迷雾笼罩的世界，猛然就疯狂地大喊一声：“魔灯破迷雾，敌人无遁形。”

　　他的话音刚刚落下，他头上的魔灯就爆射出了明亮到极致的光芒，如同闪电一样地向四面八方射去。

　　瞬间，藏丹界的迷雾消散，变得一片明亮，唯一一个黑暗的地方，那就是魔灯的下面，其实就是魔皇魔囤，他看上去是一片黑暗，朦朦胧胧，不清晰。

　　这就是灯下黑，恐怖的灯下黑！

　　只要位于这个地方，任何攻击都会被黑暗消弭。

　　也就是说，这是一个防御法宝，具备神奇得不可思议的防御能力。

　　四大皇者正在追杀隐皇无名，然后他们震撼地发现，隐皇无名竟然在这样的灯光之中现身出来了，那是一个大约一米七的男修，脸色苍白，但颇为英俊，身上也是露出一股很不凡的气势。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，几大皇者就猛然加速，瞬间就把隐皇无名团团包围住了。

　　毕竟，能看到他的身影，那要包围他也就很轻松。

　　“嗖……”

　　魔皇魔囤也是一闪而来，死死地盯看脸色大变的隐皇无名，喝道：“隐皇无名，今天就是你的死期。”

　　“你那是什么灯？”

　　隐皇无名忌惮地看着魔皇魔囤头上的灯，讶异地问。

　　“这是专门对付你的魔灯，所以，上天注定你要死在这里。”

　　魔皇魔囤愤怒地说完，又说：“诸位，我用灯照耀他，他是没有办法隐身了，今天我们联手，绝对要把他杀死在这里，否则，你们今后真的会一一死在他的手中。先前如果不是我的背后恰好有个山洞，我已经被他杀死。”

　　“是的，我们必须杀死他。”张东也厉声说。

　　其余皇者的身上也是冒出了浓郁的杀气，全部同意了。

　　“魔皇魔囤，你的两个腿可是没有被我得到，而是被张东得到了。”

　　隐皇无名说。

　　“你死到临头，也还要污蔑我？你以为魔皇是傻子，会信你吗？”

　　张东一脸冰寒的冷笑。

　　他自然是不会承认自己得到了魔皇魔囤的两个腿，毕竟，没有人看到，就是魔皇魔囤也不知道，当时魔囤已经跌入了洞道，而且洞道也关闭了。

　　而按照情理，张东无论如何是得不到魔皇魔囤的两个腿的。

　　“隐皇无名，你果然狡诈之极，诬陷皇中之皇张东，简直就是无耻之尤。现在，我就要把你彻底地灭杀。”魔皇魔囤把牙齿咬得咯咯直响，是一点也不相信的，毕竟，当时他都没有看到张东出现，而隐皇的美女盘那是何等强大，那一击根本就没有完成，岂能夺不走他的腿？而张东的美女盘已经没有出手机会，张东怎么能做到那一步？

　　“多谢魔皇明察秋毫，你要小心，这贼子的美女盘那可是还能发出两次攻击。”张东好意提醒说。

　　“什么？还有两次出手机会？那也无妨，今天他死定了。”

　　魔皇魔囤微微震撼，但却是没有任何畏惧，缓缓地走了过去，他的手中出现了那把天魔神斧，身上爆射出了浓郁的杀气，喝道：“诸位，你们退开一些，让我把他彻底地灭杀在这里。”

　　他这是要显露自己的强大了，免得被其余的皇者窥伺，毕竟，现在他的势力最为弱小，而且连美女盘都被人夺走了。

　　否则，他根本就没有时间寻找天地灵药炼制神九丹。

　　而他必须突破到大宗师九级，他才有实力灭杀其余的皇者。

　　“魔皇魔囤，看来你是有惊天奇遇了，竟然如此嚣张。”

　　隐皇无名一脸的冷笑，不再浪费口舌说张东得到魔皇两条腿的事情，毕竟，魔皇不会相信，别的皇者也不会相信。

　　所以，他改变了主意，提醒众人魔皇魔囤得到了好宝贝，却是可以抢夺一番。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤狂笑起来，“魔皇无名，你个畜生，再阴险有什么用呢，今天你还是要死在这里。不过，我可以告诉你，我的确有奇遇，那就是得到了这盏魔灯，恰好能克制你。”

　　“克制我？不见得。”

　　隐皇无名冷笑，猛然就把身子一晃，就化成了千百个黑影，赫然是影之道和虚无之道速之道隐之道的综合运用。

　　这千百个影子个个拿一把短剑，几乎是同时疯狂地刺向魔皇魔囤的全身各处。

　　“可笑。”

　　魔皇魔囤是一动不动。

　　瞬间，无数的短剑就已经刺在魔皇魔囤的身上，但是，魔皇魔囤如同虚幻，不存在，所以，这些短剑就如同刺在空气中。

　　“不可能。”

　　隐皇无名的脸色大变，瞬间就退开了那么几十米，脸上写满了震撼。

　　其余皇者也脸色微变，因为他们看出来了，隐皇无名的攻击很犀利，不亚于他们多少，但竟然伤不到魔皇魔囤分毫？这怎么可能？

　　“哈哈哈……来啊，继续攻击啊，最好让你的美女盘攻击，看看能不能伤我分毫？”魔皇魔囤嚣张地说。

　　“杀……”

　　隐皇无名还是有点不敢置信，疯狂大喊一声，近三千种大道的天地规则就飞了出来，化成了恐怖到极致的混合攻击，如同狂风骤雨一样轰向魔皇魔囤。

　　顿时，闪电，日光，锯条，毒烟，音波，寒冰，烈火，巨石……就充斥了天空，弥漫了一切。

　　可见，隐皇无名很强大，真是不亚于其余皇者。

　　“奇怪，他既然如此之强大，但竟然在我面前不承认他是隐皇？”

　　张东却是在心中疑惑地嘀咕着。

　　当然，仅仅他一人有这个疑惑，毕竟，其余人不知道他和隐皇无名发生的交锋。

　　但他很快就丢开这种疑惑，瞪大眼睛看着，倒要看看魔皇魔囤会不会防御。

　　让所有人震撼的是，魔皇魔囤就一脸鄙夷地站立着，没有任何防御的动作。

　　瞬间，无数攻击就已经射入了那灯下的黑暗之中，但却是无声无息地消弭，没有激起一丝波澜，也没有能伤害到魔皇魔囤的一根头发。

　　当然，也有无数攻击是笔直地射向魔灯的，但是，魔灯的灯芯那可是燃起了昏黄的火焰，如同一个火把，这些攻击一碰触到那个火把就消失了，如同从来没有存在过一样，而那火焰那可是动都不动，如同固体一样。

　　“嘶……”

　　不仅仅隐皇无名，其余的皇者也是到抽一口凉气，他们终于发现，这一盏灯超级强大和恐怖，是最好的防御法宝。

　　“来啊，让你的美女盘攻击啊？先前你不是很嚣张吗？要杀死我，禁锢我吗？”魔皇魔囤鄙夷地说，“现在你怎么不敢出手了？那个姬妾，你给我出来，你还有没有脸面？莫非你连攻击我胆量也没有了？你不是很强大，还有两次出手的机会吗？”

　　“嗖……”

　　隐皇无名的美女盘终于被魔皇魔囤激怒了，从隐皇的体内药园飞了出来，瞬间就变大得如同一个真人，她目中射出冰寒的光芒，喝道：“魔皇魔囤，你不要嚣张，不就是得到一个厉害的法宝，其实你本身已经没有了什么实力，只要其余的皇者答应我攻击你的时候，不出手干预，我就出手把你灭杀，你们答应吗？”

　　“答应他，让她攻击我，今天，我非要把她弄死不可。”

　　魔皇魔囤对他获得的魔灯具备无比的信心，是毫不犹豫地喝道。

　　“好，我们答应你，绝对不出手干预。”

　　四个皇者自然是毫不犹豫地答应，这样做渔翁的好事他们怎么会推辞呢。

　　“等下我攻击他，但不是杀死他，而是把他抓住，我们用青烟冥冥离去，你要配合我……”暗姬用意念和隐皇说。

　　“我感觉难以成功，还是直接逃离比较好。”

　　隐皇无名用意念说。

　　“哼，你有什么资格质疑我的决策？”

　　暗姬冷冷地说。

　　她可是格外好强的性格，而且自视甚高，众美女盘中的几个美女，也仅仅丝姬被她放在眼中。

　　今天她吃了如此大的一个闷亏，又被魔皇魔囤如此鄙视和辱骂，她心中怒火熊熊，那是忍耐不住了。

　　隐皇有点无奈，不得不配合着把美女盘抱在怀中，身上也是爆射出了一股睥睨天下的气势。

　　“来啊，攻击我啊，就不要客气了。”

　　魔皇魔囤一脸的冷笑。

　　“杀……”

　　暗姬一脸冰寒之色，疯狂大喊一声，她的一个手臂就如同鬼魅一样从美女盘中爆射了出来，由于魔灯具备神奇的作用，所以，所有人都看清了她这一只手，真的是美丽之极，手臂如藕，粉白诱人，手掌修长，如同白玉雕琢，手指如同姜葱，指甲涂上了黑色的指甲油，显得很是神秘。

　　她的手指猛然张开，如同一条毒蛇猛然张开了嘴巴。

　　“呼……”

　　一股摄人胆魄的杀气瞬间就飚射而出，如同长江大河，疯狂地冲向那一盏魔灯。

　　就是在远处看着的四大皇者，都同时打了一个寒战，心脏也是漏跳了一拍，毕竟，这杀气太浓郁了，气势太恐怖了，是他们从来没有见过的。


第792章 恐怖石化

　　“啊……”

　　弑擎天发出了愤怒之极的大喊，脸上也是浮出了浓浓的惊恐之色。

　　因为，他那深深陷入岩石中的两个腿都变成了石头，也就是说，他的那两条腿彻底地石化了。

　　显然，他这是中了暗算了，这暗算定然就是把石之道修炼得格外高深的修士施展出来的。而这个暗算他的人，毋庸置疑就是天凤了。

　　让他惊恐的是，石化在急速地蔓延，如果不采取措施，那他整个人都要被石化，然后就要被对方禁锢，落入悲惨的境地。

　　“给我退……”

　　弑擎天发出了疯狂的大喊，一股浓郁的黑色光芒从他的体内冒出，疯狂地冲击那被石化了的双腿，缓缓地恢复那被石化了的部分。

　　如果他仅仅和天凤一个在搏杀，那他或许能恢复过来。

　　但是，他是还在和刘超搏杀呢，刘超怎么可能让他恢复过来？

　　所以，刘超从高空如同流星一样地坠落，狠狠一刀砍向弑擎天的头顶，而且还怪笑着大喊：“弑擎天，你就认命吧，没有必要挣扎了。”

　　“你找死……”

　　弑擎天又惊又怒，不得不疯狂一刀封挡在天香无影刀上，把刘超震飞了出去，但是，他又如同一个钉子一样被钉入了石头之中，身躯更多的地方被石化。

　　但他不愧是弑擎天，不愧是超级厉害的大魔头，猛然大喊一声：“顶天立地。”

　　他的话音还没有落下，他就变成了一个高耸云天那样的巨人，有几万丈那么高，身上流露出一股强大到极致的气势和威压。

　　而他变得这么高大，要把他全部钉入大地之中，那是不可能的了，天凤再强大，也没有可能快速地把他全身都石化了。

　　毋庸置疑，这是大之道的神奇运用，却是能应付目前这个窘境。

　　“哈哈哈……弑擎天，这下你愈加死定了啊。”

　　刘超疯狂地大笑起来，反而施展了小之道，变得如同一只猫那么大，舞动天香无影刀，对弑擎天发起了如同水银泄地一样的攻击，仅仅一个瞬间，他就在弑擎天身上砍出了一些深深的伤口。

　　阿二这样一个大高手自然没有闲着，猛然就飞出了刘超的红痣空间，举起银梦，疯狂地劈砍弑擎天那个巨大得可怕的脖子。

　　“砰砰砰砰……”

　　仅仅几下，弑擎天的脖子就被砍出了一个巨大的缺口，露出了红通通的血管。

　　而天凤自然是盘膝而坐，努力地运用起石之道玄奥，继续疯狂地石化弑擎天的那两个腿，目的当然不是要把他全身都石化，而是要让他没有办法移动，自然就不可能是刘超的对手。

　　“啊啊啊……你们都该死，通通该死。”

　　弑擎天气急败坏，心念一动，无数恐怖的法宝就从他的嘴巴里面如同狂风骤雨一样地射了出来，疯狂地轰击刘超天凤还有阿二。

　　但让他气急败坏的是，张东阿二还有天凤都同时冷笑一声，他们的身上就披挂了磁之道组合而成的铠甲，构成了一个厉害的磁场，降低了那些法宝的威力，自然就难以伤害到他们。

　　“杀……”

　　阿二和刘超再次厉声大喊，疯狂地攻击弑擎天的要害部位。

　　刘超专门就在弑擎天的脸上飞腾，疯狂地攻击他的两个眼睛。

　　而阿二就在弑擎天的脖子处急速地绕圈，疯狂地劈砍弑擎天的脖子。

　　弑擎天的两个手自然就在疯狂地追打刘超和阿二。

　　但两人格外灵活，一边闪躲，一边攻击。

　　不过，也是难以重创弑擎天，毕竟，他的躯体超级巨大，伤口再深，也其实就是肌肉，而且他的伤口在不死之道的作用下急速地愈合，这样的攻击，基本是做无用功。

　　“哈哈哈……刘超，你奈何不了我，我马上就能让你落入万劫不复的境地。”

　　弑擎天突然就大笑了起来，似乎想到了脱困的办法。

　　果然，他的身躯猛然就急速地扭动了起来，人也是弯曲成了九十度，疯狂一掌就拍向盘膝坐在地上的天凤。

　　这果然是很好的办法，因为，就是因为天凤把他的腿石化，和大地连接在了一起，变成了大地的一部分，他就行动不得，占据劣势，如果打伤了天凤，那他马上就能恢复过来，自然就有办法对付刘超和天凤了，他可是修炼到大宗师七级了，一万个分身，真的强大到可怕的地步。

　　“呜……”

　　瞬间，他的那个巴掌如同一尊黑压压的大山从高空坠落，疯狂地砸向天凤。

　　天凤的脸色微微一变，但却是没有任何畏惧，她的两个玉手猛然就出现一对粉红色的拳套，几乎是同时快速地颤动了三下，重重地轰击在弑擎天那一只巨掌的掌心。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起。

　　弑擎天的手掌顿时就高高地弹起，而天凤也是猛然倾倒在地，脸色变得煞白。

　　“弑擎天，你去死。”

　　刘超心痛自己的女人，是疯狂地大喊一声，手中的天香无影刀就已经不见，取而代之的就是那把凤天香送他的定情信物指甲刀，狠狠一刀就刺入了弑擎天的太阳穴。

　　是的，现在没有盔甲抵挡，因为，无数盔甲已经在阿二和刘超的攻击下破碎，弑擎天没有时间再次组合出来。

　　不过，即使是肉体，也是格外坚韧的，比厉害的天地至宝还要坚韧，毕竟，弑擎天在狱界吞噬了太多的天地至宝精华，把身躯淬炼得格外的强大，所以，不管是刘超还是阿二，用厉害的复合法宝全力劈砍，也仅仅能在他的身上砍出一些不致命的伤口，必须连续劈砍才能起到作用，但是，弑擎天的一个巨手在疯狂地拍打他们呢，让他们难以劈砍在同样的地方。

　　但是，现在指甲刀出马，就截然不同，因为指甲刀锐利之极，轻松就能砍入，几乎不要花太大的力气。

　　所以，刘超拖着深深刺入了弑擎天太阳穴的指甲刀急速地下划，瞬间就从弑擎天的头上划到了弑擎天的大腿处，猛然拐弯，狠狠的划入了弑擎天的裤裆，在那个部位疯狂地切割起来。

　　竟然是要把弑擎天阉了，要弑擎天做一回新时代的太监。

　　“啊啊啊……”

　　弑擎天发出了凄厉到极致的惨叫，气得差点吐血，那个手也是顾不得攻击天凤了，急速地收回，狠狠地抓向刘超。

　　但是，刘超却是如同耗子一样灵活，瞬间就去到了弑擎天屁股后面，而且是急速地上划，很快来到了弑擎天双手难以顾及到的背部，用指甲刀疯狂地切割弑擎天的肌肉。

　　“啪啪啪啪……”

　　只见他的右手急速地挥舞，一块又一块的肌肉就被切割了下来，如同雨点一样地掉在地上，然后就在天凤那神奇的石化之道下变成了石头。

　　“啊啊啊啊……”

　　弑擎天发出了如同杀猪一样的惨叫。

　　但他猛然就想到了一个好办法，心念一动，他的身上就冒出了滚滚大水，然后就化成了寒冰，把他全身覆盖，这样一来，刘超和阿二的攻击那是难以直接伤害到他，而他却是可以全力应对天凤的石化。

　　“乖，打针了。”

　　但就在这个时候，护士妹妹如同鬼魅一样地飞出了刘超的印堂穴，抖手就把抽天神针扎入了弑擎天的后背，开始疯狂地抽取起弑擎天的修炼资质来。

　　这是刘超这段日子细细思忖到的对付弑擎天的好办法，要彻底地灭杀弑擎天，必须让弑擎天变得平庸，那抽取他的修炼资质就是斩草除根的好办法。

　　让刘超和护士妹妹狂喜的是，修炼资质那可并不是弑擎天自己的，而是他夺舍的那个修士的，所以，修炼资质是他也难以保护的无形的东西，自然就被汩汩滔滔抽取了出来。

　　“刘超，你找死啊……”

　　弑擎天那可是寻到了三千大道的超级高手，对于抽取之道的恐怖也是知道的，自然能感觉到自己的修炼资质被抽取了出去，顿时是愤怒欲狂，再不敢这样和刘超天凤搏杀，无数分身如同闪电一样地从他的躯体里面飞了出来。

　　显然，他是打算放弃一些分身，逃出大部分分身，免得修炼资质被抽取出去，那就损失惨重了。

　　“哈哈哈……弑擎天你死定了。”

　　张东和阿二几乎是同时狂笑起来，一个舞动银梦，一个舞动天香无影刀，疯狂地追杀那些逃出来的分身。

　　这些分身尽管也修炼到了大宗师七级，但单独一个，那是没有可能比阿二厉害的，甚至也抵挡不了刘超一刀，毕竟，刘超现在已经是万个分身合一，加上他的躯体就是一个能提升五千多倍战力的天地至宝，以及法宝压破天和天香无影刀的加成，他的战力和大宗师八级的高手相差不大。

　　所以，两人就如同砍萝卜一样，疯狂地屠杀那些弑擎天逃出来的分身。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声是连续不断地响起，仅仅一个微不足道的瞬间，就有两千来个弑擎天的分身被两人砍掉了头颅，地上那可是血流成河。

　　不过，也还是有近五千个弑擎天的分身逃得了一命，是急速地融合在一起，变成了一个较为强大的弑擎天。

　　而那个不能移动的弑擎天自然就是近三千个弑擎天分身的综合体了，自然是再没有办法逃出去，因为在天凤那恐怖的石之道秘法的作用下，那个弑擎天急速地化成了一个高耸云天的石头雕像。

　　这一战，弑擎天惨败！


第793章 致命爱符

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，“弑擎天，有种你不要逃，我们就在这里分个胜负。”

　　弑擎天的脸色变得铁青，目中射出了冰寒之极的光芒，投射在刘超的脸上，淡淡地说：“刘超，你不要得意忘形，现在，你已经一只脚踏进了棺材，你相信吗？”

　　“弑擎天，你就不要在这里危言耸听了，我是不会上你的当的。”刘超一脸的冷笑，把指甲刀高高地举起，作势就要砍过去。

　　“刘超，现在我仅仅五千个分身，却是打不赢你了，也没有办法对付天凤。”弑擎天淡淡地说，“不过，我希望你能多活一段时间，不要被这一只天凤彻底地控制，因为我真是想亲手杀你，而不想等你被人控制之后再杀，那真的是很没有趣味。”

　　“弑擎天，你也太无耻了，你每次打不赢的时候，就喜欢施展诡计，你以为我是傻子，会相信你的话儿？”刘超鄙夷地说。

　　“夫君，不要和这个小丑啰嗦，直接灭杀他。”

　　天风娇滴滴地说。

　　“刘超，你看，她很害怕我说出她的秘密，所以让你阻止我。”弑擎天一脸真诚地说，“你没有寻到生命之道，生命只有一次，还是要谨慎一些好。”

　　“你找死，我灭杀了你再说。”

　　刘超怒了，疯狂一刀就砍了过去。

　　而阿二也是举起银梦，配合刘超，不要命一样地攻击弑擎天。

　　不过，弑擎天真的很强大，很狡猾，现在他的两个脚根本就不落地，而且也不和刘超阿二交战，就那么如同鬼魅一样地闪躲，而当护士妹妹也发出攻击，他就快速地化成虚无，所以，一时之间，刘超还真是奈何不了他。

　　而弑擎天一边闪躲，一边继续侃侃而谈：“刘超，我告诉你，这只天凤那可是很不简单的，我竟然推演不到她太多的东西，不过，我却是推演了出来，她不是这里孕育出来的，她现在的一切都是在假装。还有，你有两滴血落到了她的手中，这是你做梦也不敢想的吧？”

　　“你放屁，我还是第一次见到她，怎么就有两滴血落在她的手中了？”刘超哪里肯信，继续疯狂地追杀弑擎天。

　　“你忘记了吗？你刚刚进入这个世界，就有一个如同箭鱼一样的天地至宝袭击你，那可是把嘴巴插入了你的心脏之中，抽取到了你两滴血，那个天地至宝就是天凤的，哈哈哈……你不相信我，迟早死得很惨。”弑擎天直接就把那个天地至宝诬陷是属于天凤的，这真是很高明，如果他说是他的，然后血被天凤夺走了，估计刘超是很难相信，但这样诬陷，刘超就会有点相信了。

　　刘超的脸色果然是微微地变了，因为他自己知道自己的事情，的确被那个怪异的天地至宝抽取了两滴血，当时他不以为意，现在想想，似乎事情不寻常。

　　但是，那时自己和这只天凤素不相识，她怎么可能处心积虑地对付自己？

　　所以，他又冷笑说：“弑擎天，你简直就是在胡说八道，两滴血又怎么样？莫非还能有什么神奇妙用？”

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，因为他从这话听出来了，刘超尽管不相信，但却是在打听应对的策略了，毕竟，知道应对策略是有备无患的。

　　于是他一边闪躲刘超和阿二的攻击，一边说：“修士的血也是不能随便被人得到的，那很可能让自己陷入万劫不复的境地。一般有两种方法通过血来对付你，第一种，那就是仔细分析你的血液，从中了解到你的一些弱点，再想办法接近你，制住你，灵魂控制你。”

　　“这也太荒唐了，弑擎天，即便是你得到我的血液，让你分析我的弱点，你也没有办法灵魂控制我，我的灵魂岂是一般的人能控制的？”刘超的脸上露出了浓郁的自信，自己的灵魂印记那可是镇天印的形状，那次在大道界，睚眦那样大神师九级的强大存在也没有办法灵魂控制自己。

　　“你简直就是无知，既然得到了你的血液，自然就分析出了你的弱点，灵魂控制你就容易得多。嗯，你的灵魂印记的确古怪，是很难控制的。但是，要控制你，却不一定要灵魂控制，因为你的身躯是一个天地至宝，只要分析清楚你的血液，就有办法抹去你自己的认主印记，那再强行炼化你，也是很容易做到的，那你就是属于某人的一个法宝了，你说凄不凄惨？”弑擎天狞笑说。

　　刘超的脸色微微地变了，但这当然是表面现象，心中自然是在冷笑，如果自己仅仅修炼了弑擎天那残缺的道清宝体真卷，那的确有这个被人抹去认主印记然后被人炼化的可能，但是，自己之后又修炼了大道化恒诀，学到了完美的道清宝体真卷，那就没有这个缺陷了，因为自己这个法宝，一生就只有一个主人，那就是自己，认主印记是抹不去的。

　　“刘超，这仅仅是第一种控制你的方法。也算不得什么。厉害的是第二种方法，这种方法更加神奇，天凤一族最为擅长，具体是……”弑擎天又冷笑说。

　　“夫君，你过来。”天凤的脸色变得难看，打断了弑擎天的话。

　　刘超就停止了对弑擎天的追杀，飞到了天凤面前，微笑说：“我根本就不相信那个混蛋的话，就是看看他能说出什么东西来。”

　　“我以为你真的相信了他呢。”天凤拉住了刘超的一个手，娇嗔说，“那个混蛋善于挑拨离间，你不要理会他，你要知道，我们天凤一生只有一个丈夫，绝对不会有第二个。现在你就是我的夫君，我已经全身心地喜欢上你，我爱你胜过我自己。”

　　她的话音还没有落下，一个血红色的爱字就从她的嘴里飞了出来，是格外的美丽，一闪就落在了刘超的额头上。

　　然后刘超就惊讶地发现，自己竟然不能动了，如同被人施展了定身法一样。

　　不过，他发现，自己还是能说话，便不敢置信地说：“天凤，你你你竟然真的要对付我？”

　　“夫君呀，对不起，我也是被逼的，那个小丑要说出我控制你的办法，我不得不提前下手，否则就没有办法制住你了。”天凤一脸歉然说，“不过，你不要害怕，我不会灵魂控制你的，也不会炼化你这个天地至宝，我仅仅是要你听我的话，让你对我千依百顺，毕竟，我们在一起，也要有一个人做主导，我可不想做你的附庸。”

　　“你……你不想做我的附庸，所以就对付我？”刘超气得差点吐血，这只天凤不会是疯了吧？

　　“夫君，你们地球上有个特殊的种族，那就是苗族，善于运用蛊控制自己的夫君，我也用的是类似的方法。这并不稀奇。我相信你会接受的，会乖乖地做我的夫君，一辈子对我好的。”天凤娇媚地说。

　　“你怎么会知道我来自地球？”

　　刘超彻底地震撼了，莫非这个女人自己以前是认识的？

　　“咯咯咯……对于我自己的夫君，我自然清楚地知道他的出身，如果连这也不知道，那我怎么会愿意做你的女人？直接就把你杀了。”天凤娇笑说。

　　“……”刘超不知说什么好，但是，他的脸色却是变得格外难看，自己这是中了这个女人的陷阱了。

　　“哈哈哈……刘超，现在感觉如何？竟然不相信我的话，这下后悔都来不及了吧？”弑擎天得意地大笑起来，“我告诉你吧，这就是天凤一族的恐怖爱符，就是用男人的血液来绘制，直接控制这个男人，让其对她们言听计从，一生只有她们这样一个女人，永远也不会背叛她们。从今天起，你的一切都是属于她的，包括你的躯体灵魂和你的一切宝物。从今天起，你刘超也可以说是陨落了，之后我也不忍心杀你了，因为，你已经不是你。”

　　“夫君，去，把这个小丑彻底地灭杀。”

　　天凤的脸上露出了胜利的笑容，用不容置疑的语气下令道。

　　但是，刘超却是没有听她这个命令，而是又讶异地问：“弑擎天，你是不是在危言耸听啊，我怎么感觉没有什么异样啊，我还是我自己啊。”

　　“咦……”

　　弑擎天发出了惊讶的声音，脸上写满了不敢置信之色。

　　天凤也是愣了一下，然后就愈加严厉地喝道：“夫君，杀了那个小丑，马上，立即。”

　　刘超还是没有出手，反而讶异地说：“宝贝，你这是怎么啦？竟然用这样的语气和我说话？”

　　这下天凤的脸色大变，震撼地大喊：“不可能，绝对不可能，我的爱符怎么会失效呢？”

　　弑擎天也是呆愣当场，看怪物一样看着刘超，半天也没有说出话来。

　　“爱符？嗯，我的确感觉到，你对我的爱是无比的浓烈，来，让夫君爱你一下。”

　　刘超把双臂张开，笑吟吟地说。

　　天凤顿时就如同变了一个人一样，欢天喜地跳了起来，如同飞蛾扑火一样地扑入了刘超的怀抱，紧紧地和刘超贴在一起，而且还深情地大喊：“夫君，我爱你，永远永远爱你……”

　　“嘶……反噬？”弑擎天顿时就倒抽一口凉气，脸上写满了惊骇，如同大白天见到了鬼一样！


第794章 惊心动魄

　　不仅仅弑擎天在震撼，就是天凤自己也是震撼之极，因为她现在控制不了自己，完全地被刘超控制，这就是反噬的现象。

　　但是，施展爱符，要反噬那基本是不可能出现的，除非对方比她强大十倍，或者灵魂能量的质量比她高那么十倍。

　　而她是大宗师八级顶峰的高手，刘超仅仅是大宗师五级的境界，是她比刘超高三个境界，按照修炼的道理而言，应该是她比刘超强大得多，灵魂能量的质量比刘超高得多，应该是她通过爱符控制刘超才对，怎么反而被刘超控制呢？

　　他们却是不知，刘超修炼的可是大道化恒宝典中策，不但把自己炼制成了一个厉害的天地至宝，而且他获得了魂金，在自己的灵胎体内布置了阵法，一直在淬炼自己的灵魂，何况，他多次获得了弑擎天的灵魂能量的精华，用道清魂体真卷的秘法将之炼化成了自己的灵魂能量，所以，他的灵魂能量的质量那可是超级高，至不济也要高于天凤，天凤要要爱符控制他，是很难的。

　　何况，大道化恒宝典中册的主要内容就是让修士把身躯炼制成天地至宝，再炼制成混沌至宝，最怕的就是被人当法宝炼化，是特别防御了这一点的。

　　不管是爱符，还是灵魂控制，包括认主，自然都在大道化恒宝典的防御之列，所以，这什么爱符对于刘超那是没有什么用处的。

　　既然没有用，而刘超的灵魂能量的质量又高于天凤，自然就产生了反噬，当然，这种反噬也是不太强烈的，毕竟，刘超的灵魂能量的质量不可能高于天凤十倍。

　　而刘超正是因为知道自己的躯体特殊，最不怕被人控制，所以对于被那个天地至宝抽取了两滴血也就没有放在心上。退一万步说，即便那两滴血被弑擎天得到，弑擎天用之绘制符箓，也没有办法控制他。

　　“宝贝，你真的好漂亮，我一定会对你好的。”

　　刘超却是被怀中的美人迷住了，用手指挑起她的下颔，细细地欣赏她的绝世姿容，是怎么也欣赏不够。

　　然后他就猛然低头，重重地吻在天凤那如同樱桃一样小巧的唇瓣上。

　　“啊……”

　　天凤发出了惊恐的大喊，心中满是不甘，但她却是控制不了自己的行为，开始炽热地回应起来了。

　　“醒来。”

　　弑擎天顿时是气急败坏，疯狂地大喊了一声。

　　这可是神奇的音之道运用，有个名字叫天魔佛音，能让迷惘的人清醒过来。

　　他施展了这么多的诡计，逼得天凤不得不提前施展爱符，其目的可不是要看刘超被天凤控制，也不是要看到刘超把天凤控制，让他们两个互相残杀才是他的目的，然后他才能从中得到好处，那说不定，他能把刘超和天凤都一起灵魂控制。

　　另外，就是他嫉妒了，深深地嫉妒了，因为天凤如此美丽，是绝世罕见的美人，但竟然就这么被刘超吻了。

　　果然起到了效果，天凤猛然就清醒了过来，暂时摆脱了刘超的精神控制，如同鱼儿一样地游出了刘超的怀抱，然后她疯狂地大喊一声：“斩情灭心，慧剑熄爱火。”

　　她的话音还没有落下，她的身上就腾起了一股奇异的气息，那是一种冷漠，一种冰寒，而她整个人也是瞬间就变成了一个冰美人，如同冬天的寒冰一样冷，不过，她的眼眸之中，却是爆射出了羞愤欲绝的火焰，似乎要把刘超烧成灰烬。

　　“宝贝，你这是怎么啦？”

　　刘超那可是对什么爱符一窍不通，根本不知道什么叫反噬，还是一无所觉，柔声说完，他又去搂抱她。

　　“啊……你别过来……别过来……”

　　天凤一脸的惊恐，快速地后退，显然，反噬还是没有完全地消除，刘超靠近她，简直让她心动神摇。

　　刘超愕然道：“我是你的夫君啊，你这是怎么啦？难道你中了那个魔头的暗算？”

　　天凤终于退开得远远，用奇异的目光看着刘超，说：“夫君，请你把爱符还给我，可以吗？”

　　显然，她也明白到刘超不是故意的了，想要收回爱符，那就能脱离刘超的精神控制。

　　“宝贝，那个爱字是我的血液所化的，已经完全地融入了我的躯体，我弄不出来了。”刘超歉然说，“这到底是怎么一回事啊？”

　　“天凤，你不要相信他，他这是不想还你呢，想要永远地控制你呢。”

　　弑擎天在一边冷冷地说。

　　“宝贝，这个魔头对我们不怀好意，我这就灭杀他。”

　　张东心中怒火熊熊，再不耽搁，心念一动，镇天印就已经腾空而起，瞬间变得铺天盖地般大，如同一座大山一样向弑擎天砸了过去。

　　而他自己、阿大、三个再次组合出来的本命法宝也是如同猛虎一样扑向弑擎天。

　　“天凤，我们一起灭杀他，唯有这样，你才能彻底地脱离他的掌控，否则，你要一辈子被他控制。毕竟，你那样压制，是没有太大用处的，将来一定会爆发出来的，你会主动去找他，主动做他的女人，那你就彻底地失败了，彻底地悲哀了，难道，你想做这样一个女人吗？”弑擎天竭尽全力地和刘超周旋，同时大声地游说天凤。

　　天凤如同没有听到，就那么死死地看着刘超，身躯都在不停地颤抖起来。

　　“这是你唯一的机会了，因为刘超很强大，你一个人是没有办法打败他的，唯有我们联手，才能成功。”弑擎天继续游说。

　　“弑擎天，你简直就是无耻之尤，我这就弄死你。”

　　刘超气得嗷嗷直叫，继续疯狂地追杀弑擎天。

　　或许是受到了刘超的感染，镇天印也是变得疯狂了起来，那镇压两个字猛然就爆射出了浓郁的红色光芒，如同闪电一样地照耀在弑擎天的身上。

　　瞬间，弑擎天的速度就变得缓慢了，而且不能使用那神奇的虚无之道了。

　　“啊……”弑擎天的脸上浮出愤怒到极致的表情，发出了震撼人心地大喊，如果他拥有一万个分身，无论如何，镇天印也是镇不住他的。

　　“嗖……”

　　刘超和阿二几乎是同时飞了过去，用指甲刀和银梦疯狂地攻击弑擎天。

　　而护士妹妹也是即刻就把抽天神针扎入了弑擎天的体内，疯狂地抽取他的修炼资质。

　　“噼里啪啦……”

　　无数盔甲浮出弑擎天的体表，抵挡刘超和阿二的攻击，但自然是迅速崩溃。

　　“弑擎天，你就死吧，不要挣扎了。”

　　刘超怒吼，疯狂一刀砍在弑擎天的脖子上。瞬间就崩溃了无数盔甲，然后这一刀就深深地砍入了弑擎天的脖子里面，竟然一下就把弑擎天的头颅砍了下来。

　　“噗通……”

　　弑擎天的头颅和身躯轰然倒在地上。

　　他这无法无天的魔功，固然能修炼出无数分身，但是，死了也就死了，是不能复活过来的。

　　不过，他还是没有死啊，确切地说，他还有分身没有死。

　　当他变成了尸体，血流满地的时候，镇天印也就收回了那红色的光芒，显然，施展那红色光芒镇住弑擎天这样的恐怖魔头，也是很不容易的。

　　而红色光芒一消失，众多弑擎天的分身就从那个头颅和尸体里面急速地飞了出来，疯狂地向远处逃去。

　　“弑擎天，你竟然还懂得装死，我很佩服啊。”

　　刘超怪笑着追了上去，举起指甲刀，如同杀鸡一样地屠杀起来，眨眼时间就屠杀了近千个弑擎天的分身。

　　阿大更是厉害，速度比弑擎天快得多，如同鬼魅一样地一闪，一千多个弑擎天的分身就已经变成了两半。

　　所以，仅仅片刻，逃出来的弑擎天的分身就只剩下了一个，他一脸悲愤地站立在那里，咬牙切齿地说：“刘超，这次是你赢了，但是，我很快就会报复你的，下次，我一定让你死得无比凄惨。”

　　“弑擎天，你真是没有资格和我斗，这次你死得惨，下次你死得更惨，因为，下次我比现在强大百倍千倍，而你却强大不了太多。”刘超自信满满地说。

　　现在他正在急速地变得强大，只要在这个地方修炼一段时间，他的宝体定然能成为更加厉害的天地至宝，何况，他可是得到了顶级混沌至宝的碎片，过几天他还能得到一个强大的属下项依楠，另外，他还能寻到那超神级的能量石。就是把天凤彻底地收服，自己也有了一个强大的老婆，大宗师八级顶峰的老婆啊，嘿嘿，这弑擎天，已经没有资格做他的对手了。

　　弑擎天却是没有辩驳了，把目光投射到天凤的脸上，叹息说：“你真是太愚蠢了，竟然没有把握这个机会，现在，机会已经失去，你就一辈子做对他死心塌地的女人吧，你对得起你自己吗？你对得起那些期待你的属下吗？”

　　“夫君，杀了这个小丑。”

　　天凤勃然大怒，喝道。

　　“得令，夫君这就杀了他。”

　　刘超那是一脸得意的笑，天凤超级聪明，真是喜欢上了他刘超了，是他的女人了，怎么可能和弑擎天一起对付自己呢？

　　他一个箭步就冲了上去，狠狠一刀就把弑擎天砍成了两半。

　　弑擎天甚至连闪躲的动作都没有做，毕竟，他知道这是徒劳，但他那恶毒的声音却是留下来了，“刘超，我就不信斗不过你！”

　　这话那可是蕴含了强烈的悲愤和无与伦比的郁闷。

　　昔日他是多么强大的存在啊，但却是在刘超这样一个小修士手中一次次吃亏，一次次被杀，幸好他的本尊还在，否则，真是要落入万劫不复的境地了。

　　而既然体会到刘超的强大和神奇，下一次，他的袭击定然会无比的可怕。

　　也或许，那就是他和刘超的生死之战。

　　“哈哈哈……终于把弑擎天这一万个超级强大的分身彻底地灭杀，定然让弑擎天痛彻心扉。”刘超大笑起来，猛然转身，把情意绵绵的目光投射到了天凤那如花的容颜上，大踏步向她走了过去，嘴里也是柔声说：“宝贝，你不要害怕，我不会控制你的，我一定有办法消除那爱符的反噬的，一定能让你做一个独立自由的幸福女人。”

　　“夫君，你对我真好。”

　　天凤似乎感受到了刘超的真诚和深深的爱，带着一股浓郁的香风飞奔过来，扑入了刘超的怀抱之中，紧紧地抱着刘超的脖子，美目中全是深深的情意。

　　但是，刘超的脸上却是浮出了骇然之色，因为他发现，天地轰鸣，地动山摇，无数泥土无数石头蜂拥而来，把那他和天凤疯狂地包裹，疯狂地挤压和封锁，他想要逃出去，但却被天凤死死地抱住了。

　　而就是一个瞬间，一座巨大得可怕的山峰就构成了，而且是一座玉山，在阳光的照耀下闪烁着璀璨的光芒。

　　护士妹妹几个本命法宝以及阿大瞬间就紧张起来，疯狂地攻击这一座玉山。

　　但是，还有无数泥土和石头蜂拥而来，继续包裹这一座山。

　　他们的攻击竟然起不到什么作用。

　　更加恐怖的是，这一坐山彻底地切断了刘超精神力的输送。

　　所以，这几个宝贝和阿二攻击了一会，也就如同没有了汽油的汽车，是一动不能动了。

　　而在山峰的中心，刘超和天凤狠狠地纠缠在一起，他一边挣扎，一边愤怒地大骂：“疯女人，你这是做什么？”

　　“对不起，夫君，我只是不想被你控制，所以，我要把你杀死。因为，杀死你就是唯一的解决办法。”天凤歉然说。

　　“你是杀不死我的，放弃吧，我承诺以后想办法解决爱符对你的反噬，你怎么就不相信我呢？”刘超说。

　　“尽管你承诺了，但不一定能做到。即使能做到，那也不知要到何年何月了。我不能让支持我的人失望。”天凤说，“你就不要挣扎了，安心地去吧。”

　　“疯女人，你简直就是不可理喻。”刘超气得差点吐血，怎么就遇到了一只疯天凤？但他还是没有任何慌张和畏惧，因为他有把握制住她。

　　但是，他的脸色却是猛然变了，因为他发现，自己的身躯在急速地石化……


第795章 暗姬斗魔灯

　　暗姬的手如同毒蛇的嘴巴一样猛然张开，爆射出去一股恐怖到极致的杀气，汩汩滔滔，汇集成长江大河，疯狂向不灭魔灯冲击而去。

　　显然，她已经看出来了，要抓住魔皇魔囤，然后禁锢，必须熄灭这一盏不灭魔灯，否则，那是没有办法做到的。

　　不灭魔灯腾起的灯焰大约一尺高，是笔直地上燃，没有任何弯曲和抖动，似乎永远也不会熄灭一样。

　　不过，暗姬发出来的杀气太过厉害和恐怖，魔灯也是有了一定的变化，火焰还是没有摆动，但却是急速地缩小了，变得只有一个指头那么高了，天地变得愈加昏暗，弥漫了一股不安和神秘的气息。

　　暗姬的脸色微微地变了，目中射出了愈加凌厉的光芒，一股更加庞大的气势也是在逐步地积累。

　　而魔皇魔囤的脸色也是微微地变了，显然是没有想到，暗姬竟然如此之强大，能让他的不灭魔灯的灯焰发生这么大的变化，不会这个女人真的能熄灭他的不灭魔灯吧？

　　但是，他很快就恢复了正常，脸上浮出了浓郁的自信。

　　因为，魔灯和他心灵相通，他很快感觉到了，这是魔灯主动缩小灯焰防御，并不是被对方的杀气所影响。

　　“杀……”

　　暗姬猛然就大喊一声，那一只手一寸一寸地延伸，带着一股庞大之极的威势。空间都似乎在移动，天地都在颤抖，狂风也是猛然飚起，疯狂地吹拂着，把无数草木都吹拂成了齑粉，漫天飞扬。

　　无数裸露出来的大石也在这恐怖狂风和压力下向地面之中急速地下沉，地形在急速地改变。

　　所有的人包括张东都暗暗骇然，这美女盘中的暗姬真的是太强大了，也不知道是大神师几级的修为？就是这气势都恐怖之极。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，一股白色的雾气从暗姬的掌心之中冒了出去，急速地冲向那不灭魔灯的灯焰。

　　这股白色的气体似乎是无数冰之道天地规则构成，因为冰寒彻骨到可怕的地步，瞬间就改变了山谷的温度，天地变得一片冰寒，无数鹅毛一样的雪花从空中漂落，地面也是瞬间就变成了寒冰。

　　所有人都机灵灵地打了个寒战，脸上都露出了一丝震惊之色。

　　但他们还是眼睛一眨不眨地看着那一盏魔灯。

　　瞬间，白色的气体就带着一股毁灭一切的气势轰击在那灯焰上。

　　“嗤……”

　　灯光猛然大亮，发出了一股恐怖之极的气势和威压，竟然把那白色的气体瞬间化成了虚无，如同从来没有存在过一样。

　　炽热的气息也是弥漫了开来，山谷解冻，万物复苏，草木急速地生长，甚至开出了美丽的花朵，散发出沁人心脾的花香。

　　“好厉害的魔灯，魔皇魔囤这是走了狗屎运，得到了这么一个厉害的宝物，以后要对付他却是不容易了。”所有的皇者都在心中嘀咕着，脸色也是变得微微地难看。

　　“给我破……”

　　暗姬却是没有气馁，大喊一声，她的一个指头就急速地曲起，然后猛然弹出，这个指头就如同一把爆射出去的利剑，狠狠地弹向魔灯的灯座。

　　“呜……”

　　这一指如同天外的流星，带着一股无可抵挡的气势，瞬间就轰击在魔灯的灯座上。

　　但神奇的是，魔灯的灯座就如同虚幻，不存在一样，所以，这一指没有取得任何效果，等这个指头收回，魔灯还是好端端地浮在魔皇魔囤的头顶，继续吐出笔直的灯焰，似乎没有承受暗姬一指一样。

　　“嘶……”

　　不仅仅所有的皇者，就连暗姬自己都倒抽一口凉气，有点儿不敢相信自己的眼睛，这灯竟然具备虚无的特性，自己这么恐怖的一指都没有能伤害到魔灯分毫？那今天要禁锢魔皇魔囤然后逃离这里，却是难以做到了，莫非，自己两次强大的攻击就这么浪费了？

　　但是现在她是骑虎难下了，毕竟，攻击发出来，那是不能停止了，她这一次出手的机会是定然要失去的了。

　　所以，她猛然就把玉牙一咬，五个张开的手指猛然合拢，五个指甲急速地冒出，狠狠地切向魔灯的灯焰，而她的手臂却是冒出了浓郁的白色烟雾，泄露出冰寒到极致的气息，仿佛，在这一刻，她的手臂变成了万古寒冰。

　　“轰……”

　　魔灯的灯焰似乎受到了天大的挑衅，猛然就暴涨，而且弯曲了一个九十度的角，狠狠地撞向那五个切割而来的犀利指甲。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　五个指甲爆射出来恐怖到极致的白色气体，那是能冻死一切的气体，疯狂地冲击在灯焰上。

　　灯焰不甘示弱，也是疯狂燃烧，释放出明亮到极致的光芒。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，天地摇动，杀气弥漫。

　　却是白色的气体和灯焰一接触，就发生了恐怖的爆炸，如同起了化学反应一样。

　　而每爆炸一下，灯火焰就要缩小一圈，白色的气体也是要淹灭一团。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声如同放鞭炮一样连续不断地响起。

　　白色气体和灯火焰疯狂地互相攻击，如同遇到了宿敌一样。

　　而既然如此连续不断地爆炸，灯焰自然就在持续地缩小，白气也是急速地湮灭。

　　暗姬的脸上露出了胜利的笑容，只要把灯灭了，她就能禁锢魔皇魔囤，今天两次出手不算亏，毕竟，禁锢魔皇魔囤，还能得到这么一个神奇的宝物——不灭魔灯。

　　魔皇魔囤的脸色也是变得严肃，但他却是没有任何畏惧，猛然就把右手扬起，一个食指急速地点向头上的魔灯。

　　“嗤……”

　　一股殷红的血从他的手指中冒出来，笔直地射到了魔灯的灯焰上。

　　“呼……”

　　本来已经缩小到只有一个豆子那么大的灯焰就如同得到了什么援助一样，猛然就膨胀了一大圈，有要完全恢复的趋势。

　　“给我灭……”

　　暗姬疯狂地大喊，那个指头里面猛然就爆射出了愈加浓郁的白色气体，如同机关枪一样轰击在灯焰上。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸继续响起，天地都在颤动，耳膜都差点震破。

　　灯火焰急速地缩小，最后就变得比豆子还要小，但是，灯焰昏黄中带着一丝绿色，却是怎么也不熄灭。

　　“嗤嗤嗤……”

　　魔皇魔囤也是变得紧张了，不停把血逼射了过去，仿佛他的血不要钱一样。

　　而暗姬的脸色也是变得无比的愤怒，继续疯狂地大喊：“灭……”

　　无数白色气体更是如同狂风骤雨一样地射了过去，要把那微弱的灯火彻底地熄灭。

　　仔细看，能看到暗姬的那一个美丽的手臂都在不停地颤抖，显然，这样的攻击也是极为地消耗她的战力，甚至可能对她造成巨大的伤害。

　　但让她震撼的是，让所有皇者都震撼的是，那微弱的灯火就是不熄灭，继续挺立，是如此的顽强和神奇。

　　“啊啊啊……”

　　暗姬发出了无比痛苦的大喊，两个眼睛里面冒出了清澈的泪水，闪电般飞了过去，降落在那灯焰之上。

　　灯焰变得愈加微弱，但就是不熄灭。

　　“我不甘心……”

　　暗姬在心中愤怒地大喊，脸上浮出了倔强和不服气的表情，眼眸里面也是露出了智慧的光芒，她的大拇指猛然就下压，那个美丽之极的指甲急速地变长，化成了一把犀利到极致的刀，如同闪电一样刺在魔皇魔囤的胸口上。

　　“啊……”

　　或许是因为灯焰缩小太多的缘故，这一次的攻击却是有用，魔皇魔囤身上浮出了无数盔甲，但却是急速地崩溃，然后这一个指甲，是深深地刺入了魔皇魔囤的胸膛，刺进了心脏之中，魔皇魔囤发出了凄厉到极致的大喊，心脏的血液也是爆射而出，魔灯猛然光芒大盛，如同回光返照，疯狂地扩展，一下就把那无数白色气体全部化成了虚无。

　　魔皇魔囤也是全部隐入了灯下黑，化成了虚无，他那凄厉的惨叫也是瞬间就停下来了。

　　“气死我了……”

　　暗姬发出了愤怒到极致的声音，因为她这一下的攻击已经施展完毕，但竟然没有熄灭魔灯，也没有重创魔皇魔囤，真是亏大了。

　　“杀……”

　　张东猛然就发出了凶悍到极致的大喊，把龙尾一摆，就已经来到了隐皇的后面，把爪子里面的太阳疯狂地轰向隐皇。

　　他这并不算违背了约定，因为暗姬的攻击已经完成。

　　而他的目的自然是灭杀隐皇，毕竟，隐皇美女盘又浪费了一次攻击，只剩下一次了，他真是没有任何畏惧的。

　　“走……”

　　暗姬气急败坏地大喊一声。

　　“轰……”

　　隐皇身上猛然冒出了浓郁的黑色烟雾，然后隐皇就在黑色的烟雾中消失了，如同从来没有存在过一样。

　　但是，隐皇那恶毒的声音却留下来了，“你们都给我听好了，出了藏丹界，就是你们的死期。”

　　几大皇者那庞大的神识急速地在这个世界搜索，但却是没有发现隐皇的影踪，显然，隐皇用奇异的方法离开了藏丹界。这真是一种神奇的能力，毕竟，这个世界固然被不灭魔灯照耀得一片明亮，但是，却还是不能传送的。

　　旋即，他们的目光投射到了魔皇魔囤的身上，是同时愣住了！


第796章 东哥战冥皇

　　四大皇者的目光投射到了魔皇魔囤的身上，是同时愣住了！

　　因为，魔皇魔囤发生了巨大的变化，雄壮的身躯变得干瘦，脸也是变得惨白，仿佛变成了干尸一样。

　　而且，现在他竟然不是站立着的，一屁股坐在地上，不停地喘息。

　　显然，他固然承受住了暗姬的恐怖一击，消耗也是很大的。

　　而实际上，魔灯需要他的血做燃料，如果他的血消耗完毕，魔灯也就没有威力了。

　　刚才那短短时间的对抗，魔灯吞噬了他太多血液。而他先前双腿可是被暗姬砍下，所以，他没有了体内药园，难以输送大量的养份补充血液，他变成如此一个摸样也是很正常的。

　　“能不能把魔皇魔囤灭杀，把他的不灭魔灯夺取过来？”

　　所有的皇者几乎是同时心中都涌起了这样一个想法，但是，却没有一个人敢动手。

　　因为，魔皇魔囤固然看上去很虚弱，但是，不灭魔灯还是发出很明亮的光芒，把这样一个世界照耀得清晰，而魔皇魔囤就隐在那灯下黑的区域中，要灭杀他，估计要美女盘出手才能做到，这自然是很不划算的事情。

　　“诸位，现在我们逼迫隐皇离开了这个世界，我们的威胁暂时没有，可以继续修炼，继续寻宝。我失陪一下，要去挖一些天地灵药。”

　　魔皇魔囤终于是缓过一口气，站起身来说。

　　“等一下，我有个建议，请大家听听。”不死冥皇踏出一步，说，“我们四大皇者就是黄金大陆的老牌皇者，这恒之子，只能从我们四人之中产生。但后来出现了隐皇和张东，现在我们成功赶走了隐皇无名，不妨把张东也灭杀在这里，他是一个巨大的威胁，去除掉是最好的，而他没有寻到生命之道，我们却是有办法把他彻底地灭杀。”

　　他可是对张东有无穷的怨恨，怨恨张东让他损失了美女盘的一次攻击，怨恨张东夺走了他36个仙级的炼丹师和神级的炼丹师太上老君。

　　先前之所以愿意和张东合作，却是因为隐皇的威胁最大，现在隐皇的威胁已经去除，他自然要开始报复张东了。

　　毕竟，他还不知道张东和香皇香楠蝶的秘密关系，其余的皇者也同样不知道。

　　他认为四大皇者对抗多年，但也合作多年，他这个提议应该能得到支持，那灭杀张东就水到渠成了。

　　如果运气好，说不定还能让高天宇或者香楠蝶的美女盘出手，那就一石二鸟了。

　　而他这个提议很让时皇高天宇和魔皇魔囤心动的，毕竟，现在有魔皇魔囤的魔灯，能让张东无所遁形，要围杀他是能做到的，那就彻底地去除了一个威胁。

　　“好胆！”张东怒吼一声，目中射出冰寒之极的光芒，投射在不死冥皇的脸上，马上反击道：“诸位，现在不死冥皇已经没有了美女盘的庇护，他的实力也是格外弱小，简直就不堪一击，不如我们联手，把他彻底地灭杀，那就少了一个竞争者。”

　　张东的反击也是很犀利的，高天宇和魔皇魔囤也很心动，毕竟，他们也已经看出来了，不死冥皇没有太多底牌了，即使不能把他灭杀在这里，也能留下他一身宝物。如果任凭他在这个世界寻宝，那说不定能让他咸鱼翻身，得到崛起的机会。

　　但是，到底先灭杀哪一个呢？

　　“魔皇，香皇，不如我们先灭杀张东，然后再把不死冥皇灭杀了？那就少了两个厉害的竞争者。对我们是有很大好处的。”高天宇用意念传音说。

　　“我不同意，张东很强大，我们是难以杀死他的，除非动用美女盘。”香皇香楠蝶说，“不过，却是可以先把不死冥皇灭杀，彻底地去除一个强大的竞争者。”

　　“我也感觉张东的底牌多，很强大。”魔皇魔囤想起张东敢于毫不犹豫第一个攻击隐皇，马上就用意念说，“先灭杀不死冥皇比较好，不过，不死冥皇号称不死，要灭杀他也是很不容易的，我们定然要付出巨大的代价。”

　　高天宇却是有点犹豫了，因为，他素来和不死冥皇是联盟的，他固然一直想灭杀不死冥皇，得到不死冥皇的宝物，壮大他自己，但是，如果和几人合作，仅仅杀死不死冥皇，不杀张东，那他得到的好处却不是太多了，而自己却是少了一个盟友。

　　他细细地思忖了一下，用意念说：“这件事情还是缓缓再说。”

　　“我也感觉缓缓比较好。”

　　魔皇魔囤也是用意念说，现在他急于开发新的体内药园，同时寻找那炼制神九丹的天地灵药，是没有多大兴趣灭杀别的皇者的，因为他只要把药园开发出来，种植了大量的天地灵药，他的不灭魔灯才能真正地发挥威力，以后等他炼制出神九丹，自然就能突破到大宗师九级，那他直接就能把其余的皇者一个个灭杀了，或者他直接就进入黄金大陆第十八层了，胜负也就出来了。

　　“那就缓缓吧。”

　　香楠蝶也是用意念说。

　　她现在急于和张东商议一下对策，而不是和这两个皇者合作，因为她感觉到，张东已经成长了起来，实力一点也不亚于别的皇者了，而且，她怀疑张东在这个世界已经有了天大的奇遇，毕竟，张东的气势完全不一样了。

　　这也是张东太过年轻，霸气外露，锋芒毕露的缘故，他得到了两个丹之道道灵，得到了大量丹药，得到了一千一百万个火之道道灵，还突破了一个瓶颈，人的精神和面貌自然是不一样的，所以就被心细的香楠蝶看了出来。

　　而在三大皇者商议的时候，不死冥皇猛然就打了几个寒战，感觉到了一股从来没有感受过的死亡危机。不好，自己这个建议就是搬起石头砸自己的脚，毕竟，自己和张东以及魔皇魔囤都没有了美女盘的庇护，就是最弱的三个皇者，但是，魔皇魔囤得到了一个神奇魔灯，能轻抵挡美女盘的一击，却是弥补了弱点，自己和张东就成了最弱的皇者，最容易被灭杀，自己提议灭杀张东，张东又提议灭杀我，这不是提醒他们三人了吗？

　　“冥九幽，张东，你们的私仇，我们就不参合了。”

　　魔皇魔囤冷冷地看一眼张东和不死冥皇，是大踏步地远处，开始在这个世界挖掘天地灵药，开发他那新的体内药园。

　　“我也修炼去了。”

　　高天宇对不死冥皇冥九幽打了个眼色，缓缓向一边而去。

　　冥九幽自然就跟在高天宇的后面。

　　“冥九幽，你给我站住，我们就在这里放对，杀个你死我活。”

　　张东却是一闪就拦截在不死冥皇的面前，一脸冰寒的冷笑。

　　“张东，你以为我怕了你不成？”

　　不死冥皇愤怒地喝道。

　　“不怕就好。”张东冷笑一声，收起了太阳，龙爪中攸地出现了那个能提升9000倍战力的逆天锤，狠狠一锤就砸向不死冥皇。至于阿大却是没有参战，就举起灭天火斧，警惕地看着脸色阴晴不定的高天宇。

　　张东的目的当然不是要灭杀不死冥皇，而是要显露自己强大的实力，震慑高天宇和魔皇魔囤，免得他们打他的主意，那他才能有时间好好地修炼。

　　毕竟，他知道目前他单独一人是没有办法杀死超级强大的不死冥皇，即使杀死，主修不死之道又寻到了神奇生命之道的不死冥皇也能很快重生，那自己也得不到什么好处，反而被别的皇者得到了。

　　“老虎不发威，你以为我是病猫？”

　　不死冥皇也是暴怒了，心念一动，他的身上就浮出一副灰色的铠甲，爆射出恐怖到极致的气势和威压，他的手中也出现了一个他以前从来没有使用过的兵器，那是一把灰白色玉刀，看上去很不起眼，他毫不犹豫，疯狂一刀就砍在逆天锤上。

　　施展的当然是三合一的招式。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，烟雾腾起，地动山摇，如同原子弹爆炸。

　　“蹬蹬瞪……”

　　张东和不死冥皇几乎是同时感觉到了一股巨大得恐怖的巨力传来，都稳不住身子，是急速地后退，而张东竟然比不死冥皇多退了那么近百步。

　　这下张东震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　自己那可是变成了八色真龙，拥有恐怖之极的巨力，而且使用了最为厉害的至宝逆天锤，也使用了三合一的招式，但竟然占不到上风？这怎么可能？

　　“公子，你不要小瞧不死冥皇或者任何一个皇者，他们的修炼天赋和福运并不不亚于你多少，你的境界不如他们，是难以打败他们的。”丝姬的声音在张东的脑海里面响起，“你就是使用太阳，也未必能取得胜利，你注意到了没有，不死冥皇那一套盔甲，那可是冥皇不死甲，最善于防御，在宇宙之外都大名鼎鼎，而且，那个本命法宝是有不死之道的道灵在其中的，更是加剧了威力，抵挡太阳一击是能做到的。”

　　“哈哈哈……张东，你果然很天才，来来来，今天我就给你一个天大的教训，让你知道老牌皇者的强大之处。”不死冥皇却是傲然大笑起来，倒拖玉刀，大踏步走来，身上流露出一股天下无敌的气势。

　　配上他那高大彪悍的身躯，显得无比的豪迈和嚣张！


第797章 神八丹

　　毋庸置疑，不死冥皇和张东一样，在向几个皇者显露自己的强大，免得成为他们联手要灭杀的对象。

　　先前魔皇魔囤就是显露了自己的强大，用神奇的不灭魔灯抵挡了暗姬的一击而安然无恙，所以就震慑了别的皇者，没有人敢打他的主意。

　　“杀……”

　　不死冥皇果然厉害，厉吼一声，人就如同利箭一样到爆射了过去，高高举起空中的玉刀，疯狂一刀就砍向张东的面门，而几乎是同时，他猛然张嘴，无数复合法宝以及天地至宝就如同闪电一样向张东射了过去，但竟然不是直接攻击张东的前面，而是从两边绕向了张东的后面和侧面，显然，这是预防张东那恐怖的吞之道。

　　而这样的攻击，让张东没有任何可以躲避的地方，简直就是一击必杀。

　　这就显露出的老牌皇者的强大和恐怖之处。

　　他们的搏杀经验超级丰富，实力自然也是超级强大，底牌更是多得没有办法计算。

　　“你找死。”

　　张东冷笑一声，身上就加持了无数磁之道天地规则，构成了一个恐怖的磁场，减低那些法宝的攻击威力。

　　同时他疯狂一锤就打向不死冥皇那把玉刀。

　　但是，不死冥皇却是怪笑着抽身后退，同时把一个黑黝黝的炸弹狠狠地砸在张东的逆天锤上。

　　“轰隆……”

　　炸弹瞬间就爆炸了，顿时天崩地裂，火花飞溅万丈高，泥石爆射如同箭雨。恐怖的冲击波如同涨潮的海浪疯狂向四面八方席卷而去。

　　显然，不死冥皇故意要让其余的皇者知道他恐怖的底牌——复合炸弹，而不是想要把张东灭杀，毕竟，一个炸弹是杀不死张东的，或许要十个才行。

　　但十个炸弹，他也是没有的，即使有，用光之后，那他对于别的皇者而言，也就是待宰的羔羊了。

　　张东做梦也没有想到，不死冥皇这个鸟人直接就用炸弹攻击，顿时就吃了一个小亏，即使他用最快的速度后退，但炸弹是在他的逆天锤上爆炸，这恐怖的冲击力量直接作用在逆天锤上的，所以，逆天锤急速地倒飞，狠狠地打在他的龙头上，然后他就和逆天锤一起，腾云驾雾一样向天际飞去，头发都变得焦黑，龙头也变得漆黑，如同一条挖煤归来的龙。

　　当然，他也是气血翻涌，耳朵里面嗡嗡作响，眼前直冒金星，如果不是他变成的八色龙超级强大，躯体无比坚韧，那他这一下就要受到重创。

　　而这就是他轻视不死冥皇的结果，就是他不用出厉害底牌的结果，如果他用出了吞之道，或者用出了恐怖的太阳，或者让阿大也出手，那怎么也不会如此狼狈。

　　但是，他没有任何愤怒，反而心中暗暗欢喜。

　　因为他能抵挡如此恐怖一击，却是显露了自己的强大。

　　而他还没有显露出太阳的恐怖威力，毕竟，太阳的恐怖威力仅仅暗姬体会到了，这几个皇者是不知道的，就是不死冥皇，也定然只知道他以前那个太阳的威力，如此厉害的底牌没有泄露，又显露了自己的强大，却是很划算的，而不死冥皇却是显露了炸弹这张厉害的底牌。

　　“嗖……”

　　张东猛然把龙尾一摆，就已经飞了回来。

　　这里在炸弹的爆炸下大变了摸样，出现了一个巨大得可怕的深坑，周围一些高山倒塌下来，变成了巨大的泥石堆。

　　不死冥皇傲然悬浮虚空，身上爆射出凛然不可侵犯的气息，似乎在警告其余的皇者，打他不死冥皇的主意，那定然是得不偿失的。

　　时皇高天宇香皇香楠蝶还有魔皇魔囤的脸色果然是微微地变了，眉头也是微微地蹙了起来，再一次认识到了不死冥皇的强大，不是那么容易对付的。

　　“张东，你不要嚣张，如果我用多个炸弹，一定就能重创你，灭杀你也不一定。”不死冥皇死死地盯看张东，这话当然不仅仅是对张东一个人说的。

　　“哈哈哈……不死冥皇，是你在挑衅我，竟然提议和别的皇者一起对付我。我不给你一个教训，你以为我好欺负？现在，你赔礼道歉，那我就放过你，否则，你就把你的炸弹都用出来吧，看看能不能伤我分毫。”张东狂笑起来，把逆天锤高高地举起，阿大也是把灭天火斧高高地举起，准备联手攻击不死冥皇。

　　“不死冥皇，狠狠地教训他，竟然敢这么嚣张。”

　　高天宇马上就用意念和不死冥皇说。

　　这当然是不怀好意，无论如何，张东和不死冥皇没有了美女盘的庇护，就是最为弱小的，如今两人死磕，消耗底牌那对他们是大大的有利，以后要收拾两人就容易得多。

　　魔皇魔囤固然没有用意念表达这个意思，但也是一脸期待地看着不死冥皇，期待他能火冒三丈，和张东死拼。

　　就连香皇香楠蝶也是笑吟吟地看着，等待好戏上演。

　　但是，让他们失望的是，不死冥皇尽管气得嗷嗷直叫，但却是没有冲上去攻击张东，反而很快就平静了下来，他拱手一礼，诚恳地说：“皇中之皇张东，对不起，请原谅我先前的冒犯，你的确是一个强大皇者，不亚于我们任何一个。我们应该对你一视同仁。”

　　“厉害，果然是拿得起，放得下。”

　　张东心中暗暗钦佩，而这也是他想要的结果，狠狠地教训了不死冥皇，展露了他的强大，震慑了别的皇者，又没有泄露厉害的底牌。

　　所以，他冷冷地说：“不死冥皇，希望不要有下次，否则，绝对是你死我活。”

　　说完，他一闪而去。

　　不死冥皇的脸色变得铁青，在心中疯狂地大喊：“张东，就是你让我落到如今地步，我一定要你死，你一定要你死得凄惨无比！”

　　但他马上就冷静了下来，现在他尽管震慑了别的皇者，但还是很危险的，他必须快速地变得强大，快速地寻到另外的底牌。

　　他冷冷地瞥了高天宇一眼，也是一闪而去。

　　很快，高天宇和香楠蝶也的离开了这里。

　　魔皇魔囤却是没有离去，他笔挺地站立，脸上全是冷笑，猛然就心念一动，头上的魔灯发出来的灯光就变得黯淡，仅仅照耀到他身周百米。

　　所以，藏丹界瞬间就被迷雾充斥，让人的神识和视力都不能极远。

　　“嗖……”

　　张东降落在一座高山顶端的巨石上。

　　香皇香楠蝶也是一闪而来，带着浓郁的香风和无尽的妩媚降落在张东的面前。

　　她那盈盈的秋波一转，张东的心脏就漏跳一拍，如此美人对他的诱惑力真是太大了。

　　“夫君，去你的体内药园吧？我有事和你商议一下。”

　　香楠蝶娇媚地说。

　　张东却是没有这么做，而是一把就将她搂入了自己的怀抱，然后进入了一个随身空间——仙女洞天，而仙女洞天自然是位于蜗牛空间之中。

　　“夫君，你竟然还在另外一个空间里面培育了这么多天地灵药？”香楠姬微微地惊讶。

　　但是，她很快就把这个问题丢在一边，和张东炽热地缠绵起来。

　　三个多小时之后，两人就亲热地出现在一个美丽的凉亭之中，并排坐在一个白玉栏杆上。

　　“夫君，白天你是不是寻到了什么好的宝物？”香楠蝶用秋水一样的眼眸看着张东，娇声问。

　　“是的，我略有收获。”张东微微一笑，手中就出现了一个玉瓶，里面就是几粒神六和神五的丹药，“我服用了几粒神五丹突破到了大宗师五级，等我好好修炼一段时日，再服用神六丹，估计能突破到大宗师六级，那我就真的可以和你联手把别的皇者都灭杀了，那之后，不管是你突破宇宙，还是我突破宇宙，那都是我们夫妻间的事情，而且，我们一个突破宇宙，不就等于两个都突破宇宙了吗？”

　　香楠蝶的脸上浮出了无穷的惊喜，因为张东这话那可是表达了无穷的情意，无论如何是不舍得伤害她的，而她的情之道也是起到了天大的作用，但她心中却是微微一痛，暗暗叹息，自己和张东注定不能永远在一起的，因为她早就感觉到，任何一个皇者要突破宇宙，必须把其余的皇者全部打败，然后灵魂控制，一起合力，才能破开宇宙。如果是这种情况，还算好的，最怕就是要把其余的皇者全部吞噬，彻底地炼化成自己躯体的一部分，才能破开宇宙。那就真的是不能共存了。

　　她压下心痛和一丝不安，脸上露出了一丝坚毅之色，说：“那你这段时间努力修炼，尽量在下一个寻宝日来临前突破到大宗师六级。那我们联手，却是能一一灭杀其余皇者了。你看，我们应该先对付谁？”

　　“怎么对付他们，我们等下商议。”张东说，“宝贝，你有什么收获吗？有没有寻到对我有用的宝物？”

　　“咯咯咯……”香楠蝶娇笑起来，“夫君，你认为你都有巨大收获，我能没有收获吗？”

　　“是什么收获？快说。”

　　张东也是一脸期待，猛然就把她搂入了怀中，一个超世纪的长吻过去，香楠蝶也是有名意乱情迷了，娇媚地说：“就是得到了两粒神八丹。”

　　“什么？神八丹？”张东跳了起来，脸上浮出了狂喜和期待之色，“宝贝，能不能把神八丹给我一粒？”

　　“夫君，如果你现在已经修炼到了大宗师七级，我毫不犹豫就会把神八丹给你。”香楠蝶认真地说，“但是，现在你仅仅修炼到大宗师五级，而且是才突破到大宗师五级。也不知道你什么时候修炼到大宗师七级。所以，我要用神八丹培育自己的属下，如果能多出几个突破到大宗师的属下，那我们的实力就强大得多，对付别的皇者也有把握得多。何况，我们能有收获，别的皇者也一样有收获的，我们必须把得到的宝物转化成实力，那才能立于不败之地。你认为呢？”

　　“你说得对。”张东不得不打消了从她手中获得神八丹的主意，因为香楠蝶说得合情合理，他连辩驳的理由都找不到。

　　“其实啊，我已经让我的属下服用了，好运的是，她们都突破到了大宗师八级。”

　　香楠蝶一脸娇媚的笑容，心念一动，两个身穿盔甲的佳人就飞出了她的体内药园，降落在他们的面前。

　　两人都是绝世罕见的美人儿，不管是身材，还是容颜，都冠绝天下。

　　她们一个笑容甜蜜，一个冷若冰霜。

　　同时躬身行礼，“见过陛下，见过公子。”

　　“免礼。”

　　香楠蝶微微一笑，把目光投射到眼睛一眨不眨地看着这两个美人的张东脸上，娇声说：“夫君，她们一个名叫雪蕊，一个叫春香，我打算让她们中一人做你的贴身侍卫，那你就安全得多，你就说吧，喜欢哪一个？”

　　张东真的是愣住了，没有想到香楠蝶如此之大方？竟然把这样的超级高手送一个给他？

　　不过，他转念一想，香楠蝶的目的可不仅仅是让美女保护他，还有监视他的意思。

　　而毋庸置疑，这两个美女都是被香楠蝶灵魂控制的。

　　“如果自己用厉害的奴仆印解除她们的灵魂控制，那她们会不会愿意做我的属下？”张东心脏开始嚯嚯地跳动起来了，但他很快就打消了这个不切实际的想法，因为这样一来，自己就得罪香楠蝶了，两人也会成为生死冤家了，这是得不偿失的。

　　于是他眼眸一转，有点儿迟疑地说：“楠蝶，她们太漂亮了，还是你留着吧，我怕犯错误。”

　　闻言，两个美女都羞红了俏脸。

　　香楠蝶却是花枝乱颤娇笑起来，娇嗔说：“既然是送你做贴身侍卫，当然包括侍寝，何谈错误？只要能让夫君快乐，我有什么是不舍得的？不能把神八丹给你，但大宗师八级的美女当然可以送你。”

　　张东真是感动得差点泪流，这个女人的温柔手段，真是太厉害了，自己真是一步步走进她的情网之中了。

　　似乎，她已经赢了，因为自己怎么也不忍心伤害她。

　　但是，她会不会伤害我呢？

　　他的心莫名地痛了一下，定定神，指着那个冷若冰霜的美女说：“那就雪蕊吧。”


第798章 女娲出手

　　狱界，那个神奇的结界之中，一座高山拔地而起，很快就变得高耸云天，气势也是格外的浩大。

　　而在这一座山的中心，刘超和天凤疯狂地纠缠在一起。

　　严格说来，是天凤如同八爪鱼一样死死把刘超锁拿，同时施展恐怖的石化之道玄奥，吸引了无数泥土和石头包裹自己和刘超，而且全部变成了玉一样的成分，切断了刘超对阿二和三个本命法宝的精神力供应，也防止了刘超挣脱出去，而且她还疯狂地石化刘超，要把刘超彻底地变成石头。

　　刘超躯体的皮肤开始石化，然后缓缓地向肌肉和骨骼推进，而那变成了石头的部分，他就失去了感觉。

　　瞬间，刘超感觉到了一股死亡的危机！

　　直到这个时候，他才发现，这个女人比他想象的强大得多，或许，比弑擎天都要强大，难怪她会那么轻视弑擎天，喊弑擎天为小丑。

　　也是，这个女人那可是修炼到了大宗师八级顶峰，是刘超见过的第一个不是皇者，却修炼到大宗师八级顶峰的天才，比刘超的修为高了三个境界，何况，她在这个特殊的世界修炼很多亿年了，身躯坚韧到可怕的地步，对道的领悟也是恐怖之极。

　　而她竟然处心积虑地要控制他，施展爱符没有成功，被反噬，她竟然要杀掉他，然后摆脱反噬。

　　这是何等狠毒狡诈的一个女人啊。

　　这样的女人岂能不强大，岂能不恐怖呢？

　　“啊……”

　　刘超发出愤怒之极的大喊，把无数融合之道天地规则从印堂穴中调动出来，拦截那无数入侵他体内的石之道天地规则。

　　融合之道那可是一种很神奇很厉害的道，几乎能对付一切大道的天地规则，但是，今天，却是没有起到太大的作用。

　　因为这个女人对石之道的领悟太高深了，简直到了不可思议的地步，那无数石之道天地规则简直就强大得恐怖，用奇异的方式结合在一起，缓缓地推进，把拦截的融合之道天地规则打得节节败退。

　　直到这个时候，刘超才真正体会到，石之道也是一种恐怖的道！其实，任何道都很恐怖，前提是要将之修炼到极为高深的地步。

　　很快，刘超的皮肤变成了石头，然后他的肌肉也变成了石头，骨骼也是在缓缓地石化，他的挣扎和抵抗变得愈发地无力。

　　“怎么办？”

　　刘超在心中焦急地大喊，猛然就心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，重重扎在天凤的额头上。

　　“咔……”

　　奇异的声音响起，火花飞溅。

　　抽天神针竟然扎不进去，毕竟，这个女人的躯体比刘超的躯体都要坚韧得多，而且修为比刘超要高三个境界。

　　“疯女人，你放开我，否则，我真的就对你不客气了。”

　　刘超愤怒地大喊，疯狂地挣扎，但他震撼地发现，这个女人力大无穷，把他的两个手和身躯一起死死地抱住，他竟然挣扎不脱。

　　“夫君，你不要挣扎了，没有用的，你很快就变成石头了。我答应你，你就是我唯一的男人，以后我不会再嫁，你就安心地去吧。”

　　天凤一脸冰冷地说。

　　“那我真对你不客气了，火之道，起。”

　　刘超怒吼一声，但让他震撼的是，那些火之道半道灵全部没有听他的指挥，似乎都陷入了昏迷之中，自然是不会出来攻击这个女人。

　　这当然是监控仪在给这些火之道半道灵移植火麒麟记忆的缘故。

　　由于张东要给刘超一个惊喜，所以，刘超对这件事是一点也不知道。所以他气得是嗷嗷直叫，“真是活见鬼了，这些半道灵也不听指挥了。”

　　于是他即刻就开始召唤那些普通的火之道天地规则，这下有作用了，无数火之道天地规则从他的印堂穴里面急速地飞出来，化成了熊熊火焰，疯狂地烧灼天凤和那些侵入他体内的石之道天地规则。

　　但是，没有起到任何效果。

　　那些石之道天地规则继续化成了整体，继续缓缓地推进，把他的躯体继续石化。

　　而天凤那是一脸轻蔑之色，任凭大火烧灼也无动于衷，而且还叹息说：“夫君，你对道的理解很是肤浅，对我们天凤的了解也很肤浅，难道你不知道我们天凤最善于使用火之道吗？烈火不仅仅伤害不到我们，而且能让我们浴火重生，获得更加恐怖的力量。”

　　“冰……”

　　刘超马上就改变了策略，放出恐怖之极的寒冰，甚至他还召唤出他以前度雪花天劫获得的雪山，漂浮在他的头顶，飘落下来冰寒之极的雪花。

　　在昔日，就是罗睺也不敢承受雪花的攻击。

　　可见，这天劫的雪花是很恐怖的。

　　果然起到了一定的效果，他躯体石化的速度缓慢了一些，天凤也是机灵灵地打了一个寒战，但她却是冷笑一声，身上就腾起了紫红色的火焰，疯狂地燃烧着，把那些雪花都急速地融化，也差点没有把刘超化成焦炭。

　　“卧槽，这女人太恐怖了，这下麻烦大了。”

　　刘超在心中大喊，眼眸急速地转动起来，寻找对付这个女人的办法。

　　猛然，他脑海里面闪过了一道灵感，便把头一低，狠狠地吻向天凤那美丽的樱桃小嘴。天凤顿时就大吃一惊，感觉把螓首一偏，刘超自然就吻在天凤那白里透红的瓜子脸上。

　　“啊……流氓，你干什么？”

　　天凤气急败坏，愤怒地大喊。

　　“你是我老婆，我吻吻有什么大不了的？”

　　刘超怪笑一声，继续把吻如同雨点一样地落了下去。

　　“啊啊啊啊……”

　　天凤发出了惊恐的大喊，不是害怕被刘超轻薄，毕竟，她自己也承认自己是刘超的女人。所以，她害怕的是她压制不住爱符的反噬。

　　“哈哈哈……”

　　刘超在心中疯狂地大笑起来，因为他发现，这样一反击，石化推进的速度就变得格外的缓慢，有彻底停滞的迹象，而且她锁拿他双臂和躯体的双手也变得无力了。

　　于是他继续变着花样吻她，最后终于吻住了她的樱桃小嘴，大胆地品尝起来。

　　“无情之道，恨之道，给我压制。”

　　天凤在心中疯狂地大喊，她那变得有点红艳艳的俏脸也是渐渐地变得寒冷，身上也是冒出了冰寒的杀气。

　　显然，她有很强大的心灵，渐渐地又把心中对刘超的爱意彻底地压了下去。

　　“夫君，这是没有用的。不过，我不会拒绝和你亲热，就让我用一个吻送你去另外一个世界。”天凤一边任凭刘超狂吻，一边用意念和刘超说，同时她继续使用恐怖的石化之道石化刘超。

　　“女人，我就不相信征服不了你！”

　　刘超在心中不服气地怒吼，两个手猛然就搂住了她那堪堪一握的腰肢，狠狠地用力，把她更加紧密地搂入了怀中，愈加疯狂地侵犯他。

　　而在他的红痣空间，一万个分身也是停止了修炼，脸色变得严肃。

　　现在面临一个天大的麻烦，外面的空间不大，几乎全部被那玉一样的石头封闭，这些分身出不去，即使出去，可能也起不到太大作用，而如果把分身融入本尊体内，那自然还是要被石化。

　　毕竟，那个女人太强大，他使用融合之道都抵挡不住。

　　如果不能激发起她心中的爱意，不能让爱符彻底反噬，那我要怎么应对？

　　显然，唯一的办法就是反击石化。

　　对了，自己对石之道的理解不深，但是，女娲那可是主修土之道的，定然对石之道的理解是格外的深厚，或许能想办法抵挡或者反击。

　　想到这里，他的脸上露出了期待之色，一闪就来到了女娲面前。

　　女娲正盘膝坐在红痣洞天中努力地修炼，在冲击大宗师五级的瓶颈。

　　见到刘超来到，她马上就停止了修炼，站起身来了。

　　刘超马上就把情况说明了一番。

　　“天……”女娲震撼了，“你怎么不早说，遇到如此恐怖的强敌，你怎么能一个人硬抗？”

　　“这个，我以为她不太强大，以为自己能搞定她。”刘超有点不好意思地说。

　　“以后千万不要轻敌了。”女娲说完，即刻就盘膝而坐，她的身上爆射出了一股黄色的光芒，如同闪电一样没入了泥土之中，然后出了红痣空间，直接就去到了刘超的体内，急速地蔓延，黄色光芒过去，那些石化的部分就急速地恢复了过来，变成了肌肉和骨骼。

　　“我的天，女娲对土之道石之道的理解竟然如此之深？”

　　刘超顿时是一脸狂喜。

　　他却是不知，他修炼的时日太短暂了，对道的理解怎么能和那些修炼了几百亿年的巨擘相比？

　　而女娲那可是地球的大神，超级天才的，她第一种寻到的道就是土之道，然后就寻到了石之道玉之道等等更多的道。

　　她甚至能搓泥成人，对土之道的理解已经到了不可思议的地步。

　　天凤固然很天才很强大，但是，她最为擅长的道不是石之道，而是另外的道。

　　只不过，她知道，对付刘超使用石之道最为犀利。

　　现在女我出马，在刘超的配合下，两人合力，却是不亚于天凤多少，何况，天凤还要分心压制那可怕的爱符反噬，又正在被刘超热吻。

　　“啊啊啊……不可能，不可能……你怎么有对石之道理解这么深厚的属下？”

　　天凤发出了惊恐的大喊，脸上也是浮出了一丝惊慌。


第799章 又一个大宗师八级的高手

　　“宝贝，你就不要和夫君作对，乖乖地做夫君的女人。”

　　刘超一脸邪魅的笑容，继续紧紧地搂住天凤，继续努力地亲吻她，同时把心中的爱意如同长江大河一样送到了她的脑海之中。

　　而他身上却是黄色光芒闪烁，那被石化了的躯体在急速地恢复。

　　很快，他的躯体就全部恢复了过来，然后黄色的光芒从他的体内蔓延了出来，蔓延到了那包裹他和天凤的那一座大山上，玉山急速地变成了泥土，然后就轰然倒塌了下来。

　　张东抱着天凤从天而降，降落在那绿色的草地上。

　　当然，他还是紧紧地搂住天凤不放，而且愈加过份地侵犯她，要把她彻底地折服。

　　“不，不要……”

　　天凤果然不简单，就是在这个时候，她也还是没有放弃抵抗，发出了震撼人心的大喊。

　　“宝贝，只要你乖乖地做夫君的女人，夫君一定会对你好的，绝对不会控制你的……”刘超用意念说，现在他也是意识到，如果自己能征服天凤，那自己要建立皇朝，要横扫其余的皇者，就容易多了。

　　所以，他也是格外地期待能彻底地征服她。

　　但他做梦也不会想到，天凤不简单，太不简单了。

　　天凤竟然渐渐压制住了爱符的反噬，猛然就化成了虚无，如同一阵狂风一样飞出了刘超的怀抱，去到了大约千米远处，组合成了一只美丽之极的天凤，大口大口地喘息着，高高的胸脯是急速地起伏，显得格外的美丽诱人。

　　“虚无之道？”

　　刘超的脸色微微地变了，额头上也是流出了细密的汗珠，因为，虚无之道是一种逆天的道，能寻到修士太过稀少，据说，在黄金大陆，也只有魔皇魔囤和他几个嫡系子孙寻到了虚无之道，另外，那就是弑擎天也把虚无之道修炼到格外高深的地步。

　　但是，这只天凤竟然也寻到了虚无之道？她到底有多天才？到底是什么身份？

　　“夫君，我一定会杀死你的。”

　　天凤狠狠地看着刘超，愤怒地说。

　　“天凤，你叫什么名字？”

　　刘超仿佛没有听到，邪笑问。

　　“我名叫凤隐，你记好了。”

　　天凤说完，她的手中攸地出现了两把匕首，大约只有一尺长，是半透明的，所以，不仔细看，那是难以看到她的手中有武器。

　　“死吧。”

　　凤隐猛然就大喊一声，身子一晃，就化成了无数虚影，瞬间就把刘超包围，如同水银泻地一样把匕首插向刘超的全身要害。

　　“疯女人，你简直就不可理喻，今天我要狠狠地教训你，让你知道，夫君就是你的天，就是你的地。”刘超也是怒了，心念一动，他的手中就出现了天香无影刀，疯狂地舞动着，构成了一个密不透风的光圈。

　　“当当当当……”

　　瞬间，无数匕首就已经刺在他这个光圈上。

　　刘超顿时就感觉到一股巨大得恐怖的大力传来，竟然是稳不住身躯，是急速地后退。

　　而天风却是一脸轻视，一步不退。

　　显然，她这两把匕首是超级厉害的天地至宝，而她的境界高于刘超，自然能占据上风。

　　她轻笑一声，舞动匕首如影随形地追了上去，两把匕首化成了无数犀利的光芒，狂风骤雨一样向刘超爆射而去。

　　瞬间，冰寒的杀气弥漫了天空。

　　刘超的脸色大变，竭尽全力地封挡，但他震撼地发现，他封挡不住，这个女人的攻击如同光，如同他的影子，是无处不在，仅仅片刻，他的胸口就被天凤狠狠一匕首刺中。

　　“轰……”

　　罡气爆发，火花飞溅，无数天地规则组合出来的盔甲浮出刘超的体表，但竟然没有丝毫用处，是急速地崩溃，然后这一匕首就深深地刺入了刘超的胸口，如果不是刘超关键时刻把身躯扭动了一下，他的心脏就要被刺穿。

　　“啊……”

　　刘超发出了愤怒和痛苦地大喊，闪电一样地后退，嘴巴猛然开启，无数法宝就如同狂风骤雨一样地爆射了出去，密密麻麻，个个都是能提升几千倍战力的复合法宝，毕竟，现在他知道，这个女人不亚于任何一个皇者，或者更加强大，如果自己还浑不在意，还不拿出全部实力，那今天自己真的要悲剧。

　　“夫君，你不可能是我的对手，你必死无疑。”

　　天风冷笑，她的身躯瞬间就化成了虚无，无数厉害的法宝自然就轰击了一个空，没有能伤害到她分毫。

　　眨眼间，她就出现在刘超的身后，简直就如同鬼魅，让刘超根本就感觉不到。

　　她狠狠一匕首刺向刘超的后心。

　　“你找死。”

　　刘超悚然而惊，手中天香无影刀急速地后撩，但却是挡了一个空，因为她已经消失在他的后面，来到了他的面前，把两个匕首疯狂地刺向刘超的两个眼睛。

　　“杀……”

　　阿二再忍耐不住了，疯狂地大喊一声，一闪而至，狠狠把手中的银梦轰向天凤的后脑勺。

　　“你的对手是我。”

　　一个冰寒的声音响起，一个黑衣女修如同鬼魅一样出现，狠狠一刀就砍在银梦上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，天地都在摇动，火花飞溅万丈高，杀气把高空的云彩都冲击得支离破碎。

　　黑衣女修和阿二都感觉到反震的力量超级恐怖，各自蹬蹬瞪地后退了近百步。

　　毋庸置疑，这个黑衣女修也是大宗师八级的修为！

　　“不可能，绝对不可能，怎么有这么多大宗师八级的修士？”

　　被天凤杀得格外狼狈的刘超一脸的震撼和不敢置信，心中涌起了无穷的疑惑，天凤怎么可能拥有大宗师八级的属下？

　　“夫君，其实我真的不想杀你，只想控制你，但你太天才了，竟然让我的爱符反噬，所以，我只能把你杀死，本来，你可以在我怀中香艳地死去，但你竟然要选择这样的方式，我也只能成全你了。”天凤继续疯狂地追杀刘超，同时一脸漠然地说。

　　“你到底是谁？莫非你就是隐皇无名？”

　　刘超喝道。

　　“咯咯咯……”天凤娇笑起来，“夫君，我是谁不重要，你只要知道，你是死在我的手中就好了。”

　　说完，她愈加疯狂地追杀刘超，不时化成虚无，不时又完全隐藏在空中，让刘超用神识和心灵之镜都感觉不到。

　　和一个可以隐形和化成虚无的对手搏杀，估计就是神仙也要悲剧。

　　刘超是因为身躯格外坚韧，是超级厉害的天地至宝，所以能抵挡几下，否则，早就已经变成了尸体。

　　情况不妙的是，阿二尽管强大，但是，那个黑衣女修同样强大得恐怖，丝毫不亚于阿二，轻松把阿二拦截住了。

　　“杀……”

　　九九龟龙，不死冥龙，护士妹妹都急了，几乎是同时大喊，如同闪电一样地攻向天凤。

　　“我的宝贝们，出来吧。”

　　天凤冷笑一声，三个超级厉害的本命法宝就从她的体内药园飞了出来，一只是黑色的凤凰，一只是绿色鹦鹉，一只是白色的巨雕。

　　它们急速地迎了上去，和刘超那三个本命法宝打得难分难解，而且占据一些上风。

　　“我的天啊，这个女人到底有多少底牌啊，难怪现在她丝毫不把弑擎天看在眼中，那是有把握轻松地灭杀弑擎天啊。”刘超一边抵挡天凤的疯狂攻击，一边在心中震撼地大喊。

　　而就是这么一分心，他的大腿就又被天凤狠狠匕首刺了一个洞，痛得他死去活来。

　　交战这么久，他连碰都没有碰到天凤，但他已经被天凤刺中了多次。

　　但是，他还是没有任何紧张，猛然就心念一动，先前镇压弑擎天腾起高空没有降落下来的镇天印就带着一股庞大的气势砸了下来，而他自己和阿二以及几个本命法宝却是瞬间不见，消失得无影无踪。

　　毋庸置疑，他们是进入镇天印的内部空间之中了。

　　“轰……”

　　变得铺天盖地般大的镇压天印疯狂地轰击了下来，一下就把天凤的三个本命法宝轰击成了齑粉，然后再狠狠地轰向天凤和那个黑衣女修。

　　“嗖嗖……”

　　她们两人很强大，身子一闪，就已经躲避了开去。

　　所以，镇天印就狠狠地砸在地上，顿时是地动山摇，烟雾腾起，气势骇人。

　　“哈哈哈……天凤，你有本事就进来和我洞房。”

　　刘超的声音从镇天印里面传递出来。

　　“夫君，你真是幼稚，你以为我没有办法破去你这个破印？”

　　天凤一脸冰寒的冷笑。

　　“弑擎天都没有办法破开我镇天印的防御，你再厉害，也是攻不破的。”

　　刘超在心中嘀咕着，嘴里却是怪笑说：“那你就破啊，破了，就可以进来洞房了。”

　　说完，他不再理会天凤，而是心念一动，那把弑擎天炼制的屠神刀就出现在他的手中，当然是断裂了的，也没有灵性了。

　　刘超心念一动，大火就开始熊熊地燃烧起来，开始疯狂地煅烧这一把刀。

　　过了一会儿，他又取出了那一块顶级混沌至宝的碎片，毫不犹豫地扔了进去。

　　然后用无数金之道天地规则组合出来一把巨大的铁锤，开始疯狂地捶打这把刀。

　　当然，他的脸上全是期待之色，自己炼器的技术固然不能和弑擎天比，但是，自己拥有这么大一块混沌至宝的碎片，那炼制出来的屠神刀一定会超级厉害吧？


第800章 挖宝

　　“夫君，你还是主动出来，让我杀死你，我真的不想毁掉这个印，毕竟，以后它就是属于我的宝物了。”天凤和黑衣女修站在镇天印前，死死地盯看镇天印，显然对这个法宝很是棘手。

　　气得她吐血的是，刘超再不理会她。

　　“他一定在炼制那把屠神刀。”

　　天凤在心中嘀咕着，再不耽搁，和黑衣女修一起，疯狂地攻击镇天印。

　　先是用超级厉害的天地至宝和复合法宝轰击，然后就是用三千大道的混合攻击。

　　最后就拿着一些特殊的宝物，疯狂地切割镇天印。

　　但是，镇天印轻轻地震动，把一切攻击都化成了虚无。

　　简直就是厉害得恐怖。

　　而实际上，镇天印固然没有孕育完全，但却已经能提升七千多倍战力了，已经很强大，要破开它的防御，必须那些能提升9000倍战力以上的天地至宝。

　　比如先前弑擎天的屠神刀，可惜，屠神刀还没有能攻击到镇天印，就自动地断裂了，成了刘超的宝物。

　　这样的宇宙之中，要得到一个能提升9000倍战力以上的天地至宝，简直比登天还难，就是那无边无际的绿海，这样的天地至宝也仅仅只有几个，全部是绿海的皇者，拥有无数强大的天地至宝属下，就是人类的皇者，也没有办法折服。

　　实际上，能折服一个提升五千倍战力的天地至宝就已经是走大运了。

　　所以，尽管天凤很强大，手段众多，也还是没有得到一个提升9000倍以上战力的天地至宝。

　　所以，一时之间，她没有办法攻破镇天印的防御了。

　　她的脸色变得很难看，目中爆射出愤怒的光芒。

　　“主人，我们可以用阵盘，也可以召集更多的高手。”

　　那个黑衣女修建议道。

　　如果别的皇者听到这样一句话，定然要格外震撼的，因为，这个女修那可是修炼到大宗师八级顶峰了，但竟然喊天凤主人，而且天凤还能召集更多的高手。

　　可见，天凤的势力那是超级庞大，丝毫不亚于任何一个皇者，不，应该比任何一个皇者的势力还要大。

　　“哼……我就用阵盘攻破这个印章。”

　　天凤冷冷地说完，就开始忙碌起来。

　　取出一个大型阵盘，布置在地上，然后启动。

　　但是，镇天印猛然就腾空而起，急速向天际飞去。

　　它可不是傻子，不会等在这里任凭对方的阵盘攻击。

　　天凤顿时就气得差点疯狂，不得不收起阵盘，带着黑衣女修追了上去。

　　无论如何，她都要把刘超杀死，否则，一旦她压不住爱符的反噬，那她就彻底地被刘超控制了，那就无比地凄惨了。

　　弄成这样，简直就是搬起石头砸自己的脚，自作自受，所以，天凤那真是无比的郁闷和愤怒的。

　　不杀死刘超，估计她是没有办法安生了。

　　“哈哈哈……我的灭魔刀终于炼制成功了。”

　　而镇天印之中，刘超却是发出了得意地大笑。

　　因为他炼制出来的这把灭魔刀很威风，大约三米长，四个手指宽，锐利之极，杀气和煞气很浓郁，颜色是蓝色的，估计是一个很厉害的至宝。

　　他毫不犹豫，滴血在这一把灭魔刀上。

　　瞬间，灭魔刀就化成了一道蓝色的光芒，进入了刘超的丹田，静静地悬浮。

　　刘超一脸地期待，细细地和之沟通，然后他就气得跳了起来，愤怒地大喊：“竟然只能提升9000倍战力？这怎么可能？怎么可能啊？”

　　要知道，他用的就是屠神刀的材料，而且加入了一块那么大的顶级混沌至宝的碎片，但炼制出来的灭魔刀竟然还比不上弑擎天炼制的屠神刀？要知道，就是屠神刀，都能提升9500倍战力啊。

　　“主人，你炼器的水平是惨不忍睹，能炼制出一个提升9000倍战力的天地至宝，已经是走大运了。”超神仪嘻嘻笑着说，“其实，就是你随便用一些材料，也不要怎么炼制，直接把混沌至宝的碎片放在中心，大约也能提升9000倍战力的，毕竟，这全是顶级混沌至宝碎片的能力，而不是你炼器的结果。”

　　“卧槽，怎么能这么打击人啊？”

　　刘超气得跳了起来，脸也是变得通红，自己尽管修炼到大宗师五级了，但修炼的时间太短，从来都没有炼制过法宝，也没有时间炼制，现在炼制灭魔刀，却是大姑娘上花桥，头一次。

　　“以后有时间了，我一定要好好地研究炼器，把灭魔刀重新炼制，或许就是一个厉害的混沌至宝了。”刘超又在心中发狠。

　　然后他就把这些抛在脑后了，心念一动，镇天印就停止了飞翔，直接就降落在大地上。

　　刘超一闪就出来了镇天印，眯眼看着追上来的天凤和黑衣女修，冷冷地说：“既然你是隐皇，我能够理解你这种行为，但是，我就是天命所归，你就不要做梦能破开宇宙了。还是乖乖做我的女人来得合适。”

　　“杀……”

　　天凤和黑衣女修几乎是同时疯狂地大喊，无数厉害的法宝就如同长江大河一样地从她们的嘴里爆射而出，带着一股浓郁到极致的死亡气息，疯狂地轰向刘超，竟然想要一下就把刘超灭杀。

　　“让你们见识见识我的厉害。”

　　刘超一脸冰寒的冷笑，猛然疯狂地舞动起他刚刚炼制出来的灭魔刀，瞬间就化成了一个璀璨的光圈，瞬间就把无数轰击而来的法宝化成了齑粉，一些天地至宝却是发出了惊恐的大喊，赶紧绕开，不敢攻击刘超。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，漫天的法宝就为之一清，除了几个不敢攻击刘超的天地至宝外，再没有了任何法宝。

　　灭魔刀的恐怖可见一斑。

　　而灭魔刀的恐怖，不是提升九千倍战力，而是锐利，锐利得可怕，那种锋芒，似乎能破开一切。

　　“嘶……”

　　天凤和那个黑衣女修都倒抽一口凉气，脸色也是微微地变了，这么恐怖的至宝，她们还真是不敢靠近，即使是施展虚无之道，估计也难以承受那可以切开虚空的刀锋。

　　难道，就这样放过刘超？

　　那爱符的反噬迟早是压制不住的啊。

　　“天凤，你没有必要纠结了，做我的女人吧，将来，我一定有办法消除爱符对你的反噬的。你不会被我控制，我也不会控制自己的女人。以后，你就辅助我，一起扫灭其余的皇者，统一黄金大陆，然后我就带你破开宇宙，去到一个新的世界。”刘超说。

　　“刘超，你简直就是在痴人说梦。”天凤说，“破开宇宙只能有一人。出去宇宙也只有一人。你是带不出去任何人的，即使是你的奴仆也不行。所以，我没有选择，必须把你杀死。”

　　“不会吧，只能出去一人？连奴仆也带不出去？”刘超震撼了，脸上写满了不敢置信之色，“你是怎么知道的？不会是你自己胡乱推测的吧？”

　　“这是真的，但我不能告诉你我是怎么知道的。”天凤认真地说，“如果你真的爱我，就成全我，把你的宝物全部送我，然后你自杀。我一定承诺不再嫁人，你就是我唯一的夫君。”

　　刘超没有理会这个不可理喻的女人，在心中问：“超神仪，她说的是真的吗？”

　　“这个，我也不清楚啊。”超神仪说。

　　“娘娘，她说的是真的吗？”

　　刘超又问玉牌中的女皇。

　　“三千宇宙，别的宇宙都只能有一人突破宇宙，只能有一人出宇宙，不能带奴仆和自己的女人。”娘娘说，“不过，这个宇宙很特别，是真正培育恒之子的宇宙，你和张东如果能突破到大神师一级，都能出去这个宇宙的。至于你们的女人或者下属，那就不一定了。但也说不准，将来的事情哪个敢断言呢。你还是不要纠结这一点，快速地变得强大才是正事。”

　　“或许，这个宇宙也和别的宇宙一样，不能带属下和部属出去，但是，我就不相信了，不能打破这个规矩？当初，我和东哥不也把自己的部属都带进黄金大陆了吗？”刘超在心中大喊，目光却是投射到天凤身上，淡淡地说：“天凤，你走吧，等你强大到能杀死我的地步再来杀我吧。”

　　他也只能这样赶走天凤了，毕竟，他即使拥有了超级厉害的灭魔刀，也没有丝毫把握制住这个超级厉害的女人和那个超级厉害的女修的。

　　“刘超，我会很快就把你杀死的，我发誓。”

　　天凤一脸冰寒之色，身上流露出恐怖之极的杀气。

　　说完，她就和黑衣女修急速地往天际飞去。

　　显然是准备离去了。

　　“宝贝，你还没有告诉我，你到底是不是隐皇呢？”

　　刘超突然大喊。

　　“你自己去猜吧。”天凤回头，她的脸上全是狡黠之色。

　　“你有如此强大的属下，本身也超级强大，应该是隐皇。你是不是没有美女盘？”

　　刘超试探说，如果天凤拥有美女盘，估计会用出来，那他今天可能就凄惨了。

　　“夫君，你就不要试探了，我只会告诉你，我很快就会过来把你杀死的。”

　　天凤说。

　　“我也可以告诉你，等你再次出现在我面前，你就会彻底地变成我的女人，欢迎你早日回来。”刘超一脸自信地说。

　　“简直就是狂妄自大，傻不拉几。我的强大和神奇是你这样没有根基的皇者能对抗的？”天凤冷冷地说完，就和黑衣女修利箭一样地射出了这个结界，然后就消失在那红色的液体之中。

　　刘超的脸色变得严肃起来，因为他感觉到，天凤很强大，很不简单，等再次出现的时候，定然是有十足把握对付他的镇天印和灭魔刀。

　　“我得赶快增加自己的底牌，更快地强大起来。”

　　刘超在心中嘀咕着，鼻子是急速出耸动起来，然后他就把镇天印收进了自己的印堂穴，猛然腾空而起，要最快的速度在这个世界飞翔。

　　很快，他就降落在一座奇异的大山之上。

　　这座大山很古怪，如同一个浑圆的半球。

　　高达万米。

　　而这一座却是被九九八十一座大山包围。

　　似乎，这就是一个天然的阵法。

　　因为，这一座山竟然在缓缓地吞噬天地灵气。

　　或许是因为吞噬天地灵气的缘故，这座山的石头都变成了美丽的翡翠，简直就是宝光四射。

　　“这里一定就是贾老头说的有超神级能量石的地方。”刘超在心中欢喜地嘀咕着，再次耸动了几下鼻子，就选择了一个特殊的点，狠狠一灭魔刀切割在岩石上。

　　“咔擦……”

　　奇异的声音响起，灭魔刀艰难地砍入了那么半个指头的深度。

　　“嘶……”

　　刘超顿时是倒抽一口凉气，脸上浮出了不敢置信之色，因为他的灭魔刀因为蕴含了顶级混沌至宝的碎片，锐利之极，但竟然差点破不开这里的石头？

　　难怪天凤没有在这里打洞，难怪弑擎天也没有想着得到山里面的宝物。

　　于是他奋力地挖掘起来，渐渐地打出了一个小小的洞道，笔直地向里面延伸。

　　用了大约两天时间，他终于把洞道开通到了这一座山的深处。

　　这里出现了一个天然的洞窟，洞窟里面全是密密麻麻大大小小的能量石，散发出瑰丽的色泽。

　　可惜，这些能量石全是神级的，不是超神级的。

　　“贾老头，你不会是骗我吧？”

　　刘超的脸色变得有点儿难看了，疯狂地抽动鼻子。

　　突然他变得激动起来，飞一般地冲到一个奇怪的石壁处，瞪大眼睛细细地观察。

　　因为他闻到，这里爆射出格外浓郁的宝气，简直就是直冲霄汉。

　　这里的石壁竟然不是能量石构成，而是黑色的石头。

　　比煤炭还要黑。

　　于是他用灭魔刀小心翼翼地挖了起来。

　　黑色石头很坚硬，但还是被他慢慢地挖开了，渐渐地，一个萝卜露了出来。

　　是的，就是一个萝卜，一个雪白的萝卜，散发出浓郁到极致的清香。

　　似乎不是超神级的能量石，而是一种刘超不认识也没有见过的天地灵药。

　　“嗖……”

　　玉牌竟然从刘超的红痣空间飞了出来，女皇的脸上露出了激动和狂热之色……


第801章 美女盘二合一，大惊喜！

　　仙女洞天，张东和香气楠蝶正在情意绵绵地交谈。

　　见到张东选择了雪蕊，香楠蝶花枝乱颤娇笑起来，美妙的笑声如同黄鹂唱歌一样地动听。

　　然后她用娇嗔的眼神看着张东，娇媚地说：“夫君，从今天起，雪蕊就是你的贴身丫环了，她可没有如同你所想的那样，被我灵魂控制了，她素来就是我的贴身丫鬟，我对她如同亲妹妹一样看待的，怎么会灵魂控制她呢？”

　　“什么？没有灵魂控制？她就这么放心把这样一个美丽到极致，修炼到大宗师八级顶峰的美女送我？她就不吃醋，她就不担心雪蕊会背叛她？”张东还真是有点不敢相信自己的耳朵。

　　旋即，香楠蝶再和张东商议了一会，就告辞而去。

　　当然，雪蕊自然就留下来了。

　　张东忍不住就把灼热的目光投射到这个如同冰雪一样纯洁，如同冰雪一样冰冷的美人脸上。

　　雪蕊那雪白的俏脸莫名地飞起了艳丽的红云，更是增添了几分艳丽。

　　她有点儿羞涩地说：“公子，我之所以能修炼到今天这样的地步，是因为香皇的倾心培育，香皇对我恩重如山，我怎么报答也报答不完。从今天起，我就是公子你的丫环，也是你的女人了，我一定会用自己的生命去保护你，前提是你要对香皇好，前提是你不背叛香皇。嗯，你这么爱她，我应该是多虑了。”

　　“果然是对楠蝶忠心耿耿，但是，我就不相信不能征服你。不要说你，就是楠蝶，以后也要被我彻底地征服，当然，我是不会伤害你们的。”张东在心中嘀咕着，站起身来，走了过去，把她搂入了自己的怀抱，柔声说：“我素来都认为，应该是男人保护女人。现在你固然很强大，或许比我还要强大，不过，我很快就会强大起来，保护你，保护香皇，保护值得我保护的一切。”

　　雪蕊微微地颤抖起来，她一辈子都跟随香皇，那可是见过大场面的，曾经有无数男人如同狗一样跪拜她，她也不会正眼看他们一眼。

　　但是，这个男人，这个霸气的男人，这个让香皇都要乖巧讨好的男人，却让她感觉到了一种窒息的威压，感觉到了一种让她心跳加快的情愫。

　　她闭上了美目，楼紧了张东的脖子，俏脸上写满了期待……

　　三个多小时后，心满意足的张东出现在蜗牛空间，在那绿草如茵的草地上盘膝而坐，心念一动，魔皇魔囤那两条被很多符箓禁锢的腿就出现在他面前。

　　张东脸上浮出了一丝奇异的色泽，猛然就一张嘴，吐出了汹涌的火焰，疯狂地烧灼那两条腿。

　　美女盘也是悬浮在张东的身边，变得如同一个真人那么大，丝姬美目一眨不眨地看着，脸上写满了期待和激动之色。

　　很快，那两条腿就在凶猛的火焰下化成了灰烬，但是，一个奇异的如同珍珠一样的东西却是露了出来。

　　张东的脸上浮出欢喜之色，按照丝姬教他的秘法细细地炼制这个珍珠，渐渐地把这个珍珠炼制成了一个法宝。

　　他滴血炼化之后，这个法宝竟然没有进入他的丹田，而是直接就变大得如同一栋别墅，露出了一个进出的门洞，而门洞之中，自然就是魔皇魔囤那个体内药园。

　　“嗖……”

　　门洞刚刚一构成，魔皇魔囤的美女盘就从里面闪电一样地飞了出来。

　　但是，张东早就做好了准备，大手一探，就把美女盘抓在手中。

　　“张东，你好卑鄙，竟然炼化了魔皇的体内药园。”

　　冰姬气急败坏地大喊。

　　“卑鄙？冰姬你也说得太丢人了吧？”

　　丝姬一脸鄙夷地说。

　　“丢人？我哪里丢人了？”

　　冰姬愤怒地说。

　　“你自己培育的候选人，没有能力，被暗姬把双腿砍下，难道不丢人？张东从隐皇手中把魔皇的双腿抢了过来，这是强大和智慧的结晶，而不是你说的卑鄙。”丝姬冷笑说，“莫非，你以为要把夺回来的双腿无偿地送给魔皇魔囤才不卑鄙？你当我们是傻子不成？”

　　冰姬顿时就不知如何辩驳了，脸上却是浮出了不服气之色，说：“你们不要得意，你们还没有赢，魔皇也没有输，说不定他就能获得超级奇遇……”

　　“冰姬，你是斗不过我的，你扶持的魔皇也是斗不过张东的。”丝姬淡淡地说，“在昔日，你扶持出了魔皇魔囤，嚣张不可一世，竟然让魔皇魔囤去地球建立魔门，阻止我要等的人出现，但是，结果如何？地球上的魔门被张东灭了，现在魔皇魔囤的体内药园也变成张东的了，而你，也是属于张东的了。”

　　“不，我不属于张东，我属于魔皇魔囤，他一定能崛起的，把张东和其余的皇者灭杀的。”冰姬的脸上浮出了痛苦和惊恐之色。

　　“唉……冰姬你真是很天真，既然落入了我的手中，你自然就是属于我的女人了。”张东轻轻地叹息一声，猛然就把两个美女盘的背面互相靠近。

　　“不要，不要啊……”

　　冰姬顿时就吓得魂飞魄散，发出了惊恐的大喊。

　　但是，张东全不理会，是狠狠把两个美女盘合在了一起。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，彩色光芒猛然爆发，如同烟花那样灿烂。

　　奇异的白色香气也是急速地冒出来了，简直就是沁人心脾。

　　而两个美女盘却是在电焊一样地融合，迸射出了无数奇妙的幻影，天地洪荒，宇宙星空，万物生灵。

　　张东是一脸震撼，细细地观看着，如同进入了一个瑰丽的梦境，他似乎体会到了什么，似乎明白了什么，但是，他却又说不出来，自己到底领悟到了什么东西。

　　而实际上，他也仅仅是听丝姬的要求这样做的，根本没有想到会发生这样的现象。

　　过了大约十分钟，这个奇异现象才停止了下来。

　　而两个美女盘也是彻底地合在了一起，变成了一个，美女盘的表面，也是发生了天大的变化。

　　丝姬还是青丝万丈笑看虚空，但是，她的身边，却是跪了一个丫鬟，仔细看，这个丫鬟不就是冰姬吗？

　　“卧槽，直接就变成丫鬟了？”

　　张东在心中惊讶地大喊。

　　“嗖……”

　　美女盘猛然就变得如同一个真人那么大，丝姬用欢喜的眼神看着张东，说：“公子，你不知道你多么幸运，这次你真是占大便宜了。”

　　“难道，美女盘里面有宝贝？都属于我了？”

　　张东一脸期待地说。

　　“咯咯咯……”

　　丝姬花枝乱颤娇笑起来，娇嗔说，“公子，美女盘里面可没有宝贝，如果要说有，那就是我和冰姬了。”

　　“你们固然是我将来的宝贝，但现在没有了出手的机会，对我没有太大的用处啊，那我占了什么天大的便宜？”张东一脸疑惑地说。

　　“公子，你听我说，你夺得了一个美女盘，两个美女盘合一，就有一个巨大的奖励，这个奖励就是我可以再出手一次，我也是刚才才知道的。”丝姬娇笑说。

　　“什么？你又可以出手一次了？”

　　张东顿时跳了起来，脸上露出了无穷的惊喜，要知道，由于他寻到的是恐怖的吞之道和消化之道，被天地所不容，所以天劫是格外的多，也是格外的厉害，丝姬不得不出手帮忙他度了两次天劫，之后又和不死冥皇美女盘中的香姬硬拼了一次，已经没有了出手的机会，让他在和其余的皇者的竞争中处于弱势，没有太大的威慑力量，现在丝姬竟然又多了一次出手的机会，那就弥补了这个天大的缺陷，自己更是有底气了。

　　“是的，公子你高兴吗？”丝姬说。

　　“我太高兴了。”张东欢天喜地地大喊。

　　“公子，还有，冰姬现在变成了丫鬟，你却是可以享受她的服侍了。”丝姬笑吟吟地说。

　　“难道，她可以走出来了？”

　　张东一脸不敢置信地说。

　　“不能走出来，但是，手却是可以探出来，可以给你揉肩按背，如果你不满意，我就狠狠地教训她。”丝姬说完，手中攸地出现了一把银色的鞭子，狠狠一鞭打在冰姬的大腿上，顿时就发出了啪的一声，出现了一条血痕。

　　“啊……”

　　冰姬发出痛苦的喊叫，却是不敢反抗，继续拜在地上。

　　“那我就享受一次冰姬的手艺。”

　　张东脸上露出了奇异的表情。

　　“还不去服侍公子？”

　　丝姬狠狠地呵斥说。

　　“是是。”

　　冰姬惶恐地答应，即刻就驾驭着美女盘飞到了张东背后，伸出两个如同藕一样的美丽臂膀，用两个玉手开始努力地给张东按摩。

　　她果然具备神奇的能力，按摩的技术简直好得不可思议，是张东做梦也不敢想的。

　　所以，很快他就陷入了一个格外美好的境界。

　　不一会，美女盘转到了张东面前，两个美手开始按摩张东的双腿。

　　张东真是被这一双美手迷住了，忍不住握在手中细细地把玩。

　　冰姬一脸羞红和愤怒，却是不敢反抗。

　　所以，等享受完这一次冰姬的服侍，时间已经过去了三个多小时。

　　张东收起美女盘，大踏步走进了魔皇魔囤的体内药园，脸上写满了期待，不知，里面有多少宝物呢？


第802章 琳琅满目

　　张东走进了魔皇魔囤的体内药园。

　　由于经过了他的炼制，这个体内药园就变成了一个神奇的洞天，可以离开人体而独立存在了。

　　这真是一个海海茫茫的世界，一眼望不到边际，比地球的表面积至少也要大上十倍，不可思议的是，那些山峰，全是用神级道石堆积而成，所以，这里面的神级道石，真的是没有办法计算。

　　灵气氤氲，是格外的浓郁，因为，大地上种植了无数天地灵药，种类多得不可计算。

　　大部分张东都不认识，有的他甚至连见都没有见过。

　　甚至，这里面的天地灵药的种类，远远超出了黄金大陆天地灵药的种类。

　　要知道，魔皇魔囤可不仅仅只在黄金大陆经营自己的魔皇帝国，他还经常去宇宙之中游历，所以他在地球建立了魔门，自然把整个宇宙之中的天地灵药基本收集齐全了，毕竟，他可是活了近三百亿年了，用这么漫长的光阴，经营自己的体内药园，这规模是超出张东想象的。

　　“嘶……”

　　张东真的是倒抽一口凉气，这天地灵药的种类也太多了吧？

　　“嗖嗖……”

　　蚕宝宝和豆芽菜这两个丹之道道灵几乎是同时就从张东的体内药园飞了出来，蚕宝宝欢喜地大喊：“哇哈哈，有了这么多天地灵药，对我的修炼那可是有天大的好处。”

　　“东哥，你真是太神奇了，这么快就弄到了这么多天地灵药。”

　　豆芽菜也是一脸崇拜地喊道。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“宝贝，现在有没有喜欢上我？愿意嫁我了吗？”

　　“我我我愿意。”

　　豆芽菜歪头想了一会，就一脸羞涩地说。

　　“那真是太好了。”

　　张东心中大喜，是毫不犹豫，就在豆芽菜的配合下，把豆芽菜炼化了。

　　“嗖……”

　　美女盘从张东的体内药园飞了出来，做了丫鬟的冰姬是一脸的震撼，死死地看着豆芽菜和蚕宝宝，是怎么也不能把目光收回。

　　“冰姬，你很好奇朕获得了两个丹之道道灵？”

　　张东一脸淡然地问。

　　“是啊，这太不可能了，怎么能获得两个丹之道道灵呢？”

　　冰姬说。

　　“它们是我来到的藏丹界第一天得到的。也没有什么大不了。”张东说。

　　“是呀，这又算得了什么？你不知道主人的魅力多大吗？”豆芽菜说，“他可是还让一千一百万个火之道道灵喜欢上他，都嫁给他了。”

　　“不可能，绝对不可能，怎么可能获得一千一百万个火之道道灵？”

　　冰姬发出了不敢置信的大喊。

　　“这很平常啊。”张东淡然一笑，心念一动，一千一百万个火之道道灵就已经飞了出来，虚浮虚空，顿时就这里化成了一片火海，它们是火之道道灵，自然是格外的热情和活泼，全部蜂拥扑了过来，“主人，我爱你，我好想你……”

　　“嘶……”

　　冰姬倒抽一口凉气，如同被九天神雷轰中，那是一动不能动了。

　　先前，她还期待魔皇魔囤能崛起，把张东灭杀，把她夺回去，那她就是高贵的夫人了，丝姬就是丫鬟了。

　　现在，她却是再也不敢这样想了，而且在心中痛苦地大喊：“魔皇，魔皇，可能你是要失败了，张东太妖孽了，太神奇了，能得到这么多的道灵，简直就是逆天啊，就是宇宙之外，也从来没有这样的事情发生啊。”

　　她猛然转身，用仇恨的目光看着丝姬，说：“一定是你作弊，一定是的，我不服，我不服啊……”

　　“咯咯咯……”

　　丝姬花枝乱颤娇笑起来，“冰姬，公子得到这么多火之道道灵和我没有任何关系，就是我自己，也纳闷原因呢。何况，我就是想作弊，也做不到啊。”

　　“主人，是真的吗？”

　　冰姬把目光转移到张东脸上。

　　“这是我自己度天劫得到的宝贝。”张东淡淡地说，“仅仅是福运好一些罢了。”

　　然后他就不理会冰姬了，收起全部火之道道灵，带着两个丹之道道灵在这个世界参观起来。

　　两个道灵固然欢喜之极，张东自己也是一脸喜色，因为，这么多天地灵药，加上自己收集到的一些这里没有的天地灵药，自己就可以培育出这个宇宙天地灵药最为齐全的体内药园，两个丹之道道灵研究丹方却是很方便了，即使自己在藏丹界得不到神七丹和神八丹神九丹，相信它们也能逐步研究出来，毕竟，自己拥有葫芦娃，里面的时间和大道界同步。

　　让他有点儿郁闷的是，魔皇魔囤的体内药园之中竟然没有一个修士。

　　否则，他就可以把魔皇魔囤的属下都变成自己的。

　　他却是不知，魔皇魔囤的属下基本都被刘超的超神仪灭杀了，重生后正在一个千级洞天之中努力地修炼。

　　魔皇这次也仅仅带了两个大宗师七级的高手，但却是被暗姬灭杀了。

　　另外，他预感到这次会很危险，所以，他把一切美女都放到秘密的地方了，就是预防不幸。

　　突然，张东的脸上露出了狂喜，因为他发现了一个特殊的地方。

　　那是一个用透明护罩罩住的小天地，里面喂养了五十个小动物，一个个格外的灵异。

　　“哈哈哈……”张东对飞在他身边的美女盘大笑说，“冰姬，这些动物是不是你教给魔皇魔囤秘法收集到的半道灵？”

　　“咯咯咯……”丝姬也是发出了娇媚无尽的大笑，显然也是很高兴。

　　“回禀陛下，的确是的。但是，这些半道灵未必能进化成道灵的，即使能，也要漫长的年月之后了。”冰姬有点郁闷地说。

　　显然，她还是有点对张东不服气，暗暗期待魔皇魔囤能崛起，把张东灭杀，把她救回去的。

　　“感谢你的努力。”

　　张东怪笑一声，就带着美女盘一闪进入了这个奇异的结界之中。

　　他一脸欢喜的笑容，柔声说：“宝贝门，从今天起，你们的主人就是我了，我会更好地照顾你们的。”

　　“你是谁呀，怎么就变成了我们的主人？”

　　五十个小动物围过来了，一脸的不以为然。

　　“我是……”张东自我介绍了一番，末了说：“宝贝们，你们一定见过，有一些同伴死去了，你们肯定也不想死，但是，你们的前主人无能，却是没有办法挽救你们。而我却比你们的前主人厉害多了，这就让你们进化一下。”

　　他的话音还没有落下，一个种植了几十株养灵花的花盆从他的体内药园飞了出来，落在地面。

　　瞬间，这五十多个小动物就变得疯狂了，疯子一样地围了过去，吞噬养灵花吐出来的花粉。

　　而冰姬却是彻底地震撼住了，在心中疯狂地大喊：“天啊，他竟然还获得了养灵花，而且有这么多，这怎么可能啊？他的福运怎么这么好啊？”

　　要知道，就是在宇宙之外，养灵花也是不多见的，是建立门派最重要宝物之一。

　　而这样的宝物，必须要大神师九级修士的血液才能培育，一般的修士，怎么可能获得大神师九级修士的血液？

　　很快，这五十个小动物就吃饱了，一个个变得懒洋洋了，也认可了张东这个新主人，一只如同鸽子一样的宠物竟然大胆地飞到了张东的肩头上，一只穿山甲一样的动物就跳到了张东的怀抱之中。

　　“宝贝们，都去另外一个神奇的世界休息和修炼。”

　　张东和这些宠物嬉戏一会，就心念一动，把它们全部摄入了道宝葫芦娃之中。

　　然后他就期待地看着。

　　毕竟，这边一秒，里面就是一年。

　　没有让他失望，有两只宠物很快就发生了变化。

　　一只就是那只鸽子，还有一只就是那一只穿山甲。

　　它们的身上冒出了明亮的白色和黄色光芒，而且是急速地缩小，很快就缩小到了只有花生米那么大。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，心念一动，就把它们摄了出来。

　　“主人，主人，你真是太神奇了，太伟大了，在你的帮助下，我进化成功了……”

　　两个道灵激动都不知如何是好，全部激动地扑入了张东的怀抱。

　　毋庸置疑，鸽子是空间之道的道灵，而穿山甲就是土之道的道灵。

　　张东自然是毫不犹豫把它们炼化了。

　　现在他拥有了十一种道的道灵，分别是吞之道、火之道、木之道、玉之道、消化之道、奴仆之道、斧之道、丹之道、傀儡之道、空间之道、土之道道灵，至于数量，自然是一千一百万零十二个，毕竟，他拥有两个丹之道道灵。

　　冰姬看得是触目惊心，脸上的表情无比复杂。

　　似乎，自己几百亿年的努力，魔皇几百亿年的努力，培育出来的宝物，都被张东获得了。

　　难道，张东才是真正的恒之子？其余的皇者全是陪衬？

　　不，不可能。

　　其余的皇者都建立了自己的皇朝和势力，张东却还是一穷二白。

　　他一定会失败的。

　　魔皇，一定能崛起的，能成功的。

　　她在这里自欺欺人，而张东却是盘膝而坐，精神和意识进入了永恒之殿，看到了大道化恒宝典中的空之道化恒诀和土之道化恒诀，可惜，那一栋茅屋还是没有回来。

　　所以，他很快就回归了本体，把身躯一摇，就变成了一条10色真龙，散发出睥睨天下的气势。

　　他的身上流露出冰寒的杀气，在心中大喊：“现在，我固然没有突破到大宗师六级，但丝姬能发出一次攻击，我自己变成的十色真龙又强大了很多，我这就去灭了不死冥皇，对我不怀好意的人，我怎么可能让他多活哪怕那么一天？”


第803章 神九丹

　　张东说做就做，即刻就带着阿大、雪蕊，驾驭着七彩蜗牛，在藏丹界细细地搜索起来，目的自然是寻到不死冥皇，将之灭杀，即使是让丝姬出手，也不会吃亏的。

　　因为只要夺得不死冥皇的美女盘，和自己的美女盘合并，定然又有一次奖励。

　　但是，不管他如何搜索，就是没有发现不死冥皇的影踪，仅仅看到了魔皇魔囤和时皇高天宇，前者在努力地挖掘这个世界的灵药，后者在努力地修炼。

　　当然，他也看到了香楠蝶，她盘膝坐在一片如同绿毯一样的草地上，闭目沉思。

　　看上去没有任何警戒的样子。

　　但是，没有人敢打她的主意的，毕竟，她美女盘中的兰姬还能出手一次，而且，她还拥有春香那样大宗师八级顶峰的属下。

　　还有，天知道她和张东说仅仅得到两粒神八丹的话是不是真的，或许她得到了远远不止两粒，培育出来了更多大宗师八级的属下也不一定。

　　张东不得不降落在一座高山上，脸上浮出了思索之色，不死冥皇到底藏到哪里去了？

　　他却是不知，先前不死冥皇一隐入黑暗中，就潜入了一片地形复杂的山脉。

　　因为他感觉到了一股浓浓的死亡危机，不管他如何显示自己的强大，但是，他没有了美女盘的庇护，就是其余皇者的猎物。

　　可怕的是，这个世界他出不去，而且他也不能出去，必须在这个世界寻宝，寻到让他强大起来的宝物，才能转危为安。

　　“我一定能度过这次死亡的危机。魔皇魔囤能度过，不可能我度不过去。”

　　不死冥皇在心中疯狂地大喊，心念一动，他的身上就出现了一件由无数福运之道天地规则构成的盔甲。

　　这是他自己用无数年时间慢慢地尝试组合出来的，其实是没有什么战力的，也没有什么防御能力，唯一的作用就是能让他运气好一些。

　　于是他穿着这一套盔甲，在一些山谷里面穿搜，期待能如同魔皇魔囤一样，进入一个神奇的山洞里面。

　　可惜，尽管他忙碌了半夜，什么宝物也没有寻到，什么奇遇也没有。

　　他停了下来，浓墨一样的眉毛蹙了起来，莫非，藏丹界这不是寻宝的日子就寻不到宝物？但是，魔皇魔囤不是寻到了？

　　难道，是因为魔皇魔囤寻到宝物的那个地方很特殊吗？

　　想到这里，他忍不住就去到了那个奇异的悬崖平台上，背靠在石壁上，在心中疯狂地大喊：“天灵灵，地灵灵，让我进入宝库……”

　　本来他是没有太大期待的，因为魔皇魔囤进入过一次，里面应该没有宝物了，而如果里面没有宝物，估计洞道是不会开放给他的。

　　但是，让他狂喜的是，他突然只觉背后一空，他就进入了山洞之中，而那个洞口却是瞬间消失了。

　　“哈哈哈……”不死冥皇疯狂地大笑起来，“进入这个地方，即使没有能寻到宝物，但也算是一个安全的地方，我却是不要担心被人暗算了。”

　　于是他一路来到了那个宽阔的洞厅，细细地搜索起来。

　　很快，他就看到了平台上那个颜色有点不一样的石头。

　　忍不住就用力地摁了一下。

　　石头竟然沉了下去，成了一个盒子，里面竟然放置了一个古朴的玉瓶。

　　“我的天，不会真的有宝物吧？”

　　不死冥皇激动得心脏都差点蹦出胸膛。

　　迫不及待地拿起玉瓶，把塞子拔出，散发神识一看，然后他就如同被九天狂雷打中，是一动不能动了。

　　因为，瓶子里面是一个房间那么大的空间，放置了很多小袋子，每个袋子上面都标注了字。

　　他赶紧把那些袋子取了出来，一一摆在平台上，细细地检查起来。

　　很快，他就发现袋子中竟然是丹药，而且很多！

　　分别是：

　　神五丹，三百粒。

　　神六丹，一百粒。

　　神七丹，五十粒。

　　神八丹，十五粒。

　　神九丹，一粒。

　　“天啊，天啊，这是多么巨大的奇遇啊……”不死冥皇猛然就跳了起来，疯狂地大喊起来，“魔皇魔囤，你既然进入了这样一个地方，但竟然对这么多珍贵到极致的宝物视而不见，简直就是没有福气，而我才是天命所归，我才能突破宇宙，成为真正的恒之子……”

　　“嗖……”

　　他的美女盘瞬间就从他的体内药园中飞了出来，香姬也是目瞪口呆瞠目结舌地看着那些丹药，脸上写满了前所未有的震撼。

　　进入藏丹界的第一天，不死冥皇却是运气不好，什么宝物也没有寻到，就连任何一粒丹药也没有得到。

　　香姬都暗暗流泪，以为不死冥皇的福运用尽了，再不能崛起了，她培育的候选人估计要被淘汰了。

　　但是，现在，她却是发现，自己错了，错得离谱，不死冥皇的福运还在，而且超级恐怖，否则，他怎么能从魔皇魔囤进入的山洞中得到如此多的珍贵丹药？这下不死冥皇要崛起了，定然能横扫一切的。

　　他们却是不知，不是魔皇魔囤的福运不好，而是魔皇魔囤获得了神九丹的丹方和具备神奇能力的不灭魔灯，太过兴奋和激动，感觉这已经是惊天奇遇了，所以忽略了不灭魔灯下面的石头，如果那一盏灯很普通，估计他不会错过这个玉瓶。

　　“香姬，你看到了吗？我得到了这么多的丹药，你看，我要怎么利用这些丹药？”

　　不死冥皇激动地说。

　　“陛下，你的福运太好了，你绝对是天命所归了，只要利用好了这些丹药，没有皇者能是你的对手的。”香姬激动地说，“你先说说你的打算，我再补充。”

　　“我有三百修炼到大宗师七级的属下，挑选最天才的十五人，让他们服用神八丹。其余的丹药也是一样，马上让天才的属下服用。”冥九幽的眼眸里面全是智慧的光芒，“至于神九丹，由于只有一粒，那是无比珍贵，我现在不能服用，得等出去之后，准备完全，有把握度天劫才服用。”

　　“陛下，你错了。”香姬一脸严肃地说，“这一粒神九丹，你必须马上服用。”

　　“马上服用？我没有把握能度过天劫啊。”不死冥皇冥九幽一脸不敢置信地说，“如果死在天劫之下，岂不是前功尽弃？”

　　“不，你不度天劫。也就是说，你不突破到大宗师九级。”香姬的两个眼睛里面全是智慧的光芒，这段日子，她可是绞尽脑汁为不死冥皇度天劫想办法，却是想到了一个神奇的办法，所以，现在她真是胸有成竹。

　　“什么？不突破？那服用丹药干什么？”

　　不死冥皇尽管智慧超卓，也是难以明白香姬的意图，所以，他有点不敢相信自己的耳朵，疑惑地问。

　　“陛下，不突破比突破的好处多。”香姬认真地说，“因为大宗师九级的天劫，是无比恐怖的，而你的躯体不是太强，没有我出手，是度不过去的，其实，就是我出手帮你度天劫，也难以保住你的躯体，仅仅能保住你的灵魂。之后重生，再次修炼，自然就能一路没有天劫修炼到大宗师九级。所以，没有把其余的皇者全部灭杀前，度天劫是无比危险的，简直就没有任何生路。”

　　顿了顿，她又说：“话说回来，要突破到大宗师九级是无比艰难的，这一粒丹药是神级的，突破的概率也就百分之十左右，按照常理而言，你突破的可能性微乎其微。不过，你服用了丹药，即使没有突破，也能领悟很多你昔日不明白的修炼道理，自然就能变得比一般的皇者强大。即使侥幸能突破，你也要硬生生地停止感悟，在灵界点停下，那就不会突破，自然就不要度天劫。然后你就凭借自己的超强实力，加上你培育出大批厉害的属下，把其余皇者全部灭杀，你一统黄金大陆，集合全部皇者的宝物和福运，再真正地突破到大宗师九级，那自然可以度过恐怖的天劫。”

　　“香姬，你简直就是太聪明了，这个主意简直就能奠定我横扫其余皇者的基础。”

　　不死冥皇的脸上露出了赞叹和钦佩之色，心中涌起了无穷无尽的喜悦。

　　“现在，这个洞窟的宝物属于你，估计是不会再开启的了。所以，这里就是你急速强大的最佳地点。”香姬说，“事不宜迟，开始吧。”

　　不死冥皇点点头，即刻就召唤出了他体内药园的全部属下，竟然有五千之多。

　　全部是大宗师五级以上的高手。

　　于是他即刻就把那些丹药分了下去，让那些天资最好的属下服用了一粒。

　　唯有那三百粒神五丹，却是没有合适的属下服用，必须回到不死冥皇朝，才能选择合适的属下培育了。

　　而他自己，也是在众属下的拱卫下，把那一粒神九丹服用了下来。

　　瞬间，神九丹就化成了滚滚热流，融入了他的躯体和灵胎之中。

　　他的躯体竟然用可怕的速度变得坚韧。

　　而他灵胎却是进入了一个神奇的幻境之中，那是一个感悟天地的神奇幻境，格外光该陆离。

　　过了大约三个小时，他就退出了那个幻境，显然是没有突破。

　　不过，他的脸上却是露出了狂喜之色，他疯狂地大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈……原来，神九丹不仅仅能让我感悟到更多修炼的奥秘，而且能大大地强大我的躯体，现在，我比先前强大了近倍，我完全有能力抵挡其余皇者的美女盘的一击而不死。难怪香姬让我马上服用……”

　　过了好久，他才稍稍地冷静了下来，把目光投射到那些服用了丹药的属下身上。

　　当然，他先看的就是那十五个服用了神八丹的属下。

　　让他狂喜的是，其中有十个突破到了大宗师八级，正在疯狂地炼化他们体内药园输送过去的天地灵气，将之转化成真气。

　　而那服用神七丹的五十个属下，也有三十个突破到了大宗师七级。

　　服用了神六丹的那一百个属下，有五十个突破到了大宗师六级。

　　那他现在就拥有了十个大宗师八级的属下，三百二十个大宗师七级的属下，至于大宗师六级的，却是有几千人。

　　“哈哈哈……”他忍不住就兴奋地大笑起来，“现在自己的势力膨胀了多倍，如果计划周详，就是灭杀高天宇或者香楠蝶都没有太大问题。至于张东，那是随手就能灭杀。”

　　等这些属下都炼化到足够多的真气，修炼到了那个境界的顶峰，他就傲然大喝：“现在，就让我们去把张东彻底灭杀，把他的一切都夺取过来。”

　　“灭杀张东，灭杀张东。”

　　所有的属下都疯狂地大喊起来，特别是那十个大宗师八级顶峰的高手，喊得是格外的疯狂。

　　在昔日，他们那么多人加上不死冥皇一起围杀张东，连不死冥皇的美女盘都出手了，也是没有如意，那真的是奇耻大辱，他们自然是耿耿于怀，自然是格外期待能报仇，把张东灭杀在这里。

　　“我们走。”

　　不死冥皇的身上冒出了浓郁的杀气，心念一动，就把全部属下都收进了他的体内药园，又把那个装了神五丹的袋子收了起来。即刻就在洞道中快速地前行，也不仔细地寻宝了，因为他感觉，这个山洞即便是一个宝洞，也被他和魔皇魔囤搜刮干净了。

　　他却是忘记把那个装了丹药的古朴玉瓶收起来了。

　　所以，那个玉瓶就孤零零地留在了石台上，发出淡淡的绿色光芒，散发出一股神秘的气息。

　　显然，这个玉瓶也是一个好宝物，但是，不死冥皇却是错过了。

　　毕竟，他已经获得了玉瓶里面的丹药，那简直就是惊天的宝物，而按照常理而言，一个装丹药的玉瓶，就是一个普通的空间属性的瓶子，是没有什么用处的，他随手就能炼制千个，万个，自然是不放在眼中。

　　很快，不死冥皇就出了这个神秘的山洞，带着一股庞大的气势去到了外面，直接就疯狂地大喊：“张东，你给我出来受死！”

　　他竟然是要当着别的皇者把张东灭杀，不偷偷摸摸，要再次显露自己强大的实力！


第804章 神奇的药精

　　黑色的石头里面竟然生长了一个雪白的萝卜，刘超真的是目瞪口呆瞠目结舌，有点儿不敢相信自己的眼睛了。

　　而位于他红痣空间里面的玉牌也是急速地飞了出来，女皇也是瞪大眼睛看着那个露出了半截的雪白萝卜，脸上露出了激动和狂喜之色，震撼地大喊：“不可能，绝对不可能！这竟然是药精？”

　　“药精？那是什么？”

　　刘超一脸疑惑地问。

　　“公子，药精是神奇到极致的天地灵药，珍贵到不可思议的地步，不亚于你曾经得到的不死树。”女皇激动地说，“就是在宇宙外面，药精也不是一般修士能看到的，就是大神师九级的巨擘，也不可能获得药精。药精这样的宝物，唯有两个强大得可怕的门派才能拥有，这两个门派就是始魔门和太初门。”

　　“卧槽，能比拟不死树？”刘超跳了起来，脸上露出了狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，忍不住好奇地问：“那两个强大的门派到底强大到什么地步？”

　　“还是等你以后去了宇宙之外，自己去了解吧。我只是告诉你，就是你师父贾老头那样的巨擘，和那两个门派一比，就如同蝼蚁一样弱不禁风。”女皇的脸上浮出了一丝恐惧之色。

　　“什么？贾老头那可是修炼到大神师九级了，和那两个门派比，竟然如同蚂蚁一样弱不禁风？”刘超震惊了，脸上写满了不敢置信之色，疑惑地问：“莫非，宇宙之外，还有很多比大神师九级更加强大的存在？”

　　“公子，比九级大神师强大的自然就是不知所踪的恒了，不过，大神师九级的修士也是有强有弱的。而如果某些门派掌握了宇宙之外珍贵的修炼资源，掌握了突破到恒的一些秘密，自然就拥有超级多的九级大神师，自然也拥有无数恐怖之极的法宝和强大的道灵。”女皇幽幽地说。

　　“原来如此。贾老头固然强大，但估计也是一个散修，没有什么太大的势力，所以他远远不能和那两个强大的门派抗衡。”刘超在心中嘀咕着，摇摇头，不再想那么遥远的事情，惊讶地问：“这药精到底珍贵在何处，你还没有告诉我呢？”

　　“不管是宇宙之外，还是宇宙之内，强大的修士要突破瓶颈是很艰难的，必须借助神奇的丹药，但是，突破瓶颈的丹药是很难炼制的，丹方也是无比珍贵，格外稀少。而即便你能获得丹方，但也因为年代久远，丹方中的某些药材已经绝种，或者某一种或者几种丹药你寻不到，那就没有办法炼制出丹药来，所以，大部分丹方都成了废物。”女皇说，“但是，有了药精，那就不一样了，它可以代替任何一种没有的灵药，然后就能用那些废弃了的丹方炼制出珍贵的丹药。比如说，你要炼制神九丹，少了三种药材，那只要在药精上切三片一起炼制，就能炼制出需要的丹药来。当然，也不是无限的，如果缺了四种药材，就是药精也无能为力了。所以，药精太宝贵了，如果你去到宇宙之外，绝对不能泄露自己得到了药精，否则，那定然要被那两个超级强大的门派盯上，那你就落入万劫不复的境地了。”

　　“我的天，药精竟然可以代替任何一种天地灵药炼丹？莫非，这就是糊北麻将中的赖子？”刘超也是出离地震撼了，他在地球上就是赌王，自然很精通麻将，湖北麻将有一种打赖子的玩法，那就是把某一张牌规定为赖子，赖子能代替任何一张牌，那要自摸就容易得多了，没有想到，炼丹也有赖子？那自己得到了这样一个赖子，今后要炼制丹药自然就容易多了！

　　“这个宝贝可能真的能比拟不死树，也可能是我将来去到宇宙之外强大起来的最好宝贝，是我最大的底牌。”刘超在心中兴奋地大喊起来，脸上全是狂喜，他就是用脚趾头想，他可以凭借药精，炼制出很多没有办法炼制出来的丹药，那不但能换得很多宝物，而且自己也能用丹药快速突破瓶颈。

　　“快挖出来，种到你的红痣空间，嗯，这些黑色的石头，也定然是超级好的宝物，全部要收集起来。”女皇激动地说。

　　“嗯嗯。”

　　刘超是连连点头，即刻就小小翼翼地挖掘起来，渐渐把那黑色的石头全部挖了开去，萝卜也是全部露了出来，表面光滑如同白玉，泄露出来一股沁人心脾的药香。

　　他深深地呼吸了一口，顿时就飘飘欲仙，全身每一个细胞都在欢呼。

　　他即刻就伸手去抓这个如同萝卜一样的药精。

　　但他很快就傻眼了，因为，他抓过去是一片虚无，什么也没有摸到，而等他把手放开，萝卜好端端地就位于那里。

　　“咦……这怎么回事儿？”

　　刘超愣住了。

　　“不好，这个药精修炼到很厉害的地步了，没有修炼到大神师，估计抓不住它。”

　　女皇的脸色猛然就变了。

　　“什么？要修炼到大神师才能抓住？”

　　刘超的头上流出了冷汗，心中也是一片冰凉。

　　“滚，不要打扰我修炼，否则我直接就药死你。”

　　如同萝卜一样的药精似乎从睡梦之中清醒了过去，身上冒出了熊熊的红色火焰，那是格外的炽热，差点没有把刘超融化。

　　“卧槽，竟然还能冒火？”

　　刘超震撼了，但却是很快就冷静了下来，人畜无害地笑着说：“宝贝，你一个人在这里修炼了无数亿年，难道不寂寞吗？我们交个朋友吧？”

　　“我的话你没有听到吗？让你滚，否则，我就对你不客气了。”

　　萝卜杀气腾腾地说。

　　“我就不信了，忽悠不了你。”

　　刘超在心中大喊，缓缓地后退，同时微笑说：“宝贝，你不要这么凶嘛，你这么强大，没有人能抓住你的。你想想，命运把我送到了你的面前，那说明我们是有缘分的，就是互相交流一下修炼的经验也是好的啊。”

　　大萝卜歪头想了一下，似乎就明白了过来，恶狠狠地说：“我固然强大，但你却是想打我的主意，我才不会上你的当，现在，我要捍卫我的家园了，你不快点离去，那就要死在这里了。”它的话音还没有落下，它的体内就冒出了浓郁的黑色烟雾，在这个洞窟里面袅袅升腾。

　　“公子，小心，它可以代替任何天地灵药，自然也就具备任何天地灵药的药性，有些天地灵药是很毒的。所以，这烟雾，估计蕴含剧毒，能把你这样的修士毒死。”女皇用意念认真地说。

　　刘超的脸上浮出了忌惮之色，赶紧收敛了一切生命的气息，封闭了全身的毛孔，让自己成了一个天地至宝。

　　瞬间，那浓郁的黑色烟雾蜂拥而来，把他急速地包裹，附着在他的躯体上，然后他的皮肤就开始急速地腐蚀。

　　“好厉害的毒烟！”

　　刘超在心中大喊，要知道，他可是一个能提升五千多倍战力的天地至宝，身躯那是无比的坚韧，就是再厉害的毒也是难以伤害他，但这样一种毒烟，竟然能腐蚀他躯体的皮肤，这简直就是一件不可思议的事情。

　　但是，他没有任何畏惧，反而心中一片狂喜，即刻就运起道清宝体真卷，疯狂地淬炼自己的躯体，同时，他凶猛地吞噬红痣空间输送过来的养分，急速地修复他的身躯。

　　他的身上冒出了淡淡的金色光芒。

　　他的躯体在这种恐怖的毒烟和道清宝体真卷淬炼的作用下急速地变得强大，变得坚韧。

　　仅仅几个呼吸的时间，他的宝体就成了一个能提升五千一百倍战力的天地至宝了。

　　“我的天啊，这毒烟如此神奇？我这是走大运了啊。”

　　刘超一脸的狂喜，在心中兴奋地大喊。

　　他的宝体炼制到如今这样的地步，即便是吞噬天地至宝的精华，也难以快速地提升了。但是，这种毒烟竟然能让他的宝体快速地升级？

　　“咦……你竟然是一个天地至宝？”

　　药精也是感觉到了刘超的变化，发出了惊讶的声音。

　　“是的呀，我就是一个人形的天地至宝啊。我是不会伤害你的啊，我就是来守护你的。”刘超马上就打蛇随棍上了。

　　“呸呸呸……你是一个修士，你以为我不知道？我的意思是你修炼古怪的功法，竟然把自己的躯体炼制成了天地至宝。”药精没好气说。

　　“这个，这个……”刘超不知说什么好了，这个药精太精明了，不好忽悠啊。

　　“你还不滚？真要我出重手不成？”药精愤怒地说。

　　“宝贝，不如我们打个赌，如果你杀不了我，你就同我走，我一定会好好培育你的。”刘超把心一横，说。

　　“你怎么那么愚蠢啊，生命是何等的宝贵，你竟然如此不珍惜，你还是离去吧，我真的有办法杀死你的。”药精用不忍心的目光看着刘超。

　　“娘娘，你感觉这药精能杀死我吗？”

　　刘超有点不敢置信，用意念说。

　　“我也不敢下结论了，毕竟，我也不了解药精。”女皇说，“不过，既然遇到了药精，按照道理而言是你的福运。”

　　“你不会是不敢赌吧？”刘超顿时就把心一横，看着药精，激将道。


第805章 恐怖毒烟

　　“你简直就是不知死活。”药精老气横秋说，“我其实很仁慈，但是，对于你这样贪婪的修士，我也只能把你灭杀在这里了，免得让我没有办法修炼。”

　　“你是同意和我打赌了吗？”刘超一脸欢喜地说。

　　“我才不和你打赌呢，我先灭杀你，如果灭杀不了，我就离开这里。”药精果然不愧是精，就是精明，怎么也不上刘超的当。

　　“离开这里？哪里还有让你生长的地方？”刘超有点儿急了。

　　“你以为我必须在这里才能生长，我告诉你，我的生命力强得很，因为，我可不是那种刚刚出生的药精，我修炼无数年了，是你做梦也不敢想的。”药精一脸的骄傲之色。

　　“那你存在的意义是什么？”

　　刘超忍不住好奇地问。

　　“你存在你意义是什么？”

　　道精没好气反问。

　　“我存在的意义？当然就是变得强大，自由自在幸福快乐地活着。”

　　刘超说。

　　“我也是一样啊，我可不想躯体的一部分被炼制成丹药，所以我不愿意落在你们修士手中，特别是你这样认得我的修士手中的。”道精说。

　　“但是，你就是一味药啊。炼制珍贵丹药，仅仅切你一小块而已，没有什么大碍吧？”刘超说。

　　“对于某些猛兽而言，你就是一种食物啊，吃你也不一定要杀你，每天割一块肉也行的啊……”药精反驳说。

　　刘超哑口无言，不知怎么辩驳了，心中涌起了无比荒唐的念头，愣了好久，他才说：“那你以前没有落在修士手中过吗？”

　　“这个……我才不告诉你呢。”药精愣了一下，说。

　　“我知道了，昔日你一定落在某个强大的修士手中过，可能，你就是他培育出来的，你一步步强大到了如今的地步，强大到很难被修士抓住的地步，对不对？”刘超说。

　　“你很聪明嘛。”道精惊讶地说，“我的确是某个强大修士培育出来的，我愿意和他生活在一起，可惜他陨落了，无数强大的修士追捕我，所以，我就逃到了这个宇宙里面，一下就过去几百亿年了，我也过了几百亿年的好日子。”

　　“其实我很天才，将来能变得超级强大，如果你跟随我，你一定能变得更加强大，或许能永远不会陨落的。”刘超试探说。

　　“呸……”药精一脸的冷笑，“贪婪的修士啊，你知道为什么我会告诉你我这么多秘密吗？我是在逼迫自己，一定要把你杀死，那我才能继续好好地活着，否则，我就要落入悲惨的境地，被人天天一刀一刀地割肉。”

　　“公子，这样的药精是不能培育出更多的，就这么一株，所以，炼制丹药，真的就是从它的身上切割肉，而它也能很快就恢复过来。但是，药精自己可能很反感这一点。”女皇用意念和刘超说。

　　“不能培育出更多，只能割肉？那就更加珍贵了，估计宇宙之外也就那两个门派各自有一个药精，而这个药精也是从宇宙之外逃进来，自己却是发达了，我一定要得到它。”刘超在心中欢喜地大喊，嘴里却是说：“宝贝，你跟了我的话，我尽量不用你入药，你一定能活得很幸福和快乐的……”

　　“好了，我送你上路。”

　　药精杀气腾腾地说。

　　它的话音还没有落下，一股红色的烟雾就从它的躯体里面爆射出来，如同闪电一样快，瞬间就把这个空间充斥了，更加恐怖的是，刘超开出来的那个洞道也是急速地愈合了，很快就消失不见了，如同从来没有存在过一样。

　　“卧槽，好厉害的药精啊，这下我连退路都没有了，逃都逃不出去了。”

　　刘超在心中感叹着，却是没有任何畏惧，药精仅仅是一种神奇的天地灵药而已，具备世界上一切天地灵药的特性，攻击能力估计是不怎么样的。

　　但他的脸色猛然大变，因为他发现，这些红色气体比那些的黑色气体厉害百倍，是疯狂地腐蚀他的躯体，仅仅一个瞬间，他的皮肤就变得坑坑洼洼了，肌肉也是急速地消融。

　　“不死之道，加持。”

　　刘超在心中疯狂地大喊，瞬间就把无数不死之道天地规则加持在自己身上，不死大将军也是加持在他的身上。

　　无数厉害的盔甲也是浮出了他的体表。

　　而他更是快速地吞噬体内药园输送来的养分，疯狂地修复躯体那被腐蚀了的部分。

　　但是，他这一切的努力都是徒劳。

　　因为，那些红色烟雾竟然当那些盔甲不存在，直接就渗透了进去，作用在他的躯体上，疯狂地钻入他的体内，融入他的血液之中。

　　他躯体就变得麻木了，血液也停止流动了，自然就不能输送过来无数养分。

　　而没有了养分的供应，不死之道天地规则也起不到什么作用。

　　“融合之道，融合。”

　　刘超感觉到了一股死亡的气息把他死死地包裹，是疯狂地大吼。

　　他的话音还没有落下，无数融合之道天地规则就飞出了他的印堂穴，开始拼命地融化那些红色的毒烟。

　　但是，这些红色毒烟太恐怖了，融合之道天地规则也变得麻木，一动不能动。

　　刘超的脸色真的是大变了，但还是没有慌乱，即刻就使用别的道的玄奥，疯狂地攻击这些红色烟雾。

　　但是，不管是烈火还是雷霆或者任何道的玄奥，都对付不了这些红色烟雾，这些红色的烟雾就如同永恒不灭一样，继续疯狂地腐蚀他，麻木他，要把他彻底地灭杀。

　　“修士，你的挣扎是没用的，你必死无疑，谁让你这么贪念，要打我的主意不肯离去呢？”药精怜悯地看着刘超，叹息说。

　　“我就不信了，搞不定这些红色的毒烟。”

　　刘超的脑子用前所未有快的速度转动起来，很快，他的脑海里面就闪过了一道灵感。

　　对了，红色烟雾是从药精体内发出来的，固然是毒药，但实际上是一种改变了成分的灵药，或许就是一种大补药，别的修士是没有办法对付，但我修炼神奇的大道化恒宝典，应该是可以将之炼化的。

　　想到这里，他的心脏疯狂地跳动起来，在心中大喊：“吞华真卷，给我炼化……”

　　吞华真卷是他进入狱界才领悟的，能快速地炼化那些天地至宝的精华，让自己的宝体更快地进化。

　　瞬间，他的身上就腾起了浓郁的金色光芒，那些侵入他体内的红色毒烟果然被他快速地炼化，成了一种奇异液体，然后被他的躯体急速地吞噬。

　　他的躯体急速地变得强大。

　　等他把躯体里面的红色烟雾全部炼化，他的躯体就晋级成了一个能提升6000倍战力的天地至宝了，简直就如同坐火箭。

　　刘超自己都惊呆了！

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能抵挡我的灭神毒烟？”

　　道精发出了不敢置信的大喊，猛然就把那些空气中的红烟急速地吞噬了回去。

　　显然，这红色烟雾是它体内的精华，无比的宝贵，它不舍得被刘超这样吞噬掉。

　　“哈哈哈……”刘超欢喜地大笑起来，“宝贝，你是杀不死我的，不妨还是和我走，我对你的承诺不变。”

　　“你做梦呢，我固然杀不死你，但你也抓不住我，我完全可以离开这里，去另外的地方生活，你一辈子也别想见到我了。”药精说。

　　“但是，你泄露了自己的踪迹，自然会有无数大神师来追捕你的，你定然没有办法好好地生活下去了。”刘超突然灵感大爆发，侃侃而谈，“还有，这个地方定然有什么神奇的妙用，能屏蔽天机，你一离开，那些厉害的大神师定然就能推演到你了，你能逃得掉吗？不如到我的随身空间生活。你基本可以继续和现在一样幸福生活的，因为我没有太多属下，也不要炼制太多厉害的丹药，我得到你，就是备不时只需。”

　　药精的身上腾起了熊熊的火焰，还真是怒火迸射，气急败坏！毕竟，刘超这话点中了它的死穴，因为狱界具备神奇的作用，能屏蔽天机，所以它才能在这里美滋滋地生活了几百亿年，如果离开狱界，那它很快就要被强大存在推演到，那下场就凄惨了。

　　过了好久，它才平静了下来，哀求说：“修士，你已经从我这里得到了很大的好处，躯体强大了太多太多，你就不要太贪婪了，放过我吧？”

　　“哈哈哈……我的猜测果然是正确的，药精现在对我没有办法，它一定就是属于我的宝物了。”刘超顿时就精神大振，眼眸一转，说：“宝贝，这个世界也不是永恒的，也会有崩溃的那一天，而且为期不远了。所以，你迟早要面对无数修士的追捕，不如你勇敢一些，现在就面对？”

　　“这个世界不能永恒？”药精的脸色变得惨白，火焰也是变得黯淡，“是的，这个世界的确是不能永恒的，我躲藏在这里，也仅仅是权宜之计，我得想一个一劳永逸的办法。”

　　“宝贝，你也看到了，我如此天才，你都没有办法杀死我，我将来一定能一步步强大起来，修炼到恒也不是不可能，保护你那是绰绰有余的，我保证，不用你去牟取暴利，仅仅供我自己人炼制最为关键的丹药，对你是不会有太大妨碍的，你就从了我吧？”刘超舌灿莲花说。


第806章 药精认主

　　药精狠狠地看着刘超，没好气说：“你仅仅一个大宗师五级的小修士，我投奔你？你不觉得很可笑吗？如果我要投奔修士，多少大神师九级的高手都会激动得痛哭流涕？”

　　“大神师九级的巨擘已经修炼到了不能寸进的地步，不会那么在乎你吧？”

　　刘超不以为然，反驳道。

　　“你以为天下只有突破瓶颈的丹药才重要？真是土包子。”药精说，“无数神奇的丹药，比突破瓶颈的丹药更加重要，能让他们更加强大，能让他们活得更久，比如，一种抵抗天地大劫的丹药，就能让他们度过天地大劫的概率提升。”

　　“天地大劫？看来，宇宙之外还有更多的修炼的秘密，这个萝卜我一定要得到。”刘超在心中嘀咕着，嘴里却是说：“但是，你落到那样的巨擘手中，估计天天要挨刀，日子可不好过。我这样的修士，为了不泄露得到你这样超级好的宝物的秘密，定然不会用你炼制丹药去谋取利益的，那就是傻子的行为了。所以，你能逍遥很长一段时间。”

　　“他这话说得倒是实在。而且有道理。谁能想到自己这样珍贵的药精躲藏在一个小修士的体内药园之中呢？”药精顿时就在心中嘀咕着，沉吟说：“这里处于宇宙中，只有一个修士能突破宇宙你敢说你就是那一个修士？”

　　“如果我不能突破宇宙，那你在我身上不是更加安全？毕竟，即使我不能突破宇宙，也不会轻易陨落的。”刘超说。

　　“不是这样的，等一个天才突破宇宙之后，这个宇宙就没有太多的灵气了，不适合我成长，所以，那个时候，我必须要去宇宙之外。”药精说。

　　“其实我是绝世罕见的天才，福运好到不可思议的地步。已经正名成功，我就是朝天神皇刘超。我是一定能突破宇宙的。”刘超说完，召唤出了道宝、诛神剑玲珑塔和养灵花。

　　“你的福运果然很好，这几个宝物都不是你这样的修士能获得的，你突破这个宇宙的可能性很大。”药精一脸的惊讶，赞叹着说完，又说：“既然如此，我倒是愿意到你的药园去生活，不过，一个最大的问题就是，你如何给我屏蔽天机？不让那些超级厉害的大神师推演到我？”

　　“我当然有办法。”刘超顿时是一脸狂喜，心念一动，符箓之道的道灵蝴蝶就飞出了他的印堂穴，悬浮在他的面前，他马上就期待地问：“蝴蝶，你尽你最大的能力能绘制出什么级别的混天符？”

　　“如果能得到一级大神师的血液，我能绘制出神级的混乱符。”蝴蝶说。

　　“其实，就是神级的混天符都没有大用，一定会被那些超级厉害的大神师推演到。”药精失望地说，“必须要超神级的混天符才行。你能得到三级的符箓之道的道灵的确逆天，但是，你不可能绘制出超神级的混天符。你就不要打我的主意了，那不但给你自己带去灾难，还能给我带来灾难。你走吧，请不要把我在这里的消息泄露出去。”

　　“要超神级的符箓？”刘超的眉头是紧紧地蹙了起来，“蝴蝶，难道你不能绘制出超神级的符箓来吗？”

　　其实刘超自己也对符箓之道领悟颇深，但自然不能和蝴蝶相比，毕竟，蝴蝶是符箓之道的三级道灵。

　　“主人，要绘制出超神级的符箓是很艰难的，就是那些把符箓之道修炼圆满的修士，也没有办法绘制出来，因为那样的符箓，必须大神师九级修士的血液。”蝴蝶说。

　　“如果有那样的血液，你可以绘制出来吗？”

　　刘超顿时就眼睛一亮。

　　“我没有试过，所以，我不知道。”

　　蝴蝶说。

　　“那现在试试。”

　　刘超一脸激动，心念一动，他的手中就出现了一个子弹头一样的玩意，其实这就是从地球迁移到星空中去的角族研制的集装箱，里面是一个房间那么大的空间，装满了宇宙血。

　　当然，这个集装箱是张东送他的。

　　他可是听张东说过，宇宙血就是大神师九级修士的血液。

　　他又取出了一个玉碗，把一块桃子那么大的宇宙血晶体放到了碗里面。

　　顿时宇宙血就放出艳丽的红色光芒，显得无比的美丽。

　　“嘶……”药精顿时就倒抽一口凉气，因为它感觉到，这宇宙血真的是大神师九级修士的血液凝固而成。刘超一个宇宙中的小修士，竟然能得到大神师九级修士的血液，这简直就是太不可思议了。

　　“融合之道，融化……”

　　刘超一脸神秘的笑容，大喊。

　　他的话音还没有落下，碗里面的宇宙血晶体就急速地融化了，化成了红艳艳的血，散发出浓郁到极致的威压。

　　于是，蝴蝶飞了过去，落在玉碗边上，把嘴巴探过去，一个吸管一样的笔就急速地探出来，饱吸了一管血液之后，就说：“主人，绘制在哪里？”

　　“先绘制到我的胸口上。”

　　刘超把衣服解开，露出了健壮无比的胸膛。

　　以往弑擎天能推演到他，就是因为他身上的混天符不是超神级的，如果蝴蝶能绘制出超神级的混天符，那弑擎天一定推演不到他了，那就再也不要担心中弑擎天的暗算了。

　　蝴蝶就飞了过去，在刘超的胸口上急速地绘制起来，它的速度超级快，一挥而就。

　　顿时，一张非常复杂的混天符就出现在刘超的胸口上。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，无数符箓之道的天地规则从虚空冒出来，飞蛾扑火一样地融入到了那一张符箓上。

　　符箓大放光明，先是冒出了红色的光芒，然后冒出了紫色的光芒，最后就爆射出了金色的光芒。

　　“哈哈哈……成功了，我绘制出了超神级的混天符。”

　　蝴蝶一脸自豪地大喊。

　　“哈哈哈……以后，除了恒，没有人能推演到我了。”

　　刘超也是兴奋地大笑起来。

　　“真是奇迹，这个小修士太神奇了。”

　　药精也是一脸的震撼。

　　“现在你愿意去我的红痣空间生活了吗？嗯，红痣空间就是一个体内药园。”

　　刘超看着药精一脸期待地问。

　　“看来这是天意，我就住到你的红痣空间去。”

　　药精思忖了好一会，便点头说。

　　“那太好了，你一定不会为今天的选择而后悔的。”

　　刘超高兴得跳了起来，脸上全是狂喜之色。

　　他岂能不狂喜呢，因为药精那可是超级神奇的天地灵药，宇宙内外的天地灵药中排名第一。宇宙之外，也仅仅两个药精，属于那两个超级强大的门派。

　　于是他毫不耽搁，即刻就开始给药精搬家。

　　其实真的不要他忙活什么。

　　药精直接就飞了起来，裹带着全部黑色的岩石。

　　刘超便心念一动，把药精收进了自己的体内药园，当然也把这全部神级的能量石都收了进去。然后他就让蝴蝶在药精的身上绘制了一张超神级的混天符。

　　“嘻嘻……从此之后，除了恒，没有大神师能推演到我了。”

　　药精也是一脸的欢喜，把目光投射到也进来了的刘超身上，说：“你这个体内药园是很高级的，只是种植的天地灵药的种类太少了，所以天地灵气还不是很充裕，出了很大的问题啊。”

　　“什么？出了问题？”

　　刘超愕然。

　　“你同我来。”

　　药精飞了起来，直接就飞到了那一株在孕育公主项依楠的九品仙莲前，说：“灵气不充裕，这个躯体是难以孕育出来的，你没发现，仅仅孕育了一半吗？”

　　刘超即刻就散发神识一看，然后他就发现，里面的躯体真的只孕育了一半，只孕育出下半身，而且孕育基本停滞了。

　　“不好，时间已经快三天了，公主在大道界已经等了近三万年了，如果躯体孕育不出来，公主必死无疑。”刘超的脸色大变。

　　“只要你答应我一个条件，我就能让这个躯体快速孕育完全。”药精说。

　　“你都已经是属于我的了，怎么为我做事还要什么条件？”

　　刘超在心中郁闷地嘀咕，但当然不好说出来，嘴里说：“是什么条件，你快说，只要我能做到，一定不推辞。”

　　“昔日，我的主人对我那是相当好的，我忘记不了她，但她陨落了，我说的陨落就是她被强大存在永远禁锢，所以，我的条件就是，等你将来强大起来，有能力救她的时候，把她救出来。”药精说。

　　“她是不是美女？”刘超的两个眼睛亮起。

　　“当然是你做梦也不敢想的大美女。”药精的脸上全是追忆之色。

　　“既然是美女，我怎么能看她永远沉沦？那我答应你这个条件，将来一定去救她。”刘超说。

　　“老主人，你有救了，你终于有救了，很快，我们就能见面了。”

　　药精顿时就欢喜得手舞足蹈，笑逐颜开，似乎看到了它昔日的主人被刘超救出来的美好场面。

　　“不要高兴得太早，我未必有能力救她。”

　　刘超却是有点儿心头打鼓了，毕竟，能拥有药精的那个美女，定然是超级强大的存在，但竟然被更加强大的存在禁锢，可想而知，那是多么的艰难。

　　“我亲爱的新主人，你的天资很好，福运很好，能得到那么多宝物，还能得到我这个大罗卜，以后有我的帮助，你一定能快速强大起来的，一定能把我的老主人救出来的。”药精期待地说。

　　“你的名字叫大罗卜？”

　　刘超一脸古怪的表情。

　　“是的，我以前的主人就喊我大萝卜。”

　　大罗卜说完，即刻就张开嘴巴，对着九品仙莲吹了一口白色的气体，急速地涌入了九品仙莲之中，九品仙莲就绽放出了明亮的白色光芒。

　　而那个停止孕育的躯体就开始快速地孕育，简直就如同神迹。

　　“这太神奇了，大罗卜真是太厉害了。”

　　刘超一脸震撼地在心中嘀咕。

　　“公子，传说中，药精本来就是一种普通的天地灵药，但它生活的地方，长满了世界上全部种类的天地灵药，所以，它就慢慢吸收它们的药力，无数年月之后，它就修炼成了药精，当然具备神奇的能力，以后，它定然能给你更多的惊喜。”女皇那喜滋滋的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“主人，你才大宗师五级，境界真是太低了，我得给你炼制一些丹药突破瓶颈。可惜，你这里的天地灵药种类太少了，我只能炼制一些让你突破到大宗师七级的丹药。”药精说。

　　“什么？你还懂得炼制丹药？”

　　刘超这下是彻底地傻眼，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“我就是天下第一的炼丹师——大罗卜！”大罗卜一脸骄傲地说，“怎么不懂得炼丹呢？这就让你开开眼界。”

　　说完，它的身上就猛然爆射出了翠绿色的光芒，如同闪电一样在这个世界蔓延。

　　瞬间，奇迹发生了，一些天地灵药就自己从泥土中钻了出来，然后就急速地飞了过来，堆积在大罗卜面前。

　　“卧槽，这个萝卜简直牛逼大发了。”

　　刘超顿时狂喜得差点昏过去。

　　“炼丹最主要的是拥有丹方，而丹方大部分是丹之道的道灵研究出来的，我认识很多厉害的丹之道道灵，和它们交流过炼丹的心得，嗯，昨天我还和一个丹之道九级道灵探讨过。所以，我也是知道很多丹方的。但是，有丹方也仅仅是第一步，还要有齐全的天地灵药。尽管我记得那么多丹方，你这里的天地灵药也仅仅能炼制一种神六丹和神七丹，而且还差一味药，所以我得割肉了，不过，想起你能快速强大起来，将来能救出我的旧主人，我就不怕痛了。”大罗卜说。

　　“丹之道九级的道灵？”刘超却是已经彻底地傻眼了，脸上露出不敢置信之色，“丹之道九级道灵能进入这个世界？”

　　“主人，五级以上的大神师的灵魂能自由进入大道界，五级以上的道灵也是一样，能自由进入我们的世界的。”大萝卜说，“你不要把九级的丹之道道灵看成是什么强大的存在，九级的丹之道道灵是没有什么攻击能力的，仅仅善于炼丹而已。好了，不扯这些，天下第一的炼丹师大罗卜要开始炼丹了！”


第807章 缠天藤出手

　　听到不死冥皇挑衅的大喊，张东自然是一闪而来。

　　其余几个皇者也是瞬间赶到，毕竟，他们知道定然有热闹好看了。

　　不过，他们包括张东都心中疑惑，不死冥皇疯了不成？竟然敢挑衅张东？先前他可是在张东面前赔礼道歉了啊。

　　“不死冥皇，看来你是不想活了，过来吧，我这就成全你。”

　　张东变成了十色真龙，傲然悬浮在不死冥皇面前的虚空之中，身上爆射出了睥睨天下的气势，用龙爪对不死冥皇勾了一下。

　　“哈哈哈……”不死冥皇疯狂地大笑起来，“张东，你还没有资格和我搏杀，你的对手是我的属下。”

　　他的话音还没有落下，两个大宗师八级的属下就已经出了他的体内药园，各自拿一把巨大的斧子，身上都爆射出超级强大的气势和恐怖的威压。

　　他们当然都是男性，一个名叫铜炼天，一个叫铜炼地，来自宇宙中一个神秘的星球，主修神奇的铜之道，一直担任不死冥皇的贴身侍卫，在突破到大宗师八级前，就已经超级强大，现在突破到了大宗师八级，自然更加厉害了。

　　“什么？大宗师八级的属下？而且是两个？”

　　其余的皇者包括张东都愣了一下，脸色都微微地变了，莫非，就是半个夜晚，不死冥皇就有了超级巨大的奇遇不成？竟然培育出了两个大宗师八级的属下？

　　“去吧，把张东彻底地灭杀。”

　　不死冥皇一脸傲然之色。

　　“你有大宗师八级的属下，难道我就没有？”

　　张东冷笑，心念一动，阿大和雪蕊就飞出了他的体内药园，各自拿着灭天火斧和一把如同冰雪一样的剑，把铜炼天和铜炼拦截住了。

　　瞬间，四人就疯狂地搏杀在一起。

　　“什么？你也有大宗师八级的属下？”

　　不死冥皇的脸色大变。

　　高天宇和魔皇魔囤的脸色也是变得铁青。

　　唯有香楠蝶是一脸的淡然之色，毕竟，雪蕊就是他送给张东的。

　　“不死冥皇，我们兵对兵，将对将，今天就分个胜负出来。来啊，莫非你不敢和我搏杀？”张东喝道。

　　不死冥皇惊醒了过来，把头颅高高地昂起，“张东，我说过，你没有资格我和打。我的属下就能轻松解决你。”

　　他的话音刚刚落下，又有两个大宗师八级的属下从他的体内药园子中飞了出来。

　　这是两个美艳无尽的女修，都身材高挑，面容精致，肌肤胜雪，性感妩媚，婀娜多姿。

　　更加让人惊叹的是，她们是孪生姐妹，长得一模一样，竟然分辨不出来。

　　她们是不死冥皇最为天才的女儿，那个穿青色盔甲的美女名叫冥青青，那个穿绿色盔甲的美女名叫冥翠柔，擅长合击，两人联手，胜过铜炼天和铜炼地。

　　所以，不死冥皇才让她们出来对付张东，而之所以不第一次就让她们出来，却是有点不想让别的皇者看到她们，毕竟，她们是绝世罕见的美人儿，很容易被其余的皇者惦记。

　　果然，高天宇和魔皇魔囤惊讶之余，两个眼睛都变得火热起来，死死地看着这两个美女，心中在转着龌蹉的念头。

　　张东也是用欣赏的目光看着这两个佳人，心道难道她们是不死冥皇的女人？竟然这么美丽？

　　香楠蝶却是把眉头深深地蹙了起来，因为她感觉到，不死冥皇有了很大的变化，不仅仅拥有了这么多强大的属下，似乎他自己也变得强大了很多，这是怎么一回事呢？如果是这样，那要对付他，却是毕竟艰难了。

　　“青青，翠柔，去，杀了他。”

　　不死冥皇指着张东，下令道。

　　“是，父王。”

　　两个美女同时娇媚地喊道，美丽的玉手中出现了一把寒光闪闪的宝剑，缓缓向张东飞了过去。

　　“哈哈哈……两个美女，原来你们是冥九幽的女儿，不知有没有男朋友？”

　　张东一脸怪异的笑容，问道。

　　“登徒子，死到临头，犹未自知。我们马上就送你上路。”

　　两个美女如同一个人一样，说着同样的话儿，没有任何的紊乱。

　　张东如同没有听到她们的话一样，笑眯眯地说：“你们愿意做我的女人吗？”

　　“杀……”

　　两个美女气急败坏，几乎是同时大喝一声，两把宝剑就同时刺出，穿过了虚高，如同闪电一样地刺向张东的胸口和小腹。

　　剑还没有到，那冰寒的杀气就先一步如同狂风骤雨一样爆射而出，简直能让人毛骨悚然。

　　“这就让你们知道夫君的厉害。”

　　张东狂笑一声，两个爪子里面攸地出现了逆天锤，闪电般地轰击了出去，狠狠地轰击在那两把宝剑上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，如同天地崩塌，火花飞溅，是格外的璀璨。

　　“啊……”

　　张东只觉一股恐怖到极致的大力传来，顿时就倒飞空中。

　　两个美女也是如同受了雷霆一击，向后面翻滚了开去，嘴里也是发出了痛苦的闷哼。

　　“嘶……”

　　全部皇者包括不死冥皇和香楠蝶都倒抽了一口凉气，因为他们发现，张东仅仅大宗师五级，但战力真是超级恐怖，一个人对战两个大宗师八级的高手，竟然不落下风，这怎么可能？

　　他们却是不知，张东变成的十色真龙那可是超级强大，拥有恐怖之极的巨力，而且他现在拿着的逆天锤是能提升九千倍战力的恐怖至宝。

　　“去死。”

　　两个美女到底是大宗师八级的高手，瞬间就恢复了过来，美丽的身躯也是猛然就稳住了，同时娇嗔一声，把柳腰一晃，就已经来到了张东的面前，把手中的宝剑如同狂风骤雨一样刺向张东，剑法神奇到不可思议的地步，一剑攻头，一剑攻脚，一剑左来，一剑右来，有时，两把宝剑又几乎同时刺在张东的逆天锤上，把张东打得是节节败退。

　　至于阿大雪蕊和铜炼天铜炼地的搏杀也是格外精彩，打得难分难解。

　　三把斧子疯狂地劈砍，一把雪剑化成了千千万万，人也是化成了无数虚影。

　　法宝互相轰击的声音是如同雨打芭蕉一样密集地响起。

　　不时，他们又施展各种道的玄奥，或者吐出无数法宝，互相疯狂地攻击。

　　真的是无比的激烈。

　　“哈哈哈……张东，你不是很牛逼吗？怎么现在这么狼狈？”

　　不死冥皇一脸得意地大喊，心中是无比的舒畅，被张东夺走了裂体神功的闷气也是消散一空。

　　等下把张东抓住，灵魂控制，那自己就又有一个强大的属下了，张东的一切也全部属于自己了，那要灭杀其余的皇者，也就是小菜一碟了。

　　“不死冥皇，你还有没有更加美丽的后人，一并喊出来，我一并收了。”

　　张东一边奋力地抵挡，一边怪笑着大喊。

　　似乎他一点也不畏惧这两个超级强大的美人。

　　“张东，你简直就是不知死活。”

　　不死冥皇顿时勃然大怒。

　　冥青青和冥翠柔也是勃然大怒，更是疯狂地攻击，配合三千大道的玄奥，把张东打得是丢盔弃甲。

　　而张东也是渐渐地退到了距离不死冥皇更远的地方，似乎没有抵抗的能力了。

　　香楠蝶都把眉头蹙了起来，似乎都怀疑张东没有底牌了。

　　高天宇和魔皇魔囤也是同样，脸色阴晴不定。

　　他们认为，张东固然强大，但境界太低，是难以打败两个大宗师八级的高手的。

　　而现在不死冥皇还没有出手，那今天张东真是要悲剧了。

　　“登徒子，这就去死吧。”

　　两个美女几乎同时杀气腾腾地大喊，手中的宝剑奇妙地挥出，顿时就化成了无数宝剑，从四面八方，从任何一个角度刺向张东，让张东都不知道怎么防御。

　　“给我开……”

　　张东一脸的愤怒，把逆天锤疯狂地舞动起来，构成了一个密不透风的光圈。

　　但神奇的是，无数宝剑却是透了进来，攸地合一，狠狠地刺在张东的身上，崩溃了张东无数盔甲，然后就深深地刺入。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女几乎是同时娇笑起来。

　　但就在这她们心神放松的这一个瞬间，张东身上猛然就冒出了无数绿色藤蔓，如同鬼魅一样地飞出，一下就把两个美女捆成了粽子。

　　两个美女的脸色大变，身上冒出了恐怖的大火，而且把宝剑从张东身上抽了出来，疯狂地劈砍这些藤蔓。

　　但是，藤蔓格外的结实，无比的坚韧，大火烧毁不了，宝剑也砍断不了，而且，那藤蔓瞬间就刺入了两个美女体内，然后一下就把她们拖入张东的体内药园之中去了……

　　所有皇者和几个在博杀的大宗师八级的高手都出离地震撼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　张东竟然拥有这样恐怖的藤蔓，把两个大宗师八级的美女都抓住了？

　　这怎么可能？

　　他们却是不知，这是张东那恐怖的缠天藤出手了。

　　缠天藤吞噬了藤原无数神级藤薯和神级道石，已经很强大，最近又吞噬了那张东在永恒之殿中获得的绿色晶体，里面有无数木之道的半道灵，就更加恐怖了，固然还没有变成真正的混沌至宝，但也相差不远了。

　　突然袭击，捆绑且抓住两个大宗师八级的美女，却是堪堪可以做到了。

　　“啊……”不死冥皇咆哮起来，“张东，你马上放出我的人，否则，我即刻就让你死无葬身之地。”


第808章 大战不死冥皇

　　不死冥皇岂能不愤怒如狂？

　　因为冥青青和冥翠柔是他最为痛爱的两个女儿，如同他的掌上明珠，不仅仅美若天仙，而且拥有超级好的修炼天资，仅仅一百万岁，她们就修炼到了大宗师七级。她们一直就是他的护卫，不离他的左右，他也从来没有想过把她们嫁出去，毕竟，他认为没有人能配得上他这两个宝贝女儿。

　　但是，现在她们却被张东抓走了，如果不把她们救回来，她们定然要被张东污辱了！

　　“哈哈哈……不死冥皇，你的两个女儿很漂亮，也很天才，我很喜欢她们，从今天起，她们就是我的女人了，如果她们很乖，我会痛爱她们的，即使她们不乖，我也会痛爱她们的。你就不要操心了。”张东龙身上的那两个伤口是瞬间就愈合了，是疯狂地大笑起来。

　　显然，抓到这么漂亮的两个美女，大大地打击冥九幽，他的心中是无比的畅快。

　　“张东，我要杀了你……”

　　不死冥皇变得如同疯子，心念一动，又是六个大宗师八级的高手从他的体内药园飞了出来，构成了一个奇异的阵势，散发出一股毁天灭地的气势和一股冰寒到极致的威压。

　　“嘶……”

　　所有的皇者包括张东都倒抽一口凉气，这个家伙到底有了多大的奇遇啊，竟然有十个大宗师八级的属下？幸好，已经有两个被张东抓住了，很快就要成为张东的女人和属下了，他只剩下八个了，但是，就是八个，如果利用得好，那也是恐怖之极，简直可以横扫一切啊。

　　“张东，你放不放？”

　　不死冥皇眯眼看着张东，杀气腾腾地说。

　　“退……”

　　张东用意念对正和铜炼天铜炼地杀得难分难解的阿大和雪蕊说，等两人闪电般退了回来，他就心念一动，把他们收进了自己的体内药园。

　　然后他怪笑说：“不死冥皇，你大宗师八级的属下太多了，竟然有八个，这不公平。我去去就来，等下我就带四个大宗师八级的属下和你决一死战。”

　　他的确是打算退避了，不是畏惧不死冥皇有这么多高手属下，而是因为缠天藤捆住的两个美人，她们超级强大，竟然差点就挣脱开来，现在还在他的体内药园中疯狂地挣扎，他必须马上把她们禁锢，然后灵魂控制，那就有四个大宗师八级的属下了，和不死冥皇大战，他就有底气了。

　　“张东，你竟然还想逃？这可能吗？”不死冥皇一脸冰寒的冷笑，“空间，凝固！”

　　他话音刚刚落下，这一片空间就彻底地凝固了，变成了固体一样。

　　无数的树木都瞬间静止，天地似乎也静止了。

　　几大皇者包括张东都感觉到了空间的压迫，是难以快速地飞翔了。

　　他们的脸色全部大变，怎么可能？不死冥皇怎么突然变得这么强大了？

　　不死冥皇一脸冰寒的冷笑，用意念吩咐八个强大的属下做好戒备，防止别的皇者插手，然后他杀气腾腾地说：“张东，现在我就彻底地禁锢你。”

　　说完，他轻飘飘一步跨出，就来到了张东的面前，竟然也不用任何法宝，直接就轻飘飘一拳轰向张东的龙头。

　　“呜……”

　　空间崩溃，拳头绽放出夺目的光华，仿佛一个明亮的太阳，散发出恐怖到极致的威势和浓郁的死亡气息。

　　“这似乎是拳之道和光之道的综合运用，他竟然运用得如此自然？”

　　所有的皇者都脸色微变，眉头深深地蹙了起来，因为他们现在感觉，如果单打独斗，可能他们已经不是不死冥皇的对手了。

　　“杀……”

　　张东却是没有任何畏惧，疯狂地大吼一声，狠狠把一个逆天锤砸在不死冥皇这一个拳头上，使用的自然是三合一的招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，光芒四射，气浪如墙。

　　“啊……”

　　张东只觉一股巨大得不可思议的力量传来，竟然稳不住身躯，腾云驾雾一样倒飞空中，飞了几百公里，他才停了下来。

　　而不死冥皇却是一步不退，傲然站立，仿佛一个永远也不败的魔神。

　　“嘶……”

　　全部皇者都倒抽一口凉气，因为这太不可能了，张东那可是使用了能爆发出九千倍战力的逆天锤，使用三合一的招式，竟然不如不死冥皇轻飘飘一拳？这是怎么一回事？

　　当然，最为吃惊的还是张东自己，毕竟他知道，自己变成十色真龙是多么的强大和恐怖……但是，竟然抵挡不住不死冥皇的一拳？不死冥皇难道突破到大宗师九级了？否则，怎么可能如此强大？

　　“公子，他对道的理解有了天大的进展，那是只能意味不可言传的东西，所以，他随手一拳，就蕴含了多种道的玄奥，威力相当的恐怖。”丝姬的声音猛然就在张东的脑海里面响起。

　　“看来，我要使用太阳才能对付他了。”

　　张东的脸色变得严肃，有点儿郁闷，太阳是自己最为厉害的底牌，难道也要彻底泄露了吗？要知道，刚才自己为了抓住两个超级强大的美女，已经泄露了缠天藤这张厉害的底牌，以后别的皇者定然有防范了。

　　“公子，你要小心，你对于道的理解不如他，即使使用太阳也未必能赢。”

　　丝姬说。

　　“使用太阳也未必能赢？难道，得让丝姬出手？”

　　张东的眉头深深地蹙了起来。

　　“哈哈哈……”不死冥皇得意地大笑起来，“张东，现在你看到我的强大了吗？”

　　“你去死。”

　　张东勃然大怒，龙爪中攸地出现了一个熊熊燃烧的太阳，一闪就来到了不死冥皇面前，疯狂把太阳轰向不死冥皇的脑袋。

　　“看我怎么破你的太阳！”

　　不死冥皇一脸傲然之色，再次轻飘飘一拳轰了出去，拳头顿时就爆射出了冰寒到极致的雾气以及璀璨的光线，另外还发出了如同水波一样的波纹，甚至，空间都变得有点古怪，无数怪异的力场也是从他的拳头爆射而出。

　　瞬间，拳头就已经轰击在太阳上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起。

　　火焰如同火山一样爆发，但竟然烧灼不到不死冥皇，似乎被空间隔开，也似乎不死冥皇和火焰位于两个时空一样。

　　不过，不死冥皇的拳头却是和太阳接触了一下，所以瞬间就化成了焦炭，但他主修神奇的不死之道，拳头急速长出，如同没有受过伤一样。

　　张东却是吃了一个大亏，太阳受到恐怖重击，向后狠狠地撞击在他身上，然后他就和太阳凌空倒飞，是无比狼狈地砸在一个悬崖壁上。

　　神奇的是，这个悬崖壁竟然就是不死冥皇和魔皇魔囤进入过的那个神秘山洞的入口处，被张东这样一砸，竟然露出了一个入口，张东顿时就跌入其中，然后那个洞口就神奇地消失了。

　　“咦……”

　　魔皇魔囤发出了惊讶之极的声音。

　　不死冥皇也是一脸的震撼，一闪就降落在那个悬崖上，疯狂一拳轰击在悬崖壁上。

　　目的自然是轰开洞口，他进入其中，追杀张东。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，悬崖壁竟然爆射出了金色的光芒，笔直地照耀在不死冥皇身上。

　　“啊……”

　　不死冥皇顿时就全身起火，凌空倒飞，飞了近万里才停下。

　　他用最快的速度熄灭了身上的火焰，一闪就飞了回来，用震撼的眼神看着那个没有任何洞口的悬崖，不敢过去攻击了。

　　甚至，他心中涌起了一股很不安的感觉，他和魔皇魔囤进入了那个山洞，获得了天大的好处，张东进入，不会也获得天大好处吧？

　　其余几个皇者也是很吃惊，死死盯看那个悬崖，半天没有人说话。

　　张东跌入洞中，他自己也是吃了一惊，瞪大眼睛看着那没有洞口的洞壁，脸上露出了古怪到极致的表情。

　　但他很快就清醒了过来，猛然站起身，在那个洞壁上细细地摸索起来，然后就疯狂地拳打脚踢，目的当然是出去，和不死冥皇死磕，他长这么大，都是百战百胜，从来没有今天这么狼狈过，他还真是不相信，自己不是不死冥皇的对手，如同一个爪子用茅草剑，一个爪子用太阳，另外两个爪子用逆天锤，应该能把不死冥皇打败……

　　但是，不管他如何敲打和攻击，洞壁也是纹丝不动，似乎是不灭的存在。

　　“我就不信了，破不开洞壁。”张东怒了，手中攸地出现了茅草剑，正要刺出，美女盘攸地飞了出来，丝姬娇嗔说：“公子，你这是在干什么？”

　　“出去搞死不死冥皇啊。”张东怒气冲冲说。

　　“你不如先控制那两个美女，再突破一个瓶颈，然后出去灭杀他？”丝姬忍笑说。

　　显然她也明白到张东是羞恼成怒了，要和不死冥皇死磕到底了。

　　“对……我得控制那两个美女，缠天藤差点捆绑不住她们了。”

　　张东顿时就清醒了过来，即刻就心念一动，缠天藤就把两个美女从他的体内药园送了出来。自然是被藤蔓死死地捆住的。

　　“啊啊……给我开……”

　　两个美女果然是很疯狂，在拼命地挣扎。

　　“哈哈哈……”张东的心情顿时就好了起来，大笑着，“两个宝贝，不要挣扎了，乖乖做我的女人吧。”


第809章 笑死人的奇遇

　　“啊……张东你这个混蛋，快放开我们……”

　　两个美女那可是心灵相通的，说出的话是一模一样。

　　而她们不愧是极品美人，就是发怒，声音也是无比的娇媚动人。

　　“两个宝贝，你们真的很可爱，也很美丽。”

　　张东赞叹着说完，两个手中就出现了封禁符，温柔地贴在两个美女的额头上。

　　瞬间，符箓就融入了进去，但是，两个美女那可是大宗师八级顶峰的修为，超级强大，自然还是在挣扎，继续娇媚地大喊：“张东，你你你不得好死，我们就是自杀，也不愿意被你控制的。”

　　说完，她们的身上冒出了一股惨烈的气息，显然是要自爆。

　　张东却是没有任何慌乱，一脸真诚地说：“你们如果自爆，就是傻子了，为什么呢？”

　　“为什么？”两个美女瞪大眼睛看着张东，“莫非，我们从了你，才不是傻子？才是聪明人？”

　　“你们听我说啊，这个宇宙是恒生下来的蛋，只能有一个天才孵化出去，这个天才你们说是不是超级厉害的英雄？”张东一脸认真地说。

　　“这个，当然是的。但是，这个天才一定是我父王。”两个美女异口同声，娇媚地说。

　　“对，我也感觉你们父王很天才，很有福运，所以突破宇宙的可能性很大。”张东说，“既然你们认为你们的父王是那个突破宇宙的天才，现在你们暂时落在我的手中，你们自爆，是不是很傻？毕竟，将来，你们父王会把你们救出去的啊。”

　　两个美女愣了一下，然后就想，是啊，将来父王一定会把我们救出去的，即使是灵魂控制了，也能解除的，我们何必自杀呢？

　　过了好一会，她们才清醒了过来，又气急败坏说：“不行，我们还是要自爆，因为你会污辱我们的。我们宁愿死，也不愿意做你的女人！”

　　张东微微一笑，说：“你们总要嫁人的，难道一直做老处女吗？你们这么美丽，这么天才，也只有皇者能配得上你们。我在所有的皇者之中是最年轻，最帅气，最英俊的，难道，我不就是你们理想的夫婿吗？”

　　两个美女又愣住了，俏脸也是飞起了艳丽的红云，娇嗔说：“如果你愿意做我父王的属下，我们愿意做你的女人。但你肯定不愿意的，所以，我们只能自杀了。”

　　“那在你们心目中，我和你们是般配的，对吗？”张东柔声说。

　　“是的，你其实是一个了不起的皇者，可惜太年轻了，占据劣势，是不可能和我父王抗衡的，我父王很快就会把你灭杀，把其余皇者灭杀的。”两个美女微微遗憾地说。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“既然我们是般配的，你们又是我光明正大抓回来的，你们做了我的女人，怎么算污辱呢？你们何必要纠结这个？好好活着不是很好？我又不会亏待你们，将来，不管是你们父王突破宇宙，还是我突破宇宙，你们的奴仆印都会被解除，毕竟，你父王不会看你们被灵魂控制，我也不会灵魂控制自己的女人，所以，你们以后都能幸福快乐地活着。”

　　“这个……我们就怕你让我们去对付父王，那真是人间掺剧。还有，我们怕你从我们这里打听我父王的秘密……所以，我们还是自杀的好。”

　　两个美女不知不觉就打消了自杀的念头，但还是有点担心地说。

　　“我可以在这里发誓，不用你们去对付你父王，仅仅用来对付别的皇者，也不从你们嘴里打听不死冥皇的任何秘密。”张东一脸严肃，“我堂堂皇中之皇，说话那是一言九鼎。”

　　“那你要记住今天的话，否则，我们就是做鬼也不放过你的。”两个美女说。

　　“当然，我自然会记住，自然不会违背。”张东说完，微笑说：“好了，喊声夫君听听？”

　　“夫君。”

　　两个美女一脸娇羞，用比蚊子还要低的声音喊道。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，不再耽搁，即刻就用无数奴仆之道的天地规则做了一个奴仆印，其中当然就有奴仆之道的道灵小狗。

　　直接就在两个美女的灵胎上盖了一下。

　　瞬间，两个奴仆印计就形成了。

　　按照修炼的规则，张东的境界比她们低，那是难以灵魂控制她们的，但是，张东炼化了弑擎天的一些灵魂能量精华，灵魂那是很强大的，另外就是因为有奴仆之道的道灵，所以，较为轻松地做到了这一点。

　　“见过主人。”

　　两个美女瞬间就变了一个人一样，停止了挣扎，娇媚地大喊。

　　而缠天藤也是马上就松开了她们，缩回了张东的体内药园。

　　“以后，喊我夫君。”张东微笑说。

　　“是，夫君。”

　　两个美女娇羞地说。

　　“等我统一黄金大陆，就会解除对你们的灵魂控制。”

　　张东柔声说完，又招出了阿大和雪蕊，让他们四人警戒，自己则是努力地调息起来。

　　过了大约十分钟，他就取出了三粒神六丹，毫不犹豫地服用了下来。

　　这样服用丹药，真的很奢侈。

　　毕竟，神六丹是无比的珍贵。

　　不过，对于张东而言，神六丹已经不算什么了，因为他不但得到了几十粒神六丹，而且得到了丹方，当然就是蚕宝宝研究出来的丹方，是可以源源不绝地炼制出神六丹的。

　　所以，他才一次服用三粒，而他现在变成了强横的真龙，自然能承受住药力的冲击。

　　没有任何意外，张东突破了，灵魂去了大道界吞噬天地规则，可惜没有遇到什么宝物。

　　所以，他吞噬到了足够多的天地规则就回来了，然后疯狂地吞噬体内药园的灵气，将之转化成了自己的真气，一直修炼到大宗师六级顶峰才停了下来，而他的武力值也到了这个境界的顶峰，仅仅差一点就是七个亿。

　　瞬间，他只觉自己强大了很多，不仅仅真气质量和灵魂质量有了提升，数量有了增加，还对道的理解上升了一个台阶。

　　“哈哈哈……我终于突破到了大宗师六级，这就出去大战不死冥皇，就不信打不赢他。”张东兴奋地大笑起来，手中攸地出现了茅草剑，作势就要把石壁切割开来。

　　但是，一个愤怒到极致的声音猛然就从洞道深处传来，“气死我了，气死我了啊啊啊……”

　　张东愣住了，几个强大护卫也是愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，这声音是什么东西发出来的？

　　要知道，这个洞窟魔皇魔囤可是进入过，而且现在不是寻宝的日子，这里面难道还有宝物？

　　他们全部扭头看了过去。

　　只见一道绿色的光芒从洞道深处飞了过来，赫然就是一个古朴的玉瓶，它悬浮在张东的面前，气急败坏地大喊：“气死我了，气死我了啊，你们都把伟大的减半神甲当成空气了吗？”

　　“减半神甲？什么东东？”

　　张东在心中惊讶地嘀咕着，嘴里却是说：“宝贝，你这是怎么啦？有什么委屈就说出来，我来给你评评理。”

　　他也是有一点儿预感了，这个瓶子似乎是个比较厉害的法宝。

　　“啊啊啊……气死我了……”玉瓶愈加的愤怒，过了好久，它才稍稍地平静了下来，怒气冲冲说：“这个洞总共有四个好宝贝，第一个，就是神九丹的丹方；第二个就是那一盏不灭魔灯；第三个就是我肚子里面丹药，那可是有神九丹的啊……第四个就是我——伟大的减半神甲。这四个宝贝一个比一个珍贵，而我就是最珍贵的，最神奇的。只要得到这四个宝贝，度大神师九级的天劫也就小菜一碟了。”

　　“什么？四个珍贵的宝贝？竟然有神九丹的丹方和丹药？不会被魔皇魔囤得到了吧？”张东的头上流出了冷汗。

　　却听瓶子继续气愤地说：“你不知道，昨天进来了一个傻、逼……”

　　“傻、逼？”

　　张东差点笑出声来了，心道如果魔皇魔囤是傻、逼，那全世界的修士都是傻、逼了啊。

　　“这个傻、逼看到神九丹的丹方就乐坏了，差点连那照明的不灭魔灯都不要了……最后他就拿着魔灯傻笑着走了，对魔灯下面的我是视而不见啊啊啊，我想，傻、逼，即使你炼制出了神九丹，没有我减半神甲，仅仅有不灭魔灯防御，你也要在天劫下化成灰烬，死得凄惨无比。”

　　“哈哈……这个瓶子似乎很牛逼，应该如它所说，是很厉害的宝贝，它竟然飞到我面前来了，这明显就是要投奔我啊，我果然是魅力够大。而魔皇魔囤应该是因为得到了太好的宝贝，大意了，的确有是傻、逼的嫌疑。”

　　张东在心中得意地大笑起来。

　　“昨夜又来了一个傻、逼，他寻到了我，把我肚子里面的丹药全部拿走了，他还当场就把那一粒神九级的丹药服用了……然后他就意气风发地走了，竟然对我理都不理，我就孤零零地留在了那个石台上。”瓶子咬牙切齿说，“我想，傻、逼年年有，没有今年多。明明我伟大的减半神甲就在他面前，可以帮他度过大宗师九级的天劫，他竟然视而不见，选择不突破，我只能忍住，不做声，免得被傻、逼得到了。”

　　“原来不死冥皇也进入了这个山洞，得到了那么多丹药，培育了十个大宗师八级高手，他自然是乐坏了，对这个似乎很普通的瓶子不在意，也是可以原谅的。不过，如果不死冥皇知道瓶子是神奇的防御法宝，能帮他度过大宗师九级的天劫，估计他会一头就要撞死在豆腐上的。”张东在心中怪笑着嘀咕。

　　“呼呼呼……”

　　玉瓶大口大口地喘息，又愤怒地说：“刚才又来了一个傻蛋，他进入了宝洞竟然马上就要出去，竟然连进入看一眼的心思都没有，伟大的减半神甲是再也忍耐不住啦，啊啊啊……这简直就是奇耻大辱啊……”

　　张东的额头上冒出了两根黑线，自己竟然也被这个瓶子骂了？但他却是没有办法反驳，有点尴尬地说：“你怎么骂我是傻蛋，不骂傻、逼了？”

　　“因为你的身躯很强横，潜力很大，度大宗师九级的天劫不一定需要我帮忙，所以，我对你而言，不是太过重要，所以，你只能算傻蛋。”玉瓶有理有据地说完，又说：“好了，我终于出了一口闷气，再见了。”

　　说完，它作势就要飞走。

　　“别走，我就是为你而来的，你怎么能离去？”

　　张东赶紧大喊。

　　“什么，你就是为我而来的？你说谎话也不打草稿吧？”玉瓶欢喜了一下，但马上就反驳说，“如果真是这样，你定然是直奔山洞深处寻找我吧？急着出去干什么呢？”

　　“宝贝，你不知道，我这人的习惯和别人不同，进入了一个秘密的地方，我先会考虑怎么出去，如果出不去，那不是惨了？得到宝物也无用啊！所以，我先寻出路。寻到了，我自然会仔细地搜索山洞。而你这个宝贝，我可是天天做梦梦到呢，你就是那伟大的减半神甲，我要带你去宇宙之外，灭杀一切强敌，威风凛凛，煞气无边。”张东真诚地说。

　　“哈哈哈……那就是我的心愿啊，我这个不世出的奇宝真是不能窝在这个宇宙中啊，是一定要去更大的世界闯荡的，是一定要让减半神甲的威名响宇内宇外，天内天外的啊，我看你很顺眼，你快炼化我，然后，你就知道伟大的减半神甲的神奇和强大了，定然就是你这一生遇到的最好宝物，没有之一。你一定会欢喜得疯狂的。”玉瓶欢喜地大笑起来。

　　“汗，这瓶子不会是一个牛皮大王吧，是越吹越离谱了，我就不信，它比监控仪还神奇？比养灵花宇宙血不死树还珍贵？”张东在心中嘀咕着，但当然不好意思说出来，想来，瓶子这么吹牛，也是有一定底气的，估计是一个较好的法宝。

　　于是，他毫不犹豫，即刻就把瓶子炼化了，然后他就彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色！夹杂着前所未有的狂喜！


第810章 自古美女爱萝卜

　　神奇的药精大萝卜果然开始炼丹了，只见它头上的绿色叶片猛然就发生了变化，变成了一个翠绿色的炉子，然后一些药材就急速地飞了进去，而药精身上一块花生米那么大的肉也是飞进了里面。

　　“轰……”

　　熊熊的火焰升腾而起，这不是火之道天地规则化成的火焰，而是一种天地灵药散发出来的天然火焰。

　　奇异的药香很快就从炉子里面散发出来，还真是沁人心脾。

　　仅仅用了十几分钟的时间，炼制就完成了。

　　九粒闪烁着金色光芒的丹药也是从炉子里面飞了出来，直接就飞到了刘超的面前。

　　刘超一脸欢喜之色，赶紧抓在手中，细细地看了看，惊讶地说：“大罗卜，这是什么级别的丹药？是神级的吗？”

　　“我可是世界排名第一的炼丹大师，怎么可能炼制出神级的丹药呢？当然是超神级的，突破的概率能到百分之十五。”大罗卜一脸骄傲地说。

　　“竟然是九粒超神级的神六丹？我的天，这个大萝卜果然没有吹牛，真是太厉害了。”刘超是一脸的震撼和狂喜，得到了这么厉害的宝贝，自己以后真是不要愁没有丹药服用了。

　　“主人，我再给你炼制一炉神七丹。”

　　大萝卜说完，就又开始炼制起来，很快，又是九粒超神级的神七丹被炼制出来了。

　　“哈哈哈……我这是发财了，真的发财了，很快就要突破到大宗师七级了。”刘超在心中激动地大喊。

　　旋即他又让大罗卜炼制了一些神二丹神三丹神四丹神五丹，这些丹药的丹方大罗卜都有，而且这里的天地灵药的种类也堪堪可以炼制，不要大罗卜割肉，所以，大罗卜没有推辞，直接就炼制了很多。

　　等炼制完毕，大罗卜就把自己种植到泥土之中，位于九品仙莲的附近。

　　“嘿嘿……”

　　刘超却是傻笑起来，抱着这些丹药用最快的速度去到了红痣空间的洞天，兴奋地大喊：“宝贝们，都过来，发奖励了。”

　　瞬间，在这里修炼的周楠、白如雪、莉莉飘香、吴香露等等美女都飞了过来，就连女娲都飞了过来。

　　刘超就把丹药分了下去，把她们一个个乐得不知如何是好了。

　　“宝贝们，以后，如果你们缺乏丹药，就去找那个大罗卜，让它给你们炼制，只要恭维几句，它就屁颠屁颠了的……”刘超说。

　　“什么？世界上竟然有那么神奇的大罗卜？”

　　全部美女都有点不敢相信自己的耳朵，脸上都浮出不敢置信之色，就连女娲都一点也不相信，毕竟，她可是从来没有听说有这样的怪事，一个大萝卜，也不修炼丹之道，但竟然能炼制丹药，而且练出的全是超神级的丹药？

　　“嗖嗖嗖……”

　　众美女们哪里能忍耐得住？是互相打了个眼色，就同时飞了起来，急速地去找那个大萝卜去了。

　　“嘿嘿嘿，大罗卜一定会让她们震撼的，美女们也一定会喜欢大罗卜的。”

　　刘超却是邪笑起来，没有出去，直接就在洞天里面盘膝而坐，财大气粗地服用了三粒神六丹，准备突破。

　　现在红痣空间位于山洞中心，而且山洞被大罗卜堵塞了，所以，他是格外的安全，丝毫不要担心别人闯入，现在有了突破瓶颈的丹药，他自然是要马上突破，毕竟，突破一个瓶颈，他就能强大很多，就是再遇到弑擎天和天凤他也能轻松地应对。

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚的热流，融入了他的身躯和灵胎之中。

　　无数奇异的天地幻象瞬间产生了，由于是超神级的丹药，天地幻象那是格外的强烈。

　　刘超一脸欢喜地感悟着，疯狂地修炼着。

　　没有让他失望，很快他就突破了，灵魂瞬间就去到了大道界。

　　然后他就愣住了，因为他发现，自己进入的地方就是上次离去的那个地方——公主项依楠附近。

　　“这是怎么回事？莫非我拿了公主的一丝灵魂回去了，所以再次突破，我又来到了公主附近？”刘超在心中嘀咕着，但他却是格外的高兴起来。

　　因为，他又可以见到公主了，能把她身躯孕育的情况告诉她。

　　“救命啊，救命啊……”

　　就在这个时候，凄厉到极致的惨叫猛然就从那个已经陨落的道宝里面传递了出来，赫然就是公主项依楠的声音。

　　“不好，公主有危险。”

　　刘超的脸色大变，一闪就进入了道宝空间。

　　只见项依楠抓着一个如同兰花一样的灵魂印记和一只如同老鼠一样的魂兽搏杀在一起。

　　老鼠的速度很快，闪电一样蹦跳，疯狂地咬向项依楠的全身各处。

　　而项依楠却是一脸疲惫，努力地用灵魂印记拦截，身上当然是伤痕累累。

　　“公主，我来救你了。”

　　刘超大喊一声，飞了过去，猛然就变成了一个巨大的灵魂印记，狠狠地砸在老鼠身上。

　　“轰……”

　　老鼠发出了凄厉的惨叫，然后就猛然崩溃了开来，化成了无数黑色的灵魂能量，竟然没有办法重新聚集在一起。

　　显然是刘超的灵魂印记太过恐怖，竟然把没有实体的魂兽都打爆打死了。

　　“你是刘超？”

　　公主顿时就软软地倒在了刘超的怀抱之中。

　　她和这一只不太厉害的魂兽搏杀近一个月了，她也是越来越虚弱了，现在真的是精疲力竭，差点就支持不住了，见到刘超出现，她心神一松，自然就昏迷了过去。

　　“可怜的公主。”

　　刘超在心中叹息，即刻就让自己的灵魂印记发出了一股奇异的吸力，把那一只魂兽崩溃了的灵魂能量聚集在一起，化成了几粒黑色的药丸，毫不犹豫就将之塞入了公主的嘴里。

　　魂兽就是由灵魂能量构成的，所以，魂兽死去，化成的黑烟就是灵魂能量，对于公主这样的灵魂体而言，那是最好的补药。

　　立竿见影，公主很快就清醒了过来，人也变得精神了好多。

　　但是，她却是抱住刘超的脖子嚎啕大哭起来，哭得是无比的凄惨。

　　也是，刘超回到自己的世界三天了，她却是一个人孤零零地在大道界呆了近三万年了，这日子，是无比难熬的，简直就让人生不如死，尤其是这次有魂兽前来袭击，她以为自己必死无疑了，没有想到，刘超再次神奇地出现，把她救了。

　　现在，在她的心目中，刘超就是她唯一的依靠，就是她最后的救命稻草，不哭那是不可能。

　　刘超紧紧地抱着她，他自然知道她这段日子受过的苦楚，心中也是很同情她的。

　　过了好久好久，她终于停止了哭泣，羞涩地要挣出刘超的怀抱，但是，刘超却是没有松开她，柔声说：“公主，你受苦了，在我怀中再躺一会。嗯，我告诉你啊，你的躯体快要孕育完成了，时间应该不会超过一天了，你一定能支持到那一天的。”

　　“不会超过一天了？那就是不要一万年了，我一定要坚持下去。”公主也是没有再挣脱出去，就羞涩地偎依在刘超的怀抱，一脸的幸福和安心，旋即她又好奇地问：“你是不是有了天大的奇遇？所以三天就又突破了一个瓶颈？”

　　“是的，我得到了一些神六丹，服用之后就突破了。这或许是天意，天意让我救你。”刘超说，“天意让你做我的女人，不，是做我的属下。”

　　“大坏蛋，你果然对我不怀好意。”项依楠一脸娇嗔，狠狠地给了刘超一个白眼。

　　“公主，你太美丽了，你走进我的梦中来……”刘超一脸真诚地说。

　　“油嘴滑舌，我不理你了。”

　　项依楠又羞又气，但心中却是很甜蜜。

　　在这她人生中最为悲惨的时间段，出现了如此一个小修士，给了她温暖，给了她勇气，给了她爱恋，也两次救了她。

　　“公主，等你孕育完成，你的灵魂回归，你定然就是我那个世界第一美女，定然要把我迷昏的……”刘超又认真地说。

　　“我可没有你说得的那么美。你这是在恭维我，你就是一个天大的坏蛋，也不知你心中在想什么？”项依楠娇嗔说。

　　于是刘超就这样和公主聊天，把她逗得娇笑连连，让她心中的悲痛和伤心也是消散一空。

　　“但愿这最后的日子没有别的修士过来，也没有另外的魂兽过来。”

　　项依楠说。

　　“公主，我去附近到处看看，看看还有没有魂兽，如果有，我就将之灭杀，制成补药，给你服用。”

　　刘超松开了她。

　　“嗯嗯，你对我真好。”

　　项依楠顿时是芳心一颤，看刘超的目光都变得有点不一样了。

　　刘超即刻就出去了，驾驭着诛神剑急速地巡逻起来，让他大吃一惊的是，这附近出现了一座小山，山上有十几只老鼠一样的魂兽。

　　他顿时心中暗暗地后怕，如果自己不巡逻，就那样离去，那公主估计是要被这些魂兽吃掉。

　　于是他疯狂地追杀这些魂兽，将之全部灭杀，炼制成了丹药。

　　然后他又扩大巡逻的范围，发现没有任何危险他才回去了，把魂丹给了公主，也把经过说了一遍。

　　公主听后，是一脸的后怕，扑入刘超的怀中，簌簌发抖！


第811章 超神级能量石

　　红痣空间的洞天，盘膝修炼的刘超猛然就睁开了眼睛，脸上露出了浓郁的喜色，在心中大喊：“哈哈哈……我终于修炼到了大宗师六级顶峰，武力值差一点就是七个亿。我强大了很多。最为重要的是，我又见到了公主，再次救了她，而且给她消除了隐患，想来，她很快就会到我这个世界了。那个时候，她定然会深深地爱上我吧，我是接受呢，接受呢，还是接受呢？”

　　他邪笑着站起身来，一闪就来到了九品仙莲前，细细地感应了一回，发现公主的躯体正在急速地孕育，速度相当快，估计过几个小时就能完全孕育出来了，这药精就是厉害，吐一口气，将能让九品仙莲都变得如此神奇。

　　“咯咯咯……大罗卜，你真的是太厉害了，炼制出来的全是超神级别的丹药，我好喜欢你……”娇媚的笑声也是从不远处传递过来。

　　却见众多美女就围成了一个大圈，用震撼的眼神看着大萝卜炼丹。

　　大萝卜也是一脸的得意，傲然说：“我是世界上第一的炼丹大师，炼丹的技术是你们做梦也不敢想的……”

　　“大罗卜，你能不能炼制出一种改变资质的丹药？如果能的话，我们的资质就能得到提升了，就能快速地强大起来了，就可以和超哥并肩作战了……”周楠娇媚地说。

　　“提升资质的丹药？当然是可以炼制的，不过，这里的天地灵药种类太少了，炼制不了，等将来条件成熟，我一定给你们炼制，让你们的资质逐步提升。”大罗卜说。

　　“那太好了……”

　　全部美女包括女娲都兴奋地大喊起来。

　　“看来，我忽视了这一点，我得抽取一些修炼天才的资质，融合给她们，让她们都变成修炼天才，那就能和我一起并肩作战了，那是多么美好的事情啊。”刘超脸上全是思索之色。

　　他没有过去打扰她们，心念一动，就出了红痣空间。

　　鼻子又不停地抽动了起来，但他遗憾地发现，这附近是没有宝气散发出来了，显然，超神级的能量石不是位于这里。

　　于是他来到那个被大罗卜封闭的洞道处，用力地挖掘起来。

　　然后他就哑然失笑了，封闭得一点也不严实，简直就是在掩人耳目。

　　所以，他直接就变成一个锥子，疯狂地旋转着，很快就出去了，来到了外面这个世界。

　　“不知道超神级的能量石在什么地方啊？”

　　刘超嘴里喃喃，即刻就往一处发出浓郁宝气的地方去了。

　　很快，他就降落在一个峡谷之中。

　　这个峡谷真的很奇怪，全是红色的石头，但是，红色石头的缝隙之中却是长满了天地灵药，散发出浓郁的灵气。

　　“咦……竟然有一些我红痣空间没有的天地灵药？”

　　刘超微微欢喜，即刻就心念一动，使用土之道和木之道玄奥，把这些天地灵药移植到了自己的红痣空间。

　　现在他可是有一个神奇的宝贝大罗卜，懂得很多神奇的丹方，能炼制无数神奇的丹药，唯一的限制就是天地灵药的种类，所以，他必须努力地增加自己红痣空间天地灵药的种类。

　　然后他就目光灼灼地盯看着一个只有小拇指那么大的缝隙，因为浓郁的宝气就是从里面冒出来。

　　心灵之镜瞬间启动，很快，他的脸上露出了浓郁的喜色。

　　虽然这个世界具备神奇的能力，能限制神识感应距离，也能限制他心灵之镜的距离，但他还是看到了，这个缝隙通到了一个地下空间，而那样的地方就是藏宝的地方了。

　　他变成了一条小蛇，急速地游了进去。

　　很快他就潜入到了那个地下空间。

　　这真的是一个恢宏的洞窟，洞壁全是红色的石头，无数红色钟乳石从洞顶上倒挂下来，很是美丽好看。

　　刘超走到了一个空旷的地方，取出灭魔刀，又开始疯狂地挖掘起来。

　　让他震撼的是，这里的石头更加坚硬，他的灭魔刀竟然难以砍入。

　　他不得不取出了小巧的指甲刀，缓缓地挖掘起来，指甲刀却是比灭魔刀更加锋利，挖掘也容易很多。

　　渐渐地，他挖出了一个深深的洞道，下面渐渐出现了神级的能量石。

　　刘超顿时精神大振，疯狂地挖掘起来。

　　很快，下面又露出了一个洞窟，里面全是神级的能量石，个头也很巨大，大的有房子那么大，小的也有合抱粗细。

　　刘超的心脏是砰砰地跳动起来，因为他有预感，这里就有超神级的能量石。

　　他把鼻子急速地抽动起来，然后他就发现，一个如同房子那么大的能量石发出格外浓郁的宝气。

　　他用指甲刀疯狂地切割那个能量石，这样的能量石固然巨大，但里面也蕴含一些石头和泥土。

　　终于，他来到了这个巨大的能量石的中心，然后他就看到，一块如同花生米那么红黑色石头就出现在他的眼前。

　　“这是什么东西？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　“主人，这就是超神级的能量石啊。”

　　超神仪说。

　　“什么？这就是超神级的能量石？”刘超跳了起来，“就这么一点点大，有个屁用啊。”

　　“主人，超神级的能量石本来就只有宇宙之外才有，宇宙里面几乎是没有的，你能挖到一个超神级的能量石，已经是走大运了。”

　　超神仪说。

　　“那这个宝贝能把你的能量充满吗？可以发出恐怖一击吗？”

　　刘超一脸期待地说。

　　“当然不能啊，如果有房子那么大的一块超神级的能量石，基本就可以充满了。”

　　超神仪说。

　　“贾老头，你这个骗子，下次不要被我遇到……”

　　刘超顿时就气得差点吐血，显然，自己又上那个老头的当了，被他骗了，这个宇宙固然有超神级的能量石，但就这么一个，那是不可能给超神仪充能的，本来不充能也没有太大的妨碍，但是，自己让镇天印吞噬了太多的天地至宝，被天地盯上，下次的天劫要厉害百万倍，没有把超神仪充满能量，那自己怎么能度过那样恐怖的天劫啊？

　　“主人，主人，你冷静，冷静啊。”

　　超神仪被刘超的疯狂吓了一大跳。

　　刘超又骂骂咧咧了好久，才停了下来，愁眉苦脸地说：“超神仪，难道，真的就只能用超神级的能量石充能吗？不能用神级的能量石充能吗？”

　　“主人，只能用超神级的能量石充能的。毕竟，超神级的能量石的能量比较高级。就如同你开汽车，是不能加柴油的。”超神仪说。

　　“你说我可不可以把神级的能量石抽取融合为超神级的能量石？”刘超说。

　　“主人，这当然是不能做到的，神级能量石中的能量就是低级的，不管你如何抽取和融合，也还是低级的，不能变成高级的能量。”超神仪说。

　　刘超的心顿时就凉了半截，脸色也是变得铁青，眉头是死死蹙在了一起。

　　难道，自己度天劫要靠自己了？但是，那是厉害百万倍的天劫啊。

　　“主人，这里孕育出了一块超神级的能量石，这里的神级能量石可以说是准超神级的了，应该也可以充能，但是，威力就没有那么厉害了。”超神仪突然说。

　　刘超顿时就精神一振，能充能就好，即使威力下降，估计也具备很强的威力，或许，这就是自己度过天劫的关键宝物。

　　他即刻就开始疯狂地挖掘起来，把这里任何神级的能量石都装入到了自己的红痣空间里面去了。

　　仔细算算，他至少往里面搬入了一座大山那么多的神级能量石。

　　然后他才去到了外面的世界，回到了那个峡谷之中。

　　他又凭借自己那神奇的嗅之道，继续在这个世界寻宝。

　　很快，他闻到了一股冲天的宝气，竟然是从一片宽阔的平原上发出来的。

　　他心中大喜，不会又是超神级的能量石吧？

　　他用最快地速度去到了草原上，一脸期待地挖掘起来。

　　但他却是猛然就停止了挖掘，脸上浮出了警惕之色。

　　“轰……”

　　恐怖的雷霆一样的声音猛然响起，天地变得昏暗。

　　五座大山瞬间就从刘超的周围冒出，真的是顶天立地，高耸入云。

　　但是，这不是五座大山，而是五个超级厉害的修士。

　　其中一个赫然就是凤隐，其余四个全是大宗师八级的高手，三个是女性，一个是男性。

　　他们都有一个共同点，看上去朦朦胧胧，隐隐约约，是看不清楚他们的面目。

　　他们似乎是布置了一个神奇的阵法，然后用神奇的宝物藏在泥土中，引诱刘超过来。

　　现在刘超是落入了这个阵法之中了，落入了他们的算计之中了。

　　刘超真的是愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为，在他的认知中，黄金大陆除了几个老牌皇者，修炼到大宗师八级，是没有别的修士修炼到大宗师八级的，凤隐先前有一个大宗师八级的属下，他就已经很惊讶了，现在却是四个，加上凤隐，那就是五个，五个大宗师八级的高手，这怎么可能？

　　而五个大宗师八级的高手，布置了陷阱，对付他一个仅仅修炼到大宗师六级的修士，简直就是欺负人啊！


第812章 生死一线

　　这果然是一个厉害的阵法，因为空间都变得滞涩，刘超是难以急速地移动，那要逃出这个阵法的范围估计是不容易。

　　不过，刘超一点也不畏惧，眯眼看着凤隐，一针见血地说：“宝贝，你这么快就过来找我，是因为快压制不住爱符的反噬了吗？”

　　“咯咯咯……”凤隐花枝乱颤娇笑起来，“夫君，你猜错了，我只是不想留下一个巨大的隐患，所以，是急于把你解决掉。”

　　“你到底是谁？怎么会有这么多大宗师八级的属下？”刘超惊讶地说，“反正，我这次是在劫难逃了，你就满足我的好奇心吧？”

　　“对不起，我是不会告诉你任何关于我的秘密的，即使你马上就要死了。”凤隐歉然说。

　　“你真的舍得杀死我吗？要知道，我终究是你唯一的夫君啊。”刘超柔声说。

　　凤隐的脸上浮出了一丝犹豫和挣扎，艰难地说：“我也是被逼的，不过，如果你能把那个爱符逼出来，还给我，那我可以不杀你，而且我也承认你是我的夫君，只要你不干涉我，我也不会对付你。你看怎么样？”

　　刘超真的很心动，可惜他不知道怎么逼出那个爱符，也感觉不到体内那个爱符了，所以，他只能摇头说：“对不起，我没有能力做到。”

　　“刘超，你简直就是贪婪，简直就是愚蠢。”凤隐的脸上浮出了浓郁的恨意，“现在我想得清楚了，你的修为比我低，你的灵魂能量也定然不可能比我高十倍，但你让我的爱符反噬了，定然是你有秘法专门针对我凤族的爱符。你也不是不能逼出那个爱符，你是想要控制我，得到我的势力，帮你扫灭其余的皇者，对不对？”

　　“当然不对。但你定然不相信的，我也不想辩解。你放马过来吧，今天，我要狠狠地教训你，就是你用出美女盘，我也能把你们全部一起灭杀。”刘超怒气冲冲地说。

　　“好大的口气！”

　　一个美女盘如同闪电一样从凤隐的体内药园中飞了出来，瞬间就变得真人那么大，表面上那个美女赫然就是暗姬，她用无比轻蔑的目光看着刘超，鄙夷地说，“有本事你就用出你的底牌，把我们全部灭杀？”

　　“嘶……”

　　刘超顿时就倒抽一口凉气，对方五个大宗师八级的高手，外加一个美女盘，来势汹汹啊，简直就是不给自己任何活路，是一定要被我杀死在这里了。

　　但他很快就冷静了下来，是哈哈大笑起来，“凤隐，果然和我的猜测一样，你就是隐皇，难怪你想要控制我，控制不住，就要杀死我。”

　　“我不一定就是隐皇哦。”凤隐冷笑，“夫君，你还是乖一点，把那个爱符交出来，否则，你真是没有活路的。”

　　“我没有活路？是你们没有活路才对。”刘超说，“你们定然知道我和魔皇魔囤以及弑擎天的那次大战，我差点就把魔皇灭杀了，你们以为你们能比魔皇强很多吗？美女盘很厉害吗？面对我的大杀器，全是渣渣。”

　　“刘超，你不要虚张声势了，你的大杀器固然厉害，但却只能用一次的。”暗姬说，“就是还能用一次，我们也有保命的能力，所以，今天，你不交出爱符，那你是必死无疑了。”

　　“我们这样血拼，最后就是好了其余的皇者，难道你们不知道吗？”

　　刘超说。

　　“没有办法，我必须拿回爱符，付出任何代价，也在所不惜。”

　　凤隐坚决地说。

　　“那就来吧，我也要看看自己进步了多少。”

　　刘超说完，心念一动，阿二就出了他的红痣空间，高高举起银梦，身上流露出睥睨天下的气势和威压。

　　刘超自己的手中也是出现了那把灭魔刀，头上浮出了镇天印。

　　瞬间，一股恐怖之极的威压和杀气从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把这个空间全部充塞。

　　要知道，现在他可是修炼到了大宗师六级，躯体也已经是一个能提升六千倍战力的天地至宝，灭魔刀和镇天印都是恐怖之极的法宝，这样的配置，刘超真是不亚于任何大宗师八级的高手，就是对上两个，他也有把握保持不败。

　　“你真是很神奇，我仅仅出去片刻，你就突破了一个瓶颈，而且躯体也坚韧了太多，可惜，你太过贪婪，今天注定要死在这里。”凤隐的脸上露出了一丝怜悯和遗憾之色，如果她能控制刘超，那是多么美好的一件事情啊，可惜，事与愿违了。

　　“杀……”

　　刘超不再耽搁，猛然就把身躯一摇，瞬间就变成了一个顶天立地的巨人，这自然就是大之道的神奇运用，毕竟，他已经寻到了大之道。

　　他手中的灭魔斧也变得如同一座小山，刘超将之高高举起空中，疯狂一斧就砍向那个黑衣男修。

　　“哈哈哈……你以为我是一个软柿子？”

　　这个男修就是进入过藏丹界的那个隐形人，自然是超级强大的，他狂笑一声，猛然就双手举起那把短剑，疯狂一剑就砍在灭魔斧上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，空间都塌陷了，露出了一个巨大的黑洞。

　　“啊……”

　　黑衣男修发出了一声痛苦的闷哼，如同大山一样的身躯猛然就向后倒去，但他就如同一个不倒翁，很快就又挺起了身躯，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　而刘超也是同样，身躯猛然后仰，但很快就挺直了身躯。

　　这一下硬拼，两人竟然是平分秋色，无分轩轾。

　　刘超顿时就出离地震撼了，因为他心中雪亮，自己的装备是远远好过对方的，自己的躯体应该也不弱于对方，但是，自己竟然打不跨对方？这个家伙真是强大得恐怖，丝毫不亚于魔皇魔囤。

　　那今天不付出代价，要冲出重围，就很艰难了。

　　让他矛盾的是，超神仪固然充能了，能发出一次攻击，但他却是要用之抵抗天劫，现在无论如何是不要用。

　　但如果不用，怎么才能杀得出去？

　　“送你上路。”

　　黑衣男修却是疯狂地大喊一声。

　　他的嘴巴猛然张开，无数恐怖的法宝就从里面爆射而出，无数三千大道的组合攻击也是疯狂地从他身上发出。

　　其余四个大宗师八级的高手包括天凤都是一样，同时发出了这样恐怖到极致的攻击。

　　所以，这攻击真的是从四面八方，如同狂风骤雨一样轰向刘超，要把刘超彻底地灭杀。

　　瞬间，杀气冰寒，直冲九霄，天地变色，日月无光。

　　天地之间，就只有了那无数恐怖的攻击，无数犀利的法宝。

　　而由于空间被他们用奇异的阵法封锁，所以，刘超和阿二都没有办法快速地舞动法宝把无数攻击封挡出去，即使使用磁之道，但也抵挡不住那无数磁之道克制不了的攻击，比如日光狂雷以及另外玄奇的道的攻击。

　　所以，瞬间，刘超和阿二就陷入了死亡的境地。

　　“小之道，起。”

　　刘超和阿二几乎是同时大喊，瞬间就变得只有蚊子那么大。

　　这么小的身躯，承受的攻击定然不多，却是有可能抵挡得了的。

　　“可笑。”凤隐冷笑，“大之道，起。”

　　她的话音还没有落下，刘超和阿二的身躯就急速地变大，很快就变得高耸云天。

　　这可不是她一个人在使用大之道玄奥，而是他们五个超级厉害的高手同时使用大之道玄奥。

　　刘超和阿二哪里能对抗得了？

　　“啊……你这个女人太狠毒了，我一定要狠狠地教训你。”

　　刘超气得差点吐血，脸色变得铁青，心中也是敲响了警钟。

　　说时迟，那时快，那无数的攻击自然就如同狂风骤雨一样轰击在两人身上。

　　无数盔甲急速地浮出来，但急速地崩溃。

　　而对方的攻击也是源源不绝地而来，似乎永远也没有穷尽。

　　这样的陷阱，加上这么多高手，直接就用这样蛮不讲理的办法，就能灭杀一切皇者，不要说刘超，就是魔皇魔囤，不死冥皇冥九幽，遇到如此的局面，也难以逃脱，当然，那是说以前的魔皇和不死冥皇，如今的他们实力或者宝物得到了巨大的提升，或许能应对这样的陷阱。

　　“嗖嗖……”

　　刘超也是做梦也没有想到，仅仅和那个黑衣男修交手一招，对方就下杀手了，不让他有任何思考和应对的时间。

　　但他还是没有慌乱，即刻就和阿二一闪进入了镇天印之中，然后他驾驭着镇天印蛮横地往外冲去。

　　“轰轰轰……”

　　无数攻击自然就疯狂地轰击在镇天印上，但是，镇天印那可是具备神奇的能力，是轻轻地震荡，把一切攻击都抵挡住了，不过，飞翔的速度自然就缓慢得如同乌龟在爬，这样的速度，那是永远也冲不出去的，毕竟，对方不是死人，是可以调整位置的。

　　“夫君，你还要负隅顽抗吗？”

　　凤隐冷冷地大喊。

　　“疯女人，蠢女人，如果不是你想控制我，哪里会弄到如此地步？”刘超破口大骂，“如果我能逼出爱符，我早就还给你了，你这样的女人我不稀罕，现在，我只能和你们血拼到底了，你们就做好死亡的准备吧。”

　　“很好。”凤隐也是怒了，“大之道，起……”

　　她的话音还没有落下，镇天印就如同吃了激素，是疯狂地变大，很快就变得高耸云天了。

　　而变大之后，那防御能力自然就下降了，而且要承受更多的攻击。

　　这就是大之道的恐怖之处。

　　是刘超以前不敢想的。

　　而今天，他却是大开了眼界。

　　“当当当当……轰轰轰轰……”

　　无数的法宝，无数的攻击，从四面八方疯狂地轰击在镇天印身上，发出了无比恐怖的声音来。

　　“主人，你快想办法，我抵挡不了多久，这五个修士太强大了。”

　　镇天印焦急地大喊。

　　“怎么办？怎么办？难道要用超神仪攻击？”刘超头上冒出了冷汗，“自己还有什么厉害的底牌？本来还有无数火之道半道灵的，但是，全部昏迷了，不能动了，也不知道搞什么鬼啊。”

　　就在这个艰难的时刻，他的脸上猛然就露出了喜色，因为，他感应到，九品仙莲中的公主身躯孕育完毕了。

　　瞬间，项依楠在大道界的灵魂就感觉到了，她心中一片狂喜，毫不犹豫出了大道界，灵魂进入了这个新孕育出来的躯体之中，她的身躯上马上就冒出了一套威武的白色盔甲，当然，她的俏脸上是飞起了艳丽的红云，因为她知道，自己的身躯那是被刘超看光了的。

　　“嗖……”

　　她只觉两个眼睛一花，就已经出了刘超的红痣空间，出现在刘超的面前。

　　“刘超，我终于活过来了。”

　　项依楠顿时是百感交集，情不自禁就投入了刘超的怀抱，眼泪如同断线的珍珠，是一颗接一颗地掉落了下来，打湿了刘超的衣服。

　　也是，她一个人在大道界等死一样地过了几万年，最后的期盼就是刘超，现在她活过来了，岂能不激动？岂能不流泪？

　　刘超顿时是心跳如鼓，面红耳赤了，毕竟，公主真的太过美丽了，而且是香气扑鼻，简直就能让他变成禽兽，但是，现在处于死亡的危机之中，他却是没有时间好好享受一番，所以，他尴尬地说：“公主，如果你还抱住我不放，我们真的要做同命鸳鸯了。”

　　“是你抱我，才不是我抱你呢。”

　　项依楠顿时是又羞又气，赶紧地脱出了刘超的怀抱，放出自己的神识一看，然后她就把美丽的娥眉蹙了起来，“你怎么这么不小心啊，竟然落入了敌人的陷阱，被这么多超级厉害的高手围攻，如果我慢一点点复活，那你死了，我也要凄惨了。”

　　“公主，别说废话了，你就说吧，有没有办法，让我杀出去？”

　　刘超焦急地说。

　　“你就只有一个厉害的傀儡，没有别的强大的属下了吗？”

　　项依楠一脸嗔怪地问。

　　“我的年岁很少，不到一万岁，而且没有任何背景，你认为我能有很多厉害的属下？”刘超说。

　　“原来如此，那你还是很厉害很天才了。”项依楠的俏脸上露出了满意之色，似乎一点也不急于脱困……


第813章 超级法宝和秘密

　　张东的脸上露出了前所未有的狂喜，心脏也是疯狂地跳动了起来，因为，这个瓶子果然是一个超级厉害的法宝，其实就是一套盔甲，名字就叫减半神甲。

　　具备不灭的特性，永远也不会毁灭，永远也不会崩溃。它能够把任何临身的攻击的威力降低一半，比如说，不死冥皇一拳轰击在他的身上，那威力经过减半神甲的抵挡，就降低了一半，即便是那些超级厉害的九级大神师，比如睚眦，攻击他，同样不能毁灭减半神甲，而减半神甲同样能把临身的威力降低一半。

　　这是何等神奇的铠甲？

　　要知道，即便是超级厉害的混沌至宝，如果承受的攻击太过厉害，也可能会陨落，再不能抵挡任何攻击，比如刘超获得的顶级混沌至宝的碎片，就是这样陨落的。

　　但是，这减半神甲却能一直不灭，能把任何强大存在攻击的威力降低一半！

　　“嘿嘿……主人你是不是惊呆了？我这个法宝是你做梦也不敢想的吧？”

　　减半神甲得意洋洋地大笑起来。

　　“我的确是惊呆了，有点不敢置信。”张东惊醒了过来，惊讶地问：“宝贝，是什么巨擘炼制出你的？”

　　“我没有这方面的记忆。所以，我也不知道。”减半神甲说。

　　“难道，是炼制的那人抹去了减半神甲的一切记忆？为什么呢？”张东在心中疑惑地思忖。

　　但他当然得不到答案。

　　所以，他也很快就把这个问题抛到九霄云外去了，又问：“宝贝，你具备如此神奇的能力，能永恒不灭，然后把一切攻击的威力降低一半，到底是如何做到的？”

　　这的确是他心中的疑惑，如果能得到解答，弄清楚原理，那定然对他的修炼有天大的启迪，他一定能变得强大很多。

　　“主人啊，你这个问题太过高深，我也不明白我为何能具备不灭的特性，但是，我却是知道，我为什么能把敌人攻击的威力降低一半，其实这就是对于减之道的神奇运用，不管攻击如何恐怖，我就是能将之减少一半。”减半神甲说。

　　“减之道？哈哈……我又发现了这样一种神奇的道，以往我可是还不知道。”张东在心中兴奋地大喊。

　　在以前，他虽然寻到了两千八百种道，但是，其中没有减之道，而且他也不知道有这样一种道，毕竟，这种道黄金大陆没有一个修士寻到，估计就是这个宇宙也没有人寻到，所以，即便他拥有神奇的监控仪，也不知道三千大道中有一种神奇的减之道。

　　旋即他就联想开了，既然有减之道，应该就有加之道，乘之道，除之道，或者还有平方之道开方之道什么的。

　　这样的道，估计全部要归纳到数学之道中去。

　　如果自己能寻到数学之道，那定然能强大太多太多。

　　“主人，你真是太聪明了，你想的就是正确的。希望你能早日寻到数学之道。”不灭神甲嘻嘻笑着说。

　　“公子，你别信它的。”丝姬的声音在张东的脑海里面响起，“数学之道是一种很神奇很逆天很难寻到的道，宇宙之中的修士是没有办法寻到的。唯有那些宇宙之外一些隐匿门派的天才接受特殊的传承，才能寻到和修炼。这样的道，统称为传承之道。如果你就这样去寻找，那是永远也寻不到的，除非你有逆天的奇遇。”

　　“传承之道？”

　　张东的两个眼睛里面冒出了灼热的光芒，突然间，他感觉自己发现了一个新的天地，如果自己能够进入，那定然就能强大很多，就是到了宇宙之外，估计也能横着走。

　　“将来我一定要想办法领悟数学之道。”

　　张东在心中激动地大喊。

　　过了好一会，他才平静了下来，疑惑地问：“丝姬，以往你说过，宇宙之中的天才要突破宇宙，必须寻到三千大道而且修炼到高深的地步，或者把一种道修炼圆满才行。前者比后者更加容易。但是，你今天又说数学之道宇宙之中的修士寻不到？这不是自相矛盾吗？”

　　“咯咯咯……”丝姬花枝乱颤娇笑起来，“公子，很简单，因为大道不仅仅只有三千种，传承之道就属于三千大道之外的道了，加减乘除开方N次方等等都是传承之道，比三千大道都要复杂得多，玄奥得多，当然也是超级厉害的。”

　　“嘶……”张东还真是倒抽一口凉气了，脸上浮出了不敢置信之色，看来，寻到三千大道不算什么，寻到传承之道才算牛逼。

　　“公子，传承之道没有传承是寻不到的，现在你不要考虑那些，那是将来你去到宇宙之外才考虑的。而且要你在宇宙之外修炼得超级强大才能考虑。”丝姬说，“现在你就是努力修炼，寻到三千大道，把那些皇者灭杀，一统黄金大陆，破开宇宙，成为真正的恒之子。”

　　张东点了点头，但心中还是痒痒，好奇地问：“丝姬，你说，炼制出减半神甲的到底是什么样的强大存在？”

　　“这个，我也不知道啊。”丝姬说。

　　“难道是恒吗？”张东嘴里喃喃。

　　“恒仅仅把三千大道修炼圆满，是不可能寻到减之道的，所以，恒也不能炼制出减半神甲来。”丝姬说。

　　“什么？恒都不能炼制出减半神甲来？”张东这下真的是呆若木鸡地愣住了，“莫非，还有比恒更加强大的存在？”

　　“恒是最强大的。”丝姬说，“不过，修炼传承之道的修士，也不亚于恒多少。”

　　“难道，恒就不能修炼传承之道吗？”

　　张东疑惑地问。

　　“亘古以来，修炼三千大道的就不能修炼传授之道，修炼传承之道的也不能修炼三千大道。”丝姬缓缓地说。

　　“什么？竟然是这样？”

　　张东这下真是傻眼了，那自己以后也没有办法修炼传承之道了。

　　“按照常规你是寻不到传承之道的。”丝姬说，“但是，或许你能逆天呢？”

　　“哈哈哈……”张东被丝姬逗笑了，“丝姬，你把我当小孩子哄吗？既然我在修炼三千大道，自然寻不到传承之道的了。不过，我有个疑惑，传承之道那么厉害，还是不如恒吗？”

　　“恒把三千大道修炼圆满，能永恒不灭，超级强大。却是能压过那些修炼传承之道厉害修士。”丝姬说，“不过，修炼到恒那是无比艰难的，亘古以来修炼到恒的似乎只有一个，而且已经不知所踪。而修炼传承之道的修士固然稀少，却是一直存在的。那样的修士比修炼三千大道的修士厉害很多，就是那两个超级强大的门派也不敢招惹他们的。”

　　“宇宙之外的天地真是太广阔了，我迫不及待地要破开宇宙了。”张东在心中激动地嘀咕着，而心中也是涌起了一种奇异的感觉，自己竟然能得到修炼传承之道修士炼制出来的减半神甲，简直就是神奇得不可思议，那这样的宝物，竟然能出现在这个宇宙中，也太古怪了。以后，我要仔细地研究减半神甲，或许能领悟一些炼制的神奇手法，也或许能明白一些减之道的天地规则和玄奥，那即使不能寻到减之道，或许也能让自己强大很多。

　　他不再耽搁，即刻就从减半神甲指点的那个出口走了出去。

　　不死冥皇竟然还没有离去，就站在一座高山之上，八个大宗师八级的高手就拱卫在他的身后。

　　而且不死冥皇还在破口大骂：“张东，你给我出来，出来，如果你敢碰我两个女儿一根头发，我就要你死得凄惨无比……我发誓要疯狂地报复你……”

　　“嗖……”

　　张东一闪就来到了不死冥皇面前的空中，心念一动，冥青青和冥翠柔就出了他的红痣空间，然后他一把就将她们搂在怀中，挑衅地说：“不死冥皇，你看到了吗？她们已经是我的女人了，你能把我怎么样？”

　　“你你你好胆？”

　　不死冥皇气得差点吐血，两个眼睛都爆射出了恐怖之极的凶光。

　　“两个宝贝，喊夫君听听？告诉夫君，你们幸福吗？快乐吗？”

　　张东哪里会畏惧不死冥皇？继续搂抱着两个美女，邪笑说。

　　“夫君，我爱你，我很快乐，很幸福，我愿意做你一辈子的女人。”

　　两个美女毫不犹豫就这样娇媚地大喊，而且紧紧地搂住张东，似乎要融入他的身躯里面去。

　　“噗……”

　　不死冥皇再忍耐不住，张开就吐了一口红艳艳的血，显然是气得不轻。

　　“来啊，来啊，我们拼个你死我活，我想要灭杀你很久了，我也忍你很久了。”

　　张东冷笑说。

　　“杀……”

　　不死冥皇顿时就疯狂地大喊一声，一个箭步踏出，就来到了张东面前，嘴巴一张，无数绳子就飞了出去，疯狂地去捆绑张东和两个美女。

　　显然，他的目的不是捆住张东，而是捆住两个美女，然后把她们救回去。

　　但是，气得他吐血的是，张东邪笑一声，心念一动，就把两个美女收进了自己的体内药园，是一点也不给他救人的机会。

　　而几乎是同时，张东的身上冒出了熊熊火焰，疯狂地烧灼着，把那无数绳子都烧成了灰烬！


第814章 泄密

　　“张东，你你你不是要用她们来对付我吗？”

　　不死冥皇气急败坏了，愤怒地吼道。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“不死冥皇，她们在答应做我的女人前，我也答应过她们，不让她们对付你。”

　　“你你你果然灵魂控制了她们，你你你果然污辱了她们！”

　　不死冥皇气得浑身颤抖，气得肺都差点爆炸。

　　“她们是心甘情愿做我妻子的。”张东邪笑道。

　　“张东，今天就是你的死期，只要把你杀了，我自然就能把她们救出来，你把她们藏起来也没用。”不死冥皇说完，一挥手道：“死神大阵，起……”

　　他的话音还没有落下，他那八个大宗师八级的属下就猛然踏出一步，构成了一个奇异的阵法。

　　瞬间，一股毁天灭地的气势和威压就从这个阵法里面爆射出来，汩汩滔滔，把这个世界全部充塞。

　　显然，不死冥皇吸取了教训，那是不敢让张东得到机会抓他的属下了。

　　“封空……”

　　不死冥皇冷冷地大喊一声。

　　“呜呜呜……”

　　八个大宗师的属下的身上就猛然腾起了一股奇异的气息，这个世界瞬间就凝固了，变得如同固体。

　　显然，这是空间之道的神奇运用。

　　而八个大宗师的高手同时施展空间之道的玄奥，再经过阵法的提升。那真是恐怖之极。威力巨大到不可思议的地步。

　　当然，他们施展的空间玄奥主要针对的就是张东，是不会针对不死冥皇的。

　　所以，张东身周的空间产生了一股巨大的压力，作用在他的身上，让他连动一下都要用很大的力气。

　　这要是和不死冥皇搏杀，那真的就吃天大的亏了。

　　他的脸色变得严肃，心中涌起了不好的感觉，即使自己用出美女盘，估计也没有办法把这八个大宗师八级的高手全部灭杀。

　　“哈哈哈……张东，这次看你往哪里跑？”

　　不死冥皇顿时就得意洋洋了，喝道，“对于我们四大皇者而言，你就是一个天大的祸害，刚才你仅仅进去几个小时，就突破了一个瓶颈，修炼到了大宗师六级，如果再任凭你在这个世界呆几天，估计你就是大宗师八级了，或者九级了，我们都要死无葬身之地。诸位皇者，现在我就要灭杀张东了，也不需要你们出手，至于他身上的宝物，我愿意和你们平分。”

　　这话简直就是恶毒，就是要其余的皇者都不出手帮助张东，那他就能把张东彻底地灭杀了。

　　四个皇者一直就悬浮在虚空，自然是一言不发，除了香楠蝶，显然都默认了。

　　“不死冥皇，既然你想死，今天我就成全你。”

　　张东也是彻底地怒了，高高举起逆天锤，疯狂一锤就打向不死冥皇的头顶。

　　“呜……”

　　这一锤恐怖之极，空间顿时就崩溃了，发出了格外刺耳的声音来。

　　毕竟，张东突破了一个瓶颈，却是强大了很多。

　　不死冥皇的脸色微微地变得郑重，但却是没有任何畏惧，还是没有使用任何法宝，直接就轻飘飘一拳打在逆天锤上。

　　“轰……”

　　顿时金光灿烂，飓风如刀。

　　“啊……”

　　张东只觉一股巨大得不可思议的力量传来，他竟然稳不住身子，踉跄后退了近百步。

　　不死冥皇却一步不退，仅仅身子微微地摇晃了一下。

　　“好厉害的不死冥皇，他真的是有了很大突破，如果不把他灭杀，可能他第一个就要突破到大宗师九级。”三个观战的皇者几乎同时都在心中嘀咕着，身上也是露出了一丝冰寒的杀气。

　　“诸位，你们也看到了不死冥皇的巨大变化，对我们的威胁太大了，不如我们联手，直接就把他灭杀在这里？”香楠蝶用意念传音说。

　　“没有必要，我们就看他和张东死磕，那定然会死去一个，另外一个也会削弱实力，对我们是有很大好处的。”时皇高天宇用意念说。

　　“我也认为没有必要。而且我们要保住不死冥皇不被张东灭杀，因为，不死冥皇没有了美女盘的保护，现在修炼又有天大突破，等不死冥皇突破到大宗师九级的时候，要承受恐怖到极致的天劫，那个时候才是灭杀他的最佳时机，而我们可以看看，大宗师九级的天劫到底厉害到何等地步。”魔皇魔囤说。

　　他可是得到了神九丹的丹方，自认将来是能炼制出神九丹的，但是，他也没有把握度天劫，而如果有不死冥皇在前面探路，那或许就有办法了。

　　“果然都狡诈之极。”

　　香楠蝶在心中嘀咕着，没有再游说，只不过，她的脸上露出了一丝淡淡的冷笑。

　　她和张东联盟，只要把这三个皇者灭掉一个，那对付其余两个就轻松了，对付隐皇也轻松了。

　　但愿，张东今天能顶住压力，不要吃什么亏，先维持这个局面比较好。

　　他可是超级天才，等突破到大宗师八级，或许就能打败不死冥皇了。

　　“哈哈哈……”

　　狂退了百步的张东没有任何吃惊，反而是疯狂地大笑起来，“不死冥皇，你也不过如此，想要杀我，你真是痴人做梦。”

　　突破一个瓶颈前，他承受不了不死冥皇一拳，现在却是能承受了，毕竟，现在他还没有变成真龙。

　　“你找死。”

　　不死冥皇脸色微微地变了，因为他感觉到了张东的强大。

　　不过，他却是有百分之百的把握，就是单打独斗，也能把张东杀死。

　　所以，他怒吼一声，一个箭步就踏了过去，狠狠一拳轰向张东的额头，使用了三合一的招式。

　　张东冷笑，心念一动，就已经变成了一条十色真龙，疯狂把爪子里面的一个逆天锤轰击在对方的拳头上，当然，他使用的也是三合一的招式。

　　“轰……”

　　比先前还要响亮百倍的声音响起，火花狂溅，飓风凭空出现。

　　不死冥皇和张东都感觉到反震力恐怖之极，都踉跄后退了近千米才稳住了身躯。

　　然后他们互相虎视眈眈地盯看。

　　不死冥皇的脸色变得格外的严肃，因为他第一次发现，张东突破一个瓶颈，强大了很多，如果他不是服用了神九丹，就是使用超级厉害的法宝估计也拿不下张东了。

　　“好，夫君，你果然没有让我失望。”

　　香楠蝶的俏脸上浮出了一丝淡淡地笑意。

　　至于魔皇魔囤和高天宇也是冷酷一笑，这张东和不死冥皇的实力相差不大，那才有意思，才能互相削弱实力。

　　“杀……”

　　张东精神大振，杀气腾腾地大喊一声，把龙尾一摆，他就已经来到了不死冥皇的面前，两个逆天锤当头就轰向不死冥皇，要将之灭杀成渣。

　　“你简直就是找死。”

　　不死冥皇冷笑一声，他的手中就出现了那把超级厉害的死神刀，狠狠一刀就砍了出去。

　　顿时，罡气四溢，金光耀眼，灰白色的气体也是爆射而出。

　　显然，他这是把光之道不死之道还有多种道的玄奥都融合到了这一刀之中，加强这一刀的威力。

　　其余的皇者自然是眼睛一眨不眨地看着，都在琢磨着不死冥皇这样攻击的原理，可惜，他们就是领悟不出其中的奥秘。

　　也是，如果他们都能领悟出奥秘，那不死冥皇那一粒神九丹就白服用了。

　　瞬间，刀和锤就已经狠狠地轰击在一起。

　　“啪……”

　　恐怖的声音响起，火花爆射，飓风如雷海，旋转咆哮，恐怖之极。

　　“啊……”

　　张东只觉手腕剧痛，巨力震天，顿时就腾云驾雾一样倒飞空中，飞了近百里，才稳住了身躯。

　　而不死冥皇却仅仅后退了那么三步，脸不红气不喘，轻松得如同过家家一样。

　　“不死冥皇太强大了，加上他那八个强大的属下，已经具备灭杀任何皇者的能力。”魔皇魔囤时皇高天宇和香皇香楠蝶的脸色同时大变，这个时候，他们才真正看出了不死冥皇的恐怖实力，却是比以前强大了太多太多。

　　“哈哈哈……张东，现在你知道你是怎么死的了吗？”

　　不死冥皇傲然大笑起来，身上的杀气空前浓郁。

　　“不死冥皇，你得到了那么多神九丹，服用之后，固然没有突破，果然是强大了很多，我很是佩服。”张东一脸羡慕地说。

　　“什么？不死冥皇已经得到了神九丹？”

　　高天宇和香楠蝶以及魔皇魔囤几乎是同时发出了震撼的声音。

　　“你放屁，我哪里得到神九丹了？”

　　不死冥皇的心中咯噔一下，脸色也是微微地变了，他要夺回两个女儿，主要的原因就是不想泄露自己服用了一粒神九丹的秘密。

　　现在秘密泄露，而且被张东夸大，说他得到了很多神九丹，他自然是气得差点吐血了。

　　“你不要否认了，我知道了一切。”张东冷笑道，“魔皇也可以作证的。”

　　“我怎么可以作证？”魔皇魔囤愕然道。

　　“因为，你进入的那一个洞有好几个宝贝，你得到了魔灯和神九丹的丹方……”张东说。

　　“你放屁，我哪里得到神九丹的丹方了？”魔皇魔囤也是脸色变得铁青，自己这最大的秘密竟然也被张东说了出来。

　　而不死冥皇以及另外两个皇者的脸色再次变了，杀气也是从他们的身上爆射出来……


第815章 减半神甲的威力

　　“张东，你竟然污蔑我而且污蔑魔皇，我这就把你彻底地灭杀。”

　　不死冥皇猛然就疯狂地大喊，一闪就飞了过去，高高跳起空中，疯狂一刀就砍向张东的额头。

　　这次他是双手握刀，而且使用的是三合一的招式。

　　自然是打算杀张东灭口了。

　　张东冷笑一声，心念一动，减半神甲就已经披挂在他的身上，这神甲真的很神奇，就如同张东的皮肤，把张东全身任何一个地方都覆盖，就连双手也被覆盖，但却一点也不影响张东动作的灵活性。

　　所以，张东没有任何畏惧，妆模作样地大喊：“伤身神功，爆发。”

　　然后他就故意惨叫一声，再狠狠把两个逆天锤轰击在死神刀上。

　　“轰……”

　　比先前还要响亮百倍的声音响起，天地都在颤抖，杀气直冲云霄。

　　死神刀那恐怖的打击自然是瞬间就作用在逆天锤上，然后传递到张东的双手上。

　　减半神甲果然神奇，直接就把那攻击的威力减少了一半。

　　所以，张东仅仅后退了那么十几步。

　　而不死冥皇也后退了近十步。

　　顿时，不死冥皇震撼了，其余的皇者也震撼了，张东这什么伤身神功好厉害啊。

　　张东故意装出一副痛苦的样子，又大喊道：“魔皇魔囤，你得到了神九丹的丹方，难道你就不想想，有丹方，怎么会没有丹药？是的，就在你得到的那个魔灯的下面，就有一个洞穴，里面有个玉瓶，装了很多丹药，至少也有几百粒，昨天不死冥皇进入了其中，得到了那些丹药，他服用了一粒，所以就变得强大了很多，现在你明白了吗？”

　　魔皇魔囤的脸色变得铁青，心中是无比的懊悔，毕竟，他自己知道自己的事情，他的确没有搜魔灯下面那个地方，真是被他遗忘了，难道，那里真的有很多神九丹？

　　“张东，你简直就是在信口雌黄，在这里混淆视听，我要杀了你。”

　　不死冥皇一脸愤怒，作势就要和八个属下一起，围攻张东。

　　“慢。”时皇高天宇大喊一声，等不死冥皇不得不停止后，他严肃地问：“张东，你说的是不是真的？有什么可以证明？”

　　他可是超级狡诈的老狐狸，早就认定张东灵魂控制了不死冥皇的那两个女儿，也判断张东说出的秘密是从那两个美女嘴里说出来的，所以，他这样问，就是要张东把两个美女喊出来确认了。

　　“诸位皇者，我固然灵魂控制了那两个美女，但她们并不知道不死冥皇太多秘密。”张东说，“我知道这个秘密是有另外的原因，不死冥皇找到了一个玉瓶，拿走了里面的丹药，玉瓶他就不要了，这次我进入，就得到了那个玉瓶，这个玉瓶竟然是一个普通的天地至宝，是有灵智的，我炼化了它，自然就知道了一切，也知道了魔皇魔囤得到了丹方，本来是记载在洞壁上的，可惜被魔皇用水抹去了，所以，我才说魔皇魔囤可以证明。”

　　“是的，我可以作证，我的确得到了丹方，但未必能找全炼制的天地灵药。”魔皇魔囤一咬牙，承认了。

　　现在这样的情况下，承认比不承认的好处大，毕竟，现在不死冥皇得到了很多神九丹，这丹方已经不宝贵。

　　还有，即使不死冥皇有很多神九丹，但他们未必能得到，即使得到，也未必能突破到大宗师九级，所以，丹方还是有用的，其余的皇者固然可能会打他的主意，但绝对不敢杀他，因为丹方在他的脑海中，而他就能用之威胁其余皇者了。

　　“九幽老弟，你怎么做事那么不小心啊，竟然留下一个玉瓶？”

　　高天宇死死盯看不死冥皇，嘴里却是关心地问。

　　不死冥皇顿时气得差点吐血，他可是一点也没有懊悔留下了一个玉瓶，因为他认定张东得到秘密，是从他那两个女儿嘴里，只是张东故意这样转移视听，让其余的皇者不要向那两个美女求证，自然就能置他于死地了。

　　他一咬牙，喝道：“我的确得到了神九丹，但只有一粒，我已经服用了，你们就是把我杀了，也得不到神九丹。”

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤和高天宇顿时就疯狂地大笑起来，因为他们认定不死冥皇说谎了，既然得到了一瓶丹药，怎么只有一粒呢？

　　香楠蝶却是用意念问张东，“夫君，你说的是真的吗？”

　　“基本上是真的，不过，不死冥皇只得到一粒神九丹，他服用之后，故意不突破，那就不要度天劫，他的下一步计划就是把其余的皇者全部灭杀，他再度天劫，自然就安全了。”张东说。

　　“原来如此，不死冥皇果然狡诈，这计划是很毒的……不过，现在却是没用了。”香楠蝶娇笑说。

　　“我说的是真的，如果我得到了很多神九丹，我何必那么快出来？直接在洞里面修炼，让十个属下都服用一粒神九丹，那他们定然要强大很多，直接就可以横扫一切了啊，你们认为我是那么愚蠢的人吗？”不死冥皇说。

　　顿时，高天宇和魔皇魔囤就停止了大笑，脸上也是浮出了思索之色，不死冥皇这话是有道理的，可见，不死冥皇没有获得很多神九丹，但是，两粒或者三粒还是有的，所以他才舍不得给属下服用。

　　不死冥皇那可是超级聪明，自然能猜到他们心中的想法，又没好气地说：“你们真是想多了，如果是你们，得到两粒或者三粒神九丹，又有强大的属下在身边，而且属下是被自己灵魂控制的，你们会把丹药留起来吗？必然是把丹药给属下服用了，转化成实力，然后把别的皇者全部灭杀，之后不管自己什么时候突破，都无比安全了，不是吗？”

　　高天宇和魔皇魔囤的脸上顿时就浮出了失望之色，比较倾向不死冥皇仅仅得到一粒神九丹了。

　　张东真是有点佩服不死冥皇了，在这样的情况下，他竟然能侃侃而谈，让两个皇者都无话可说了。

　　“公子，这几个皇者不仅修炼的天资很可怕，而且相当聪明，所以才被美女盘选中。你不要有任何的轻视。”丝姬的声音在张东脑海里面响起，“不过，他们终究不是修炼自己创造出来的功法，是很难自然突破的。而如果是服用丹药突破，那躯体的强度就跟不上，死在天劫之下就是必然。这就是他们的死穴。所以，现在你完全没有必要和他们硬拼，示弱才是最好的策略，这样暗中大发财，暗暗地强大起来，然后就可以把他们一个一个灭杀了。”

　　“丝姬，你这个建议真是太好了，为何不早些告诉我？”

　　张东赞叹说。

　　“公子，我和别的姬妾是不一样的，我不喜欢经常出主意，那会让你难以成长起来。我只要把握大的方向就可以了。”丝姬说，“所以，你能快速地强大到如此地步，但现在你的大方向错了，想要灭杀不死冥皇，我只能提醒你。”

　　“嗯嗯，丝姬你真是绝顶聪明。”张东说，“现在我也明白到自己的错误了。我和不死冥皇血拼，不管是我赢了还是输了，都是得不偿失的。”

　　“说来听听？”丝姬的声音之中带着一丝惊喜，似乎是为张东开始用脑，而不是蛮干而高兴。

　　“如果我打败了不死冥皇冥九幽，或者是杀死了他，那定然就让别的皇者警惕，马上就会攻击我，要把我扼杀在摇篮中。而如果是我输了，即使能轻松地逃脱，也泄露了太多底牌，同样能引起别的皇者的警惕，他们同样会联手对付我。恐怖的是，暗中还有一个隐皇，他能出去这里，自然也能轻松进入这里，所以是不得不防。还有，弑擎天也在暗中窥伺，我怀疑这里的一切，都被他推演到了。不管是我们哪一个皇者消耗了太大实力，估计就要死在他的手中，那局势就无比危险了。所以，稳住如今的局面，急速地强大起来，先把弑擎天灭杀才是最好的策略。”

　　“不错，不错，你终于成长起来了，我很欣慰。”丝姬说完，又严肃地说：“弑擎天曾经是大神师八级的存在，不是这么容易杀死的。你和刘超必须比他先突破到大宗师九级，才能灭杀他。所以，你们的最大敌人并不是其余那些度天劫都艰难的皇者，而是弑擎天，所以，你和其余皇者消耗实力和时间就是傻子的行为。”

　　“嗯嗯，你说得对。”张东连连点头，瞬间就拟定了一些应对的策略。

　　“张东，你狼子野心，期盼大家围攻我，你好渔翁得利，我怎么能放过你？今天，不是你死，就是我亡。”不死冥皇怒气冲冲地喝道。

　　“冥九幽，现在你两个女儿是我的女人，我们是亲戚，我可没有你想的那么恶毒。”张东说，“我只是实话实说而已，难道你没有得到很多丹药？”

　　“你……”不死冥皇气得浑身颤抖，“我的确得到了很多丹药，但只有一粒神九丹，其余都是不太重要的丹药，也被我的属下服用了，所以我才有这么多大宗师八级的属下。”

　　“诸位，既然只有一粒神九丹，而且已经被不死冥皇服用，那我们就没有必要灭杀不死冥皇了，毕竟，灭杀了也得不到丹药。”张东改口说。

　　不死冥皇被张东那“灭杀”二字气得差点吐血，死死地盯看张东，正要发怒，只听张东又说：“魔皇魔囤，希望你能把神九丹的丹方公布出来。”

　　瞬间，不死冥皇的注意力就被转移了，毕竟，得到神九丹的丹方那是无比重要的。

　　其余的皇者也是死死地盯看魔皇魔囤，似乎在盯看最可口的猎物。

　　魔皇魔囤的脸色变得铁青，两个眼睛都眯了起来，冷笑说：“我寻到的丹方，为什么要和你们分享？”

　　“魔皇魔囤，莫非你以为能对抗我们四个皇者吗？”

　　高天宇杀气腾腾地说。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤一脸傲然之色，“那你们可以试试，看看能不能伤我分毫？最好是用你们的美女盘试。”

　　他可不是吹牛皮，现在他的体内药园已经开发了出来，而且种植了很多天地灵药，毕竟，他把土之道和木之道修炼得很是高深，移植天地灵药的速度那是相当快的，所以，仅仅一个晚上，他几乎就把这个世界的天地灵药都移植到自己的体内药园之中了，有了体内药园输送药力和养分，补充消耗的血液，魔灯的火焰能支持更久，就是四个皇者一起攻击，也不见得能伤害到他，所以，要攻破魔灯的防御，必须两个美女盘一起出手。

　　但他估计，高天宇和香楠蝶无论如何也是舍不得用美女盘攻击的。

　　毕竟，现在已经出现了神九丹的丹方，甚至可能这个世界还有神九的丹药，他们可是要用美女盘帮忙度过大宗师九级的恐怖天劫。

　　“诸位，魔皇魔囤是不可能交出丹方的，即使把他杀死了，我们也得不到丹方，所以，这一件事情，得从长计议。”香楠蝶用意念说。

　　这话的确是一针见血！

　　“是的，如果我是魔皇，宁愿死，也不可能交出丹方。何况，我们是没有办法杀死他的，他只要自爆，就能利用生命之道和不死之道秘法在某个地方重生，如果他躲入暗中，那就是另外一个隐皇。”高天宇也是说。

　　不死冥皇沉吟起来，但却是暗中传音给魔皇说：“我们都没有了美女盘，就是被其余皇者窥伺的对象，不如我们携手合作，一起对付别的皇者？”

　　“合作？你能从我这里得到什么好处？”

　　魔皇魔囤说。

　　“实话和你说吧，我服用了一粒神九丹，却是不在乎你的丹方了，因为将来，我是能自己突破的。我就怕他们联手对付我，我固然不怕，但如果有个盟友却是好很多，而你也处于危险中，我们能互相守护。至于将来我们谁能突破到大宗师九级，就各凭手段了。”不死冥皇舌灿莲花说。

　　“很好，那我们就合作，以后就是盟友了。”魔皇魔囤眼眸一转，答应了下来。

　　不死冥皇微微欢喜，即刻就用意念和张东香楠蝶和高天宇说，“既然硬干得不到丹方，我们不如等他寻到了齐全的丹药，炼制出了神九丹，再出手……”

　　等三人都同意之后，他就杀气腾腾地说：“张东，现在是我们决一死战的时候了！”


第816章 凤隐惨败

　　刘超却是急了，说：“公主，你到底有没有办法？镇天印支持不了太久的。”

　　“你这个法宝很厉害，还能坚持一会儿。”项依楠娇媚地说，“我这里有一套合击心法，你先学会，然后我们联手出击，就能破开这个很粗鄙的阵法。”

　　她的话音还没有落下，俏脸上就腾起了艳丽的红云，毕竟，这一套合击秘法是她项家的不传之秘，是不允许传授出去的，除非刘超是她的夫君。不过，现在项家估计是不存在了，没有必要计较这么多了。

　　瞬间，刘超的脑海里面就多出了一套奇异的秘法——夫妻齐心合击秘技。

　　他顿时就愣了一下，然后心脏就砰砰砰地跳动起来，看来，公主真是已经喜欢上了自己，自己终于是得到了一个来自宇宙之外的超级美人。

　　“傻子，还不快点领悟？”

　　项依楠岂能不知道刘超心中在想什么？狠狠地白了他一眼。

　　刘超清醒了过来，即刻就细细地领悟起来，这种合击秘技很神奇，也很简单，那就是要完全相信合作伙伴，心灵相通，真气互通，等于是变成了一个人，而真气的量自然就增多了，攻击的威力自然就厉害了很多。

　　要知道，现在的项依楠就是大宗师八级顶峰的修为，发出的攻击厉害很多，那真是能破开这个阵法的，当然，也还要出其不意掩其不备才行。

　　而魔门就有这样的合击秘法，三人融合成一个三头六臂的天魔，发出的攻击就厉害了多倍。

　　只不过项家这种秘技更加简单实用，两个人就能施展，而且更加灵活。

　　“老婆，我已经领悟了，走，我们出去，狠狠地教训他们。”

　　刘超意气风发地说。

　　“大坏蛋，你在说什么呢？谁是你老婆呀？”

　　项依楠又羞又气，娇嗔无比地说。

　　“这个，这个……嘿嘿……”刘超是一脸尴尬，不知道说什么了。

　　“主人，主母，你们先不要谈情说爱，先破阵啊，我快抵挡不住了。”

　　镇天印却是气急败坏地喊道。

　　项依楠更是羞涩和恼怒，但却是没有时间计较这些了，因为，刘超已经用左手抓住了她的右手，闪电般出了镇天印的内部空间。

　　是的，这种夫妻齐心合击秘技，必须两人牵手，然后一个用左手攻击，一个用右手攻击，威力超级恐怖。

　　有句话说得好，兄弟齐心，其利断金，夫妻合击，天下无敌。

　　两人一出去，刘超的右手之中就出现了那把超级厉害的天魔刀。

　　而项依楠的左手之中就出现了一把犀利的长剑，散发出浓郁到极致的杀气和恐怖之极的威压。

　　这当然是一个超级厉害的复合法宝，名字就叫白虹，能提升九千倍战力。

　　这样的复合复合法宝就是在宇宙之外，都相当厉害了。

　　毕竟，项依楠是三十三天的公主，身份高贵，自然懂得组合厉害的复合法宝的。

　　瞬间，两人的心灵相通，真气也是从两个手连接在一起，他们的心脏也是共同频率地跳动了起来，呼吸同时一起一伏，如同变成了一个人一样。

　　而一种美好的感觉也是涌起他们的心头。

　　这是一种安全的感觉，是一种踏实的感觉，是一种有了依靠的感觉，是一种风雨同舟，相濡以沫的感觉。

　　“咯咯咯……”天凤疯狂地大笑起来，“刘超，你终于出来送死了，但是，我真是没有想到，你竟然还有一个大宗师八级的女属下，我这就让你们做一对同命鸳鸯。”

　　她的话音还没有落下，无数恐怖到极致的攻击就被他们五个高手如同狂风骤雨一样地轰击出来，要把张东和公主两个都彻底地灭杀。

　　当然，最先而来的就是无数大之道天地规则，让两人急速地变得如同一座大山。

　　“凤隐，我这就狠狠教训你。让你知道我的厉害。”刘超怒吼。

　　“刘超，这是什么贱人，等下一定要杀了她。”公主项依楠也愤怒地说。

　　“咯咯咯……想教训我，想杀了我，你们简直就是在做梦。”

　　凤隐娇笑说。

　　“杀……”

　　刘超和公主同时大喊一声，真气流转，一个箭步踏出，就如同穿越了空间，直接就出现在了凤隐面前。

　　“不可能，你们竟然能突破我们的空间封锁？”

　　凤隐一脸的不敢置信，但却是没有任何犹豫，其余四个超级厉害的高手也没有任何犹豫，继续把无数攻击和法宝疯狂地轰向两人。

　　“瀑布飞天……”

　　项依楠猛然就娇媚地大喊一声。

　　她的话音还没有落下，刘超的天魔刀和她的白虹剑就同时划了一个圆圈，顿时就如同瀑布飞天一样，发出了恐怖到极致的罡气，把任何攻击而来的法宝都切割成了齑粉，就连几个天地至宝也是一样，全部死得无比凄惨。

　　“嘶……”

　　凤隐顿时就倒抽一口凉气，脸上也是露出了不敢置信之色，这是什么秘技，竟然如此之恐怖？

　　“力劈神山……”

　　项依楠又傲然大喊一声。

　　她和刘超就高高举起了剑和刀，如同长虹一样砍向凤隐的左右肩头。

　　“呜呜……”

　　空间彻底地崩溃，冰寒的杀气是无比的恐怖，从高空如同长江大河一样倾泻而下。汩汩滔滔把凤隐全部淹没。

　　“杀……”

　　其余四个高手顿时就大吃一惊，是一闪而来，几乎同时用他们的法宝轰击在两人的刀剑之上。

　　凤隐自然也是同样，竭尽全力一剑封挡在刀剑之上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，天地摇动，烟雾腾起，火花那是格外的璀璨。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　五声痛叫几乎是同时响起，五个高手右手的虎口都爆裂了开来，手中的法宝脱手飞到半空，人也是如同大山一样倒在地上，疯狂地向远处滚去，而在滚动的过程之中，他们也是急速地变小，很快就变成了正常人那么大。

　　而刘超和公主也没有讨得了好，同时被震飞空中，但是，他们两人亲密地牵手，衣袂飘飘，却是分外的潇洒，如同一对恩爱的夫妻。

　　“哈哈哈……”刘超一稳住身子，就鄙夷地大笑起来，“凤隐，你不是很牛逼吗，你的属下不是很厉害吗，现在怎么在地上如同狗一样滚动啊？”

　　“气死我了……”

　　凤隐跳了起来，俏脸上浮出了浓郁到极致的愤怒，美目之中也是爆射出愤怒的火焰，“刘超，你不要得意，不就是一种合击的秘技吗？也不见得多厉害，你不要惹火我，否则，我直接就让美女盘出手，把你死无葬身之地。”

　　刘超的眉头蹙了起来，脸色变得难看，因为他知道，如果凤隐用出美女盘，自己和公主联手也难以挡住，而对方还有五个超级厉害的高手，一齐出手，那自己还真是要悲剧，铁定要浪费超神仪的一次攻击。

　　不过，他也是没有太大的畏惧，冷冷地说：“凤隐，你的美女盘估计也只有一次出手的机会了吧？还是留着对付天劫的好。不过，如果你一定要用之对付我，我也会奉陪到底，那结果定然就出乎你的意料。让你哭都哭不出来。”

　　“刘超，我的躯体那可是超级强大，比你的躯体都要坚韧得多，那大宗师九级的天劫，根本不放在我的眼中，我自己能轻松度过。所以，我的美女盘就是用来灭杀皇者的。你说我会不会用之灭杀你？”凤隐一脸傲然说。

　　“既然如此，你是没有什么顾忌了，那就来吧，看看到底是谁死谁活？”

　　刘超的身上也是腾起了一股毁天灭地的气势，两个眼睛眯了起来，里面爆射出了如同刀子一样锐利的光芒。

　　“陛下，刘超此人和别的皇者不一样，由于他没有美女盘，所以，他的福运超级好，我估计他真的有厉害的底牌，如果我出手，或许不能如愿。那最后一次出手的机会就这样浪费了，感觉划不来。”暗姬的声音在凤隐的脑海里面响起。

　　“我不会让你对付他，我自有对付他的办法，他迟早会落在我的手中。”凤隐用意念说，嘴里却是说：“刘超，事情到了如此地步，你还不肯把爱符还我吗？难道你真的要我和你同归于尽？”

　　“疯女人，你是自尊自受，我没有办法逼出那什么爱符，你看着办。”

　　刘超一脸的愤怒，这个女人简直就不可理喻，可惜自己的势力不如她大，否则直接抓住她狠狠打屁股。

　　“哼……今天我就放过你，你最好是好好研究一下你自己的身躯，把那个爱符逼出来。否则，你会后悔的，你一定要死得无比凄惨的。”

　　凤隐说完，就带着四个属下一闪而去，瞬间就出来那个结界，消失在红色的液体之中。

　　“尼玛，等我寻到爱符，就要好好地研究清楚，把你彻底地控制，让你乖乖地匍匐在我的面前，祈求我狠狠地打你的屁股，哈哈哈……那个时候定然很好玩。”刘超想到这里，忍不住就大笑起来，似乎看到了那样美好的场面。

　　“大坏蛋，放开我的手。”

　　项依楠见刘超到现在还舍不得松开她的手，顿时就羞得俏脸绯红，娇嗔道。


第817章 大惊喜

　　狱界，刘超盘膝坐在草地上，脸上全是邪恶的笑容，仔细看，能发现他的抽天神针飞出了印堂穴，直接就刺出了结界，疯狂地抽取那些红色液体之中的精华，然后将之存储在自己的印堂穴之中。

　　所以，无数如同稀泥一样的红色物质就急速地流动到了他的印堂穴里面一个巨大的池塘之中。

　　这个池塘可是他故意弄出来的，使用了一张超神级的防御符，这样才不会爆炸，否则，那就很危险。

　　而超神级的防御符自然是蝴蝶绘制出来的。

　　现在他心中雪亮，这个地方已经不安全，他不能在这里修炼太久时间，否则，凤隐和弑擎天估计会找上门来。

　　但是，这里的天地至宝精华对他的宝体有天大的好处，他自然不舍得就这样遗弃，所以，他要全部抽取干净才离去。

　　公主项依楠也盘膝坐在他的身边努力地修炼，她的脸上全是坚毅，眼角还有泪痕，显然她暗暗流泪过，为她的父亲而流泪，毕竟，她不知道她的父亲怎么了？不知道三十三天怎么了。

　　她唯一能做的，就是努力修炼，用最快的速度变得强大，然后破开宇宙，去到宇宙之外，再碾转去到三十三天，寻找真相。

　　“可怜的公主。”

　　刘超在心中叹息着。

　　突然，他的脸上露出了无比古怪的表情，然后就是狂喜，前所未有的狂喜，就如同天上掉下一个巨大的馅饼狠狠地砸中了他一样。

　　因为，他发现自己的那个玲珑塔之中，那些先前不能召唤的火之道半道灵发生了巨大的变化，大部分陨落了，小部分就变成了花生米那么大的火之道道灵，他仔细地计算，数量多得恐怖，竟然有一千一百万个火之道道灵。

　　“我的天啊，我的天啊，我要疯了，我彻底地疯了，这怎么可能啊，怎么可能呢？我一定是在做梦，一定是的……”刘超变得疯狂了，也变得语无伦次了。

　　要知道，对于修士而言，获得一个道灵也是超级奇遇，值得兴奋得意无数年，但是，他却是突然就得到了一千一百万个火之道道灵啊。

　　公主项依楠惊醒了过来，狠狠在刘超的腰部掐了一下，娇嗔道：“你搞什么鬼啊，大惊小怪的，简直就是土包子。”

　　刘超惊醒了过来，大睁着眼睛说：“公主，我们一定是在做梦，对不对？”

　　“做你个头的梦啊，你到底在发什么疯啊，耽误我的修炼了。”

　　项依楠没好气说。

　　“真的不是做梦？哈哈哈……我发财了，我发财了，我发财了……哈哈哈……”刘超顿时就疯狂地大笑起来，在地上飞快地翻滚了起来，有点儿不知道怎么表达自己心中的喜悦。

　　“大坏蛋，你不会真的疯了吧？”

　　项依楠的脸上露出了一丝担忧。

　　在修炼界，尽管有些修士很强大，但是，他们的脑袋也可能出毛病的，成为疯子也是可能的。

　　有的疯子，简直就强大得恐怖，也让无数修士叹息。

　　“公主，如果是你遇到了这样好事，你也要疯的，比我疯得更加厉害。”

　　刘超说。

　　“胡说八道。”项依楠说，“你又遇到什么好事了？不会是有什么艳遇了吧？”

　　“对对对，我是有艳遇了，有好多好多的美女要嫁给我。”刘超得意洋洋地说。

　　“好多好多的美女要嫁给你？有多少？”项依楠瘪嘴说。

　　“一千一百万个美女。”刘超认真地说。

　　“噗嗤……你果然是病得不清。”项依楠忍俊不禁地笑了，笑声格外的动听。

　　“嘿嘿……我可是没有骗你，这就认你见识见识，你不要吃惊啊。”

　　刘超说完，心念一动，那一千一百万个火之道道灵就飞了出来，瞬间就把这个天地都覆盖了。

　　“主人，主人，我变成道灵了，你喜欢吗？”

　　“主人，主人，我爱你，你太神奇了……”

　　“主人，我要你抱……”

　　“主人，我要亲你……”

　　所有的火之道道灵就变得兴奋和激动起来，一窝蜂扑到了刘超的身上，瞬间就堆积成了一座巨大的火山。

　　幸好刘超是一个超级厉害的天地至宝，才没有被压死。

　　所以，他哈哈大笑，“宝贝们，你们真是太美丽了，主人好高兴，好激动……”

　　至于项依楠却是呆若木鸡地愣住了，就那么傻傻地看着那无数火之道道灵，半天也没有回过神来，嘴里也是喃喃，“原来我真是在做梦，刘超也是在做梦，否则，这个世界上怎么有这么多的火之道道灵呢？”

　　过了好久，她终于是稍稍清醒了一些，也醒悟到这不是做梦，而是真实了，她就疯狂地大喊：“大坏蛋，大坏蛋，你快出来，你告诉我，快告诉我，这到底是怎么一回事？你到底是怎么做到的？”

　　“哈哈哈……”刘超从火山之中钻出来，怪笑说，“我也不知道怎么回事，以前它们就是火之道半道灵，但突然就变成火之道道灵了……”

　　“这个大坏蛋，简直就是神奇地不可思议……我长这么大，也没有见过这样神奇的修士，也没有见过福运这么好的修士。”

　　项依楠在心中震撼地大喊。

　　而接下来，刘超就开始炼化这些道灵，和张东一样，差点就变成了干尸，休息了大半天才恢复过来。

　　然后他就意气风发了，现在，就是遇到大神师九级的高手，我也不畏惧。

　　“噗嗤……”项依楠娇笑起来，“你的修为这么低，精神力那么低，是不能发挥出这些火之道道灵的威力的，是难以打赢大宗师九级的高手的，最多能自保。”

　　“嘿嘿……就是自保也可以了。”刘超大笑起来。

　　旋即他就愣住了，因为他脑海里面响起了监控仪的声音，“嘿嘿……刘超，这可是我监控仪的功劳……”

　　“原来如此，监控仪，你真是太神奇了，谢谢你。”刘超顿时就明白了过来，感激地说。

　　“你哥可能还要藏丹界呆一段时间，你得赶快离开监狱界，去做一件大事……”监控仪说。

　　“我明白了，我马上就行动。”刘超说。

　　“对了，你哥让我把他的那个太阳的组合方法告诉你，那才能发挥出那些火之道道灵的威力……”监控仪又说。

　　“那真是太好了。”

　　刘超顿时是心中狂喜，然后，他就发现，自己的脑海之中，就出现了太阳的组合方法，而且有特别的说明。

　　他马上就组合起来，很快就组合出了一个空玉火太阳，散发出浓郁到极致的威压和杀气。

　　“你这个火之道本命法宝好厉害。”

　　项依楠惊讶地说。

　　“嘿嘿，这可不仅仅是一个火之道本命法宝，有点特别，是一个堡垒。”刘超说，“要不要进去参观一下？”

　　“要。”公主项依楠毫不犹豫答应了。

　　然后刘超就大胆揽住了她的小蛮腰，心念一动，两人就出在太阳中心的那个空间。

　　这是一个很狭窄的空间，装下两人很勉强，所以，刘超和公主自然就拥挤在一起。

　　“大坏蛋，你这个法宝果然是一个堡垒，而且可以从里面看到外面，而从外面却看不到里面，真是很奇特，或许威力也很强。”项依楠说，“但是，你是故意弄得这么狭窄的吧？”

　　“不是的，就这么狭窄的，因为不能太大了，太大就影响堡垒的稳定性。”

　　刘超的呼吸变得无比地急促了，两个手也是搂住了她的柳腰。

　　“快让我出去……”

　　项依楠一脸的惊慌。

　　但是，刘超没有带她出去，而是大胆把她搂入了怀中……

　　过了大约半个小时，两人才出了堡垒。

　　项依楠如同惊慌的鱼儿一样逃出了刘超的怀抱，娇嗔说：“你好大的胆子，竟然敢这么对我？如果是在三十三天，你已经犯下了死罪，你知道吗？”

　　“我知道了。”刘超一脸老实的样子，“但是，现在你是我的属下。”

　　“你……是你属下就可以乱来了？”项依楠气得跳了起来。

　　“在我心目中，你是我的属下，也是我的女人。”刘超大胆地说。

　　“你……我……才不是你的女人呢，如果你还敢那样做，我就对你不客气。”

　　项依楠恶狠狠地说。

　　“我们要马上出去这个地方，有另外的大事要做。”刘超的脸色变得严肃，“为了去三十三天给我岳父报仇，我必须快速强大起来，必须横扫一切，然后破开宇宙。”

　　“大坏蛋，我再也不理你了。你就知道占我便宜。”

　　项依楠又气又羞，是心乱如麻，碰到这样一个无赖，自己这是走什么运啊？

　　“给我抽……”

　　刘超不再说疯话，是傲然大吼一声，抽天神针就变大得有近百米直径，愈加疯狂地抽取那无数天地至宝的精华。

　　顿时无数稀泥一样的红色物质就如同滚滚海潮，咆哮着而来，排山倒海一样地进入了刘超的印堂穴。

　　“这个大坏蛋，最先寻到的道一定就是抽取和融合之道，怪不得如此强大，如此恐怖。”项依楠的脸上也是露出了震撼之色，美目里面也是浮出了一丝希冀之光，刘超越加天才，那她就越加高兴，就连她自己也不太知道原因。


第818章 恶魔和天凤

　　魔皇朝境内，一个不起眼的山庄。

　　一个如同牛角一样的怪异法宝就竖立在一个花园之中。

　　这个牛角一样的法宝是一个空间法宝，格外的神奇，就是监控仪也监控不到。

　　毋庸置疑，这就是弑擎天炼制出来的具备时间特性的法宝了。

　　时间的流逝是这个宇宙的人不敢想的，因为这就是一个万级洞天，也就是说，里面一万天，外面才一天。

　　拥有如此厉害的法宝，修炼起来自然很快速。

　　这个时候，弑擎天就盘膝坐在洞天之中一片花海之中修炼。

　　当然，这一片花海之中，全是人皮，而且全是一些修炼到大宗师六级的高手的人皮。

　　弑擎天的眼睛猛然睁开，脸上露出了让人不寒而栗的狞笑，“哈哈哈……哈哈哈……我终于自然修炼到了大宗师七级，终于可以使用恐怖大招了。”

　　他说的自然修炼到大宗师七级，意思就是他没有服用任何丹药，直接这么突破而成。

　　唯有这样，他的身躯强度才能持续地提升，遇到天劫，他才能轻松地度过，而且获得最大的好处。

　　是的，对于他这样的巨擘而言，度天劫就是获得奇遇，能获得天大的好处，能更快地强大起来，根本不要担心有什么生命危险，毕竟，他懂得修炼的最本质的原理，只要躯体灵魂都强大到自然突破的地步，度天劫也就是小菜一碟了。

　　他那两个似乎还残留了一丝鲜血的手猛然探出，十个指头弹棉花一样动了起来，很快，他就停止了推演，脸上浮出了惊讶之色，嘴里也是喃喃：“刘超，你果然不简单，竟然让我推演不到了，定然是你获得了奇遇，得到了超神级的混天符。不过，即使我推演不到你，我也能凭借智慧把你灭杀，你的一切都逃不过我的算计，现在，你一定还在监狱界之中，因为，那里有无数天地至宝的精华，能让你急速地强大……而其余的皇者却是全部去了藏丹界，正是我为所欲为的最佳时机。一群愚蠢的皇者，即使获得神九丹，又有什么用？能度过天劫吗？敢度天劫吗？”

　　他一脸的冷笑，很快就又开始修炼起来。

　　不过，在黄金大陆第十七层一个没有任何皇者知道的秘密世界中，一个弑擎天的分身却是从那黄金一样的泥土之中钻出来，他看上去是如此的彪悍，肌肉都如同黄金一样，浑身上下都流露出一股毁灭天地的气势。

　　这个分身，竟然比狱界那个被刘超灭杀的分身还要强大得多。

　　他一闪就出了这个被他取名为黄金界的世界，腾起空中，仅仅一闪，他就去到了黄金大陆第八层，悬浮在一个巨大城市上空。

　　这个城市属于魔皇朝，有近亿魔修，基本上全修炼到了宗师境八级，修炼到大宗师境界的修士的数量也不少。

　　弑擎天放出庞大的神识细细地感应了一番，他的脸上露出了满意之色，嘴里喃喃，“只要吞噬了这一亿修士，我修炼到大宗师九级也就没有什么碍难了。”

　　这话可是不简单，有深刻的含义。

　　他只要吞噬了这一亿修士，那不仅仅他这个分身，其余的分身和本尊都能修炼到大宗师九级，而且他这个分身不要和其余的分身和本尊见面，因为他的无法无天魔功具备神奇的能力，能隔空输送养分给自己的本尊和分身。

　　所以，这就是恐怖之处，也是让人防不胜防之处，就是监控仪也难以判断他的本尊和分身位于何处，最多只能知道一个大概的范围，却是难以判断哪个修士是弑擎天。

　　即便是在宇宙之外，弑擎天也是一个恐怖魔头，是很难灭杀干净的，就是因为他的魔功太过神奇和恐怖。

　　“封天迷地……”

　　弑擎天的脸上露出了格外残酷的表情，猛然就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，这个绵延近十万公里的巨大城市的空间就被封锁了，浓郁的迷雾也是瞬间就出现，把城市完全地笼罩。

　　让人的眼睛也看不到，神识也感应不到。

　　“杀之道，起……”

　　弑擎天疯狂地大喊一声。

　　顿时就天地震动，杀气冰寒，恐怖的杀意弥漫了这个城市的每一寸空间。

　　近亿魔修就感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机，发出了惊恐到极致的大喊。

　　身上也是披挂出最为厉害的盔甲和法宝。

　　“杀……”

　　弑擎天猛然大喊。

　　他的声音传递到了任何一个魔修的耳朵之中。

　　大部分魔修就控制不住自己了，疯狂地攻击身边的修士。

　　瞬间，这个城市就变得如同地狱，无数法宝疯狂地轰击，三千大道的玄奥也是疯狂地攻击，凄厉的惨叫急速地响起，尸体横飞，脑袋乱滚。

　　所有的修士都疯了，即使没有疯，也不得不舞动法宝防御，不得不杀死那些疯了的修士。

　　仅仅几个呼吸的时间，这近亿修士就已经死了大半，顿时是血流成河，尸横遍地。

　　“哈哈哈……”弑擎天疯狂地大笑起来，“抽血化骨，起……”

　　他的话音还没有落下，那无数鲜血就飞天而起，急速地融入了弑擎天体内，那无数的骨头也是化成了齑粉，同样飞天而起，融入了弑擎天的体内。

　　弑擎天用恐怖的速度变得高大，很快就变成了一个顶天立地的巨人，他的脸上全是狞笑，全是冰寒的杀机。

　　“啊啊啊啊……”

　　那些没有死去的魔修也是发出了凄厉到极致的惨叫，因为他们发现，自己的身躯竟然就如同玻璃一样地破碎了，血向空中爆射而去，然后他们发现，他们的骨头也化成了齑粉，同样飞到了天空……

　　大约半个小时之后，这个城市所有的魔修都死了，变成了一张张薄薄的人皮，不时被恐怖的阴风吹拂到空中，如同鸟儿一样飞翔。

　　“哈哈哈……竟然没有一个强大的修士来制止我，笑死我了。七大皇者，你们的末日很快就到了，我要一个一个把你们吃掉，让你们死得凄惨无比。第一个，就是刘超……”而天空之中的弑擎天，却是一脸得意地离去了，如同从来没有存在过一样。

　　如此魔头，简直天地不容。

　　不过，这魔头真是狡诈到极致的，他杀的可是魔修，而魔修也是吃人的。

　　所以，他这样的行为那可是不会引发公愤，不会被正派修士围剿。

　　而即使是围剿，他也是不太畏惧的。

　　毕竟，他已经强大到可怕的地步了，几乎没有人能制住他了。

　　无独有偶，大繁星也发生了异变。

　　那个在大繁星血液之中修炼的天凤猛然就睁开了眼睛，她的脸上浮出了淡然的微笑，看上去是无比的纯洁，但又夹带着一丝神秘。

　　她的嘴里喃喃：“我的躯体终于炼制到了不能寸进的地步，估计是能抵挡大宗师九级的天劫了，却是我离开这里的时候了。”

　　她站起身来，身子一晃，就已经出了大繁星地下，来到了外面的世界，她站在一座高山之巅，远眺美丽的风景，嘴里也是娇媚地大喊：“真是太美丽了，阳光真是太灿烂了，我终于可以在这样美好的世界中生活了。不过，有一个名叫刘超的男修看了我的躯体，夺走了我几个天地至宝，而且试图侵犯我……我得去找到他，如果他不乖，我就毫不犹豫地杀死他，如果他很乖，我也杀死他，只不过，满足他一个心愿。”

　　“刘超，你在哪里？”

　　天凤嘴里喃喃，猛然就把翅膀一扇，就已经落在了眉山派的大门前，她的玉手猛然往里面一探，就把眉山派的掌门抓了出来，她一脸杀气地问：“说，刘超去了哪里？”

　　“前辈，前辈，你找刘超干什么？”

　　掌门一脸的惊恐。

　　他是大繁星人，也是眉山的后起之秀，但哪里见过强大得如此恐怖的美丽女修？

　　“刘超他偷看我的身子，我让他给我一个交代。”

　　天凤似乎不知道掩饰。

　　“这个……前辈，祖师他已经离开大繁星几百年了，你不会是认错人了吧？请问，你叫什么名字？他什么时候偷看了你？”

　　掌门愣了一下，然后就又小心翼翼地问。

　　“名字？我还没有名字，我就叫无名吧，凤无名。”天凤有点儿天真地说，“刘超就是在几百年前偷看了我，我是不可能认错人的，你快说，他去了哪里？”

　　“无名前辈，刘超祖师是一定会对你负责的，你这么美丽，他不会始乱终弃的。”掌门说，“可惜他去了黄金大陆，你怕是难以找到她了。”

　　“黄金大陆？在什么地方？”凤无名一脸欢喜，因为她本能地感觉到，这个地方对她很重要，如果她去了那里，一定能变得更加强大的。

　　“我也不清楚那是什么地方，但听说就是这个宇宙的中心，这个宇宙是一个蛋，黄金大陆就是这个蛋的蛋黄。”掌门说。

　　“蛋黄？太好了，我好喜欢啊，我要去把这个蛋黄吃掉。”凤无名一脸期待地说完，她张开了嘴巴，吐出了一个青色的竹筒一样的宝贝。

　　她激动地说：“小青，我们去黄金大陆，就是这个宇宙的中心，也是宇宙这个蛋的蛋黄。”

　　“是，主人。”

　　娇媚的声音响起，青色的竹筒猛然就急速地旋转起来，渐渐地，竹筒就全部陷入了虚空之中，似乎就是被一个黑洞吞噬了一样。

　　“嗖……”

　　凤无名跳了起来，一闪就进入了竹筒之中，她还娇媚地大喊，“再见了，大繁星，孕育我的母亲，孩子要去黄金大陆了，之后不会回来，会直接突破宇宙，去更加广阔的天地之中翱翔。”

　　“呼……”

　　大繁星的树木都开始疯狂地摇动起来，天也变得阴沉，下起了如同眼泪一样的雨点。

　　“再见了，母亲，我会想你的。”

　　凤无名再次娇媚地说完，青色的竹筒就已经隐入了虚空，如同从来没有出现过一样。

　　“天啊，这是多么强大的存在啊，刘超祖师，你得小心应对啊……”

　　眉山派掌门一脸的震撼，就那么久久地看着天空，如同没有了魂魄一样。

　　下一个瞬间，青色的竹筒直接就出现在黄金大陆东门前的虚空之中。

　　凤无名如同神仙一样从竹筒里面走出来，她收起竹筒，脸上露出了灿烂的笑容，嘴里喃喃：“这里就是黄金大陆，太好了，我已经感觉到刘超的气息了，那个大坏蛋，带了我很多血液在身上，就如同一个巨大的路灯，指引我去抓他。”

　　她瞬间隐没在空中，就那么无声无息地走进了城门之中，那两队检查的女修和城卫，硬是没有发现她的影踪。

　　很快，她就飞翔在黄金大陆的虚空之中，那两个彩色的翅膀肆意地扇动着，彩色的长发也是在空中急速飘扬，一股高贵的气息，一股浓郁的威压也是自然从她的身上散发出来，配上她无比精美的五官以及雪白的肌肤还有那堪堪一握的小蛮腰和那一双修长挺拔的粉腿，让她看上去是绝世无双的美丽。

　　“黄金大陆好美啊，天地灵气也很浓郁，我喜欢这里。”凤无名嘴里喃喃，身上却是流出了一丝冰寒的杀机，目光如同闪电，似乎看破了虚空。

　　“刘超，你马上就要被我杀死了，不知道你后悔不后悔昔日的行径？”

　　凤无名冰冷一笑，两个翅膀猛然一扇，她就已经消失得无影无踪。

　　下一刻，她就出现在绿海的上空，而且是巨熊岛的上空。

　　当然，现在她施展了隐形的秘法，用眼睛看，那是怎么也看不到。

　　“咦，我感应到刘超在这个岛屿上，竟然就寻不到他在哪里？”

　　凤无名一脸的惊讶之色，但她很快就平静了下来，在心中说：“我就在这里等你，不信你一辈子不出来，看了我的身子就想跑，怎么可能呢？”

　　她无声无息地降落在一棵高耸云天的树上，瞪大眼睛看着这个美丽的岛屿以及海天一线的绿海，眼睛里面全是天真，全是纯洁……


第819章 羞辱不死冥皇

　　“不死冥皇，你以为我怕你？”张东也是怒了，这不死冥皇怎么就这么不知好歹呢？

　　“不怕就好，来来来，今天我们反正要倒下一个。”不死冥皇身上爆射出了冰寒到极致的杀气。

　　“不死冥皇，现在你的确很强大，但是，也不放在我的眼中。这样吧，只要你能破开我一个本命法宝的防御，能把我的本命法宝打得崩溃，我就放你两个女儿，让你们父女团聚，如果你做不到，就不要再唧唧歪歪，有多远给我滚多远。”张东冷冷地说完，心念一动，他那个本命法宝太阳就已经飞出了他的体内药园，熊熊燃烧着，发出炽热的光和热。

　　“真的，说话算话？”

　　不死冥皇顿时心中大喜。

　　尽管服用了一粒神九丹，他强大了很多，尽管他拥有了八个强大的大神师八级顶峰的属下，他还是没有任何把握灭杀张东，毕竟，张东也有四个大神师八级顶峰的属下，当然其中两个是他的女儿，而张东也有很多厉害的底牌。

　　不过，打破张东这个本命法宝太阳他却是有把握的，以前他已经见识过了太阳的威力，固然恐怖，也不到永恒不灭的地步，是比不上魔皇魔囤的不灭魔灯的。莫非，张东这是怕了他，要把他两个女儿还回来了？

　　“当然是真的，我张东说话那可是一言九鼎。”

　　张东淡淡地说。

　　“请魔皇时皇香皇都做个见证。”

　　不死冥皇又说。

　　“我们作证。”

　　三个皇者淡淡地点头，脸上也是颇有兴趣，这样看张东和不死冥皇斗法，能看到他们双方的一些底牌，对于他们是有好处的。

　　“给我破……”

　　不死冥皇也就不再耽搁，他心念一动，那把超级厉害的死神刀就已经出现在他的手中，他高高地举起空中，然后急速地颤动了三下，施展了三合一的招式，疯狂出砍向太阳。

　　瞬间，他那把刀爆射出了白色的寒冰气体，也爆射出了白色的光芒，还有无数奇异的幻象。

　　显然，他把多种道的玄奥融入这样一刀之中了。

　　几大皇者都睁大眼睛看着，细细地揣摩着，想要领取其中的奥秘，但是，他们怎么也领悟不出来。

　　“呜……”

　　空间彻底地崩溃，露出了一个巨大的漆黑缝隙来，吹出阴冷的寒风。

　　眨眼间，这一刀就已经砍进了火焰之中，没有崩溃开来，继续疯狂地往太阳砍去。

　　但就在这个时候，火焰猛然大盛，如同火山爆发，如同世界末日来到，一个小小的太阳眨眼就变成了一座巨大的火山，疯狂地烧灼着。

　　不死冥皇瞬间就变成了一个火人，但他却是没有后退，是一定要把太阳砍得崩溃。

　　可惜，刀还没有碰到太阳，就已经轰然崩溃，化成了无数天地规则。

　　“嗖……”不死冥皇急速后退，瞬间就退出了火焰的范围，身上也是冒出了大水，把火焰熄灭。

　　但是，他也已经很是狼狈，头发变成了灰烬，皮肤变得焦黑，可见这火焰是何等的恐怖。

　　看戏的三个皇者都震撼了，死死地看着张东的太阳，脸上写满了忌惮之色。

　　不死冥皇却是气得暴跳如雷，愤怒欲狂。

　　“不死冥皇，你的攻击也不过尔尔，还有没有厉害的底牌？没有的话就滚一边去吧。”张东淡淡地说。

　　“我就不信了。”

　　不死冥皇把双手缓缓地探出来，无数不死之道天地规则也是急速地冒出来，瞬间就组合成了一双灰白色的手套，散发出浓郁的杀气和永恒也不死的神秘气息。

　　这是一个不死之道的本命法宝，具备超强的防御能力，而就是最近，不死冥皇体内药园中有一个不死之道的半道灵进化成了道灵，进驻这个本命法宝之中，就更是加强了这个本命法宝的威力，所以，死神手套那可是不死冥皇一张超级厉害的底牌，今天为了破开张东的太阳，他却是显露了出来。

　　不死冥皇的脸上露出了浓郁的自信，他的两个手也是瞬间就握成了拳头。

　　而他的身躯也是急速地变得高大，很快就成了一个顶天立地的巨人，他把两个拳头高高地举起空中，然后同时如同大山一样地轰击了下来。

　　施展的当然是三合一的招式。

　　“呜呜……”

　　空间猛然崩溃，杀气冰寒，从九天降落。

　　张东的脸色也是变得严肃，心念一动，太阳的火焰猛然大盛，瞬间就变成了一座熊熊燃烧的大山，发出了恐怖到极致的光和热。

　　眨眼间，两个拳头就如同九天的流星轰入了火焰的范围，尽管火焰超级恐怖，但是，死神手套也不简单，所以，一直没有崩溃。

　　不死冥皇的脸上露出了喜色，继续疯狂把拳头轰向太阳，终于，他的拳头接触到了太阳的表面，恐怖的罡气还来不急透入，他只觉自己的拳头一热，就什么感觉也没有了，因为，他的死神手套和他的拳头已经化成了灰烬，是什么也没有留下来。

　　然后他就感觉到了一股撕心裂肺的疼痛，恐怖的火焰也是急速地烧灼他的手臂，把他的手臂化成灰烬。

　　“啊……”

　　不死冥皇发出了一声凄厉的痛叫，用最快的速度把手臂收了回来，把手臂上的火焰熄灭，身子一摇，就变成了原样，但他的手已经没有。不过，他心念一动，他的手就急速地长出来，快得不可思议。

　　当然，他的脸变得铁青，牙齿咬得格格直响。

　　三个看戏的皇者脸上的忌惮之色也是愈加的浓郁，一个当然就是看到了不死冥皇的强大，那恐怖的复合攻击真是他们不能理解的，如果单打独斗，他们真难以是不死冥皇的对手，二个就是因为张东也很强大，这个太阳太神奇，是他们难以摧毁的。

　　现在他们不得不承认，比他们后出生几百亿年的张东已经用短短的时日成长了起来，可以和他们分庭抗礼了，是他们没有办法欺负的皇者了。

　　香皇香楠蝶的感觉更加强烈，脸色也是很复杂，张东成长起来了，似乎在她的掌控之中，但是，他从来没有把他有如此厉害的本命法宝告诉她，显然，他还有很多的秘密，自己是不知道的，自己得努力地修炼和领悟情之道，把张东彻底地掌握手中，只要掌握了张东，那自己就能取得胜利，就能横扫其余的皇者，自己就是将来突破宇宙的恒之子。

　　“陛下，这个本命法宝似乎和上次大不一样了，现在的威力比上次大得多，显然，是张东有了很大的奇遇，得到了几个很厉害的火之道道灵，加强了太阳的威力，要破开，必须你努力地修炼和领悟相克的冰之道，如果你把冰之道修炼到接近圆满的地步，或者获得多个厉害的冰之道道灵，自然可以破开。”美女盘中的香姬的声音在不死冥皇的脑海里面响起。

　　“几个厉害的火之道道灵？要用冰之道去破开？”

　　不死冥皇的眉头深深地蹙了起来，但他自然不会就这样放弃，他猛然把牙齿一咬，开始疯狂地攻击太阳，施展的自然是各种道的混合攻击。

　　瞬间，闪烁着金色光芒的寒冰，爆射出冰寒气息的利箭，发出炽热气息的陨石，爆射出刺目金光的刀剑……顿时就弥漫了天空，如同狂风骤雨一样地轰向太阳，犀利恐怖到极致。

　　这样的攻击，没有任何一个皇者能承受得了。

　　但是，破不开这个由一千一百万个火之道道灵组合出来的太阳，任何攻击一进入太阳火焰的区域就化成了灰烬，什么也不能留下，就连天地规则都没有留下，简直就是恐怖得不可思议。

　　“嘶……”

　　不死冥皇不得不停止了攻击，和其余三个皇者一起，都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，如此厉害的太阳，就是美女盘中的美女估计也没有办法破开，张东有这样一个厉害的本命法宝，只要躲藏在其中，就能安然无恙，这简直就是一个不可攻破的堡垒。而张东，真不是他们想对付就可以对付的了。

　　“哈哈哈……不死冥皇，你还有底牌吗？”张东狂笑起来。

　　不死冥皇的脸色变得铁青，思忖了片刻，就把钢压一咬，他的手中攸地出现了两个炸弹，用无数寒冰包裹，化成了两座巨大的冰山，毫不犹豫地投掷而出。

　　瞬间就射入了太阳火焰的区域。

　　“呼……”

　　太阳的火焰猛然就变得威猛百倍，冰山眨眼就融化了，然后两个炸弹也是爆炸开来。

　　“轰轰……”

　　天崩地裂，泥石横飞，高山崩塌，烟雾弥漫。

　　一个巨大得恐怖大洞瞬间形成。

　　恐怖的冲击波也瞬间产生，疯狂地毁灭一切。

　　太阳也被冲击波轰击得疯狂地滚动，但是，却没有崩溃，如同永远也不会毁灭一样。

　　“不可能……”

　　不死冥皇气急败坏地大喊。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来。

　　“张东你不要得意，如果我的属下和我一起攻击，定然可以破开你的太阳。”

　　不死冥皇说完，是一脸愤怒地带着自己的属下离去了。

　　魔皇和时皇也是一脸忌惮地离去了。


第820章 奇宝出世

　　“夫君，你这个太阳有什么奥秘？怎么这么厉害？”

　　香楠蝶却是没有离去，即刻就用意念和张东说。

　　显然，她这是在打探张东的秘密了，也对自己的情之道没有太大的信心了。

　　“这个太阳那可是丝姬传授给我的，具备神鬼莫测的奥秘，而且，我得到了好几个火之道道灵，所以组合出来，威力就超级厉害。”张东半真半假说。

　　“原来如此。”香楠蝶一脸的恍然之色，正要继续问什么，一个奇异的丹炉却是猛然就浮出在张东的面前，赫然就是那个回到大道界研究神七丹的道灵，它一脸的兴奋之色，说：“尊敬的修士，我终于把神七丹的丹方研究出来了，我是不是很厉害？”

　　“你真的是太厉害了，太神奇，这么快就有如此大的进展。”张东顿时就一脸的笑容，赞叹说。

　　“这是我送你的丹药和丹方。”丹炉毫不耽搁，即刻就吐出了一个玉瓶，冉冉飞到了张东的手中，然后它说：“再见了，我要去继续修炼了，我要开始研究神八丹了。”

　　“等等……”张东说，“你愿意和我在一起吗？对你的修炼有天大的好处。”

　　这可是实话，他不是忽悠这个丹之道道灵，毕竟，现在他知道刘超得到了一个神奇的大罗卜，是天下第一炼丹大师，就是丹之道九级道灵也要和之交流炼丹的经验，自然也能让这样的丹之道的二级道灵修炼大进的。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

　　丹炉说完，就要离去。

　　但就在这个时候，一直不做声就那么震撼地看着的香楠蝶却是猛然动了，她的嘴巴猛然张开，一个红色葫芦如同闪电一样地飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大，发出了一股恐怖到极致的吞噬力量，一下就把这个丹之道二级道宝吞噬进去了。

　　“啊啊啊……你个混蛋，你个骗子，让你的女人抓我……”

　　丹炉发出了愤怒到极致的喊叫。

　　但是，它很快就喊不出来了，因为就是这么一个瞬间，香楠蝶就把葫芦收了回去，直接就吞入了腹中。

　　“楠蝶，你这样做有什么用呢？它是不会屈服你的。”

　　张东的眉头微微地蹙了起来。

　　这可是实话，如果道灵不愿意认主，修士是没有办法炼化的。

　　“夫君，对于我们修士而言，遇到道灵，自然是即刻就抓住，不抓住就是傻子了，我不傻，所以动手了，至于它愿不愿意认我为主，那却是以后的事情了。”香楠蝶的俏脸上露出了无比美丽的笑容，显然是为得到了一个二级丹之道道灵而欢喜，毕竟，她认为，她是有办法慢慢说服这个道灵认她为主的，那她真的就爽了，即使以后得不到魔皇魔囤的丹方，那也可以让这个二级道灵研究出来，只是需要漫长的时间罢了。

　　“好吧。”张东也是淡然点头，一副无所谓的样子。

　　其实他心中也是很欢喜的，毕竟，他不是不想抓住那个丹炉，而是没有抓住的把握才不动手，毕竟，他对于道的理解不如香楠蝶，是难以抓住二级道灵的。

　　现在香楠蝶抓住了，他自然是乐于见到，毕竟，她是他的女人，以后他自然是要把她彻底收服的。而等他突破宇宙，也会补偿丹炉，让它快速地向更高的道灵进化。

　　唯一让他有点不安的是，就怕香楠蝶很快就收服了丹炉，而丹炉可是知道他有养灵花的，不过，自己也当着隐皇的面，把那些养灵话毁灭了，也可以推脱的。

　　“那我去修炼了。”

　　香楠蝶马上就告辞了，显然是急于收服丹炉。

　　张东便进入了蜗牛空间，驾驭着蜗牛飞到了一棵树上，他打开玉瓶一看，发现里面就是三粒神七丹和一个丹方。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，尽管他知道刘超的大罗卜已经炼制出了神七丹，而且是超神级的，但是，他现在没有办法去刘超哪里，原因就是自己没有办法出去这个神奇的狱界，其实，现在他真的不想在这个世界呆了，因为这个世界对于他而言，已经没有了太大的意义。

　　一切都是因为刘超得到的那个大萝卜。

　　现在他很想出去，寻到刘超，汇集自己和刘超得到的天地灵药，看看大罗卜能不能炼制出神八丹和神九丹，如果可以，那真是爽歪歪了。

　　而这个世界，主要的宝物就是丹药，其余的宝物估计很少，毕竟，那样神奇的洞估计就一个，不可能那么多的。

　　他却是不知，魔皇魔囤也是同样的想法，他迫不及待地想要出去，回到自己的魔皇帝国，把一些属下体内药园中的天地灵药汇合，再疯狂地寻找别的天地灵药，炼制神九丹。

　　他也是认定，这个世界是没有可能有神九丹的了，而这个世界全部种类的天地灵药已经被他移到了自己的体内药园，自然是远远不够炼制神九丹的。

　　最为主要的是，他感觉到在这个世界呆久了，其余的皇者一定会想出从他手中得到神九丹丹方的办法的，如果他还不离去，他就要落入万劫不复的境地。

　　“我要出去，我一定要出去。”

　　魔皇魔囤在心中疯狂地大喊，如同一个耗子一样在那些隐秘的地方乱窜，不时还疯狂地轰击一些岩石。

　　就是期待能触发什么机关，把他传送出去。

　　或许是他的福运超级好，他不经意地一拳轰击在一块丝毫没有什么特别的石头上，顿时就发生了神奇的变化。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音猛然响起，浓郁的金色光芒也是从那个岩石上爆射而出，瞬间就让这个世界的迷雾消散。

　　而且，这个岩石不停地颤动，发出了奇异的声音来。

　　魔皇魔囤愕然，是瞪大眼睛看着。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　张东香楠蝶不死冥皇时皇几乎是同时一闪而来，全部用奇异的目光看着这个岩石，脸上也是露出了期待之色。

　　或许，是有很好的宝物面世了。

　　“诸位，这是我触发的变化，如果有宝物，也是属于我的。”

　　魔皇魔囤黑着脸说。

　　“如果有宝物，当然是谁抢到属于谁。”

　　香楠蝶说。

　　现在她的心情相当好，因为她抓到了一个丹之道二级道灵，气运正隆，或许马上就能得到另外的好宝物。

　　“是的，谁抢到就属于谁。”

　　其余的皇者也是马上附和。

　　“轰……”

　　魔皇魔囤还来不及说出自己的抗议，神奇的变化就产生了。

　　雷鸣一样的声音响起，一条金色的小龙就从那个石头里面爆射出来，它只有筷子那么大，看上去是格外的美丽。

　　但却是没有任何生命的气息。

　　“这是什么宝物？”

　　所有的皇者都在心中疑惑地嘀咕，但是，他们却毫不犹豫，五只手如同闪电一样地抓了过去。

　　“嗖……”

　　让他们惊讶的是，这条小龙那可是无比的灵活，鬼魅般地一闪，就已经闪躲了开去，笔直地射向高空，要逃走。

　　“空间封锁。”

　　五个皇者几乎是同时大喊。

　　他们的话音还没有落下，空间就凝固了，变得如同固体一样。

　　小龙的速度瞬间就变慢了，但却是继续努力地逃窜。

　　“哪里逃？”

　　不死冥皇疯狂地大喊一声，施展神通，先其余皇者跳到高空，闪电般取抓向这一条小龙。

　　他服用了一粒神九丹的丹药，速度就是比其余皇者快。

　　“嗖……”

　　小龙却是也拼命了，猛然把尾巴一摆，就堪堪闪躲了开去，但是，魔皇魔囤的右手却是猛然而来，一下就捏住了小龙的脖子。

　　然后他一闪就落在地上，瞪大眼睛好奇地看着手中的小龙。

　　其余的皇者也瞪大眼睛看了过去。

　　神奇的是，小龙一落入魔皇魔囤的手中，就猛然发生了神奇的变化，变成了一块古朴牌子，只有巴掌那么大，散发出神秘的气息。

　　魔皇魔囤自然是心中大喜，即刻就滴血炼化了。

　　“嗖……”这个牌子瞬间就化成了一股黑色的烟雾，进入了魔皇魔囤的体内。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”魔皇魔囤发出了疯狂到极致的大笑，“我注定就是天命所归，我注定就是恒之子。”

　　其余的皇者包括张东的脸色都变得铁青，因为，他们完全可以猜到，定然是一个超级好的宝物，否则，魔皇魔囤不会兴奋成这样。

　　“魔皇，到底是什么宝物？”

　　不死冥皇忍不住就好奇地问。

　　“你们马上就能知道是什么宝物了。”魔皇魔囤的脸上露出了神秘的笑容，“再见了，诸位，你们就在这个世界慢慢地寻宝吧，我却是要出去玩儿了。”

　　他的话音刚刚落下，他的身上就冒出了一股浓郁的黑色烟雾，然后，他就在黑色的烟雾之中消失了，如同从来没有存在过一样。

　　四个皇者的脸色顿时就大变了，因为这种烟雾他们不陌生，曾经看到隐皇使用了一次，然后隐皇就离开了这个世界。

　　显然，魔皇魔囤刚才得到的那条小龙，就是同样的宝物，能让他离开这个世界，也或许可以离开任何不能传送的世界。

　　麻烦的是，他们现在出不去，那如果魔皇在外面炼制出神九丹，他们也不知道，那他们就要彻底地被淘汰了。

　　就在这个时候，那个石头却是再度疯狂地颤动起来，爆射出更加浓郁的金色光芒……


第821章 神秘尼克，神秘战舰

　　那个石头又发出了浓郁到极致的金色光芒，显然，里面还有宝物。

　　四个皇者的脸上都露出了狂喜，因为他们认定里面的宝物就是可以离开这个世界的宝物，那他们只要得到，也是能出去的了。

　　所以，他们都做好了抢的准备。

　　“嗖嗖……”

　　几乎是同时，两条一模一样的金色小龙从石头里面爆射了出来，如同闪电一样向高空飞去，但是，四个皇者几乎是同时心念一动，空间就凝固了，然后他们就如同鬼魅一样的爆射了过去，要将之抓住。

　　不死冥皇这次那可是做好了准备，又是第一个飞了过去，右手闪电般去抓一条金龙，等金龙急速地闪躲，他的衣袖就猛然一兜，竟然就把这条金龙兜在里面，但气得他吐血的是，这金龙很神奇，竟然一口就把他的衣袖咬了一个洞，眨眼就飞了出来。

　　张东是一闪而至，嘴巴猛然就张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　瞬间，一个巨大的黑洞就形成了，呜呜地旋转着，发出了吞噬天地的力量，作用在这一条金龙上，金龙抵挡不住，眨眼就被黑洞吞噬了进去，然后就进入了张东的腹中。

　　不死冥皇气得差点吐血，但却是没有办法，急速地看向另外一条金龙。

　　另外一条金龙自然是香楠蝶和高天宇在追捕，两人都是超级高手，两个手几乎是同时抵达，各自抓住了这一条龙的头部和尾部，同时疯狂地用力，啪的一声，这条龙就变成了两半，两人各自抓住了一半，化成了半块金牌，然后就化成了青烟，自动地消散了。

　　也就是说，这个宝物被他们两个毁灭了。

　　两人的脸色都变得铁青，互相死死地盯看，差点就用出美女盘大打出手。

　　“砰……”

　　不死冥皇也是格外地愤怒，疯狂一掌就拍在那个石头上。

　　咔擦一声，石头裂开，又是一条金龙爆射而出，不死冥皇顿时就心中狂喜，另外一个手如同闪电一样探出，一把就抓住了金龙的脖子，瞬间，这一条金龙就变成了一块金牌。

　　“哈哈哈……”

　　冥九幽发出了兴奋到极致的大喊，脸上全是狂喜之色，因为他也能出去了，可以去抢夺魔皇魔囤炼制出的神九丹了。

　　而香皇香楠蝶和高天宇的脸色自然是变得铁青。

　　因为，石头已经化成了齑粉，是再没有宝物的了。

　　本来他们是抓住了一块的，但却是互不相让而毁灭了。

　　而两人的滔天仇恨，也就从这一刻开始了。

　　很快，不死冥皇和张东就把各自得到的宝贝炼化了，然后他们的脸上就露出了狂喜，因为这真是一个神奇的宝贝，名字就叫穿界牌，意思就是能自由地进出一些不能传送的特殊世界，不要遵守这样世界之中的规矩。

　　“不死冥皇，我们是盟友，请你带我出去。”

　　高天宇第一时间就用意念和冥九幽说。

　　这个世界固然可能还有宝物，但是，有神九丹的可能性是不大的了，出去抢夺魔皇魔囤炼制的神九丹才是正道。

　　“哼……我们固然是盟友，但是，我为什么要带你出去？我能获得什么好处？”不死冥皇冷冷地说。

　　“好处？你想要什么好处？”高天宇也是明白，自己不付出一些代价是不能出去的了。

　　“大宗师七级的属下，至少五个。”不死冥皇冷冷地说。

　　“你真是狮子大开口，做梦吧，大不了我去求张东。”高天宇气急败坏说。

　　于是两人讨价还价，最后终于达成了协议，那就是高天宇送一个大宗师七级的属下给不死冥皇。

　　“香皇，你要不要我带你出去？”不死冥皇用意念说。

　　“没有必要了，我要继续在这个世界寻宝，这也是一个机会。”

　　香楠蝶淡淡地说。

　　“那就再见了。”

　　不死冥皇接受了高天宇的一个属下，然后就拉着高天宇的手，猛然就启动了那神奇的穿界牌，顿时黑烟冒起，两人就消失得无影无踪了。

　　“夫君，这到底是什么宝贝？”

　　香楠蝶用如同会说话的眼睛看着张东，娇媚地问。

　　张东就解释了一遍，并不隐瞒她。

　　香楠蝶的脸色就大变了，说：“夫君，既然是如此神奇的宝物，你说隐皇是什么时候得到的？如果他得到很多年了，那他定然就能在藏丹界自由进出，或许已经寻到了好多丹药，神八丹定然是有很多的，或许，隐皇才是势力最为强大的。”

　　张东的脸色也是微微地变了，说：“他应该得到穿界牌多年了，所以，隐皇是一个超级大敌，他具备神奇的隐身能力，又得到这样神奇的宝物，估计势力是超级大的，我们得特别小心地防范他。”

　　“你看，我们今后如何行动？”

　　香楠蝶说。

　　“隐皇尽管厉害，但他定然没有能得到神九丹，也没有得到神九丹的丹方，否则，他也就没有必要现身了。暗中把自己的势力经营成横扫一切皇者就好了。”张东说，“所以，我们也没有必要担心。而魔皇固然得到了神九丹丹方，未必能寻到齐全的药材，未必能炼制出神九丹来，即使炼制出来，时皇和不死冥皇以及隐皇自然会抢夺。那我们就能参与。所以，现在我们只要努力修炼，培育自己的属下就可以了。”

　　“夫君，对于你而言，修炼和培育属下是对的，但对于我而言，却不同了。没有奇遇，我的修为是难以有什么进展的。所以，我要留春香在这个世界寻宝，我自己则是要出去，监视和防御一切可能的危险。”

　　“我也要出去安排一下，有机会再进来这里修炼。同时把春香接出去。”

　　张东微笑说。

　　“那等一会，我要试试这个山谷的其它石头。”

　　香楠蝶说，她还是很不心甘，想要得到一个穿界牌，那真的是超级神奇的宝物。

　　“啪啪啪……”

　　于是，张东和香楠蝶就在这个山谷的石头上疯狂地拍了起来，一口气把全部的石头都拍了一遍，但却是没有发生任何变化。

　　“唉……没有了。”

　　香楠蝶重重地叹息了一声，是愤怒地一掌拍在一个光滑的石壁上。

　　“轰……”

　　石壁猛然就爆射出了金色的光芒，是格外的璀璨。

　　“我的天，竟然还有宝物？这地方不会是一个藏宝的山谷吧？”

　　张东和香楠蝶几乎是同时兴奋地大喊起来，脸上也是露出了前所未有的狂喜。

　　“嗖嗖……”

　　又是两条金色的小龙爆射而出，速度快得不可思议。

　　但是，张东和香楠蝶那是早就做好了准备，张东猛然就施展出了吞之道，张开嘴巴一吸，一个巨大的黑洞就构成了，呜呜地旋转着，发出了吞噬天地的力量，作用在两条金龙上……卧槽，又写一样的，作者凑字数，抗议……

　　两条龙就急速地向黑洞投去。

　　“嗖……”

　　香楠蝶的玉手闪电般一探，就已经抓住了一条小龙，另外一条自然就被张东吞噬了进去。

　　“咯咯咯……”

　　香楠蝶看着自己手中的穿界牌，发出了格外动听的娇笑之声。

　　张东也笑得很灿烂，因为他可以送一个给刘超了，而这样的宝物，真是每个强大修士随身必带的。

　　但是，人的贪心是难以满足的，两个人继续瞪大眼睛看着那个石壁，期待还有金色的小龙飞出来。

　　同时张东心中是格外的疑惑，这金色的小龙到底是怎么形成的？

　　因为他已经知道，金色的小龙那可不人为炼制的，而是自然形成的。

　　“公子，这是天炼的宝物，也就是说，是在这样特殊的坏境之中形成的。显然，这是恒故意布置了什么神奇的阵法而制造出的特使坏境。”

　　丝姬的声音在张东的脑海里面响起。

　　“恒真是太强大了，太神秘了。”张东在心中嘀咕着，“也不知道，我要到什么时候才能见到恒？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　让张东和香楠蝶惊讶和欢喜的是，那个崖壁又发出了奇异的声音来，不过，却没有闪烁金色的光芒了，只有声音。

　　两人都瞪大眼睛看着，做好了出手的准备，生怕宝物逃匿无踪。

　　但是，一直没有宝物出来，而崖壁却是发生了奇异的变化，渐渐地变成了如同透明的玻璃一样，但当然没有玻璃那么透明。

　　所以，是不能一眼就看到崖壁深处。

　　而一个淡淡的黑影也是在里面显露出来，这是一个人的背影，他看上去格外的高大，穿一身黑色的盔甲，显得无比的威武，散发出淡淡的威压。

　　在他的前面，似乎还有东西，那似乎是一艘船，表面坑坑洼洼，似乎经历了恐怖的战火。

　　“崖壁里面有古怪……”

　　不仅仅刘超，就是香楠蝶都是一脸的震撼和不敢置信，这简直就是一件不可思议的事情，毕竟，这是藏丹界，除了龙族，没有别的修士进入过，如果崖壁里面有一条龙，那合情合理，但是，是一个修士和一艘好像是宇宙战舰的船，那就真是太古怪了。

　　所以，两人把眼睛瞪大到极限，想要看得更加清楚。

　　但是，不管他们如何努力，那个背影也是朦朦胧胧，不太清晰。

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇异的声音继续响起，那个人影竟然开始动了，他缓缓地转身，带着一股庞大的威势转身，很快，他就彻底地转过身来。

　　可惜，他的面目也还是一片模糊，唯有那一身盔甲还是较为清晰。

　　不过，他的两个眼睛却是格外的明亮，如同天上的星星。

　　他的目光似乎投射了出来，落在了张东的脸上，似乎，他笑了，微微地笑了。似乎，他没有笑，就那么看着张东，似乎他认识张东一样。

　　“你是谁？”

　　张东忍不住大喊。

　　可惜，人影是一言不发，他的身影也是渐渐地变得淡薄，最后就无声无息地消失了，但是，那一艘宇宙战舰却是彻底地变得清晰，还真是格外的威武凶悍，散发出滔天的凶威，气势真是恐怖到极致。

　　“这一定是一个超级厉害的法宝，我一定要得到它。”

　　张东在心中疯狂地大喊。

　　“嘻嘻……你的目光不错，那真是一个好宝贝。送给你，喜欢吗？”一个陌生的声音在刘超的耳边响起，也似乎是在他的脑海里面响起。

　　“前辈你是谁？”张东在心中大喊。

　　“我名叫尼克。再见了，等你出宇宙的时候，过来得到这个宝贝，那出去宇宙就能有一定的战力了。免得被人欺负。”那个声音说完，就无声无息了，如同从来没有出现过一样。

　　而这个崖壁却是渐渐地恢复了正常，又变成了普通的石头，一点也不透明了。

　　“咦……我似乎看到里面有个人影，但现在不见了。”

　　香楠蝶惊讶地说。

　　“只看到一个人影？没有别的？”

　　张东愕然道。

　　“就一个人影啊，难道，你还看到了别的？”

　　香楠蝶惊讶地说。

　　“我也看到一个人影，似乎还看到了别的东西，那是一团黑影一样的东西。不知道是什么。”张东谎言道。

　　现在他可以确定，这是一种神奇的神通了，那个黑影就是在和他说话，就是要把战舰送他，所以香楠蝶看不到。

　　“太奇怪了，我要破开看看。”

　　香楠蝶取出了一把犀利的剑，狠狠一剑刺在崖壁上。

　　“轰……”

　　万道金光爆射，顿时就把香楠蝶打得倒飞空中，飞了近万里才降落下来。

　　她一闪又飞了回来，脸上露出了惊恐之色，因为她感觉到，如果自己再攻击，估计就要被金光灭杀。

　　张东也一脸的震撼，这到底是什么神通？那个名叫尼克的到底是什么存在？

　　“就是尼克把我安置在地球上空，没有想到他把战舰藏在这里。”

　　监控仪说。

　　“什么？”张东是彻底地震撼了。

　　“近六十亿年前，尼克驾驭宇宙战舰出现在地球上空，然后把我安置在那里，就离去了，他很神奇，我监控不到他，所以也不知道他去了何处。”监控仪说。

　　“尼克，我一定要找到你。”

　　张东在心中大喊。

　　过了好一会，他才安静了下来，也不耽搁，即刻就使用那个神奇的穿界牌出了藏丹界……


第822章 神八丹丹方

　　终于，刘超把狱界那红色液体中的天地精华都抽取到了自己的印堂穴之中。

　　那红色的液体也大变了摸样，变成了清水，没有一点红色了。

　　“我要出去了。”

　　刘超嘴里喃喃，但是，他很快就急得团团转了，自己到底怎么出去呢？

　　毕竟，先前是传送进来的，这要出去，必须也传送啊。

　　他很快就想到了办法，心念一动，抽天神针就扎入了泥土之中，疯狂地向下面深入，他相信，只要扎到极深处，应该就能突破这个世界。

　　但情况不妙的是，深入到了一定的地步，抽天神针就扎入不了了，似乎遇到了超级坚硬的物质。

　　“看来我要用指甲刀慢慢挖一个洞出去了。”

　　刘超在心中嘀咕着，正要开始行动，他却是猛然抬头，只见张东竟然神奇地出现在了这个世界，他如同闪电一样地穿过了结界，降落在他的面前。

　　“哥，你怎么来了，不是说你不能马上出来，让我出去攻破噬天塔吗？”刘超是一脸的惊讶和疑惑，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　先前张东的确是让监控仪通知刘超想办法出去救盘古冰雪大帝等人，毕竟，不死冥皇和时皇进入了藏丹界，正是救人的最好时机。

　　不过，现在他们已经出了藏丹界，救人就没有那么容易了，所以，他才过来见刘超。

　　于是张东解释了一番，然后把那个穿界牌送给了刘超。

　　刘超自然是大喜，第一时间就炼化了，然后把公主项依楠介绍给了张东。

　　寒暄一会，张东就迫不及待地说：“走，去见见你的大萝卜，我这次可是得到了很多天地灵药，看看它可不可以炼制出神八丹和神九丹或者更加高级的丹药来？”

　　“对对对，我们快去见大罗卜。”

　　刘超也是一脸期待，即刻就带着张东和公主项依楠进入了自己的红痣空间。

　　大罗卜现在没有在炼丹，就悠然自得地种在地上，它的身边也没有人了，毕竟，她们都得到了很多丹药，进入洞天修炼去了。

　　“我亲爱的主人，你又来看我了？”

　　大罗卜欢喜地大喊。

　　“是的，这是我亲哥……超级强大。他体内药园有很多灵药，你看看，能不能炼制更加高级的丹药？”

　　刘超欢喜地说。

　　“亲哥？”大罗卜一脸的愕然之色，看傻子一样地看着刘超，心道他竟然把我这样的宝贝告诉别人，简直就是不知死活。

　　“我们是特殊的兄弟，同生共死的，一人死了，另外一个马上也会死。你不要担心什么。”张东淡淡地说。

　　“你们太古怪了，不可思议。”大罗卜说，“不过，我也不管你们。我现在身上有混天符，如果你们死了，我也能逃走的，不会和你们一起死。”

　　“你个傻萝卜，我们怎么可能死？就是你死了，我们也不会死的。”刘超没好气说。

　　而张东却是没有废话了，直接心念一动，无数刘超红痣空间没有的天地灵药就从他的体内药园之中拔出，飞了进来，种植在刘超的这个红痣空间里面。

　　仅仅几个呼吸的时间，刘超红痣空间里面的天地灵药的种类就多了太多太多，就连天地灵气都变得充裕起来。

　　“现在我相信你们是同生共死的兄弟了。”

　　大罗卜一脸惊讶地说。

　　显然，它也是被张东的大手笔震撼了，毕竟，这么多的天地灵药真不是一般人能拥有的，也不会轻易地送人。

　　“大罗卜，怎么样？能炼制神八丹和神九丹吗？”刘超迫不及待地问。

　　“实话和你们说啊，我懂得的丹方固然很多，但基本上全是宇宙之外的丹方，所以，需要的药材基本都是宇宙之外的，虽然说这里的天地灵药很多，但和宇宙之外的天地灵药一比，却算不了什么，所以，这些天地灵药的种类是不能炼制出神八丹和神九丹来的。”大罗卜说。

　　“什么？种类还不够？到底缺多少种？”刘超和张东都跳了起来。

　　而公主项依楠却是无动于衷，似乎，她早就知道会是这样一个结果。

　　当然，她现在也知道这个大萝卜是药精了，所以她真是很震撼的，震撼到不可思议的地步。

　　毕竟，药精那是何等宝贵的宝物啊，但是，刘超这样一个宇宙之中的小修士，就获得了。

　　而且，他竟然这么信任她，一点也不避嫌，难道他就不怕她泄露出去吗？

　　她却是不知，在刘超的心中，她已经是他的女人，而且是一个无家可归的女人。

　　自然不会特意地隐瞒她。

　　估计也隐瞒不住，毕竟，要一起生活。

　　最为主要的是，他有个神奇的哥，有神奇得不可思议的监控仪，能监控到任何风吹草动，很多事情是可以预防的。

　　“神九丹还缺一千五百多种，神八丹还缺五十一种。”大罗卜说，“所以，用宇宙之外的丹方是没有办法练出你们想要的丹药的，必须用你们这个宇宙的丹方，你们去找到这个宇宙的丹方，即使差那么三种，我也能炼制出来，但是我怕是又要割肉了，唉……”

　　“看来，事情没有我们想得那么简单。”张东和刘超都在心中嘀咕着，张东说：“大罗卜，你炼丹的本事如此高超，如果你来研究丹方，需要多长时间？”

　　“这个，我可不是丹之道道灵，是不知道怎么研究丹方的，我就是能在有丹方的前提下，炼制超级好的丹药。”大萝卜说。

　　“事情麻烦了。”刘超和张东的眉头都蹙了起来。

　　“我知道几个丹方，你们看看有没有用？”

　　项依楠说完，就把几个丹方送到了大罗卜的脑袋里面。

　　大罗卜的两个眼睛是咕噜咕噜地转动了起来，说：“神九丹的丹方差得更远了，没有用。神八丹的丹方稍稍好一些，只差那么二十种药材了。”

　　“二十种，不是太多，或许可以寻到。”张东和刘超都心中暗暗欢喜，即刻就让大罗卜把那二十种药材的种类说了出来。

　　监控仪就细细地在黄金大陆寻找了起来，最后在张东的脑海里面说：“寻到了十种，其余就寻不到了。”

　　“寻到了十种？那就只差十种了，只要寻到七种，就可以炼制出来。”张东顿时精神大振，毕竟，黄金大陆还有一些隐秘的地方，是监控仪监控不到的，或许就有那样的天地灵药，却是可以尝试一下，比让道灵研究比较靠谱一些，毕竟，道灵研究出一种丹方，需要漫长年月，即使是在道宝空间，估计也要用几千年。

　　“哥，我们下一步怎么做？我感觉还是要马上把盘古冰雪大帝和气天一救出来。”刘超说。

　　“我们先突破到大宗师七级，就出去救人，那人手就多了，探索隐秘的地方也就容易了。”张东说。

　　黄金大陆的隐秘地方太多了，就是张东和刘超两个努力探索，估计探索万年也做不到。必须有足够多的强大属下。

　　两人没有任何耽搁，即刻就进入了张东的蜗牛空间，盘膝修炼起来。

　　要知道，狱界也是一个神奇的千级洞天，里面一千天，外面仅仅过去一天。

　　所以，在这里突破那是不消耗什么时间的。

　　他们静静地修炼了差不多三年，外面其实就是一天而已。

　　然后他们就服用了一粒超神级的神七丹，双手是紧紧地贴在一起。

　　超神级的丹药就是厉害，天地幻象那是格外的清晰和宏大。

　　所以，他们都突破了，灵魂如同鬼魅一样地进入了大道界。

　　还是去到了大道界较为中心的地方。

　　当然是因为张东留下的魂龙印记的缘故。

　　“让你们不要来中心区域，怎么就不听呢，怎么又来了？”

　　两人刚刚一进入大道界，还没有看清楚周围的情况，贾老头的声音就在他们耳边响起。

　　然后他们只觉眼睛一花，贾老头就已经出现在他们的面前。

　　这次的贾老头打扮得很古怪，穿一件破破烂烂的道袍，屁股上还有一个尾巴，他的头上还顶了一根红色的羽毛，两个眉毛也变成了红色，看上去简直就是一个小丑。

　　“噗……”

　　张东和刘超几乎是同时笑喷了。

　　“有什么不对的吗？难道不帅？”

　　贾老头一脸惊讶地说。

　　“很帅，很帅。”刘超说着，一把就揪住了贾老头的胸口，“老头，你骗我，狱界根本就没有超神级的能量石！你说怎么办？”

　　“不可能啊，花生米那么大的也没有？”贾老头惊讶地说。

　　“原来你说的就是那块花生米大的能量石？有屁用啊，怎么给超神仪充能？”刘超气急败坏说。

　　“这个，这个，嘿嘿……今天的天气很好。”贾老头说。

　　“大骗子，我的天劫比一般人厉害百万倍，没有大杀器，怎么度过去？你快给我几个大杀器？”刘超说。

　　“咦……凤天香？”贾老头猛然看着刘超的后面，一脸的惊讶。

　　“什么？我老婆？”刘超顿时大喜，赶紧回头一看，哪里有凤天香啊，鬼影子也没有一个，然后他转过头来，才发现，贾老头已经不见了，如同从来没有存在过一样，不过，贾老头的话却是留下来了，“快回你们的世界，这里混乱得很……”

　　“老骗子，我和你势不两立……”刘超气得差点吐血。

　　张东也是无语，这老头太奸滑了。


第823章 千里寻夫还是千里杀夫

　　“哈哈哈……我们终于修炼到了大宗师七级顶峰，武力值差一点就是八个亿，现在，我们兄弟联手，简直能灭杀一切。”

　　在蜗牛空间修炼的张东和刘超都猛然睁开了眼睛，身上流露出睥睨天下的气势，也流露出一股强大的气息。

　　当然，他们心中全是浓浓的自豪，来到黄金大陆短短的时间，他们就修炼到了如今的地步，已经可以和任何一个皇者分庭抗礼了。

　　“现在，就让我们去救我们地球的那些前辈，而我们银河系的修士，也是时候扬眉吐气了。”两兄弟互相看了一眼，即刻就出了蜗牛空间。

　　然后两股黑烟冒出，他们就消失在这个世界，出现在巨熊岛一个隐秘之处。

　　他们即刻就进入了蜗牛空间，驾驭着七彩蜗牛缓缓地飞翔，不想惊动大力熊王。那定然就是一场大战，他们两兄弟虽然不怕，但耽误他们救人了。

　　现在，他们是一刻也不想耽误，即刻就要把三个不死冥皇禁锢几十亿年的强大存在救出来。

　　七彩蜗牛果然是超级神奇的宝贝，没有惊动任何天地至宝，是缓缓地飞到了高空，笔直地往远处飞去。

　　“刘超，你终于出来了，今天就是你的死期。”

　　凤无名自然就感觉到了，即刻就缓缓地追了上去，七彩蜗牛竟然没有感觉到。

　　很快，七彩蜗牛就飞出了绿海的范围，是笔直地朝不死冥皇朝的境内飞去。

　　但是，凤无名却是动手了，心念一动，空间就彻底地凝固了，七彩蜗牛就如同一个进入了琥珀中的蚊子，是怎么也飞不动了。

　　“有敌人，有敌人，很强大的敌人……”七彩蜗牛一脸的惊慌，大喊道。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超几乎是同时飞了出来，身上流露出一股强大到极致的威压，汩汩滔滔，向四面八方爆射。

　　“是谁？给我滚出来。”

　　刘超喝道。

　　凤无名即刻就撤去了隐身的秘法，在刘超面前大约三米处现身出来，就那么冷冷地看着刘超。

　　“啊呀……是你？”

　　刘超顿时就一个激灵，拉着张东飞快地退了近万米。

　　“弟弟，难道这是你始乱终弃的女人？”张东用意念惊讶地问。

　　“这个，不是的，她似乎就是大繁星那一只天凤，但好奇怪啊，本来我以为凤隐就是大繁星那只天凤，但竟然不是的，真的有两只天凤啊！”刘超说。

　　“那你怕什么？”张东讶异地问。

　　“哥，你不知道啊，天凤一族很古怪的，我看了天凤的身子，那我就是天凤的男人了，但是，天凤也可能把我杀掉。哥，就你的经验，这只天凤是来找我干什么的？”刘超有点儿担心地说。

　　“当然是千里寻夫的啊。”张东眯眼看了看，淡淡地说，“你过去，直接就把她当成你自己的老婆就可以了。”

　　“真的吗？哥你不会是在骗人吧？”

　　刘超有点儿怀疑了，毕竟，他怎么感觉到天凤的身上流露出的全是冷冽的杀气啊。

　　“当然是真的，她这样看你，是很激动呢，可能在回忆和你相处的美好时光。”

　　张东邪笑说。

　　刘超顿时胆子就肥了，飞了过去，欢喜地说：“娘子，你终于孕育出意识了？你是怎么从大繁星来到黄金大陆的？”

　　“你竟然还认得我？”

　　凤无名冷冷地说。

　　“当然认得啊，自己的娘子我怎么能不认得？”

　　刘超顿时就心中大安，也对张东很是佩服，判断精准，自己这是走桃花运了。

　　“你喊我什么？”

　　凤无名又冷冷地问。

　　“娘子啊，难道要喊老婆？”

　　刘超惊讶地问。

　　“你怎么会知道我们天凤族的规矩？”

　　凤无名再问。

　　“这个，我还不小心看了另外一只天凤，所以，她就要嫁给我，让我做她的夫君，所以我也就知道了这个规矩。”刘超说，“娘子，你真是好神奇，竟然能在大繁星就修炼到大宗师八级顶峰，简直就是不可思议。”

　　“你竟然还是另外一只天凤的夫君，你们结婚没有？”

　　凤无名的柳叶眉蹙了起来。

　　“没有结婚呢，等你一起。”刘超说。

　　“那敢情好。”凤无名说，“还不是太晚。”

　　“对，不太晚，你来得真巧，很快，我们就一起结婚。”刘超欢喜地说。

　　“我说我杀你还不是太晚，毕竟，你们好没有结婚，否则，我就不知道怎么办了。”凤无名说。

　　“什么？你说什么？”

　　刘超愕然，有点不敢相信自己的耳朵，怎么这只天凤也要杀他？这是怎么回事啊？

　　“我说杀你还不晚，你其实很乖，所以，我愿意满足你一个愿望，你就说吧，你有什么愿望？”凤无名淡淡地说。

　　“哥，不好了，你猜错了，她不是来千里寻夫，而是来千里杀夫的。”刘超哭笑不得用意念和张东说。

　　“杀不成的话，就变成寻夫了。”张东邪笑说。

　　“嘿嘿……看来只有用武力征服她了。”刘超也是怪笑说，嘴里却是认真地说：“娘子，你真的愿意满足我一个愿望？”

　　“当然，我说话那是算数的。”凤无名说。

　　“我的愿望就是，你嫁给我，做我的娘子。”刘超坏笑说，“只要你满足了我这个愿望，你就来杀我吧。”

　　凤无名愣住了，过了半天也不知道怎么办了，这个愿望似乎满足不了啊，但是，自己却答应满足他一个愿望的啊。

　　“快满足我的愿望吧，我还有很重要的事情要做呢。”

　　刘超邪笑起来。

　　“混蛋，你在耍我？”

　　凤无名似乎醒悟了过来，板起俏脸说。

　　“这真是我的愿望，绝对不是耍你，毕竟，你长得如此美丽迷人，任何见到你的男性都会喜欢，我和你相处了那么多年，自然是深深喜欢上了。”刘超真诚地说。

　　“你换一个愿望，这个愿望我不能满足你。”

　　凤无名说。

　　“我就这个愿望，别的没有了。你看着办。”

　　刘超说。

　　“那对不起，我不能满足你的愿望，我杀了你后，把你埋葬到一个风水宝地，做为补偿吧。”凤无名认真地说。

　　“如果你杀不了我呢？”

　　刘超心中的怒火也是渐渐地升腾，喝道。

　　“那是不可能的。”天凤说。

　　“我不知道你是天真，还是自大。大宗师八级就了不起吗？我随手就能灭杀。”

　　刘超说。

　　“我送你上路吧。”

　　凤无名如同没有听到，淡淡地说完，她的手中就出现了一个奇异的法宝，就是一片羽毛一样的刀，似乎就是从她的翅膀上拔下来的一样。

　　但是，这羽毛刀却是发出了恐怖到极致的杀气和威压。

　　似乎是一个超级厉害的法宝。

　　刘超没有任何我畏惧，他的手中攸地出现了那把超级恐怖的灭魔刀，身上也是流露出一股毁天灭地的气势。

　　“死吧……”

　　凤无名娇声说完，一个箭步就冲了上去，狠狠一刀砍向刘超的额头。

　　“呜……”

　　红光漫天，杀气冰寒，奇异的气机是牢牢地锁定了刘超，让他连闪躲都做不到。

　　“杀……”

　　刘超也是大喊一声，重重一刀就砍在那把羽毛刀上。

　　“当……”

　　如同敲钟一样的声音响起，火花飞溅。

　　飓风如刀。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股巨大得恐怖的力量传来，顿时就稳不住身躯，倒飞空中，腾云驾雾一样，是格外的狼狈。

　　反观凤无名，那是一动不动，长发猎猎飞舞，一脸的轻松如意。

　　这简直就是一件很神奇的事情，毕竟，刘超现在已经修炼到大宗师七级，躯体又是一个能提升6000多倍战力的天地至宝，手中的天魔刀也能提升9000倍战力，这一刀是超级恐怖的，但是，竟然挡不住对方随手的一刀？

　　“这个女人很强大，似乎比其余的皇者都要强大，或许能比拟服用了一粒神九丹的不死冥皇。”张东和刘超几乎是同时在心中惊讶地大喊，脸上也都露出了喜色，因为如果收服了这样一个强大的女人，那自己这一方的实力就强大得多了。

　　凤无名的脸上却是露出了轻蔑之色，“有点本事，但也不配做我的夫君。我要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”

　　刘超的心中涌起了熊熊的怒火，这个女人果然不愧是天凤一族，就是这么自大，叔叔可忍，婶婶也是不可忍了，一闪就飞了过去，举起手中灭魔刀狠狠一刀就砍向对方的肩膀，使用的是三合一的招式，用出了真正的实力。

　　“我就是站在这里不还手，你也伤害不到我一根毫毛。”

　　凤无名一脸的骄傲之色，果然是站立不动，也不抵挡，简直就自大得让人无语。

　　刘超不得不把招式收了回来，气急败坏说：“傻女人，你的脑袋有毛病吧，竟然不抵挡，被我杀死了，那可是就死了，我可不负责埋的。”

　　“你很弱，远远不是我的对手，我看，你也不要挣扎了，直接自杀好了。这样也很干脆，免得我动手了，或许还要弄坏我的衣服。”天凤看死人一样看着刘超，淡淡地说。

　　刘超气得直跳脚，再忍耐不住，狠狠一刀砍向这个女人的大腿，使用的仍然还是三合一的招式。


第824章 神奇的挪移之道

　　让刘超气得嗷嗷直叫的是，这个女人还是没有闪躲，也没有封挡，就那么站在那里，任凭刘超劈砍。

　　这次刘超不收手了，继续一刀砍了过去，反正落点是大腿，不会有生命危险。

　　但是，他猛然只觉自己手中的刀不受控制了，这一刀就砍偏了，直接就从她的脚下砍过，碰都没有碰到的天凤的大腿。

　　“这是怎么回事儿？”

　　刘超顿时是一脸的震撼，脸上写满了不敢置信之色，如同大白天见到了鬼。

　　张东也是一脸的讶异，因为他看出了刘超的动作不自然。

　　“咯咯咯……来啊，继续攻击，如果你的刀能碰到我，我就不杀你。”天凤娇笑说。

　　这简直就是天下最为轻蔑的话儿，也是最具诱惑的话儿，毕竟，不杀刘超，就等于是要嫁给刘超。

　　“我就不相信了。”

　　刘超一脸愤怒，再次举起刀来，疯狂一刀就砍向对方的肩头。

　　但是，还没有砍到，他手中的刀就是一歪，这一刀就变形了，直接就从一边砍了过去，差点没有砍在刘超自己的腿上。

　　然后刘超就彻底地傻眼了，张东也是愣住了，这是什么神通？怎么这么神奇？

　　“公子，这是挪移之道，能把临身的攻击全部挪移开去，是超级逆天的一种道，是很难寻到的。”女皇的声音即刻就在刘超的脑海里面响起。

　　“什么？挪移之道？”

　　刘超的心脏都疯狂地跳动了起来，这种道他以前没有听说过，今天是第一次得见，果然是很牛逼和拉风，自己以后一定要寻到，这用来装逼那是格外的合适。

　　“再攻击啊，你不是想做我的夫君吗？给你机会也不把握？”

　　凤天香用嘲弄的语气说。

　　“娘娘，有没有办法破开她的挪移之道？”刘超在心中问。

　　“你用刀是没有办法攻击到她的，除非用雷之道光之道。”女皇说，“当然，如果你也修炼挪移之道，领悟比她深，自然可以攻击到他。”

　　“我用刀没有办法攻击到她？我还真是不相信。”

　　刘超在心中嘀咕着，举起刀，缓缓地探过去，一寸一寸地接近。

　　但让他气得吐血的是，天凤猛然就一探手，把他的天魔刀都夺了过去，随手就扔到了九霄云外，淡淡地说，“让你攻击我，不是让你碰我，你没有听到吗？”

　　“嗖……”天魔刀飞了回来，气急败坏地大喊：“主人，我忍不住了，我要狠狠地教训她。”

　　它的话音还没有落下，就对天凤发起了如同水银泄地一样的攻击，但是，不管它如何攻击，都砍不到站在那里的天凤，刀总是从一边滑开。

　　“真是神奇。”

　　刘超和张东都在心中感叹。

　　终于，天魔刀发现自己攻击不到对方，不得不停了下来，垂头丧气地回到了刘超的手中。

　　“现在你可以自杀了吗？”

　　天凤冷冷地说。

　　“我就站在这里，任凭你杀，如果你杀我不死，那就不要纠缠，怎么样？”

　　刘超眯眼说。

　　“很好，你终于是变乖了，知道挣扎没有用。”天凤说，“如果我杀不了你，当然不会纠缠你，你就放心。”

　　说完，她作势就要一刀割喉。

　　但是，刘超却是不见了，取而代之的就是一个熊熊燃烧着的太阳，而刘超的声音也是从太阳里面传来，“我就在这个火球里面，你来杀我吧，请快一点，因为我们赶时间。”

　　“我知道你赶时间去投胎，我会快点的，不会耽搁你投胎的。”

　　天凤娇声说完，疯狂一刀就砍在太阳上。

　　“轰隆……”

　　火焰爆发，太阳安然无恙，凤无名的那一把羽毛刀却是化成了齑粉，恐怖的火焰也是把她完全地包裹。

　　但是，她一点也没有痛苦或者难受的感觉，头发也没有被烧毁一根。

　　毕竟，她是天凤，天生就不畏惧火焰，而且能浴火重生。

　　刘超用太阳对付天凤，却是一个天大的失策。

　　“咦……”

　　天凤发出了惊讶的声音来，猛然就伸手，一把就将太阳抱住，疯狂地用力，想要把太阳崩溃开来。

　　这真是一件很恐怖的事情，因为太阳的温度高到可怕的地步，能毁灭一切，但是，她竟然什么感觉也没有，这种能力，简直就神奇得不可思议。

　　要知道，就是强大的不死冥皇，也不敢碰太阳，用尽了浑身解数，也没有办法攻破张东的太阳。

　　在太阳里面的刘超彻底地傻眼，在外面的张东也说不出话来了，这个女人真的太邪门了，简直就难以理解。

　　“给我破……”

　　天凤疯狂地大喊，疯狂地用力，把太阳抱得嘎嘎直响。

　　但太阳就是不破，毕竟这是由一千一百万个道灵组合而成的太阳，不仅仅具备恐怖之极的高温，也格外的坚韧。

　　加上太阳这个本命法宝素来就是当堡垒使用的，所以更是坚韧得不可思议。

　　凤无名鼓捣了好久，也没有办法把太阳弄得崩溃，用武器当然是不行，因为禁受不起太阳的高温。

　　“我就不相信了。”

　　凤无名怒容满面，抱起太阳降落在大地上，把太阳放在地上，她则是对太阳拳打脚踢，凶猛到极致，次次都是三合一的招式。

　　把地面打得崩塌，把高山也打得崩塌，但是，太阳就是不破。

　　“这是歪打正着了。”

　　张东和刘超都抹一把头上的冷汗，在心中嘀咕着。

　　凤无名终于停止了攻击，猛然就把嘴巴张开，作势就要把这个太阳吞进去。

　　张东顿时就大吃一惊，一闪就飞了过去，喝道：“你干什么？”

　　“我要吃了太阳，这样他就死了，绝对活不了。”

　　凤无名说。

　　张东哪里敢让她吃进去？天知道她是禁锢了太阳还是有别的诡计？蛮横地说：“你们双方约定，你攻击太阳，攻击不破，你就做他的女人，现在你不攻击了，那你就是他的女人了，超弟，你可以出来了。”

　　“嗖……”刘超飞了出来，邪笑说，“天凤，现在你还有什么话说？”

　　“你们简直就是胡说八道……我什么时候说过攻不破太阳，就是他的女人了？”

　　天凤看着张东说。

　　“你攻不破太阳，自然就杀不了他，自然就是他的女人。”张东邪笑说。

　　“我要把你们两个都杀掉。”

　　天凤气得跳了起来，身上也是流露出毁灭灭地的气势。

　　“把她抓起来禁锢吧。”

　　张东用意念说。

　　“好，我们只有用绝招了。”

　　刘超用意念说。

　　瞬间，两人心念一动，一个化天袋就已经出现在空中，猛然一兜，就把天凤兜入其中。

　　“啊……”

　　天凤猝不及防，只觉两个眼睛一黑，就已经落入了一个巨大的袋子里面，这个袋子发出奇异的光芒，照耀在她的身上，让她感觉到很是疼痛，似乎，皮肤有要融化的趋势。

　　“女人，现在我只要心念一动，你就会化成灰烬，但我真是不想杀你，你自己看着办吧。”刘超的声音传递了进去。

　　“看我破了你们这个破袋子。”

　　天凤怒气冲冲地大喊。

　　她可是超级厉害的高手，她自然能感觉到，这个袋子是刘超和张东一起组合出来的，所以才这样说。

　　她猛然就张开了嘴巴，吐出了一股红艳艳的火焰，瞬间就轰击在袋壁上。

　　“轰……”

　　声音如雷，但是，袋子安然无恙，而火焰也是附着在壁上，然后就快速熄灭了，如同从来没有出现过一样。

　　“嗖嗖嗖……”

　　凤无名怒了，嘴巴张开，无数恐怖的法宝如同狂风骤雨一样地轰击了出去，但气得她吐血的是，所以的法宝都在那奇异光芒的照耀下，崩溃了开来，化成了无数天地规则，几个天地至宝则是发出了凄厉惨叫，被凤无名赶紧收了回去。

　　她的脸色变得煞白，目中却是射出了愈加愤怒的光芒，“刘超，你不要逼我用大招，那定然就是你不能承受的，也是我自己不能承受的。”

　　“你还有什么大招？不会是自爆吧？”刘超怪笑说，“我们的这个袋子可是还没有发出威力，否则，你已经化成灰烬了。”

　　“我的大招为什么要告诉你？现在，你放不放我出去？”天凤杀气腾腾地说。

　　“我放你出来，你就做我的女人了吗？”刘超说。

　　“你放我出去，我不纠缠你。”天凤说。

　　显然，她也感觉到这个袋子太厉害，不是她可以破开的，但是，用出恐怖的大招又不愿意。

　　“放了她吧。这女人不好对付。”张东说，“只能用怀柔的手段。”

　　“也是，免得这女人自爆了，我们也得不到好处，反而结下了天大的仇怨。”刘超点头。

　　于是两人心念一动，就把这个女人摄了出来。

　　天凤一出来，就狠狠地看着刘超和张东，说：“你们这两人太坏了，竟然还弄出了这样的复合法宝，很适合抓女人。”

　　张东和刘超同时大汗，这女人说话简直就是语无伦次，说她天真，又不像，说她成熟，也不对。

　　不过，这个女人那可是有几十亿年岁了，只是现在才从大繁星地下深处出来而已，有点不懂事，也有点蛮横。这样的表现，也是可以原谅的。

　　“以后你打算去哪里？”刘超问。

　　“我去哪里关你什么事？”

　　凤无名冷冷地说。

　　“那就再见了。”

　　刘超也不想和之纠缠了，对于这样蛮横的女人他也没有太大兴趣了。

　　即刻就和张东腾空而起，笔直地朝冥皇朝飞去。

　　他们的目的也还是不变，那就是救出盘古冰雪大帝气天一。

　　但他们仅仅飞了片刻，就不得不停了下来，因为，那个女人如同他们的影子，就跟在两人的后面大约千米远处，而且也没有施展隐身的秘法，是光明正大地跟踪。

　　让他们无语的是，他们停下，她也停下，不靠近。

　　“喂，你到底想干什么？”刘超忍不住回头问。

　　“我不叫喂，我叫凤无名。”天凤娇嗔说。

　　“凤无名，我问你，你跟在我们后面干什么？”刘超又问。

　　“我想去哪里就去哪里，关你什么事儿？我就爱跟在你们身后，你管得着吗？”

　　天凤说。

　　刘超无语，用意念说：“哥，这个女人到底想干什么啊？”

　　“既然找到了她的夫君，她自然不会让你脱开她的视线了，生怕你失踪了。”张东邪笑说。

　　“哥，我感觉不是这样啊，这女人估计是找机会杀我呢。只怕你一离开，她就要动手了。她忌惮的是我们的化天袋。”刘超说。

　　“你感觉她能杀得了你？”张东说。

　　“她当然杀不了我。”刘超傲然说，“反而是我有办法弄死她，但我不想辣手摧花。”

　　他可不是吹牛皮，在狱界修炼了近三年，不仅仅他自己修炼到了大宗师七级，而且宝体进化成了一个能提升6500倍战力的天地至宝，镇天印也强大了很多，现在已经能提升8500倍战力了，这个宝贝具备神奇的防御和攻击能力，比灭魔刀都要厉害，只要用出镇天印，他即使打不败那个女人，但也能自保的，不过，他不想用镇天印，因为，镇天印还在他的印堂穴中疯狂地吞噬那些天地至宝的精华，在缓缓地变得强大，打断它的修炼，那又要耽搁它变强了。

　　“既然如此，你怕什么？她没有属下，离开我们的视线，我们反而有点不放心，毕竟，几个皇者是有办法抓住她的，另外，还有弑擎天这个恶魔。”张东说，“所以，就让她跟吧，估计她慢慢会接受你的，现在她定然很矛盾，是杀了你呢，还是做你的女人呢？”

　　“那好吧，我们继续赶路，去救人。”刘超点点头，再回头看了她一眼，发现她真是美丽至极，他的心脏也是砰砰地跳动了起来。

　　于是，他们两人便又急速地飞翔。

　　凤无名自然是毫不犹豫地跟随着，她的眼眸里面射出奇异的光芒，就投射在刘超的身上，是看都不看张东一眼，也不看任何景物一眼，仿佛，在她的心目之中，就只有了刘超这样一个人。

　　但是，她却又不靠近，就这样跟着。

　　或许，她自己也不知道这样跟随的目的。


第825章 强大的盘古

　　黄金大陆第四层，不死冥皇朝境内。

　　噬天塔还是如同高山一样地矗立在大地上，散发出超级强烈的杀气和煞气，以及一波波威压，让天空的飞鸟都不敢靠近，让任何经过的修士都要绕路。

　　“哈哈哈……”噬天塔之中，却是猛然爆发出了豪迈之极的大笑，“我们终于突破到大宗师七级了，不死冥皇，你想要永远禁锢我们，那是不可能做到的，我们一定能杀出去的。”

　　这个发出笑声之人赫然就是一个魁梧如山的大汉，身高至少三米，手臂如同巨树，肌肉如同石头，豹子头，满脸的胡须，看上去格外威武雄壮，浑身上下都流露出一股摄人的气息。

　　他就是曾经地球的第一高手盘古！主修神奇的力之道，如今已经打破了六千道力关，战力恐怖之极。

　　“盘古兄，尽管我们都突破到了大宗师七级，也修炼到了这个境界的巅峰，但是，这个塔太恐怖了，不仅仅是一个厉害的天地至宝，而且配套了恐怖的阵盘，集合了不死冥皇朝全国修士之力，我们是没有办法破开的。”一个看上去廋得如同竹竿，但气势却格外强悍的修士叹息说，“我们还是要等张东来救，唯有里应外合，才能破开这个恐怖的噬天塔，才能破开那恐怖的护国阵法。”

　　他自然就是曾经地球第三高手气天一，主修神奇的气之道，能变成气体，能在任何有气体的地方重生，是永远也杀不死的存在，是一个传奇的人物。

　　“是的，我们即使修炼到大宗师八级，也没有办法破开禁锢。必须等张东来救我们。”一个美丽得如同冰雪一样的女人盘膝坐在一朵洁白的莲花上，轻声说，“但不用担心，我们已经等了几十亿年，不妨再等一段时间，我相信，距离张东来救我们的日子不远了。”

　　她自然就是昔日地球第二高手冰雪大帝，主修恐怖的冰之道和神奇的推演之道，不仅仅战力超级厉害，而且具备神奇的推演能力。

　　“哈哈哈……你们知道这次我进入大道界获得了什么奇遇？”

　　盘古大笑起来。

　　“你在大道界有奇遇？”

　　冰雪大帝和气天一几乎是同时惊喜地问。

　　“当然，我得到了一个力之道道灵。”

　　盘古一脸骄傲地说完，心念一动，一个只有花生米那么大的力之道道灵就出现在他的面前，这竟然是一个拳头一样形状的道灵，流露出强大威压和气势。

　　“这竟然是一个二级道灵？盘古兄你真是走大运了。”

　　气天一和冰雪大帝都震撼了，脸上全是喜色。

　　他们两人也具备超级好的福运，曾经各自获得了一个道灵，气天一获得的就是气之道道灵，冰雪大帝获得的就是冰之道道灵，不过，都是一级道灵。

　　没有想到盘古走运了，竟然得到了一个二级的力之道道灵，那如果能修炼到大宗师八级顶峰，却是有可能破开禁锢的。

　　毕竟，盘古的力之道超级恐怖，开天斧现在已经是一个超级厉害的复合法宝，如今有二级的力之道道灵加入，那提升的战力定然提升很多。

　　“是的，这次我走大运了，得到了大力士，它可是主动过来认我为主的，我和它很投缘。”盘古欢喜地说。

　　“主人，情况不完全是你说的那样，我在大道界观察你很多次了，是最近才决定认你为主的，认主的原因是得到了一个推演之道道灵指点，说认你为主能让我获得天大好处。”大力士说。

　　“推演之道的道灵？”三个高手都一脸的渴望，盘古讶异地问：“既然它推演到跟我能获得很大好处，它怎么不认我为主呢？”

　　“它倒是愿意认你为主，可惜你没有寻到推演之道，它出现在你面前，你也感觉不到。”大力士说，“它可是我的好朋友，我们一起过了几十亿年，就是因为它的帮助，我们度过了太多的危机。”

　　“唉……”盘古顿时就一脸的遗憾，如果自己能寻到推演之道，那不是能得到一个推演之道的道灵了？那是多么美好的一件事情啊。

　　“主人，你也不要叹气。”大力士说，“它很快就会来到这个世界，我们已经约定好……怎么约定的，现在不能告诉你……”

　　“那太好了……”

　　不管是盘古还是冰雪大帝和气天一都一脸的惊喜，如果以后真的能得到一个推演之道的道灵，那一定是属于冰雪大帝的，因为冰雪大帝早在地球就寻到了推演之道，现在已经把推演之道修炼得格外高深，那得到之后，冰雪大帝的推演能力定然能有天大的提升，这对银河系修士而言，那可是有天大好处的。

　　“开天斧，组合……”

　　盘古猛然就大喊一声，顿时无数天地规则就从他的体内飞了出来，当然绝大部分就是那无数力之道天地规则。是急速地组合起来，大力士也进入了其中。

　　仅仅几个呼吸的时间，一把如同小山那么大的开天斧就已经组合出来，雪白的颜色，犀利的斧刃，散发出滔天的凶威。

　　盘古一把抓在手中，细细地一沟通，他就欢喜地大喊：“哈哈哈……现在我的开天斧变得超级恐怖了，能提升4000倍战力了。”

　　“4000倍战力？”

　　冰雪大帝和气天一的脸上都露出了惊喜之色。

　　提升4000倍战力的复合法宝已经很恐怖了，唯有皇者才能组合出来，但是，盘古获得了一个力之道的二级道灵，却是逆天了，组合出了能提升4000倍战力的开天斧。那配上他那巨大得恐怖的巨力，即便是对上超级强大的皇者，他也能分庭抗礼了。

　　“我们联手攻击一次，看看有没有可能破开禁锢？”

　　盘古一脸期待地说。

　　“好，今天，我们就拼一次。”

　　冰雪大帝和气天一都同时点头，脸上露出了坚毅和不屈之色。

　　被人禁锢，只能在这样一个狭小的空间生活，一直就是他们心中最大的屈辱，他们也一直就在努力地要破开禁锢，获得自由。

　　“呜呜呜……”

　　无数天地规则从冰雪大帝盘古气天一的体内爆射而出，是疯狂地组合起来，渐渐地，组合成了一个冰雪巨人。

　　这个冰雪巨人其实就是用冰雪大帝冰之道本命法宝为原型，三人慢慢地组合试验出来的，毕竟，在这样的地方，他们除了修炼，也就没有事情可做了，所以，他们就试验着组合这样一个复合法宝，集合了三人全部领悟的天地规则和道灵。

　　这个冰雪巨人高大约十米，结实彪悍，威压如山，气势恐怖之极。

　　当然，战力也是超级恐怖的，简直能毁天灭地。

　　如果他们能破开禁锢，就是打算用这个法宝灭杀不死冥皇和时皇高天宇的。

　　而这就是不死冥皇和时皇不敢把他们放出来，也不敢试图去灵魂控制他们的原因。

　　他们没有把握能抵挡得了这个恐怖的集合三人无数天地规则组合出来的冰雪巨人的死亡攻击。

　　所以，他们只能把三人继续禁锢，直到他们两个突破到大宗师九级，那才有把握对付他们三人。

　　当然，在刚刚把三人禁锢的时候，他们三人还没有研究出这样的大杀器，但他们两个皇者也不敢进入控制他们，却是因为那时他们也才修炼到大宗师八级，境界不太稳固，远远没有现在强大，又忌惮盘古这个猛人会自爆和他们同归于尽，而随着时间的推移，两个皇者固然也变得强大了，但三人也研究出恐怖大杀器了，这事也就这样拖着了。

　　冰雪巨人一把抓起盘古的那把开天斧，高高地扬起空中，她的身上爆射出冰寒得如同实质的杀气和一股毁天灭地的威压。

　　然后她疯狂把手臂颤动了三下，施展了三合一的招式，狠狠一斧砍在了噬天塔壁上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，飓风瞬间爆发，呜呜旋转。

　　噬天塔震动，大地震动，天似乎也在摇动。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音响起，无数白色的气体瞬间就从地面冒出，被噬天塔吸收，噬天塔的震动瞬间就减弱，然后很快就停止了颤动。

　　“如果仅仅是噬天塔，没有阵盘加持，这一斧就能破开禁锢。”

　　三个高手都在心中嘀咕着，几乎是同时疯狂地大喊：“杀杀杀……”

　　话音还没有落下，他们就把自己的精神力如同长江大河一样地输入了冰雪巨人体内。

　　冰雪巨人就变得格外的疯狂了，举起恐怖的开天斧发了疯一样地劈砍。

　　“当当当当……”

　　恐怖的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，噬天塔也是疯狂地颤动起来，发出了不堪承受的咔咔声。

　　可惜，地面冒出更加浓郁的白雾，被吞噬天塔吸收，抵挡冰雪巨人那恐怖的攻击，才没有让噬天塔崩溃。

　　“嗖……”不死冥皇冥九幽一闪而来，眯眼看着不停颤动的噬天塔，目中射出了刀子一样锐利的光芒，脸上露出了浓郁的狞笑，厉声喝道：“三个混蛋，今天就是你们的死期！”


第826章 塔内大战

　　“不死冥皇，你这个卑鄙无耻之人，有胆子就放了我们，看看我们不把你灭杀成渣。”盘古鄙夷地大喊。

　　因为，刚才不死冥皇的声音吞噬天塔里面响起，他们自然知道不死冥皇过来了。

　　“哈哈哈……”不死冥皇疯狂地大笑起来，“盘古冰雪大帝气天一，你们简直就是不知死活，竟然在这个时候蹦跶。在以前，我还没有把握灭杀你们，也没有把握灵魂控制你们，所以，也就对你们不加理会，不过，现在你们知道我强大到什么地步了吗？告诉你们，现在不管是灭杀你们，还是灵魂控制你们，我都能做到，而且很轻松，如果你们不蹦跶，我还没有时间理会你们，现在你们蹦跶，我只能把你们制住然后灵魂控制了，而我也多了三个强大的属下，增强了我不死冥皇朝的实力。”

　　他还真是没有吹牛，毕竟，这次他在藏丹界有了天大的奇遇，得到了那么多的丹药，不但培育出了十个大宗师八级的高手，而且自己服用了一粒神九丹，变得强大了太多，他对道的理解已经到了超级厉害的地步，他自信，单打独斗，其余的皇者没有一个是他的对手，却是有把握轻松制住盘古三人了。

　　“不死冥皇，既然你变得如此强大，那就放我们出来，我们决一死战。”

　　冰雪大帝的声音如同寒冰一样地响起，是格外的冰寒。

　　“你们打得如意算盘。”不死冥皇怪笑说，“但我是不会让你们有任何逃脱的机会的，现在我就进去，让你们见识见识我的强大。”

　　说完，他果然是一脸傲然之色出现在噬天塔之中，用看死人一样的目光看着三人。

　　“哈哈哈……”盘古发出了冰寒之极的大笑，“不死冥皇，你不会打不赢就逃吧？有胆量和我们在这里死磕吗？”

　　“他怎么敢了？每次进来，都狼狈如狗一样地逃走。”气天一一脸鄙夷地说。

　　“他就是一个怕死鬼，遇到危险就溜之大吉的货色，怎么敢在这里和我们搏杀。”冰雪大帝也是鄙夷说。

　　“哈哈哈……”不死冥皇疯狂地大笑起来，“我要逃？我不死冥皇要逃？你们真是好天真呢？让你们见识见识我的实力和势力。”

　　他的话音还没有落下，他心念一动，他那八个修炼到大宗师八级的属下就飞出了他的体内药园，降落在一边，个个身上流露出滔天的气势和恐怖的威压，简直能让天地变色，能让日月无光。

　　“你们看到了吗？看到他们修炼到什么境界了吗？他们可是大宗师八级顶峰的高手，你说我要逃？”不死冥皇一脸的嚣张和傲然之色，简直就是目空一切。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么有八个大宗师八级的属下？”

　　盘古冰雪大帝以及气天一的脸色顿时就大变，似乎有点不敢相信他们的眼睛。

　　毕竟，修炼到大宗师八级是无比艰难的事情，他们三人那可是绝世罕见的天才，但到现在也仅仅修炼到大宗师七级顶峰，要修炼到大宗师八级估计还需要修炼那几亿年甚至几十亿年，在以前，也仅仅只有几个皇者修炼到大宗师八级，怎么现在有这么多人修炼到大宗师八级了？

　　而既然是这样，他们即使组合出了超级厉害的复合法宝冰雪巨人，也是抵挡不住这么多高手的围攻的。

　　莫非，今天就是绝境？就是自己三人陨落的日子？

　　“不可能？有什么不可能？告诉你们吧，本来我培育出了十个大宗师八级的属下，只是被皇中之皇张东夺走了两个，不过，我很快就要把他弄死的。”不死冥皇说，现在他已经把三人看成了死人，或者是看成了他要灵魂控制的属下，所以，他也不怕丢丑，说出这又自豪又丢人的丑事来了。

　　“皇中之皇张东，夺走了他两个大宗师八级的属下？”

　　三人顿时就心中狂喜，因为他们固然被禁锢在吞噬天塔中，不知道外界的信息，但冰雪大帝修炼神奇的推演之道，是推演到张东一些事迹的，那当然是张东来黄金大陆之前的事情，但来了黄金大陆之后，就基本推演不到了，但她也还是知道张东来到黄金大陆了，还来过吞噬天塔外的，他们三人还用秘法凝聚出几个字，告诉了张东力之道大道令被鸿钧带走了。

　　没有想到，这么短的时间，张东就成长到了如此地步，能夺走不死冥皇两个大宗师八级的属下？

　　他们都经历了太多的事情，自然是格外的机警，尽管心中震撼和狂喜，但是，他们的脸上却是不露丝毫，冰雪大帝还鄙夷地说：“不死冥皇，你说谎话也不打草稿，这黄金大陆，素来只有四大皇者，哪里有什么皇中之皇张东呢？”

　　不死冥皇淡淡地说：“你们被我囚禁了几十亿年，自然不知道黄金大陆局势的巨大变化，我告诉你们吧，不但出现了一个皇中之皇张东，而且还出现了一个隐皇无名，另外还出了一个超天神皇刘超。更麻烦的是，还出了一个恶魔，昨天就吞噬了一亿魔修，他昔日是大神师八级的强者，是宇宙之外来的。”

　　说到后面，他已经是咬牙切齿了。

　　因为到今天，他也不知道隐皇是谁，他到今天，也才知道有一个超天神皇刘超，而且是因为得到了隐皇的提醒，去雷神山正名处仔细地看了好久，才看到了刘超的签名，至于弑擎天，他更是没有把握对付了，毕竟，人家能一口气吞噬一亿魔修，那是他怎么也不敢想的事情。

　　“出了这么多皇者？还出了那么恐怖的魔头？”

　　冰雪大帝和盘古气天一是一脸的震撼。

　　“是的，前后有七个皇者，但是，我很快就会把他们一一灭杀的，现在，我就是黄金大陆第一高手，没有人能是我的对手。”不死冥皇自信满满地说，“现在，我问你们一句，你们愿意做我的属下吗？愿意的话，我会好好对待你们……”

　　“不死冥皇，你最无耻，你的脸皮最厚，我估计，你就是最先一个被淘汰的皇者，你的末日不远了。”冰雪大帝淡淡地说，“你说，我们会投奔你这样注定要把淘汰的皇者吗？”

　　“很好，不管你们愿不愿意，你们就是我的菜，我要杀你们，要灵魂控制你们，你们都没有办法反抗。”不死冥皇说完，疯狂地大喊一句，“空间禁锢。”

　　他的话音还没有落下，八个属下加上他自己，即刻就施展空间之道的秘法，让这里面的空间都凝固了。

　　“杀……”

　　盘古冰雪大帝和气天一几乎是同时冷笑着大喊，高大的冰雪巨人就举起开天斧，疯狂一斧砍向不死冥皇的额头。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒，飓风呜咽。

　　这一斧如同九天的寒兵，如同闪电一样地劈下。

　　“找死……”

　　不死冥皇怒吼一声，他的手中就出现了那把超级厉害的死神刀，是狠狠一刀就砍在开天斧上。

　　面对这个超级恐怖的复合法宝冰雪巨人，他也是格外谨慎，用出了自己超级厉害的法宝死神刀，而且把多种道的玄奥都融入了这一刀之中，让他这一刀变得无比犀利和恐怖，简直能灭杀一切。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花狂飞，天地震动，噬天塔都在战栗。

　　“啊……”

　　不死冥皇只觉一股巨大得他难以承受的巨力传来，他竟然稳不住身躯，是狠狠撞击在八个属下身上，把八人都撞得滚倒在地。

　　而冰雪巨人也是向后退了两步。

　　但是，冰雪大帝盘古和气天一的脸上却是露出了失望之色，因为他们看到不死冥皇没有受伤，手中法宝都没有掉落，并不亚于冰雪巨人太多，他们要靠这个法宝灭杀不死冥皇和那八个超级强大的高手那是不可能做到的。

　　但是，他们还是毫不犹豫地大喊：“杀……”

　　冰雪巨人就如同疯子，举起开天斧疯狂地劈砍不死冥皇和那八个超级厉害的高手，由于里面的空间并不大，所以，这些家伙顿时是手忙脚乱，有个家伙的一个腿还被冰雪巨人砍成了齑粉，发出了凄厉到极致的惨叫。

　　“杀……”

　　不死冥皇羞恼成怒了，嘴巴猛然张开，无数法宝就从中如同狂风骤雨一样地轰击了出去。

　　那八个高手也是同样，把自己的法宝全部轰向冰雪巨人。

　　冰雪巨人疯狂地舞动开天斧，把无数法宝轰击成齑粉，但也被无数法宝轰中，庞大的身躯也是轰然一声就崩溃成了无数天地规则，蜂拥回到了三人体内。

　　“哈哈哈……”不死冥皇发出了嚣张的大笑，“你们这个复合法的确很厉害，但是，怎么能是本皇的对手？现在，你们还有什么底牌？没有的话，就全部去死吧。”

　　“来吧，看看你们能不能吃定我们？”

　　盘古的手中出现了开天斧，冰雪大帝的手中出现了一把大阔剑，而气天一的手中却是拿了一个锥子一样的法宝，三人构成了一个奇异的阵法，如同一个等边三角形，爆射出冰寒的杀气和恐怖的煞气。

　　“可笑。”不死冥皇大喊一声，“全体攻击……”

　　他的话音还没有落下，九个超级高手就蛮横地把无数法宝轰击了过去，要把三人打成齑粉。

　　三人的脸上都浮出不屈之色，夹带着一丝绝望！

　　也是，三个大宗师七级高手被九个大宗师八级高手围攻，哪里还能有活路？


第827章 两皇一凤狂攻噬天塔

　　“嗖嗖……”

　　刘超和张东如同闪电一样地降落在噬天塔脚下，张东已经变成了十色真龙，前面两个龙爪里面一个抓一个巨大的太阳，另外一个抓着茅草剑，后面的龙爪各自抓着一个链子锤，而刘超也是全副武装，他头上顶着镇天印，右手抓着灭魔刀，左手也是抓着一个巨大的太阳。

　　之所以要如此戒备，却是因为噬天塔下面的阵盘已经启动，白雾氤氲，杀气弥漫，煞气惊人之极。

　　普通修士是深入不到这样的地步的，直接就要在巨大的压力之下化成齑粉。

　　要知道，这个阵盘那就是魔皇朝的护国阵盘，只要发出全部威力，能把整个魔皇朝都笼罩，任何进入的敌人都要被恐怖的阵法灭杀。

　　这个阵盘那可是耗费了不死冥皇朝无数的物资无数的宝物无数的人力物力炼制出来的，具备毁天灭地的威力。

　　见张东和刘超如此戒备，跟在他们后面的凤无名也是戒备起来了，她的身上浮出了红色的铠甲，手中出现了那把羽毛刀，也不知道她是要趁机去灭杀刘超，还是要防御阵法的攻击。

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊一声。

　　就顶着滔天的压力向噬天塔冲了过去，每一步落下，地面都要崩塌，烟雾也要腾起，气势恐怖之极。

　　“杀……”

　　莫名其妙的，凤无名也是怒吼一声，举起那把羽毛刀，疯狂地冲了过去，她比张东和刘超还要强大，速度比两人还要快，是先一步冲到了吞噬天塔近处，疯狂一刀就砍在吞噬天塔上。

　　“这个女人这是干什么？疯了吗？”

　　张东和刘超都暗暗摇头，是一点不明白这个女人这样做有什么目的和意义。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，噬天塔顿时就疯狂地摇动起来，发出了痛苦到极致的惨叫。

　　吞噬天塔仅仅是一个能提升三千倍战力的天地至宝，固然很厉害，但自然是难以抵挡凤无名这恐怖的一刀的，如果不是因为阵法的加持，这一刀就已经把这个塔砍成了两半。

　　不过，凤无名也没有讨得了好，只觉一股巨大得恐怖的反震力量传递过来，顿时就倒飞空中，腾云驾雾一样地飞了几百公里，才狠狠地砸在地上。

　　“好厉害的阵法，今天要破开并不容易。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕，但没有任何畏惧，是蹬蹬瞪地冲了过去，疯狂把太阳摁在吞噬天塔上，指甲刀和茅草剑也是狠狠地刺在塔身之上。

　　“轰……”

　　火焰爆发，瞬间就把这个塔包裹，疯狂地烧灼起来，顿时是浓烟滚滚，火焰万丈。

　　茅草剑和指甲刀也是深深地刺入了吞噬天塔之中，但是，由于这个塔变得高耸云天，所以，长度不够的茅草剑和指甲刀也仅仅破了它的皮，那是没有什么妨碍的，而恐怖攻击也是瞬间来临，噬天塔猛然就出现了很多的洞口，无数恐怖的炮弹顿时就如同狂风骤雨一样从里面爆射出来。

　　带着毁灭一切的气息轰向张东和刘超，要把两人灭杀成渣。

　　“给我破……”

　　张东和刘超疯狂地大喊，继续把太阳狠狠地摁在噬天塔上，身上也是加持了无数磁之道天地规则，构成了一个超级厉害的磁场，减低无数攻击的威力，最为主要的是，两个恐怖的太阳有近三米的直径，把他们前面遮挡，把无数炮弹都化成了虚无。

　　“轰……”

　　天空突然发生了异变，无数如同西瓜那么大的陨石是如同雨点一样轰击了下来。

　　速度快得不可思议。

　　“嗖……”

　　凤无名一闪而来，就站立在刘超的身后，她的嘴里喃喃：“挪移之道，起……”

　　瞬间，那无数轰击而来的陨石就偏移了位置，是噼里啪啦地轰击在另外的地方。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数恐怖利箭标枪炮弹雷霆烈火寒冰也从高空如同雨点一样地轰击下来，但是，在凤无名那神奇的挪移之道下，全部偏移了位置，当然，部分雷霆是落在了三人的身上，但三人都是超级高手，能够承受。

　　“呼呼……”

　　噬天塔有点顶不住了，冒起了滚滚浓烟，被太阳摁住的地方，开始融化，可惜速度并不是很快，毕竟，这个天地至宝那可是得到了护国大阵的支持，拥有无穷的威力和能量。

　　而在塔之中，凄厉的搏杀也在进行。

　　不死冥皇和八个属下疯狂地攻击盘古冰雪大帝和气天一，不过，三人组合出来的阵法颇为奇妙，竟然让无数法宝都偏移了，轰击不到他们的身上，但是，他们也一脸的凄厉，因为，支持不了多久，不过，他们的心中也全是期待之色，毕竟他们感觉到了噬天塔的巨大变化，是不停地抖动，疯狂地摇动，而且发出了凄厉的惨叫，显然是有超级厉害的高手在攻击。

　　“哪个不开眼的东西敢攻击我的噬天塔，难道活得不耐烦了？”

　　不死冥皇也是勃然大怒，生怕噬天塔就这样被攻破，是冷冷地说：“敢情你们是在里应外合，不过，我会让你们死得无比凄惨的，现在本皇先去对付外面的人，把他们全部灭杀，再来对付你们。”

　　说完，他就带着八个超级厉害的高手一闪就出了噬天塔，一眼看到是张东带人在攻击，他顿时就气得鼻子都歪了，身上爆射出了恐怖到极致的冰寒杀气和怨气，咬牙切齿地说：“张东，我忍你不是一天两天了，你专门就和我作对，偷我的修炼功法，夺我的炼丹师，还夺我的两个女儿，今天，你竟然来攻击我的噬天塔，我看你是活到头了，你难道不知道这个阵法是我不死冥皇朝的护国大阵吗？今天，你们三个全部要死！”

　　“哈哈哈……”张东怪笑起来，“不死冥皇，我就是喜欢欺负你，你能把我怎么样？”

　　在破开噬天塔前，他自然不会傻到说自己是地球人，也不会傻到告诉对方冰雪大帝是他的妻子。

　　“很好，今天就和你算总账。”不死冥皇怒容满面说，“你以为你能抵挡我这阵法的攻击，还能抵挡我这么多高手的攻击？”

　　“能不能抵挡那是我的事情，你就放马过来。”张东杀气腾腾地说。

　　“杀……”

　　不死冥皇怒发冲冠，疯狂地大喊一声，阵法的攻击顿时就猛烈了近倍。

　　而且他们九个高手也是组合成了一个玄奥的阵法，同时对张东三人发起了疯狂到极致的攻击。

　　顿时，无数法宝无数道的玄奥组合出来的攻击就弥漫了天空，把视线都全部遮挡。

　　愈加恐怖的是，地下冒出了浓郁到极致的迷雾，让人的神识和视力都不能及远，只能有大约二十米的距离。

　　就是刘超的心灵之镜，也仅仅能看到附近五十米的情况。

　　要知道，他们可是大宗师七级和八级的高手啊，可见，这是何等恐怖的阵法。

　　怪不得，这么多亿年来，也没有一个银河系的修士敢过来救人，因为必然是救不出来，而且会把自己搭进去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　张东和刘超也是采取了应对的策略，几乎是同时，心念一动，阿大、雪蕊、冥青青，冥翠柔、阿二、项依楠就出现在他们身边，加上张东、刘超和凤天香，那就是九个超级厉害的高手，数量上和不死冥皇是一样多的。

　　九人同时心念一动，就构成了一个超级厉害的大磁场，发出了一股巨大的排斥力，疯狂地降低那些攻击而来的法宝的威力。

　　立竿见影，那些轰击而来的法宝就变得缓慢了，有的甚至就掉头而飞，是很难对刘超张东等人构成什么威胁。

　　“什么，张东也有这么多强大的属下？似乎比我的属下还要强大得多啊。这怎么可能啊？”不死冥皇是一脸的震撼和不敢置信，两个眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点掉落。

　　他的目光却是不停在凤无名刘超和项依楠的身上逡巡，显然是感觉到他们三人超级强大，比他的属下要强大一些。

　　“哈哈哈……不死冥皇，今天我们就来一个大斗法，看看是你的底牌多，还是我的底牌多，怎么样？”张东怪笑说。

　　“张东，你简直就是幼稚和狂妄。你固然有这么多强大的属下，但是，进入了我的护国大阵，那就是一个死字，今天你们全部要死。”不死冥皇的脸上露出了冰寒的狞笑。

　　“你简直就是在做白日梦……”张东一脸的鄙夷，和不死冥皇大打口水仗。

　　而刘超却是在发出致命的暗算，他的抽天神针早就飞了出去，是无声无息地扎入了地下，试探着扎在了噬天塔上。

　　“当……”

　　发出了如同打铁一样的声音，却是没有办法刺入，显然，这个天地至宝在阵法的加强之下，变得超级厉害。

　　刘超没有气馁，又把抽天神针狠狠地扎向地下深处，艰难地深入，顿时让刘超欢欣鼓舞。

　　毕竟，这是属于大阵的范围，而且下面就是阵盘，这地面在阵法的加持之下，那是比天地至宝还要坚硬。

　　但是，抽天神针却能扎入。

　　渐渐地，抽天神针深入了近百米，还在继续深入。

　　“不知道阵盘有多深？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　他的耐心很好，没有任何焦急，自己这边的底牌那可是还有很多的，张东的美女盘，自己的超神仪，另外自己的镇天印和张东的缠天藤，还有超级厉害的化天袋。

　　今天是一定要破开这个阵法，破开这个恐怖的噬天塔，救出三个地球的超级高手。

　　“张东，你到底想干什么？我可不想和你糊里糊涂地这样大战。”不死冥皇突然有点焦急了，“我告诉你一个消息吧，魔皇魔囤和他一些超级厉害的属下全部失踪了，我们都寻不到他在什么地方，或许，他从他属下的体内药园之中找到了足够多的天地灵药，正在炼制神九丹。”

　　显然，他有点不敢相信张东是来救盘古冰雪大帝和气天一的，才这样问。

　　“魔皇魔囤失踪了？定然是躲起来寻找天地灵药了。果然是一个老狐狸。”张东在心中嘀咕着，但他却没有任何担心，他可是有监控仪呢，总会发现魔皇魔囤的踪迹的，何况，魔皇魔囤是不可能寻到那么多天地灵药的，因为自己釜底抽薪了。所以，他怪笑说：“不死冥皇，我就是感觉你很好欺负，所以，我就想灭了你这个护国大阵，然后灭了你的不死冥皇朝，毕竟，我还没有一块地盘，不过，只要你答应把你的不死冥皇朝的土地让我一半，我也是可以不破你的护国大阵的。”

　　他还是不愿泄露自己救人的目的，否则，不死冥皇可能会警觉，直接把塔里面的三人重创，然后抓进体内药园，那他就达不到目的了，而如果不死冥皇用出厉害的底牌，比如炸弹，真的能重创三人的。

　　“啊……”不死冥皇顿时就气得差点疯狂了，有这么欺负人的吗？有这样无耻的皇者吗？就这样不把他放在眼中？顿时就气急败坏地大喊，“张东，今天，我就和你死磕到底，我就不相信了，今天弄不死你。”

　　他的话音还没有落下，他体内药园中的那些大宗师六级和七级的高手就全部飞了出来，构成了一个圆形的大阵，散发出恐怖之极的煞气和杀气。

　　这几千高手那可是不死冥皇朝最为厉害的高手，配合大阵攻击，那真是能灭杀一切的。

　　“全体光之道雷之道攻击……”

　　不死冥皇疯狂地大喊。

　　他的话音还没有落下，无数恐怖的雷霆无数璀璨的光线就从这些高手体内爆射出来，疯狂地轰向张东九人，要把之彻底地灭杀。

　　“来得好……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，一个超级巨大的化天袋就构成了，猛然就挡在他们面前，口袋也是张开，把全部雷霆和光线都彻底地吞噬，然后消化殆尽，化成了无数天地规则，变成了两人的财富。

　　更加恐怖的是，刘超用出了阴招，和超神仪一起，开始疯狂地抽取那些修炼到大宗师七级高手的资质！这是一笔宝贵的财富啊，毕竟，他们全是超级厉害的修炼天才，不亚于盘古他们多少的。


第828章 末日之刃

　　现在刘超修炼到了大宗师七级顶峰，超神仪的能力也是得到了巨大的提升，抽取和刘超同级高手的修炼资质那是很轻松的。

　　所以，刘超和超神仪各自疯狂地抽取不死冥皇那些大宗师七级高手的修炼资质，汩汩滔滔地抽取了出来，然后存储了起来。

　　现在大阵的白雾是格外浓郁，而修炼资质又是一种抽象的东西，所以，那些大宗师七级的高手尽管强大，但也是没有感觉到。

　　不过，如果刘超和超神仪抽取的是他们掌握的天地规则或者丹田之中的真气，那他们定然是能感觉到的，或许就有办法防御，这也是刘超没有那样做的原因。

　　让刘超狂喜的是，抽取修炼资质的速度很快，仅仅一个瞬间将能抽取一个，所以，他和超神仪很快就各自抽取到了一百多个高手的资质，也就是说，他们很快就把那些大宗师七级高手的修炼资质都抽取了出来。

　　“哈哈哈……超神仪，我们继续抽取那些修炼到大宗师六级高手的修炼资质，来一个真正的釜底抽薪。”刘超在心中兴奋地大笑起来。

　　张东自然也知道刘超在做什么，心中也是格外的欢喜，因为这样一来，他们就可以培育很多强大的属下了，将来或许都可以在宇宙之外自由自在地生活。

　　而不死冥皇却是气得鼻子都歪了，自然不是因为属下资质被抽取走了而生气，而是吃惊那个神奇的化天袋，竟然那么厉害，能吞噬这么多的光线和雷霆，而且将之炼化，让他们损失巨大，如果不想办法对付这一个化天袋，今天还难以干掉张东。

　　想得这里，他的身手爆射出了冰寒到极致的杀气，在心中疯狂地大喊：“末日之刃，降临……”

　　他的话音还没有落下，这无边的大地就发出恐怖的声音来，似乎下面有无数的怪物要爬出来一样。

　　旋即，无数刀之道金之道铜之道石之道玉之道等等近千种道的天地规则猛然就从大地里面密密麻麻地爆射出来，腾起空中，组合成了一把横亘天地之间的巨刀，散发出恐怖到极致的威压和杀气，简直能让任何人都心惊胆寒。

　　顿时天地一片肃杀，万物无声。

　　这就是恐怖的末日之刃。

　　这个阵法那可是他美女盘中的香姬教给她的，不死冥皇创立了皇朝，香姬教给他护国的阵法不算违规，所以，这个阵法真是超级恐怖的，不仅仅是因为来自宇宙之外，还因为这个阵法集合了不死冥皇朝无数高手和军队的力量。

　　张东拥有监控仪，那是最为清楚的，因为他监控到，无数不死冥皇朝的军人和高手现在就把他们的双手摁在地上一些特殊的地方，那是一些奇异的由无数金之道天地规则构成的管道，而这些管道就疯狂地吞噬这些高手的真气，化成了恐怖的能量，然后大阵加以利用和转化，所以，就组合出了这样一把恐怖的末日之刃，真是可以毁灭一切的。

　　或许，连太阳也没有办法抵挡这样一把末日之刃。

　　张东的脸色变得严肃，心脏也是疯狂地跳动起来，这次真是有点失算了，没有在不死冥皇进入藏丹界的时候来破阵，否则，那要容易很多，毕竟，没有了不死冥皇的指挥，这个大阵的威力是没有那么大的，何况，现在还要对付不死冥皇和他这么到强大的属下，难以专心地破阵。

　　“有什么办法破开这末日之刃呢？”

　　不仅仅张东，刘超和天凤以及公主项依楠都努力地思忖起来。

　　“哈哈哈……张东，现在你看到了吗？这就是末日之刃，能毁灭一切，不要说你这么几个高手，就是你们全部修炼到大宗师九级，也要死在这样恐怖的末日之刃下。”不死冥皇嚣张地大笑起来，“不过，如果你跪下磕头，求我灵魂控制你们，那我或许可以考虑接受。”

　　现在他的确是有持无恐，毕竟，护国大阵已经彻底地启动，这无边无际的阵法之中那是不能传送也不能瞬间移动的，就是使用那神奇的穿界牌也不能做到，毕竟，这个阵法太恐怖，恐怖得能让人绝望，不管张东如何强大，也是逃不掉的，是一定要死在这里的。

　　“不死冥皇，你简直就是幼稚，如果没有把握破开你这狗屁的护国大阵，我们进来干什么？”张东的脸上露出了冰寒的冷笑，仿佛他一点也不把那末日之刃看在眼中。

　　他也不等不死冥皇回答，又说：“当然，你可以试一试，但是，最先死的定然就是你的两个女儿。”

　　他这简直就是在说废话了，显然是在拖延时间。

　　毕竟，刘超的抽天神针一直在疯狂向地下深处扎去，只要扎到阵盘，那就好办了，即便不能毁灭阵盘，也能破坏一部分，或者是抽取掉阵盘的能量，那阵法也就没有太大威力了，那是难以威胁到他们的。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”不死冥皇乐不可支地大笑起来，“张东，你也有怕的时候啊？你以为，我会顾忌我的两个女儿就不攻击你？她们也修炼不死之道，是不会这么容易死的，即使是死了，我也有办法把他们复活。现在你就去死吧。”

　　说完，他作势就要让不死之刃砍向张东几人，张东却是大喝一声，“等一下……”

　　不死冥皇就心念一动，让末日之刃停下来，继续悬浮高空，然后他怪笑说：“怎么？怕了，你不是很牛逼很蛮横专门欺负我吗？”

　　“不死冥皇，我没有想到你这个护国大阵如此之恐怖，不过，我也不畏惧的，但是，如果我们在这里死拼，那窥伺在一边的隐皇和弑擎天那就渔翁得利了，何况，我们目前最重要的就是去寻找魔皇魔囤……”张东一脸真诚地说。

　　“张东，先前你是多么嚣张？现在怎么求饶了？”不死冥皇鄙夷地说，“既然阵法已经启动，也只能把你彻底地灭杀了，你还没有寻到生命之道，却是我灭杀你的最好时机。”

　　说到这里，他疯狂地喝道：“砍……”

　　瞬间，那末日之刃就带着一股毁灭天地的气势砍了下来。

　　“化……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊，瞬间，那个化天袋就变得铺天盖地般大，竟然直接就把那末日之刃兜在了里面，爆射出恐怖到极致的彩色光芒，疯狂地消化这恐怖的末日之刃。

　　末日之刃爆射出犀利到极致的杀气，如同处于另外一个时空，沐浴那恐怖的光照，也是安然无恙，然后末日之刃急速下沉，竟然就把化天袋砍成了两半，然后崩溃成了无数天地规则，蜂拥进入了刘超和张东体内。

　　而末日之刃却是继续带着一股灭杀一切的气势砍了下来，一股恐怖的气机是死死地锁定了几人，让他们连逃都没有办法逃走。

　　这恐怖的护国大阵杀招，让张东和刘超都大开眼界，是他们以前不敢想的。

　　不过，他们却是没有任何畏惧，几乎是同时怪笑一声，他们就变成了蚂蚁那么大的小人，瞬间飞起，进入了刘超的抽天神针之中，就连天凤也一样。

　　“呜……”

　　末日之刃破空而至，疯狂地砍在大地之上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，在大阵加持下变得比天地至宝还要坚硬的大地如同豆腐一样裂开，然后这一刀就继续疯狂地砍下，要把抽天神针里面的几人全部砍成齑粉。

　　“嗖嗖……”

　　张东九人在抽天神针里面如同闪电一样降落，一个瞬间就已经到了抽天神针的尽头，可惜，这里还不是阵盘，还是坚韧无比的泥土。

　　“大……”

　　刘超疯狂地大喊，抽天神针就变得有几米的直径，他们全部脸色严肃，身上披挂着无数盔甲，嘴巴也是同时张开，无数法宝就如果狂风骤雨一样地爆射出来，各种道的玄奥组合出来的攻击也是轰击出来，疯狂地轰击在那砍下来的那末日之刃上。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖之极的声音响起，末日之日简直恐怖到极致，把一切的法宝都砍成了齑粉，把一切的攻击都化成了虚无，瞬间就来到了张东的头顶。

　　“嗖……”

　　张东和所以的人瞬间不见，取而代之的是两个熊熊燃烧的太阳。

　　第一个太阳当然就是刘超组合出来的，里面没有任何人。

　　第二个太阳当然就是张东组合出来，他们都进入了这个太阳之中，严格说来，是张东和刘超进入了其中，其余人都进入了他们的红痣空间和体内药园，就连天凤凤无名也被刘超收进了他的体内药园，他并不怕她搞鬼，因为有公主项依楠和阿二在看着她呢。

　　瞬间，那末日之刃就砍在了第一个太阳上。

　　“轰……”

　　火焰大盛，如同火山爆发，疯狂烧灼那末日之刃。

　　但是，这末日之刃强大得恐怖，竟然没有崩溃开来，继续疯狂地砍下，咔嚓一声，把太阳砍成了两半。

　　不过，威力也是有了一定的降低，杀气也有一定的减弱。

　　旋即，末日之刃就带着一股毁灭一切的气势狠狠砍在那第二个太阳上。


第829章 地底大战

　　“轰……”

　　凶猛之极的火焰猛然爆射，带着一股烧毁一切的气息，疯狂地烧灼这恐怖的末日之刃。

　　末日之日格外的坚韧，还是没有崩溃，仅仅杀气减弱，继续疯狂砍入。

　　这第二个太阳也承受不住，竟然崩溃了开来，化成了无数天地规则。

　　而张东和刘超自然就暴露了出来。

　　“镇……”

　　刘超疯狂大喊，他头上的镇天印爆射出了浓郁到极致的红色光芒，疯狂地轰击在末日之刃上。

　　“轰……”

　　末日之刃似乎遭受了雷霆一击，但还是没有崩溃，继续带着一股灭杀一切的气势砍下。

　　“杀……”

　　刘超再次暴喝一声，双手紧紧地握住灭魔刀，飞快地颤动了三下，然后狠狠地砍在末日之刃上。

　　“咔嚓”一声，灭魔刀断裂成了两半，那个顶级混沌至宝的碎片也是露了出来，不偏不倚地撞击在末日之刃上。

　　之所以能这么巧合，却是刘超仔细计算过的，毕竟，他知道灭魔刀抵挡不住，唯有那顶级混沌至宝的碎片能顶住。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，顶级混沌至宝的碎片安然无恙，而末日之刃竟然是崩了指甲那么大的一块，但是，却如同死神之镰，继续疯狂砍下，要把张东和刘超都砍成齑粉。

　　“给我破……”

　　张东终于出马了，他早就变成了十色真龙，身上披挂着减半神甲，两个爪子里面各抓一个逆天锤，疯狂地大喊一声，狠狠把两个逆天锤轰击在末日之刃上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，火花飞溅。

　　逆天锤是美女盘中的丝姬给他炼制的，自然是格外的坚韧，没有被破开，连一个痕迹也没有留下。

　　但是，却受到了恐怖之极的反震巨力，张东的两个龙爪都裂开，他如同钉子一样深深地被钉入地下，如果不是减半神甲减少了一半的反震力，这一下反震，就要把他震死。

　　先前刘超没有被震死，是因为灭魔刀断裂，然后被顶级混沌至宝的碎片抵挡了一下，他才能翻滚着躲避开去，没有受到重创。

　　恐怖的是，末日之日尽管杀气减弱到格外微弱，但是，却还是疯狂砍向张东，顿时是泥土飞溅，烟雾弥漫，声音如雷，真正如同世界末日来到。

　　“杀……”

　　刘超又跳了起来，抓着那顶级混沌至宝的碎片疯狂地轰在不死之刃上。

　　“咔擦……”

　　末日之刃又崩溃了指甲那么大的一块，但刘超也是受到了重创，如同一个钉子一样被钉入了大地之中。

　　张东如同闪电一样从大地之中跳了出来，再次疯狂把两个逆天锤轰击在末日之刃上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，恐怖的反震之力也是传递到张东的手上，被减半神甲减少了一半，再作用在张东身上。

　　张东再次被钉入大地之中，而末日之日也马上继续砍下。

　　现在刘超还来不及跳出来攻击，毕竟，刚才那一击他的骨头都断了，没有这么快恢复过来。

　　所以，张东干脆就把刘超收进了体内药园，他则是继续疯狂地攻击末日之刃，凭借着减半神甲的神奇能力和真龙的恐怖躯体，他一直没有失去战力，仅仅是被打入了大地深处。

　　“给我破……”

　　张东发出了疯狂到极致的大喊，再次疯狂两逆天锤轰击在末日之刃上。

　　“轰……”

　　末日之刃终于是承受不住了，轰然崩溃开来，化成了无数天地规则，消散在天地之间。

　　“哈哈哈……想要杀我张东，没有人能做到。”

　　张东疯狂地大笑起来，如果自己顶不住，那铁定就要浪费美女盘的一次攻击了。

　　现在自己顶住了，虽然说大部分是那神奇的减半神甲的功劳，但是，自己的坚毅和坚持也是功不可没的。

　　“张东，你竟然还没有死，佩服佩服，但是，不知你能承受几次这样的攻击呢？”

　　不死冥皇就站在那个巨大的深坑边，用犀利的目光看向地下深处，讥讽地说。

　　“不死冥皇，现在你已经输了。”

　　张东大喊一声，他的话音还没有落下，他就变成了一条只有筷子那么大的小龙，疯狂地旋转起来，如同闪电一样向大地深处而去，自然是要去到那个阵盘的地方，然后把阵盘毁灭，那也就破开了这个恐怖阵法，救出了盘古冰雪大帝和气天一了。

　　“张东，你也太幼稚了，如果护国阵法这么容易就被你抵达阵盘处，那还是护国阵法吗？”不死冥皇鄙夷地说完，疯狂大喊一声：“地面钢化，封锁一切。”

　　他的话音还没有落下，地下就发出了恐怖之极声音，那个巨大的深坑也是瞬间就合拢，不仅仅变得比先前还要坚硬多倍，而且重力和磁场也是发生了改变，你根本就不知道东西南北，更加不知道阵盘位于何处，这要寻到阵盘，那简直就是不可能。

　　而恐怖的是，末日之刃再次形成，这次却改变了形状，变成了一把犀利的直刀，直接就狠狠地捅入了大地之中，如同闪电一样地向张东捅去，要把张东捅死。

　　如果是别的皇者，那估计是没有了办法，必须使用美女盘才能逃脱。

　　但是，张东不是别的皇者，他拥有神奇的监控仪，自然能监控到大地之中的一切，当然不可能迷失方向。

　　所以，他心念一动，那神奇的茅草剑就已经出现在他的两个龙爪之中，在真气的作用下变得笔直，然后他也变得如同茅草剑那么薄，疯狂地用力，向阵盘的地方冲去。

　　茅草剑锐利之极，能无坚不摧，到目前为止，还没有遇到不能破开的东西。而张东又拥有恐怖之极的巨力，这一发力前冲，那真是速度快得可怕，而且由于在泥土之中，他有监控仪可以监控到那恐怖的末日之刃捅来的方向，能急速地转弯躲避。

　　所以，末日之刃捅了几次都没有能捅中他。

　　“张东，你果然厉害，不过，你还是死定了。”

　　不死冥皇是一脸的惊讶，冷笑着说，“末日之刃，变……”

　　他的话音还没有落下，那长得可怕的末日之刃就变了，变得只有筷子那么大，筷子那么长，散发出恐怖到极致的杀气和煞气，然后是一头就扎入了那比天地至宝还要坚硬的大地之中，如同闪电一样向张东射去。

　　张东顿时就变得岌岌可危了，但是，他没有任何畏惧和害怕，继续竭尽全力地闪躲，用最快的速度向阵盘靠近，只要能去到阵盘那里，那他就可以破坏阵盘，末日之刃估计也就废了。

　　而他的体内药园之中，刘超的脸上也是露出了紧张之色，尽管知道张东有美女盘保护，那是没可能遇到危险的，但他还是很不放心。

　　“不行，我一定要做点什么帮助我哥。”

　　刘超在心中大喊，两个眼睛迸射出了智慧的光芒，猛然就心念一动，他就进入了红痣空间，出现在公主项依楠和阿二和凤无名面前。

　　凤无名似乎对他很不待见，直接就把脸扭到了一边。

　　刘超也没有时间理会这个女人，直接就拉住了项依楠的玉手，心念一动，就已经去到了那个洞天之中。

　　由于刘超现在修炼到了大宗师七级的地步，红痣空间的洞天也升级了多次，现在已经是一个400级的洞天了，外面一分钟，里面就是400分钟。

　　他可以有时间想出对付末日之刃的好办法来。

　　“大坏蛋，那个女人是你什么人？”

　　项依楠一脸娇嗔说，竟然如同小女孩吃醋了一样。

　　“以后再和你说那个女人的事情。”刘超严肃地说，“现在我们还处于危险中，还没有破开那恐怖的阵法，我们得想个办法，不能让我哥一个人在外面搏杀，对了，你懂得炼器吗？炼器的技术怎么样？”

　　“炼器？我昔日都修炼到大神师一级了，那可是用了漫长的年月，自然懂得炼器，而且是高手。可不像你，才修炼这么短的时间，除了搏杀的能力超强外，那是什么也不懂。”项依楠说。

　　“那你现在就炼制一个混得至宝出来，然后我就可以出去帮助我哥了。你看怎么样？”刘超说。

　　“噗……”项依楠顿时就笑喷了，“你以为混沌至宝是大白菜吗？那么容易炼制？那必须要超级好的材料，都是这个宇宙难以得到的。”

　　“我知道，但是，我有超级厉害的材料。”刘超说完，他心念一动，手中就出现了断成两截的天魔刀和那一块顶级混沌至宝碎片，绽放出明亮的蓝色光芒。

　　“嘶……这是顶级混沌至宝的碎片，大坏蛋，你是怎么得到的？莫非你是上天的宠儿，好的宝物都成堆往你这里跑？”项依楠昔日到底是公主，见过了太多的宝物，竟然能认出这一块蓝铁的来历，顿时是倒抽一口凉气。

　　“你快炼制吧。”刘超却是没有时间说废话了，即刻就焦急地说。

　　“好。”项依楠也是没有再啰嗦，即刻就开始炼制起来，心念一动，熊熊火焰也就爆发，开始疯狂地烧灼材料。

　　让她满意的是，天魔刀的材料也是很不错的，而且被超级厉害的高手炼制过，并不需要耗费太多的精神和时间。

　　所以，仅仅过了大约半个小时，材料就炼制好了，然后就是布置神奇的阵法……

　　又大约半个小时之后，阵法也布置完毕了。

　　瞬间，天变得阴沉下来，混沌至宝的天劫即将来临……


第830章 混沌至宝出击

　　“超神仪，如果灭魔刀在红痣空间度天劫会不会伤害到你？”

　　刘超却是紧张起来。

　　“主人，不要担心，这样的天劫还伤害不到我，何况，天劫针对的是你的灭魔刀，是难以波及到我的。”超神仪说。

　　刘超顿时心中大安，用热切加期待的目光看着那摸样大变了但却格外凶横格外具备气势的灭魔刀，心脏也是砰砰砰地跳动了起来，嘴里喃喃：“这个宝贝，估计是这个宇宙之中第一个混沌至宝吧？不知道会有什么可怕的天劫？”

　　“大坏蛋，你简直就是什么也不懂。”

　　项依楠已经完成了炼制，随手就把灭魔刀扔向了那黑压压的乌云之中，同时娇嗔说。

　　“莫非，混沌至宝度天劫有什么讲究不成？”

　　刘超有点儿尴尬地问。

　　“它还不是混沌至宝呢，它必须度过天劫，要在恐怖的天劫之中受到超级厉害的锤炼和淬炼，从能变成混沌至宝，你以为混沌至宝是大白菜，这么容易就成功了啊，还有，这大部分是那顶级混沌至宝碎片的功劳，毕竟，那碎片很大了，是超级好的宝贝，今后你一定不要让别的人知道。”项依楠说。

　　“哦哦哦……”

　　刘超连连点头，两个眼睛是一眨不眨地看着天空，脸上写满了好奇和期待。

　　“呜呜呜……”

　　乌云开始疯狂地旋转起来，渐渐地化成了一只巨大的眼睛，用审判的目光看着那静静悬浮的天魔刀。

　　天魔刀似乎感觉到了什么，它的身上猛然就爆射出来一股犀利之极的锋芒，笔直地射入了那一只巨大的眼睛之中。

　　“哈哈哈……我这个宝贝似乎很强大啊，这是在挑衅天劫呢。”

　　刘超在心中欢喜地大喊。

　　果然，那一只眼睛似乎就被激怒了，猛然就爆射出了一道特别耀眼的雷电，疯狂地轰击在天魔刀上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，天魔刀变得通红，身上也是冒起了袅袅的黑色烟雾。

　　“咦……这雷霆似乎和普通的雷霆不一样。”刘超的脸上露出了惊讶之色。

　　“这是混沌天雷，比宇宙中的顶级雷霆还要厉害得多。这是混沌界在施展天劫了，可不是你这个宇宙在施展天劫。”项依楠一脸认真地说，“一旦法宝成了混沌至宝，那就算是混沌界的宝物了，所以天劫也要混沌界来施展，至于你们修士，自然是要突破到大神师一级，才会禁受混沌界的天劫，除非是你做了逆天的傻事。”

　　“我就是做了逆天的傻事啊，让镇天印吞噬了太多天地至宝，我突破到大宗师九级的天劫定然是混沌天劫，而且可能是顶级的，我这小骨头怎么能承受得起啊。”刘超在心中嘀咕着，差点没有哭出声来。

　　“轰轰轰轰……”

　　混沌狂雷开始发飙，是如同雨打芭蕉一样密集地响起，疯狂地轰击在天魔刀上。

　　天魔刀也是变得更加红艳，发出了璀璨的光芒和愈加逼人的锋芒，而且开始主动出击，面对一个恐怖狂雷，它竟然疯狂一刀就砍了过去。

　　“呜……”

　　空间崩塌，杀气直冲九霄，就连那个巨大的眼睛，也是不安地颤动了一下。

　　瞬间，这一刀就已经砍在了狂雷之上，那如同龙一样的闪电就变成了两截，失去了太大的威力。

　　天劫被激怒了，愈加疯狂把雷霆轰击下来，疯狂地轰击天魔刀，直到天魔刀从红色变成了蓝色，如同蓝色的海洋一样，天劫才停止了轰击。

　　不过，恐怖火焰却是从那个眼睛里面爆射了出来，全是七色的火焰，也就是说，火焰是由无数火之道的半道灵组合而成的。

　　开始疯狂地烧灼天魔刀。

　　“天，这火焰是好宝贝啊，有没有办法弄到一些？”

　　刘超用意念和项依楠说。

　　“傻子，这样的恐怖天火你是弄不到的，如果你去挑衅，那就不是火之道的半道灵了，而是真正的火之道道灵，甚至可能是九级的火之道道灵，就是大神师九级的高手也要死得凄惨无比。”项依楠说。

　　“什么？有这么恐怖？那我那厉害了近百万倍的天劫不会就是无数火之道或者雷之道的九级道灵组合出来的火焰和雷霆吧？那我哪里还有命在啊？”刘超顿时呆愣当场，脸上露出了不敢置信之色，当然是不好说出给公主听，现在可没有时间讨论他将来度天劫的事情。

　　天魔刀似乎承受不住了，发出了痛苦的呻吟，但却是没有融化，仅仅爆射出了浓郁的蓝色光芒。

　　天火疯狂地烧灼了近半个小时，也没有毁灭天魔刀，天火也就消退。

　　恐怖的是，天劫还没有完。

　　那个巨大的眼睛之中飞出了一把巨大的铁锤，爆射出毁天灭地的气息，是二话不说，疯狂一锤就轰击在天魔刀上。

　　“当……”

　　恐怖的故意响彻天地。

　　神奇的是，天魔刀竟然不能动弹，是一动不动。

　　所以，那铁锤是如同雨打芭蕉一样疯狂地敲打，要把天魔刀打成齑粉。

　　但是，天魔刀有顶级混沌至宝的碎片，一直坚挺，但自然也是发出了痛苦到极致惨叫。

　　“公主，你说那个锤子是什么级别的宝物？”

　　刘超用贪婪的目光看着锤子，忍不住问。

　　“那定然是很高级的混沌至宝，至不济也能提升五万倍战力，这宝贝轻轻一下，你就如同玻璃一样地碎了，毕竟，你的身躯仅仅是一个能提升6500战力的天地至宝，是没有办法承受的。”项依楠说。

　　“天啊，这混沌天劫太恐怖了，我得做好准备，免得到时被恐怖的混沌天劫打成齑粉，那不但自己没命了，张东也没有命了。”刘超在心中嘀咕着，脸色也是变得严肃。

　　终于，那巨大的锤子有点不耐烦了，停止了锤打，一闪就进入了那个眼睛之中，而那个眼睛也是急速地隐没在天空，如同从来没有存在过一样。

　　显然，天劫结束了。

　　而天魔刀却是大变了摸样，身上变得矿坑哇哇，刀锋也有几个缺口，但是，一股厚重的气势，一股睥睨天下的气势，一股能灭杀一切锋芒却是怎么也掩盖不住，而这，就是混沌至宝的特殊风采。

　　“宝贝，我真是太喜欢你了啊。”

　　刘超的两个眼睛顿时亮起，脸上也全是激动的表情。

　　“呸呸呸……我可不是你炼制出来的，你怎么可以喊我宝贝？”

　　天魔刀缓缓地降落下来，歪头看着刘超。

　　“但是，那混沌至宝的碎片和材料都是属于我的，公主仅仅是代为炼制而已。”

　　刘超理直气壮说。

　　天魔刀顿时就无语了，显然是默认了这样一个事实。

　　它这样的混沌至宝，那可是很忠诚的，忠诚自己的主人，毕竟，不是它的主人，它是不可能诞生的。

　　“宝贝，我要炼化你了，我一定会好好对你的，我们一起，并肩杀敌，将来，我还会给你升级，让你成为最为厉害的混沌至宝。”刘超说。

　　“是，主人。”

　　天魔刀顿时就欢喜起来，恭敬地答应。

　　于是刘超马上就滴血炼化了天魔刀，细细地一感应，他就发现，天魔刀能提升10500倍战力，顿时让他心中一片狂喜。

　　要知道，宇宙之中几乎是没有可能诞生混沌至宝的，但是，现在不但炼制出来一个混沌至宝，还能提升10500倍战力，并不算最为低级的混沌至宝，最为低级的混沌至宝那自然就只能提升一万倍战力了，当然，这主要是顶级混沌至宝碎片的能力，否则，那是没有可能的，就是弑擎天也没有办法在这个宇宙炼制出混沌至宝来。

　　“公主，谢谢你……以后，你教我炼器吧。”

　　刘超感激地说完，他就飞出了自己的红痣空间，出现在张东的体内药园，他高高举起自己的天魔刀，激动地说：“哥，让我出去帮你，这可是混沌至宝……”

　　这个时候，张东正在泥土之中疯狂地穿行，而他的后面就跟着那恐怖的末日之刃，快得不可思议，把那比天地至宝还要坚韧的泥土都穿豆腐一样地穿过。

　　所以，张东很吃力，闻言，他的声音响起在体内药园，“弟弟，把天魔刀给我，我有减半神甲，比你使用的威力大。”

　　他说的威力自然就是承受反震的能力。

　　刘超即刻就心念一动，吩咐好了天魔刀。

　　下一个瞬间，天魔刀出现在了张东后面那个龙爪之中，是猛然就颤动了三下，施展了三合一的招式，疯狂一刀就砍在那已经追近的末日之刃上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，泥土爆射，大地震动，噬天塔也是疯狂地摇动起来。

　　“啊……”

　　张东只觉一股恐怖之极的反震力传来，经过减半神甲的减少，他还是难以承受得住，龙爪的骨头瞬间断裂，他马上就施展了神奇的卸力技能，身躯的速度猛然就提升了几倍，如同闪电一样远处。

　　至于末日之刃，却是停顿了一下，才继续疯狂地追杀张东。

　　末日之日那可是集合了无数高手的力量组合出来的恐怖复合法宝，威力之大是难以想象的，之所以没有能把张东一下震死，除了减半神甲的神奇作用和天魔刀也超级厉害之外，那就是因为末日之刃在大地之中穿梭了这么久，也消耗了很多能量。

　　“张东，你就是有通天的本事，今天也要死在这里。”

　　不死冥皇是阵盘的主人，和末日之刃有心灵上的联系，自然是感觉到了下面的情形，他固然很吃惊张东的底牌多，但他的脸上却是露出了更加恐怖的狞笑，疯狂地大喊，“杀……”

　　他的话音还没有落下，无数天地规则又蜂拥冒出了地面，再次组合成了一把末日之日，是如同闪电一样射入了大地之中，疯狂向张东追去。

　　也就是说，现在有两把末日之刃追杀张东，那真是能灭杀一切，张东再强大，也难以抵挡。

　　张东拥有监控仪，自然是清楚地监控到了，他的脸上露出了浓浓的冷笑，没有任何畏惧，继续疯狂地穿搜，急速地调整方向，几次就用天魔刀疯狂地砍在第一把末日之刃上，然后借力狂飙，竟然让第二把末日之刃一直没有能追到他，这简直就是一个奇迹，但是，有神奇的监控仪指挥路线，却是创造了奇迹。

　　不死冥皇的脸色变得铁青，牙齿也咬得咯咯直响，两个眼睛也是爆射出了浓郁的凶光。脑子也是急速地转动起来，思忖着对付张东的办法。

　　可惜，张东是在地下穿梭，他和属下下不去，即使下去，也没有张东的速度快。

　　“哈哈哈……不死冥皇，今天你悲剧了。”

　　张东却是疯狂地大笑起来，因为经过这么久的穿梭，距离阵盘不太遥远了。

　　“原来他能感应到阵盘的位置，张东，你还是死定了。”

　　不死冥皇猛然就恍然大悟，是心念一动，那两把末日之刃即刻就改变了方向，笔直地朝阵盘射去，先张东一步抵达了阵盘处，严阵以待要对付张东。

　　“不死冥皇，你果然很聪明，不过，今天，这阵盘我破定了。”张东猛然就停止了穿梭，一脸的傲然之色，心念一动，就把变得只有蚂蚁那么大的刘超摄了出来，而刘超自然是毫不犹豫，即刻就让抽天神针无声无息地飞了出去，绕过两把末日之刃，缓缓地刺到了阵盘上。

　　这个阵盘真是超级巨大，有一万公里的直径，厚度也有近百公里，内部如同超级精密的机器，是格外的复杂。

　　这阵盘的防御能力自然是超级厉害的，所以，抽天神针竟然刺不进去。

　　“怎么办？”

　　刘超的额头上流出了冷汗。

　　“那里有个缝隙，可以进入阵盘内部。”

　　监控仪的声音猛然就在刘超的脑海里面响起，而几乎是同时，一副阵盘的画面也是出现在刘超的脑海之中，是格外的清晰。

　　“哈哈哈……监控仪，你真是太厉害了。”刘超顿时就大笑起来，即刻就指挥抽天神针向那缝隙而去，很快就笔直地插入了那个缝隙之中，渐渐进入了阵盘的内部！


第831章 阵破

　　抽天神针一进入了阵盘的内部，刘超的脸上就露出了喜色，即刻就在身上贴上了隐身符，而且是超神级的隐身符，毕竟，现在他拥有宇宙血和符箓之道的三级道灵蝴蝶，那是能绘制出超神级的符箓来。

　　“哥，你在这里吸引那两把末日之刃的注意力，我去毁灭阵盘。”

　　刘超说完，一闪就进入了抽天神针内部，急速地飞了过去。

　　由于他变得比蚂蚁还要细小，加上超神级隐身符的神奇作用和抽天神针的特殊能力，两把末日之刃硬是没有感觉到他，不死冥皇也没有感觉到他。

　　所以，刘超很快就进入了阵盘内部。

　　然后他就彻底地震撼了，因为阵盘里面真是太浩大了，全是密密麻麻的机器，如同一个机器人王国，简直复杂得不可思议。

　　“公子，这阵盘花费了无数人力物力，价值巨大，不要毁灭太多，毕竟，这阵盘也是属于你们的战利品。”女皇的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“是的，这是我们的战利品。”刘超在心中欢喜地大喊，但却是没有任何耽搁，猛然就心念一动，一个熊熊燃烧的太阳就出现在他的面前，他一闪就进入了太阳内部，然后驾驭着太阳疯狂地轰击在一个看起来格外重要的仪器上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火焰凶猛地爆发，疯狂地烧灼这个仪器，尽管这个仪器超级坚韧，但还是抵挡不住这由一千一百万个火之道道灵组合出来的太阳的恐怖高温，是缓缓地融化。

　　而阵盘之中，却是响起了凄厉到极致的警报声。

　　“不好，张东的人进入了阵盘之中。”

　　不死冥皇瞬间就感觉到了，他的脸色大变，但却是没有任何犹豫，即刻就心念一动，把全部属下都收进了自己的体内药园，然后启动了一个他体内药园中的传送阵。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，他瞬间就消失无踪，如果从来没有存在过一样。

　　而几乎是同时，阵盘之中某个传送阵之中，却是现出了他的身影。

　　毕竟，这样的护国阵盘，是格外的巨大和精密，需要经常维修保养，里面自然是设置了传送阵的。

　　“去死吧。”

　　不死冥皇一闪就来到了那个巨大的太阳面前，心念一动，几千超级厉害的属下就出了他的体内药园，他疯狂地下令：“全体攻击……”

　　他的话音还没有落下，他的手中就出现了死神手套，疯狂一拳就轰击在太阳上，他那全部厉害的属下也疯狂把他们最为厉害的法宝轰击在太阳上。

　　“轰……”

　　火焰爆发，凶猛之极，把无数法宝烧灼成了齑粉，也把不死冥皇的死神手套烧灼成了齑粉，但是太阳也差点崩溃。

　　“打……”

　　不死冥皇如同疯子，没有任何停顿，和他的属下疯狂地攻击太阳，是一定要把这个太阳毁灭。

　　否则，那这个阵盘就要被太阳烧坏，那护国阵法也就破了，不死冥皇朝也就凄惨了。

　　“给我顶住……”

　　刘超也是疯狂地大喊，把自己的精神力如同长江大河一样地输送进太阳之中，维持太阳不崩溃，让其疯狂地烧灼阵盘。

　　“杀……”

　　张东自然通过监控仪监控到了阵盘之中的情况，他猛然就把牙齿一咬，疯狂大喊，如同闪电一样射向阵盘。

　　两把末日之刃即刻就动了，如同利箭一样地爆射而至。

　　疯狂地切向张东，要把张东切割成齑粉。

　　“杀……”

　　张东心念一动，缠天藤就飞了出来，组合成了漫天的巨网，疯狂地网向两把末日之刃。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　末日之刃厉害得恐怖，竟然把无数藤蔓都切断，继续疯狂射向张东。

　　“太阳给我出来。”

　　张东一脸的坚毅，猛然就招出了太阳，他自己则是进入太阳之中。

　　尽管这是地下，但太阳硬生生把泥土挤开，傲然地烧灼。

　　“嗖嗖……”

　　两把末日之刃切割开无数藤蔓的拦截，终于来到了太阳面前，狠狠地切割在太阳上。

　　“轰……”

　　太阳崩溃，火焰爆射。

　　张东却是如同一条蛇一样从一边爆射开去，竟然躲避开了两把末日之刃的攻击，急速地往阵盘射去。

　　“嗖嗖……”

　　两把末日之刃气急败坏，急速地射了回来，疯狂地拦截张东。

　　但是，缠天藤太过恐怖，断裂的藤蔓瞬间就自动地结合在一起，再次疯狂地抽打和阻截两把末日之刃。

　　而那个太阳也是再次组合而成，再次抵挡末日之刃的攻击。

　　就这样鏖战了片刻，两把末日之刃的能量也就消耗了绝大部分。

　　张东露出了獠牙，用天魔刀把两把末日之刃都劈碎了。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，如同闪电一样地冲到了阵盘处，从那个缝隙之中一闪而入。

　　“杀……”

　　他没有使用太阳，而是直接就变成十色真龙，四个爪子分别就举起的茅草剑，天魔刀，两个逆天锤，疯狂地劈砍和锤击，把一些仪器打得七零八落。

　　而凄厉到极致的警报声也是愈加急促地响起。

　　这个时候，不死冥皇和他的属下终于把刘超的太阳攻破，不过，气得他吐血的是，刘超一闪就进入了镇天印之中，驾驭着镇天印疯狂地逃窜，一路把无数仪器撞得乱七八糟。

　　“混蛋，今天，我一定要杀了你们。”

　　不死冥皇的脸上露出了绝望之色，两个眼睛里面却是爆射出了让人不寒而栗的凶光，猛然一咬牙，就疯狂地大喊：“机械战士，组合。”

　　他的话音还没有落下，阵盘之中的仪器就猛然脱离了开来，急速地组合起来，很快就出现了数之不尽的机械战士，一个个和人差不多高，差不多大，但是，却流露出毁天灭地的气息。

　　这就是护国阵盘的最后攻击，也是最厉害的攻击。

　　而一旦使用这个攻击，也等于护国大阵被破开了。

　　因为这样组合之后，阵盘就没有了攻击的功能，仅仅有限制传送和瞬间移动的能力和一些很粗浅的能力了，当然，还有这无数恐怖的机械战士。

　　机械战士不是这个宇宙中能有的，而是来自宇宙之外，属于神奇的组合法宝。

　　也就是说，机械战士每一个零件都是厉害的法宝，组合在一起，就成了超级厉害的组合法宝了，具备特殊的妙用，是无比恐怖。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超的脸色都变得严肃，第一时间就汇合在一起。

　　刘超也是出了镇天印，抓住张东抛过来的天魔刀，他的身上流露出睥睨天下的气势，仿佛一个不败的战神。

　　“你就是超天神皇刘超吧？”

　　不死冥皇带着无数黑压压的机械战士把张东和刘超包围，他眯眼看着刘超，语气冰寒地问。

　　显然，到现在他也是发现了刘超的强大和恐怖之处，那真不是一般的大宗师七级高手，比普通的大宗师八级高手都要强大得多。

　　他认定，如果张东没有刘超配合，那是不可能进入阵盘之中，是不可能破开护国阵法的。

　　“哈哈哈……不错，我就是超天神皇刘超，不死冥皇，你的末日到了。”刘超怪笑说。

　　“张东，刘超，你们果然是结拜兄弟，沆瀣一气，可恶之极，但是，你们始终是敌人，以后会互相残杀的。”不死冥皇气急败坏说。

　　“哈哈哈……那是我们自己的事情，就不劳你操心了。你还是好好地考虑怎么逃命吧。”张东狂笑说。

　　“不死冥皇，今天你已经一败涂地，你还不逃走，那命都要留在这里。”刘超也是怪笑说。

　　“你们两个混蛋，简直就是不知死活，难道你们的美女盘没有告诉你们，组合法宝的恐怖和强大吗？”不死冥皇冷笑说，“今天，是你们死在这里，而不是我。”

　　“机械战士，再厉害也没有末日之刃厉害吧？既然末日之刃也奈何不了我们，你以为机械战士有用？”张东淡淡地说。

　　“机械战士自然是比末日之刃要厉害很多，这就让你们见识见识，看看你们能坚持多久才死。”

　　不死冥皇冷笑着说完，他就疯狂地下令：“开火，灭杀他们。”

　　瞬间，无数机械战士的手中就出现了枪械，对准刘超和张东疯狂地扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　恐怖的声音响起，无数子弹就如同狂风骤雨一样地轰击了出来，化成了钢铁一样的洪流，带着一股灭杀一切的气息，射向张东和刘超，要把张东和刘超彻底地灭杀在这里。

　　瞬间，重力改变，变得恐怖之极，刘超和张东感觉自己变成了一个重量大得不可思议的星球，动一下都艰难。

　　而且，他们感觉全身都在发软，似乎中毒了一样。

　　显然，这无数子弹具备神奇的作用，那就是让他们不能移动，只能承受这恐怖之极的攻击。

　　既然只能挨打，即便是神仙，也抵挡不了这样疯狂的攻击。

　　瞬间，浓郁到极致的死亡气息把张东和刘超淹没。

　　而不死冥皇和他的属下的脸上都露出了狞笑，浓郁到极致的狞笑。

　　似乎，他们有绝对的把握把张东和刘超这样两个皇者都灭杀在当场！


第832章 血战

　　瞬间，无数子弹就轰击在张东和刘超身上。

　　是的，他们没有用法宝舞动起来抵挡，毕竟，这是挡不住的，这无数子弹的速度比光还要快。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数盔甲浮出两人的体表，抵挡子弹的恐怖攻击。

　　但是，让他们震撼的是，这些子弹太过厉害，似乎可以破开一切，他们身上的盔甲用闪电一样的速度崩溃，化成了无数天地规则。

　　所以，仅仅一个瞬间，他们身上几万套盔甲都崩溃了，没有起到太大的作用。

　　当然，张东身上的减半神甲还是安然无恙，把任何子弹攻击的威力都减少了一半，但就是一半威力，也不是张东能抵挡的，所以，其余的盔甲才崩溃了。

　　不过，他们没有任何畏惧，反而一脸促狭的笑容，然后他们就不见了，取而代之的就是一个熊熊燃烧的太阳。

　　而张东和刘超自然是进入了太阳的内部空间。

　　他们脸上笑嘻嘻的，是一点也不惊慌，同时用看傻子一样的目光看向不死冥皇。

　　不死冥皇的脸上全是冷笑，也是目光灼灼地看着那个太阳。

　　而无数机械战士自然也是疯狂地对着太阳扣动扳机，把无数子弹如同洪流一样地射击在太阳上。

　　太阳到底是由一千一百万个火之道道灵组合出来的，具备不可思议的威力，顿时是火焰爆射，把无数子弹都融化成了渣渣，不过，太阳也受到了巨大的伤害，光芒变得黯淡，火焰的威力也是降低。

　　“哈哈哈……张东，你再强大，底牌再多，今天你们也要死在这里。”

　　不死冥皇是疯狂地大喊起来，脸上写满了畅快之色。

　　能一次灭杀两个皇者，即使护国大阵被破开，即使阵盘被毁灭了部分，也是很划算的。只是他有点不能理解张东和刘超怎么会这么愚蠢，竟然要攻击他的护国大阵。

　　“哈哈哈……不死冥皇，你简直就是做梦想屁吃。”张东狂笑起来。

　　“不死冥皇，我为你的智商着急，你真是一个皇者吗？怎么如此白痴呢？”刘超也是鄙夷地大喊。

　　“你们死到临头，还要嚣张？简直就是无语。”不死冥皇气得跳了起来，喝道，“这个世界上没有法宝能抵挡机械战士的疯狂轰击，就是一般的混沌至宝也难以抵挡，你们的太阳固然厉害，但也是抵挡不住的，那个时候，就是你们的死期。”

　　“不死冥皇，死到临头的是你自己，你很快就要凄惨无比，落入万劫不复的境地。”

　　张东和刘超同时怪笑说。

　　“给我打……”

　　不死冥皇勃然大怒，疯狂地大吼。

　　机械战士自然是愈加疯狂地开枪，把子弹如同雨点一样轰击在太阳上。

　　“轰……”

　　太阳终于承受不住了，是轰然崩溃开来，化成了无数火之道道灵，蜂拥进入了张东体内。

　　“哈哈哈……这下看你们怎么死。”

　　不死冥皇狂笑起来，但他脸上的狞笑马上就变得僵硬，因为，又是一个太阳出现在那个位置，熊熊燃烧着，把任何射击过去的子弹都化成了灰烬。

　　这自然是刘超组合出来的太阳了，而张东和刘超自然就又进入了这个太阳之中，张东开始一脸悠闲地组合太阳，刘超却是输送精神力给这个太阳抵挡那无数子弹的攻击。

　　“不可能，绝对不可能？怎么有两个太阳？”

　　不死冥皇顿时就疯狂地大喊起来，脸上也是浮出了不敢置信之色。

　　也是，如此恐怖的太阳那一定是由很厉害的火之道天地规则组合而成的，这样的天地规则是一定有限的，怎么能出现两个太阳呢？

　　“陛下，情况不妙了。”

　　香姬的声音在不死冥皇的脑海里面响起，“你还没有看清楚吗，刚刚那个太阳崩溃成了无数火之道天地规则，但竟然全是道灵，至不济也有一千多万个，而现在这个太阳又同样的恐怖，一定也是由一千多万个火之道道灵组合出来的。现在他们轮流组合太阳，是能够永远这样循环下去的，而你的机械战士的子弹却是有极限的，等子弹用完，那他们就胜利了。”

　　“什么？一千多万个火之道道灵？这怎么可能？怎么可能啊？”

　　不死冥皇的顿时就跳了起来，脸上全是不敢置信之色，他到现在也仅仅获得了一个不死之道的道灵，和几个其余道的道灵，他自然知道获得道灵是何等的艰难，但是，张东和刘超却各自有一千多万个火之道道灵，这简直就是在作弊，对，就是在作弊啊。

　　这不公平，太不公平了！

　　不死冥皇愤怒到极致，但是他却不能说出来，心中满是苦涩。

　　“陛下，我也认为他们作弊了，但是我们却没有办法，不得不承认这个事实，也不得不和他们斗下去，现在，你赶快想办法吧，免得落入悲惨境地。”香姬说。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　无数机械战士继续疯狂对太阳射击，用了大约两分钟，太阳终于承受不住了，是轰然崩溃开来了，化成了无数火之道道灵，瞬间就被刘超收了起来。

　　而几乎是同时，张东组合出来的太阳也被张东放了出来，他们两人怪笑着进入了里面，继续承受无数子弹的射击。

　　这下不死冥皇看得清清楚楚，果然是无数火之道的道灵，果然张东和刘超在轮流组合太阳，抵挡子弹的射击。

　　“不……公平……”不死冥皇在心中愤怒地大喊，眼睛里面全是愤怒的火焰，心中也是怒火熊熊。

　　但他还是马上就冷静了下来，猛然就心中一动，那无数机械战士就停止了射击，恐怖的声音也是马上就停了下来。

　　恐怖的力场也是瞬间就消失了。

　　“杀……”

　　张东和刘超却是同时疯狂大喊一声，即刻就驾驭着一个太阳飞到了无数机械战士群中。

　　“轰……”

　　火焰凶猛地爆发，把无数机械战士吞没。

　　“张东，刘超，我和你们势不两立。”

　　不死冥皇愤怒地大喊，心念一动，就把自己的属下和无数机械战士都收进了自己的体内药园。

　　护国阵法已经破了，这些机械战士也是一张巨大的底牌，他自然不愿意全部被张东和刘超灭杀。

　　“张东和刘超，你们有种就出来和我斗。”

　　不死冥皇说完，猛然就化成了一股黑色的烟雾，鬼魅一样地消失在阵盘之中。

　　他不想和张东刘超在阵盘之中死磕，那阵盘就彻底毁灭了，以后要维修都艰难。

　　“呼呼……”

　　张东和刘超也是同样使用穿界牌，瞬间就出了阵盘，去到了外面那个世界。

　　噬天塔还是高高地耸立在这里，里面也是传出了清晰的击打声，但噬天塔还是没有崩溃，毕竟，护国阵法固然破了，但是，阵盘还是没有毁灭，还能起到一定作用，而张东和刘超也把阵盘看成是他们自己的了，那也是一笔巨大的财富。

　　不死冥皇一出来，他就把无数机械战士放了出来，也把无数属下也放了出来，摆出了一个巨大的战阵。

　　张东和刘超一出来，张东和刘超就哈哈大笑起来，“不死冥皇，今天你败了，惨败了，你承认吗？”

　　“张东，刘超，你们不要得意，今天的事情还没有完，我一定会把你们弄死在这里的。”不死冥皇杀气腾腾地大喊。

　　“来吧……”张东和刘超几乎是同时大喊，瞬间就进入了一个太阳之中，然后驾驭着太阳急速地飞了过去。

　　“空间禁锢……”

　　不死冥皇疯狂地大喊。

　　瞬间，他无数属下就同时施展空间秘法，把这一片空间都禁锢了，变成了固体一样。

　　太阳就不能动了，这要攻击到对方，那基本就不可能的了。

　　不过，不死冥皇也是不好攻击太阳，毕竟，两个太阳轮流，是永远也攻不破的。

　　“怎么办？”

　　双方几乎是同时在心中这样自问。

　　“吞天火龙，给我出来。”

　　张东却是猛然想出了一个好办法，是疯狂地大喊一声，他的太阳就崩溃了，化成了无数火之道道灵，然后这些火之道道灵就进入了张东体内，和他的细胞结合，这自然是使用了火之道化恒诀。

　　瞬间，一条火龙就从他的体内飞了出去，而且把刘超和九色真龙装入到了体内药园，而这一条吞天火龙身上爆射出了恐怖到极致的火焰，四个爪子里面各自抓了灭魔刀，逆天锤，茅草剑，疯狂把这些宝物轰击在虚空。

　　“轰隆……”

　　空间禁锢被打破。

　　而几乎是同时，不死冥皇也杀气腾腾地大喊：“开火。”

　　那无数机械战士就对准张东这一条火龙疯狂地射击。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹如同雨点，恐怖的力场也是瞬间产生，作用在张东这一条吞天火龙身上，要他失去行动的能力。

　　但是，这一条龙那可是超级厉害，不仅仅因为火之道化恒诀，而且因为结合了无数火之道道灵，所以，竟然还是可以行动，疯狂地舞动着法宝，把无数子弹都打成了齑粉，然后他猛然一摆尾巴，就已经杀到了不死冥皇面前，疯狂一天魔刀砍向不死冥皇的额头。

　　“你找死。”

　　不死冥皇愤怒了，毫不犹豫一死神刀就砍在天魔刀上，当然是用了他最大的实力！


第833章 高天宇来援

　　瞬间，灭魔刀就如同一道蓝色的闪电和不死冥皇那化成了一道白色闪电的死神刀砍在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，天地摇动，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　不死冥皇只觉张东这一刀太过恐怖，力量之大，前所未有，顿时就稳不住身子，如同死狗一样凌空倒飞，顿时就撞击在自己的属下身上，连滚带爬。

　　而张东却仅仅后退了几米的距离，这固然是他现在超级强大，但也还是因为装备太过牛逼的缘故。

　　他自然不会放过这么好的机会，猛然就把刘超和九色真龙放了出来，也把自己的属下和刘超的属下都放了出来，带着他们如同疯子一样攻击不死冥皇和不死冥皇那几千高手属下。

　　而刘超却是驾驭太阳杀进了那无数机械战士群中，爆射出了恐怖到极致的火焰，把全部机械战士都淹没了，这些机械战士全部燃烧起熊熊的火焰，发出了凄厉的惨叫。

　　“杀杀杀……”

　　张东疯狂大喊，疯狂追杀不死冥皇，把不死冥皇杀得如同狗一样狼狈，让他连分心收起那无数机械战士的时间都没有，只能屈辱地应付张东那凶猛到极致的攻击，而他的属下也是一样，被张东和刘超的属下杀得狼狈无比。

　　尤其是公主项依楠和凤无名，就如同两只老虎，横冲直撞，没有一个人能抵挡她们的一招。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，不死冥皇和他的属下就已经狂退了几万米，那无数机械战士也都被刘超干掉了，化成了无数金属液体。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，高天宇如同鬼魅一样地出现在不死冥皇身边，猛然就大喊一声，“住手。”

　　“高天宇，你滚开，否则，连你一起干掉。”

　　张东目中射出犀利的光芒，杀气腾腾地喝道。

　　“张东，你说什么？”

　　高天宇的身上流露出冰寒之极的杀气。

　　“你去死。”

　　张东猛然就把身子一摇，两条真龙就变成了一条，身上爆射出了恐怖到极致的气势和威压，随手把灭魔刀抛给了来到他身边的刘超，他则是高高举起逆天锤，疯狂两锤轰向高天宇的脑袋。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒。

　　“时皇小心，他很强大。”

　　不死冥皇马上就提醒道。

　　“杀……”

　　高天宇大喊一声，身子就化成了虚幻，猛然就把手中一把尺子狠狠地轰击在逆天锤上。

　　“轰……”

　　声音震天，火花狂溅，飓风如刀。

　　高天宇顿时就踉跄后退了几十米，而张东却是一步不退，如同一个强大得恐怖的魔神。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？”

　　高天宇一脸的不敢置信。

　　现在张东突破到了大宗师七级，的确强大了不少，不过，如果不是拥有神奇的减半神甲和恐怖的法宝逆天锤，他还难以打赢高天宇。

　　但是，既然装备如此之好，他却是能打败他们了，但要灭杀对方，还是做不到。

　　“哈哈哈……高天宇，你滚一边去，今天我一定要杀了不死冥皇。”

　　张东傲然大笑。

　　“张东，你简直就是狂妄，今天我还真就管定了这事。”

　　高天宇一脸的杀气和愤怒。

　　“矮子，我这就弄死你。”

　　刘超却是怒了，举起天魔刀，如同闪电一样地飞了过去，疯狂一刀就砍向高天宇的额头，要把他砍成两半。

　　“呜……”

　　空间崩溃，天魔刀化成了一道蓝色的闪电，疯狂地劈下。

　　“杀……”

　　高天宇也是愤怒了，张东敢这样攻击他，他还能忍受，但是，刘超也这样攻击他，他怎么能忍耐？是疯狂地大喊一声，狠狠把尺子轰击在天魔刀上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音如雷，火花狂溅。

　　高天宇手中的尺子顿时就崩溃开来，而他也是如同被一座大山砸了一下，瞬间翻倒在地，如同足球一样向后面滚了过去。

　　而刘超却是一步不退，当然是因为天魔刀太过锐利，把对方的尺子砍断，没有承受多少力道的缘故。

　　“哈哈哈……高天宇，今天你就交代在这里吧。”

　　刘超怪笑着大喊，一个箭步就冲了上去，疯狂用天魔刀劈砍，要把高天宇砍成肉酱。

　　“啊啊啊……”

　　高天宇惊怒交加，是不停地闪躲着，狼狈如狗。

　　而张东也是没有闲着，举起逆天锤疯狂地追杀不死冥皇和他的属下，凶猛得让人叹为观止。

　　“时间停顿……”

　　高天宇终于用出了恐怖的绝招，是疯狂大喊一声。

　　无数时间之道天地规则就飞了出来，化成了一个庞大的领域。

　　瞬间，这个领域之中的时间就停止了，但仅仅是张东刘超这一方的时间停止了。

　　而不死冥皇和高天宇这一方的时间还是流逝的，但他们没有攻击张东和刘超，而是飞快地退后了近万米，摆出了一个特殊的防御阵法。

　　“给我破……”

　　张东刘超和他们的属下几乎是同时疯狂地大喊，把自己最为强大的攻击都轰击在虚空。

　　“轰隆……”

　　天地崩裂，时间禁锢被打破。

　　张东和刘超作势就要杀过去。

　　高天宇赶紧大喊一声，“住手，听我一言。”

　　张东和刘超就停下了脚步，眯眼看着他。

　　“现在出了那么恐怖的魔头，吞噬了一亿强大的魔修，你们却在这里火拼，我真是不理解？为什么？”高天宇气急败坏说。

　　“是张东和超天神皇刘超无缘无故攻击我的护国阵法，把护国阵法破了，可不是我要和他火拼。”不死冥皇压下心中的怒火，一脸委屈地说。

　　“你就是超天神皇刘超？”

　　高天宇也是微微吃惊，死死地看着刘超。

　　“不错。”刘超傲然说。

　　“你们为何要攻击不死冥皇的护国大阵？”

　　高天宇蹙眉问。

　　“哈哈哈……为什么攻击护国大阵？我们这就给你们答案。”

　　张东和刘超冰寒地冷笑起来，他们猛然反手就把天魔刀和逆天锤扔了出去。

　　“呜呜呜……”

　　空间都崩溃了。

　　瞬间，这两个宝贝就轰击在噬天塔上。

　　“轰隆……”

　　吞噬天塔本来就在承受盘古冰雪大帝气天一三人组合出来的冰雪巨人的疯狂攻击，哪里还能承受如此恐怖的两个法宝的轰击？顿时就破碎开来，如同玻璃塔一样破碎开来。

　　“哈哈哈……我们终于脱困了，冥九幽，高天宇，你们的末日到了。”

　　盘古冰雪大帝气天一如同闪电一样飞了出来，直接就落在了张东和刘超身边。

　　“夫君，我终于等到你了。”

　　冰雪大帝用激动的眼神看着张东，两行清泪从她的美目里面流下。

　　“冰雪，我终于救出了你，今天，我要把这两个混账彻底地灭杀，给你们报仇。”

　　张东那雄壮的身躯也是微微地战栗了起来，就是这个女人，在冰雪秘境留下了一些宝物，让他得到，他才能更快地强大起来。

　　“张东，你果然很强大，果然是我们地球的后起之秀。”

　　盘古和气天一也是一脸欢喜地看着张东说。

　　“两位大神，你们看不起我刘超吗？我也是地球出生的。”

　　刘超身上露出了一股睥睨天下的威势，脸上也浮出了浓浓的骄傲。

　　他固然崇拜盘古这个心目中的巨神，但今天见到，发现自己比他还要强大，他岂能不骄傲？

　　盘古气天一和冰雪大帝同时愕然。

　　“哈哈哈……我来给你们介绍一下吧，他名叫刘超，我的结拜兄弟，比我晚出生二十年在地球，他也是超级天才，在黄金大陆的雷神山正名成功，名为朝天神皇刘超，是黄金大陆七大皇者之一，现在，他的战力和我在伯仲之间，能碾压任何一个别的皇者。”张东大笑说。

　　“嘶……”

　　盘古冰雪大帝气天一都同时倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，夹杂着浓浓的狂喜。

　　地球竟然出了两个这么强大的皇者，这简直就是神奇和不可思议的事情。

　　“嘶……”

　　不死冥皇和高天宇也是同时倒抽一口凉气，脸色变得铁青，现在他们终于明白，为什么张东要这么针对不死冥皇了，原来他是地球修士，甚至，被他们禁锢的冰雪大帝还是他的妻子，恐怖的是，刘超这个新出现的超天神皇也是地球修士，那么他们两个皇者联合一起，实力的确是超级恐怖的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　张东和刘超心念一动，太上老君，雾飘渺，孙悟空，猪八戒，女娲就飞了出来。

　　有无数丹药提供，现在雾飘渺已经修炼到了大宗师四级，孙悟空修炼到了大宗师五级，女娲也修炼到了大宗师六级。

　　至于太上老君，却是也修炼到了大宗师五级。

　　他们一出来，一眼看到盘古冰雪大帝气天一顿时就喜翻了天，发出了惊喜到极致的欢呼。

　　“盘古大神，冰雪大帝，气天一前辈，你们终于脱困了，今天，是我们地球修士大喜的日子，是我们银河系修士大喜的日子……”

　　“今天，我们必须用冥九幽和高天宇的血洗刷我们的仇恨……”

　　“灭了这两个混蛋，灭了他们的帝国，正好可以给我们两个皇者建国。”

　　猪八戒疯狂地大喊起来。

　　“不死冥皇，你可还记得？你派紫发老魔去毁灭地球？杀害了我冰雪一族百亿族人？”冰雪大帝愤怒地说，“你可还记得，你霸占了黄金大陆无数福地天材地宝，却窥视我们银河系修士寻到的微不足道的福地，这里，昔日就是我们的家园，但被你毁了，被你和高天宇毁灭了，杀了我银河系无数修士，血流成河，天地悲鸣……你们打算用什么来还？”

　　“这……”不死冥皇和高天宇的脸色大变，额头上流出了冷汗。

　　“你们自杀吧，免得我们动手了。”

　　张东怒吼道。

　　“自杀的话，我们或许会对你们的族人网开一面。”

　　刘超也是杀气腾腾地喝道。

　　“哈哈哈……”

　　高天宇猛然就疯狂地大笑起来，“张东，刘超，你们真的很自大，你们以为你们目前就很强大，能吃定本皇和不死冥皇，今天我就拿出一些实力给你看看，以后不要在我面前嚣张。”

　　他的话音还没有落下，他猛然就心念一动，就把体内药园的一些属下摄了出来。

　　仅仅二十个属下，全部穿同样的盔甲，构成了一个圆形的阵法，恐怖的是，他们全是大宗师八级顶峰的修士，一个个身上流露出滔天的杀气和煞气。

　　综合在一起，简直能毁灭天地。

　　“嘶……”

　　不仅仅刘超和张东，就连不死冥皇冥九幽也是暗暗倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色。

　　“你们以为只有你们在藏丹界有奇遇？我就没有吗？”

　　高天宇一脸傲然说。

　　“高天宇一定是获得了神八丹的丹方。而他体内药园有无数天地灵药，所以炼制出了神八丹，培育出了这么多大宗师八级的高手，估计，这还不是他全部的势力，他的体内药园之中，一定还有大宗师八级的属下。毕竟，只要有大量的神八丹服用，理论上，他那几百大宗师七级的属下都能突破到大宗师八级的。”

　　张东刘超和不死冥皇都在心中嘀咕着。

　　“哈哈哈……”

　　旋即，张东大笑起来，“高天宇，你大宗师八级的属下再多，对于我们而言，也是一群土鸡瓦狗，你有没有胆量和我们在这里硬拼到底？”

　　现在他心中雪亮，由于高天宇得到神八丹的时间不够长，估计培育出来的属下还不多，再等一段时间，那定然就培育出更多了，不如今天将之灭杀在这里的好。

　　“好胆！”

　　高天宇心中暴怒，脸上也是露出了极度的愤怒之色，一股冰寒的杀气也是从他的身上冒出来，汩汩滔滔，把这个天地充斥。

　　“时皇，干脆我们把他们灭杀在这里，今天是最好的机会了。毕竟，他们是不会放过我们的，这仇恨太大了。还有，他们的修炼天资超级恐怖，这么短短的时日，就修炼到大宗师七级了，现在单打独斗，我们已经不是他们的对手，如果他们突破到大宗师八级，那就更加强大了，那个时候定然是我们的末日！”不死冥皇用意念严肃地说。


第834章 丝姬出手

　　高天宇缓缓点头，他也是很赞成不死冥皇这个主意，而现在的确是灭杀两人的最后好机会了，毕竟两人目前还没有寻到生命之道，而且也还没有修炼到大宗师八级，过一段时间，那他们就是想杀也没有办法了，所以，他的目中射出了犀利的光芒，投射到张东和刘超的脸上，喝道：“张东，刘超，那我们今天就决一死战，逃走的是畜生，怎么样？”

　　“哈哈哈……”张东和刘超狂笑起来，“好好好，逃走的是畜生。”

　　“不死冥皇，等下我们联手……”高天宇用意念杀气腾腾地说。

　　“那是自然，今天一定要把他们灭杀在这里。”不死冥皇心中大喜，现在他看到张东和刘超就心惊肉跳，自然是巴不得把两人干掉。

　　“杀……”

　　张东和刘超却是毫不犹豫，即刻就心念一动，就组合出了一个化天袋，瞬间就变得铺天盖地般大，疯狂向两皇联队兜了过去。

　　现在他们大宗师八级的高手远远没有对方多，必须得马上就用出超级厉害的底牌，而化天袋就是这么一张厉害的底牌，先前固然用了出来，但没有起到什么作用，毕竟，那集合了无数冥皇朝高手力量的末日之刃太恐怖了。

　　所以，这个宝贝也没有引发不死冥皇太大警惕。

　　现在见到这个宝贝被张东和刘超用出，他们自然是本能地大喊：“打……”

　　“嗖嗖嗖……轰轰轰……”

　　无数恐怖的攻击就从那近三十个大宗师八级的高手身上爆射出来，带着一股毁天灭地的气势轰向化天袋，要将之轰击成齑粉。

　　“呜……”

　　化天袋猛然就发出了强烈的吞噬力量，比无数个黑洞还要恐怖，瞬间就把无数攻击都吞噬了进去，然后那恐怖的吞噬力量就作用在对方每一个人的身上。

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的声音响起，不死冥皇和他那八个超级厉害的大宗师八级高手属下以及他那些全部修炼到大宗师七级和大宗师六级的高手就不由自主地飞了起来，被化天袋吞噬了进去。

　　而高天宇和他那二十个大宗师八级高手的属下却是因为构成了一个神奇的阵法，竟然抵挡了化天袋的吞噬，没有被吞噬进去。

　　但是，他们也是一脸的惊恐和不敢置信，愈加疯狂把恐怖的攻击轰向已经把入口封闭了化天袋，目的自然是把袋子打得崩溃，救出不死冥皇。

　　“杀……”

　　张东和刘超以及全部属下自然不会任凭对方这样攻击，是疯狂地大喊，同时把他们最为恐怖的法宝都轰击了出去。

　　瞬间，镇天印、天魔刀、逆天锤、开天斧、寒冰剑、冰雪巨人、灭天火斧、银魅、以及无数复合法宝，无数道的玄奥化成的攻击，就弥漫了天空，杀气也是直冲九霄，恐怖到极致。

　　这定然是黄金大陆有史以来最为恐怖的一次大战了。

　　“打……”

　　高天宇自然是惊恐到极致，也愤怒到极致，疯狂下令，把无数攻击轰击出去，不仅仅攻击化天袋，也攻击刘超和张东等人。

　　“轰轰轰轰……啪啪啪啪……”

　　法宝互相轰击，火焰雷霆的声音也是惊天动地。

　　一时之间，分不出胜负。

　　“杀……”

　　不死冥皇和他的属下尽管被吞进了化天袋，却是没有失去战力，在里面疯狂地轰击袋壁。

　　但让他们震撼的是，这个袋子具备神奇的能力，爆射出了恐怖的彩色光芒，把他们的攻击全部化成了虚无，而这样的光芒照耀在他们身上，他们身上的盔甲也是急速地融化，连他们的皮肤也在融化。

　　“啊啊啊……”

　　那些仅仅修炼到大宗师六级到高手发出了凄厉的惨叫。

　　“给我进去……”

　　不死冥皇到底是超级强大的皇者，没有任何惊慌，疯狂大喊，就要把他们收进自己的体内药园，但让他气得吐血的是，这个袋子里面的空间很奇怪，他竟然不能把他们收进去。

　　“惨了，今天惨了。”

　　不死冥皇的脸上露出了绝望之色，猛然一咬牙，手中就出现了一个炸弹，狠狠投掷在化天袋壁上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，炸弹爆炸开来，恐怖的冲击波瞬间就产生，疯狂地冲击在袋壁上，当然也冲击在不死冥皇和他的属下身上。

　　“啊……”

　　那些大宗师六级的高手全部抵挡不住，发出了凄厉地惨叫，向四面八方抛射。

　　就是那些大宗师七级的高手也是踉跄后退，身上的盔甲崩溃殆尽。

　　这简直就是自杀性的大攻击。

　　让不死冥皇气得发疯的是，袋子竟然没有崩溃，仅仅膨胀了百倍，他们还是位于袋子之中。

　　“哈哈哈……不死冥皇，你今天就死在这里吧，你是没有办法逃脱的了。”

　　张东和刘超自然就感觉到了，他们的声音在化天袋中响起。

　　而实际上，如果不死冥皇不用炸弹攻击，继续用普通的攻击，或许能把袋子攻破，毕竟，他们两人的精神力是有限的，不能维持太久。

　　但是，现在，不死冥皇把他的属下都炸得半死半活，却是难以逃出去了。

　　他们的话音还没有落下，袋子发出来的光芒也是大盛，把那些大宗师六级和七级的高手都照耀得昏迷了过去。

　　唯有那些大宗师八级的高手还安然无恙。

　　“难道是天要亡我？”

　　不死冥皇突然醒悟到自己犯下了一个错误，在心中痛苦地大喊。

　　但他很快就振作精神，疯狂一死神刀就砍在袋壁上。

　　“轰……”

　　固然是声音如雷，但是，袋壁轻飘飘不受力，仅仅往后退了那么一段距离，没有崩溃。

　　“打打打……”

　　不死冥皇没有气馁，带着八个大高手疯狂地攻击。

　　但是，攻击没有什么效果，那恐怖的彩色光芒反而是愈加厉害，狠狠照耀在他们的身上，继续疯狂地融化他们的盔甲。

　　其实不是融化，就是活生生地消化。

　　“陛下，这袋子邪门，估计要从外面攻击，才容易攻破。”一个属下建议说，“你可以传送出去，然后在外面攻击。”

　　“如果从外面攻不破，那我的属下就全部要落在张东和刘超手中了，我就是孤家寡人了。”不死冥皇的眼泪都差点流出来了，他是做梦也没有想到，张东和刘超竟然有如此恐怖的复合法宝。

　　“陛下，你可以带我们出去的，我们抱在一起。”

　　另外一个属下很聪明，即刻就说。

　　“马上抱在一起。”

　　不死冥皇也是眼睛一亮，即刻下令。

　　他的话音还没有落下，八个高手就抱住了他，而他也是马上就启动了那神奇的穿界牌。

　　瞬间，一股黑色的烟雾冒起，他就和八个高手出现在化天袋外面。

　　“杀……”

　　他们几乎是同时疯狂地大喊，举起自己那最为厉害的法宝，疯狂地轰向化天袋。

　　描写了这么多，其实就是一个瞬间，所以，外面的双方还是在用法宝疯狂地轰击，还远远没有分出胜负来。

　　所以，刘超和张东也是没有办法去对付不死冥皇和那八个超级厉害的高手，毕竟，高天宇那边的火力相当凶猛。

　　但是，他们自然不会任凭化天袋被不死冥皇攻破。

　　所以，张东用出了任何人都想不到的恐怖攻击。

　　那就是动用了美女盘。

　　“嗖……”

　　美女盘如同鬼魅一样出了张东的体内药园，丝姬那无数黑色的长发如同闪电一样爆射而出，眨眼就如同标枪一样捅在不死冥皇和那八个大宗师八级高手的身上。

　　这是最好的攻击时机，因为，他们身上的盔甲几乎都被化天袋融化了，他们还来不及组合出来，防御力是最弱的，而丝姬把鞭之道修炼圆满，用头发攻击，最擅长群攻，所以，这攻击真是致命的。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫响起，八个大宗师八级的高手全部被无数头发刺穿，然后就被捆绑成了粽子，瞬间就被禁锢了起来，是一动也不能动。

　　不死冥皇那可是超级强大，自然没有落到如此境地，他的身上爆射出来无数盔甲，大部分是复合法宝，小部分是天地至宝，抵挡丝姬头发那恐怖的攻击，同时他用最快的速度往前面冲去，脸上也是浮出了凄厉到极致的表情，嘴里也是疯狂地大喊：“不可能，不可能，你寻到了吞之道，怎么美女盘还能攻击？”

　　“哈哈哈……不死冥皇，你就瞑目吧。”

　　张东狂笑起来。

　　“穿界牌，启动。”

　　不死冥皇疯狂地大喊。

　　但是，这次不灵了，他的身上没有黑色的烟雾冒出来，显然是因为丝姬这一次的攻击预防到了这一点。

　　而如果仔细看，能发现那无数黑色的头发铺天盖地，遮盖了天空，构成了一个巨大的圆球，这个圆球之中的空间都扭曲了，而不死冥皇现在就在这个圆球之中疯狂地逃窜，但怎么也逃不出这个黑色的圆球。

　　“时皇，救我……”

　　不死冥皇感觉到自己陨落就在顷刻之间，发出了凄厉到极致的大喊，现在他没有了美女盘的保护，是抵挡不住丝姬的灭杀的，如果高天宇不救他，他今天肯定要悲剧，定然就是第一个被淘汰的皇者。


第835章 冥皇陨，皇朝灭

　　高天宇自然听到了不死冥皇的求救，而实际上，丝姬刚刚一出手他就知道了，他的脸色变得铁青，目中爆射出了凶光，但是，他要救出不死冥皇，必须动用美女盘，而他的美女盘只剩下最后一次出手的机会了，那是要用来度天劫的，如果动用了，他似乎得不到什么好处。

　　所以，他犹豫了。

　　而就是这么一个瞬间，不死冥皇就落入了万劫不复的境地。

　　无数黑色的长发急速网来，那个巨大的由无数黑色头发构成的圆球也是急速地缩小，要把不死冥皇彻底地禁锢。

　　“爆……”

　　不死冥皇拼命了，发出了震撼人心的大喊，五个炸弹猛然就飞了出来，向四面八方飞去，然后就轰然爆炸开来。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音震天，冲击波如同海潮，疯狂地冲击。

　　无数头发倒飞空中，那个圆球也是急速变大，但竟然没有崩溃，没有出现任何一个漏洞，没有一个让不死冥皇逃走的地方。

　　倒霉的是，不死冥皇自己也被这恐怖的冲击波冲击得格外的凄惨，差点就没有化成肉酱，幸亏他修炼神奇的不死之道，才没有当场死亡。

　　“张东，我一定要报仇的。”

　　不死冥皇发现自己已经没有了任何可能脱困的办法，也是没有任何犹豫，即刻就要自爆。

　　但就在这个时候，一根头发突然加速，简直就突破了时间和空间的限制，从高空笔直地刺下，扑哧一声就刺入了不死冥皇的百汇穴，瞬间就把不死冥皇的灵胎刺穿，然后急速向下，一下就穿过了他的心脏，再进入了丹田……

　　不死冥皇就猛然停顿了下来，是一动不能动了，因为被这一根头发彻底地禁锢了。

　　“嗖……”

　　漫天黑发急速地缩回了美女盘之中，不死冥皇和他那八个超级强大的属下也被拖了进去。

　　而那个恐怖的化天袋也一下就被张东和刘超收了回来，无数符箓瞬间构成，即刻就把那几千高手全部禁锢了。

　　交手仅仅片刻，不死冥皇就全军覆没。

　　全部变成了张东和刘超的俘虏！

　　没有了护国大阵和美女盘保护的不死冥皇，面对张东和刘超，不堪一击！

　　高天宇看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　盘古气天一冰雪大帝也是震撼到极致，有做梦一样的感觉，张东和刘超竟然如此之强大？竟然这么轻松就大获全胜？

　　不要说他们，就是张东和刘超自己，也有做梦一样的感觉，因为这次他们真是没有想过要俘虏不死冥皇的，仅仅想要救出三个地球超级高手，哪里知道竟然完成了如此的壮举。

　　而直到这个时候，他们也才真正地认识到，自己两兄弟真是已经成长起来了，联手合击，能灭杀不太强大的皇者了。

　　是的，不死冥皇目前就是几个皇者之中最为弱小的，因为他尽管服用了一粒神九丹，但没有突破到大宗师九级，战力固然提升了，但他没有美女盘庇护。

　　不过，尽管不死冥皇弱小，但张东也动用了美女盘，而且是一个最为合适的时机，才禁锢了不死冥皇，不算太过容易。

　　“张东，刘超，你们马上放出不死冥皇和他的属下，否则，我即刻就灭杀你们。”

　　高天宇的身上露出了冰寒的杀气，他的手中攸地出现了一个美女盘，美女盘表面的美女桃姬也是爆射出了恐怖到极致的杀气和威压，是一波波压向张东和刘超。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“高天宇，不用出美女盘的就是畜生。”

　　“你……”高天宇气得是浑身颤抖，“张东你果然狡诈，原来你的美女盘还能发出一次攻击，但一直隐瞒，今天突然用出，就把不死冥皇禁锢了，不过，我就不相信你的美女盘还能发出攻击。”

　　同时他在心中问：“桃姬，如果你出手，加上我五十个大宗师八级高手，有没有可能他们两个全部灭杀或者禁锢？”

　　是的，因为他得到了神八丹的丹方，炼制出了大量的神八丹，所以现在有五十个大宗师八级的高手了，实力真是超级恐怖的。

　　“有八成的把握。”桃姬说。

　　“那值得一试。”

　　高天宇的脸上露出了狞笑。

　　“高天宇，来啊，把你体内药园中的全部高手都放出来，我们决一死战。”

　　刘超怪笑说完，他和就张东一起，把全部属下都收了起来，把一个太阳放了出来，他们一闪就进入了太阳之中。

　　张东直接就进入了刘超红痣空间的洞天。刘超却是又大喊道：“高天宇，不要犹豫了，我们不会逃走的，你就放心地攻击吧。”

　　“打……”

　　高天宇哪里能受得了如此的挑衅？是疯狂地大喊一声。

　　瞬间，他和二十个属下就把无数复合法宝疯狂地轰向太阳。

　　但是，太阳超级恐怖，把一切复合法宝都化成了灰烬。

　　所以，一时之间，他们是没有这么快把太阳打得崩溃。

　　而刘超红痣空间的洞天之中，却是在上演一场超级好戏。

　　不死冥皇如同死狗一样躺在地上，他的身上贴满了密密麻麻的符箓，大部分是神级的符箓。

　　他那些属下也是一样，是贴满了符箓横七竖八地躺在地上。

　　张东就站在不死冥皇面前，他的脸上全是胜利的笑容，美女盘也是悬浮在他身边，丝姬娇笑说：“香姬，你出来吧，没有必要躲藏了。”

　　由于是400级的洞天，里面400分钟，外面才一分钟，所以，张东和丝姬有时间可以对付不死冥皇，而不要担心刘超的太阳被高天宇那么快攻破。

　　但是，不管丝姬怎么喊，香姬也不出来。

　　“很好，今天我就让你彻底地绝望。”

　　张东冷笑，心念一动，一个奴仆印就已经构成，这可是有小狗进驻其中的奴仆印，所以是超级厉害的。

　　然后无数的灵魂能量急速地飞出张东的脑海，带着那个奴仆印一闪就进入了不死冥皇的灵海。

　　不死冥皇的灵胎因为躯体被无数符箓禁锢的原因，不能动弹，就盘膝坐在那里，他的脸上全是恨意，目中全是凶光。

　　“张东，你想要灵魂控制我，那是做梦。”

　　不死冥皇鄙夷地说。

　　“就让你见识见识我的奴仆印的厉害。”

　　张东大踏步走了过去。

　　“嗖……”

　　一只如同蛇一样的魂兽从不死冥皇的身后爆射出来，笔直地射向张东的咽喉。

　　“找死。”

　　张东冷笑一声，他的手中猛然就出现了一个大炮，扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　密集的炮火就如同雨点一样轰击在魂兽身上。

　　魂兽顿时就跌倒在地，凄厉痛叫，飞不起来了。

　　现在张东那可是修炼到大宗师七级顶峰了，组合出来的灵魂印记也是超级厉害的。

　　不是区区一只宇宙之中的魂兽能抵挡的，如果是大道界那里的超级魂兽王，或许能抵挡片刻。

　　张东不再理会魂兽，一闪来到了不死冥皇面前，狠狠把奴仆印摁在不死冥皇的额头上。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，一个灵魂印记瞬间就形成了，但是，马上就变得黯淡，然后消失无踪了。

　　“哈哈哈……张东，你是灵魂控制不了我的。”不死冥皇大笑起来，不过，他的笑声之中，带有无限凄凉。

　　因为即使张东不能灵魂控制他，也可以把他禁锢，如果没有人救他，他就等于是被淘汰了。

　　“不死冥皇，你果然有点本事。”张东淡然一笑，“不过，我要灵魂控制你，你是没有办法抵挡的。”

　　说完，他心念一动，无数他领悟的奴仆之道天地规则就出现在他的面前，急速地和他的灵魂结合，瞬间就变成了一条奴仆之道的魂龙，就连那个奴仆印也是崩溃，然后融入了魂龙体内。

　　魂龙并不大，仅仅筷子那么大，但却散发出恐怖到极致的气势和威压。

　　魂龙如同蚊香一样地盘起，然后狠狠地印在不死冥皇的额头上。

　　“嗤……”

　　浓郁的烟雾冒起，一个奇异的奴仆印记就形成了，是格外的鲜明。

　　“不，不……”不死冥皇疯狂地大喊，“给我崩溃，崩溃……”

　　他的灵魂粒子疯狂地颤动起来，但是，这个奴仆印不但没有崩溃，而且直接就进入了他灵胎的体内，融入了他的心脏之中。

　　瞬间，不死冥皇就如同变了一个人一样，马上就跪在地上，恭敬地大喊：“冥九幽见过主人。”

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，心中是无比的喜悦，来到黄金大陆这么多年，终于打败且禁锢了不死冥皇，而且把他变成了自己的奴隶，从今天起，不算冥皇等于是陨落了，不死冥皇朝就是自己两兄弟的了。

　　他没有任何耽搁，即刻就出了冥九幽的灵海，回归了自己的躯体，心念一动，不死冥皇身上符箓全部化成了灰烬。

　　不死冥皇马上就站起了身，却是噗通一声跪在张东面前，恭敬地大喊：“主人，奴仆冥九幽一定会为你贡献一切的。”

　　“唉……不死冥皇被灵魂控制了，变成张东的奴仆了。”

　　那几千个冥九幽的属下全部在心中叹息。

　　至于那些被冥九幽灵魂控制了的属下自然不会这么叹息，他们都发生了一些神奇的变化，那就是他们开始忠于张东了，因为，奴仆之道就是这么神奇，既然他们被不冥九幽灵魂控制，而张东又灵魂控制了冥九幽，他们就等于是被张东灵魂控制了，他们的效忠对象就变成张东了。


第836章 时皇也胆寒

　　张东心念一动，那几千修士身上的符箓也就化成了灰烬。

　　这几千高手马上就恢复了行动能力，全部噗通跪下，恭敬地大喊：“见过陛下，属下一定会为你奉献一生。”

　　“我不会亏待你们，我不习惯灵魂控制别人，所以，你们中没有被灵魂控制的，我也不会灵魂控制，如果不想效忠我的，可以现在提出，但一旦效忠我，今后背叛，那就杀无赦。”张东说。

　　“陛下万亿万亿岁。”全部修士疯狂地大喊起来，脸上写满了喜悦。没有一人愿意退出。

　　他们可不是傻子，张东如此强大，如此天才，今后铁定就是恒之子，他们岂会退出去？

　　“香姬，现在你可以出来了。”

　　张东用不容置疑的语气说。

　　“嗖……”

　　美女盘闪电般从冥九幽的体内药园中飞了出来，悬浮在刘超面前，香姬颓丧地说：“见过陛下，见过丝姬，是你们赢了。”

　　张东淡然一笑，即刻就抓住两个美女盘，将之合在一起。

　　瞬间，两个美女盘就变成了一个，丝姬是傲然站立，香姬和冰姬是跪在地上。

　　丝姬还喜滋滋地说：“公子，由于你又缴获了一个美女盘，所以，我又能发出一次攻击了。”

　　“哈哈哈……”

　　尽管这在张东的意料之中，他还是感到格外的喜悦，而实际上，这么冒险地让美女盘攻击，却是因为他知道这一个秘密，否则，如果美女盘发了这次攻击之后，以后不能攻击了，他还要犹豫一下，如同高天宇一样舍不得让美女盘出手。

　　他不再耽搁，即刻就大喊：“超弟，让我出去。”

　　瞬间，刘超就心念一动，把张东摄了出去。

　　“哥，这次我们发财了。”

　　刘超第一时间就欢喜地大喊。

　　也是，他们真是发财了，因为他们得到了一个皇朝，偌大的一个不死冥皇朝，从今天起，就属于他们的了。

　　“是的，这次冒险太值得了。”

　　张东也是欢喜地说。

　　“哥，如果可能，我们干脆把高天宇也灭杀算了，这家伙很猖狂，还在攻击我的太阳。”刘超杀气腾腾地说。

　　的确如此，这个时候高天宇和他的属下正疯狂地攻击太阳，要把太阳打得崩溃，然后把张东和刘超灭杀。

　　他的美女盘也是在伺机而动。

　　“如果高天宇使用了美女盘，那我们就有把握灭杀他，但如果他不用，那只能这样耗着。”张东严肃地说，“你的天劫会格外恐怖，超神仪那一击是绝对不可以动用的，所以，我们的大杀器其实就只有了美女盘丝姬的一击。”

　　“哥，你说得对，我们见机行事。”

　　刘超也想起了那恐怖的天劫，点了点头。

　　“轰……”

　　刘超的太阳承受了这么久的攻击，终于承受不住了，是轰然崩溃了开来。化成了无数火之道道灵，被刘超第一时间就收了起来，目的当然是不想被对方发现太阳是由无数火之道道灵组合而成的。

　　“张东，刘超，你们死定了。”

　　高天宇顿时就意气奋发，继续把无数法宝如同雨点一样地轰击了过去。

　　而他脸上的狞笑也是格外浓郁，因为，就是这么片刻，他就已经放出了一个阵盘，把这一片空间都封闭了，也就是说，张东和刘超是难以施展传送离去的，不过，如果张东使用那穿界牌，应该能逃离。

　　所以，他还是没有用出美女盘，因为还没有十足的把握。

　　“高天宇，你简直就是白痴……”

　　张东的声音瞬间响起。

　　他没有使用他的太阳，因为那会引发高天宇的警觉。

　　所以，他就和刘超以及他们那些大宗师八级的属下在熊熊的火焰中现身，同时用出了磁之道，构成了一个巨大的磁场，把无数复合法宝的威力降低。

　　现在他们的实力那可是超级厉害了，把凤无名算在一起，就有16个大宗师八级的高手，加上刘超和张东以及盘古气天一冰雪大帝这五个超级强大的大宗师七级高手，总共是21个超级高手，丝毫不亚于高天宇现在拿出来的实力，甚至要远远超越，毕竟，他们可是有三个皇者，还有凤无名和项依楠这两个超级强大的女修。

　　“高天宇，你竟然敢攻击我冥九幽的主人，你简直就是活得不耐烦了。”

　　冥九幽一出来，就杀气腾腾地大喊。

　　“嘶……”

　　高天宇顿时就倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，就是这么短短片刻时间，张东和刘超就把不死冥皇灵魂控制了？这怎么可能啊？

　　“杀……”

　　张东和刘超却是没有任何犹豫，疯狂地大喊。

　　瞬间，无数法宝从他们的嘴里爆射出去，带着毁灭一切的气息轰向了高天宇那一个奇异的圆阵。

　　“嗖嗖嗖……呜呜呜……轰轰轰……”

　　恐怖的声音也是如同雨打芭蕉一样密集地响起。

　　同时，张东高举逆天锤，刘超高举灭魔刀，冥九幽高高地举起死神刀，如同三把尖刀杀了过去。

　　他们的身后就跟随着他们那强大的属下。

　　另外还有一个恐怖的复合法宝，那就是冰雪大帝盘古和气天一组合出来冰雪巨人，是高高举起盘古的开天斧，疯狂冲杀，凶猛无比，丝毫不亚于任何一个皇者。

　　“尼玛，他们就不怕我用出美女盘吗？”

　　高天宇一脸愤怒，一脸惊恐。

　　“陛下，情况不妙了，既然不死冥皇被张东和刘超灵魂控制，张东和刘超的实力大增，另外我还担心，两个美女盘融合在一起，会有什么变化，这要彻底地灭杀他们，似乎没有太大把握了。”桃姬的声音在高天宇的脑海里面响起。

　　“杀……”高天宇的脸色微微地变了，但却是没有任何犹豫，即刻就心念一动，又是三十个大宗师八级的高手飞出了他的体内药园，构成了一个奇异的圆阵，几乎是同时张开了嘴巴，无数复合法宝就如同狂风骤雨一样地爆射而出，疯狂地轰向冲来的刘超张东等人。

　　瞬间，火力就猛烈了太多倍，刘超和张东等人竟然冲不过去，不得不停下了脚步，脸上也是露出了震撼之色，高天宇果然获得了神八级的丹方，培育出了这么多大宗师八级的高手，事情麻烦了。

　　“哈哈哈……”高天宇却是得意洋洋大笑起来，“张东，刘超，你们现在看到了吗，看到我的实力了吗？今天你们敢和我死磕到底吗？”

　　“高天宇，你在我们面前嚣张，你是要悲剧的。”刘超冷冷地说。

　　而张东更是直接，猛然就把嘴巴张开，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个巨大的黑洞就形成了，呜呜地旋转着，发出了一股吞噬天地力量，作用在那些疯狂轰击而来复合法宝上。

　　这些复合法宝就如同闪电一样地进入了这个黑洞，然后就崩溃了，化成了无数天地规则，变成了张东的财富。

　　所以，仅仅一个瞬间，那漫天的攻击和法宝就消失一空。

　　而吞之道的凶威也是可见一斑。

　　高天宇的脸色大变，心脏也是疯狂地跳动起来，尽管有这么多强大的属下，尽管有美女盘防护，他还是感到不安全。

　　“高天宇，你最好投降，任凭我们灵魂控制你。”张东傲然说，“因为，你的努力和挣扎都是没有用的，最后你还是要被我灵魂控制，你的下场也还是一样，不会有什么改变。”

　　“张东，你简直就是狂妄自大，你以为吞之道就了不起？我时间之道也同样厉害，现在我的实力比你强，势力比你大，不如你投降，任凭我灵魂控制你？”高天宇勃然大怒。

　　“杀……”

　　刘超却是不耐烦了，又疯狂地大喊一声，如同闪电一样地冲了过去，举起天魔刀疯狂一刀就砍向高天宇的额头。

　　“时间停止……”

　　高天宇猛然就大喊一声，瞬间，时间就停顿了，固然只是一个瞬间，但对于高天宇也是足够了，他狠狠一尺子就轰击在刘超的额头上。

　　“当……”

　　如同敲钟一样的声音响起，刘超顿时就踉跄后退了近百步。

　　而高天宇自然是一步不退，但是，他的脸色却变得苍白，惊恐地大喊：“不可能，绝对不可能，你连盔甲也没有启动，就用肉体抵挡了我的攻击？”

　　“哈哈哈……”刘超狂笑起来，张东也是狂笑起来，他们的属下也是大笑起来。

　　刘超的身躯那可是一个能提升6500倍战力的天地至宝，高天宇尽管强大，要用区区能提升四千多倍战力的复合法宝重创刘超，那怎么可能？

　　“矮子，你竟然敢打刘超，简直就是找死啊。”

　　凤无名却是怒了，一闪就去到了高天宇面前，狠狠一羽毛刀就砍向高天宇的脖子，要把高天宇的脑袋砍下来当球踢。

　　“滚……”

　　高天宇顿时是勃然大怒，他怎么会把不是皇者的人看在眼中？是傲然大喊一声，狠狠一尺子就轰向羽毛刀。

　　但让他惊恐欲绝的是，他的尺子突然就不受控制了，封挡了一个空，而对方的羽毛刀却是猛然加速，瞬间砍在他的脖子上。

　　“轰……”

　　罡气爆发，无数盔甲浮出高天宇的体表，但却是急速地崩溃，然后这一刀是深深地砍入了他的脖子。

　　“时间停止……”

　　高天宇疯狂地大喊，时间就停顿了一个瞬间，他才闪电般退了开去，但脖子却断了一半，嘴里发出了凄厉到极致的惨叫。

　　所有的人都暗暗震撼，这挪移之道用在博杀之中，真是太恐怖了，简直就是无敌啊。

　　而直到这个时候，刘超才明白到，凤无名那次和他搏杀，却是没有用全力，否则他定然要败得更加凄惨。

　　“杀……”

　　张东却是没有惊讶，是大喊一声，就带着一股浓郁到极致的死亡气息杀了过去。

　　顿时天地变色，日月无光。

　　“我们走。”

　　高天宇害怕了，猛然就大喊一声，心念一动，他就把全部属下和那个阵盘收进了体内药园，然后启动了传递阵法。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，他已经消失得无影无踪，如同从来没有出现过一样。

　　不过，他的话却是留下来了，“张东刘超，这次就让你们得意一回，也让你们多活几天，我很快就会来灭杀你们的。如果你们有胆量，就来攻击我时皇朝的护国大阵。”

　　他不愧是老奸巨猾的老狐狸，还是没有在这里和张东刘超死磕，一个是不舍得用出美女盘，二个是他得到了神八丹的丹方，那如果他把三百多属下都培育成大宗师八级的高手，那要对付张东和刘超就容易多了，何况，这里不是好地方，因为这里不属于他时皇朝，他的护国阵法攻击不到。他真是没有把握把张东和刘超都灭杀。

　　“冥九幽，全力抢收护国大阵的阵盘。”

　　张东即刻就下令道。

　　现在不死冥皇朝已经属于他和刘超两人了，这护国阵法那可是格外重要，必须马上恢复。

　　“是，主人。”

　　不死冥皇恭敬地答应，即刻就调动人力物力，疯狂地抢修护国大阵。

　　张东也是取出了一些魔皇魔囤体内药园的材料，给冥九幽维修。

　　然后他们这些高手就进入了蜗牛空间，细细地商议起来。

　　现在的情况比较麻烦，高天宇竟然得到了神八丹的丹方，弑擎天又吞噬了一亿魔修，他们的实力定然能快速地增长。

　　但是，他们目前却没有办法对付他们，因为高天宇有美女盘保护，而且有护国大阵，而弑擎天他们却是不知道其躲藏在什么地方。

　　“现在我们固然得到了偌大一个皇朝，实力却还是不强大，所以，下阶段我们还是要快速地提升我们的实力，同时联合香皇香楠蝶，一起对付高天宇和弑擎天。”张东说。

　　“我们还要打出我们银河系修士的招牌，这样能聚集一些银河系的修士。”刘超说，“另外，我们要想办法炼制出神八丹。魔皇魔囤我们也不能小觑他，现在他隐藏暗中，如果他炼制出无数神九丹，那是可以培育出大量的超级高手的。”

　　“还有一个重要的人不能忽略，那就是隐皇无名……”张东用有点暧昧的目光看着刘超，淡淡地说。


第837章 天宝界

　　“嗖……”

　　高天宇如果鬼魅一样地出现在黄金大陆第17层，一个属于他的千级洞天之中的传送中。

　　他大踏步走出传送阵，就在那豪华的大厅之中不停地踱步，嘴里却是说：“桃姬，你看，我要怎么才能把张东和刘超灭杀？”

　　美女盘如同鬼魅一样飞出了他的体内药园，变得和一个真人一样大，桃姬喜滋滋地说：“陛下，现在你已经占据绝对的优势，灭杀张东和刘超和其余的皇者，并不会太过艰难。”

　　“真的吗？”

　　高天宇一脸的惊喜。

　　“这很明显了，你获得了神八丹的丹方，很快，你就有三百多大宗师八级的属下了，实力就是第一，无人可以比拟。”桃姬说。

　　“桃姬，没有这么简单，张东和刘超的个人战力超级厉害，要灭杀他们却是很难的。”高天宇说。

　　“陛下，张东和刘超没有你想象的那么强大，他们仅仅是装备比你厉害很多，如果你和你的属下也装备一些超级厉害的天地至宝，能提升近万倍战力和防御能力，实力之强，那定然是你不敢想的，横扫一切，也就很轻松了。”桃姬胸有成竹地说。

　　高天宇的眼睛猛然亮起，脸上浮出了兴奋之色，但嘴里却是遗憾地说：“要获得那样的天地至宝太难了，除非去绿海抓捕，但是，绿海的水是重水，而且天地至宝太多，强大的也太多，一起攻击，不要说三百大宗师八级的高手，就是三千，也抵挡不住。”

　　“陛下，黄金大陆不只有绿海有厉害的天地至宝的，还有别的地方有，你只要寻到这样的地方，那就能抓捕一些超级厉害的天地至宝，你好好想想，黄金大陆有哪些地方是你以前不能进去的，或许，那样的地方就有超级恐怖的天地至宝。”桃姬循循善诱说。

　　“那一定就是天宝界。”

　　高天宇猛然就跳了起来，他的脸上露出了兴奋到极致的表情。

　　但是，他没有马上就出发，而是就在这个千级洞天修炼。

　　而他的体内药园之中，一个神级的炼丹师正在疯狂地炼制神八丹，一旦炼制出来，就被那些修炼到大宗师七级的高手服用了。

　　所以，两天之后，高天宇那些修炼到大宗师七级的属下就全部变成了大宗师八级的高手，而且修炼到了顶峰，武力值差一点就是九个亿。

　　“哈哈哈……现在我有308个大宗师八级的属下，加上我自己，就是309个大宗师八级的高手，这样的实力，已经可以横扫一切，就是去灭了张东和刘超也是可以做到的，毕竟，他们的护国大阵估计还没有修好。”高天宇是疯狂地大笑起来。

　　由于这是千级洞天，这里过去了两天，外面也仅仅是很短暂的时间。

　　所以他才估计前不死冥皇朝的护国阵法还没有修好。

　　“要不要现在就去灭了张东和刘超呢？”

　　高天宇那是格外心动起来。

　　“陛下，你不要太大意，你得到奇遇，别的皇者也得到奇遇的，魔皇魔囤、香皇香楠蝶、隐皇无名都是劲敌，所以，装备自己才是最重要的。”桃姬说，“而装备自己也不一定会花太长时间，那时，前冥皇朝的护国阵法定然还没有修好，何况，就是要他们修得差不多，才去灭了他们，那省你一番功夫，毕竟，前不死冥皇朝的国土都是属于你的。”逃姬说。

　　“那马上出发去天宝界。”

　　高天宇放弃了现在就去攻击张东和刘超的诱人想法，即刻就启动了身上的传送阵。

　　瞬间，他消失了，如同从来没有存在过一样。

　　而黄金大陆十七层最里面一个特殊的山谷之中，一个位于茅草丛中的传送阵中，却是现出了他的身影。

　　他第一时间就眯眼看着黄金大陆第十八层的那个巨大护罩，一个奇异的想法突然就冒出来了，“现在自己有308个大宗师八级的高手，如果一起轰击这个结界，不知道能不能攻破？如果可以的话，自己直接就能进入第18层了，自己就是唯一的恒之子了。”

　　“陛下，你就别胡思乱想了，不是正名了的候选人，攻击结界是无效的，就是弑擎天那个强大的恶魔，即使他突破到大宗师九级，也是没有办法攻破结界的，这可是恒亲自布置的结界，如果连这样的预防措施也没有，那还是恒吗？”桃姬说。

　　“原来如此。”

　　高天宇的脸上露出了恍然之色，没有任何犹豫，即刻就飞天而起，几个呼吸的时间，他就已经来到了一个特殊的地方。

　　这是一片茂密的森林，每一棵树都巨大得如同大山，所以，这些树木真的是高耸云天，遮天蔽日。

　　他诡秘一笑，就去到了一棵不起眼的大树下，身子猛然就缩小，瞬间就从一个只有牙签那么大的虫洞飞了进去。

　　一路往下，很快，他就抵达了一个宽阔洞厅。

　　洞厅有两扇古朴的大门，上面写了几个大字：“天宝界。”

　　“天宝界，我来了。”

　　高天宇在心中疯狂地大喊，心念一动，他那三百多个超级厉害的属下就已经飞了出来，在这个洞厅之中构成了一个巨大的园阵。

　　“全体攻击洞门。”

　　高天宇意气奋发地下令。

　　这个地方是他无意间发现的神奇地方，已经发现近百亿年了，他想了无数办法，也是没有能破开洞门，自然就不知道里面有什么宝贝，但是，既然名叫天宝界，定然是有无数宝物的。

　　所以，他无时无刻不想着进入其中。

　　今天，他却是有底气进入了，毕竟，自己现在有这么多强大的高手，不可能攻不破这个洞门的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间，无数法宝就从这三百多个超级厉害的高手嘴里爆射出来，如同长江大河一样轰击在洞门上。

　　“轰轰轰轰……当当当当……”

　　恐怖的声音如同雨点一样密集地响起，火花飞溅，杀气直冲九霄。

　　洞门真是很神奇，竟然没有崩溃，继续坚挺，但却发出了一些奇异声音来。

　　“继续攻击，不要停……”

　　高天宇的脸上露出了喜色，疯狂地大喊。

　　众人自然就是听从命令，继续不要命一样的攻击。

　　终于，洞门承受不住了，轰然洞开，露出了一个白雾弥漫的世界。

　　“嗖嗖嗖……”

　　高天宇心中大喜，带着自己的属下如同闪电一样飞了进去。

　　他们一进入，洞门就自动地关闭了，如同从来没有打开过一样。

　　高天宇一进入其中，就腾空而起，瞪大眼睛细细地看了起来。

　　很快，他就看到，无数山峰拔地而起，如同利剑一样插入云霄。

　　而这些大山却是透明的，一眼就可以看到里面，里面竟然就是一些天地孕育的天地至宝，爆射出恐怖的气势和威压。

　　“嘶……”

　　高天宇和他的属下们都倒抽一口凉气，这到底是一个什么样的世界，竟然孕育出这么多的天地至宝？而且在山峰之中不能出来？

　　“给我破……”

　　高天宇猛然就疯狂一尺轰击在一座大山上。

　　“轰……”

　　声音如同雷霆，火花飞溅，大山摇动，但是，却没有崩塌，里面一个如同锄头一样的天地至宝却是猛然就震动起来，发出了雪白的光芒，似乎这是一个超级厉害的天地至宝。

　　“这里的山如此坚硬吗？”

　　高天宇是一脸的吃惊，但是，喜色却是在他的脸上渐渐地浮现，因为这样的山越加坚硬，那么里面的天地至宝的质量也定然超级好。

　　这次，他真是要崛起了，走鸿运了，不仅仅得到了神八丹的丹方，还进入了这样一个神奇的世界，自己注定就是那唯一的恒之子。

　　他眯眼看了这座小山片刻，他的手中就出现了一个神奇的法宝，这是一个如同钻头的法宝，是人为炼制的，散发出奇异的气息。

　　“破天钻，去……”

　　高天宇大喊一声。

　　他的话音还没有落下，这个钻头就已经落在了小山上，是疯狂地旋转起来。

　　奇异的声音也是急速地响起，小山尽管坚韧，但是，这个钻头那可是超级神奇的宝物，是他最为厉害的底牌之一，所以，是飞快地钻入了进去，一个小洞也是急速地形成。

　　用了大约十分钟的时间，钻头就已经钻到了小山之中那把锄头的地方。

　　变得如同一个蚊子那么大的高天宇也是急速地飞了进去，用奇异的目光看着锄头。

　　“给我滚，否则灭了你……”

　　锄头竟然很凶，杀气腾腾地大喊。

　　“禁锢……”

　　高天宇却是毫不犹豫，心念一动，一张神级的封禁符就出现在他的手上，狠狠地贴向锄头。

　　“嗤……”

　　锄头果然厉害，猛然就爆射出了一股犀利到极致的罡气，是狠狠地切向那一张神级的封禁符。

　　“时间停止。”

　　高天宇冷笑着大喊。

　　瞬间，时间就停止了，那一股犀利的罡气也是停止了，锄头也一动不能动了。

　　高天宇趁机就把封禁符贴在了锄头上，然后滴血强行炼化了，很快他的脸上就露出了狂喜，是疯狂地大笑起来，“哈哈哈……竟然是如此厉害的天地至宝……张东，刘超，我很快就会过去把你们全部灭杀……”


第838章 双皇杀进

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超如同鬼魅一样地出现在天宝界门前，两人的脸上都露出了灿烂的笑容。

　　这个地方还真是格外的隐秘，固然监控仪能监控到这个地方，但是，天宝界里面，监控仪却是监控不到了。

　　而他们之所以能这么快就来到这个地方，却是因为监控仪监控到高天宇进入了这里，动用了三百多大宗师八级高手的火力，才攻进了洞门，可见，里面是有超级好的宝物的。

　　所以，他们连建立皇朝都没有心思了，第一时间就赶了过来。

　　如果好宝物全部被高天宇得到，那可就后悔莫及啊。

　　“嗖……”

　　一股浓郁的香风传来，香楠蝶也是出现在这个地方，她今天打扮得绝世无双的美丽，看着张东娇嗔说：“夫君，你灭杀不死冥皇都不通知我，你来这样好的地方，你也不告诉我，你是不是不爱我啊？”

　　“宝贝，你有神奇的窥天镜，什么事情能瞒过你啊，我是没有通知你的必要了，因为我知道，我做的一切，你都能知道的。”张东邪笑说。

　　“你怎么知道我有神奇的窥天镜？”香楠蝶那好看的娥眉是微微地蹙了起来。

　　“那一次在雷神山顶，你不是用之看了隐皇无名的签名吗？我自然就知道了。”

　　张东说。

　　“这就是朝天神皇刘超吧？”香楠蝶把目光投射到了刘超身上。

　　“刘超见过嫂子。”刘超微笑说。

　　寒暄片刻，张东说：“走，我们进去吧，否则里面的宝物都被高天宇得到了，现在他可是有三百多大宗师八级的高手。”

　　瞬间，三人的身上都冒出了黑色的烟雾，然后他们就消失无踪了，如同从来没有出现过一样。

　　这就是穿界牌的神奇能力，只要在某一个不能进入的空间附近，就能轻松穿入。

　　可比高天宇那样进入简单多了。

　　几乎是同时，三人就出现在天宝界里面，不过，张东和刘超却是隐身了，直接就进入了蜗牛空间里面，驾驭着七彩蜗牛缓缓地飞了起来。

　　现在他们和高天宇有天大的仇恨，进入这里面，自然是不想让对方知道，毕竟，对方的实力太强大了，他们还难以抗衡。

　　至于香楠蝶自然就没有隐身了，她就直接飞在空中，笔直地往深处而去。

　　“嗖……”

　　高天宇带着三百多属下瞬间就出现在香楠蝶的面前，他惊讶地说：“香皇，你怎么也来到了这个世界？”

　　“我也是无意中进入的，没有想到这个世界在孕育这么多天地至宝，这次我真是进对了。”香楠蝶淡淡地说。

　　“香皇，现在，不死冥皇冥九幽已经被张东和刘超灵魂控制，不死冥皇朝也终结了。我看他们两皇联手，实力超级强大，估计你就是他们下一个目标，不如我们联手？你做我的女人，我做你的男人？”高天宇石破天惊地说。

　　“好胆，竟然敢打我女人的主意，高天宇你真是活得不耐烦了。”

　　张东身上爆射出了冰寒的杀气。

　　“高天宇，滚开，否则，本皇对你不客气。”

　　香楠蝶也是怒容满面。

　　“什么？你认我滚开？”高天宇气势万丈地说，“今天你答应也得答应，不答应也要答应，否则，我直接灭了你，即使你能逃出去，我也能灭了你的香皇朝。”

　　“咯咯咯……”香楠蝶大笑起来，“高天宇，你以为你很强大？你以为你的势力有什么了不起？”

　　“现在我就是最强大的。这是不容置疑的事实。”高天宇傲然说。

　　“那就让你见识见识我的实力吧。”

　　香楠蝶一脸的冷笑，心念一动，两百名身穿红色盔甲的美女军团就出现在她的身边，赫然全是大宗师八级顶峰的修为。

　　恐怖的是，没有一个男性。

　　而偌大的香皇朝，怎么可能没有男修高手？

　　显然，她还没有把全部实力拿出来。

　　“嘶……”

　　高天宇顿时就倒抽一口凉气，脸色也是变得煞白。

　　而在蜗牛空间之中看到这个情况的张东和刘超也是倒抽一口凉气，脸色同样大变。

　　他们做梦也没有想到，香楠蝶也获得了神八丹的丹方，培育出了这么多大宗师八级高手。

　　让张东心寒的是，香楠蝶至始至终没有告诉他有关神八丹丹方的事，仅仅送了他一个大宗师八级顶峰的高手的美女侍卫雪蕊。

　　显然，她做的是两手准备，用情之道掌控张东，如果掌控不住，只能用强大的实力杀夫了。

　　“夫君，你不要胡思乱想，我就是你出了藏丹界后，才在藏丹界获得了五百多粒神八丹，培育出了这么多属下，却是没有获得神八丹的丹方。可惜的是，那时我知道你没有修炼到大宗师七级，所以没有给你留丹药，现在丹药全部被我使用完了。”香楠蝶的声音竟然用神奇的方法送入了蜗牛空间。

　　“原来如此。”张东微微一笑。

　　当然，他心中是难以相信的，要在藏丹界获得五百多粒神八丹，那真是逆天的奇遇了，简直难以置信，毕竟他知道藏丹界的实质，不是恒留下的的宝物，而是丹之道道灵炼制的丹药，怎么也不可能有某个丹之道道灵一口气炼制那么多的丹药，它们一旦研究出丹方，炼制出一炉丹药，基本就不会炼制了。估计，香楠蝶是不知道藏丹界的本质才这样撒谎的。可见，她还没有收服那个丹之道二级道灵丹炉。

　　而她之所以不愿意给张东神八丹的丹药，估计是忌惮张东的战力太恐怖，所以在没有完全把张东掌控在手中前，不想让张东变得超级强大。

　　“夫君，我说的是实话，绝对没有骗你。我用窥天镜发现高天宇培育出了那么多大宗师八级属下，所以就焦急了，才疯狂地培育自己的属下，把丹药用完了，不过，只要我们联手把高天宇灭了，自然就能获得他的丹方，要得到神八丹也就是小菜一碟了。”香楠蝶的声音再次在蜗牛空间响起。

　　“联手灭杀高天宇？”张东和刘超的眼睛都同时亮起，如果香楠蝶用出美女盘，他们联手，灭杀高天宇的把握很大，而这个世界，就是最合适的地方。

　　所以，张东就用意念说：“好，我们联手，这就杀了他。”

　　“夫君，我的意思不是现在灭杀他，而是以后，因为他有美女盘保护，而且属下比我们多，我们没有太大把握杀死他。”香楠蝶说。

　　这固然是实话，但是，她不愿意现在动手却是因为不愿意浪费她美女盘最后一次出手的机会，毕竟，她要用之度大宗师九级的天劫。

　　这个女人，真是极为精明的。

　　“哥，这个女人很不可靠，我们的处境很危险，必须快速变得强大。”

　　刘超用意念说。

　　“是的，我们必须更快地强大起来，更快地增强我们的势力。”

　　张东用意念和刘超说完，又用意念和香楠蝶说：“那好，以后找机会杀高天宇。现在就让他多活一段时间。”

　　香楠蝶微微一笑，心中是格外的舒畅，感觉一切都在掌控之中。

　　她心中是很自豪和得意的，因为她对张东施展情之道，没有选择和张东硬拼，所以她不会担心被张东攻击，而不死冥皇选择和张东对抗，却落到如此地步。

　　“香皇，刚才我是和你开个玩笑。我真的希望我们能真诚合作，联手灭杀张东和刘超，然后再灭杀隐皇和弑擎天，之后我们才互相竞争。”高天宇微笑说。

　　果然是变脸比翻书还快，不愧是超级狡诈的皇者。

　　“现在我不想和你谈合作的事，现在我要寻宝。”

　　香楠蝶说。

　　“对对对，寻宝。”

　　高天宇马上附和，即刻就带着自己的属下又开始疯狂从那些大山之中挖天地至宝。

　　香楠蝶却是没有马上就开挖，而是一直往这个世界的中心飞去。

　　张东和刘超也是同样，驾驭着七彩蜗牛缓缓深入。

　　他们的脸色很郑重，因为他们发现，这个世界的天地至宝真是太多了，看上去很不凡，这如果高天宇和香楠蝶的属下都配备了超级厉害的天地至宝，那实力真的会超级可怕，自己两兄弟尽管得到了冥九幽的皇朝，但没有神八丹的丹方，大宗师八级的属下不多，即使配备超级厉害的天地至宝，势力也难以提升。

　　突然间，他们发现，自己两兄弟遇到了有生以来最大的危机。

　　毕竟，高天宇出了这个世界之后，定然就要去攻击他们的皇朝，现在可不是以前了，以前他们仅仅两人，那是没有人能寻到他们，但现在他们占据了不死冥皇朝，却是很容易就被人攻击。

　　而且，香皇态度暧昧，未必就不会对他们生杀机。

　　“我们一定能有办法度过这最为危险的难关的。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中坚毅的大喊。

　　旋即，刘超把鼻子不停地耸动起来，开始感觉这里的宝气。

　　而张东却是在心中问：“监控仪，我在外面的时候，你监控不到这个世界，但现在我进来了，你能监控到了吗？”

　　“现在我的确能监控到了，这个世界的天地至宝太多，真是难以知道哪些天地至宝是最好的。”监控仪说，“另外，我监控到一个奇怪的地方……”


第839章 孕宝彩莲

　　张东和刘超终于来到了监控仪监控到的神秘地方。

　　香楠蝶也来到了这里。

　　高天宇也同样飞了过来。

　　因为这里的情况太不寻常了。

　　眼前是一个巨大的圆圈，里面是一些金色的小山，如同金字塔一样的金色小山。

　　并不是太高，但是，这些山却散发出强烈的皇者气息和浓郁的威压，如同无数山峰的皇者。

　　加上这里是中心区域，那么，完全可以想象，这些山之中孕育的法宝超级厉害。

　　但是，让他们浑身发寒的是，这些山都有一个小洞，里面没有了天地至宝，一件也没有。

　　也就是说，这近百座金山之中的天地至宝都被人捷足先得了。

　　“是谁？到底是谁？”

　　高天宇如同一只受伤的狼一样嚎叫起来，要知道，他随便在一座山上挖出来的天地至宝就能提升五千倍战力，那这些金山之中的天地至宝，又该是何等的强大和恐怖？

　　香楠蝶的脸色也变得很难看，身躯都在微微地颤抖。

　　张东和刘超也是半天说不出话来。他们完全可以想象，这些金山中的天地至宝即便不是混沌至宝，但也相距不远了。即使他们统一绿海，也不一定能集齐这么多超级厉害的天地至宝。

　　麻烦的是，现在他们还没有能力统一绿海的天地至宝，因为不能强攻，毕竟，绿海的天地至宝太多了，铺天盖地杀来，没有哪个皇者能抵挡。

　　所以，只能刘超用天地至宝的身份去统一绿海，但是，刘超现在的身躯还仅仅是一个能提升6500倍战力的天地至宝，是难以慑服那些超级强大的天地至宝比如大力熊王的，要知道，大力熊王那可是一个能提升9999倍战力的天地至宝。

　　“估计是隐皇干的，要不就是魔皇魔囤干的。”香楠蝶缓缓地说，“毕竟，只有他们两个有穿界牌，所以，也只有他们能进来。”

　　“嗯，隐皇的可能性最大，毕竟，他很早就获得穿界牌了。”高天宇说，“但是，他的属下太少了，所以，他也没有能力把这个世界全部天地至宝都带走，仅仅带了最为关键最为厉害的。也或许他认为我们不知道这个世界。”

　　“我们挖宝吧，同样能增强我们的实力。”

　　香楠蝶说。

　　于是，他们就这个庞大的世界寻寻觅觅，感觉地那些散发出强大气势的山，就打洞去收取里面的天地至宝。

　　张东和刘超却是驾驭着七彩蜗牛降落在那黄金山区域的中心位置。

　　刘超心念一动，他的抽天神针就飞了出去，狠狠地扎在大地上，是急速地深入。

　　监控仪说这下面有很奇怪的东西，而刘超自己也感应到这下面爆射出很浓郁的宝气，或许有好的宝物。

　　抽天神针深入了大约十公里，就不能深入了，因为遇到了超级坚硬的岩石。

　　不过，那个神秘的地方，却还在地下深处。

　　他们即刻就变得如同蚂蚁那么大，进入了抽天神针之中，急速地去到了尽头，再用出了指甲刀和茅草剑，疯狂地挖洞，渐渐地，他们距离那个神秘的地方不太遥远了，他们同时诡异地一笑，猛然就化成了一股黑色的烟雾，消失得无影无踪。

　　几乎是同时，他们就出现在了那个神秘的地方。

　　这是一个地下洞窟，一个美丽之极的地下洞窟。

　　并不是太大，只有大约一百公里的直径，中心区域就是两个一样大小的湖泊，湖泊里面生满了一种如同莲花一样的植物，开了总共一百朵彩色的莲花，但全是花骨朵，没有盛开，而大地上，也是长满了一些天地灵药，散发出浓郁的清香。

　　让张东和刘超欢喜的是，这里竟然有一种天地灵药是神八丹丹方缺乏的一种。

　　而张东也从不死冥皇的体内药园发现了另外一种。

　　也就是说，总共缺乏十种天地灵药，现在只缺乏八种了。

　　而他们有神奇的药精，可以割肉炼丹，所以，他们只要再寻五种就能炼制出神八丹了，不一定要去抢夺高天宇的丹方。

　　他们即刻就把这一种天地灵药移植到他们的体内药园，然后又把几种他们体内药园没有的天地灵药移植了进去。

　　“哥，这些莲花或许也是一种超级好的宝物，因为发出了浓郁到极致的宝气啊。”

　　然后刘超就死死地盯看那些彩色的莲花，脸上全是激动之色。

　　“嗖……”

　　张东的美女盘飞出了张东的体内药园，丝姬用惊喜的目光看着这些莲花，欢喜地说：“两位陛下，你们走大运了，这莲花是超级好的宝物，有个名字叫孕宝彩莲，能成活漫长年月，如果开花，那每个花苞里面就是一个天地至宝，如果年月够长，甚至能孕育出混沌至宝。”

　　“什么？孕宝彩莲？能孕育天地至宝和混沌至宝？”

　　张东和刘超脸上就露出了狂喜，两个眼睛里面也是冒出了灼热的光芒，就投射在那一百朵彩色的莲花上，是怎么也移动不开去。

　　“那怎么能知道里面孕育出天地至宝呢？”张东和刘超几乎是同时问。

　　毕竟，他们用神识是感应不到里面，就是监控仪也监控不到花苞里面，显然是莲花的自我保护能力。

　　“你们有穿界牌，可以穿入进去，里面也是一个小小的世界，很美丽的，很适合修炼和生活。”丝姬微笑说。

　　两兄弟顿时就毫不犹豫，即刻就启动了穿界牌。

　　瞬间，他们就进入了同一个莲花里面的世界。

　　然后他们就彻底地震撼了，因为这里面真的是太美丽了。

　　这个空间并不大，只有大约一千个平方，青草如同地毯，长在那些彩色的土地上，一些美丽的藤蔓构成了一些美丽的房间，是格外的小巧。

　　一个黄色的高台就矗立在这个世界的中心，一粒红色的珠子就镶嵌在这个高台上，散发出匹练一样的红色光芒，也爆射出冰寒的杀气和超级强大的威压。

　　“不知能提升多少倍战力？”张东和刘超几乎是同时在心中激动地大喊，是一闪就飞了过去。

　　“走开，走开，你们想干什么？”红色珠子顿时就惊慌地大喊。

　　“主人来了，你还不知道吗？”

　　刘超傲然说完，他的手中就出现了天魔刀。

　　“混沌至宝？你竟然拥有混沌至宝？”

　　珠子一脸惊讶地大喊。

　　“是的，主人拥有混沌至宝，主人也一定会把你也进化成混沌至宝的。”

　　刘超说。

　　“这……”珠子有点惶恐了，不知说什么好了，因为，它舍不得离开这个地方，打又打不过拥有混沌至宝的两人。

　　“宝贝，你能提升多少倍战力？”

　　张东却是微笑问。

　　“我我我不是好宝贝，只能提升九千倍战力。你们不感兴趣的。请不要打我的主意好吗？”珠子怯怯地说。

　　“能提升九千倍战力？我的天，这太恐怖了。或许，这些莲花之中的法宝不亚于那些金山之中孕育的法宝。”张东和刘超都出离地震撼了，脸上写满了不敢置信之色。

　　叶落知秋，既然其中一朵孕宝彩莲中的是如此厉害的宝物，那别的莲花里面孕育的定然也是同级的宝物。

　　一百个恐怖的天地至宝啊，这下真的是发大财了。

　　“哈哈哈……”

　　两人同时都兴奋地大笑起来，脸上写满了狂喜。

　　“呜呜呜……”红色珠子却是哭了起来，“你们如果要打我的主意，请你们一定要把我妈妈都带走。”

　　“你妈妈？”张东和刘超都愣住了，“她在哪里？”

　　“我妈妈就是这一朵孕宝彩莲啊。”红色珠子说，“即使我认你们中某人为主了，如果妈妈在身边，那我还是能继续孕育，慢慢地变得更加强大。”

　　“什么？认主之后还能继续孕育？”张东和刘超又震撼了，顿时是喜翻了天，要知道，别的天地至宝孕育出来之后，被人收服，就不能继续孕育了，要变得强大是很难的，就是吞噬稀有金属，也是有极限的，但是，孕宝莲花却似乎没有极限，能继续孕育这些天地至宝。

　　“好，我们一定把你妈妈带走，被所有的孕宝彩莲都带走。”

　　张东和刘超几乎是同时欢喜地答应了下来。

　　他们没有再耽搁，即刻就利用穿界牌飞了出去。

　　就开始移植了。

　　张东拥有监控仪，很快就发现了这两个湖泊竟然就是两个巨大的容器，如同两个巨大的花盆，花盆之中的水和泥土都是特殊的。

　　但是，监控仪还发现，这个世界的天地灵气是急速地往这里涌来，天地的莫名物质也是缓缓地涌来，被这些莲花吞噬。

　　“这里不会是一个阵法吧，如果是的话，把花盆移走，这些莲花还能继续孕育天地至宝吗？”张东在心中担心地嘀咕着。

　　“公子，你就不要担心了，一切都是这两个花盆的能力，你们把花盆滴血认主也就搞定了。”丝姬说。

　　“哈哈哈……那太好了。”

　　张东和刘超顿时就大笑起来。

　　毫不犹豫，即刻就把花盆炼化了。

　　瞬间，这两个花盆就化成了白色的光芒进入了他们的丹田之中。

　　他们细细地一沟通，脸上就浮出了狂喜，因为，这两个花盆是超级牛逼的法宝，名字叫孕天盆，布置了神奇的阵法，能吞噬天地物质和灵气孕育孕宝彩莲，能让孕宝彩莲一直成活，自然就能孕育出超级厉害的混沌至宝了。

　　更加神奇的是，修士拥有了孕天盆在丹田，那孕天盆也会输送一些天地神奇物质给修士的躯体吸收，能让修士的躯体缓缓地变得强大和坚韧，如果滋润身体的时间够长，能让修士的躯体变成天地至宝甚至是混沌至宝。

　　而毋庸置疑，孕天盆对刘超的好处是极大的，因为他就是把躯体当天地至宝在炼制。

　　当然，对张东的好处也是超级大的，毕竟，他没有把躯体炼制成天地至宝，所以他的躯体不是太强，他必须变成真龙，躯体才超级厉害，但是，他不可能时时刻刻变成真龙，而孕宝盆就能让他人形状态下的躯体变得强大，当然那是一个较为漫长的过程。

　　“主人，快啊，把孕天盆放到你的印堂空间来，那我也能得到很大好处的。”

　　在刘超印堂穴中的镇天印也是坐不住了，激动地大喊起来。

　　而实际上，刘超的体质很特殊，能主动吞噬天地神奇物质来孕育镇天印，但速度当然不是太快。

　　自从他自己也修炼神奇大道化恒宝典中册，把自己的躯体炼制成天地至宝，他的躯体也快速吸收这样的神奇物质，所以，镇天印分到的神奇物质就不多了，现在有了孕天盆，却是能弥补这一切了。

　　刘超自然是从善如流，即刻就把花盆送到了印堂穴中。

　　镇天印马上就缩小了很多倍，跳入了花盆之中，欢喜地游来游去，“太舒服了，我很快就能变得更加强大了，主人，你要做好度天劫的准备。”

　　刘超没有理会镇天印，而是细细地和那些莲花沟通，然后他就能看到里面孕育的宝物了。

　　“分宝贝了，分宝贝了，大家都来炼化宝贝。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，即刻就把他们那些超级强大的属下摄了出来。

　　他们自然就是盘古、冰雪大帝、气天一、阿大、雪蕊、冥青青、冥翠柔、阿二、项依楠、凤无名，其余人没有修炼到大宗师七级，是不能使用如此厉害的天地至宝。

　　冥九幽和另外八个大宗师八级的高手他们却是没有带过来，留在皇朝，在疯狂地炼制法宝，修补护国大阵。

　　当他们听说了这是孕宝彩莲，里面都孕育出一个超级厉害的天地至宝，他们就彻底地震撼了，脸上也是露出了狂喜之色。

　　于是，他们进入了孕宝彩莲之中，各自都炼化了两个天地至宝，一个是防御的，一个是攻击的。

　　瞬间，他们个个身上都流露出超级强大的气势和威压，综合在一起，真的能毁天灭地。

　　这样的装备，这样的实力，如果突然袭击，杀伤力是超级巨大的。

　　“或许，我们可以去突袭一下高天宇，免得他不知天高地厚，出去这个世界就要去攻击我们的皇朝。”张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　“那里还有一个洞，里面还有宝物……”

　　监控仪的声音又在张东脑海里面响起。


第840章 金甲银甲神兽

　　张东刘超带着他们的属下用最快的速度来到了一个悬崖下。

　　这里看上去就是那种如同镜子一样光滑的石壁，没有任何一个缝隙。

　　但是，监控仪却是监控到这壁上有一个洞，这是用眼睛和神识都感觉不到的，显然，石壁具备神奇的作用，能欺骗你的眼睛和神识。

　　而这就是神奇阵法的运用，其实就是假之道在阵法上的运用。

　　这却是张东和刘超不知道的了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们毫不犹豫就飞了进去，果然别有洞天，这是一个格外美丽的世界。

　　也很宽阔，如同一个巨大的岛屿。

　　同样长满了各种各样的天地灵药，但是，却没有什么稀奇的品种，唯一奇异的是，在这个世界之中，有两只奇怪的动物，那是两只如同狮子一样动物，但却是没有毛发的，身上光秃秃的，一个是金色的，一个是银色的，看上去很是威武，散发出浓郁的杀气和煞气，也散发出强烈的威压。

　　“嗖嗖……”

　　一感觉到有人进入了它们的世界，两只狮子就如同闪电一样地飞了过来，眯眼看着众人，几乎同时欢喜地大笑起来，“太好了，太好了，终于等到有修士进来了，我们终于有机会可以出去了。”

　　“难道，它们自己不能出这个世界？必须要修士带出去？”

　　所有的人都在心中惊讶地嘀咕着。

　　“好了，你们哪两个最为强大？愿意做我们的坐骑？”

　　两只狮子几乎是同时兴奋地大喊。

　　“你们说什么？让我们做你们的坐骑？”

　　众人全部傻眼，脸上浮出了不敢置信之色。

　　“是的呀，难道有什么不对吗？”

　　金色的狮子一脸讶异地说。

　　“我们可是伟大的金甲和银甲神兽，是无比的高贵，宇宙之外都有响亮的名声，让你们中最强大的做我们的坐骑，那是看得起你们，你们不要不知好歹。”银甲神兽一脸骄傲之色，似乎它们真是什么超级厉害的神兽一样。

　　“少废话，你们说，你们有什么特殊和强大之处？”

　　盘古怒吼道。

　　“你好大的胆子，竟然敢对我们金甲银甲神兽如此无礼？来来来，让你知道我们的厉害。”金甲神兽勃然大怒。

　　“打……”

　　盘古的手中攸地出现了那把刚刚得到的能提升9000倍战力的天地至宝——翻天斧，一个箭步就冲了过去，疯狂一斧就砍向金甲神兽的脑袋。

　　“呜……”

　　空间破碎，杀气冰寒，从九天而降。

　　“滚……”

　　金甲神兽狂喊一声，猛然就跳了起来，狠狠一爪子就扫在翻天斧上，速度快得不可思议，真是只见金色的光芒一闪，它的攻击就已经完成了。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，杀气滔天。

　　“啊……”

　　盘古只觉一股巨大得不可思议的力量传来，竟然稳不住身子，横飞开去，手中的翻天斧也是脱手飞出。

　　而金甲神兽却是一步不退，而且它猛然一闪，就已经追了上去，两个爪子鬼魅般一探，就抓住了盘古的两个脚，猛然就狠狠地一撕，只听咔嚓一声响，盘古的身躯就变成了两半，被它随手就扔到一边，落在地上啪啪作响。

　　“嘶……”

　　不仅仅张东和刘超，其余人全部都倒抽一口凉气，脸上都露出了不敢置信之色，这样强大的动物，他们真是没有见过。要知道，盘古那可是修炼到大宗师七级顶峰了，超级强大，而且拥有如此厉害的天地至宝翻天斧，甚至，他还有无数防御盔甲和一个能提升九千倍战力的天地至宝盔甲，但却是没有起到什么作用，竟然一招就被撕成了两半，这怎么可能啊。

　　“真的好厉害。”

　　盘古的两半身躯瞬间就融合在一起，恢复了过来，抹一把头上的冷汗，但他却是没有任何畏惧，跃跃欲试，还想去和之博杀。

　　“你固然强大，但远远不是我的对手。”金甲神兽看着盘古说，“如果你不知好歹，那就不是如此轻松，定然会很凄惨。”

　　“我看了好一会，感觉你们中有好几个高手，说吧，哪两个愿意做我们的坐骑？”银甲神兽的目光如同利剑，死死地扫视众人，而它的目光最后定格在刘超的脸上，“你似乎很特别，怎么样，愿意做我的坐骑吗？”

　　“如果我打败你，你就做我的坐骑？”

　　刘超的脸上露出了邪笑，眯眼看着银甲神兽。

　　“这是当然啊，输了的就是坐骑，赢了的就是主人。”

　　银甲神兽竟然没有丝毫愤怒，毫不犹豫地说。

　　“那很好，今天我就把你彻底地打败，让你做我的坐骑。”刘超心中大喜，大踏步走了过去。

　　“刘超，你要小心，这两只神兽很强大，的确在宇宙之外很有名，但却是最好的坐骑，收服之后，很忠心的。”公主项依楠用意念提醒说。

　　“放心吧，老婆，我一定能打败它的，今后我就有一只很厉害的坐骑了。”刘超用意念说。

　　“讨厌，谁是你老婆？”项依楠的俏脸变得绯红，如同天上的彩虹落到了她的脸上一样。

　　因为被刘超救了，她对刘超的感觉也是很特别的，而现在她了解刘超更多，对刘超的感觉也是越来越好，所以刘超也敢这样胡说八道，调、戏她了。

　　刘超没有再理会公主，而是一脸严肃地看着银甲神兽，他的手中出现了混沌至宝天魔刀，他的头上也是浮出了恐怖天地至宝镇天印，真是要全力以赴了，毕竟，他已经看出来了，这两只神兽真是强大得可怕，比一般的皇者都要强大，如果自己不拿出全部实力，真可能被它打败。

　　“你区区一个宇宙之中的修士，竟然能得到混沌至宝，简直就是神奇，不过，你还是打不赢我，哈哈哈……我马上就能拥有一只很厉害的坐骑了，我走大运了。”银甲神兽笑得是格外的灿烂。

　　众人听得又是好气又是好笑，刘超也是气得鼻子也歪了，恶狠狠地说：“小银狮，你也太自大了，你难道不知道，你天生就是我的坐骑吗？”

　　“看我打败你。”

　　银甲神兽自信满满地说完，四个腿猛然一蹬地，就已经飞了起来，真是如同一道银色的闪电，如同不需要任何时间一样，它就鬼魅一样地扑到了刘超的面前，两个爪子如同两把标枪一样地刺向刘超的胸膛。

　　“呜呜……”

　　空间崩溃，杀气浓郁到极致。

　　所有的人都脸色大变，就连张东的脸色都变得格外严肃，因为这只银甲神兽的速度真是快到极致，比他们的速度要快，比任何一个皇者的速度都要快，而速度，在搏杀之中，那可是格外的重要。

　　“来得好……”

　　刘超疯狂地大喊一声，身躯如同闪电一样地后退，手中的天魔刀也是用最快的速度劈下。

　　“呜……”

　　只见蓝色的光芒一闪，天魔刀就已经砍在了那两个锐利之极的爪子上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音如同雷霆。

　　飓风咆哮，呜呜旋转。

　　刘超和银甲神兽几乎都感觉到反震力超级巨大，顿时就如同被踢飞的足球一样倒飞空中。

　　不过仔细看，刘超倒飞的距离要远一些，显然是银甲神兽稍稍占据上风，还有，银甲神兽的爪子那可是坚韧得不可思议，挨了天魔刀一砍，竟然毫发无损。

　　“好厉害的银甲神兽，怪不得如此自大。”

　　所有人都在心中震撼地大喊。

　　毕竟，他们知道刘超的强大，尽管没有突破到大宗师八级，但他的躯体是一个能提升6500倍战力的天地至宝，而他的天魔刀是一个混沌至宝，加上他也拥有恐怖巨力，打破了3000多道力关，他的战力真是不亚于任何一个皇者，甚至能超越，但是，这银甲神兽竟然比他还强大一些？

　　“杀……”

　　银甲神兽变得无比兴奋起来，疯狂地大喊，彪悍矫健的身躯猛然就停顿下来，然后猛然就飞了过去，只见银色的光芒一闪，它就已经出现在刘超的侧面，是狠狠一尾巴抽向刘超的脖子。

　　“呜……”

　　空间崩溃，声音刺耳，尾巴眨眼就来到了刘超的脖子处。

　　由于速度太快，简直让刘超没有办法闪躲。

　　不过，尾巴还是抽空了，因为刘超猛然就变成了一个只有拳头那么大的小人，直接就躲避了开去。

　　“杀……”

　　银甲神兽顿时就怒了，猛然旋转了过来，它那个如同刀子一样形状的耳朵猛然就脱离了身躯，爆射出去，快得不可思议，一下就切割在刘超的后背上。

　　“轰……”

　　声音如同雷霆，火花狂溅。

　　刘超发出了一声痛苦的喊叫，是急速向前面踉跄而去。

　　“嘻嘻嘻……现在知道我的厉害了吗？”

　　银甲神兽一闪就拦截在刘超的面前，得意洋洋地说。

　　“也不算什么厉害，我是没有防备你的耳朵可以做暗器，否则怎么会被你打中。”刘超竭力地稳住身子，不服气说，“还有，你这暗器不咋的，没有能伤我分毫。”

　　的确如此，他的躯体比天地至宝还要坚硬，自然是没有受伤，如果是别的皇者，那就不同了。

　　“那我就打得你服气为止，打得你乖乖做我的坐骑为止！”

　　银甲神兽杀气腾腾地说。


第841章 挑衅时矮子

　　那个奇异的洞穴之中，银甲神兽对刘超发出了如同水银泄地一样的攻击。

　　只见漫天都是银色光芒，漫天都是它的身影，似乎它无处不在。还真是恐怖到极致。

　　而刘超就如同一块海中的礁石，是一动不动，仅仅疯狂地劈砍，刀刀都能把银甲神兽砍退，刀刀都能遏制银甲神兽的犀利攻击。

　　简直威猛得一塌糊涂。

　　“啊啊啊……气死我了，气死我了。”

　　银甲神兽疯狂地大喊起来，攻击也是愈发的凶猛，而且用出了神奇的道的攻击，一个就是重力之道，二个就是恐怖的寒冰，那是无数玄冰利箭，是如同雨点一样爆射向刘超，要把刘超射成齑粉。

　　“小东西，你黔驴技穷了。”

　　刘超冷笑，他头上的镇天印猛然爆射出浓郁的红色光芒，瞬间就照耀在那无数寒冰利箭和银甲神兽身上。

　　无数寒冰利箭就如同雨点一样纷纷掉落，银甲神兽也是猛然就不能动弹，但这当然就是一个瞬间。

　　但是，这样一个瞬间已经足够了，因为刘超鬼魅一样地一闪，就去到了银甲神兽的后背上，傲然骑在上面，得意洋洋地说：“怎么样，现在知道主人的厉害了吗？”

　　“你找死。”

　　银甲神兽顿时就暴怒了，变得无比疯狂。

　　对于它这样的神兽而言，后背是无比神圣的，只有它的主人能够乘坐，如果不是主人骑了它，那它一定要把那人灭杀，如果灭杀不成，那它就会自杀，因为不能忍受这样的侮辱。

　　“嗖嗖……”

　　它的两个耳朵都猛然就脱离了开来，化成了两把犀利到极致的刀，疯狂地切割刘超的身躯。

　　它的尾巴也如同一个巨大的鞭子，疯狂地抽向刘超。

　　它也是急速地蹦跳，翻滚，无所不用其极。

　　“哈哈哈……没有用的，我骑在你的身上，你就属于我了。”

　　刘超疯狂地大笑起来，他的身上冒出了一套黑色的盔甲，赫然是他刚刚得到的天地至宝盔甲黑云甲，能提升9500倍防御能力，要知道，他的躯体本身就是天地至宝，防御能力超级厉害，现在防御能力再提升9500倍，已经到了恐怖的地步，所以，银甲神兽的攻击对他而言，也算不得什么，所以，他任凭它疯狂地攻击，就死死坐在它的身上，两个腿和他的屁股也变得通红，很快就和银甲神兽的躯体都融合在一起，这自然是使用了神奇的融合之道的缘故。

　　而既然他的身躯都和银甲神兽融合在一起了，不管银甲神兽如何攻击，也没有用处了，是没有办法把他甩下来。

　　终于，银甲神兽停止了攻击，恭敬地大喊：“主人，银甲服气了，以后就是你的坐骑。主人你真的很强大。强大得不可思议。”

　　“哈哈哈……”刘超顿时就兴奋地大笑起来，因为，自己得到了如此厉害的一只坐骑，战力却是强大了很多。

　　“金甲神兽，你还不过来认主，更待何时？”

　　张东也是见猎心喜，即刻就踏出一步，傲然大喊。

　　“我注意你很久了，感觉你很强大，不过，你想要打败我，那还是不可能的。”

　　金甲神兽还是气焰嚣张，傲然大喊。

　　“那我就让你见识见识我的厉害。”

　　张东大笑一声，猛然就跳到了空中，高高举起两个逆天锤，疯狂地轰向金甲神兽。

　　“呜呜……”

　　声音震天，杀气冰寒，奇妙的气机是死死丝锁定了金甲神兽，让它连闪躲也是难以做到。

　　“杀……”

　　金甲神兽很彪悍，疯狂跳了起来，用两个爪子轰击在逆天锤上。

　　“轰轰……”

　　巨响震天，火花飞溅。

　　金甲神兽如同陨石被砸落，张东却仅仅微微一顿，就继续疯狂地轰砸下来。

　　就这样疯狂地攻击了几十次，金甲神兽就抵挡不住了，如同一滩烂泥倒在地上，爬不起来了，它敬畏地大喊：“金甲见过主人，主人你真是太强大了，强大得超出常规。”

　　张东固然很强大，但是，如果没有减半神甲减少了对方一半攻击力，那张东即便变成真龙，也未必能这么容易打败金甲神兽。

　　“哈哈哈……”

　　张东欢喜地大笑起来。

　　于是，张东和刘超都在两只坐骑的配合下，把两只神兽炼化了。

　　“嗖嗖……”

　　这两只坐骑瞬间就化成了金色和银色的光芒，去到了张东和刘超的身上，化成了两幅生物铠甲。

　　一套自然是金色的，另外一套自然是银色的。

　　而它们能变成铠甲，所以才有这么奇怪的名字。

　　让张东和刘超欢喜的是，这两套生物铠甲厉害得超出他们的想象，竟然能提升一万倍防御能力，已经可以比拟最为低级的混沌至宝了。

　　“真是太好了，得到了这样一只座驾兼铠甲，我度天劫却是多出了一丝把握。”

　　刘超在心中欢喜地大喊。

　　“现在我们出去，去挖外面那些山里面的天地至宝。”

　　张东却是马上就意气风发地说。

　　很快，他们就出了这个神奇的地下世界，去到了外面，也不隐身了，直接就光明正大地开始挖宝。

　　“这个宝贝发出较为浓郁的宝气，挖这里。”

　　刘超指着一座不太大的小山说。

　　这座小山之中孕育的是一个怪异的天地至宝，形状如同一朵菊花，但是，花瓣却是锐利如同刀片，显然是一个很厉害的奇门天地至宝。

　　“我喜欢。”

　　凤无名顿时就激动起来，一闪就降落了下来，她的手中攸地出现了一把血红的刀，是疯狂劈砍起来。

　　仅仅砍了两刀，这一座山就被她砍得崩塌，毕竟，她这一把血玉刀是一个能提升9200倍战力的天地至宝，锐利之极。

　　那一朵花还想逃走，但是，凤无名的玉手一探，就已经抓住了，菊花是动都不能动。

　　而其余人也是在刘超的指点下疯狂地挖掘，由于他们的法宝够厉害，挖掘起来自然超快，声音也是惊天动地，气势格外的骇人。

　　仅仅用了大约半个小时，他们就挖出了一百个天地至宝，加上在下面洞天得到的一百个超级厉害的天地至宝，就是两百个。

　　然后，神奇的现象发生了，不管他们如何努力地挖掘，那些山峰都变得无比的坚硬，就是使用茅草剑和指甲刀都撼动不了。

　　而且，一个奇异的声音也是在张东和刘超的耳朵里面响起，“任何候选人，只能挖一百个天地至宝。”

　　“原来如此。”

　　张东和刘超的脸上都露出了恍然之色，难怪这个世界只被挖走了一百个天地至宝，却是因为这个神奇的规矩，而不是挖掘的人太傻，留下了这么多天地至宝在这里。

　　而既然不能挖宝了，那就只能去打架了，所以，他们总共十三个超级强大的高手直接向高天宇挖掘的地方飞了过去。

　　这个时候，高天宇也才堪堪挖出了一百个较为厉害的天地至宝，也才知道了这个规矩，气得他跳脚，毕竟，他可是有三百多大宗师八级的属下，需要的天地至宝远远不止一百个，自然是不能全部装备好厉害的天地至宝，还要去别的地方寻找。

　　“时矮子，好久不见了，你怎么还没有死啊。”

　　刘超的声音猛然就在高空响起。

　　高天宇猛然一抬头，就看到了刘超和张东等人，顿时就勃然大怒，喝道：“有胆量不要逃走，今天我们在这里决一死战。”

　　身为黄金大陆的皇者之一，他固然长得不高，却没有人敢喊他矮子，因为敢这样喊他的人都已经被他杀了，现在再次听到，他岂能不愤怒欲狂？

　　张东刘超嘻嘻笑着降落了下去，张东说：“高天宇，你就是一个无耻小人，上次你说逃走的是畜生，但你还是如同狗一样狼狈地逃走了，今天，你又这样说，但是，逃走的还是你，不过，这次你未必能逃到掉，因为这是一个封闭的世界，你没有穿界牌，是难以自由进出，所以，这里就是你的坟墓。”

　　高天宇气得差点吐血，两个眼睛爆射出冰寒的光芒，冷笑说：“上次我是不想灭杀你们，今次，我却是想把你们干掉了，你们就是逃也未必能逃得掉。”

　　“嗖……”

　　香楠蝶带着她的属下如同闪电一样地飞了过来，在一边淡淡地看着，嘴里也是说：“你们尽管火拼，我不会出手的，我就是看热闹。”

　　“香皇，我们联手出击吧，一定能把他们都灭掉的，那我们一人灵魂控制一个皇者，绝对是占天大便宜的事情，也是千载难遇的机会啊。”

　　高天宇即刻就用意念和香楠蝶说。

　　“楠蝶，我们联手把高天宇灭杀，这是最好的机会了，一定不要错过，如果到了外面，他就能轻松逃走，而且他也有护国阵法防护，要杀他很艰难。”张东也是用意念传音说。

　　香楠蝶微微把螓首垂下，细细地盘算了一会，她才用意念和高天宇说：“你先试试对方的实力，如果可能，我们就联手。”

　　恐怖的是，她竟然也把这样一句话送到了张东的脑海之中。

　　毋庸置疑，她就是要双方火拼，最好能拼得半死半活，然后她就可以把他们全部灵魂控制了。

　　瞬间，一股冰寒的杀气弥漫了天空，让这个世界都变得格外的肃杀起来。


第842章 显实力，吓死人

　　得到香楠蝶这样一句模拟两可的话，张东和高天宇的脸色都微微地变了，因为他们都能隐隐感觉到，香楠蝶不怀好意。

　　当然，这种感觉高天宇最为强烈。

　　张东本来是难以感觉到的，但是，香楠蝶在神八丹这一件事情上说谎了，他也就警惕起来了。

　　而他也是发现，自己对情之道的理解还是不深，不能太过影响到对方，仅仅让自己有一定的抵抗能力。

　　他没有多想，是大喊一声：“杀……”

　　他的话音还没有落下，他就和刘超飞了过去，属下自然就是摆出了防御阵法防御。

　　而金甲和银甲也是瞬间就脱离了他们的躯体，变成了两只神兽，他们就骑在它们的背上，如同两道金色银色的闪电一样杀了过去，他们使用的武器自然还是逆天锤和天魔刀。

　　“打……”

　　高天宇勃然大怒，见过胆大的，没有见过张东刘超这样胆大包天的，竟然敢两人攻击他们三百多大宗师八级的高手？难道是来送死不成？是毫不犹豫，即刻就下令。

　　三百多高手就同时把嘴巴一张，无数恐怖的法宝就轰击了出去，其中就有那新收取到的一百个天地至宝。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，天空就被无数法宝充斥，杀气冰寒，恐怖之极。

　　“化天袋，吞噬。”

　　张东和刘超却是猛然就心念一动，化天袋顿时就凭空出现，猛然变得铺天盖地般大，疯狂地一兜，就把无数复合法宝都兜入了其中，至于那一百个天地至宝，由于全是能提升七千倍以上战力的天地至宝，那是超级厉害，竟然躲避开去了化天袋的吞噬，拐弯如同闪电一样的轰向张东和刘超。

　　“杀……”

　　张东和刘超的脸色变得严肃，高天宇尽管只得到一百个厉害的天地至宝，但是，他的势力却是得到了天大的提升，是大喊一声，疯狂地舞动天魔刀和逆天锤，化成了一个璀璨的光圈，把自己和神兽都防御在里面。

　　瞬间，众天地至宝就狠狠地轰击在那两个光圈上。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，光圈很快就破碎了，张东和刘超顿时就凌空倒飞，腾云驾雾一样停不下来。

　　毕竟，他们各人都承受了大约五十个高手发出来的天地至宝的轰击，那真不是一般人能抵挡的。

　　不过，那两只神兽却是没有后退，毕竟，所有的攻击都被张东和刘超抵挡了。

　　所以，它们猛然启动了，化成了金色和银色的光芒，眨眼就来到了高天宇面前，一个用爪子狠狠抓向高天宇的咽喉，一个狠狠地抓向高天宇的裤裆。

　　“找死。”

　　高天宇真是勃然大怒，他的手中攸地抓住了两个倒飞回来的天地至宝，那是两把摸样很相似的匕首，他疯狂两匕首就轰击在金甲和银甲神兽的爪子上。

　　“轰……啊……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，高天宇发出了惊恐之极的惨叫。

　　因为，他竟然没有打退这两只超级厉害的神兽，咽喉被金甲的爪子捅穿，那无数盔甲都抵挡不住。更加凄惨的是，他裤裆的小鸟和两个鸡蛋也被银甲的爪子抓得稀巴烂。

　　顿时他就轰然倒在地上，两两只神兽自然是狠狠地扑在他的身上，张开嘴巴，疯狂地咬了过去，要把他活生生咬死。

　　“时间停止……”

　　高天宇到底是超级强大的皇者，把时间之道修炼到超级厉害的地步，千钧一发之极，是猛然大喊了一声。

　　瞬间，时间就停止了，高天宇赶紧连滚带爬地逃了开去，直接就逃入了他那三百多大宗师八级高手布置出来的阵法中心，脸色变得格外的难看，愤怒地大喊：“打。”

　　其实不用他下令，这三百多高手已经发出了恐怖攻击。

　　顿时无数的复合法宝，无数的天地至宝，无数道的攻击就铺天盖地发了出去。

　　不仅仅攻击两只神兽，还攻击天空中的化天袋。

　　“轰……”

　　化天袋抵挡不住，轰然崩溃开来，化成了无数天地规则，蜂拥回到了刚刚稳住身躯的张东和刘超体内。

　　而金甲和银甲神兽却是格外厉害，化成了两道流光，眨眼就已经回到了刘超和张东的屁股下，一脸的悠闲，仿佛它们从来没有出击过一样。

　　那无数的攻击自然就落空了，没有能伤害到它们分毫。

　　交手一招，张东和刘超两人出击，高天宇动用了三百多个超级厉害高手的力量，也吃了一个天大的亏，差点没有被两只座椅灭杀当场。

　　“嘶……”

　　不仅仅高天宇和他的属下，就连香皇香楠蝶都到抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，张东和刘超竟然如此之强大？他们的坐骑竟然如此之恐怖？他们两人联手胜过千军万马啊，这要把他们灭杀，真不是一件容易的事情啊。

　　而张东和刘超的属下却一个个脸上露出浓郁的喜色和骄傲之色，有了这样两个强大的皇者，他们尽管人少，却是没有必要惧怕对方的。

　　“高天宇，现在知道我们的实力了吗？如果我们发狠，直接就能让你损失惨重，甚至能让你彻底陨落。”刘超杀气腾腾地说。

　　“高天宇，别看你们人多，但在我们兄弟眼中，却狗屁不是，我们要灭杀你们也不是太难。”张东也是自信满满地说。

　　而这话自然也是说给香楠蝶听的，那就是期待她能拿出决心，一起动手，那就真的能把高天宇灭杀在这里了。

　　“香皇，你也看到了他们的强大和神奇以及逆天的运气！我可以肯定，他们是在这个世界获得了这两只神兽的，他们的实力在疯狂地提升之中，我们还不动手，定然就会如同不死冥皇一样，被他们灵魂控制，那时后悔都来不及。”高天宇即刻就用意念和香楠蝶说。

　　“楠蝶，不要犹豫了，出手吧，只要你用出美女盘，我保证他们一个也逃不掉，而战利品我们平分，这是最好的机会啊。”张东也是游说。

　　香楠蝶再次思忖了一会，就用意念淡淡地说：“时皇，他们两个都有穿界牌，在这个世界是灭不了他们的，所以，还是以后寻更好的机会。”

　　然后她又用意念和张东说：“夫君，我仔细考虑过了，还是没有灭杀他的把握，即使用出美女盘。所以，还是以后找更好的机会灭杀他，这样就不浪费美女盘出手的机会。这样才能有底牌应付隐藏暗中的隐皇和强大得恐怖的魔头。”

　　她这话那可是具备超级智慧，如同她用出了美女盘，那就没有了大杀器，就是别的皇者的猎物，不死冥皇就是这样陨落的。

　　所以，无论如何，她不会用出美女盘。

　　当然，她也是期待张东能和刘超靠他们自己的力量灭杀高天宇，等于帮她扫平一切皇者，她只要努力修炼情之道就可以了，这的确是一件很划算的事情。

　　张东和刘超商议起来。

　　张东说：“超弟，如果我用出美女盘，加上香楠蝶的属下，定然能把高天宇灭杀，唯一要担心的是，香楠蝶马上翻脸，要霸占胜利果实，那我们就吃天大的亏了。”

　　“哥，现在我们没有必要冒险，高天宇的势力尽管强大，但我们的势力也在急速地增长，他不敢轻易挑衅我们的了。你拥有监控仪，难道还找不到灭杀他的最好时机吗？”刘超用意念说。

　　“我只是感觉机会失去可惜了。”张东说，“既然如此，就让高天宇多活那么一段时日，我们先消化不死冥皇朝的胜利果实，建立双皇皇朝。同时寻找炼制神八丹的天地灵药，不要多久，我们就能变得愈加强大。”

　　“是的，我们现在不冒险。”刘超说，“稳步推进，最后的胜利自然是属于我们的。”

　　“张东，刘超，今天就放你们一马，以后再狠狠地教训你们。”

　　高天宇也是放弃了灭杀张东和刘超，同样是舍不得用出美女盘，而且担心香楠蝶不怀好意。毕竟现在他仅仅得到一百个厉害的天地至宝，还不是太多，没有把属下全部装备起来，否则倒是可以一试。

　　“高天宇，我们送你们一程。”

　　张东和刘超同时怪笑说。

　　他们的话音还没有落下，他们十三人同时把嘴巴张开。

　　无数法宝就从他们的嘴巴里面爆射出来，其中就有几十个超级厉害的天地至宝，是如同狂风骤雨一样爆射了过去。

　　“还击……”

　　高天宇顿时勃然大怒，悍然下令。

　　瞬间，无数法宝就如同长江大河一样从他们的嘴里爆射出来，和张东刘超那边发出来的法宝轰击在一起。

　　“轰轰轰轰……啪啪啪啪……”

　　恐怖的声音连续不断地响起，杀气直冲九霄，恐怖之极。

　　让人震撼的是，刘超张东那边仅仅十三人，但他们发出的攻击却是格外犀利，摧枯拉朽一样把对方的法宝轰击成了齑粉，差点没有打到他们的身上，还是那些家伙羞恼成怒，发出了无数道的攻击，才把这些法宝轰退。

　　让高天宇目瞪口呆瞠目结舌的是，张东刘超十三人猛然就把全部法宝收了起来，身上浮出一套神奇的盔甲，爆射出恐怖到极致的威压和杀气，任凭无数攻击轰击在他们身上，他们也是淡然地站立，盔甲丝毫不崩溃。

　　“嘶……”

　　高天宇和香楠蝶都倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，张东和刘超这些属下竟然个个都装备了如此恐怖的攻击法宝和盔甲，这实力真是很恐怖了，要打他们的主意，真要好好地掂量一下。

　　“高天宇，欢迎去攻击我们的皇朝，我们会把你灭杀在国境之中。”张东眯眼说。

　　“高天宇，欢迎去我们的皇朝之中送死。”刘超也是怪笑说。

　　显示实力，争得一段平稳发展的时间，就是他们现在的目的。

　　“哼……你们不要得意，我会让你们好看的。”

　　高天宇黑着脸，带着自己的属下是一闪而去。

　　“夫君，你终于成长起来了，我很欣慰。”

　　香楠蝶等高天宇彻底地离开了这个世界，她就如同飞蛾扑火一样扑入了张东的怀中，肆意地缠绵起来。

　　然后他们还进入了蜗牛空间，过了好一会才出来。

　　要知道，蜗牛空间那可是一个百多级的洞天。

　　所有人的脸上都露出了暧昧之色。

　　“夫君，你一定要努力地修炼，早日突破到大宗师八级，那就能把高天宇灭了，把隐皇也灭了。”香楠蝶含情脉脉地看着张东，娇媚地说。

　　“然后你就可以摘胜利的果实了。”张东在心中补充了一句，当然没有说出来，嘴里自然是情意绵绵地答应。

　　尽管有清楚的认识，他也是感觉到心中很痛，有点不知道怎么对付这个美丽如同妖精的女人，这情之道，的确是厉害得紧。

　　“那我们出去吧？”香楠蝶娇滴滴说。

　　“等一下，宝贝，你体内药园有没有这几种天地灵药？”

　　张东说完，他心念一动，无数木之道天地规则就飞了出来，急速组合成了八种天地灵药的形状，还真是栩栩如生。

　　之所以要这样问，是因为每个皇者的体内药园都种满了天地灵药，其中就有一些黄金大陆都绝种了的天地灵药，毕竟，一旦发现珍贵的天地灵药，几个皇者都不愿意别的皇者得到，都全部移植到自己的体内药园之中。

　　“夫君，难道你得到了一种炼制神八丹的丹方？”香楠蝶一脸惊讶地问。

　　“不是的，我是得到了神七丹的丹方和几粒神七丹，但缺乏一些天地灵药，炼制不出来。如果能寻齐全，那我可以培育一些大宗师七级的高手。”张东谎言道。

　　他不得不撒谎，如果说是神八丹的丹方，那香楠蝶即使有一种或者几种药材，那也不一定会给他了。

　　“原来如此。”香楠蝶说，“我的体内药园也没有这八种药材，仅仅有两种。”

　　“有两种？那真是太好了，这来自宇宙之外的神八丹的丹方或许能有用。”

　　张东刘超和他们的属下都同时心中大喜。

　　旋即，香楠蝶就把这两种药材摄出了一些，当然是有根系的。

　　“只差六种了，加上大罗卜三块肉，只要再寻到三种，就能炼制神八丹了。”

　　张东和刘超都在心中兴奋地大喊。


第843章 如来菩提和观音

　　黄金大陆第十七层，一个监控仪监控不到的千级洞天之中。

　　凤隐、黑衣男修、还有暗姬正在开会。

　　凤隐高高地坐在一张凤椅上，身上流露出一股高贵的气息，爆射出让人不敢逼视的威严。

　　而黑衣男修却是恭敬地站在下首，如同一个奴仆。

　　至于美女盘自然就是漂浮在凤隐的身边，同样显得高贵又气势万丈。

　　“现在局面有点复杂，我们固然最先得到了神八丹的丹方，培育出了一些强大的修士，但是，从秘密情报得知，高天宇也培育出了三百多个大宗师八级的属下，而香皇香楠蝶在天宝界也拿出了两百个大宗师八级的女修，显然，她们也好运得到了神八丹的丹方，也在天宝界得到了一些厉害的天地至宝，实力仍然比我们强大一些，另外，还有魔皇魔囤隐藏起来了，他可是擅长神奇的虚无之道，同样修炼隐之道，所以，现在就是我们也难以寻到他。还有，弑擎天那个强大的恶魔，也窥视在一边。两位，我们要怎样才能把他们全部灭杀，一统黄金大陆呢？”凤隐问。

　　“陛下，现在我们得到了天宝界最好的一百个天地至宝，武装起来的力量不会亚于别的皇者多少，麻烦的是，我们没有建立皇朝，所以就没有一个固定的地盘，不能布置护国大阵。我建议，我们要抓紧时间建立皇朝。这样进可攻，退可守。”暗姬说。

　　黑衣男修的眼睛里面爆射出智慧的光芒，“魔皇魔囤要躲藏，没有人能寻到他，所以，他迟早会炼制出神九丹来的，不过，他不一定敢度天劫，这就是他的弱点，他最多把他一些属下培育成接近大宗师九级的存在。所以，我们的对策应该就是在魔皇魔囤炼制出神九丹前，把其余的势力都灭杀，把全部的力量都汇集到我们的手中，那样我们就无比强大，完全可以和炼制出神九丹的魔皇魔囤对抗，然后再想办法把魔皇魔囤灭杀，而得到了全部皇者的宝物，得到了神九丹，突破到大宗师九级也就水到渠成了。那时，集合全大陆的力量，灭杀弑擎天也就可以进行了。”

　　“说得好，我们不但要用最快的速度灭了香皇朝和时皇朝以及即将出现的双皇皇朝，而且要把魔皇朝也占据。让炼制出神九丹的魔皇魔头没有太多的属下可用，奠定胜利的基础。”凤隐说，“但是，我们先对付哪个皇朝呢？”

　　“当然是实力最弱的双皇皇朝。”暗姬说。

　　“说说理由。”凤隐说。

　　“陛下，现在我们对双皇皇朝的一切行动都知道得清清楚楚，他们刚刚救出了盘古冰雪大帝和气天一，刚刚在天宝界得到了两百个很好的天地至宝，实力其实是不弱的，但是，他们现在的护国大阵还没有修好，没有太大的防御能力，正是我们攻击他们的最好时机，而他们也难以想到我们会攻击他们，因为他们把高天宇看成了第一强敌。”暗姬淡然一笑说，“灭了双皇帝国，我们就获得了巨大的地盘，可以建立我们的隐皇皇朝了，而我们的实力也相当于四个皇者的综合了，灭杀其余两个皇朝也就没有太大碍难。”

　　“但是，具体的作战计划要怎么部署呢？毕竟，我们必须用迅雷不及掩耳之势把双皇皇朝灭了，不要惊动香皇和时皇。”凤隐说。

　　“陛下，现在张东和刘超还没有建皇朝呢。我们要灭杀他们却是很容易的。”黑衣男修一脸狡诈的笑容，“只要如此这般就可以了。”

　　“好，这果然是一个妙计，定然让张东和刘超陷入万劫不复的境地，然后我们杀了刘超，灵魂控制张东，那偌大一个前不死冥皇朝就是属于我的了，昔日的不死冥皇冥九幽和强大的皇中之皇张东，也是属于我的奴仆了。”

　　他们再商议了一会，就同时怪笑一声，凤隐摇身一变，就变成了冰雪大帝，而黑衣男修却是变成了张东，另外两个大宗师八级的属下就变成了气天一和刘超。

　　很快，他们就出了这个洞天，笔直地朝黄金大陆第十层一个奇异的地方飞去。

　　天玄山，位于黄金大陆第十层，高耸云天，如同巨龙盘旋。

　　这里位于香皇朝和昔日不死冥皇朝交界的地方，早在四十亿年前，就有强大的修士在这里建立了一个门派——天玄派。

　　天玄派有两个超级强大的掌门，一个是和尚，名叫日破天，一个是道士，名叫压破地。

　　这两个掌门的名字也是醉了，让无数修士都忍笑不住。

　　但是，日破天和压破地真是很强大的，如今已经修炼到大宗师七级，而且，他们绝对不和不死冥皇朝和香皇朝对抗，而是左右逢源，一旦那个皇朝要迫害他们，他们就倒向另外一个皇朝。所以，他们也就安然无恙地把门派经营到今天。

　　此时此刻。

　　天玄派，那个宽阔的大殿之中，日破天和压破地就各自盘膝坐在一个莲台上和一个蒲团上，另外还有一个修炼到大宗师六级的女修也是盘膝坐在莲台上，他们正在努力地修炼，身上都流露出强大的气息，也或许，他们正在用意念交谈。

　　“嗖……”

　　一个身穿红色盔甲，看起来如同一个小孩一样的修士急速飞了进来，他的脸上全是喜色，激动地大喊：“禀报两位掌门，不死冥皇朝发生了天大的变化。噬天塔竟然不存在了，破碎成了一堆废铁，盘古冰雪大帝和气天一已经逃出来了。”

　　“真的？”

　　三个强大的存在几乎是同时站起身来，他们的脸上露出了浓郁到极致的狂喜。

　　“千真万确。据说是皇中之皇张东和他的结拜兄弟刘超攻击了那个塔，救出了他们三人，不过，具体是怎么一个情况，却不太清楚。”如同小孩一样的修士激动地说。

　　“哈哈哈……我们银河系修士看来是没有必要隐瞒身份了，从今天起，我们在内部可以称呼以前名号了。”三人几乎是同时大笑起来。

　　“哈哈哈……我们银河系修士终于等到今天了，我们银河系修士终于可以扬眉吐气了。”小修士也是大笑起来，“佛祖，菩提祖师，观音大士，你们看，我们下一步要如何行动？”

　　“下一步如何行动？”三人互相看了一眼，顿时就哈哈大笑起来，观音大士说，“我们只要等就可以了，既然张东破开了不死冥皇朝那恐怖的护国阵法，救出了三人，他很快就会打出自己的名号的，然后我们去找他就可以了。”

　　“张东，张东，你到底是一个什么样的人？我哪吒多么期望能快点见到你啊。”

　　小修士嘴里喃喃，旋即他就跳了起来，狠狠一拳打在一个钟上。

　　“当……”

　　清脆的声音响起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起，几个强大的修士一闪就进入了大殿。

　　他们是门派的高层，这钟声自然就是召集他们过来开会的。

　　“见过两位掌门……”

　　他们一进来就恭敬地行礼。

　　“以后你们可以恢复昔日的名号了，但也仅仅限于我们门派中。”

　　大日如来一脸微笑说。

　　“什么？可以恢复昔日的名号了？”

　　这几个强大的修士都一脸的狂喜，而当听了哪吒探听到的情报，他们更是欢喜得跳了起来。

　　而他们的面容也是瞬间就发生了巨大的变化。

　　其中一个赫然就是托塔天王李靖，另外一个赫然就是二郎神杨戬，还有一个就是孙悟空的徒弟飞鹰老祖，也是张东的祖上。

　　“多派人手，细细地打探消息，同时也探听流落不知何方的另外的银河系修士……”菩提即刻就下令道。

　　“嗖……”

　　又是一个修士闪电般飞了进来，大喊：“禀报掌门，一个名叫张东的修士求见。”

　　“什么？张东来了？”

　　大日如来、菩提祖师还有观音大士都同时震撼当场，就连哪吒也是一脸的狂喜和震撼。

　　“谨防有诈。”

　　但是，他们很快就冷静了下来，心中也是涌起了浓浓的疑惑，这几十亿年来，他们可是隐藏得格外好，就是一直在追捕他们的不死冥皇和时皇高天宇也不知道他们的身份，张东怎么就这么巧来到了这里？

　　他们细细地商议了一会，杨戬和哪吒就飞出了山门。

　　当然，大日如来和菩提祖师以及观音大士自然是把他们那庞大神识都放了出去，细细地观察山门外的一切。

　　果然，山门之外的虚空傲然漂浮着一个少年，英俊彪悍，威压无尽，境界竟然是大宗师八级。

　　“天，大宗师八级的高手啊，如果他真是张东，他该有多么天才啊？”

　　缓缓飞了过去杨戬和哪吒那是一脸的震撼，用神识感应着的大日如来菩提祖师和观音大士也是一脸的钦佩。

　　“你真是皇中之皇张东？”

　　杨戬和哪吒几乎是同时激动地问。

　　“当然是的。”少年一脸的淡然之色，身上流露出无穷的皇者威严。

　　“请问你有何贵干？”两人又问。

　　“杨戬，哪吒，你们还要隐瞒我张东吗？”

　　少年怪笑起来。

　　“你你你怎么能认出我们？”

　　杨戬和哪吒是彻底地震撼了。


第844章 天玄门风云起

　　“贼子好胆……”

　　刚刚出了天宝界的张东猛然就怒吼一声。

　　“怎么了？”刘超惊讶地问。

　　“……走，我们去天玄派……”

　　张东飞快地解释了一番，末了说。

　　瞬间，他们就进入了蜗牛空间，然后驾驭着七彩蜗牛急速地来到了天玄派的山门前。

　　由于靠近的时候，七彩蜗牛故意降低了速度，所以，不管是杨戬哪吒，还是修炼到大宗师八级的黑衣男修都没有感觉到，大日如来和菩提祖师以及观音大士自然也没有感觉到。

　　“哈哈哈……”冒充张东的黑衣男修大笑起来，“如果连你们是谁也不知道，我也就不必来这里了，我刚刚救出冰雪大帝盘古和气天一，马上就来找你们。”

　　“那他们在哪里？你怎么不让他们现身？”

　　杨戬和哪吒尽管是一脸的惊喜，但还是很谨慎，问道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑衣男修二话不说，心念一动，冒充的盘古冰雪大帝以及气天一就飞出了他的体内药园，看上去和真正的盘古冰雪大帝气天一是一摸一样，没有任何区别，这技术简直就是神了，不过，只有修为不一样，因为他们的修为都是大宗师八级。

　　“拜见盘古大神，拜见冰雪大帝，拜见气天一前辈。”

　　杨戬哪吒顿时就喜翻了天，是惊喜地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大日如来，菩提祖师、观音大士、飞鹰老祖，托塔天王都激动地飞了出来，他们的脸上全是狂喜。

　　不是他们这么容易骗，是因为他们打听到了张东救出了盘古冰雪大帝和气天一，现在他们出现在这里，自然就相信了。

　　“哥，这家伙是谁啊，这么阴毒？”

　　刘超气得差点吐血，如果张东没有监控仪，监控到了一切，那地球这几个超级高手岂不是要彻底地落在他们的手中？那损失就超级巨大了。

　　“他就是进入过藏丹界的黑衣男修，他也曾经和你在监狱界中搏杀过，估计是隐重山，的确是一个超级厉害的家伙，也是一个人才，可惜被凤隐灵魂控制了，否则，也是我银河系的一个超级高手。”张东说。

　　“哥，我们出去吧，否则就来不及了。”刘超说。

　　“今天估计是一场恐怖的大战，我们要做好心理准备。”张东说完，即刻就和刘超出了蜗牛空间，而且是带着盘古冰雪大帝和气天一几人。

　　“咦……”

　　所有的人都看了过去，一看清楚，他们就全部愣了一下。

　　而大日如来菩提和观音大士的脸色自然就猛然大变，嗖的一下就后退了那么几千米，杨戬哪吒托塔天王和飞鹰老祖也是一脸的惊恐，急速后退了很远的距离。既然出现了两批张东盘古冰雪大帝和气天一，他们自然知道情况不对了。

　　“好胆，你们竟然敢冒充我张东？”

　　黑衣男修竟然没有任何惊慌，是猛然就怒吼一声，身上爆射出浓郁到极致的威压和杀气。

　　凤隐冒充的冰雪大帝也是喝道：“你们该死，竟然敢来骗我银河系修士？”

　　张东和刘超的鼻子都气歪了，盘古冰雪大帝和气天一也是气得嗷嗷直叫。

　　“凤隐，你就不要贼喊捉贼了，这有什么用吗？”刘超冷冷地说，“你也不要蹦跶了，还是乖乖做我的女人好了。你的阴谋是不会得逞的。”

　　“咯咯咯……”凤隐娇笑起来，瞬间就恢复了原来的面目，“刘超今天就是你的死期，张东，你也要陨落。我也是没有想到，你们能来得这么快，但是，你们来得越快越好，我迫不及待地要灭了你们。”

　　“哈哈哈……”张东和刘超几乎是同时狂笑起来，盘古冰雪大帝气天一也是傲然大笑起来，他们现在是何等强大的存在，具备何等强大的实力，对方竟然如此大言不惭，简直就是太搞笑了。

　　“原来，他们是假冒的，今天差点就落入万劫不复的境地。”

　　大日如来菩提祖师和观音大士等人全部是汗流浃背，脸色变得惨白。

　　“好吧，我也得拿出一些实力给你们看看，免得你们认为我在吹牛皮。”凤隐淡然一笑，喝道，“都现身吧，他们到现在都没有感觉到你们，真是可笑。”

　　她的话音刚刚落下，五十个大宗师八级的高手就从树林里面现身出来，他们个个都穿着一套天地至宝的铠甲，个个手里都拿着一个超级恐怖的天地至宝，根据那流露出来的气息，至不济也能提升9000倍防御能力或者提升9000倍战力，这样一股势力，真是恐怖到极致。

　　即便是面对香皇和时皇，也毫不逊色，甚至能超越。

　　难怪，他们敢对付张东和刘超。

　　毕竟，即便张东和刘超把冥九幽那几个大宗师八级的高手带上，也仅仅二十多个超级高手，但是，凤隐却是有五十多个全副武装的超级高手。

　　“嘶……”

　　刘超顿时倒抽一口凉气，其余人也是倒抽一口凉气，半天也没有人说话。

　　而大日如来和菩提老祖以及观音大士的脸色也是变得铁青，因为他们感觉到，今天麻烦了，自己等人拖累了张东，因为张东必须救他们，必须和对方死磕，是很容易就落入万劫不复的境地的。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，“凤隐，你真是不简单，我都很佩服你，竟然在没有地盘的情况下经营出了如此强大的实力和势力。不过，这一切都是属于我超弟的，因为，你是他的女人，奉劝你，不要做傻事，和我们对着干，那真是要吃天大亏的，说不定，等一会你们就变成我们的奴仆了。”

　　“好好好，张东，你果然不愧是寻到了吞之道的狂妄之徒，今天就狠狠地教训你，让你知道我凤隐的厉害。”凤隐杀气腾腾地说。

　　“女人，你就不要色厉内荏了，你是斗不过我们的。”刘超也是清醒了过来，叹息说。

　　“灭杀他们……”

　　凤隐那是毫不犹豫地下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　她的话音还没有落下，那五十个超级厉害的大宗师八级高手就同时举起法宝冲了过去。

　　他们的步伐一摸一样，相隔的距离也是一模一样，竟然是一个移动的大阵，似乎超级厉害。

　　“杀……”

　　张东和刘超没有任何畏惧，驾驭着金甲和银甲神兽冲了过去，当然，他们也把自己那强大的属下都放了出来，同样构成了一个小阵。

　　“轰……”

　　双方瞬间就搏杀在一起，如同两股海潮猛然撞击在一起，发出了恐怖到极致的声音来。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　宝光闪烁，那五十个高手手中的法宝猛然就玄妙地挥出，几乎是同时就轰在张东刘超的逆天锤和天魔刀上，也轰击在其余高手的厉害法宝上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音如雷。

　　“啊啊啊啊……”

　　张东刘超和他们的属下全部抵挡不住，凌空倒飞了出去。

　　就连两只神兽也被十几个法宝轰中，同样倒飞了出去。

　　而凤隐那五十个高手却是一脸轻松，似乎打飞的不是一些超级厉害的高手，而是一些普通人一样。

　　恐怖的是，更加强大的凤隐和黑衣男修以及另外三个高手还没有出手。

　　这双方的实力，悬殊太大。

　　而装备了顶级天地至宝的凤隐势力，却是露出了狰狞的面目，实力真是太恐怖了。

　　浓浓的死亡危机涌出张东刘超的心头，也涌出他们属下的心中。

　　而这个时候，他们才发现，空间已经被对方封锁了，集合了五十多个大宗师八级高手的实力封锁的空间，固然没有办法禁锢他们，但却是能让他们不能传送，也不能瞬间移动，要逃走几乎不可能。

　　“咯咯咯……”

　　凤隐发出了格外娇媚的大笑。

　　“哈哈哈……”

　　黑衣男修也是发出了得意的大笑，“其实，我也是银河系修士，而且是最天才的修士，你们从今天起，就全部属于我们隐皇了，整个银河系的修士都属于我们隐皇陛下。你们也没有必要挣扎了。”

　　“隐重山，你简直就是恶心之极，也让人惋惜之极，你如此好的天资，却被人灵魂控制了。”刘超稳住了身子，试探说。

　　“哈哈哈……终于有人知道我的名字了，我隐重山绝对不亚于你们任何一个皇者，有我辅助隐皇，你们全部要悲剧。”隐重山的脸上露出了浓浓的骄傲，身上也是流露出一股睥睨天下的气势，“我固然被主人控制了，但是，主人答应我，等她统一黄金大陆，突破宇宙，要离开这个宇宙的时候，会解除对我的灵魂控制，那个时候，我就是这宇宙的唯一皇者，而你们都将是我的奴仆，将来，我甚至可以突破宇宙，去宇宙之外闯荡……”

　　“可怜的孩子，你这是在做梦呢。”张东忍不住说，“不过，你的确是一个人才，将来，我们两兄弟也不会亏待你的。”

　　“好胆，死到临头，你们还想翻盘？落入我隐重山的陷阱，落入我隐重山的算计，你们绝对没有翻身的可能。”隐重山的脸上露出了浓郁到极致的自信，他的两个眼睛里面也是爆射出智慧的光芒，在这一刻，他是如此的显眼，似乎，他就是一个真正的皇者！


第845章 赔了夫人又折兵

　　“隐重山，你倒是一个有个性的奴仆，你就放心，以后我会好好对你的。”刘超一脸的淡然之色。

　　“杀……禁锢他们。”凤隐却是有点不耐烦了，冷冷地大喊。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这五十个超级厉害的高手就闪电一样飞了过去，但阵型绝对不乱，显示出强大的配合性，这样的战队是很恐怖的。

　　“唉……你们真的很会做梦，对付你们，对于我们而言，不知道是多么的轻松。”

　　张东和刘超几乎是同时说，然后他们心念一动，熊熊的火焰就凭空产生，用恐怖的速度向四面八方扩展，瞬间就把周围化成了一片火海。

　　这不是普通的火焰，而是两千多万个火之道的道灵和无数火之道的天地规则在疯狂地燃烧，而普通的火之道天地规则在这些火之道道灵的指挥下，也变得厉害了太多太多。

　　如今，他们修炼到了大宗师七级顶峰，也渐渐地领悟到了火之道的真谛，发出的火焰的威力到底大不大，不仅仅取决自己领悟的火之道天地规则的数量和质量，还在于他们精神力也就是灵魂能量的质量，如果他们能把无数火之道天地规则压缩成一个很少的体积，压缩在一个很少的区域内，那威力也就恐怖之极，他们组合的太阳之所以那么恐怖，就是因为太阳能把无数火之道天地规则压缩成那么小的体积，所以真是能毁天灭地。

　　现在张东和刘超放出来的这些火之道天地规则固然扩展了一个较大的区域，但也不到千米的直径。

　　更加厉害的是，盘古冰雪大帝气天一公主项依楠凤无名也是把他们领悟的火之道天地规则放了出来，充斥在这个区域之中。

　　所以，这火焰的威力真是超出一般人想象的。

　　这就是他们想出来的对付敌人的最好绝招。固然凤隐是天凤族，不惧怕火焰，但是，她的属下却不可能是天凤一族，不能在这样的火焰之中存活。

　　“呼呼呼……”

　　瞬间，熊熊火海就出现了，疯狂地烧灼中，似乎能毁灭天地。

　　“你们简直就是幼稚……”隐凤一脸的冷笑，“杀，一个不留。”

　　她的话音还没有落下，她那五十个组合成阵法的高手属下就毫不犹豫地杀进了火焰之中，有那么厉害的天地至宝盔甲防御，按理是不怕火焰的。

　　但是，他们刚刚进入这个火焰的区域，身上的盔甲就发出了凄厉的惨叫，然后跐溜一下就进入了他们的丹田，不敢出来了，还出来的话，十有八九会陨落，那可是它们不愿意的。

　　而既然天地至宝的盔甲都抵挡不住，他们手中的天地至宝法宝也是一样挡不住，逃一样地进入了他们的丹田。

　　所以，仅仅一个瞬间，就废了他们的天地至宝。

　　旋即，他们都感觉到了火海的恐怖，身上浮出无数复合法宝的盔甲，但马上就噼里啪啦地崩溃。

　　他们的脸色大变，身上爆射出了汹涌的大水，但是，大水一出来就化成了水蒸气，瞬间消失，恐怖的火焰继续疯狂地烧灼他们。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫瞬间响起，他们逃一般地逃出了火海之中。

　　“杀……”

　　张东和刘超以及他们的属下却是不客气了，几乎是同时疯狂地大喊一声，就带着火海飞了起来，蛮横地向那五十个高手追去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　五十个高手吓得魂飞魄散，脸色惨白，闪电般逃窜，很快阵型就变得凌乱了。

　　“不可能，绝对不可能。怎么会有如此恐怖的火焰？”

　　凤隐和隐重山都一脸不敢置信地大喊起来，脸色也是变得铁青。

　　“哈哈哈……凤隐，隐重山，你们真的是好天真，竟然敢来打我们银河系修士的主意，今天就给你们一个天大的教训。”张东和刘超同时狂笑起来，还真是意气风发，愈加疯狂地追杀那五十个高手，等他们的阵型彻底地凌乱，他们心念一动，一个恐怖的化天袋就已经组合了出来，猛然就是一兜，竟然一下就兜着了二十个高手。

　　“啊啊啊啊……”

　　这二十个被兜入化天袋里面的高手发出了疯狂到极致的喊叫，取出了天地至宝，疯狂地劈砍。

　　化天袋尽管超级厉害，但是也顶不住这么多高手拿顶级天地至宝的劈砍，马上就崩溃了开来。

　　不过，这里已经处于火海的范围，所以，他们一出来就被火海吞噬，身上的盔甲和手中的天地至宝自然就退回了丹田。

　　而张东和刘超以及他们的属下却是对他们发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫响起，仅仅一个瞬间，就有十个高手倒在地上，然后被张东和刘超收进了体内药园和红痣空间，用超神级的符箓封禁了起来。

　　另外十个高手自然是连滚带爬地逃了出去。

　　“天啊，张东和刘超真是太强大了，竟然有如此恐怖的火焰，瞬间就反败为胜，而且抓住了十个俘虏，简直就是奇迹，我们银河系修士真的是要崛起了。”

　　大日如来等人都兴奋得身躯都在发抖。

　　“混蛋，混蛋……”

　　凤隐却是气得差点吐血，这五十个高手那可是她花了无数的时间和精力培育出来的，但是，现在竟然被张东和刘超抓走了十个？这是何等巨大的损失？

　　但她却还是没有气昏了头脑，马上就心念一动，就把她全部的属下都收进了自己的体内药园，就连隐重山都被她收了进去，而她的手中却是出现了美女盘，她咬牙切齿地说：“张东，刘超，你们马上放出我的属下，否则，我就要动用美女盘了，绝对能灭杀你们至少一个。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　张东和刘超以及他们的属下都忍俊不禁地大笑起来，笑得差点岔气，他们怎么可能畏惧凤隐的美女盘呢？

　　不要说张东的美女盘能发出一次攻击，刘超的超神仪也能发出一次攻击，即便没有这两个大杀器，他们也能抵挡美女盘的攻击，只要组合出太阳就可以了。

　　所以，他们仅仅大笑，仿佛没有听到一样。

　　“混蛋，你们听到了没有，听到了没有啊？”

　　凤无名的眼泪都差点流出来了，跺脚大喊，但就是不敢用出美女盘。

　　因为美女盘中的暗姬那可是超级厉害，已经看出了火焰之中有两千多万个火之道的道灵，已经警告了凤隐，就是攻击也不能取得好的效果，她自然是不会做无用功。

　　而直到这个时候，凤隐才真正地认识到张东和刘超联手的强大，如果仅仅张东或者刘超一个，发出的火焰是不可能这么厉害的，是难以让那么强大的天地至宝也承受不住的。

　　“凤隐，你还是认输吧，乖乖地做我的女人，这打打杀杀的事情，真的不合适你。”

　　刘超和张东以及他们的属下猛然就心念一动，就收起了那熊熊的火焰，刘超用怜悯的目光看着凤隐，叹息着说。

　　“刘超，你是个混蛋。”凤隐气急败坏地大吼，“现在你不要得意，很快，你就会死在我的手中，这是没有疑问的，我的强大和神奇是你想都想不到的。”

　　“既然你如此强大和神奇，那就来杀我啊，不要等到以后了，现在就来杀？”刘超说，“但是，我敢断言，你马上就会逃走，狼狈地逃走，丢下你十个强大的属下逃走。”

　　“啊啊啊……”

　　凤隐气得差点疯狂，是凄厉地大喊起来，身上流露出滔天的杀意。

　　“白痴女人，既然你是天凤一族，既然你承认刘超是你的夫君，你就应该乖乖地做一个小女人，侍奉夫君才对。”

　　凤无名一脸鄙夷地看着凤隐。

　　“哼……你也是天凤？也是他的女人？我真的为你感到悲哀。”

　　凤隐冷冷地说。

　　“你敢骂我，信不信我马上就狠狠地教训你？”

　　凤无名怒容满面说。

　　“你来，你过来，看我是如何教训你？”

　　凤隐杀气腾腾地说。

　　“嗖……”

　　凤无名一闪就飞了过去，狠狠一个耳光就打向凤隐的俏脸。

　　“你找死。”

　　凤隐的手中攸地出现了一个超级厉害的天地至宝——一把小巧短剑，狠狠地砍向凤无名的右手。

　　但让她惊恐的是，她的短剑猛然就不受控制了，一下就偏到了一边，然后凤无名的右手猛然加速，然后凤隐就挨了重重一个耳光，顿时就踉跄后退，脸上也是浮出惊恐和不敢置信之色，仿佛她还有点不敢相信如此一个结果。

　　“你弱小得如同蝼蚁，竟然妄想统一黄金大陆，简直就是可笑之极。来吧，和我一起，乖乖地做夫君的女人，好好地侍奉她。”凤无名把她那美丽的手伸出，要去抓凤隐的右手。

　　“不，绝不，我一定能杀了刘超，我一定能灭了其余的皇者，我就是黄金大陆唯一的强大存在，我就是恒之子。”凤隐闪电般后退，目中射出仇恨的目光，投射在张东和刘超的脸上，“你们最好马上就还我十个手下，否则，我会潜入你们的皇朝灭杀你们的属下，让你们痛彻心扉。”

　　“哈哈哈……”张东狂笑起来，“凤隐，你太天真了，只要你进入我们的皇朝，我们就能抓住你，而你也就彻底地淘汰。不要怪我没有先告诉你。”

　　他可不是吹牛皮，现在他修炼到了大宗师七级顶峰，监控仪的能力竟然得到了加强，监控的能力有了一定的提升，固然还不能监控到那些恒特别隐藏的洞天，但是，监控仪却是已经在凤隐身上做了记号，只要她出了洞天，就能监控到她了。

　　弑擎天却要狡猾得多，自始至终都没有和张东碰面，估计就是惧怕监控仪的恐怖监控能力。

　　“那我们等着瞧。”凤隐杀气腾腾地说，作势就要逃走，刘超却是调侃地大喊：“宝贝，别走，反正你迟早要做我的女人，还是不要去做无用功的好……”

　　“混蛋，以后你就会知道我的厉害。”凤隐气急败坏地说完，猛然就启动了体内药园的传送阵，瞬间就消失得无影无踪。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我们这次大获全胜。”

　　张东刘超以及他们的属下还有大日如来菩提祖师和观音大士哪吒杨戬托塔天王李倩飞鹰老祖都兴奋地大笑起来。

　　他们岂能不惊喜呢，他们正缺乏强大的高手，力量太过弱小，但是，凤隐却是送给了他们十个大宗师八级的高手，而且是装备了超级厉害的天地至宝的大高手，这样一来，他们的实力就得到了极大的增强，总共有三十多个具备大宗师八级实力的高手了，如果再召集全部银河系修士，实力也定然得到巨大提升，现在，他们真是可以光明正大地建立双皇皇朝了。

　　“张东，刘超，你们真是创造了奇迹，不但救出了盘古大大神冰雪大帝和气天一前辈，还打败了强大的隐皇，俘虏了她十个强大的属下。”

　　旋即，大日如来菩提祖师观音大士等人又钦佩地说。

　　“咯咯咯……再告诉你们一个好消息，那就是我们已经报仇了，因为，不死冥皇已经被张东灵魂控制了，不死冥皇朝现在已经是属于我们银河系修士的了。”冰雪大帝娇笑说。

　　“天，天啊，这怎么可能？”

　　大日如来等人全部震撼当场，半天也说不出话来。

　　“观音大士，谢谢你建立的道场，让我快速强大起来。飞鹰老祖，你炼制的百田也对我有过很大的帮助，而我其实就是你的子孙。”张东说。

　　观音大士自然是灿烂地笑了，而飞鹰老祖却是彻底地震撼了，两个眼睛里面流出了滚滚热泪，“老天爷你待我张家不薄，我我我……呜呜呜……”

　　唏嘘了好久，憧憬了好久，然后天玄派就开始搬家了，自然是要搬入到双皇皇朝的都城去。

　　“我们选个黄道吉日，建立双皇皇朝，邀请别的皇朝前来观礼。”张东意气风发地说。

　　他们不知道的是，在一个监控仪监控不到的千级洞天，凤隐隐重山暗姬的脸上也是露出了胜利的笑容，似乎，不是她们失败了，而是刘超张东打了一个打败仗一样！


第846章 建国前夕的疯狂

　　黄金大陆第四层，前不死冥皇都城。

　　夜色渐深，一个巨大的练武场内，却是灯火通明。

　　张东和刘超身穿铠甲，骑着神兽，身上流露出睥睨天下的气势。

　　而他们的面前，却是整整齐齐地站立了几万超级强大的修士。

　　大宗师八级的修士也有三十来个，其中有前不死冥皇和他那八个大宗师八级高手，也有张东和刘超九个大宗师八级高手的属下以及被张东和刘超灵魂控制了的隐皇那十个大宗师八级高手。

　　另外，就是前不死冥皇那些修炼到大宗师七级的几千高手，由于大罗卜炼制出了大量的神七丹，所以，那些修炼到大宗师六级的高手也全部晋级到了大宗师七级。

　　其余的就是银河系的超级高手了，他们就是盘古冰雪大帝气天一盘古如来菩提观音女娲孙悟空杨戬哪吒猪八戒太上老君眉青山，以及闻讯而来的银河系修士高手，比如地仙镇元子、大悲上人，铁山老祖，后羿、嫦娥，东皇太一、王母娘娘，铁扇公主、红孩儿等等高手，由于张东和刘超有大量的神八级以下的丹药，所以他们都嗑药变得超级强大。

　　当然，钟灭宇也在其中，他可是超级厉害的高手之一。

　　就连张东和刘超从地球带过来的高手大部分也整齐地站立在这里，他们就是李寻诗、邹冬、孙树德、凤翱翔、龙统江、熬茂才、镇慧云、孙秋灵、凤舞、凤雅、鹰冰冰等等嗑药修炼到了大宗师五级以上的修士。

　　三千吕字兵、鹰字兵、典字兵也整齐地站立在这里，他们竟然也修炼到大宗师五级了，这丹药果然是厉害之极。

　　“诸位，明天就是我们双皇皇朝建立的日子，也是我们立国的日子，我们应该张灯结彩庆祝才对，不过，今夜，我们就要去灭了时皇朝，然后再去灭了魔皇朝，把黄金大陆绝大部分彻底地掌握手中。”张东意气风发地说。

　　“什么？今夜就要去灭了两个皇朝？这怎么可能做到？”

　　所有的人都大吃一惊，有点儿不敢相信自己的耳朵，要知道，尽管现在双皇皇朝的实力很强大，但是，高天宇的实力更加强大，三百多大宗师八级的属下，还有美女盘防卫，另外还有恐怖的护国大阵，怎么可能一夜间灭了对方？何况，还要去灭了魔皇朝？尽管魔皇魔囤躲起来了，但是，他的护国大阵可是在运行的。

　　“不要担心，我们是一定能成功的，我们只要如此这般就可以了。”

　　刘超自信满满说。

　　“冰雪大帝，你带东皇战队出发……”张东说。

　　“项依楠，你带超皇战队出发……”刘超也是下令。

　　“冥九幽，你带八个超级高手留守都城……”张东又说。

　　“是，陛下。”

　　三人都一脸的激动，恭敬地答应。

　　“出发……”

　　瞬间，他们就出动了，全部进入蜗牛空间，冰雪大帝驾驭着七彩蜗牛，攸地消失得无影无踪。

　　当然，他们大部分人是满脑子浆糊的，这样去攻击两个皇朝，也太儿戏了，还有，张东和刘超竟然没有一起去，他们这葫芦里卖的是什么药？

　　他们刚刚一出发，隐皇无名和香皇香楠蝶就得到了密报，是呆若木鸡地愣住了，感觉张东和刘超就是在自杀，她们还真是不知道怎么应对了，毕竟，张东和刘超这两个大高手不知下落。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超自然是狂笑起来，然后他们攸地消失不见。

　　几乎是同时，刘超和张东就出现在绿海刘超建立的一个皇宫中。

　　“见过大王……”

　　龟丞相和一些天地至宝顿时就心中大喜，疯狂地欢呼起来。

　　“嘿嘿嘿……”刘超却是发出了邪恶的笑容。

　　“嘿嘿嘿……这次我一定能成功的。”

　　高天宇也是发出了邪恶和得意的狞笑。

　　此时此刻，他身上贴了隐身符就出现在梦龙岛的皇宫之中。

　　他的体内药园里面自然是全副武装的超级高手和几乎全部军队。

　　他的目的当然就是趁张东和刘超登基的前夜突袭梦龙岛，灵魂控制龙王熬笑天和大长老蓝猛这两个大宗师八级的高手，然后把龙族彻底地掌控在手中，要知道，龙族的实力超级厉害，不亚于任何一个皇者的势力，大宗师七级的高手那是相当多的，有近三百个，而他可是有神八丹的丹药，很容易就能让他们突破到大宗师八级，那再灵魂控制他们，他就拥有六百多超级厉害的大宗师八级高手了。

　　而且，掌控了龙族那可是有一个好处，可以获得一些绿海的天地至宝，毕竟，龙族和绿海的天地至宝的关系很好。

　　那这样一来，他全部属下都配备了超级厉害的天地至宝，简直就能横扫一切。即刻就可以去灭杀双皇皇朝和香皇皇朝了。就是张东和香皇联手他也不会畏惧了。

　　在他培育出三百多大宗师八级属下前，借他一个胆子他也不敢来打龙族的主意，但是，现在他培育出了这么多大宗师八级的高手，而且大部分配备了超级厉害的天地至宝，那突袭龙族自然是可以做到了。

　　他却是做梦也不能想到，张东拥有神奇的监控仪，他的计谋再高明，实力再强大，也是没有任何用处。

　　所以，张东才和刘超商议好了，直接趁时皇朝空虚，将之一夜灭掉。

　　“龙族真的是太自大了，这护国大阵竟然没有派太多高手守护，而且龙族的护国大阵远远不如我时皇朝的护国大阵，没有太大的威力，这次，龙族彻底地属于我了。”高天宇一脸欢喜之色，眯眼看着矗立在皇宫花园那个高耸云天的堡垒。

　　护国阵法一般是用堡垒来展现，因为可以爆射出恐怖的法宝和攻击。

　　他没有任何耽搁，即刻就心念一动，三百多大宗师八级高手和几千大宗师五级以上的高手就飞出了他的体内药园，当然，他们都使用了隐身符，也没有发出任何声音来。

　　“全体都有，攻击堡垒……”

　　高天宇还真是很干脆，直接就这样下令。

　　丝毫没有想过要潜入地下去破坏阵盘，而是直接攻击。

　　之所以敢这么肆无忌惮，是因为这里位于绿海深处，龙族和人类修士没有任何往来的，所以，即使这里爆发了大战，其余的皇者也不可能知道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的话音还没有落下，无数天地至宝和复合法宝就从这几千高手嘴里爆射出来，快得如同闪电，瞬间就轰击在那堡垒上。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，天地摇动，杀气滔天。

　　堡垒固然超级厉害，有阵盘的支持，但是，龙族的阵盘就是自己研究出来的，自然不是太过厉害，而承受的攻击又太过恐怖，所以，仅仅抵挡了一个瞬间，就轰然崩溃开来。

　　“攻击地下……”

　　高天宇没有任何犹豫，又疯狂地下令。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数超级厉害的天地至宝再次爆射出去，疯狂地轰击在大地上，如同闪电一样地沉入了进去，轰击在下面那个阵盘上，将之轰击成了齑粉。

　　仅仅一个瞬间，高天宇就偷袭成功，破了龙族的阵法，接下来就容易很多了，只要把龙族的高手全部打败禁锢就可以了。

　　完全可以这样说，破坏了阵盘，就等于成功了一半。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数龙族高手如同闪电一样地飞了过来，瞬间就构成了一个巨大的包围圈，把高天宇这几千高手包围起来。

　　龙王熬笑天和大长老蓝猛自然在其中，但是，他们一看清楚对方的实力，他们的脸色就变得苍白，头上也是流出了豆大的汗珠。

　　在他们以往的观念中，大宗师八级就是一个天堑，阻挡了无数修士的步伐，尽管龙族的天才无数，但是，有史以来，修炼到大宗师八级的高手也就他们两个而已，而大宗师七级和大宗师八级的战力真是有天大的差别，他们甚至可以一个打败几十个大宗师七级的高手。

　　但是，眼前出现的敌人，却有三百零九个大宗师八级的高手，而且拿着的全是超级厉害的天地至宝。

　　他们龙族尽管人多，但是，怎么能抵挡这么多高手的攻击？难道，今天真是要族灭了吗？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　更多龙族疯狂地飞了过来，自然是因为听到了那恐怖的警报声。

　　就连最为低级的七色龙族也飞了过来，美丽得如同天上仙女的月朦胧也在其中。

　　但是，英勇善战的龙族今夜却是沉默了，一个个脸上露出了悲壮之色，显然也是知道，今夜他们龙族是难以幸免了，是要毁灭在这强大得恐怖的敌人手中了。

　　“你是时皇高天宇？为什么要攻击我们的护国阵法？”

　　熬笑天一脸的悲愤，厉声吼道。

　　尽管不和人类修士来往，他还是认得高天宇，毕竟，高天宇是黄金大陆的老牌皇者之一，控制了黄金大陆四分之一的土地，自然是威名鼎鼎。

　　“哈哈哈……”高天宇大笑起来，“龙王，识时务者为俊杰，你投降吧，我承诺不伤害龙族，我的目的是一统黄金大陆，成为恒之子，之后我就会破开宇宙离去，之前一定还你们龙族自由！”


第847章 怪龙救场

　　高天宇不愧是皇者，这几句话说得是气势万丈，而且格外的豪气。

　　但是，所有的龙都愤怒了，尤其是熬笑天，是悲愤地问道：“我们龙族素来不参与你们人类的纷争，你们的战火也从来没有蔓延到我们龙族，我们龙族也从来不去你们人类的地方。你为何要来攻击我们？为何要来打我们的主意？”

　　“哈哈哈……”高天宇大笑起来，“这是没有什么道理而言的，我有实力，能吃定你们，所以，我就来了。现在，你只有两个选择，一个就是和我们大战，一个就是投降。前者就是你们所以的龙都被我灭杀，后者却是能保全你们的族人，一个也不会死，不过，今后这里就是属于我高天宇的了，我也要抽调一些高手加入我的军队，去征战别的皇者。”

　　“战还是降？”

　　高天宇那几千高手属下也是疯狂地大喊起来，杀气也从他们身上爆射出来，综合在一起，简直让人心惊肉跳。

　　“陛下，我们和他们血战到底，他们未必能吃定我们。”

　　大部分龙都愤怒地大喊起来。

　　但是，熬笑天身为龙王却是沉默了，因为，他无论如何也不愿意看到龙族死得一个不剩，那是何等一个凄惨的下场？但是，如果投降，又是多么的屈辱？

　　“嗖……”

　　一个看上去很彪悍的龙族少年猛然就从外围飞了进来，他气势万丈地说：“高天宇，你有什么本事，敢灭了我们龙族？难道，你不知道，我们龙族的战力超级强大吗？我们大宗师七级的高手就能轻松打败你们的大宗师八级高手，所以，今天是你来送死，是我们把你们彻底地灭杀在这里。不信，你就出来，我们单打独斗，看我不把你灭杀成渣渣。”

　　瞬间，所有的目光都投射到了这个龙族少年的脸上，但是，没有一条龙能认识他，不过，他似乎很强大，竟然修炼到大宗师七级了。

　　“奇怪，我们龙族没有这样一个少年啊，但是，他身上流露出的气息和彪悍气势就是龙族的。”所有的龙包括熬笑天和大长老蓝猛都在心中惊讶地嘀咕。

　　不过，他们都没有出声阻止，毕竟，有一条龙出来插科打诨，却是可以拖延一下时间，或许能想到更好的应对办法。

　　毋庸置疑，这个少年就是张东了，目的自然是要狠狠地阴一下高天宇。

　　高天宇哪里能想到马上就要登基的张东会出现在这里，顿时被张东的话气得鼻子都歪了，龙族固然强大，固然天才，战力也的确很强大，基本上能打败同级的人类修士，但是，这仅仅是一个因素，如果人类修士的装备好，法宝多，也能轻松打败同级的龙族高手的。

　　所以，他眯眼看着张东，喝道：“塔姆，你去，把他彻底地灭杀。”

　　塔姆仅仅修炼到大宗师七级，但是战力超级强大，丝毫不亚于大宗师八级高手。

　　当然，塔姆的装备也是超级厉害的。

　　而这一切，自然是高天宇早就计划好了的，也预料到了会有这样的情况出现。

　　想要一场搏杀都不用，就让超级骄傲超级强大的龙族投降那是不可能的。

　　所以，他必须杀鸡吓猴，让龙族高手都知道他们的恐怖实力，不要做傻事，直接投降。

　　“是，陛下。”

　　塔姆恭敬地答应一声，一闪就落到了张东面前，他的手中出现了一把犀利到极致的大砍刀，身上爆射出浓郁到极致的恐怖威压，而他的身材高达三米，格外的彪悍和强壮，所以，他的气势那可是恐怖之极，他轻蔑地看着张东，淡淡地说：“来啊，我只要一招就能杀了你。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　张东发出了邪恶的笑声，猛然就把身子一摇，瞬间就变成了一条十五色的真龙，看上去和龙族是没有任何区别。

　　是的，就是十五色，因为他灵魂控制了不死冥皇又获得了五十多个半道灵，加上以前从魔皇魔囤那里获得的五十来个半道灵，他就有一百多个半道灵了。用葫芦娃和养灵花培育，却是又培育出了几个道灵，那就是金之道、不死之道、重之道、冰之道、水之道的道灵，由于刘超目前炼化道灵难以提升太多战力，而张东每得到一个道灵就能大幅提升战力，所以，这些道灵刘超没有要，让张东全部炼化了。

　　但是，全部龙族高手瞬间脸上就露出了失望之色，毕竟，龙的颜色越多，就越天才，战力也越恐怖，如果张东变成的是百色真龙，那他们定然会充满期待，期待张东把对方打败或者灭杀。但是，十五色的真龙真是属于低级龙族，没有太大战力的。

　　“一条十五色的龙？你简直就是自己找死。”塔姆更是轻蔑之极，把目光移动到熬笑天的脸上，“龙王，最好还是你自己出来。”

　　他自然是期待打败强大天才的龙王，那才有恐怖的威慑力，龙族投降也就顺理成章，而他也就立下大功了。

　　“哈哈哈……”张东抢先大笑起来，“二货，我们龙族的天才是你们人类能蠡测的？我固然是15色龙，在我们龙族是垫底的角色，但是，比你们人类修士自然是要强大得多，我估计，我可以打败你们人类大宗师八级的强者，不过，就是没有太大把握能打败你们人类中的皇者。至于我们龙族那些大宗师七级的天才，应该能轻松碾死你们人类中的皇者。我们龙王和大长老，灭杀你们人类中大宗师九级高手是小菜一碟。”

　　“噗……”

　　很多龙都听得是目瞪口呆瞠目结舌，有的甚至是笑喷了，我们龙族什么时候出了一条喜欢吹牛皮的龙了，而且吹得有鼻子有眼睛的。

　　高天宇和他的属下自然是气得嗷嗷直叫。

　　塔姆更是怒火万丈，喝道：“拿出你的法宝来……”

　　“对付你还要用法宝？你也太高看你自己了吧？”

　　张东鄙夷地说。

　　“你简直就是找死，再警告你一句，现在拿出你的法宝来？”

　　塔姆气急败坏地说。

　　“拿出法宝，不要轻敌。”

　　龙王熬笑天尽管不认识张东，但他却是看出来了，张东是真正的龙族，所以他担心地喝道。

　　“好吧，杀鸡用牛刀，我用法宝碾死他。”

　　张东嘟哝着说完，他的手中就出现了一把无比怪异的斧子，淡黄色斧刃没有什么特别，但是，斧刃两侧都长出了一个人一样的手，但当然就比婴儿的手还要细小很多。

　　毋庸置疑，这就是刘超变成的法宝了。

　　之所以要如此做，就是不想让高天宇识破张东的身份，而张东的法宝高天宇基本上是知道的，即使不知道，也听说过。

　　而刘超现在也比以前厉害很多了，因为他得到了神奇的孕天盆，躯体在急速地变强，现在已经是一个能提升7500倍战力的天地至宝了。

　　何况，他变成的斧子的两个手也是可以攻击的，其威力绝对比张东的逆天锤还要恐怖。

　　他们就是想要慢慢地消耗高天宇的实力，同时也拖延时间，让他们的属下成功地攻破时皇朝的阵盘，把时皇朝彻底地占据。

　　“你做好准备，我一刀就要把你砍成两半。”

　　塔姆高高地举起大砍刀，杀气腾腾地说。

　　他打破了三千道力关，手中的大砍刀也是高天宇在天宝界得到的厉害的天地至宝之一，能提升7000倍战力。

　　而刘超又故意地收敛了一切威压，所以他变成的斧子真是很普通，看上去就是一个不厉害的天地至宝。

　　所以，塔姆才如此自信。

　　“我没有太大把握一斧干掉你。”

　　张东也是举起斧子，憨憨地说。

　　“杀……”

　　塔姆顿时就气得差点吐血，是疯狂地大喊一声，一个箭步就冲了过去，疯狂一刀砍向张东的龙头。

　　“刷……”

　　刀光如电，格外的耀眼。

　　杀气冰寒，浓郁之极。

　　所有的龙族高手的两个瞳孔都收缩，身子也是微微地颤抖，脸色也是大变，因为他们看出了塔姆这一刀的恐怖，唯有龙王和大长老有把握接下来，其余的龙都没有任何把握，对方的大宗师七级的高手就如此强大，那大宗师八级的高手又将多么厉害？

　　而一些不太强大的龙，比如月朦胧那是把眼睛都闭上了，不忍心看张东被对方一刀砍死，然后倒在血泊之中。

　　“杀……”

　　张东也是妆模作样地大吼一声，就一斧砍在对方的大砍刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风如刀。

　　张东手中的斧子竟然脱手飞出，显然是抵挡不住。

　　不过，奇怪的是，他却没有后退，反而猛然一低头，往前一窜，一个龙爪就狠狠地插入了塔姆的胸膛。

　　塔姆身上浮出了无数盔甲，但没有起到任何作用，是急速地崩溃，而张东的龙爪却是深深地插入了塔姆的心脏之中。

　　“啊……”

　　塔姆发出了凄厉到极致的惨叫，但却是没有了任何抵抗能力，如同死狗一样被张东抓住心脏举起空中，血如同水一样地流淌下来，把张东淋成了一条血龙，显得是无比的残忍和嗜杀……


第848章 连败五人

　　交手一招，胜负就分出来了。

　　张东灭杀了超级强大的塔姆，似乎很是轻松如意。

　　如此结果，高天宇愣住了，他那前千强大的属下也愣住了，脸上露出了不敢置信之色，好久都没有人说话。

　　毕竟，在他们的意料之中，就是塔姆一刀灭杀对手的，哪里想到被对手一招灭杀？

　　而龙族的高手也是震撼了，脸上露出了狂喜，因为他们突然感觉到，张东这一条十五色的真龙似乎超级强大，似乎比大宗师八级的高手还要强大，如果真是这样，那龙族就出了一个超级天才，或许能力挽乾坤，扭转战局。

　　“哈哈哈……我以为你们人类修士是多么的强大，哪里知道如此脓包啊，族人们，你们一点也不要担心，一点也不要畏惧，我们能轻松打败他们，就是我一个也能把他们全部灭杀。因为，他们比我们弱太多太多了，简直就如同蝼蚁。”张东却是猛然就狂笑起来，心念一动，就把手中的塔姆收进了自己的体内药园，用封禁符封禁起来，毕竟，这是一个超级厉害的高手，不弱于大宗师八级的，他自然不会放他逃离，而心脏被重创，对于塔姆这样的高手而言，自然是不致命的。

　　“我们龙族一定能灭杀他们的，我们龙族就是无敌的。”

　　所有的龙都疯狂地大喊起来，杀气直冲九霄，士气也是高昂到极致。

　　“高天宇，来来来，我们两个搏杀一次，看我是如何碾压你的，让你知道我们龙族的强大。”张东猛然就指着脸色铁青的高天宇，气势万丈地喝道。

　　“高腾飞，你去把他杀了，要干脆利落。”

　　高天宇猛然一咬牙，用意念喝道。

　　到现在他还是有点不相信张东是如此强大和天才，能这么轻松地打败和禁锢强大的塔姆，不过，他还是知道，现在情况不太妙，因为龙族的士气起来了，真的要大战的话，定然是一场血战，自己这边未必有十全的把握达到目的，毕竟，龙族的战力的确是出了他的估计。

　　“嗖……”

　　高腾飞毫不犹豫，即刻就一闪飞了过去，降落在张东的面前。

　　他是高天宇的后人，同样修炼到了大宗师八级，配备了超级厉害的天地至宝，自然是超级强大的，在高天宇那边的战力，能排到前十。

　　之所以要用出大宗师八级的高手，就是因为高天宇没有把握大宗师七级的属下能打败张东，如果再败，士气更是低落，这仗就没法打了。

　　“小子，你很狂，现在，我就狠狠教训你，让你知道为什么花儿是这样红。”

　　高腾飞举起手中一把锥子，身上流露出毁天灭地的气势。

　　“高天宇，你竟然派出了这样的脓包？我奉劝你，多派两个，最好是来三个，或许能打败我。”张东憨憨地大喊，看上去有点傻傻的样子。

　　顿时，高天宇气得鼻子都歪了，高腾飞也气得歪了鼻子，有这样狂妄的龙吗？仅仅大宗师七级，就说能一个对付三个宗师八级的高手？

　　“杀……”

　　高腾飞疯狂地大喊一声，身子一晃，他就已经去到了张东的面前，手中的锥子如同闪电一样地刺向张东的心脏。

　　“你死了。”

　　张东怪笑一声，狠狠一斧子就封挡过去。

　　“时间停顿……”

　　高腾飞却是狞笑着大喊一声，时间就停顿了，然后他锥子就猛然加速，狠狠地刺向张东的胸口。

　　而他的人也是快速地前窜，自然就位于张东的斧子下了。

　　斧子的一个手却是突然动了，狠狠一拳头就轰在高藤飞的天灵盖上。

　　“啊……”

　　高藤飞顿时就发出一声惨叫，人就如同被一个星球砸了一下一样，瞬间就委顿在地，时间法则自然就破了。

　　张东猛然一弯腰，就捏住了高腾飞的脖子，高高地举起空中，怪笑说：“太脓包了，原来他们大宗师八级的高手全是假的，比阿狗阿猫还不如。”

　　“啊啊啊啊……”

　　高腾飞疯狂地挣扎着，但却是如同一条被张东死死捏住的鱼，怎么也挣扎不脱。

　　“嘶……”

　　高天宇顿时就倒抽一口凉气，他的属下也倒抽一口凉气，如此结局，是他们做梦也不敢想的，大宗师七级的龙轻松打败他们大宗师八级的高手，而且仅仅一招，固然是因为那个天地至宝太过古怪的缘故，但是，张东这一条龙的确是超级强大的。

　　如果龙族那近三百大宗师七级的高手个个有这样的实力，那他们还真是没有把握打败龙族，今天的情况是超级不妙。

　　“我们龙族天下无敌，无敌天下……”

　　无数龙都疯狂地大喊起来，脸上全是狂热之色，气势也是继续高涨，简直到了炽热的地步。

　　张东心念一动，又把高腾飞和他那个锥子一样的天地至宝收进了自己的体内药园，用封禁符封禁起来，然后他高高举起那把刘超变成的斧子，得意洋洋地说：“高天宇，我打赌你不敢出来和我搏杀，因为你浪得虚名，没有什么战力。来吧，你们一次来三个或者五个，我试试看看可不可以打败。对了，我都不要变成龙，直接人身就可以碾压你们了。”

　　说完，他果然就变成了一个人体，是一脸的轻蔑。

　　高天宇顿时就气炸了肺，感觉这龙比皇中之皇张东还要狂妄，简直就是没有死过，所以，他心念一动，一对长得一模一样的修士就已经飞了出来，赫然都是大宗师八级的高手。

　　他们名叫冬无际冬无极，是一对孪生兄弟，擅长合击的招式，现在他们真是不要脸皮用两个高手来打张东了，毕竟，他们必须把张东打败且禁锢，一个是恢复士气，二个就是要救回被张东禁锢的两个高手，其中一个可是高天宇的后人啊。

　　“只两个？估计没有用啊，可能还是要被我一招灭杀。”

　　张东还是傻傻的样子，不知道怕是什么东西，高高地举起那把怪刀，怪笑说。

　　“你去死。”

　　冬无际和冬无极几乎是同时大喊一声，一闪就飞了过去，一个左手，一个右手，同时把一把犀利的宝剑刺了出去，一个刺向张东的咽喉，一个刺向张东的小腹，逗得张东用刀封挡的时候，他们手中的剑却是一个下压，一个上抬，瞬间就变化了位置，让张东的封挡没有起到任何作用，但是，他们的剑却还是闪电一样地刺向张东的咽喉和小腹。

　　“啊呀……”

　　张东惊慌地大喊了一声，赶紧慌慌张张地后退。

　　“哪里逃？”

　　两人傲然大喊，闪电一样地追了上去，就如同张东的影子，而他们的剑自然更快地刺向张东的咽喉和小腹。

　　“我干死你们。”

　　张东怒了，猛然就把手中的斧子投掷了出去。

　　“呜……”

　　斧子在他那恐怖到极致的巨力下爆射而出，速度比闪电还要快得多，就是把速之道修炼得圆满的高手估计也躲避不开。

　　所以，这一斧子瞬间就轰击在冬无际的胸口上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，无数盔甲浮出他的体表，但瞬间就崩溃开来，然后这一斧就深深砍入了他的胸膛之中。

　　“啊……”

　　冬无际受到了致命的伤害，瞬间就软到在地，如果仔细看，能发现斧子的两只手就在他的胸膛里面乱抓，把他的内脏都抓成了齑粉，哪里还能站得起来。

　　“嗖……”

　　冬无极自然是大吃一惊，但却是格外的彪悍，继续狠狠一剑刺向张东的小腹，因为，张东已经近在咫尺了。

　　“我逃……”

　　张东一脸的惊慌，继续闪电般后退。

　　冬无极自然是疯狂地追杀，但他仅仅踏出一步，就已经倒在地上，因为，刘超变成的斧子猛然就飞了起来，疯狂一斧就砍入了他的后背，崩溃了多套盔甲，就连那超级厉害的天地至宝盔甲也抵挡不住，然后斧子就深深地砍入了他的后背，斧刃顿时就从他的前胸透露了出来。

　　“嗖嗖……”

　　张东不等高天宇那边的人来救，心念一动，就把这两个俘虏收进了自己的体内药园。

　　然后他举起斧子，是连连摇头，鄙夷地说：“高天宇，就你们这样的战力，竟然敢来打我龙族的主意，你真是不知道死字是怎么写的。来吧，一次来五个，我要试试自己的极限。”

　　“啊……气死我了，真是气死我了……”

　　高天宇在心中疯狂地大喊，气得差点吐血，本来十拿九稳的事情，但龙族竟然出现这么一个超级强大的天才，竟然抓住了他四个强大的属下，损失是无比的巨大，这下龙族的士气全部起来了，如果不能把这个龙族的超级天才灭杀的话，今天的目的铁定是达不成了。

　　尽管气得发疯，但他的脸色还是没有什么变化，眯眼看着张东，冷冷地说：“我以为你多么强大，哪里知道就凭借着一个厉害的天地至宝，我这就让你死得凄惨无比。”

　　他的话音还没有落下，一个瘦弱如同竹竿，背也弯曲了的修士就飞了出去，他的手中竟然拿着一根拐杖，他努力地抬起头，说：“龙族少年，你叫什么名字？”

　　出现一个这样的古怪修士，如果是别人，或许会很紧张，但是，张东拥有监控仪，清楚知道这个修士的特性，自然没有任何畏惧，他憨憨地说：“我叫张寒冬，老头，你一个脚已经踏进了棺材，我这就送你一程。”

　　“张寒冬，你多少岁了？”

　　老头一点也不生气，继续笑哈哈地问道。

　　“老头，我看你就是一个骗子，你不会修炼骗之道吧？”张东高高举起了刀子，“如果你还说一句话，我一刀就灭杀你。”

　　“你……”

　　老头的脸色终于变了，因为他的确就是修炼骗之道的高手，如此的摸样自然是装出来的，就是要让人对他心生怜悯，而他往往只要说几句话，就能把强大的对手骗得如同傻瓜，落入万劫不复的境地。

　　但是，今天，他的骗之道才刚刚施展，就被张东识破了，这怎么可能啊？

　　“老头，从今天起，你就是我的属下了。”

　　张东怪笑说。

　　“你……”

　　老头气得浑身颤抖，把拐杖指向张东。

　　“砰……”

　　一股青色的烟雾瞬间就从拐杖里面爆射出来，夹杂着无数如同牛毛一样的细针。

　　如同狂风骤雨一样地射向张东。

　　“任你千变万化，我就是一招。”

　　张东憨憨地大喊，又疯狂把手中的斧子投掷了出去。

　　“嗖……”

　　斧子如同流光一样地射向老头的胸口。

　　老头很强大，他手中的拐杖瞬间就舞动起来，化成了一个璀璨的光圈。

　　瞬间，斧子就轰击在光圈上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，光圈破碎，拐杖化成了齑粉，然后斧子眨眼就砍入了老头的胸膛之中。

　　“啊……”

　　老头发出了凄厉到极致的惨叫，还想要逃走，却是浑身无力，两个眼睛一黑，他就已经进入了张东的体内药园了。

　　而张东却是神奇地躲避开了那无数牛毛细针，出现在老头的位置，似乎很勉强，似乎又很轻松。

　　“我的天啊，我们龙族竟然有如此神奇的一个少年，简直比龙王和蓝猛长老还要强大得多啊。我们龙族今次有救了。”所有的龙族高手都一脸的震撼和钦佩，心中涌起了浓郁到极致的喜悦。

　　就连龙王熬笑天和蓝猛也是心中狂喜，目中射出了灼热的光芒，投射在张东的身上，是怎么也舍不得移动开去。

　　而月朦胧却是一脸的疑惑，心道他的名字叫张寒冬？我的夫君名叫张大炮，还有，他们似乎很像啊，动作形态几乎一模一样，不会他就是我那有点傻的夫君冒充的吧？但是，夫君他可是进入藏丹界了啊，要一百年才能出来的啊。

　　“嘻嘻……”

　　张东似乎听到了月朦胧的心声，对她怪笑一声，眨眨眼，月朦胧更是心中疑惑无比了，愈加怀疑张寒冬就是张大炮了。

　　张东没有再逗弄月朦胧，而是把目光移动到气得差点疯狂的高天宇脸上，是连连摇头，说：“高天宇，现在你知道我们龙族的强大，知道你们的弱小了吗？给你一次机会，用五个大宗师八级的高手来对付我，挑战我的极限。不敢的话，你们就投降吧……”


第849章 一人大战六个大宗师八级高手

　　无声无息，冰雪大帝驾驭着张东的七彩蜗牛抵达了时皇朝的都城。

　　古怪的是，她并没有去破坏那个超级恐怖的护国大阵，而是来到了一个特殊的府邸之中。

　　这是一个豪华的府邸，主人自然是一个超级厉害的高手，他名叫高跋，是高天宇的后人，服用了神八丹，修炼到了大宗师八级。

　　此时此刻，他就坐在那个富丽堂皇的大堂之中，享受着几个美丽侍女的服侍。

　　突然，他的脸上露出了骇然之色。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　冰雪大帝盘古气天一雪蕊公主项依楠以及凤无名等等近二十个超级高手如同幽灵一样出现在空中，几乎是同时心念一动，空间就禁锢了。

　　高跋要逃走都来不及，十几个恐怖的天地至宝就轰击在他的身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，这家伙就如同青蛙一样地趴在地上，是一动不能动了。

　　“你们是不会得逞的。”

　　但是，这家伙却是一脸的冷笑。

　　“你很聪明嘛，竟然知道我们的目的？”

　　冰雪大帝的俏脸上露出了鄙夷的冷笑。

　　“你们的目的就是进入阵盘，我当然知道。”

　　时跋说。

　　他还真是猜中了，冰雪大帝等人的目的就是想要神不知鬼不觉地进入护国大阵的阵盘里面，把那个阵盘破坏。

　　但是，这真不是一件容易的事情。

　　因为，时皇朝的这个护国阵法固然需要有维修人员维护，但是，必须要五人一起，进入一个特殊的传送阵之中，传送阵才会启动，时跋自然就是其中一个，但是，就是他自己，也不知道另外四个伙伴是谁，因为，他们进入的时候不能使用真面目，也必须变换嗓音。而且严禁打探伙伴的底细，一旦犯错，那可是要受到严厉惩罚的。

　　所以，时跋才敢说冰雪大帝等人没有办法达到目的。

　　而事实上，别的皇朝的护国阵法也同样是这样维修的，要神不知鬼不觉进入阵盘之中，那真是没有可能。

　　“你很快就会明白到，我们能创造奇迹。”

　　项依楠傲然说完，即刻就心念一动，就组合出了一个奴仆印，很快就灵魂控制了项跋。

　　“见过主人。”

　　时跋噗通跪在地上，如同一只哈巴狗。

　　“哈哈哈……”

　　盘古气天一冰雪大帝等人全部放声地大笑起来。

　　很快，他们就驾驭着七彩蜗牛去到了另外一个地方，灵魂控制了另外一个高手，之后又如法炮制，灵魂控制了另外三个高手。

　　旋即他们就去到了布置传送阵的地方，让这五个高手进入了传送阵，传送阵瞬间就启动了，他们五人就进入了护国阵盘的内部空间之中。

　　“两位陛下，现在我们已经进入了阵盘，不知道你们那边怎么样了呢？”

　　冰雪大帝等人都在心中兴奋地大喊。

　　毕竟，进入了阵盘，要毁灭阵盘就很容易了，而有五个超级熟悉阵盘的俘虏，就更是简单。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五个俘虏在公主项依楠的指挥下，去到了五个关键的地方，毫不犹豫就把一个关键的仪器破坏了。

　　这几个关键的仪器等于是机器人的核心，被破坏了，阵盘就不能启动，也不能组合出机械战士。

　　要维修好也很不容易。

　　“哈哈哈……”

　　冰雪大帝盘古等人即刻就从一个俘虏的体内药园中飞了出来，把一些阵盘的特殊仪器飞快地搬入到他们的体内药园去了，而这样一来，就是高天宇能逃回来，也没有办法把阵盘马上修好。

　　而到这个时候，完全可以说，时皇朝的倾覆已经成定局了。

　　张东拥有监控仪，自然是清楚地知道属下的行动，所以，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　而高天宇的脸色却是猛然变了，因为他是阵盘的主人，自然和阵盘有心灵感应的，阵盘被破坏了，他自然清清楚楚。

　　“不知是哪个皇者突袭我时皇朝？”

　　他在心中愤怒地嘀咕着，也是很纠结了，现在回去救援吗？那自然就不能掌控龙族了。不回去吗？那都城就落在别的皇者手中了。

　　让他警惕的是，这是不是一个阴谋？

　　敌人知道了他的行动计划？

　　但是，自己的行动计划仅仅自己一个人知道，其余人是不知道的，怎么可能被敌人知道？

　　那到底怎么办呢？

　　“陛下，如果现在你回去救援，那就失算了，还不如强行收服龙族，然后携带无数高手杀回去，那灭杀强敌也就是小菜一碟。”桃姬的声音在高天宇的脑海里面响起。

　　“好，先把龙族收服，再回去救援。”

　　高天宇也是下定了决心。

　　“高天宇，来吧，派出你五个超级高手过来对付我，莫非还是不敢？那就六个，我也能接受。”张东一脸轻蔑地看着高天宇，怪笑着大喊。

　　“天啊，他到底有多强大啊，竟然要一对六？”

　　所有的龙族高手都彻底地震撼了，有点儿感觉是在做梦，毕竟，这也太荒唐不可信了。

　　“你真的要一对六？”

　　高天宇的脸上露出了狞笑。

　　“当然是真的，你们的战力太弱小了，一个是送死，六个估计就马马虎虎可以和我搏杀一下。”张东心中暗暗欢喜，自己已经俘虏了五个高手，如果再俘虏六个，那就是一股很强大的力量了，毕竟，他们都拥有超级厉害的天地至宝，而这样厉害的天地至宝高天宇也仅仅百来个。

　　“很好，就看看你到底天才到什么地步。”

　　高天宇冷冷地说完，用意念对六个大宗师八级的属下说：“你们六个一起对付他，一定要把他打败禁锢，那就能救出我们那些被他抓住的高手了。”

　　“是，陛下。”

　　六个高手是恭敬地答应，几乎是同时一步跨出，就越过了遥远的距离，来到了张东的面前。

　　“真不要脸，竟然真的用六个大宗师八级的高手去打一个大宗师七级的修士。”

　　所有的龙都愤怒起来，如果不是看张东气定神闲，没有任何紧张和畏惧，他们已经冲过去帮忙了。

　　“嘿嘿嘿……又来六个送死？真是太好了。”张东顿时心中暗暗欢喜，不过，他也还是格外的小心，因为这六个高手那可是很强大的，而且构成了一个阵法，不管是攻击还是防御，都超级厉害。

　　“杀……”

　　这六个高手那可是不会和张东客气，是猛然就疯狂地大喊，无数恐怖的复合法宝和道的攻击就从他们的嘴巴里面爆射了出来，如同狂风骤雨一样轰向张东。

　　“呜呜呜……”

　　空间都崩溃了，杀气冰寒，直冲九霄，恐怖到极致。

　　所有的人都把眼睛瞪大到极限，是死死地看着张东，倒要看张东怎么应对。

　　毕竟，如此攻击，就是皇者也没有办法抵挡的，唯一的办法就是后退，不过，后退也是死路一条。

　　“不管你们人再多，我还是一招。”

　　张东猛然就变成了一条十五色的真龙，怪笑着大喊，再次全力把手中的斧子投掷了过去。

　　“呜……”

　　这斧子闪电般飞出，却是猛然就改变了方向，绕过了那无数轰来的复合法宝，急速地来到了那六个高手的侧面，狠狠地砍向其中一人的脖子。

　　“找死……”

　　这家伙早就有防备，其余的高手也早就警觉，几乎是同时大喊一声，就把他们的超级厉害的天地至宝疯狂地轰向斧子。

　　让他们震撼的是，这把斧子却是猛然提速，快得不可思议，瞬间就躲避了五个天地至宝的轰击，狠狠和其中一个天地至宝轰击在一起，恐怖的是，斧子的两个手是先一步狠狠地打在一个高手的胸膛上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，那个高手的心脏竟然被刘超一拳就打爆了，瞬间就软倒在地。

　　恐怖的是，刘超变成的斧子却是没有停止搏杀，速度愈加提升，是疯狂地砍在另外一个高手的脖子上，将他的脑袋砍了下来。

　　“杀杀杀……”

　　剩下的四个高手气得发疯，顾不上攻击张东了，疯狂把无数攻击轰击在刘超变成的斧子上。

　　“轰轰轰……啪啪啪……”

　　又是雷霆，又是烈火，还有无数奇异的攻击。

　　但是，这斧子安然无恙，继续疯狂地攻击他们。

　　就在他们手忙脚乱的这个瞬间，张东鬼魅一样地出现在了他们的身后，自然是绕过去的，狠狠两拳就轰击在两个高手的后背。

　　“轰轰……”

　　恐怖之极的声音响起，无数盔甲浮出两个高手的体表，但瞬间崩溃，连天地至宝的盔甲也是抵挡不住，飞快地逃回了主人的丹田。

　　然后，这两拳狠狠地轰击在他们的后背上。

　　“啊啊……”

　　凄厉到极致的声音响起，两人向前扑倒在地，七窍流血，爬不起身。

　　而这两拳也彻底地显露出张东的强大和恐怖，真不是普通的大宗师八级的高手能抵挡的。

　　“啊啊……”

　　几乎是同时，刘超变成的斧子如同闪电一样地划过了另外两个高手的咽喉，把他们咽喉切断，当然，能达到如此效果，主要还是因为他的两个手先一步轰击在他们的脑袋和胸膛上，把他们的盔甲都崩溃了。

　　所以，仅仅一个瞬间，六个超级强大的大宗师八级高手就倒在血泊中，然后被张东收进了体内药园！


第850章 刘超的撒手锏太恐怖了

　　所有的龙都目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，张东一对六个大宗师八级的高手，竟然轻松取胜，如同吃饭喝水一样容易？这怎么可能啊？

　　莫非，对方的大宗师八级的高手真的很弱小，没有什么战力？

　　唯有龙王熬笑天和大长老蓝猛是看出来了，对方那六个大宗师八级的高手超级强大，而张东也强大得恐怖，他的实力，绝对远远超越了大宗师八级高手，而他的那把古怪斧子也神奇得不可思议，最为古怪的就是那斧刃两侧的手，能突然攻击，而且攻击的威力强大得不可思议。

　　所以，这样一龙一斧，组合在一起，简直就是绝配，轻松地打败六个大宗师八级的高手，创造了奇迹。

　　高天宇也是如同见到了鬼，铁青着脸儿，死死地盯看张东和那一把怪异的斧子，是半天也说不出话来了。

　　显然，他也是感觉到，张东和斧子是绝配，攻击的威力恐怖之极，是很难对付的超级高手。

　　他们是做梦也不敢想，这是两个皇者的神奇配合，威力已经不是一加一那么简单了。

　　毕竟，张东变成的十五色真龙的力量冠绝天下，至不济也超过了万盤，这全力投掷出去的斧子，在刘超自己使用速之道空间之道的加速之下，比闪电还要快，而且是可以随便拐弯的，瞬间就能攻击到目标，让刘超这样把身躯炼制成了能提升七千五百倍战力的天地至宝的皇者近身了，普通的大宗师八级高手哪里还能抵挡得住？

　　“哈哈哈……”张东猛然就狂笑起来，“你们也太脓包了，来吧，一次来十个，看看能不能抵挡我一招。”

　　他还真是打得如意算盘，现在已经抓到了十一个强大的俘虏，如果再抓那么十个，就是二十一个了，恐怖的天地至宝也有二十多个了，快相当于高天宇那边的战力的五分之一了，之后要对付高天宇就容易很多了。

　　高天宇差点把牙齿都咬碎，在心中说：“桃姬，此人很邪门，你看我们要怎么办？”

　　“没有必要惧怕他，不可能条条龙都这样强大，一起出手，灭杀了这条龙，然后攻击其余的龙，杀个血流成河，剩下的龙也就会投降了。”桃姬说。

　　“看来，还是要大战一场啊。”高天宇在心中嘀咕着，这个时候他还是没有太大的担忧，今天他是一定能取得胜利的，毕竟，他不仅仅有这么多强大的属下，还有美女盘桃姬，只要桃姬出手，还有什么是搞不定的？

　　于是他眯眼看着张东，淡淡地说：“你真是太强大了，太天才了，不知道你一个能不能对付我们全部呢？”

　　“果然是图穷匕现了。”张东和刘超都在心中嘀咕着，不过，他们是一点也不惊慌。

　　张东还笑嘻嘻地说：“高天宇，你可以试试，我一个或许真的能让你们全部死得干干净净。”

　　“天啊，他到底有什么依仗啊，敢说这样的大话？如果对方真的全部出手，我们龙族是抵挡不住的啊。”

　　龙王熬笑天和大长老蓝猛顿时就愣住了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“很好，就看看你如何把我们全部杀死。”

　　高天宇也是心中怒火万丈，疯狂地大喊一声，“全体一起，攻击……”

　　他的话音还没有落下，他那几千属下就猛然把嘴巴张开，顿时无数的法宝就从他们的嘴里爆射出来，密密麻麻如同漫天的蝗虫，铺天盖地向张东射了过去，顿时是杀气弥漫天际，寒人胆魄。

　　“杀……”

　　所有的龙都忍不住了，也是疯狂地大喊，把无数的法宝轰击了过去。

　　而张东也是突然怪笑一声，喝道：“杀……”

　　他的话音还没有落下，一千多万个天地至宝就从刘超的红痣空间飞了出来，密集如同雨点，带着一股毁天灭地的气势轰向高天宇。

　　是的，真的是一千多万个天地至宝，这可是刘超在绿海之中的全部属下，要知道，他可是统治了绿海一大片区域，从绿海第一层蔓延到绿海第九层，吞并了太多天地至宝帝国，自然拥有无数天地至宝属下。

　　这些天地至宝基本上都是能提升一千倍战力以上，五千倍以下的，固然不是顶级的天地至宝，但也是很厉害的天地至宝了。

　　而且，天地至宝的躯体格外坚硬，不像人类躯体那么脆弱，所以，搏杀的能力是很强的。

　　如果是人类的城市，刘超还不敢带它们去战斗，毕竟，人类的修士见到天地至宝就要去收服，带再多的天地至宝也是送菜，但是，这里可不是人类的地盘，而是龙族的地盘，而且龙族也是属于绿海的，龙和天地至宝也相处融洽，一龙就只要一个天地至宝。所以，带这么多天地至宝攻击，那自然是没有问题的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“呜呜呜……”

　　“轰轰轰……”

　　“杀啊……”

　　“冲啊……”

　　“杀死这些人类……”

　　恐怖的声音瞬间就响起来了。

　　愈加恐怖的是，这些天地至宝那可是有丰富搏杀的经验，分成了无数个队列。

　　那些具备空间属性的天地至宝自然是同时封禁空间，防止敌人逃走。

　　那些具备防御属性的天地至宝自然就负责防御。

　　那些具备攻击属性的天地至宝自然就是疯狂地冲杀。

　　它们有的是如同刀一样砍了过去，有的是如同利箭一样地爆射过去，有的是如同大山一样从高空砸了下去。

　　场面之恐怖，是任何人类修士都不敢想的。

　　“这是怎么回事？”

　　高天宇和他的属下的脸上猛然就浮出了浓浓的惊恐，死死地盯看那无数轰击过来的天地至宝，脸上露出了不敢置信之色，还有点怀疑自己是在做梦。

　　所有的龙也是如同傻子一样地愣住了，这是怎么一回事啊，怎么突然出现了这么多的天地至宝过来帮忙？

　　“时间停顿……”

　　高天宇终于是清醒了过来，疯狂地大喊。

　　他的话音刚刚落下，那些擅长时间之道的属下就同时施展了时间停顿这个神奇的技能，只要成功，那他们就能把这无数天地至宝都封禁起来，成为他们的财富。

　　“时间停顿……”

　　气得他们吐血的是，几万个具备时间属性的天地至宝也是猛然就疯狂地大喊，同样施展了这一个特殊的能力。

　　瞬间，时间就停顿了。

　　高天宇和他的属下一动不能动，那些飞翔在前面的天地至宝也是一动不能动。

　　但是，天地至宝太多太多了，后面的天地至宝急速地爆射过去，如何密集的雨点一样轰击在高天宇和他的属下身上。

　　“轰轰轰轰……啪啪啪啪……”

　　恐怖的声音响起，高天宇的属下身上浮出无数盔甲，但却是急速地崩溃，然后被无数天地至宝轰击成了马蜂窝。

　　就是那些大宗师八级的高手也是同样，几乎就没有太大抵抗的能力，毕竟，天地至宝太多了，一千多万，如此疯狂地攻击，他们是抵挡不住的，如果他们带了几千万军队，那自然是可以抵挡，可惜，他们没有带这么多军队。

　　所以，仅仅一个瞬间，高天宇那几千属下就已经倒在血泊之中，然后就被那些具备捆绑属性的天地至宝是捆得如同一个粽子，是怎么也挣扎不脱。

　　高天宇到底是皇者，他超级强大，固然自己不能动，被那些具备时间和空间属性的天地至宝禁锢，但是，任何天地至宝一靠近他身边十米就不能动了，显然也是时间停止了。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超顿时是兴奋地大笑起来，脸上露出了狂喜，他们也直到这个时候才知道【宝多力量大】这个真理，先前还真是小看了自己这方的天地至宝，高看了高天宇那边的强大战力，如果知道他们如此不堪一击，直接把天地至宝放出来，不是什么都解决了？

　　而龙族的龙也是彻底地傻眼，有点怀疑自己在做梦，龙族固然和天地至宝交好，但是，也不会好到如此地步啊，竟然过来帮忙打高天宇？

　　“嗖嗖……”

　　张东一闪就飞到了高天宇面前，用怜悯的目光看着他，淡淡地说：“高天宇，我怎么感觉你有点傻呢？竟然敢来绿海闹事？把我们龙族和天地至宝看成是吃素的不成？”

　　“你你你……噗……”

　　高天宇气得差点昏过去，猛然就张嘴吐出了浓郁的血雾。

　　“现在，你投降吗？”

　　张东怪笑说。

　　“放了我的属下，否则你们全部要死。”

　　高天宇杀气腾腾地喝道，他的手中也是出现了美女盘，桃姬自然是铁青着脸，作势就要攻击张东。

　　“高天宇，你真的是好天真啊，你到现在还不知道我是谁吗？”

　　张东怪笑说。

　　“你你你你是张东？”高天宇有点儿战栗地说。

　　“是的，我是张东。”张东淡淡地说，“这是刘超。”

　　瞬间，他手中的斧子就变成了一个人刘超，当然是屏蔽了一切生命气息的，看上去就是一个天地至宝。

　　“哈哈哈……高天宇，别来无恙？”

　　刘超也是怪笑说。

　　“噗……”

　　高天宇再次喷出了浓郁的血雾。


第851章 高天宇自爆

　　“噗噗噗……”

　　高天宇狂喷血雾，气得浑身颤抖。

　　原来和自己斗了半天的就是张东和刘超，自己竟然一直不知道，被他们当成傻子一样地玩弄了。

　　但是，他们怎么知道自己的行动计划？他们怎么就有这么多天地至宝？

　　而自己这个伟大的突袭计划，现在看来就是一坨屎了。

　　不过，他到底是经历了太多危险的皇者，所以，他马上就冷静了下来，他用冰寒的目光看着张东和刘超，愤怒地喝道：“原来是你们这两个卑鄙无耻之人，一定是你们破了我的护国阵法吧？现在估计把我的都城都控制了吧？”

　　“哈哈哈……”张东和刘超同时大笑起来，“你也不是很笨啊，现在，你时皇朝，已经全部属于我们双皇皇朝了，而你高天宇的时皇朝，从今天起，就覆灭了，你说，你还有勇气逃走吗？不如直接投降的好？”

　　“你们好卑鄙……”高天宇愤怒地大吼。

　　“不想和你啰嗦，你回答我们，你是逃，还是投降？”张东说，“不过，我告诉你，这次你是逃不掉的。”

　　“我高天宇要走，没有人能拦住我。”高天宇一脸傲然之色。

　　“那你快逃啊，莫非你还想救你的属下不成？”刘超冷笑，心念一动，就把全部天地至宝和那些被粽子都收进了自己的红痣空间，绝了高天宇的念想。

　　“啊啊啊……”

　　高天宇果然是气得发疯了，疯狂地咆哮起来。

　　“刘超，今天你死定了。”

　　桃姬也是发出了冰寒彻骨的声音。

　　“来啊，来攻击我啊，我好怕怕啊。”

　　刘超怪笑起来。

　　“高天宇，你没有必要让你的美女盘攻击了，因为是没有用的，直接投降吧。”

　　张东一脸的淡然之色，看死人一样看着高天宇。

　　“啊啊啊……”

　　高天宇还在疯狂地咆哮，疯狂地大喊，脸上写满了绝望和悲愤。

　　因为他发现现在情况是极度的不妙，即使桃姬出手，也不一定能救回他的那些属下，而如果桃姬出手了，他也就没有依仗了，能逃得出去吗？要知道，对方可是有一千多万天地至宝啊，另外，这几十万条龙，估计也不愿意放他离去。

　　难道，今天真的已经到了末路？

　　“高天宇，你好好地考虑一下吧，不要孤掷一注了。”

　　张东淡淡地说完，他心念一动，那先前被他收进体内药园中的那十一个高手就飞了出来，是恭敬地跪在张东的面前，大喊：“奴仆见过主人。”

　　显然，就是这么短短的片刻，张东就已经灵魂控制了他们。

　　“小心防御，防止老贼高天宇逃走。”

　　张东淡淡地说。

　　“是，主人。”

　　这十一个超级高手恭敬地答应，然后如狼似虎地盯看高天宇，同时喝道：“高天宇老贼，今天就是你的死期。”

　　“啊啊啊……噗噗噗……”

　　高天宇愈加疯狂地大喊起来，把血是不要钱一样地喷出来。

　　看到自己辛苦培育的属下都变成了张东和刘超的，他真是心如刀绞。

　　不过，他如此摸样，却是装出来的，暗中就是在和桃姬商议。

　　“桃姬，如果你出手，能不能保护我逃走？”

　　高天宇用意念问。

　　现在空间被无数天地至宝禁锢，他却是不能启动体内药园中的传送阵，所以才这样问。

　　“陛下，如果没有张东和刘超，我有十足的把握，但是有这两人，如果他们也有大杀器，我没有太大的把握，不过，却是值得一试。”桃姬说，“所以，你要做好自爆的准备，不要连自爆的机会都没有抓住，只要你能自爆逃走，以后隐藏暗中急速地恢复修为，也不是没有机会的，毕竟，只要修炼到大宗师九级，你就能取得胜利，而你的运气一直很好，挫折之后就有巨大收获的。”

　　“是，我明白了。”高天宇的眼泪都差点流出来了，因为他知道，桃姬这就是在和他道别了，因为，桃姬发出了一次攻击，那很可能落在张东和刘超的手中了，再不属于他了。

　　“好了，你做好逃走的准备，我要出手了。”桃姬说完，一股奇异的幽香就从美女盘中流露出来，一股奇异的气势也是从中爆射出来，一只美丽的玉手缓缓从美女盘中探出，这一只玉手竟然就捏着一个枝桠，枝桠上开满了桃花，是格外的五彩缤纷，简直能让任何人迷失。

　　“杀……”

　　刘超猛然就疯狂地大喊一声，举起了灭魔刀，如同闪电一样一刀砍向桃花。

　　简直就是胆大包天。

　　不过，这当然就是一个幌子。

　　真正的攻击自然是张东的美女盘，美女盘瞬间就出现在张东的手中，无数头发如同闪电一样爆射而出，但竟然不是攻击桃姬，而是如同利箭一样爆射向高天宇。

　　“啊啊啊……不可能，绝不可能，你的美女盘怎么还可以攻击？”

　　高天宇疯狂地大喊，疯狂地挣扎，想要挣脱空间和时间的禁锢，启动体内的传送阵逃走，但自然是不可能做到。

　　“杀……”

　　桃姬的脸上也是露出了绝望之色，疯狂地大喊，桃枝如同闪电一样拨开刘超的天魔刀，把刘超拨打得倒飞空中，然后桃枝划过一道美妙弧线，疯狂地抽向丝姬的头发。

　　“呜……”

　　空间崩溃，时间和空间瞬间松动。

　　高天宇大喜，只要桃枝轰击在头发上，定然会产生爆炸，空间和时间禁锢定然彻底地破开，那他就能启动传送阵桃走了。

　　但就在这个时候，一个熊熊燃烧的太阳猛然就出现在桃枝和丝姬的头发之间。

　　所以，桃枝自然是狠狠地轰击在太阳上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，太阳的火焰大盛，然后就猛然崩溃了开来，化成了无数火之道道灵。

　　“好厉害，美女盘攻击的威力超出我的想象。”张东在心中嘀咕着，但他的脸上却是浮出了胜利的笑容。

　　因为，太阳爆炸固然让空间和时间禁锢彻底地解除了，但是，丝姬的头发却是没有被桃枝封挡住，如同闪电一样地飞了过去，一下就缠住了高天宇那两个腿，如同锐利的刀子，一下就把两个腿切割了下来。

　　“啊……”

　　正在启动传送阵的高天宇自然就惊恐欲绝，发出了凄厉到极致的惨叫。

　　“嗖嗖嗖……”

　　更多的头发如同漫天的巨网疯狂捆向高天宇的身躯。

　　速度快得不可思议。

　　“自爆啊，陛下。”

　　桃姬用意念疯狂地大喊，狠狠把枝桠抽向张东。

　　“我一定会报仇的……”

　　高天宇发出了凄厉到极致的大喊，猛然就自爆了。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，血肉横飞，比不死冥皇的炸弹爆炸都要厉害得多。

　　但是，丝姬的头发瞬间就编织成了一个巨大的球体，把这爆炸的冲击波包裹在里面，没有能波及到外面来。

　　否则，这龙王的皇宫估计要化成废墟，一些弱小的龙估计也要死在这恐怖的冲击波下。

　　不过，桃姬却是继续狠狠一枝桠抽向张东，要把张东抽死。

　　张东一脸的冷笑，傲然站立不动，眼看桃枝就要抽中张东，刘超的太阳如同鬼魅一样浮出张东身前，却是刘超飞了回来，用太阳抵挡桃姬的攻击。

　　“给你们一个天大的教训。”

　　桃姬气急败坏，玉手猛然一振，桃枝瞬间就弯曲了一个角度，绕过了太阳，带着一股浓郁的死亡气息轰向张东。

　　“搞笑。”

　　张东和刘超几乎是同时冷笑，他们攸地消失不见，自然是进入了太阳的内部空间。

　　“呜……”

　　桃姬的攻击自然就落空了，把空间都打得崩溃，却没有能伤害到张东分毫。

　　“啊啊啊……”

　　桃姬气得差点发疯了，猛然就把桃枝狠狠地抽在太阳上。

　　“轰隆……”

　　如此厉害的太阳竟然又崩溃开来，化成了无数火之道道灵。

　　但气得桃姬发疯的是，她还是没有攻击到张东或者刘超，因为，又是一个熊熊燃烧的太阳出现在她的面前。

　　“打……”

　　桃姬又疯狂地大喊，狠狠一枝桠把这个太阳抽得崩溃了，但神奇的是，又有一个太阳出现在她的面前（卧槽，死作者又骗字数）。

　　“啊啊啊……”桃姬终于没有再攻击了，因为她这一次出手基本完成了，但她却是发出了凄厉的大喊，“不可能，绝对不可能，你们怎么能得到这么多的火之道道灵？丝姬你到底能发出多少次攻击？我不服，不服，你们作弊了，绝对作弊了。”

　　“咯咯咯……”

　　丝姬终于把爆炸的冲击波消弭，她收起了无数头发，娇笑说，“桃姬，你是斗不过我的。你就认输吧，从今天起，你就是我的丫鬟了。”

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超也是闪电般飞出了太阳，刘超用最快的速度把高天宇的两个腿封禁，而张东却是猛然探手，一把就抓住了高天宇的那个美女盘，淡淡地说：“桃姬，丝姬能发出多少次攻击，等下你就知道了。”

　　说完，他就把两个美女盘狠狠地摁在一起。

　　瞬间，这两个美女盘就变成了一个。

　　而丝姬也是再次得到了奖励，又可以发出一次攻击了。

　　这次丝姬出手，其实没有太大必要，不过，如果不出手，高天宇就能全身而退，而且是带着美女盘而退，以后还是一个祸害。

　　现在高天宇却是丢下了一切，自爆了。

　　固然能在生命之道和不死之道的玄奥下，能在某个他布置好的地方重生，但是，要修炼到大宗师八级，需要一段不短的时日，而没有了美女盘的帮助，他也没有了什么威胁，等于是彻底地淘汰了。

　　所以，张东才毫不犹豫让丝姬出手了。

　　收获自然是超级巨大的。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时兴奋地大笑起来，因为今天他们又大获全胜，把时皇朝彻底地灭了，自己两兄弟现在取代了不死冥皇和时皇。

　　还有，魔皇魔囤的皇朝，也是唾手可得，没有任何碍难的。

　　现在，他们得到了高天宇和冥九幽培育出来的强大属下，他们的实力已经是黄金大陆第一，没有一个皇朝能抵挡得了。

　　就是香皇和隐皇联手也不可能是他们的对手。

　　“超弟，有没有神八丹丹方？”

　　张东马上就用意念问。

　　“马迪，高天宇这个混蛋，没有把丹方留在体内药园，甚至一粒神八丹也没有，不过，却是发现了两种我们缺乏的药材，现在，我们只要寻到另外一种，就可以炼制神八丹了。”刘超用意念细细丝搜了一遍高天宇的体内药园，然后说。

　　“看来丹方他是记在脑海之中的。”张东说，“里面没有那个炼制神八丹的神级炼丹师吗？他定然知道丹方的。”

　　“里面没有人，似乎是被高天宇灭杀了，有一些骨灰。”刘超黑着脸说。

　　的确就是这样，高天宇感觉到自己可能逃脱不了，直接就把里面的修士包括那个神级的炼丹师灭杀了。还真是心狠手辣到极致。

　　“高天宇果然是一个枭雄，但是，他做的就是无用功，我们只缺一种药材了，寻到不是难事。”张东说。

　　“嗖嗖……”

　　龙王熬笑天和大长老蓝猛飞到了刘超和张东的面前，目光灼灼地看着两人，几乎是同时说：“你们就是皇中之皇张东和超天神皇刘超？”

　　“是的，我也是龙族，但却是从宇宙之中过来的。”张东说。

　　“而我刘超，却是一个天地至宝，但也在雷神山上正名成功。”刘超也是半真半假说。

　　“你们两个真是太神奇了……”

　　龙王熬笑天和大长老蓝猛震撼当场，过了好久才清醒了过去，赞叹说。

　　“你说谎，你就是我孵出来的张大炮。”

　　月朦胧一脸的愤怒，飞了过来，大声地喊道。

　　“什么？他就是张大炮，那个进入了藏丹界的张大炮？”

　　所有的龙都愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“张东，你可以解释一下吗？”龙王熬笑天黑着脸说。

　　“我认为藏丹界是属于这个宇宙中所有的龙族的，所以，我也想进去修炼一番，但是，我担心不能得到你们的允许，就变成了一个龙蛋……不过，我对龙族绝对没有恶意，我一直把你们当成我的族人，我要永远保护你们不受伤害，你们相信我吗？”张东一脸真诚地说。


第852章 误入陷阱

　　“果然是你这个大坏蛋，我我我再也不理你了。”

　　月朦胧顿时俏脸飞起了艳丽的红云，跺脚大喊。

　　要知道，她可是被他骗得很惨，以为他真的是一个龙蛋，把他孵了出来，哪里知道他竟然是变成的龙蛋，这真是丢死人了。

　　“朦胧，你是一个最美丽最善良的小龙女，我喜欢你，这次，我除了过来救你们龙族，对付邪恶的高天宇，就是为了带你走的。”张东柔声说。

　　“我我我才不和你走呢。”

　　月朦胧更是羞得不知所措，但行动却是完全相反，紧紧地抱住了张东的手臂，生怕他就这样逃走了。

　　“张东，你仅仅进去藏丹界很短的日子，就强大到如此地步？你又是怎么出来的？”龙王熬笑天的脸上浮出了暧昧的笑容，又问。

　　“我是有了奇遇，得到了一个穿界牌……”张东半真半假地说。

　　“如果这次没有你，我们龙族可能就要毁灭了，以后，你就是我们龙族的一员，你就是我们龙族的族人，我们永远支持你。”龙王熬笑天激昂地大喊。

　　“我们永远支持你，你还是我们龙族的女婿……”全部龙都疯狂地大喊了起来，欢呼了起来。

　　瞬间，这里变成了欢乐的海洋。

　　“诸位族人，我们龙族的足迹固然仅仅限于绿海，但是，却也培育了很多天地灵药的，不知，你们有没有这样几种天地灵药？”等欢呼声稍歇，张东笑呵呵地大喊，心念一动，无数木之道天地规则就飞出了来，组合成了四种特殊的天地灵药，还真是栩栩如生。

　　这段日子他和刘超也去过很多监控仪监控不到的特殊地方，但始终没有寻到那几种天地灵药，现在仅仅差一种了，或许在龙族这里能得到。

　　毕竟，龙族也是一个善于寻宝的种族，也喜欢培育天地灵药。

　　“我有一种。”

　　“我也有一种。”

　　“我有……”

　　一些龙很快就大声地喊了起来。

　　很快，他们心念一动，就从他们的体内药园之中取出了某种天地灵药，其实总共就是两种。

　　“太好了，真是太好了，竟然得到两种，那大罗卜就只要割两块肉了。而这来自宇宙之外的神八丹的丹方，终于能够炼制神八丹了。我们也很快就能突破到大宗师八级了。”张东和刘超都心中狂喜，脸上也是写满了笑容，很快，他们就把这两种药材种植到自己的体内药园和红痣空间之中，直接移植了一大片。

　　“大萝卜，大萝卜，药材齐全了，你快来炼制神八丹。”

　　刘超的一个分身即刻就飞到大罗卜面前，欢喜地大喊。

　　大罗卜把鼻子嗅了嗅，即刻就惊讶地说：“果然快齐全了，只差两种了，很好，我就忍痛开始炼丹了，让你们两兄弟突破到大宗师八级，免得老是被人欺负。”

　　“汗，哪个敢欺负我们兄弟啊。”

　　刘超在心中嘀咕着，但当然没有说出来。

　　而大罗卜果然就开始炼丹，仅仅几分钟时间，它就炼制出了一炉超神级的神八丹。

　　然后它就罢工了，继续种植在泥土之中，不肯炼制了，毕竟，炼制一炉就要割它两块肉，他的积极性自然不可能高。

　　“看来，以后只能让美女们自己过来哄大罗卜了。”刘超在心中嘀咕着。

　　很快，这九粒神八丹就到了张东的手中，张东小心翼翼地取出四粒神八丹，作为礼物送给了熬笑天，把熬笑天欢喜得不知如何是好，因为这可是超神级的神八丹，很大的可能让龙族多出两个大宗师八级的高手，那龙族的实力就得到很大的提升，所以，他是千恩万谢。

　　“陛下，大长老，如果你们以后寻到另外两种药材，请通知我，我还会有更多的礼物送给你们。”张东说。

　　“好，一定。”

　　所以的龙都惊喜地答应，大部分是即刻就开始寻找药材去了。

　　而张东也是没有耽搁，即刻就带着羞涩无尽的月朦胧，启动了瞬闪盘，瞬间就消失得无影无踪。

　　几乎是同时，张东和刘超就出现高天宇皇宫的一个传送阵之中，当然是冰雪大帝安置的传送阵。

　　“见过陛下。”

　　等在这里的冰雪大帝盘古等人欢喜地大喊。

　　他们已经控制了时皇朝都城，全部重要职位的重要人物都被公主项依楠控制了。

　　“诸位，从今天起，时皇朝就灭亡了。”张东喝道。

　　而刘超直接就心念一动，把高天宇那几千强大的属下都摄了出来。

　　那些神八级的高手都被他灵魂控制了，部分神七级的高手也被他灵魂控制了。

　　“见过两位陛下，陛下万亿万亿岁。”

　　所有俘虏都恭敬地大喊起来。

　　“天啊，两位陛下到底是如何把这么多高天宇的属下都俘虏的啊。”

　　冰雪大帝盘古等人全部震撼地在心中大喊，脸上露出了不敢置信之色。

　　“高天宇自爆了，估计是在某个隐秘的地方重生，传令下去，搜捕高天宇，一旦发现，即刻禁锢。”刘超说。

　　“是，陛下。”几千俘虏都意气风发地大喊。

　　旋即，他们就忙碌了起来，先是恢复护国大阵，把高天宇的认主印记抹去，然后烙印上了刘超自己的灵魂印记。

　　而从今天起，时皇朝就完全在刘超的掌控之中了。

　　之后他们又细细地安排了一番，把所有军队的领导人都灵魂控制了，又安排了可靠的人手，驻扎在重要的岗位。

　　“现在，我们就去灭了魔皇朝。”

　　没有任何耽搁，张东即刻就喝道。

　　于是，他们即刻就出发了，带了冰雪大帝盘古等原班人马以及三百个新灵魂控制的大宗师八级高手，驾驭着七彩蜗牛，闪电一样地飞向了魔皇朝。

　　现在他们的自信满满，这次一定也能把魔皇朝毁灭。

　　毕竟，魔皇魔囤一直不敢露面，他那些强大的属下也因为被刘超灭杀过一次，重生之后还没有强大起来，没有太多强大的高手。

　　也就是说，魔皇朝和当时空虚的时皇朝一样，没有什么抵抗能力的，按理他们不要带这么多高手，但是，现在有高手了，带在身上保险。

　　“嗖……”

　　七彩蜗牛的速度超级快，仅仅几分钟的时间，就抵达了魔皇朝的都城。

　　他们很快就神不知鬼不觉地控制了那五个维修阵盘的魔修，他们的修为不是太高，竟然仅仅大宗师三级的境界。

　　其实，境界越低，越不会露出身份。

　　如果不是监控仪具备神奇的监控能力，张东和刘超是没有办法知道他们五人就是维修人员。

　　直接灵魂控制了他们，然后进入了他们的随身空间。

　　很快，这五人就进入了传送阵，猛然就启动了。

　　“嗖……”

　　白色光芒闪烁，五人瞬间就消失得无影无踪。

　　几乎是同时，一个格外特殊的地方，却是出现五人的身影。

　　而张东和刘超等人也是第一时间就出了他们的随身空间。

　　然后，他们就彻底地愣住了。

　　因为这里不是阵盘，而是一个格外空旷的地方，白雾弥漫，杀气冰寒，重力也是巨大得恐怖。

　　“怎么回事？”

　　张东和刘超都在心中惊讶地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声猛然就响起来了，迷雾重重之中，魔皇魔囤那高大的身影也是露出来了，他用看死人一样的目光看着张东和刘超，“你们也真是太天真了，竟然敢打我魔皇朝阵盘的主意，竟然窥伺我魔皇朝的土地，现在，你们就乖乖地认命吧。”

　　“竟然落入陷阱之中了，这怎么可能？”张东和刘超都一脸的震撼，“监控仪也监控不到这个陷阱？这怎么可能？”

　　“这是布置很多亿年的陷阱了，就如同当初不死冥皇布置的那个陷阱，只不过，这个陷阱更加厉害更加狡诈。”监控仪严肃地说，“怀疑魔皇知道了我的存在，所以专门针对这个做出了特殊的安排。”

　　“魔皇，你果然不愧是足智多谋的强者，竟然能布置如此巧妙的陷阱，你到底是怎么做到的？”张东马上就试探说。

　　“哈哈哈……”魔皇魔囤疯狂地大笑起来，“这很简单，我知道你们会打我魔皇朝的主意，所以这个陷阱这五个维修阵盘的修士也不知道，而我的阵盘是五百年维修一次的，距离下次维修还有三百年，在这三百年启动传送阵，首先就要传送到这个陷阱之中。”

　　“原来如此，但是，你以为区区一个陷阱就能对付我们？”张东淡淡地说。

　　“魔皇魔囤，你还是乖乖地献出神九丹献出来，跪在地上，请求我们灵魂控制你，否则，你真的就只有死路一条了。”刘超也是冷笑说。

　　想当初，张东中了不死冥皇的陷阱，单枪匹马也杀了出去，之后他们两个也踏入了不死冥皇朝的护国阵法之中，同样杀了出来，而且把不死冥皇都灵魂控制了，现在中了魔皇魔囤的陷阱，他们自然是没有任何畏惧，现在他们可是比以前强大了太多太多。

　　“哈哈哈……你们看看，我是谁？”奇怪的声音响起，又是一个彪悍的大汉从迷雾之中现身。

　　张东和刘超一看，顿时他们的脸色就大变了，额头上也是流出了细密的汗珠。


第853章 陨落的魔皇

　　张东和刘超的额头上流出了细密的汗珠。

　　因为，那个现身的大汉就穿一个马甲，打着赤脚，高达三米，那一身的肌肉如同钢铁所浇注，是格外的彪悍和强壮。他的身上流露出一股毁天灭地的气息和一股无穷的杀气和煞气，那一对三角眼，爆射出了浓浓的凶光，估计能把任何一个小孩子都吓死。

　　他赫然就是弑擎天，很久不见的弑擎天。

　　弑擎天竟然出现在这里，出现在魔皇魔囤布置的陷阱之中，这可是很不简单，定然是一个天大的阴谋。

　　恐怖的是，现在的弑擎天已经修炼到了大宗师八级顶峰，似乎有隐隐突破到大宗师九级的迹象。

　　“哈哈哈……张东和刘超，现在，你们知道今天你们没有活路了吗？”

　　弑擎天嚣张地喝道。

　　“弑擎天，你灵魂控制了魔皇魔囤？”

　　张东猛然醒悟了过来，喝道。

　　“张东你果然聪明，竟然能想明白这一点，我很欣赏你，和欣赏刘超一样地欣赏你，你们呢，很快也要被我灵魂控制，这是没有任何疑问的。”弑擎天傲然说。

　　“见过主人。”魔皇魔囤噗通一声地跪在了弑擎天的面前，恭敬地大喊。

　　“这怎么可能？魔皇魔囤那可是有神奇的魔灯守护，怎么会落到你的手中？”

　　张东和刘超几乎是同时震撼地大喊。

　　“哈哈哈……魔皇魔囤的确是一个人才，很狡诈很强大，上次他还暗算了我。但是，他怎么能逃过我的算计？怎么能逃过我的陷进？他一旦没有了美女盘的保护，就等于没有了命。”弑擎天淡淡地说，“我仅仅用推演之道推演到他会进入一个特殊的地方寻宝炼制神九丹的药材，我呢直接就在那里等他，我变成了一株天地灵药，他直接就把我收进了他的体内药园，然后我用符箓禁锢了他，再灵魂控制了他，如此简单，没有耗费什么心力。”

　　“嘶……”张东和刘超都倒抽一口凉气，脸上露出了惊骇之色，弑擎天这个毒计的确恐怖和防不胜防，魔皇魔囤急于得到炼制神九丹的药材，这遇到了一种，自然是毫不犹豫收进体内药园，结果就悲剧，如果自己两人也处于魔皇魔囤的处境，估计也会落到同样的地步。

　　想到这里，他们身上的汗更是哗哗地流淌。

　　这是一个天大的教训，自己两人可不能不记住，否则将来可能就要吃天大的亏。

　　“主人的妙计冠绝天下，奴仆我是钦佩万分。”魔皇魔囤在弑擎天的示意下站起了身，用怜悯的目光看着张东和刘超，“今天，你们两个是没有活路的了，你们的下场和我一样，没有任何例外。”

　　“弑擎天，你果然歹毒，我很好奇，我们也在寻找一些天地灵药，要炼制丹药，你为何不用同样的妙计来对付我们呢？”刘超问。

　　“我的确可以用同样的方法对付你们，但是，因为你们有超神级的混天符，我推演不到你们的一切，这妙计执行起来自然就很困难。另外，我这个人不喜欢用同样的方法对付第二人。”弑擎天淡淡地说，“其实，我只要灵魂控制一个皇者就已经胜利了，所以，自从那次你和魔皇魔囤愚蠢地大战，消耗了美女盘的攻击和你那恐怖的大杀器，我就已经是胜利了。”

　　“弑擎天，你灵魂控制了一个皇者就等于胜利了？我还真是不相信啊。”

　　张东现在已经恢复了冷静，冷冷地说。

　　“哈哈哈……看在你们也算两个可敬的对手份上，我就和你们解释一下。”弑擎天淡淡地说，“这个宇宙是恒下的蛋，隐藏了我想要的宝物。这宝物估计是藏在黄金大陆第十八层。但是，即便我突破到大宗师九级或者是大神师，我也是进不去那十八层的。要进入十八层必须是正名成功的皇者，而我连正名的资格都没有。所以，我必须灵魂控制一个皇者，躲入他的随身空间，进入其中，得到里面的宝物。现在我灵魂控制了魔皇魔囤，根本就不要对付你们，直接让他突破到大宗师九级，然后进入十八层就可以了，只不过，我很寂寞，和你们玩儿一下，也或许，你们身上就有我要的宝物呢？”

　　瞬间，张东和刘超的脸色大变，因为弑擎天说得合情合理，无懈可击。

　　而弑擎天估计就是在寻找大道化恒宝典，的确就是在他们两兄弟身上。

　　现在看来，自己两兄弟固然实力和势力得到天大的提升，但是，还是落在弑擎天的后面，处于绝对的下风。

　　不是自己两兄弟不努力，不是自己两兄弟强大起来太慢，自己两兄弟够努力了，没有浪费一分一秒，用这么短的时间修炼到了大宗师七级顶峰，只要再好好地稳定大宗师七级这个境界，感悟一段时日，服用神八丹，就能突破到大宗师八级了。奈何这个魔头太强大了，太狡诈了，不愧昔日是大神师八级顶峰的魔头。

　　“弑擎天，你简直就是大言不惭，你灵魂控制了魔皇魔囤，魔皇魔囤也未必能比别的皇者快一步突破到大宗师九级。所以，你才不得不要对付其余的皇者，先拿我们两兄弟开刀，对不对？”刘超猛然想到了什么，冷笑说。

　　“我昔日是大神师八级的存在，自然知道怎么突破到大宗师九级，而魔皇魔囤也修炼我魔门功法，我点拨他，突破到大宗师九级没有什么碍难的。”弑擎天淡淡地说。

　　“哈哈哈……弑擎天，你果然在放屁。”张东冷笑，“我可是知道，不是自己创造出来的功法，要突破到大宗师九级比登天还难，魔皇魔囤要自然突破到大宗师九级，那是不可能的，即便你是恒，估计也没有办法点拨几句他就突破。”

　　“张东，你还懂得蛮多的嘛。”弑擎天还是一脸淡然地说，“魔皇魔囤还有神九丹的丹方，即使他不能自然突破，炼制神九丹然后突破也就是小菜一碟。我布置一个大阵帮他度天劫，也不是什么难事。”

　　“估计弑擎天是发现寻不到足够的天地灵药，所以才对付我们兄弟，期待能得到我们的宝物和天地灵药。只要我们逃过这一劫，他们也还是没有办法炼制出神九丹，最后的胜利者也一定是我们。”张东用意念和刘超说。

　　刘超自然能理解张东这话，弑擎天固然很强大，懂得无数丹方，但是，神九丹的丹方估计需要太多天地灵药，所以，宇宙之外的丹方在这个宇宙之中是难以寻到齐全的天地灵药，所以，他还是要借助魔皇魔囤得到的丹方，但是，张东釜底抽薪把藏丹界近千种天地灵药绝种了，他们是难以炼制出神九丹的。

　　如果从这一点来说，自己两兄弟反而占据上风，毕竟，自己两兄弟有药材，只是没有丹方而已，而丹方，总有办法得到或者发明出来，但没有了足够多的药材，就是丹之道九级道灵估计也没有办法练出神九丹来。

　　而想通了这点，他们心中的颓丧是一扫而空，脸上也是露出了浓郁的自信。

　　刘超说：“弑擎天，你的阴谋是不会得逞的，你不要忘记，我就是你的克星，你记得有多少次死在我的手中了吗？”

　　弑擎天的脸色变得铁青，两个眼睛也是爆射出了恐怖的凶光，冷冷地说：“刘超，在我眼中，你就是一个小丑，我随手可以灭杀的小丑，只不过，你的运气好一些罢了，你的确是杀了我多次，但都不伤筋动骨。但是，这一次，你彻底地玩完了，如果你们寻到了生命之道，或许还能自爆逃走，可惜啊，你们没有寻到生命之道，连自爆都没有可能。”

　　“弑擎天，你太幼稚了，我们不是寻不到生命之道，而是不愿意寻到，因为那是弱者才去寻到的道，随时准备自爆。我们兄弟素来只有杀人的份，从来没有人能杀我们。”张东脸上爆射出了浓郁到极致的自信，“弑擎天，而我今天也可以宣布，你玩完了，也就是说，这次你可能就死定了。”

　　“弑擎天，你就不要废话了，拿出你的撒手锏，看看能不能伤我们兄弟分毫。”刘超也是一脸的冷笑。

　　“好吧，这就送你们上路了。”

　　弑擎天淡然一笑，他和魔皇魔囤瞬间就隐没在白雾之中。

　　而白雾也是变得无比的浓郁，如同烟雾，汩汩滔滔，弥漫了一切。

　　让人的神识和眼睛都失去了作用。

　　不过，这白雾是欺骗不了监控仪的，监控仪还是能清清楚楚地监控到。

　　但是，空间早就被封闭了，不能传送，不能瞬移，就是飞翔都做不到。

　　而重力也是愈加恐怖，似乎有一个星球压在刘超和张东身上，差点让他们支持不住。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，一座巨大得可怕的白色宝塔从高空坠落，带着一股浓郁到极致的死亡气息狠狠地砸了下来，一下就把来不及躲避开去的张东和刘超罩在里面。


第854章 脱困之法

　　瞬间，张东和刘超就被这个白色的塔罩住了。

　　然后他们就发现，里面竟然是一个海海茫茫的世界，根本就看不到塔壁在什么地方，而他们的脚下的泥土也变得比天地至宝还要坚硬，而且散发出邪恶和死亡的气息，似乎，这里面有一股奇异毒气在蔓延。

　　“这是一个什么法宝？难道是一个空间法宝？”

　　张东和刘超没有任何惊慌，在心中嘀咕着，心念一动，就启动了他们那神奇的穿界牌，但是，尽管有浓烟冒出，他们却是没有出去，还是位于原地。

　　显然，这个塔具备封闭空间的作用，能限制穿界牌的能力。

　　情况不妙的是，重力在缓缓地提升，空间的光线都变得扭曲，他们连走路都有点艰难，这要如何才能脱困？

　　“哈哈哈……”弑擎天的声音猛然就在这个世界响起，“张东刘超，这就是我用一亿魔修的骨头炼制的纳骨塔，其实就是坟墓的意思，任何人进入了坟墓，自然只能走向死亡，我就少陪了，这就去改造魔皇朝的护国阵法，我有把握把威力提升十倍以上，万一你们神通广大，能破开我的纳骨塔呢，自然得有能制住你们的宝物。”

　　说完，他的声音就沉寂了，如同从来没有出现过一样。

　　而张东还真是监控到，弑擎天果然就通过传送阵去了护国阵法的阵盘之中，猛然就把身子一摇，变成了一百万个弑擎天，把护国阵法的一些仪器取下来，疯狂地炼制，炼制的速度快得不可思议，娴熟到极致。

　　“情况不妙，这个弑擎天竟然有一百万个分身，而且全是大宗师八级的分身，简直就是太强大太恐怖了。他不要用这个纳骨塔，就是他自己和我们战斗，我们也难以是他的对手，除非用出丝姬和超神仪的攻击。或许，他就是畏惧我的美女盘和超神仪的攻击，才使用这样的办法。”张东在心中嘀咕着。

　　刘超却是已经开始想办法了，他心念一动，抽天神针就飞出了他的印堂穴，是狠狠地扎在地上。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，火花飞溅，竟然扎不进去。

　　“嘶……这怎么可能？我的抽天神针现在已经很厉害了啊，几乎能无坚不摧的。”

　　刘超在心中惊讶地嘀咕。

　　但是，他很快就冷静了下来，手中攸地出现了指甲刀，狠狠一刀就砍在地上。

　　既然这个世界无边无际，重力又巨大得不可思议，他们是没有办法探索了，那攻击地面就是唯一的办法。

　　“咔擦……”

　　指甲刀竟然砍入了其中，但是，恐怖的异变瞬间就产生了。

　　汩汩的泉水瞬间从这个缝隙里面冒出来了，冰寒彻骨，让张东和刘超都打了一个寒战。

　　“尼玛，这是什么鬼塔？”

　　刘超在心中大骂，但却是没有闲着，心念一动，一个熊熊燃烧的太阳就出现在他的手中，狠狠地摁向那喷出泉水的地方。

　　“轰……”

　　火焰爆射，恐怖之极，要把泉水化成水蒸气，要把地面化成齑粉。

　　但就在这个时候，他和张东只觉重力猛然就改变了方向，他们顿时就飞天而起，瞬间就去到了几百万公里的高空。

　　太阳自然就没有办法攻击到地面了。

　　情况愈加不妙的是，地面猛然崩溃了一样，冒出了滔天洪水，疯狂地上涨，很快就涨了那么几百万公里，直接就到了张东和刘超的脚下。

　　这些水冒出了冰寒的气息，渐渐就化成了玄冰，冒出了袅袅的白色气体，冷得张东和刘超都浑身直哆嗦。

　　“嗖……”

　　张东的美女盘飞了出来，丝姬一脸严肃地看着那些玄冰，再眯眼看了看迷蒙的天地，她严肃地说：“这是把冰之道快要修炼圆满的高手施展出来的玄冰，而这个世界，就是一个玄冰的世界，不管你们往哪个方向去，最后就是玄冰，而且是几百万公里厚的玄冰。”

　　“尼玛，弑擎天如此之恐怖，竟然炼制出了这样厉害的纳骨塔？”

　　张东和刘超都在心中大骂。

　　“这个塔最为恐怖的地方就是玄冰和重力，用恐怖重力禁锢对手，用玄冰困住对手，然后把对手逐步化成玄冰。这是针对你们拥有那么多火之道道灵而专门炼制的法宝。”丝姬说。

　　“难道，我们用太阳破不开玄冰？”张东问。

　　“太阳的威力固然厉害，但要消耗你们的精神力，未必能破开几百万公里的玄冰，而这个塔能改变重力的方向，让你们难以笔直地打洞。”丝姬说。

　　“难道就没有脱困的办法？”张东和刘超的脸色变得铁青。

　　“如果我出手，自然可以破开这无数玄冰。”丝姬说，“但是，我担心弑擎天还有另外的撒手锏。”

　　“哈哈哈……”弑擎天的声音猛然就在这个塔中响起，他的一个分身也是出现在玄冰上，他狂笑说，“丝姬，你很自信嘛，不过，我可以断言，你是破不开这些玄冰的，你不要忘记，我可是修炼到大宗师八级顶峰了，而且掌控了一个魔皇朝，以我懂得的一切来控制一个皇朝，发挥出的实力那是以前的千倍万倍。张东和刘超，你们就认命吧，你们最后就是精神力耗尽，然后被我轻松禁锢，灵魂控制，你们的宝物全属于我，美女盘也属于我，哇哈哈……”

　　“弑擎天，那我们就走着瞧，看我们如何破你的玄冰，如何破开你的纳骨塔，你炼制了这样一个名叫坟墓的塔，可能就是给你自己用的。”刘超说。

　　“你……”弑擎天顿时就气得嗷嗷直叫，“玄冰，给我涨。”

　　他的话音还没有落下，玄冰地面竟然用恐怖的速度上升，而上面的天空也有无数的玄冰出现，渐渐地构成了一个玄冰的世界，把张东和刘超彻底地包裹在里面，幸好他们有太阳，太阳发出了恐怖的光和热，才没有让这个世界全部冰封，但是，也仅仅只剩下一个大约一千公里直径的空间。

　　“玄冰之气，爆发。”

　　弑擎天又疯狂地大喊。

　　无数玄冰就把一些白色气体如同喷泉一样地喷射出来，瞬间就弥漫了这个世界，急速地降低这个世界的温度，要把张东和刘超真正地冰封。

　　张东和刘超的脸色变得严肃，因为他们感觉到了一股格外的酷寒，这不是致命的地方，致命的是，太阳熊熊燃烧，释放出大量的光和热，抵挡冰封，在快速地消耗他们的精神力，如果他们的精神力消耗完毕，那太阳也要熄灭，无数火之道道灵也要被冰封在这样一个世界。

　　“把冰之道修炼得快要圆满，果然可怕。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，互相打了一个眼色，瞬间就进入了刘超的那个太阳之中。

　　这样一来，他们能看到弑擎天，而弑擎天却看不到他们，他看到的就是一个太阳。

　　“哈哈哈……没有用的，不用多久，最多百年，你们就会变成寒冰。”

　　弑擎天一脸自信地说完，如同鬼魅一样地消失不见。

　　一进入太阳之中，张东和刘超马上就进入了红痣空间的洞天，而刘超也是能通过红痣空间这个宝贝，把精神力送给太阳。

　　他们马上就细细地商议起来。

　　张东说：“既然弑擎天专门针对我们炼制了如此一个纳骨塔，我们也就用火之道对抗，我们要急速地提升自己对火之道的领悟，用恐怖的火焰，破开玄冰，从容出塔。”

　　“哥，你这个办法好，弑擎天定然不会知道我们随身带着三百多大宗师八级的高手，我们只要全部一起疯狂地解读火之道神级道石，疯狂地领悟火之道玄奥，然后猛然一起爆发，应该很快就能破开这什么狗屁纳骨塔。”刘超的眼睛也是亮起。

　　他们那可是得到了魔皇魔囤和高天宇的体内药园，不死冥皇体内药园的宝物也几乎都移动到了他们的随身空间，所以，他们现在那可是有数之不尽的火之道道石，却是具备这个条件。

　　“另外，我们还能让大萝卜炼制神八丹，让冰雪大帝盘古气天一如来菩提等人逐步突破到大宗师八级顶峰，让他们突破的时候在大道界专门吞噬火之道天地规则，我们也一样。”张东杀气腾腾地说，“我就不相信，破不开这个玄冰世界。”

　　“你们的想法是可行的，但是，千万不要忘记，弑擎天也在修炼，他对冰之道的理解也会越来越深入，而且他也掌握了一个皇朝，他也有无数的丹药，神八丹或许没有，但神七丹定然是能炼制出来的。”丝姬一脸严肃地说。

　　“我们比他更加天才，我们一定能胜利。”

　　张东和刘超在心中大喊，没有任何耽搁，即刻就吩咐属下们这样疯狂地修炼起来。

　　而大罗卜也是在听到两兄弟落入陷阱，也不得不多炼制了几炉神八丹，至于其余的丹药，它炼制自然是不会推辞，毕竟，不要割肉。

　　“我们先突破到大宗师八级。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中大喊，他们静静地调息了那么三天，就准备服用超神级的神八丹突破到大宗师八级，那他们不但战力得到天大提升，而且能在大道界专门吞噬无数火之道天地规则。

　　“等一下啊，你们不能这样突破啊。”

　　一个奇异的声音猛然就响起来了，一个力之道的道灵猛然就从盘古的体内药园飞了出来，它一脸焦急地大喊。

　　“为什么呢？”

　　张东和刘超几乎是同时愣了一下，然后问道。

　　“因为我有个兄弟是推演之道的二级道灵，它在你们这次要去到的地方等你们，如果你们没有寻到推演之道，就看不到他啊，他可是很想投奔你们，要和你们一起成长。而如果这次错过了，估计就没有机会了，或许，我的伙伴也老死了，毕竟，要突破到大宗师九级，需要很长的时间。”这个力之道二级道灵焦急地说。

　　瞬间，刘超和张东明白到了它的意思，那个推演之道的二级道灵定然是推演到了张东能出现在大道界某个地方，所以在那里等。

　　而张东和刘超目前真的没有寻到推演之道，毕竟，推演之道是一种逆天的道，是很难寻到的。

　　其实如果张东能和冰雪大帝同时突破，或许可以带冰雪大帝去到大道界那个地方，然后带走那个推演之道的二级道灵，但是，要两人同时突破，那基本不可能。就是差了一秒，在大道界也差了一年。

　　难道，要耗费大量时间寻找推演之道，这值得吗？

　　“值得的，两位陛下，二级推演之道的道灵是很珍贵的，你们获得之后，可以大大提升你们的推演能力，以后遇到困难或者落入陷阱，推演一番，可能就能推演到脱困的办法。”冰雪大帝马上欢喜地说。

　　“如果我们获得了那个二级的推演之道道灵，一定送给嫂子你。你才最有资格拥有推演之道的道灵。”刘超微笑说。

　　“多谢超皇陛下。”

　　冰雪大帝欢喜地说。

　　“事不宜迟，我们就开始疯狂寻找推演之道吧。”

　　张东说完，就和刘超同时把躯体一摇，变成了一万零一个张东和刘超，一个施展神奇的吞之道和消化之道，一个施展神奇的抽取和融合之道，疯狂地解读无数推演之道的神级道石。

　　而冰雪大帝也是用无数材料布置了一个推演之道道场，方便两人能快速地感悟到推演之道的玄奥。

　　本来只要张东一个寻到推演之道就可以了，但是，张东和刘超能心灵相通，两人一起感悟，寻道的速度要快一倍。

　　所以，刘超也一起寻找推演之道，免得耗费太长的时间，那就得不偿失了。

　　而从星墓中得到的道碑也摆在了两人的面前，这本来是属于弑擎天的宝物，但对张东和刘超有很大的帮助作用。

　　时间渐渐地流逝，三个月时间过去了，外面世界也过去近半天了，而太阳也是换成了张东组合出来的，毕竟，在那恐怖的玄冰之气的侵袭下，精神力消耗的速度太快了。


第855章 张东的儿子真是太顽皮了

　　“轰……”

　　天地突然发生了异变，空间似乎崩溃了，无数推演之道的天地规则如同喷泉一样地喷出来，汇集成了长江大河，带着无尽的气势把张东和刘超都淹没了。

　　“太好了，真是太好了，两位陛下终于寻到了推演之道。”

　　所以的属下都在心中兴奋地大喊起来，脸上也是写满了狂喜。

　　毕竟，这下他们两个突破到大宗师八级之后，十有八九能得到一个二级推演之道的道灵了，那定然能大大地提升张东和刘超的实力。

　　而偌大的两个皇朝，如果没有一个推演之道的道灵，不能推演到一些危险和陷阱，那这两个皇朝还真是难以长久。

　　“呜呜呜……”

　　推演之道的天地规则疯狂地涌入了张东和刘超的体内，然后被他们两个炼化，变成了他们的财富。

　　这样神奇的现象过了两个多小时才结束。

　　张东和刘超同时睁开了眼睛，他们的脸上也是露出了浓郁的喜色。

　　“嗖……”

　　美女盘飞出了张东的体内药园，一脸严肃地说：“两位陛下，这个纳骨塔不仅仅具备恐怖的冰之道属性，也具备恐怖的重之道属性，如果你们要有绝对把握破开，最好还能寻到轻之道，当然，如果你们对重之道的领悟能超过弑擎天，也是能应对的。”

　　轻之道和重之道相克，如果能够寻到轻之道，的确就有把握得多。

　　张东和刘超都寻到了重之道，所以，都没有寻到轻之道，这是完全相反的道，寻到了一种，要寻到相反的那种，是格外艰难的。

　　“我们没有时间寻找轻之道了。”张东一脸的自信，“只要利用火之道，和我最为擅长的吞之道消化之道以及刘超的抽取和融合之道，相信能破开一切。”

　　“是的，我们不必要浪费那么多时间去寻找轻之道，我们擅长的道克制一切道，就不信破不开这什么狗屁纳骨塔。”刘超也是自信满满地说。

　　不是不想寻找轻之道，但是，现在处于如此危险的境地之中，他们真是没有寻找的心情，而且刚刚寻到轻之道，也起不到太大的作用。

　　丝姬点点头，没有反驳，是瞬间就进入了张东的体内药园。

　　如果仔细看，能看到她的脸上露出了满意的笑容，毕竟，张东和刘超都已经成长起来了，有了自己的主见，她的任何担心都是多余的。

　　张东和刘超又调息一阵，就各自服用了两粒超神级的神八丹。

　　然后他们的双手紧紧地贴在一起，启动了心灵相通的神奇能力。

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚热烈，融入了他们的全是每一个细胞之中，也融入了他们的道胎之中。

　　奇异的幻觉也产生了，全是关于修炼关于天地自然的神奇幻觉，是格外的强烈和清晰。

　　张东和刘超是贪婪地感悟着，渐渐地，他们陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　大约三个小时后，一声奇异的雷鸣响起在他们的灵海。

　　张东的道胎是猛然就崩溃了开来，化成了无数灵魂能量，是疯狂地旋转起来。

　　而张东灵海之中的魂龙也是如同飞了疯，是疯狂地旋转起来。

　　呜呜呜……

　　奇异的黑洞出现在他们的灵海之中。

　　下一秒，他们出现在大道界。

　　刘超进入大道界自然是他的灵魂能量，化成了一个和他一模一样的人体。

　　而张东进入大道界的自然就是那十五色的魂龙。

　　“哈哈哈……”

　　我们突破了，终于突破到大宗师八级，这是一个多么神奇的境界，也是一个自己两兄弟多么向往的境界。

　　两人都在心中疯狂地大喊起来，脸上也是写满了骄傲和自豪。

　　也是，他们仅仅修炼这么短的时间，就修炼到了大宗师八级，强大到了这个宇宙最为顶级的地步。

　　这次他们来到的还是大道界较为中心的地方，毕竟，张东就是期待能再得到一些厉害的道灵，而唯有在较为中心的地方，才能有收获。

　　这个中心的地方其实是一个较为广阔的大陆。

　　这样的地方是很容易孕育一些道宝的，也很容易遇到道灵的。

　　不过，他们现在不是在期待那别的宝物，就是期待那个二级推演之道的道灵。

　　所以，他们一进入大道界，就瞪大眼睛细细地打量周围，想要看到那个二级推演之道的道灵。

　　但是，周围除了天地规则，就是天地规则，却是看不到任何一个道灵。

　　“莫非，那个推演之道的二级道灵不是在这里等他们？”

　　两人的联脸上露出了浓郁的疑惑。

　　“哇哈哈……”

　　一道奇异的声音响起，一个少年修士如同鬼魅一样地浮出在张东和刘超的面前，他用奇异的目光看着张东和刘超，脸上也是露出了古怪之色，“你们竟然才大宗师八级的修为，竟然能来到大道界中心？说吧，你们有什么秘密？你们是怎么过来的？”

　　“不好，遇到超级高手了。”

　　张东和刘超同时在心中嘀咕着，脸色也是微微地变了。

　　毕竟，他们都有道宝护身，而且是超级厉害的三级道宝，是能隐匿他们的修为的，但是，这个少年修士却是能看出他们的修为，定然是超级强大的存在。

　　“我们的秘密为什么要告诉你？”

　　张东的目中爆射出冰寒的光芒，投射在少年的脸上，冷冷地喝道。

　　现在他可是变成了十五色的魂龙，战力那可是超级强大的，自信在大道界对付那些仅仅有灵魂也没有道灵的五级大神师。

　　至不济也是能逃走的。

　　“少年，别人的秘密你最好是不要打听。”

　　刘超也是淡淡地说。

　　“哇哈哈……哇哈哈……”少年猛然就疯狂地大笑起来，脸上写满了嚣张和狂妄，“少爷长到这么大，素来就是欺负人的，素来就是嚣张和霸道的，我要欺负你们，你们只能乖乖地任凭我欺负，否则，你们就凄惨了，凄惨到极致。”

　　“爷爷长这么大，更是嚣张霸道杀人不眨眼的，和我作对的人全部死了，你想试试？”张东怒了。

　　“少年，你这么狂妄和嚣张，能活到这么大，那是没有遇到我们。”刘超也是一脸鄙夷地说。

　　“好好好，你们果然很狂。”少年身上暴射出一股毁天灭地的气势，杀气腾腾地说，“你们知道我修炼到什么境界了？”

　　“大神师五级？”刘超试探说。

　　“错了，错了，我修炼到大宗师一级了。”

　　少年一脸骄傲地说。

　　“噗……”

　　张东和刘超顿时就笑喷了，眼泪都笑出来了，奶奶的，今天竟然被一个大宗师一级的修士吓了一跳。

　　“你们不相信？”

　　少年一脸恼怒地问。

　　“相信，当然相信。”张东说，“现在，你把你的秘密交代出来，你是怎么来到大道界中心区域的。”

　　“嘎嘎嘎，你好天真，我敢说出来，自然有把握搞定你们，在大道界，就是那些大神师五级的高手我都能灭杀。”少年得意洋洋地说，“现在，你们知道踢到铁板了吧？还不乖乖把你们的秘密说出来？”

　　“那你在现实中呢，能打败大神师五级的高手吗？”

　　刘超好奇地问。

　　“说到这个，我就吐血了，我妈固然是八级大神师，但是，我爸那个混蛋却是一个祖师境界的修士，所以，我生出来也就是一个普通人，不是大神师，也不是大宗师，我苦苦修炼了八年，才修炼到大宗师一级。”少年气急败坏说。

　　“噗……”

　　张东和刘超又笑喷了，几乎是同时说，“那你妈的眼光真是很不错，竟然爱上了一个凡人。难道，你现在才八岁？”

　　“是啊，我今年八岁了，我喜欢到大道界来玩儿，因为我可以尽情地虐那些大神师，把他们狠狠地踩在脚下，而我也绝对不会告诉他们我名叫张恒，他们只知道我就是大道界的霸道小魔王，顺我者昌，逆我者亡。”少年的脸上又浮出了得意之色，两个眼睛中也是爆射出了顽皮的光芒。

　　“汗，竟然是一个才八岁的少年，这如果是遇到坏人，这少年估计就凄惨了。”

　　张东和刘超都同时暗暗摇头。

　　“好了，不和你们废话了，我数三声，你们不说出你们的秘密，那你们就后悔都来不及。”少年说完，就自顾自地开始数数，“一，二……”

　　“恒儿，你又顽皮了，还不过来？”

　　一道娇媚无尽的声音响起，一个美丽得让任何人都没有办法呼吸的美女无声无息地出现在大约万米远处，用溺爱的目光看着张恒。

　　她身材高挑，容颜如玉，肌肤胜雪，乌发如云，她微微一笑，顿时就让张东的心脏都停止了跳动，两个眼睛也是瞪大到极限，脸上也是露出了不敢置信的表情，因为，因为这个女人他认识，而且是他刻骨铭心不能忘记的，因为她就是血云梦，那个他在地球救活的女人，那个做了他妻子的女人，那个送了他缠天藤的女人，那个他天天在梦中梦到的女人。

　　竟然能在大道界遇到了她？

　　但却是已经物是人非，因为她已经有了儿子。

　　显然，她已经嫁人了。

　　血云梦竟然嫁人了？为什么？为什么？


第856章 三个道灵

　　张东之所以不敢想张恒是自己的儿子，那是因为张恒自己说了，他仅仅八岁，而他可是和血云梦分开几百年了，如果张恒是他的儿子，至不济也有几百岁了，应该比刘超都要大。

　　所以，他认定血云梦嫁人了，嫁给了一个仅仅修炼到宗师境界的修士。

　　他的心剧痛到他不堪承受的地步，虎目中都流出了眼泪。

　　“哇哈哈……妈，你把他们吓坏了，这个修士都哭了。”

　　张恒猛然就大笑起来，笑了好久，他才停下，安慰说：“乖，别哭，我就是吓唬你玩儿的，我妈也是好人，不会杀你们的，再见了。”

　　说完，他一闪就降落在血云梦面前，一把就搂住血云梦的脖子，撒娇道：“妈，我要吃奶……”

　　“噗……”

　　刘超当场就笑喷了，这贫孩子，难道八岁也没有断奶吗？还有，这可是大道界，怎么能吃奶呢？

　　张东却还是眼睛湿润，痴痴地看着血云梦，想要大声地叫她的名字，但他的喉咙如同被鬼掐住，是怎么也喊不出来。

　　毕竟，她已经嫁人了，她已经是别人的妻子了……

　　“你笑什么？”血云梦狠狠地瞪了刘超一眼，“我的孩子要到十八岁才断奶的，我的奶，能让他快速强大起来，比什么天才地宝都珍贵。”

　　刘超闹了个大红脸，原来是这样啊，这真是自己孤诺寡闻了。

　　“妈……我们走，你真的把他们吓坏了，那条龙可是还在哭……”

　　张恒又撒娇说。

　　血云梦用奇怪的目光看了张东一眼，发现他真的在流泪，她也是连连摇头，这龙真是太胆小了，但竟然敢到大道界这样中心的地方？

　　她做梦也没有想到，这就是张东，那个救过她的张东，只是他进入大道界的是魂龙，所以她认不出来了。

　　张东张了张嘴，但还是没有能说出一句话，就在他努力要说什么的时候，血云梦和张恒却是瞬间就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　显然，他们退出了大道界，回到了现实的世界之中。

　　“哥……你怎么真的哭了？”

　　刘超猛然发现张东的脸上有泪痕，便惊讶无尽地问道。

　　张东惊醒了过来，黯然道：“她就是你嫂子血云梦，没有想到她嫁人了，儿子仅仅八岁。”

　　“什么？她就是嫂子血云梦？”

　　刘超也是跳了起来，脸上露出了不敢置信之色，过了好一会，他才清醒过来，迟疑地说：“哥，你也不要认定嫂子嫁人了，说不定，这个名叫张恒的孩子就是你的儿子呢？你没有发现，这孩子长得和你很想象吗？还有，他也和你一样的霸气，另外有一个明证，张恒也姓张。”

　　“这个……但是他仅仅八岁……”张东的心脏也是漏跳一拍。

　　“说不定大神师怀孕，需要几百年呢？”刘超说。

　　“怀孕几百年？不可能吧？”张东说。

　　“哥，这有什么不可能？等下回去问问丝姬不就可以得到结论了？”刘超说。

　　“监控仪，你知不知道，大神师八级的高手怀孕需要多久的时间？”张东却是迫不及待地问。

　　“大神师怀孕的时间是没有一定的，有的一年，有的十年百年，甚至有的万年亿年，基本上不同种族的大神师怀孕的时间都不同。”监控仪说。

　　“这这这……监控仪，你发现血云梦和那个孩子还在大道界吗？”张东猛然就激动地问。

　　因为他现在判断，刘超说的可能是真的，那个顽皮嚣张的孩子可能真是他的儿子，毕竟，他和血云梦在一起的时候就是祖师的修为，而血云梦应该是怀孕了几百年。

　　但是，到底是不是，还要问问血云梦才能知道。

　　“他们已经离开了大道界。”监控仪说。

　　“我傻了啊……”张东一个耳光打在自己脸上，心中是无比的懊悔，这一别过，那要再见面，就不知是何年何月了。

　　“哥，没事儿，我们很快就能去到宇宙之外，估计也就几年的时间，你很快就能见到他们了。嘿嘿，我竟然有个侄儿了？”刘超也是一脸古怪的表情，想起那个古灵精怪的张恒，他差点又笑出声来了。

　　“血云梦，我一定会很快就去宇宙之外找你的……”张东也是在心中激动地大喊。

　　“哥，我那侄儿定然天赋异禀，定然有神奇的际遇，否则，他怎么能看出我们的真实修为？而我们却看不出他的修为？”刘超又欢喜地说。

　　“别喊侄儿，还不知是不是呢？”张东的脸上露出了一丝期待，又有一丝担忧，心中也是有点凌乱，自己竟然已经做爸爸了吗？

　　“一定是的，百分之百。”刘超说。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，三声破空的声音响起，三个形状古怪的道灵几乎是同时出现在张东和刘超面前大约千米远处。

　　这三个道灵一个长得如同一个竹片，格外小巧可爱，另外一个长得如同一个蝌蚪，脑袋不太大，肚子却特别大，另外一个长得更是可笑，就如同一个西红柿，当然也有头和腿，但和它那个如同西红柿的肚子一比，几乎可以忽略不计，它们三个都细细地打量张东和刘超。

　　“他们就是我推演到的对我们有天大好处的修士，不敢你们相不相信，我就是要投奔他们了，但愿你们也不要犹豫。”那个竹片一样的道灵激动地说。

　　“你就是那个二级推荐之道的道灵？”

　　张东和刘超都同时激动起来，脸上也是露出了浓郁的喜色，没有想到，这个道灵竟然还带了另外两个道灵来投奔他们？

　　“我名叫妙算，不过，现在我已经不是二级道灵了，我进化到了三级，因为我推演到了一种宝物，我也得到了。”竹片一样的道灵是一脸骄傲地说。

　　“你真是太棒了。”刘超和张东马上就赞叹说。

　　“我感觉不到他们有什么特别啊，伙计，你真要投奔他们吗？”西红柿和蝌蚪终于把张东和刘超审视完毕，是连连摇头，同时说。

　　“当然，我对自己的推演有信心。”妙算说。

　　“你的推演也经常出错误的，上次你推演说狗尾巴山有宝物出世，我们等了多年，也没有看到宝物出来。”蝌蚪说。

　　“这个，那是宝物出来了，然后逃走了，我们没有发现。而不是我的推演有问题。”

　　妙算有点尴尬地说。

　　“喂……你们有什么强大的地方？”

　　蝌蚪用轻蔑的目光看着张东和刘超。

　　“如果你们进入我身周五十米，我们就能抓住你们。”张东淡淡地说。

　　“原来你是擅长吹牛。”

　　蝌蚪摇头说。

　　“太失望了。”

　　西红柿也连连摇头。

　　之所以认定张东是在吹牛，是因为它们从妙算嘴里知道了张东和刘超的底细，仅仅修炼到大宗师八级，连大神师都不是，而它们两个那可是很强大的道灵，蝌蚪是消化之道的三级道灵，而西红柿那可是融合之道的三级道灵。

　　就是五级大神师，也是难以抓住它们的。

　　区区一个大宗师八级的修士，怎么可能在相隔五十米那么远的距离抓住它们呢？

　　“你们过来试试？”

　　刘超却是邪笑说。

　　“过去就过去，不信你们就能抓住我们。”

　　蝌蚪和西红柿互相看了一眼，傲然飞了过去，距离张东刘超仅仅五十米的样子才停下来。

　　“你们稍等片刻，我们要先热一下身。”

　　张东和刘超同时说。

　　说完，他们就开始疯狂地吞噬一些特殊道的天地规则，当然主要就是吞噬消化抽取和融合这几种道的天地规则。

　　毋庸置疑，他们的目的就是组合出来化天袋，然后抓住这两个超级厉害的三级道灵。

　　如果不拿出点本事，这两个道灵那是不可能服气，可能就不愿意认他们为主，那就亏大了，毕竟，这两个道灵那可是强大的三级道灵，而且一个是消化之道，一个是融合之道的道灵，能极大地提升他们的战力。

　　“呜呜……”

　　刘超变成的镇天印和张东的魂龙疯狂地吞噬天地规则，速度快得不可思议，把无数天地规则如同长江大河一样地吞噬进来，然后解读完毕，变成了他们的财富。

　　蝌蚪和西红柿目不转睛地看着，脸上露出了惊讶之色，显然是惊讶张东和刘超吞噬天地规则的恐怖速度。

　　而他们可是三级的道灵，又是超级厉害的道的道灵，尽管距离张东和刘超很近，处于巨大的吞噬力量的区域，它们也还是一动不动，如同两座大山。

　　终于，张东和刘超吞噬到了足够多的天地规则，停止了吞噬，他们心念一动，就用无数天地规则组合出了一个化天袋，看上去很是平凡的样子。

　　“你们小心了，我们要动手抓你们了。”

　　张东和刘超怪笑说。

　　“尽管出手，如果你们能抓住我们，我们就认你们为主。”

　　蝌蚪和西红柿毫不犹豫说。

　　毕竟它们可是被竹板撺掇了很多年，自然也是有点想认张东和刘超为主的，不过，却是有点不敢相信张东和刘超真的能给它们带来天大的好处，这试验一下张东和刘超强大和神奇之处是很有必要的。


第857章 归元神阵

　　“去……”

　　张东和刘超猛然大喊一声。

　　他们的话音还没有落下，化天袋就腾起空中，袋口猛然就对着一脸戒备的西红柿和蝌蚪张开。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，化天袋发出了一股吞噬天地的恐怖巨力，而且呜呜呜地旋转着，赫然就是张东那吞之道的恐怖能力。

　　瞬间，这一股恐怖的吞噬力量就作用在两个道灵的身上。

　　“啊呀……”

　　两个道灵顿时就大吃一惊，发出了一声惊恐的大喊，使用神通，一个猛然膨胀得如同一座大山，一个猛然就化成了一个巨大得可怕的西红柿，而且发出了恐怖的高温，抵挡那恐怖吞噬力量的同时，它们竭力地后退，要退出这恐怖的吞噬力量的区域。

　　它们果然强大，果然神奇，竟然很快就稳住了身躯，尽管还在旋转，但却是没有被化天袋吞噬进去。

　　“罩……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　“呜……”

　　化天袋就如同一个巨大的黑洞一样罩了下去。

　　“滚……”

　　蝌蚪却是发威了，猛然就张开嘴巴，喷出了一股恐怖的气体，化成了呜呜呜的狂风，作用在化天袋上。

　　西红柿更加厉害，猛然就爆射出了通红的光芒，如同闪电一样地轰击在化天袋上。

　　“轰……”

　　化天袋竟然就停滞在空中，罩不下来了。

　　“抽……”

　　刘超和张东冷笑，又疯狂地大喊一声。

　　他们的话音刚刚落下，只听嗖嗖嗖嗖的声音响起，无数细小如同牛毛一样的针就从口袋里面飞了出去，如同密集的雨点一样飞了过去，瞬间就已经扎在了两个道灵的身上，开始疯狂地抽取两个道灵的思想和意识。

　　“啊呀……好厉害，好厉害啊……”

　　两个道灵固然强大，哪里能够抵挡如此恐怖的攻击？惊恐地大喊着，庞大的身躯也是稳不住了，用恐怖的速度投入了化天袋之中，然后化天袋的口就自然地封闭了，两个强大的道灵就彻底地成了俘虏。

　　化天袋的恐怖可见一斑！

　　化天袋的确是很恐怖的，对外先是吞，对手在全力抵挡吞之道吸力的时候，趁对手难以逃走再罩，如果还是不能成功，那趁对方抵抗的同时再抽取，让对手变成傻子，意识慢慢消失，失去反抗能力，辅助吞之道把对手吞吸到化天袋中。对内先是消化控制，然后把对手会的一切融合给张东刘超，这样无论他多么强大，会什么特殊的道，只要进入化天袋，他会的张东刘超也会了。

　　另外还可以靠吞和抽防御对手逃跑，对手想走到化天袋边缘破开逃跑，化天袋里边具有强大的吸力让对手走不到化天袋的边缘，即使跑出去，化天袋还会自动把对手吞吸进化天袋，配合抽取，把对手的能量功力抽取出来给张东刘超，对手在化天袋中变的越来越弱小，更没有能力逃跑了。

　　但是，化天袋子需要超级强悍的精神力控制，才能发挥全部的功用，以前张东和刘超的境界太低，是难以发挥出化天袋的威力，现在他们修炼到了大宗师八级，精神力的质量得到了巨大的提升，所以，尽管没有使用道灵，仅仅用天地规则组合出来的化天袋，也具备了恐怖的威力，把两个超级厉害的道的三级道灵都抓住了。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超是欢喜地大笑起来。

　　“主人，你们果然很强大很神奇，简直就让我们难以置信，你们快炼化我们吧？”

　　两个道灵也是一脸的惊喜，即刻就迫不及待地大喊。

　　于是，张东和刘超毫不犹豫，在两个道灵的配合下，一个炼化了蝌蚪，一个炼化了西红柿。

　　“哈哈哈……”在一边看着的推演之道道灵竹板也是欢喜地大笑起来，毫不犹豫就飞了过去，直接就被张东收进了自己的葫芦娃空间里面去了。

　　这个推演之道的道灵他们是打算送给冰雪大帝的，毕竟，冰雪大帝最先寻到的道就是推演之道，修炼了几十亿年了，对推演之道的理解那是格外的深厚，给她炼化，那她的推演能力定然就变得超级厉害。

　　“哥，这次我们进入大道界那可是大获全胜，得到了太多的好处。不仅仅得到了三个三级道灵，而且知道你有一个顽皮的儿子。”刘超说，“这真是大喜啊。”

　　“那孩子也不知道是不是我的，我还是没有把握。还有，他那么顽皮，也不知会闯出多大的祸……”张东苦笑着说。

　　但是，他眼眸中的喜悦那是怎么也掩饰不住。

　　闲聊了好一会，等了好一会，也没有等到贾老头过来，而且监控仪也没有发现贾老头的影踪，而混乱的大道界似乎也没有以前那么混乱了。他们也就不再耽搁，开始疯狂地吞噬火之道天地规则。

　　终于，他们吞噬到了足够多的火之道天地规则，猛然就出了大道界，回归了自己的身躯。

　　尽管在大道界耽搁了这么一会，但是，在这个世界，也仅仅就是一个微不足道的瞬间，所以，太阳还是在熊熊燃烧，释放出大量的光和热，抵挡那恐怖的玄冰之气的侵袭。

　　“呜……”

　　张东和刘超丹田之中的真气猛然就开始旋转了起来，化成了一个幽深的黑洞，然后就轰然爆炸开来。

　　丹田就扩大了一圈，武力值也是提升了一点，达到了八个亿。

　　他们毫不犹豫，疯狂地炼化红痣空间或者体内药园输送过来的灵气，将之转化成了自己的真气。

　　大约两个小时，他们的真气终于把丹田充满，武力值也是达到了顶峰，差一点就是九个亿。

　　瞬间，他们感觉自己强大到了可怕的地步，对于道的理解也提升了一个巨大的台阶。

　　而从这一刻起，他们就真正是黄金大陆最强大的皇者了。

　　他们同时睁开了眼睛。

　　“两位陛下，你们有没有遇到那个推演之道的二级道灵？”

　　盘古冰雪大帝都一脸期待地问。

　　盘古的那个力之道道灵也是飞了出来，用热切的目光看着张东和刘超。

　　张东微微一笑，心念一动，竹板就飞了出来。

　　“太好了，我的朋友，你终于是得偿所愿了。”

　　那个力之道道灵欢喜地说。

　　“拳头，你不知道，蝌蚪和西红柿也来了。”

　　竹板得意洋洋地说。

　　“什么？你竟然把它们两个老顽固也撺掇了过来？”

　　拳头跳了起来。

　　“主要是两个陛下太强大了，把它们抓住了。”

　　竹板说。

　　而张东和刘超也是心念一动，把蝌蚪和西红柿放了出来。

　　于是这四个道灵就欢欢喜喜地聚会了，它们的脸上全是憧憬。

　　很快，在张东和刘超的命令下，竹板认冰雪大帝为主了，冰雪大帝的脸上也是露出了欢喜的笑容。

　　有了竹板这个推演之道的三级道灵，那要推演出一条逃脱的办法，却是能做到的。

　　旋即，张东和刘超开始疯狂地修炼，那就是疯狂地解读那无数火之道神级道石。

　　同时，他们细细地感悟火之道的玄奥，和那一千一百多万火之道道灵细细地交流，他们对火之道的领悟也是急速地提升。

　　至于盘古冰雪大帝气天一如来菩提女娲孙悟空杨戬哪吒眉青山飞鹰老祖雾飘渺以及钟灭宇，都开始服用丹药，当然有的是服用神七丹或者更低级的丹药，有的是服用神八丹。

　　而那些已经修炼到大宗师八级的高手却是和张东刘超一样，疯狂地解读那无数火之道神级道石。

　　“两位陛下，刚才我仔细地推演了一下，推演到的逃脱办法竟然不全是火之道，主要还要靠你们拿手的吞噬消化抽取和融合之道，所以，你们最好还是努力地领悟那四种道。”冰雪大帝终于推演完毕，认真地说。

　　“竟然不全是火之道？”张东和刘超地脸上都露出了惊讶之色，莫非还是要靠化天袋不成？也是啊，自己两人这次又得到了两个超级强大的消化融合之道的道灵，加上护士妹妹威武大将军以及漏斗大将军口袋这四个抽取融合吞噬消化之道的道灵和另外几十个道灵以及部分火之道道灵，组合出来的化天袋定然比以往厉害得多，或许直接能把全部玄冰都化掉。

　　想到这里，他们的心脏是嚯嚯地跳动起来，但没有马上就开始突围，而是让大部分分身疯狂地解读吞噬消化抽取和融合之道的神级道石。

　　同时细细地领悟这几种道的玄奥。

　　他们这是在等，等属下们都变得超级强大，然后发出恐怖一击。

　　又是三个月过去，终于这些嗑药的属下都突破到大宗师八级顶峰。

　　而且他们也把所有的火之道天地神级道石解读完毕了。

　　“现在，我们就出去，破开这个纳骨塔，给弑擎天一个天大的教训。”

　　张东和刘超的身上都流露出睥睨天下的气势。

　　“嗖嗖……”

　　几乎是同时，他们就出了红痣空间，出现在太阳的内部空间。

　　然后他们的脸色都变得严肃，因为外面的世界也是有了天大的变化。

　　尽管太阳也还是在熊熊燃烧，放出大量的光和热，但是，玄冰封闭的空间却是缩小了太多，以前是一个一千公里直径的空间，现在仅仅大约两百公里了，而且在继续缩小。

　　显然，这个塔得到了强大的支援，那自然是阵盘的支援。

　　毕竟，弑擎天重新炼制了阵盘，阵盘变得更加厉害了。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超猛然就飞了出去，心念一动，全部属下都飞了出来，组合成了一个玄妙的阵法，这当然是公主项依楠指点的阵法，具备神奇的能力。

　　“杀……”

　　刘超猛然就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，所有属下都发出了火之道的恐怖攻击。

　　“呼呼……”

　　恐怖的火焰瞬间就产生了，化成了一片巨大得可怕的火海，其中就有那两千多万个火之道道灵，是疯狂地烧灼着，瞬间轰击在玄冰上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，玄冰爆炸，化成了一个巨大的窟窿。

　　“嗖嗖……”

　　他们如同利箭一样地爆射过去，继续指挥着火焰疯狂地烧灼玄冰，急速地开洞，笔直地朝地面而去。

　　简直就是势如破竹。

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么会有这么多大宗师八级的属下？”

　　弑擎天和魔皇魔囤的声音猛然就在纳骨塔的空间之中响起。

　　“哈哈哈……弑擎天，今天，我们一定要把你灭杀在这里，让你在纳骨塔之中永远地安息。”刘超和张东几乎是同时狂笑起来。

　　“重力改变……”

　　弑擎天勃然大怒，是怒吼一声。

　　他的话音还没有落下，这个世界的重力瞬间就改变了方向，疯狂地把他们往高空拉扯。

　　“九九归元，起……”

　　项依楠猛然大喊一声。

　　瞬间，这三百多高手布置的阵法就猛然发出了一股混沌的气流，把他们所以人都包裹了起来，竟然把那恐怖的重力都抵消了。

　　“三十三天的归元神阵？你们怎么能知道布置？”

　　弑擎天愤怒的声音是愈加高亢地响起。

　　但自然没有人理会他。

　　“崩……”

　　张东和刘超在施展火之道玄奥的同时，几乎是同时疯狂地大喊。

　　瞬间，所有懂得崩之道的修士都施展了崩之道玄奥。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂的声音连续不断地响起，玄冰在火焰的攻击下已经露出了弱点，顿时就狠狠地崩溃了开来。

　　但是，由于纳骨塔超级恐怖，崩溃了的玄冰很快就融合，有继续化成玄冰的趋势。

　　火焰尽管凶猛，要烧出一个几百万公里的洞也是很不容易的。

　　“化天袋，出击……”

　　张东和刘超一脸杀气地大喊，心念一动，一个到目前为止最为恐怖的化天袋就飞了出来，猛然就张开了口袋，发出了一股吞噬天地的力量，当然是没有吞噬那些自己人发出了来的火焰，仅仅吞噬那些崩溃了的玄冰。

　　“呜呜呜……”

　　无数玄冰就飞天而起，如同长江大河一样地飞入了化天袋。

　　让张东和刘超惊喜的是，现在的化天袋真的已经具备了消化和融合的能力，玄冰一进入，瞬间就融化了，变成了无数冰之道天地规则，然后就成了他们的财富……


第858章 破冰得宝

　　纳骨塔中，恐怖的大战彻底爆发了。

　　“呼呼……”

　　温度高得可怕的火焰在疯狂地烧灼，把那无数玄冰烧灼出一个深井一样的窟窿，窟窿里面当然就是玄冰融化成的水，然后就急速地气化。

　　“轰轰轰……”

　　在崩之道的玄奥的攻击下，如同雷霆一样的声音也是密集地响起，深井底部的玄冰疯狂地崩溃，化成了无数碎片。

　　“呜呜呜……”

　　化天袋就在大火之中发出了吞噬天地的力量，作用在那些破碎的玄冰和玄冰融化成的水上，将之如同长江大河一样地吞噬了进去，在里面消化和融合，变成了无数冰之道天地规则，而且是抹去了认主印记的天地规则，被张东和刘超彻底地炼化，成了他们的财富。

　　这样的攻击才是有效的。

　　否则，你把玄冰融化，但过一会，又凝固成玄冰了，而玄冰是可以移动和暴涨的，那就永远也难以抵达地面了。

　　现在化天袋把玄冰吞噬消化和融合了，玄冰自然就越来越少，这纳骨塔的禁锢能力自然就会越来越弱。

　　让张东和刘超惊喜的是，他们得到了海量的冰之道天地规则，而这些冰之道天地规则那可是超级强大，小部分竟然是冰之道半道灵。

　　“我的天，怎么有这么多冰之道半道灵？这下我们是发财了啊。”

　　张东和刘超都一脸的狂喜，心脏都疯狂地跳动起来，毕竟，他们有道宝，时间流逝的速度和大道界一样，而且，他们有神奇的养灵花，能快速地培育半道灵，能让其进化成道灵，即便是千比一的比例，他们也能得到海量的冰之道道灵，那可是一笔天大的财富。

　　他们却是不知，弑擎天特意在突破到大宗师八级的时候度了一次天劫，他的天劫就是恐怖的寒冰天劫，表现的形式就是无数冰之道半道灵组合出来的玄冰攻击弑擎天，但当然不能奈何弑擎天，而是全部被弑擎天用秘法收取了，毕竟，他昔日是强大的大神师八级的巨擘，有的是神奇手段和办法。

　　不过，即便他，也仅仅能度有限的几次天劫，获得一些宝物，那是没有办法得到太多道的半道灵的。

　　何况，现在他没有养灵花，也没有办法把这样的半道灵快速地培育成道灵。

　　宇宙之外的强大门派，他们有养灵花，所以能通过弟子度天劫得到一些半道灵，然后培育成道灵，不过，由于天劫的变现形式也就是有限的几十种，所以，他们也仅仅能得到几十种道的道灵，比如雷之道、火之道、冰之道、死亡之道、各种武器的道等等。

　　弑擎天得到这么多冰之道的半道灵，自然就成了他一张巨大的底牌，一张用来对付张东和刘超的底牌。

　　于是他炼制了纳骨塔，用玄冰结合恐怖的重力，还真是能灭杀任何修炼到大宗师八级的高手。

　　可惜，张东和刘超那可不是一般的修士，他们修炼神奇的吞噬消化抽取和融合之道，而且贾老头传给了他们神奇的化天袋，否则，即便张东用吞之道把无数玄冰吞噬进去，刘超用抽取之道把那些半道灵抽取过去，也没有办法炼化那些神奇的半道灵，毕竟，他们对消化之道、融合之道的理解还很肤浅。最为主要的是，他们有无数火之道道灵，能用火焰对抗玄冰。还有，他们有公主项依楠这样一个来自三十三天的美女，她懂得布置神奇的归元大阵，抵挡了纳骨塔那恐怖之极的重力，否则，张东和刘超也没有办法靠近玄冰，要脱困，那就无比艰难了。

　　“哈哈哈……”弑擎天的狂笑竟然猛然响起，“张东，刘超，你们果然很神奇，法宝手段也是众多，可惜，今天你们还是要死在这里。我的玄冰不是这么好炼化的，等下，你们就要吃尽苦头。”

　　他发现，玄冰一被化天袋吞噬，他就和那无数冰之道天地规则和冰之道半道灵失去了联系，但他并不担心，冰之道天地规则张东和刘超或许可以炼化，但是，那些冰之道半道灵那可是很强大的存在，具备冰之道道灵的一些特性，那不是可以强行炼化的，而只要这样的冰之道道灵在那个袋子里面积累多了，那个袋子定然要变成一块寒冰，然后崩溃开来。

　　他做梦也不敢想，化天袋是九级大神师贾老头传授给张东和刘超的，具备神鬼莫测的能力，现在张东和刘超修炼到了大宗师八级，却是能发挥出化天袋的威力了，竟然能抹去那些半道灵的认主印记，然后把它们强行炼化，变成张东和刘超的财富。

　　“太好了，真是太好了，弑擎天这混蛋真是太自大了，竟然不知道我们在炼化这些冰之道半道灵，我们可以继续疯狂地吞噬和炼化，这下我们真是发财了啊。”张东和刘超都在心中欢喜地大喊，继续指挥化天袋疯狂地吞噬玄冰，而他们三百多高手也继续快速地打洞，笔直地朝地面而去。

　　而他们一旦炼化到了一些冰之道半道灵，就把它们收进了自己的道宝空间，用养灵花培育他们，让他们欢喜地是，由于数量多，却是有一些半道灵进化成了冰之道道灵，比例大约就是千比一，已经很高了。

　　尽管他们心中是无比的狂喜，但是，他们的脸上却没有表露出来，反而是一片铁青，刘超还愤怒地说：“弑擎天，你这个混蛋，怎么可能得到这么多的冰之道半道灵？你这简直就是逆天啊。”

　　“哈哈哈……”弑擎天愈加得意地大笑起来，“刘超，你自己不也拥有那么多的火之道道灵吗？一千多万个吧，张东也同样拥有一千多万个火之道道灵，羡慕你们能在度天火天劫的时候收服那么多的活之道半道灵，也羡慕你们在大道界得到了神奇的养灵花和道宝。不过，你们的宝物很快就全部属于我了……”

　　他是何等强大的存在？自然能凭借任何一点点线索推测出张东和刘超得到了养灵花和道宝，而这也是他要干掉张东和刘超的原因之一，毕竟，他固然也在大道界得到了道宝，但却是没有得到养灵花，自然是格外的羡慕。

　　“尼玛，这个魔头太恐怖了，简直比能掐会算还要恐怖，这修炼的经验已经到了不可思议的地步。”张东和刘超都在心中嘀咕着，头皮也是发麻，如果弑擎天知道贾老头这个强大存在在帮助他们，估计他对付他们的手段定然会更加恐怖，幸好弑擎天一直不知道贾老头，否则，他们在和弑擎天的对抗之中，未必能次次占据上风，上次刘超灭杀弑擎天的分身和魔皇魔囤的美女盘，也是因为贾老头送的超神仪。

　　“弑擎天，上天注定你要陨落，你何必逆天而行？何必做这样的无用功能呢？”张东冷冷地说。

　　“哥，上天注定弑擎天是要陨落在我的手中，所以他喜欢在我面前作死。”刘超也是一脸讥讽地说。

　　“刘超，张东，我真的忍你们很久了，今天，就彻底地灭杀你们。”弑擎天的声音如同万年寒冰，简直能让人起鸡皮疙瘩。

　　双方在唇枪舌战，但是，恐怖的搏杀也是在进行。

　　刘超张东这一方是疯狂在玄冰上开洞，试图杀到地面去。

　　而弑擎天却是暗暗指挥纳骨塔把其它地方的玄冰疯狂地涌来，让玄冰疯狂地高涨，所以，不管张东和刘超等人如何努力，他们也始终处于纳骨塔的中心区域，是怎么也去不到地面。

　　表面上看上去是张东和刘超这一边落在下风，但实际上，张东和刘超却是占了天大的便宜，因为，他们炼化得到了很多冰之道半道灵，然后在道宝空间之中服用养灵花的花粉，小部分进化成了冰之道道灵，一个冰之道道灵自然比一千个冰之道半道灵厉害得多，比一万个冰之道半道灵也要厉害得多，所以，当张东和刘超各自得到了一万个冰之道道灵的时候，那可是初步拥有了反击的力量，但是，他们怎么可能用冰之道道灵反击呢？那不是傻子了吗？

　　为了得到更多的冰之道道灵，为了这一笔天大的财富，他们更加卖力地表演着，他们的脸色变得苍白，化天袋吞噬是能力也是变得弱了很多，不过，他们却是装出一脸的坚毅，对属下们鼓气道：“再坚持一会，我们很快就要到地面了，只要到地面，我们就能破开这个破塔，然后把弑擎天灭杀，占据魔皇朝。”

　　“哇哈哈……”

　　弑擎天听得是目瞪口呆瞠目结舌，“刘超张东，你们真是太天真了，难道你们没有发现，你们始终位于纳骨塔中心吗？难道你们没有发现，你们做的就是无用功吗？等你们的精神力消耗殆尽，你们就是我的菜了。”

　　“弑擎天，你休想动摇我们的意志，我们的意志如同钢铁，是毫不动摇。”张东一脸坚毅地说。

　　“弑擎天，我知道，我们已经距离地面不远，所以你不得不用语言来动摇我们的意志，弑擎天，今天你彻底地失败了……”刘超也是得意洋洋说。


第859章 混沌天魔

　　“那你们继续努力，我很期待你们的努力。”

　　弑擎天那是乐不可支，似乎听到了世界上最好笑的笑话。

　　但是，随着时间的推移，他笑不出来了，他的脸色也是渐渐地变了，变得铁青，两个眼睛爆射出凶光，就死死地定格在那个尽管放慢了速度但还在快速吞噬玄冰的化天袋上。

　　因为，化天袋就如同一个无底的黑洞，不停地吞噬，一直没有停顿，也不知道把玄冰吞噬到什么地方去了，现在已经把纳骨塔中的玄冰吞噬了四分之一，那可是惊人的数量，体积是格外的庞大的，那么多冰之道半道灵，综合在一起，也是无比恐怖的，应该早就把这个袋子冰封，让这个明显就是复合法宝的袋子崩溃才对，而不是继续吞噬啊。

　　“我们再坚持一下，真的快要到地面了。”

　　张东的声音都已经无力，似乎精神力消耗殆尽了。

　　“弑擎天，你到底在搞什么鬼，我们可是已经打出了一个几百万公里的洞了，不可能还没有到地面？”刘超也是装出一副愤怒的样子，气急败坏地问。

　　“你们的袋子有鬼！”弑擎天猛然就愤怒地大喊，“终日打雁，却被雁啄了眼睛。玄冰，开……”

　　他的话音刚刚落下，那无数玄冰就如同闪电一样地向周围退去。

　　但是，张东和刘超怎么舍得这么多的好宝物啊？几乎是同时疯狂地大喊：“玄冰，给我回来。”

　　他们的话音还没有落下，近两百万个冰之道道灵就猛然飞了出来，个个如同晶莹的雪花，它们身上也是爆射出了玄冰的气息，瞬间就蔓延了这个世界，那退开的玄冰就发出了巨大的变化，即刻就变成了无数冰之道天地规则和冰之道半道灵，汇集成长江大河，疯狂地飞了过来，毫不犹豫就进入了化天袋之中，变成了张东和刘超的财富。

　　冰之道道灵那可是对冰之道天地规则和半道灵具备掌控的能力，尽管弑擎天快要把冰之道修炼圆满，对自己领悟了的冰之道天地规则的掌控能力超级厉害，但是，由于张东和刘超掌握了近两百万冰之道道灵，这汇集在一起的力量太过恐怖，超过了弑擎天对这些冰之道天地规则和半道灵的掌握能力，所以，它们都听从了这些冰之道道灵的指令，用恐怖的速度进入了化天袋。

　　所以，无数玄冰疯狂地崩溃成天地规则和半道灵，然后主动飞进了化天袋，纳骨塔之中的玄冰用快得可怕的速度减少，如同神迹。

　　如此场面真是格外的神奇。

　　张东和刘超的属下那真的是震撼到极致，脸上写满了震撼，眼眸里面全是灼热的光芒，弑擎天尽管恐怖和强大，但是，张东和刘超比他们更加神奇和强大，现在他们竟然拥有这么多的冰之道道灵，要把弑擎天这些玄冰全部夺取过去，这可是一笔天大的财富啊。

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么能有这么多冰之道道灵？”

　　弑擎天也是发出了不敢置信的大喊，脸色也是大变了，但他的速度可是不慢，心念一动，就把那些还没有被那近两百万冰之道道灵控制的冰之道天地规则和半道灵收进了他自己的体内，他仔细地计算了一下，发现至少损失了一半冰之道天地规则和冰之道半道灵。

　　顿时他心痛如绞，气急败坏了。

　　两个眼睛也是爆射出了浓郁到极致的凶光，就投射在那个处于恐怖火焰之中的化天袋上。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超却是疯狂地大笑起来，“弑擎天，感谢你的慷慨，竟然送我们这么多冰之道天地规则和半道灵，之后，我们就多出了一张对付你的底牌，你距离死亡不远了。”

　　弑擎天更是气得嗷嗷直叫，杀气腾腾地说：“张东刘超，你们不要得意，不就是得到一个神奇的复合法宝，能炼化别人的天地规则吗？这没有什么了不起，今天，你们也还是要死在这里，而你们的宝物，迟早都属于我，就如同魔皇魔囤，他先和我作对，但是，现在他的宝物全属于我了。”

　　他的话音还没有落下，他就已经出现在纳骨塔之中，他的头上浮出了不灭魔灯，身上爆射出了一股毁天灭地的气势。

　　“哈哈哈……弑擎天，现在你是要和我们单挑了？你以为你能是我们的对手？”

　　由于化天袋已经把全部冰之道天地规则和冰之道道灵都吞噬了进去，张东和刘超心念一动，就将之收了起来，也把全部火焰都收了起来，然后他们就带着自己那三百多个属下，裹挟着一股庞大的气势，降落在弑擎天面前大约千米远处，刘超怪笑说。

　　“呸……”弑擎天喝道，“就你们这样的货色，哪里有资格和我搏杀？要杀你们，我根本不要自己出手了，现在我可是有一个庞大的皇朝。”

　　“你的意思是你要用你的属下对付我们？”张东淡淡地说，“但是，你的属下在哪里？”

　　“我的属下？不不不，我用的是法宝。哈哈哈……混沌天魔，出来吧。”弑擎天疯狂地大笑起来。

　　他的话音还没有落下，九个高达百米，三头六臂的怪物就飞出了弑擎天的体内药园，轰然踩在地上，顿时是地动山摇，烟雾腾起高空，久久不散，气势惊人之极。

　　这九个混沌天魔全部是金色的，如同用黄金打制的一样，明晃晃的好不吓人。

　　而一股股毁天灭地的气息也早就从它们的身上爆射出来，让空间都在震颤，让天地都在摇动。

　　张东和刘超的脸色也是猛然一变，因为他们感觉到这九个混沌天魔似乎超级恐怖，或许是什么了不得的宝物。

　　“公子，小心，这是魔门的恐怖法宝这一，是用魔门最神奇的秘法炼制出来的，使用了无数神奇的宝物和材料，具备恐怖之极的战力，从它们的气势而言，它们个个都是低级的混沌至宝！”丝姬和女皇的声音几乎是同时在张东和刘超的脑海里面响起。

　　“尼玛，这还是弑擎天炼制出来的宝物，还不是阵盘的威力，今天要逃出去，看来是不容易。”张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　不过，他们都没有任何畏惧，区区九个混沌天魔，九个低级的混沌至宝，难道就能挡住他们这么多高手的攻击？

　　“张东，刘超，你们看到了吗？这就是混沌天魔，一个就能把你们全部灭杀。”弑擎天自信满满地说。

　　“一个混沌天魔就能把我们灭杀？弑擎天你是没有睡醒吗？”张东一脸的冷笑。

　　“弑擎天，现在我发现，原来你就是一个牛皮大王，除了吹牛，其余没有什么本事。”刘超也是鄙夷地说。

　　“哈哈哈……看来你们是不相信了。这就让你们见识见识一下。”弑擎天狂笑着说完，大喊一声，“一号混沌天魔，去，把他们全部灭杀。”

　　那个编号为一的混沌天魔就猛然一步踏了过去，高高地举起它那个巨大的手掌，对准张东的脑袋疯狂一掌就拍了下去。

　　“呜……”

　　金光耀眼，空间彻底地崩溃，如同世界末日来到。

　　“杀……”

　　张东疯狂地大喊，猛然就变成了十五色的真龙，两个爪子里面拿着逆天锤，疯狂两锤就轰击在那金色的手掌上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪如墙。

　　张东只觉一股巨大得恐怖的巨力传来，竟然稳不住身躯，轰然倒在地上，如同皮球一样地向后面翻滚了开去。

　　而混沌天魔仅仅向后退了一步就稳住了身躯。

　　显然，混沌天魔占据了上风。

　　“嘶……”

　　不仅仅张东和刘超，他们的属下全部倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色。

　　毕竟，现在张东已经突破到大宗师八级顶峰了，武力值近九个亿，那可是超级强大，而且他变成的十五色真龙具备恐怖之极的巨力，他用能提升九千倍战力的天地至宝逆天锤施展三合一的招式，那真是能轻松打败一切皇者，何况，他还拥有神奇的减半神甲，能把敌人攻击的威力减少一半，但他竟然还是落在下风？

　　可见，弑擎天没有吹牛，混沌天魔真的具备恐怖的战力，能一个就灭杀大批大宗师八级的高手。

　　情况不妙的是，弑擎天拥有九个混沌天魔，如果九个混沌天魔一起冲杀，他们怎么能抵挡得住？估计就是归元神阵也防御不了。

　　“哈哈哈……”弑擎天得意洋洋地大笑起来，“现在你们知道我混沌天魔的厉害了吗？你们感觉能逃出去吗？不过，张东你真的很强大，出了我的意料之外，能承受我混沌天魔一掌而没有受伤，至少也要大宗师九级才能做到，但你竟然做到了，很不简单。”

　　“弑擎天，我不但能承受混沌天魔的攻击，而且能打败混沌天魔，你相信吗？”

　　张东跳了起来，脸上露出了浓浓的自信。

　　“生命太过漫长，很是无聊。我就答应你的请求，用一个混沌天魔和你玩玩，看看它是如何虐杀你！”弑擎天一脸的淡然之色，似乎在他的眼中，张东刘超就如同蝼蚁，他随时可以灭杀一样。


第860章 大战突破

　　其实，张东就是想要试试混沌天魔的强大程度，然后好拟定对付混沌天魔的计划。

　　而弑擎天也是要看看张东的强大实力和底牌，也并不急于就让全部混沌天魔攻击。

　　“超弟，你给我掠阵，小心提防对方的阴谋诡计。”

　　张东用意念说。

　　“好。”刘超毫不犹豫答应。

　　“嗖……”

　　张东变成的真龙猛然就飞了过去，如同闪电一样快，围绕那个混沌天魔不停地旋转起来，寻找攻击的机会。

　　让他暗暗吃惊的是，混沌天魔那可是三头六臂，不管他飞到哪个位置都等于是在混沌天魔的正面，也就是说，混沌天魔没有任何死角。

　　“不知道混沌天魔的坚韧度如何呢？”

　　张东在心中嘀咕着，他后面两个爪子里面出现了茅草剑和一把奇异的弯钩，这个弯构也是一个超级厉害的混沌至宝，能提升九千五倍战力，格外的锐利。

　　“杀……”

　　混沌天魔突然大喊一声，抡起那两个胳膊，疯狂地舞动起来，对张东发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“去死吧……”

　　张东一脸的冷笑，嘴巴猛然一张，一百多万个冰之道道灵就飞了出来，瞬间就把这个混沌天魔冰封在里面，化成了厚厚的寒冰。

　　“咔擦咔擦……”

　　混沌天魔果然恐怖，疯狂地一用力，寒冰就已经破碎。

　　但是，就是这么一个短暂的瞬间，张东就施展冰之道玄奥融进入了寒冰之中，把茅草剑狠狠地砍向混沌天魔的脖子。

　　“呜……”

　　这一剑快得不可思议，瞬间就切在了混沌天魔的脖子上。

　　“咔嚓”一声，茅草剑破开了混沌天魔脖子的皮肤，急速地往里面切入。

　　不过，混沌天魔的脖子就如同一棵巨树，自然不是那么容易断，而且，张东也感觉到了巨大的阻力，可见，混沌天魔的强度也是超级恐怖的。

　　“啊……”混沌天魔发出了一声痛苦的喊叫，似乎具备生命一样，它的一个手猛然一弯，两个指头就狠狠地捏向茅草剑，速度快得不可思议，而另外一个手臂却是狠狠一拳就打向张东的头顶。

　　“嗖……”

　　张东一脚猛然踢在混沌天魔的身上，借力如同闪电一样地退了开去，混沌天魔的攻击自然就落空了。

　　“杀……”

　　混沌天魔吃了一个亏，变得无比的愤怒，疯狂地大喊一声，蹬蹬几步杀到了张东的面前，疯狂一脚踩向张东的头顶。

　　“呜……”

　　空间崩溃，大脚丫如同一座大山从高空坠落，杀气也是浓郁之极，简直能能让任何人心惊胆寒。

　　张东脸色微变，猛然就如同狸猫一样地贴地飞起，千钧一发躲避了开去。

　　“轰……”

　　这一脚踩在地上，顿时是地动山摇，恐怖之极。

　　混沌天魔毫不停顿，闪电一样地追了过去，疯狂一掌拍向张东的头顶。

　　“找死。”

　　张东怒了，他龙爪里面的逆天锤猛然就不见了，取而代之的就是一个熊熊燃烧的太阳，狠狠将之轰在混沌天魔那疯狂拍下来的掌心。

　　“轰……”

　　太阳的火焰大盛，瞬间就化成了一个近二十米的火球，混沌天魔这个手瞬间就被火焰吞噬，疯狂地燃烧起来。

　　但是，那个手掌却是没有马上融化，所以那恐怖的巨力也是瞬间就传递到了太阳上，太阳是超级厉害的本命法宝，没有崩溃，但是，恐怖的巨力很快就传递到了张东手上，尽管减半神甲减少了一半攻击威力，他也还是稳不住身躯，轰然翻倒在地，快速向后翻滚开去。

　　混沌天魔自然不会放过张东，杀气腾腾追了过去，抬起它的大脚丫，疯狂地践踏，要把张东活生生地踩死。

　　“轰轰轰……”

　　它每一脚下去，都地动山摇，幸好这里的地面是格外的坚实，才没有崩塌。

　　但也是烟雾腾起，乱石横飞，气势惊天动地。

　　所有人都看得触目惊心，眉头深深地蹙了起来，这混沌天魔太强大了，太坚硬了，就连太阳都没有能融化混沌天魔的手掌，超级厉害的冰之道道灵也制不住它，而它三头六臂，没有死角，这要怎么才能打败它？

　　“哈哈哈……张东，你就不要挣扎了，你是逃不掉的。”

　　弑擎天却是得意地大笑起来。

　　而他这话也是很有深意的，这是在他的纳骨塔之中，空间是被禁锢的，还有恐怖的重力，所以，张东的速度难以一直保持，迟早会把混沌天魔灭杀。

　　“弑擎天……你简直就是幼稚。”

　　张东惊险万分地躲避开去混沌天魔的一踩，猛然就跳了起来，一闪退开了一段较远的距离，冷笑说。

　　“莫非你还有什么厉害的底牌？你的美女盘还能出手吗？”

　　弑擎天也是用奇异的目光看着张东，试探着问。

　　现在张东身上也是使用了超神级的混天符，所以，弑擎天推演不到张东的一切，只能凭借他自己的智慧去判断。

　　“杀……”

　　张东根本就没有回答弑擎天的提问，大喊一声，一闪就飞到了混沌天魔面前，举起茅草剑刺向混沌天魔的咽喉。

　　“你简直就是找死。”

　　混沌天魔疯狂地大喊，狠狠一掌拍向张东的脑袋。

　　但就在这个时候，无数绿色的藤蔓从张东体内蔓延而出，速度快得不可思议，瞬间就把混沌天魔捆绑成了粽子。

　　“啊啊啊……”

　　混沌天魔发出了愤怒到极致的大喊，疯狂地挣扎起来，把那无数藤蔓挣得嘎嘎直响，有断裂的趋势。

　　但是，张东却是如同闪电一样把十几张超神级的封禁符贴在了混沌天魔的身上。

　　瞬间，混沌天魔的挣扎就变得微弱了，再不能威胁到缠天藤了。

　　而缠天藤却是趁机把这个混沌天魔拖到了张东的体内药园之中去了。

　　描写了这么多，其实就是一个短暂的瞬间，所以，即使是强大的弑擎天也来不及救援。

　　“哈哈哈……”张东狂笑起来，“弑擎天，你的混沌天魔固然厉害，但弱点也很明显。想要留住我们，那是不可能的。”

　　“哈哈哈……”刘超也大笑起来，“弑擎天，你这些混沌天魔是好宝贝吧，干脆全部送给我们怎么样？”

　　“你竟然拥有藤蔓类的混沌至宝？”弑擎天的脸色变得铁青，死死地盯看张东，目中也是爆射出了恐怖的凶光。

　　现在的缠天藤由于得到了大量木之道半道灵，而且部分进化成了木之道道灵，毕竟，有道宝和养灵花，加上缠天腾一直在疯狂地吞噬无数木之道和藤之道神级道石，已经发生了天大的变化，进化到了这个宇宙天地至宝的巅峰，就等度天劫，然后进化成混沌至宝了，而就缠天藤这样具备成长性的宝物，要度过混沌天劫是很容易的，就如同刘超的灭魔刀度天劫一样容易。

　　所以，弑擎天才说缠天藤是混沌至宝。

　　“这有什么奇怪的吗？我没有底牌，怎么能对付你这样的魔头？”

　　张东一脸的淡然之色，暗中却是极度地戒备，同时他还在自己的脑海里面问那些从大道化恒诀上进入他脑海里面的字体，“诸位小精灵，我抓住了一个很强大的法宝，是低级的混沌至宝，但那是人家炼化了的，有没有办法将之变成自己的？”

　　“卧槽，你到现在还没有理解吞之道最为本质的玄奥吗？告诉你吧，吞之道的最本质的玄奥就是掠夺：别人的就是你的，你的还是你的。你只要用吞之道吞噬那个法宝，然后用出掠夺的玄奥就可以了……”一个吞之道化恒诀的字体一脸不满地说。

　　“吞之道最为本质的玄奥竟然是掠夺？”张东顿时呆愣当场，脸上露出了震撼之色，心脏也是疯狂地跳动起来，如同茅塞顿开，如同醍醐灌顶，他领悟到了一些平日里没有能理解的东西，是的，吞之道是最为恐怖最为神奇的，不仅仅能吞噬一切，而且能把吞噬到的一切都变成自己的，这个特性就是掠夺，一种无情的掠夺，任何自己吞噬到的一切，都将要变成我自己的东西，这却是抢之道所不能做到的，毕竟，抢之道固然具备抢夺的特性，但要把抢到的东西变成自己的，却是难以做到。

　　想到这里，他的两个眼睛冒出了智慧的光芒，闪电般退了回来，一步就跨入了那个归元神阵之中，盘膝而坐，疯狂地感悟起来，瞬间，空间都发生了天大的变化，天地似乎都在颤抖，无数吞之道天地规则竟然从虚空之中如同喷泉一样地喷出来，疯狂地涌入了张东的体内，汩汩滔滔，似乎没有穷尽。

　　“哈哈哈……真是太好了，东哥在搏杀中对吞之道有了天大的突破，竟然出现了如此神奇的现象。”刘超和其余人都一脸的惊喜之色，在心中欢喜地大喊起来。

　　“张东的资质果然是好得不可思议，竟然能莫名其妙就对吞之道的理解有天大突破。”弑擎天那如同煤炭一样黑的眉毛却是深深地蹙了起来，脸色也黑得如同锅底，毕竟，吞之道是超级厉害的道，就是他前世修炼到大神师八级，也仅仅寻到了吞之道，却是没有把吞之道修炼圆满，甚至没有现在张东领悟得深。

　　而吞之道是张东第一种寻到的道，所以他对吞之道有超级好的天赋。

　　不过，如果张东没有得到神奇的大道化恒宝典，他也没有可能对吞之道的理解有这么快的进展。

　　“现在你们全部去死。”弑擎天杀气腾腾地喝道，“我就不信，你们能抵挡我八个混沌天魔的攻击。很快，你们全是我的俘虏，我要把你们全部灵魂控制……”

　　“嗖……”

　　刘超飞了出去，笑吟吟说，“弑擎天，你这么急干毛啊，你不是有绝对把握对付我们吗？难道，你是害怕我哥直接就把吞之道修炼圆满，然后把你吞掉？”

　　“哇哈哈……”弑擎天忍俊不禁地大笑起来，“刘超，你简直就是不知天高地厚，简直就是狗屁不通，你以为把一种道修炼圆满有很容易吗？我前世是八级大神师，把两千多种道修炼圆满，现在重新修炼到今天，我也还没有把一种道修炼圆满，这不仅仅需要无数时间，而且需要掌握无数天地规则。至于那超级厉害的吞之道，要修炼圆满就更是艰难无比，张东就是耗费几百亿年，也是没有办法把吞之道修炼圆满的。”

　　“既然如此，你这么紧张干什么？来来来，我们搏杀玩玩，要不你就让一个混沌天魔和我玩玩，看看我是如何蹂躏你和你的混沌天魔的。”刘超犀利地反击说。

　　“刘超，现在你尽管修炼到了大宗师八级，和我处于同样的境界，但是，你不可能是我的对手。我也对和你这样的对手搏杀没有兴趣，所以，我不和你打，就让一个混沌天魔和你玩玩。”弑擎天一脸傲然说。

　　这话半真半假，他前世是超级强大的存在，经历了无数血战，的确不想和刘超这样的修士搏杀，毕竟，他不能增长任何战斗经验，也不能获得任何好处。而让混沌天魔和刘超搏杀，却是能让刘超露出底牌，他可以从容应对，刚才他就看到了张东的厉害底牌，一个藤蔓形的混沌至宝，如果刘超也用出厉害的底牌，突然袭击，不要说混沌天魔，就是他自己，一个不好，也要悲剧。所以还是不要和刘超搏杀的好。

　　他的话音还没有落下，那个编号为二的混沌天魔就一个箭步冲了过去，恐怖的是，它的手中竟然出现了一把如同山岳那么大的斧子，闪烁着冰寒的光芒，散发出浓郁到极致的冰寒杀气。

　　这把斧子是一个超级厉害的至宝，当然是弑擎天凭借他神奇的炼器能力炼制出来的，能提升9800倍战力，比他以前炼制的天魔刀还要厉害一些。

　　混沌天魔本来就已经是属于低级的混沌至宝了，再拿一个超级厉害的至宝搏杀，其战力又将如何恐怖？

　　难怪弑擎天同意用一个混沌天魔和刘超搏杀，就是要狠虐刘超啊。

　　“刘超，这次你还能逃得一命吗？”弑擎天狞笑说。


第861章 镇天印的威风

　　“弑擎天，或许我还不太强大，但是，我就是你的克星，你必然死在我的手中。”刘超的脸上露出了浓郁到极致的自信，两个眼睛闪烁出耀眼的光芒，他的身上也是腾起了一起奇异的气势，一股虚无的力量，阵阵的红色光芒也是从他的身上鼓荡出来，化成了神奇的法相，是那样的瑰丽和宏大。

　　“杀……”

　　二号混沌天魔似乎感觉到了弑擎天的愤怒，猛然就暴喝一声，两个举起恐怖巨斧的双手猛然用力下劈。

　　“呜……”

　　空间破开，白光耀眼，如同九天寒电轰鸣而至。

　　瞬间，巨斧那锐利的斧刃已经落到了刘超头上，眼看就要把刘超砍成两半。

　　一个印，一个奇特的印章从他的头上猛然冒出，四个字——镇压诸天！爆射出浓郁到极致的红色光芒，化成了一股恐怖到极致的威压和气势。

　　红色的光芒如同电一样射出，瞬间就轰击在那把砍下来的巨斧上，在巨斧的表面印上了镇压诸天四个大字。

　　“轰……”

　　天地颤抖，万物无声。

　　这个弑擎天炼制的恐怖至宝顿时就凶威尽敛，不停地战栗，如同见到了洪荒猛兽一样，竟然不敢砍下去。

　　“杀……”

　　混沌天魔顿时就勃然大陆，疯狂用力，疯狂把巨斧劈下去，要把刘超劈成两半。

　　就在这个时候，一只手，一只和巨斧不成比例的手猛然出现，一把捏住了斧子的斧刃，猛然一旋。

　　这一把斧子竟然就快速地旋转了起来，如同一个陀螺，仔细看，能发现那镇压诸天四个大字就深深地印入了斧子的斧刃之中，就是旋转也没有消失。

　　“啊……”

　　混沌天魔疯狂用力死死握住斧柄，要让斧子停止旋转，但是，他感觉到这一把斧子变成了刘超的一样，竟然配合刘超一起用力，疯狂地转动，它竟然是抵挡不住，手一松，斧子就已经到了刘超的手中，瞬间缩小得只有一米多长，刘超一把抓住，娴熟的舞动着，发出了呜呜的声音，他还怪笑着大喊：“弑擎天，谢谢你的礼物，我最喜欢你炼制的法宝了，你真是一个炼器高手。”

　　“嘶……”

　　混沌天魔都倒抽了一口凉气，一口气就退了近千米，脸上写满了震撼和不敢置信之色，就那么傻傻地看着刘超舞动斧子，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不仅仅混沌天魔，刘超的属下也全部倒抽一口凉气，同样难以相信会出现如此结果，刘超竟然一个照面就把强大得不可思议的混沌天魔手中的法宝夺取了过来，这怎么可能，怎么可能啊？要知道，那可是弑擎天的法宝啊。

　　不要说他们，就是弑擎天自己也倒抽一口凉气，脸色变得铁青，上面写满了不敢置信之色。

　　因为他发现，那把灭神斧尽管是他炼制的，尽管他已经炼化，但是，现在他却感觉不到这把斧子了，一切的联系都已经中断，仿佛，那认主的印记已经被抹去了一样，不，不是的，是认主印记不起作用了。

　　这怎么可能？怎么可能呢？

　　他前世那可是八级大神师，但也是没有见过这样的怪事，认主印记还在，但宝物却不听自己的话了，变成听对手的话了，这简直就是颠覆修炼的规则啊。

　　他却是不知，这一切都是因为镇天印的缘故。

　　镇天印那可是多么厉害的宝物啊，曾经帮助刘超度两次天劫，都轻松度过，那个时候镇天印还远远没有孕育完毕。

　　现在的镇天印固然也没有孕育完，但因为在孕天盆中加快了孕育的速度，而且吞噬了很多天地至宝精华，现在已经是一个能提升9999倍战力的天地至宝了，如果不是因为刘超的躯体还没有强大到天地至宝的极限，而且刘超也没有做好度天劫的准备，它已经突破到混沌至宝了。

　　而镇天印那可不是一般的混沌至宝，那可是刘超自己孕育出来的，自然是有神奇的作用，那就是能镇压一切，区区一个能提升9800倍战力的天地至宝，品质比镇天印低，自然轻松就被镇天印镇压了，有那四个镇压诸天在上面，这把斧子就彻底变成刘超的了，只会听刘超的话，不会听弑擎天指挥。

　　刘超也是因为镇天印有如此强大的能力，才一点也不畏惧混沌天魔用天地至宝攻击。

　　不过，镇天印也是有极限的，那就是难以镇压比它的品质高很多的至宝。

　　比如，混沌天魔的品质比镇天印高一些，镇天印的镇压就对混沌天魔不起太大作用。

　　“杀了他……”

　　弑擎天终究是八级大神师，思忖了一会，很快就明白到了原因，他的脸上浮出了冰寒的冷笑，毫不犹豫下令。

　　他的话音还没有落下，二号混沌天魔就一步垮出，直接狠狠一脚就踩向刘超，这攻击真的是很突然，也很恐怖。

　　“呜……”

　　空间崩溃，那一只大脚如同一座巨大的山峰，从高空坠落，带着浓郁到极致的死亡气息和恐怖到极致的威压！

　　“滚……”

　　刘超却是没有任何畏惧，他心念一动，就把那把灭神斧收进了自己的红痣空间，用超级厉害的封禁符封印起来，而他的手中攸地出现了灭魔刀，双手紧紧握住刀把，疯狂一刀就砍在大脚丫的底部。

　　施展的自然是三合一的招式。

　　他这是要试试自己的攻击力。

　　毕竟，他已经突破到大宗师八级，而且他的躯体也突破成了一个能提升9000倍战力的天地至宝了，这一段时间修炼也是有很大进展的。

　　不信自己对付不了一个低级的混沌至宝。

　　“轰……”

　　声音如同雷鸣，火花飞溅，飓风咆哮。

　　飞沙走石，恐怖到极致。

　　“啊……”

　　刘超只觉一股巨大的反震之力传来，疯狂地轰击在他身上，幸好他的身躯是超级厉害的天地至宝，自然能够承受，但他的双腿却是支持不了这么恐怖的力量，他瞬间就翻倒在地，把地面都砸出了无数蜘蛛网一样的缝隙，但他却是没有时间喊痛，如同足球一样地滚动开去。

　　混沌天魔也没有能讨得了好，因为灭魔刀超级锐利，竟然在他脚板上砍出了一个深深的伤口，它也是踉跄了一步，才狠狠地踩在地上，顿时是地动山摇，乱石横飞。

　　“杀……”

　　刘超猛然跳了起来，舞动着灭魔刀，化成了一个璀璨的光圈，如同蚊子一样地飞了起来，笔直地射向混沌天魔的眼睛。

　　“你找死啊。”

　　混沌天魔杀气腾腾地大喊，一个巨手如同一把蒲扇，疯狂地扇向刘超。

　　但气得他吐血的是，刘超的身躯猛然变小成了一个蚂蚁那么大的小人，瞬间就从他的指缝中穿过，狠狠一刀砍向混沌天魔的眼睛。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒。

　　“去死……”

　　混沌天魔怒吼，两个眼睛瞪得如同一个池塘那么大，里面爆射出了两股璀璨到极致的光线。

　　瞬间就轰击在刘超身上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，火焰爆起，刘超全身着火，身子也是凌空倒飞。

　　因为这一击超级恐怖，简直是毁灭性的，如果不是他的身躯是天地至宝，这一下估计要被重创。

　　混沌天魔的恐怖可见一斑，显然，这个混沌天魔是比灭魔刀还要厉害的混沌至宝，而且具备多种属性，恐怖的是，还能使用厉害的法宝攻击和使用道的玄奥攻击。

　　“哈哈哈……”

　　弑擎天狂笑起来，“刘超，你不是很牛叉吗？怎么现在这么狼狈？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘超急速地飞翔，惊险地躲避混沌天魔那一双手的攻击，是格外的狼狈，身上的火焰固然已经熄灭，但却是全身焦黑，头发都变成了灰烬。

　　“杀杀杀……”

　　混沌天魔气势如虹地攻击，坚决不让刘超逃出去，而它的手脚如此长，空间又禁锢了，重力也超级恐怖，刘超真是没有办法逃得远远。

　　不过，刘超却是没有任何惊慌，他的脸上猛然就露出了诡秘的笑容，心念一动，护士妹妹就已经飞出了的他印堂穴，娇媚地大喊：“乖，打针了。”

　　她的话音还没有落下，混沌天魔就如同中了魔障，直接就一动不动了。

　　而刘超却是如同闪电一样把多张超神级的封禁符贴在了混沌天魔的额头上。

　　然后他心念一动，就把混沌天魔收进了自己的红痣空间。

　　“哈哈哈……”

　　刘超一脸傲然大笑起来，“弑擎天，现在怎么样？到底是你的混沌天魔厉害，还是我刘超厉害？”

　　弑擎天的脸色变得铁青，额头上也是冒出了两根青筋，如同蚯蚓一样地扭动着，他不敢置信地说：“你对抽取之道的理解提升得如此之快？护士妹妹的威力变得如此恐怖了？你到底是怎么做到的？”

　　“弑擎天，这有什么奇怪的吗？我是绝世罕见的修炼天才，悟道的速度当然是格外的快速，是你不敢想的。”刘超一脸骄傲地说。

　　这段时间，他疯狂地解读了无数抽取之道的神级道石，而且在大道界吞噬到海量的抽取之道的天地规则，何况，他修炼到大宗师八级了，灵魂能力的质量也是有了巨大提升，护士妹妹本就是恐怖的本命法宝，现在自然是更加厉害了。

　　“说你胖，你还喘起来了，现在就彻底地灭杀你。”弑擎天冷笑，“全部给我上，把他们全部杀掉。”


第862章 神龙吞天，天不敢逃

　　“杀……”

　　弑擎天的话音还没有落下，七个混沌天魔就捏着拳头，杀气腾腾地杀了过去。

　　冰寒的杀气从它们身上爆射出来，汇集在一起，让天地变色，让世界颤抖，简直恐怖到极致。

　　“嗖……”

　　张东猛然就从归元神阵里面飞了出来，和刘超并肩站在一起，他的脸上露出了浓浓的自信，大喊一声：“混沌天魔，出来。”

　　他的话音还没有落下，先前被他收进去的混沌天魔就鬼魅一样地出了他的体内药园，大踏步迎向逼来的七个混沌天魔，没有任何的畏惧。

　　“你竟然这么快就抹去了认主印记？”弑擎天一脸愤怒地问。

　　“这有什么不可思议吗？”张东一脸的淡然之色。

　　刚才他瞬间就领悟到了很多关于吞之道的神奇玄奥，主要就是关于掠夺的，所以，他直接就用掠夺的秘法把弑擎天那个认主印记抹去了，把混沌天魔一号变成了自己的，也就是说，现在他有一个强大的混沌天魔，是混沌至宝。

　　“很好，我很欣赏你，等下，我要把你们灵魂控制，一切都是属于我的。”

　　弑擎天头上顶着不灭魔灯，一脸狞笑。

　　“杀……”

　　七个混沌天魔已经杀了上来，分出一个混沌天魔和一号混沌天魔搏杀在一起，打得是惊天动地，难分难解。

　　其余六个混沌天魔却是构成了一个怪异的阵法，直接就杀向张东和刘超。

　　“吞天神龙，给我出来。”

　　张东却是猛然暴喝一声，瞬间，一条黑色的巨龙就从他的体内药园飞了出来，合抱粗细，黑色的龙鳞，闪烁着匹练一样的黑色光芒，犀利的龙爪，犀利的龙角，两个眼睛爆射出冰寒到极致的杀气和煞气，一股凶威也是瞬间就爆射出来，汩汩滔滔，直冲九霄。

　　好威风，好威武，好凶猛。

　　似乎天地都在颤抖，似乎风云都在跪拜。

　　空间都凝固了，七个混沌天魔的脚步都停顿了，脸上浮出了忌惮之色。

　　因为，这就是张东吞之道本命法宝吞天神龙！

　　它的强大，它的恐怖，在地球的时候就已经格外吓人。

　　之所以吞天神龙如此之恐怖，除了它是张东的丹田真气自己构成的吞天神龙形状外，就是因为有漏斗大将军进驻。

　　漏斗大将军仅仅是一个吞之道的一级道灵，但是，它却很不平凡，具备的实力就是张东也感到惊讶。

　　在昔日，张东的修为不高，领悟的吞之道天地规则还是不多，组合出来的吞天神龙只能是空心的，但是，现在张东修炼到了大宗师八级，而且他早就拥有了道宝，在大道界吞噬到超级多的天地规则，所以，他现在领悟了海量的吞之道天地规则，组合出来的吞天神龙，那可是实心的，合抱粗细的吞天神龙竟然是实心的，实力将会如何强大？

　　“杀……”

　　弑擎天的眼眸里面闪过一丝喜色，因为他又看到了张东的一张底牌，底牌一出，就等于是泄露了，以后就没有太大用处了。

　　他的话音还没有落下，六个混沌天魔就猛然加快了速度，带着一股毁灭灭地的气势冲了过去。

　　“吞天神龙一探爪，天地崩塌无可逃……”

　　漏斗大将军发出了震撼人心的大喊，它那庞大的身躯猛然就一个翻转，一只巨大的龙爪如同闪电一样拍了出去。

　　“呜……”

　　空间崩溃，光芒耀眼。

　　那是来自另外世界的光芒，汇集在龙爪上。

　　狂风已经卷起，天地摇动，日月也在摇动，如同世界末日来到。

　　其威势，真的是惊天动地，让人震撼莫名。

　　“嘶……”

　　不仅仅弑擎天和那六个混沌天魔以及刘超和全部属下，就连张东自己，也是倒抽一口凉气。

　　在地球的时候，吞天神龙就使用了这样一招，对付那强大的紫发老魔，但哪里有如今这么恐怖？

　　自己的这个吞之道本命法宝怎么就如此古怪和强大？

　　他却是忘记了，他自己丹田里面的那个真气化成的本命法宝形状就是到现在也还没有显示完美和清晰，但是，漏斗大将军就能把之组合出来，而且是组合出完美的状态，而漏斗大将军那可仅仅是一个吞之道的一级道灵，它怎么会知道组合这样一个吞之道的本命法宝？而且是完美形态？

　　“杀……”

　　冲在最前头的那个混沌天魔没有任何畏惧，毕竟它可是混沌至宝，怎么会怕一个本命法宝？是疯狂大喊一声，狠狠一拳就轰击在那个如同闪电一样拍来的龙爪上。

　　“轰……”

　　如同狂雷炸响，如同原子弹爆炸，火花飞溅万丈高，飓风爆射如同利刃，掀起了漫天的烟云。

　　“啊……”

　　混沌天魔如同受到恐怖一击，庞大的身躯轰然翻倒在地，把地面砸得彻底崩溃，深深下陷，烟雾也是腾起万丈高。

　　它的手竟然变形了，出现了一个深达五米的大洞，看上去是触目惊心。

　　不可思议的是，吞天神龙的身躯仅仅微微地一震，就把那恐怖之极的反震之力化解，是一步不退，傲然腾空，气势万丈。

　　“不可能，绝对不可能，一个吞之道的本命法宝，怎么会是我的混沌天魔的对手？”弑擎天如同见到了鬼一样，猛然就跳了起来，不敢置信地大喊。

　　“哈哈哈……弑擎天你这个二货，在我漏斗大将军面前嚣张，信不信我一口就吞了你？”漏斗大将军傲然大笑起来。

　　闻言，张东和刘超以及他们的属下都忍俊不禁地大笑起来，似乎听到了世界上最为好笑的笑话。

　　也是，一个吞之道的一级道灵，竟然如此霸气，敢把弑擎天这样强大得恐怖的巨擘都不放在眼中，骂得如此犀利和藐视，也是一件不可思议的事情。

　　弑擎天的脸色猛然就变得如同寒冰，目中爆射出了犀利到极致的光芒，投射在吞天神龙身上，冷冷地说：“我不管你有什么来历，但是，遇到我弑擎天，就是你的死期。我就是魔，就是灭杀一切的魔，区区一个一级道灵，我会让你死得无比凄惨。”

　　“二货，你来啊，敢过来和我搏杀吗？我一招就能弄死你，你的灵魂都逃不掉。”

　　漏斗大将军杀气腾腾地大喊。

　　“上……灭了它。”

　　弑擎天哪里能忍受如此的侮辱？即刻就杀气腾腾地下令。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　五个混沌天魔加上那个倒在地上又跳了起来的混沌天魔，疯狂地大喊着，一闪就飞了过去，同时对着吞天神龙轰出了一拳。

　　“呜呜呜……”

　　划破空间的声音响起，拳头如同恐怖的大山，破空而至。

　　“乖，打针了。”

　　护士妹妹怎么可能不出手？是猛然就娇媚地大喊一声。

　　不过，她却是没有用出抽天神针，显然是知道这几个混沌天魔很坚硬，抽天神针难以扎入。

　　但是，她的声音真是太神奇了，太恐怖了，是所有强大的人和法宝都难以防御的。

　　所以，瞬间，这六个混沌天魔加上那个和张东一号天魔搏杀的混沌天魔都中招了，是同时愣了一下。

　　就是这么一下，在搏杀中，那可是致命的。

　　“吞天神龙二探爪，杀气滔天皇者死……”

　　漏斗大将军杀气腾腾地大喊，巨龙翻身，两个龙爪闪电一样拍出，瞬间就拍在两个巨大的拳头上。

　　“轰轰……”

　　火花飞溅间，两个混沌天魔的手臂断裂，庞大的身躯倒飞空中。

　　另外四个混沌天魔惊醒了过来，继续疯狂把拳头轰向吞天神龙。

　　但是，护士妹妹的声音又响起了，“乖，打针了……”

　　这四个拳头就又凝固了，因为四个混沌天魔变成了傻子一样，乖乖地不动了。

　　“嗖……”

　　吞天神龙的舌头如果闪电一样飞了出去，一下就卷住了一个混沌天魔，而混沌天魔用可怕的速度缩小，就如同一个被青蛙舌头卷住的飞蛾，瞬间就被吞天神龙的舌头卷进了肚子里面。

　　更加恐怖的是，不等那三个混沌天魔惊醒过来，吞天神龙的嘴巴猛然张开，疯狂地大喊：“神龙吞天，天不敢逃……”

　　它的话音还没有落下，就疯狂地一吸，一个巨大的黑洞就猛然构成，呜呜地旋转着，发出了恐怖到极致的吞噬力量，作用在那三个混沌天魔的身上。

　　三个混沌天魔是一脸的惊恐，疯狂地挣扎起来，抵抗那恐怖的巨力，可惜，护士妹妹的魔音再次响起，“乖，别动，打针……”

　　三个混沌天魔就如同中了魔咒一样，猛然就停止了挣扎。

　　而既然它们停止了挣扎，哪里能抵挡吞天神龙那巨大得恐怖的吞噬力量？瞬间就飞了起来，急速地旋转，急速地变小，然后一下就把吞天神龙吞噬到肚子里面去了。

　　瞬间，战斗结束，吞天神龙吞噬了四个强大得可怕的混沌天魔，另外两个混沌天魔的手臂断裂，倒在地上爬不起来。

　　而张东那个混沌天魔也是趁对手变成傻子不知道抵挡的好机会，几拳把那个混沌天魔打得稀巴烂，化成了一堆零件。

　　“天啊，这护士妹妹和吞天神龙配合，战力简直强大得不可思议啊。”

　　张东刘超和他们的属下都一脸震撼，在心中激动地大喊。

　　而弑擎天却是愣在当场，两个眼皮是疯狂地跳动起来，恐怖的杀气也是从他的身上爆射而出，似乎，他要亲自出手了……


第863章 恐怖堡垒

　　“张东、刘超，你们果然不是一般的皇者，不仅底牌多，这本命法宝也是很厉害。现在，你们是不是觉得你们很得意？是不是感觉我弑擎天没有什厉害的地方？”弑擎天的脸色很快就恢复了正常，他用奇异的眼神看着张东和刘超，似乎把他们两个看成了什么珍宝一样。

　　“弑擎天，你昔日固然很强大，但是，现在真的就如同一只绵羊，是迟早会死在我的手中的。”刘超忍不住说，“而打败你这样货色，也没有什么值得骄傲和得意的。”

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来了，他的脸上写满了喜悦，写满了兴奋，“张东刘超，你们绝对不是一般的皇者，你们能这么快强大起来，你们能真诚地团结，能互相帮助。你们的身份是什么，已经呼之欲出，而我就是为了你们而来。我进入这个宇宙是对的。绝对没有错误。”

　　“不好，这个恐怖魔头似乎在怀疑我们的身份了，怎么办？”不管是张东还是刘超，都在心中嘀咕着，但是，他们的脸上自然是毫不动容，仿佛当弑擎天在放屁一样。刘超还冷冷地说：“弑擎天，你就不要给你自己脸上贴金了，你可是被我老婆囚禁在这个宇宙之中，你也好意思说你是自己闯入这个宇宙，你也好意思说是别的原因和目的？”

　　“当初，我被凤天香追杀。我推演到，唯有进入这个宇宙才有一丝生机，才能得到我想要的宝物。所以，我才逃到这个宇宙。的确是我自己进入这个宇宙的，而不是凤天香抓住我把我囚禁在这里。”弑擎天一脸冰寒之色，“现在，我抓住了这一丝生机，我已经复活了，我马上就要突破到大宗师九级，我拥有无数分身，而你们就是我的猎物，你们的一切，这个宇宙的一切，包括黄金大陆第十八层的宝物，全部属于我。我很快就会强大起来，直接修炼到大神师九级，把凤天香彻底地灭杀，把天凤一族彻底地灭杀。”

　　“弑擎天，你不要幼稚了，你的阴谋是不会得逞的，上天注定你就要死在我的手中，你也不要挣扎了，那没有太大的意义。”刘超喝道，“来来来，我们单打独斗，看看你能不能挡住我一招。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　弑擎天一脸的诡秘笑容，心念一动，就把那三个混沌天魔收了起来，喝道：“我何必和你们这样的修士搏杀？那也太掉价了。现在你们处于我的皇朝的恐怖护国阵法之中，莫非你们以为你们还能有活路？即使你们逃回去，你们的底牌也已经泄露得差不多，等我突破到大宗师九级的时候，直接就把你们全部灭杀了，告诉你们，我要突破到大宗师九级那可不要丹药，也不要太长时间，可能就是明天，可能就是后天，我就是大宗师九级了，大宗师九级那可是和大宗师八级有天大区别，我要灭杀你们就如同灭杀蝼蚁一样，你说，如果你们是我，我会现在和你们死磕吗？”

　　“那你还不赶快逃走？以为我不敢吞掉你吗？”

　　张东一脸的杀气，喝道。

　　“逃走？张东你也真是天真，逃走的是你们，可能你们连逃走的机会都没有。”

　　弑擎天冷笑说完，如同鬼魅一样消失不见，显然是出了纳骨塔。

　　“哈哈哈……弑擎天你怂了，真是为你感到悲哀。”

　　刘超大笑起来。

　　“嗖嗖……”

　　他们毫不耽搁，猛然就飞了起来，当然是组合出一个归元大阵，用闪电一样的速度飞向这个世界的边际，只要到了塔的边缘，他们要破开这个塔也就是小菜一碟。

　　眼看他们就要抵达边缘，只见天光猛然大亮，而这个恐怖的纳骨塔是攸地腾空而起，瞬间就没入了高空之中。

　　而他们自然也就出现在外面这个世界。

　　显然，弑擎天知道纳骨塔困不住张东刘超等人了，直接就收了起来，不做这样的无用功。

　　“弑擎天，你果然炼制出了你自己的坟墓，现在收了起来，就是给你自己挺尸的吧？”刘超鄙夷地大骂，同时他细细地打量外面这个世界。

　　外面这个世界也很恐怖，毕竟，现在就处于护国大阵的中心区域，而弑擎天改造了阵盘，这护国大阵的威力自然是超级厉害。

　　首先就是重力，如同山岳，如果不是归元神阵的神奇作用，他们连站起来都很艰难。即便是有归元大阵，他们也感觉到压力如山，飞不起来。

　　然后就是浓郁的迷雾，如同水蒸气一样地的腾起高空，弥漫了天地，让人的神识和眼睛都失去了能力。如果不是张东拥有神奇的监控仪，他们甚至难以知道东西南北，要逃都不知道往哪个方向。

　　第三就是杀气，杀气太浓郁了，让他们感觉很不舒服，心惊肉跳。

　　第四就是寂静，这个世界太安静了，似乎这就是一个死寂的地方，没有任何生灵，似乎不久之后，他们也要变成尸体，没有了生命。

　　“哈哈哈……张东刘超，现在你们有本事就突围啊，逃出去啊。”弑擎天的声音猛然就在这个世界响起。

　　“弑擎天，你有本事就让你的属下来攻击我们啊，你的属下魔皇魔囤呢，那些大宗师八级的魔修呢？”张东喝道。

　　“你们就不要这么天真了，我弑擎天是什么样的人物？什么样的大战没有经历过？怎么可能上你们的当？你们一个修炼吞之道，一个修炼抽取之道，在同级就是无敌的，当然，要除了我弑擎天，所以，我是不会让属下过来攻击你们的，他们只要辅助阵盘攻击就行了。”弑擎天冷笑说。

　　“尼玛，这老魔头太狡诈了，否则我们还能抓一些高手，或者抽取到一些修炼资质什么的。”张东和刘超都在心中暗骂。

　　“好了，我也不和你们啰嗦了，我就看你们如何破阵，看看你们到底天才到何等地步？”弑擎天说完，他的声音就沉寂下去。

　　“哥，我们怎么破阵？还是先攻击阵盘吗？”

　　刘超说。

　　“这阵盘埋藏得很深，而且威力也超级恐怖，地面无比坚硬，你的抽天神针都扎不进去，这就是被改造了的阵盘的恐怖作用。”张东说，“所以，我们难以到达阵盘处，我们必须要用最快的速度突围，离开这里，回到我们自己的皇朝。”

　　“难道，这次我们不把魔皇朝毁灭吗？”刘超讶异地问。

　　“现在我们固然强大，但是，这阵盘更加强大，而且汇集了整个魔皇朝的恐怖力量，甚至有弑擎天这样的大魔头在一边窥伺，一旦我们消耗了太多底牌，太多实力，他定然就会施展恐怖一击，我们未必能抵挡，那就麻烦大了。我们突围之后，整合好一切势力，再带无数属下和军队强攻魔皇朝，把全部魔修灭杀。弑擎天也就没有属下可用了，我们要灭杀他也就容易了。”张东说。

　　“但是，如果他突破到大宗师九级，那可能更加恐怖。我们未必能制住他。”

　　刘超说。

　　“所以，我们要用最快的速度攻击魔皇朝，把魔皇魔囤抓住，那我们就能得到神九丹的丹方，如果我们突破到大宗师九级，弑擎天自然就只有死路一条了。”张东说。

　　“哥你说得对。现在我们先突围，不要暴露太多底牌。”刘超说。

　　“大家跟我来。”

　　张东说完，大踏步往一个固定的方向走去，丝毫没有犹豫。

　　众人是一脸的戒备，紧紧地跟在张东的后面。

　　“监控仪果然厉害，竟然能知道最好的突围方向。”

　　弑擎天就站在一座大夏的顶端，脸上露出了阴冷的笑容，猛然就心念一动，一座如同堡垒一样的大山瞬间就从地面冒了出来，露出了无数黑洞洞的洞口，一些如同炮管一样东西就从里面探出来。

　　“轰轰轰……”

　　这些炮管几乎是同时咆哮了起来，把无数恐怖的炮弹如同密集的雨点一样轰击了出来，疯狂地轰向张东刘超和那个归元大阵。

　　“归元护罩，起……”

　　公主项依楠的脸色猛然大变，赶紧大喊一声。

　　她的话音还没有落下，一个灰白色的护罩就已经飞了出来，把所有人都防卫在里面。

　　瞬间，无数炮弹就轰击在这个护罩上。

　　“轰轰轰轰……”

　　发出了恐怖到极致的爆炸声，护罩剧烈地颤动起来，但就是没有破。

　　“我们快走……”

　　项依楠大喊。

　　不用她吩咐，众人已经加快了速度，尽管重力如山，他们也还是健步如飞，眨眼时间，就去了近百公里之外。

　　但气得他们吐血的是，那一座堡垒竟然飞了起来，就吊在他们的后面，把无数炮弹疯狂地轰向他们。

　　他们完全可以想到，这个堡垒在必要的时候，那肯定是可以飞到他们前面拦截的。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声音惊天动地，护罩颤动得愈加厉害，有要崩溃的迹象。

　　张东和刘超不由得响起了那次他们在大道界看贾老头和几个九级大神师进入那个山洞之中得宝物的经历，那山洞的堡垒就是这样的攻击，是无比的恐怖。

　　贾老头他们也就是撑起护罩抵挡攻击。

　　但是，自己等人的处境更加艰难，因为要逃出大阵攻击的范围，至不济也要狂奔几千万公里，而堡垒能飞翔，他们却是飞不起来，这归元神阵的护罩怎么可能支持太久？

　　如果护罩崩溃，即使把属下收进随身空间，张东和刘超轮流狂奔，估计也支持不了多久。

　　而且，一个人在外面狂奔，很容易被擎天突然袭击，那很可能落入万劫不复的境地。

　　“怎么办？”

　　所有人都一脸焦急。

　　“我觉得必须把那个堡垒摧毁。”

　　刘超说。

　　“是的，我推演了下，要杀出去，必须摧毁堡垒。”

　　冰雪大帝也是说。

　　“摧毁堡垒？那怎么能做到？”

　　所有人的脸色都大变了，毕竟这个堡垒是可以移动和飞翔的，绝对不会让他们靠近的。

　　“我和刘超一起出手，摧毁这个堡垒。你们掩护。”

　　张东把牙齿一咬，和刘超一起冲出了归元神阵的范围。

　　瞬间，无数炮弹就如同密集的雨点一样向他们轰击而来。

　　而他们的属下，也是发出了自己的攻击，把无数复合法宝疯狂地轰击出去，和无数炮弹轰击在一起，发出了惊天动地的爆炸的声。

　　“磁之道，起。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　瞬间，无数磁之道天地规则就已经加持在他们的身上，构成了一个超级厉害的磁场。

　　甚至，他们的身上也是出现了怪异的盔甲，那当然就是磁之道的特殊盔甲，具备神奇的妙用，可以降低炮弹的速度。

　　然后他们就疯子一样地狂奔，要靠近那个堡垒。

　　可惜，一种特殊的炮弹轰击而来，打在他们的身上，他们瞬间就变得如同山岳那么高大，然后无数炮弹如同发了疯，雨点一样地轰击在他们的身上。

　　“不好，这是大之道攻击。”

　　张东和刘超的脸色都大变了，但他们还是没有任何惊慌，心念一动，无数寒冰就凭空出现，把他们全身包裹起来。

　　瞬间，无数炮弹轰击在寒冰上，然后爆炸，把寒冰炸得支离破碎。

　　不过，那些大之道天地规则也是在寒冰的攻击下，失去了能力，张东和刘超马上就缩小了身躯。

　　张东和刘超几乎是同时顽皮地看了一眼，怪笑一声：“混沌天魔，杀……”

　　他们的话音还没有落下，六个混沌天魔就出了他们的随身空间（刘超那一个混沌天魔也被刘超用抽取之道的秘法把那个认主印记抹去，然后炼化了），如同六座大山一样地挡在他们的身前，把无数炮弹都封挡开去，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　“杀……”

　　它们几乎是同时启动了，疯狂向那个堡垒冲去。

　　而张东和刘超就悠闲地跟在它们的后面，归元神阵也是快速地追了上来。

　　“尼玛……不拿出你们的底牌，竟然用我炼制的混沌至宝？”弑擎天气得差点吐血，两个眼睛也是爆射出了恐怖的凶光！


第864章 混沌血魔、天魔血刀

　　“轰轰轰……”

　　无数炮弹从堡垒之中的炮管爆射出来，划破虚空，疯狂地轰向那六个强大的混沌天魔。

　　六个混沌天魔却是疯狂地舞动它们的手臂，把无数炮弹都封挡开去，即便是有一些炮弹轰击在它们的身上，爆炸开来，它们也是安然无恙，不愧是混沌至宝，这身躯就是强悍。

　　刘超和张东以及那个归元神阵就跟在六个混沌天魔后面，快速地移动。

　　但是，情况并不太妙，因为，那个堡垒在急速地后退，永远距离他们那么远，他们要靠近，那比登天还要难。

　　而且，如果六个混沌天魔承受太多的爆炸和攻击，也定然会支持不住的，那他们要摧毁堡垒，那是想都别想。

　　“哈哈哈……张东和刘超，你们就慢慢冲吧，看看你们怎么摧毁我的堡垒。”弑擎天是一脸的得意，目中射出了奇异的光芒，就投射在张东和刘超的身上，似乎，他已经看到，张东和刘超被无数炮弹轰击得倒在地上的美好场面。

　　“弑擎天，你不要得意。你马上就哭都哭不出来。”

　　张东是一脸的冷笑，猛然就飞了出去，嘴巴张开，大喊一声：“吞天噬地。”

　　他的话音还没有落下，一个巨大得恐怖的黑洞就已经构成，疯狂地旋转着，呼啸着，发出了吞噬天地的力量，瞬间就作用在那个在不停后退的堡垒上。

　　立竿见影，堡垒后退的速度就变得缓慢了，而且开始不停地颤抖，似乎要崩溃一样。

　　弑擎天的脸色微微一变，但却是没有任何担忧，疯狂地大喊：“全面开火……”

　　瞬间，堡垒发出来的炮弹就多了近十倍，真的就如同漫天的蝗虫，带着浓郁到极致的死亡气息，爆射进了张东发出来的那个黑洞之中，然后轰然爆炸开来，声音惊天动地，恐怖之极。

　　显然，弑擎天是要用凶猛的攻击崩溃张东的黑洞，然后灭杀那六个混沌天魔，以及归元神阵。

　　张东顿时就感觉到了巨大的压力，不过，他还是没有任何慌张，继续疯狂地吞噬那无数炮弹。

　　“弑擎天，现在就让你见识见识本少爷的本事。”

　　刘超自然没有闲着，心念一动，抽天神针就如同闪电一样地飞了出去，瞬间就越过了那遥远的距离，扎在堡垒上，竟然深深地扎入了进去，而且是急速地往里面穿梭，然后他猛然用力一拉，他就如同一个炮弹一样地飞了过去，速度快得不可思议，穿过了无数密密麻麻的炮弹轰击，来到了堡垒附近，他的手中攸地出现了天魔刀，疯狂一刀就砍在堡垒上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，堡垒被砍出了一个深深的刀痕。

　　“崩……”

　　刘超疯狂地大喊。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，声音如雷，刀痕的地方瞬间就崩溃了一大块，露出了一个大洞。

　　“杀……”

　　刘超变得更加凶猛和疯狂，狠狠一刀又砍在那个洞之中，然后又使用崩之道玄奥，再次崩溃出了一个大洞，彻底地深入到了里面。

　　“嗖……”

　　刘超的胆子很大，简直就是不知死字怎么写，他一闪就飞了进去，心念一动，他那无数火之道天地规则和那一千一百万个火之道道灵就飞出了他是印堂穴，瞬间就把堡垒里面变成了一片恐怖的火海。

　　“混蛋。”

　　弑擎天气急败坏地咒骂着，但一时之间，却是没有了办法。

　　“呼呼呼……”

　　大火疯狂地烧灼，堡垒里面的法宝和武器都迅速地融化，那轰击出来的炮弹也变得稀疏。

　　“嗖……”

　　张东带着那个巨大的黑洞一闪而来，疯狂地吞噬着。

　　“呜呜呜……”

　　“轰轰轰……”

　　堡垒用恐怖的速度崩溃，化成了无数材料，然后就飞天而起，投入了张东发出来的那个巨大黑洞之中。

　　仅仅几个呼吸的时间，那一个如同山那么大的堡垒就已经消失不见，全部被张东吞噬殆尽。

　　吞之道的恐怖，可见一斑。

　　而有抽取之道配合吞之道，威力何止提升十倍？简直就是神奇，让人叹为观止。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时大笑起来，他们的脸上写满了自豪，“弑擎天，怎么样？你还在做梦想要留下我们兄弟吗？你有胆量出来和我们搏杀吗？保证把你活生生地吞掉。”

　　“你们简直就是找死。”

　　弑擎天气得嗷嗷直叫，昔日他是何等强大的存在，是何等霸道的性格？怎么可能忍受张东和刘超如此侮辱？是疯狂地叫嚣起来，“混沌血魔，天魔血刀，给我出来。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数天地规则如同利箭一样从地面爆射出来，密密麻麻，数量多得没有办法计算，这些天地规则大部分是杀之道的天地规则，如同血一样红，用恐怖的速度组合着，很快就组合出了一个巨大得可怕的混沌血魔，高度竟然有万米，如同一座巍峨的高山，浑身上下都是血红的，如同在流血一样。

　　它的额头上长了一只犀利的红角，有血红的液体从角上滴下。

　　它的手臂有几十米的直径，如同巨大得可怕的巨树。

　　它身上肌肉鼓起，看上去就充满了力量。

　　它一构成，一股睥睨天下的气势，一股灭杀一切的威势就从它的身上爆射出来，化成了狂风，呜呜呜地吹拂，顿时天地变色，日月无光，巨树都拦腰折断，气势真的是惊人之极。

　　恐怖的是，还有另外一个宝物组合了出来，那就是一把巨大得可怕的血刀，长达万米，宽达百米，颜色也是血红，如同有火焰在燃烧。

　　散发出恐怖到极致的杀气和煞气，简直就让人触目惊心。

　　“张东刘超，有本事你们不要逃。”

　　弑擎天一脸冰寒地大喊。

　　“尼玛啊，我们这几百人和你魔皇朝几万亿魔修打啊，当我们是傻子吗？”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，是毫不犹豫，即刻就掉头狂奔，笔直地朝远离阵盘的方向而去。

　　他们可是心中雪亮，在阵盘中心区域，和能得到无穷无尽支持的这两个法宝搏杀，那就是傻子行为，所以，和这样两个恐怖宝物硬拼是不行的，必须马上逃走，逃得距离阵盘远远的，那或许能想办法对付这两个厉害的复合法宝。

　　“杀掉他们。”

　　弑擎天顿时勃然大怒，毫不犹豫地下令。

　　“杀……”

　　那个混沌血魔一把就抓住了那把天魔血刀，高高地举起空中，一个力劈华山，狠狠劈下。

　　“咻……”

　　血光从天降落，声音刺耳，眨眼就已经来到了张东刘超等人的头顶。

　　“杀……”

　　三百多个高手几乎是同时疯狂地大喊，无数法宝就从他们的嘴里爆射出来，无数道的攻击也是爆射出来，带着一股惊天的气势轰击在这一把催命刀上。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音是连续不断响起，震耳欲聋，火花飞溅，雷光轰轰，火焰狂射。

　　还真是天地变色，日月无光。

　　让他们震撼的是，这一把刀如同来自另外一个世界，把一切的攻击都摧毁了，继续疯狂地砍了下来。

　　“乖……打针了……”

　　护士妹妹猛然飞了出来，发出了神奇的魔音。

　　“吞天神龙二探爪……”

　　吞天神龙也是飞了出来，疯狂把两个爪子轰击在因为受到了魔音影响的那把巨大的天魔血刀上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音恐怖之极。

　　火花飞溅万丈高，飓风咆哮呜咽，竟然把众人都吹拂得飘了起来。

　　“啊……”

　　漏斗大将军发出了愤怒到极致的大喊，因为，它的两个龙爪竟然抵挡不住，轰然崩溃了开来。

　　不过，天魔血刀却是停顿了一个瞬间。

　　所以，吞天神龙和护士妹妹是急速地往远处爆射，瞬间就追上了刘超张东等人。

　　“轰……”

　　这一刀终于狠狠地劈在大地上，顿时，大地裂开一个万米长的大坑，泥土飞溅，乱石穿空，烟雾爆射到高空。气势恐怖到极致。

　　但当然没有砍中任何一人，毕竟，他们已经趁机闪躲了开去。

　　“哪里逃？”

　　混沌血魔疯狂地大喊，猛然又把天魔血刀高高地举起空中，一个箭步就追了上去，那巨大如同山岳的脚丫子直接就踩向张东刘超和他们的属下。

　　“呜……”

　　天都变黑了，杀气也是从天而降，把他们死死地包裹。

　　他们的脸色全部变了，因为，混沌血魔这样的攻击简直就难以化解，毕竟，现在是处于阵法范围，重力巨大，他们飞不起来，速度也提不起来，是难以躲避开这恐怖的一踩。

　　如果躲避不开，他们哪里有把握自己不被踩成齑粉？

　　不过，他们没有任何惊慌，张东和刘超心念一动，那六个超级强大的混沌天魔就同时狂喊一声：“杀……”

　　它们同时拧腰发力，疯狂把自己两个拳头轰击在混沌血魔的脚板上。

　　“轰……”

　　火花飞溅之间，六个混沌天魔发出了凄厉的惨叫，因为它们的手臂全部断裂，是轰然倒在地上，把地面都砸出一个大坑。

　　然后，这一个大脚板，就如同一座巨大得可怕的大山继续疯狂地踩了下来，要把刘超张东等人以及这六个混沌天魔都踩成齑粉！


第865章 惊险狂战

　　张东和刘超以及他们的属下的脸色都变得超级严肃，因为这混沌血魔太强大了，太恐怖了，简直就不是大宗师级别的修士能够对抗的，就是这么强大的六个混沌天魔，已经属于混沌至宝的范畴，也抵挡不住一招。

　　说时迟，那时快，混沌血魔那个巨大如山的脚板已经狠狠地踩下来。

　　空间都彻底地崩溃，飓风早就刮起，天都变得昏暗，简直恐怖到极致。

　　“冰封万里。”

　　冰雪大帝猛然就大喊一声。

　　瞬间，无数冰之道天地规则就从她的身上爆射出来，也从其余人的身上飞出来，化成了半透明的寒冰，把周围万里都全部冰封，厚厚的寒冰高高地上涨，瞬间就把他们自己全部冰封在里面，也把混沌血魔站在地上那一个腿冰封在里面。

　　“轰……”

　　但是，混沌血魔那一个踩下的腿也还是没有任何犹豫，是疯狂地踩踏在这厚厚的寒冰之上。

　　顿时寒冰崩塌，碎冰乱飞，烟雾腾起，恐怖之极。

　　但是，这恐怖的巨力却是被寒冰抵挡了绝大部分。

　　所以，等这一只巨脚踏破寒冰，来到张东刘超等人头上的时候，气势已经不是那么恐怖。

　　而他们几乎是同时疯狂地大喊：“杀……”

　　无数法宝如同雨点一样地爆射而出，疯狂地轰击在这一个大脚板上。

　　“轰……”

　　大脚板竟然踩不下来，而且高高向上一震，差点没有翻倒在地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们没有任何的犹豫，如同闪电一样在寒冰之中穿梭，直接向远处逃去。

　　“杀……”

　　混沌血魔勃然大怒，疯狂地大喊，再次狠狠把这个脚丫子踩下来，可惜没有能踩到任何一个人。

　　不过，它的脸上却是露出了狞笑，把另外一个腿抬起，狠狠一步跨出，就越过了漫长的距离，疯狂地踩向众人。

　　但结果和第一次同样，尽管这一脚踩到了众人，但被寒冰抵挡了大半威力，然后被众人用攻击抵挡。

　　“呜……”

　　混沌血魔改变了攻击的方式，两个手高高地举起那把长度长得可怕的天魔血刀，疯狂一刀就砍了下来。

　　血光暴闪，映红了半边天空。

　　这一刀瞬间就已经砍在那厚厚的寒冰之上。

　　“轰……”

　　寒冰如同豆腐一样被切割开去，这一刀，带着一顾恐怖到极致的死亡气息抵达众人的头顶。

　　死亡的气息瞬间就笼罩了众人，他们的脸色也是变得惨白，如此恐怖强大的混沌血魔的全力一刀，简直就没有办法抵挡，简直就能灭杀一切强大的存在。

　　“杀……”

　　他们疯狂地大喊，把无数复合法宝轰击在刀上，把无数道的玄奥轰击在刀上，但是，没有起到太大作用，都被这一刀砍得支离破碎。

　　然后，这一刀继续砍了下来！速度似乎更快！

　　眼看就要砍在他们的头上。

　　他们攸地消失不见，取而代之的就是一个太阳，一个熊熊燃烧的太阳。

　　显然，他们已经进入了张东和刘超的随身空间，然后张东和刘超就进入一个太阳的内部空间。

　　瞬间，这一刀就砍在太阳之上。

　　“轰……”

　　火焰大盛，凶猛绝伦，疯狂地烧灼这一把天魔血刀。

　　但是，天魔血刀太强大了，太恐怖了，没有崩溃，还是实打实地砍在太阳表面。

　　太阳轰然崩溃，化成了无数火之道天地规则，但是，张东和刘超却是没有现身，因为又是一个太阳出现了，继续熊熊燃烧，要把天魔血刀烧得崩溃。

　　不过，天魔血刀那可是超级厉害，还是把这个太阳切成了两半。

　　可惜，又是一个太阳出现了。

　　就这样，天魔血刀一口气崩溃了八个太阳，才没有了力量，没有能崩溃第九个太阳。

　　也这也真是惊险之极，时间也是快得如同电光火石，也是因为张东和刘超的这些火之道道灵能自己组合太阳，否则那是难以抵挡这恐怖的一刀。

　　混沌血魔担心天魔血刀被太阳烧得崩溃，赶紧把刀高高地扬了起来。

　　就在这个时候，太阳猛然就弹了起来，瞬间就飞到了厚厚的寒冰之上。

　　由于寒冰的天地规则也是属于张东和刘超等人的，所以，太阳并不融化寒冰，在寒冰上如同足球一样疯狂地滚动起来。

　　速度快得不可思议，简直就比他们用脚丫子狂奔还要快得多。

　　毕竟，寒冰很光滑，没有什么阻力，而张东和刘超却是可以驾驭太阳滚动，这一滚动起来，自然是越滚越快，如同电光火石，眨眼时间就去了几百公里之外。

　　“哪里逃？”

　　混沌血魔怒吼一声，疯狂地追了上去，它格外高大，仅仅几步就已经追上，二话不说，疯狂一脚就踩向太阳。

　　但气得它吐血的是，太阳猛然就一拐弯，如同一个灵活的耗子，瞬间就躲避了开去，继续疯狂地滚动。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣般的声音响起，混沌血魔的两个大脚丫子交替狂踩，把寒冰踩得七零八落，但却是怎么也踩不到太阳，因为混沌天魔一脚踩下，必然就深深地陷入了寒冰地面，速度受到了天大的影响，灵活度也同样受到了巨大的影响。

　　“啊啊啊啊……”

　　混沌血魔气得差点疯狂，举起它的那把恐怖的天魔血刀疯狂劈砍。

　　这下更加砍不中太阳了，因为刀的宽度也就不到一米，太阳随便一闪就能躲避开去。

　　最为主要的是，太阳发出了恐怖到极致的光和热，把那种奇异气机和杀气抵挡，让混沌血魔锁不定它的位置。

　　当然，有时也被砍中，不过，太阳能抵挡片刻，崩溃几个太阳，也就度过危机了。

　　所以，尽管混沌血魔发狂地攻击，也没有伤害到刘超和张东一根汗毛。

　　不过，当然也是惊险之极的。

　　“烈火，起……”

　　弑擎天看不下去了，猛然就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，无数火之道天地规则就从大地里面冒出，化成了恐怖的火焰，把这万里寒冰急速地融化。

　　但是，张东和刘超没有任何惊慌，反而还疯狂地大笑起来，“弑擎天，你简直就是黔驴技穷了，火之道能对付得了我们？”

　　的确如此！只见他们心念一动，各自的两百万个冰之道道灵就爆射而出，急速地叠在太阳下面的大地上，把一切火焰熄灭，而且还能跟随太阳移动。

　　更加神奇的是，他们的太阳那可是由一千一百万个火之道道灵组合而成，自然具备神奇的能力，这些小家伙在张东和刘超的命令下，疯狂地召唤那些冒出来的火之道天地规则，这些火之道天地规则就如同长江大河一样地飞了过去，附着在太阳上，让太阳的体积急速地膨胀，很快就变成了一个直径万米的大太阳，疯狂地燃烧，发出了恐怖到极致的光和热，即便是混沌血魔的天魔血刀砍上去，也难以崩溃太阳。

　　所以，这个大太阳是疯狂地滚动，如同流星一样地远去。

　　“失算了。”

　　弑擎天气得嗷嗷直叫，暗暗后悔自己用了火之道攻击，是马上就亡羊补牢，即刻就停止了火之道的攻击，然后他的脸上露出了狞笑，疯狂地大喊：“土之道，天堑。”

　　“轰轰轰……”

　　声音震天，大地发生了神奇的变化，泥土急速地隆起，很快就在太阳前面构成了一个高达万米的大堤岸，死死地挡住了太阳滚动之路。

　　而混沌血魔却是得到了机会，用他的脚丫子疯狂践踏太阳，要把太阳彻底地崩溃。

　　情况又危急到了势如累卵的地步。

　　不过，张东和刘超一点也没有慌张，他们几乎是同时想到了好的办法，同时疯狂地大喊：“水淹天地。”

　　他们的话音还没有落下，无数水之道天地规则就飞了出来，也从他们的属下体内飞了出来，汩汩滔滔，瞬间把大地淹没。

　　神奇的是，这些水没有向远处流淌，而是如同一个柱子一样向上疯涨，太阳就漂浮在水面上，竟然没有把水气化。

　　“给我破……”

　　混沌天魔怒了，疯狂一脚就踩向这个巨大得可怕的水柱，要把水柱踩得崩溃。

　　“乖……打针了……”

　　护士妹妹终于出手了，猛然就发出了恐怖到极致的魔音。

　　“吞天神龙二探爪，天地崩塌皇者死……”

　　吞天神龙也是猛然就飞出了太阳，疯狂把两个龙爪轰击在猛然停顿了一个瞬间的混沌天魔的脚丫上。

　　几乎是同时，张东刘超也飞了出了，狠狠把天魔刀和逆天锤轰击在混沌天魔的大脚丫上。

　　他们的属下也是瞬间出了他们的随身空间，嘴巴一张，把无数的法宝都轰击在混沌天魔的脸上和胸膛上。

　　“轰……”

　　恐怖之极的声音响起，滔天的力量也是凭空产生，超级强大的混沌血魔也是吃了一个天大的亏，它的脚不由自主地向上高高掀起，然后它那如同大山一样的身躯也是向后倾斜，推金山倒玉柱，仰面朝天倒在大地上。

　　“轰隆……”

　　大地崩塌，烟雾腾起，乱石穿空，恐怖到极致。

　　混沌血魔的身躯超级坚硬，自然不会摔死，一骨碌就爬了起来，但气得它吐血的是，它还来不及攻击，张东的缠天藤就已经飞了出来，深深地扎入了大地，急速地生长，瞬间就把它捆得如同一个粽子！


第866章 履险如夷

　　是的，现在张东和刘超他们还是逃不掉，因为弑擎天能随时构筑恐怖的天堑，他们过了一个，还有第二个，是永远也过不完的。

　　所以，他们必须把这个恐怖的混沌血魔解决掉。

　　而他们的袭击也是很有效果的，因为，现在混沌血魔摔倒了，刚刚爬起来就被缠天藤捆成了粽子。

　　不过，缠天藤尽管厉害，那也还是禁锢不住这么强大的混沌血魔的，何况，还有一把恐怖的天魔血刀呢，它也是能自主攻击的，威力也不是张东和刘超等人能抵挡得了的。

　　“唰……”

　　天魔血刀果然开始了攻击，疯狂一刀横切，要把缠天藤切断，也要把张东刘超和他们的属下都砍成两截。

　　不过，恐怖的魔音响起来了，“乖，打针了。”

　　瞬间，在疯狂挣扎的混沌天魔和砍来的天魔血刀就愣了一下。

　　“嗖……”

　　吞天神龙的攻击也是瞬间降临，它那如同布匹一样的舌头飞了出来，瞬间就卷住了天魔血刀。

　　天魔血刀就在神奇的力量之下急速地缩小，眼看就要被吞天神龙吞入腹中。

　　看得清楚的弑擎天勃然大怒，大喊一声，“爆……”

　　他的话音还没有落下，天魔血刀就猛然爆炸开来，顿时声音如同霹雳，血光冲天，飓风咆哮，恐怖之极。

　　强大的吞天神龙都抵挡不住这恐怖的冲击波，猛然崩溃开来，化成了无数吞之道天地规则。

　　“吞天噬地……”

　　张东却是疯狂地大喊一声，嘴巴猛然就张开，狠狠地一吸。

　　“呜……”

　　一个巨大的黑洞就构成了，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量，作用在那天魔血刀崩溃成的天地规则上。

　　瞬间，大部分天地规则就身不由己地投入了这个黑洞之中。

　　小部分天地规则自然就隐没在空中。

　　张东之所以要吞噬天魔血刀崩溃的天地规则，不是贪婪这些天地规则，而是担心这些天地规则再次组合出天魔血刀，攻击他们，那就麻烦大了。

　　刘超也没有闲着，他的手中猛然就出现了天魔刀，高高地扬起空中，疯狂地大喊：“融合之道天地规则，加持。”

　　他的话音还没有落下，无数融合之道的天地规则就闪电一样飞出，急速地加持在这把变得超级巨大的天魔刀的刀刃上，包括融合之道的道灵口袋和西红柿。

　　所以，仅仅一个瞬间，天魔刀就得血红，如同彩虹那样耀眼，爆射出恐怖的杀气和煞气，而且，爆射出一股恐怖之极的高温。

　　“杀……”

　　刘超疯狂地大喊，狠狠一刀就砍在混沌天魔那巨大得恐怖的脖子上。

　　“咔擦……”

　　这一刀果然超级厉害，竟然深深地砍入了混沌血魔的脖子，深入了至少五米。

　　融合之道的恐怖也是再一次显露了出来。

　　在地球上的时候，刘超就喜欢使用这样的方法攻击。

　　但是，那个时候他很弱小，即使用这样的方法攻击，也难以对付那些超级强大的高手。更不用说那些厉害的天地至宝了。

　　现在他修炼到了大宗师八级，对融合之道的理解也是有了天大的进展。

　　今天，这个混沌血魔那可是超级强大，身躯坚硬之极，而且体积超级巨大，用指甲刀是没有作用的，因为指甲刀太过短小了。

　　所以只能用灭魔刀这把能变化大小的混沌至宝，不过，如果灭魔刀变得超级巨大，锐利度自然就下降了，那是难以破开混沌血魔的防御的，但是，加持了融合之道天地规则的灭魔刀，却是创造了奇迹。

　　“啊……”

　　混沌血魔发出了凄厉到极致的惨叫。

　　疯狂地挣扎起来，一下就把缠天藤崩断，疯狂一拳就轰向刘超。

　　但就在这个时候，刘超和他的属下几乎是同时疯狂地大喊：“崩……”

　　现在，混沌血魔有了天大的弱点，那就是脖子被砍出了一个巨大的伤口，用崩之道攻击那是最合适的。

　　果然有用。

　　“轰隆……”

　　混沌血魔的脖子猛然就崩溃开来，脑袋也是崩溃开来，然后它的身躯和那个轰击到刘超鼻子尖的拳头也是崩溃开来。

　　化成了无数天地规则。

　　“吞……”

　　张东兴奋地大喊，施展吞之道玄奥，疯狂地吞噬这些天地规则，如果不吞噬掉，那只要再过片刻，这个混沌血魔就能再次组合出来，那就真的麻烦大了。他们未必能抵挡得住，何况，弑擎天还没有出手呢，魔皇朝无数高手也还没有出手呢。他们自然得未雨绸缪。

　　“呜呜呜……”

　　黑洞疯狂地旋转，把小部分天地规则吞噬了进去。

　　可惜，大部分天地规则瞬间就隐没在空中。

　　毕竟，这是阵盘在控制的，张东的吞之道固然厉害，但还没有大成，如果修炼圆满，不要说这区区天地规则，就是一个宇宙，也能吞噬殆尽。

　　瞬间，混沌血魔和天魔血刀全部被解决，危机消除。

　　这次真是群体的智慧和力量的最好诠释。

　　“哈哈哈……”

　　刘超张东和他们的属下都傲然大笑起来。

　　刘超还挑衅地喝道：“弑擎天，你还有多少底牌？拿出来攻击我们啊。”

　　“刘超你简直就是不知死活，我要灭杀你，简直就是轻松之极。”

　　弑擎天一脸暴怒，竟然一步就从大夏的天台上跨了下来，降落在众人的面前。

　　恐怖的是，他的手中竟然就拿着一把缩小版的天魔血刀，赫然就是阵盘组合出来的，至少也是比较厉害的混沌至宝。

　　而张东和刘超可是清楚地知道，眼前这个弑擎天那可是由一百万个分身组合出来的，战力有多恐怖，他们都不敢想，再拿一把如此强大的天魔血刀，战力又会如何恐怖，他们也是不太敢去预估。

　　但是，他们还是没有任何畏惧，几乎是同时大喊：“弑擎天，你死定了。”

　　“呵呵……”弑擎天赖洋洋地举起天魔血刀，淡然地笑了，“你们真是好天真，想要杀我，那怎么能做到呢？”

　　“我抽死你。”

　　刘超在心中疯狂地大喊，心念一动，就和超神仪一起，疯狂地抽取弑擎天的灵魂能量精华。

　　弑擎天固然很强大，修炼到大宗师八级，但现在和刘超处于同样的境界，现在刘超却是能抽取到弑擎天的灵魂能量精华了。

　　瞬间，弑擎天的灵魂能量精华就汩汩滔滔地被抽取了出来，变成了刘超的财富。

　　弑擎天是何等强大的存在，自然是感觉到了异常，但他一点也不惊慌，笑眯眯地说：“刘超，你好天真，我的灵魂能量精华，那是你能抽取到的吗？你抽取到的仅仅是普通的灵魂能量罢了，我的灵魂能量如同大海一样多，你用一个注射器抽取，就是让你抽取一亿年，也仅仅是九牛一毛。而我要杀你，仅仅只要一个瞬间。今天，我都想不到你们怎么能逃得掉，我看，你们也没有必要挣扎了，直接投降吧，说不定，将来我会给你们自由。”

　　“尼玛，难道他把灵魂能量精华用奇异的办法封印了起来？”刘超在心中嘀咕着，马上就改变了注意，疯狂地抽取弑擎天的思想和记忆，但让他震撼的是，是丝毫抽取不到，如同弑擎天没有思想和记忆一样。

　　“哈哈哈……刘超，你越来越天真了，竟然想抽取我的思想和记忆？你当我前世的大神师八级的境界是假的吗？”弑擎天怜悯地看着刘超，是连连摇头。

　　“弑擎天，你的确有点本事，不过，今天你彻底要悲剧。”刘超杀气腾腾地说。

　　“好了，不和你们啰嗦了，我迫不及待地就要灵魂控制你们了。”弑擎天淡淡地说完，疯狂一刀就斜着砍了下来。

　　“咻……”

　　血光爆闪，天地都变成一片红色。

　　天魔血刀划过一道奇妙的轨迹，带着一股冰寒邪恶的杀气砍向张东和刘超的脖子。

　　瞬间，浓郁的死亡气息把张东和刘超包裹，他们的心脏也是疯狂地跳动起来。

　　因为他们感觉到，这一刀简直恐怖到极致，威压如海，奇异的气机爆射，早就死死地锁定了他们。

　　而现在他们处于阵盘范围，受到了天大的限制，速度下降，连飞起来都做不到，根本就没有办法躲避开去这样速度快得可怕的一刀。

　　不过，他们又何必闪躲？

　　刘超心念一动，护士妹妹的攻击已经发出，“乖……打针了……”

　　但是，效果不大，弑擎天的攻击没有任何停顿，继续疯狂砍下。

　　“杀……”

　　几乎是同时，张东刘超和他们的属下以及吞天神龙都疯狂地大喊，发出了他们最为恐怖的攻击。

　　瞬间，无数复合法宝，无数天地至宝，无数道的攻击都如同狂风骤雨一样轰击在天魔血刀上，也轰击在弑擎天身上。

　　恐怖的是，弑擎天竟然如同不存在一样，无数攻击轰击在他的身上就穿了过去，打在大地上，没有能伤害到他分毫。

　　而他手中的天魔血刀却是猛然提速，刷的一声，把无数复合法宝都砍成了齑粉，也把所有的天地至宝都砍得倒飞空中。

　　张东和刘超不得不疯狂把他们天魔刀和逆天锤轰击在天魔血刀之上。

　　“轰……”

　　火花灿烂，烟雾腾起，飓风咆哮。

　　“啊……”

　　张东和刘超都抵挡不住那恐怖的攻击力量，猛然就翻倒在地，如同皮球一样地翻滚开去。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，这弑擎天太恐怖了，太强大了，比刚才的混沌血魔还要强大得多，灵活得多，今天真是麻烦大了。

　　“不错，不错，你们竟然能抵挡一刀而不死。”

　　弑擎天一脸淡然之色，又把天魔血刀高高地举起，“但是，你们能抵挡我几刀呢？要知道，你们是躲避不开的，你们的攻击又对我无效，不仅仅是不灭魔灯的缘故，还因为我修炼到大宗师八级，把虚无之道修炼到高深地步。”

　　张东和刘超跳了起来，他们的目中射出了犀利的光芒，投射到弑擎天的脸上，张东冷笑说：“弑擎天，敢不敢打赌，今天是你死在我们的手中？”

　　“是啊，你敢赌吗？如果你输了，你的本尊就自己过来投降，怎么样？”刘超也是冷笑说。

　　“张东刘超，你们也太高看你们自己了，我有不灭魔灯防御，就是美女盘的攻击也伤不到我分毫，想杀我？简直就是幼稚。现在，你们就拿命来吧。”

　　弑擎天说完，又疯狂一刀砍向张东和刘超。

　　他灵魂控制了魔皇魔囤，不仅仅得到了一个能进入黄金大陆第十八层的奴仆，而且还得到了神奇的不灭魔灯。

　　这个法宝那可是魔门的至宝，在魔皇魔囤手中还不能发挥出太大的威力，但是在弑擎天的手中，威力就超级恐怖了，美女盘的攻击真是伤害不到他的，所以他才敢用这么多分身来杀张东和刘超，而今天，他对杀死张东和刘超那是志在必得。

　　“弑擎天，你去死吧。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，心念一动，化天袋就攸地出现在他们的面前，猛然就张开了袋口，发出了一股巨大得不可思议的吞噬力量，瞬间就作用在弑擎天和他手中的天魔血刀之上。

　　这一刀，马上就改变了方向，竟然不由自主地投向化天袋之中。

　　“立地生根！”

　　弑擎天也是感觉到了一股巨大的吞噬力量要把他吞噬过去，不过，他这可是一百万个分身的合体，超级强大，何况，他对道的理解比张东刘超深入太多，所以，他没有任何惊慌，是疯狂地大喊一声，瞬间，他的两个脚就生出了无数根系，蔓延进了大地之中，把他牢牢地固定在地上，而他的两个手也是疯狂地用力，竟然把天魔血刀拉扯了回来。

　　“抽……”

　　张东和刘超却是感觉机会来了，是同时疯狂大喊。

　　瞬间，化天袋就猛然爆射出来无数牛毛一样的细针，如同雨点一样地扎入到弑擎天的体内。

　　这自然是抽取之道的神奇能力，竟然破开了不灭魔灯的防御，也破开了虚无之道的防御，对弑擎天发起了致命的一击。

　　但是，抽取弑擎天的什么呢？

　　张东和刘超有点茫然了，毕竟，先前刘超的抽天神针是徒劳无功……


第867章 抽成干尸

　　“到底要抽取弑擎天体内的什么东西，才能让他变得虚弱，然后用化天袋将他化掉？”张东和刘超都心中一片茫然，不过，他们的脑海里面猛然就闪过了一道灵感，对，抽取弑擎天的血液，那他定然马上就会变得虚弱。

　　想到这里，他们即刻就心念一动，那无数的细针就开始疯狂地抽取弑擎天的血液，把他的血液如同长江大河一样地抽取了出来，然后装到化天袋之中。

　　“啊啊……你们简直就是找死。”弑擎天的脸上猛然就浮出了惊恐之色，嘴里也是发出了愤怒到极致的大喊。

　　由于他修炼的是邪恶的抽血化骨魔功，血液就是他体内最为重要的东西，比他的真元和灵魂能量都要重要，这就是很明显的弱点，但是，很少有人能知道他这个缺点，当初在宇宙之外，凤天香就是发现了他这个弱点，才把他彻底地打败，杀得他狼狈逃窜，最后就逃进了这个宇宙之中，但还是被凤天香追上，禁锢在星墓之中，落入了格外悲惨的境地。

　　没有想到，今天他的弱点又被刘超和张东发现了，把他的血液疯狂抽取了出去，这可如何是好？

　　尽管愤怒如狂，但一时之间，他却是没有好的办法，毕竟，那化天袋太厉害了，发出了恐怖到极致的吞噬力量，把他死死地吸住了，让他没有办法逃走。而由于血液急速地流逝，他也是急速地变得虚弱。

　　“哈哈哈……”张东和刘超也是瞬间就发现了弑擎天的巨大变化，几乎是同时疯狂地大笑起来，“弑擎天，怎么样？你不是要杀我们吗？你不是很狂很凶猛吗，很骄傲很牛逼吗，现在是怎么啦？”

　　“啊啊啊……”

　　弑擎天气得差点吐血，发出了疯狂到极致，愤怒到极致的大喊，“混沌血魔，出击……”

　　他的话音还没有落下，无数天地规则从地下冒出来，瞬间就组合成了一个超级巨大的混沌血魔，二话不说，疯狂一脚就踩向刘超和张东，要把他们两个彻底地踩死。

　　“打……”

　　张东和刘超以及他们的属下没有任何畏惧，大喊一声，把他们所有的法宝都轰击了出来，包括全部的天地至宝。

　　护士妹妹也是施展了魔音，吞天神龙也疯狂攻击。

　　瞬间，密密麻麻的法宝就弥漫了天空，疯狂地轰击在混沌血魔的脚板上，也轰击在混沌天魔的脸上和胸膛上。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　恐怖的声音连续不断地响起，火花飞溅，飓风咆哮，是格外的可怕。

　　“啊……”

　　混沌血魔尽管强大，但还是稳不住身躯，蹬蹬瞪地后退了好几步，自然就攻击不到刘超和张东等人了。

　　张东和刘超趁机杀气腾腾地大喊：“罩……”

　　他们的话音还没有落下，疯狂吞噬弑擎天的化天袋猛然就向弑擎天罩了过去。

　　“啊……”

　　弑擎天愤怒的大喊，但却是没有办法逃走，因为他不能移动，毕竟，他已经立地生根了。

　　瞬间，化天袋就轰然罩了下去，一下就把弑擎天罩在里面，更加疯狂地抽血，疯狂地消化，要把这个弑擎天彻底地灭杀。

　　“杀杀杀……”

　　弑擎天疯狂地大喊，他手中那把天魔血刀瞬间就变得有近万米长，疯狂地劈砍化天袋的袋壁。

　　但是，由于血液在快速地流逝，他的攻击也变得软绵绵无力，而化天袋又超级结实，没有崩溃。

　　“混沌血魔，攻击。”

　　弑擎天感觉自己的生命就在顷刻之间，是疯狂地大喊，他头上的魔灯也是爆射出了明亮的光芒，抵挡化天袋的消化，但却是抵挡不住抽取之道的恐怖抽取。

　　“打……”

　　混沌血魔也是发狂了，猛然就把身躯往下一蹲，两个拳头交替疯狂地轰出，第一拳把刘超张东以及他们的属下的无数法宝轰击得凌空倒飞，第二拳就狠狠地轰击在化天袋上。

　　“轰……”

　　化天袋尽管是超级厉害的复合法宝，但如果从外面攻击，却是很容易崩溃，所以，化天袋轰然崩溃了开来，化成了无数天地规则，不过，化天袋抽取到的血液被刘超心念一动，就收了起来，而化天袋消化到的无数天地规则也一下就被张东收了起来。

　　而弑擎天自然就脱离了危险，不过，他已经大变了摸样。

　　人廋的如同骷髅，仅仅是一张皮包裹在骨头上。

　　看上去是无比的恐怖，格外的凄惨。

　　毕竟，他一身血液几乎都被化天袋抽了出去，那无数的抽天神针抽血的速度是超级快速的。

　　他虽然有体内药园，但也是没有这么快补充血液的。

　　而这些血液之中就是他的能量，现在没有了，他自然就变得无比弱小。

　　麻烦的是，他要彻底地恢复过来，需要很长一段时间了。

　　所以，他即刻就惊恐地大喊：“走……”

　　他的话音还没有落下，混沌血魔就一把将他抓在手中，调转身子，疯狂地逃窜，几个呼吸的时间，就已经不见了影踪。

　　张东和刘超看得是目瞪口呆瞠目结舌，有名不敢相信自己的眼睛，天啊，牛皮哄哄的弑擎天竟然会如此狼狈地逃走？竟然连施展传送的能力和瞬间移动的能力也没有了？连飞都飞不起来了？竟然要混沌天魔帮助才能逃走？

　　“哈哈哈……弑擎天，原来，血液就是你的弱点，你死定了，你绝对死定了。”

　　刘超猛然就疯狂地大笑起来，脸上写满了自信，浓郁到极致的自信。

　　和弑擎天搏杀了这么多次，他这还是第一次寻到了弑擎天的弱点，瞬间就占据上风，差点没有把弑擎天彻底地灭杀。

　　“弑擎天，你不是很牛逼吗，你不是要把我们兄弟灭杀吗？怎么现在逃走了？来啊，来攻击我们啊？”张东也是狂笑着大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超的属下也是发出了兴奋到极致的大笑，这大获全胜的感觉就是爽啊。

　　“张东，刘超，这次算你们好运，让你们逃得了一命，不过，你们的命迟早是我的。”弑擎天那有点虚弱的声音在天空响起。

　　“嘎嘎嘎……弑擎天，你是原来越虚伪了，明明是你好运逃得了一命，不过，你的命迟早是属于我的。”刘超狂笑大喊。

　　“哼哼……”弑擎天没有办法辩驳，发出了愤怒的冷哼。

　　“干脆我们杀回去，把阵盘破开，把魔皇朝占据。这是最好的机会了。”刘超看着张东说。

　　“好，我们就杀回去，毁灭阵盘，把魔皇朝彻底地毁灭。”张东也是毫不犹豫，即刻就喝得。

　　“杀……”

　　他们的属下也是一脸杀气，气势如虹地大喊。

　　他们果然说做就做，即刻就杀了一个回马枪，施展轻功疯狂地飞奔起来，笔直地朝阵盘的方向杀去。

　　尽管白雾弥漫，神识和眼睛不起太大作用，但有监控仪指路，那是不会迷路的。

　　“你们简直就是找死，张东，刘超，这次我一定要杀了你们。”

　　弑擎天瞬间就感觉到了张东和刘超的行动，是愤怒欲狂，疯狂地叫嚣起来。

　　这简直就是对他赤裸裸地藐视，是对他的一种羞辱。

　　他怎么能忍耐得住？

　　但是，现在他格外虚弱，却是没有了再战的能力，除非让本尊过来。

　　不过，为了安全，本尊那是绝对不能动用的。

　　所以，他只能疯狂地大喊：“天堑，起……”

　　瞬间，大地发生异变，无数泥土急速地隆起，在无边的大地上出现了一个又一个堤岸，横亘在张东和刘超等人的面前，不是想阻挡他们深入，而是阻挡他们深入的速度，延缓时间。

　　同时，他开始调兵遣将，让魔皇朝的军队赶来。

　　他还真是不相信，今天不能把张东刘超这区区几百个高手灭杀。

　　“弑擎天，你简直就是做梦，太幼稚了。”

　　张东一脸的冷笑，提气大喊。

　　他没有任何耽搁，即刻就让监控仪通知了冥九幽和留守时皇朝的高手，让他们带精锐大军征伐魔皇朝。

　　而刘超也是没有闲着，疯狂一刀就砍在横亘在他面前的天堑上。

　　“轰……”

　　只见蓝色的光芒一闪，声音震天，灭魔刀就已经深深地砍了进去。

　　“崩……”

　　三百多高手几乎是同时大喊，施展了崩之道玄奥。

　　“轰隆……”

　　这个天堑一样的墙壁就崩溃出一个大洞，他们嗖的一声就飞了过去，继续飞奔，杀向阵盘的位置。

　　现在他们就是在争分夺秒，要在魔皇朝的军队赶到前，把阵盘破坏。

　　那魔皇朝也就等于被他们毁灭了。

　　弑擎天也是一脸的紧张，疯狂地调兵遣将，排兵布阵，绞尽脑汁，拿出了全部本事，要保住这个皇朝。

　　毕竟，有一个皇朝，对他的好处是很大的，如果失去了，那他的优势就不多了，要灭杀张东和刘超就没有太大把握了。

　　终于，魔皇朝第一集团军抵达，百万军人都笔挺地站立在弑擎天和魔皇魔囤面前。

　　弑擎天的脸上露出了胜利的笑容，这一百万军人都是大宗师一级以上的修为，而且分工明确，综合一起，战力那是超级恐怖的。

　　“全体出发，灭杀张东刘超……”

　　弑擎天毫不犹豫下令。


第868章 灭国之战

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，魔皇朝的第一集团军如同闪电一样降落在阵盘中心区域，迅速地布置出一个战阵。

　　无数复杂的攻击法宝也是组合了出来，枪炮，恐怖的炸弹，奇异的陨石，还真是琳琅满目。

　　瞬间，冰寒的杀气从这些军人和复合法宝的身上爆射出来，汩汩滔滔，直冲霄汉，天地都在颤抖，都在战栗。

　　“攻击……”

　　一名军官举起旗子疯狂地一挥，厉声吼道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数攻击武器就爆射出了无数恐怖的炸弹犀利的子弹，如同密集的雨点，如同漫天的蝗虫蜂拥向张东和刘超等人射去。

　　“卧槽……怎么这么猛的火力？”

　　张东和刘超以及他们的属下都一脸的惊讶，顾不上飞奔了，直接就组合出一个三十三天的防御大阵归元神阵，一个罩子即刻升起，把他们自己笼罩。

　　瞬间，无数子弹和炸弹就轰击在护罩上，发出了惊天动地的爆炸声，护罩剧烈地动荡起来，似乎抵挡不了多久。

　　“怎么办？”

　　他们一个个脸色变得铁青，目中射出了愤怒的火焰。

　　“哈哈哈……”弑擎天顿时就发出了得意的大笑，“张东，刘超，你们竟然作死地回头攻击阵盘，这下看你们怎么死。”

　　“禀报陛下，不死冥皇百万大军侵入我皇朝边境，用恐怖的速度的往我们的都城杀来……”一名修士闪电一样地降落在地，紧张地大喊。

　　“什么？不死冥皇冥九幽这个张东的奴仆竟然敢攻击我们？”

　　弑擎天顿时是勃然大怒。

　　不死冥皇朝昨天覆灭，他自然是知道这最新情况的。

　　“嗖……”

　　又有一个修士飞天而来，降落在弑擎天和魔皇魔囤面前，愤怒地大喊：“禀报陛下，时皇朝也派出百万强军，侵入我朝边境，向魔都推进。”

　　“什么？高天宇也敢攻击我们？”

　　弑擎天和魔皇魔囤几乎是同时跳了起来，脸色大变，额头上流出了细密的汗珠。

　　“全国动员，给我防御，把他们打出去。”

　　弑擎天愤怒地大喊。

　　现在他还不知道时皇朝的军队也是属于张东的，毕竟，高天宇是在梦龙岛自爆，他的属下也是在那里被张东和刘超灵魂控制的……所以他还没有太过紧张，只是这样应对。

　　而实际上，魔皇朝尽管庞大，但最为精锐的军队也就那么一百万，就是第一集团军，这一百万军队的军人全是大宗师一级以上的修为，战斗经验无比丰富，是超级恐怖的大杀器，现在第一集团军正在对付张东和刘超等人，是没有办法去边境支援了，不过，只要把张东和刘超灭杀，自然就可以解除一切危机，就是再多的军队杀进来，他们也不会在乎。

　　“杀……用最快的速度把张东和刘超灭杀。”

　　弑擎天一脸扭曲地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这些军人变得疯狂，用那恐怖的复合法宝疯狂地轰击，把无数炮弹和子弹轰击出去，要把那个护罩轰破，把张东和刘超灭杀。

　　这些大型攻击武器那可是大型的复合法宝，需要几万人才能组合出来的，所以，攻击自然也是分外犀利的，就是一座天地至宝组合出来的大山，也禁受不住这样炮弹的轰击，是马上就要被夷为平地的。

　　“轰……”

　　护罩终于抵挡不住了，猛然就崩溃开来。

　　然后无数炮弹就轰击了进去。

　　可惜，他们已经全部进入了一个熊熊燃烧的太阳之中，而且驾驭着太阳急速地滚动起来，一个是躲避炮弹和子弹的轰击，二个是向那阵盘中心区域靠近，现在阵盘已经没有太大的威力，因为很多的天地规则被张东吞噬，正是破阵的好机会，如果等那么一段时间，阵盘恢复过来，估计就难以破开了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　第一集团军的军人自然就怒了，瞄准太阳疯狂地轰击。

　　瞬间，太阳就被无数炮弹轰中，马上就承受不住了，即刻就崩溃了开来。

　　幸好他们有两个太阳，马上进入另外一个。

　　但是，火力太过猛烈，第二个太阳马上就崩溃。

　　如果这样下去，他们是去不到阵盘处的。

　　“冰之道，起……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊。

　　他们的声音还没有落下，四百多万个冰之道道灵和无数冰之道天地规则就已经飞了出来，他们的属下也把全部冰之道天地规则放了出来。

　　瞬间，天地异变，气候变得格外寒冷，千里冰封，万里雪飘，无边大地都变成了寒冰。而且是疯狂地暴涨，把一切都冰封在里面。也把太阳冰封在里面。

　　无数炮弹轰击在寒冰上，发出惊天动地的声音，寒冰崩塌，白雪纷飞，格外的恐怖和凄厉。

　　但是，却难以伤害到太阳分毫。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超收起了太阳，带着他们的属下，在寒冰之中飞快地穿梭，直接向第一集团军的位置杀去。

　　“烈火弹，轰击……”

　　军官没有任何慌乱，悍然下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数巨大如同山岳的炮弹就轰击了出去，瞬间就轰击在寒冰之上。

　　“轰……”

　　寒冰都疯狂地燃烧起来。

　　不过，有四百多个冰之道道灵支持，这些寒冰那可是超级厉害，丝毫没有融化。

　　“雷霆……轰击……”军官的脸上露出了惊讶之色，但马上就疯狂地下令，“陨石，轰击……”

　　他的话音还没有落下，无数特殊的炮弹就爆射了出去。

　　顿时天地异变，天色变黑，乌云笼罩大地，恐怖的雷霆从中爆射而出，无数陨石也是如同雨点一样地坠落。

　　“轰轰轰……”

　　电光乱闪，陨石狂砸，寒冰崩塌，硝烟四起。

　　更加恐怖的是，弑擎天猛然就心念一动，一个混沌血魔也是凭空出现，高高地举起那把犀利的天魔血刀，疯狂劈砍那厚厚的寒冰，把寒冰如同切割豆腐一样地切开……

　　瞬间，张东和刘超等人落入了无比危险的境地。

　　这个时候，他们才真正地知道，群体的力量。

　　也才明白，他们这样回头攻击似乎有点鲁莽。

　　不过，他们是超级强大的皇者，既然下定决心要把阵盘攻破，怎么可能遇到困难就放弃？

　　“嗖……”

　　张东和刘超几乎是同时把他们的属下收进了自己体内药园和红痣空间。

　　他们的手中攸地出现了茅草剑和指甲刀，他们猛然就变得只有指头那么大，拿着茅草剑和指甲刀笔直地钻入了地下。

　　由于是处于阵盘的范围，这大地比天地至宝还要坚硬，也只有他们能进入大地，毕竟，他们有这样犀利到极致的宝物。

　　“哈哈哈……你们简直就是愚蠢啊。”

　　弑擎天发出了鄙夷的大笑，他这个阵盘那可是被他改装过，威力超级恐怖，功能也是格外的多，刘超和张东想钻地靠近阵盘，那怎么可能做到？

　　他毫不犹豫，即刻就心念一动。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，大地瞬间发生了改变，无数泥土急速地隆起，很快就变成了一座高山。

　　而张东和刘超却是出现在高山之巅。他们顿时气得差点吐血，这钻地竟然钻到了山顶上，这简直就是南辕北辙。

　　“哈哈哈……”弑擎天得意地大笑，“攻击，把他们彻底地灭杀。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数炮弹和子弹就如同雨点一样地爆射过去。

　　“呜……”

　　混沌血魔也是疯狂一刀砍向张东和刘超脖子。

　　情况危机到千钧一发的地步。

　　而且，张东和刘超也是感觉情况不妙了，因为既然这阵盘能有如此神奇的功能，可以禁锢他们使用土之道玄奥，又能迅速改变岩石地貌，那他们要去破坏阵盘怎么能做到？

　　难道，今天回头攻击是一个巨大的错误吗？

　　不，我们的感觉不会有错，这就是灭杀魔皇朝的最好机会！

　　张东和刘超在心中疯狂地大喊。

　　他们心念一动，一个巨大的化天袋就已经飞了出来，猛然就把袋口张开，发出了一股吞噬天地的力量。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数炮弹和子弹就改变了轨迹，如同百川归海一样地投入了这个化天袋之中，尽管疯狂地爆炸，但也没有能让化天袋崩溃。

　　几乎是同时，他们召唤出了他们全部的属下，同时张开嘴巴，把无数恐怖的复合法宝和天地至宝轰击在那疯狂砍来的天魔血刀上。

　　天魔血刀也是受到了化天袋的吞噬力量的影响，所以砍下的轨迹有了一定的改变，是砍不到他们，但是，他们的目的可不是抵挡，而是要把之崩溃。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，天魔血刀战栗起来，但就是没有崩溃，还真是超级坚韧。

　　“嗖嗖嗖……”

　　张东把牙齿一咬，心念一动，缠天藤就已经飞了出来，瞬间爆射，疯狂地捆向的天魔血刀。

　　“镇压诸天……”

　　刘超也是厉声大喊，镇天印就飞出了他的印堂穴，猛然就投射出了一股鲜艳如同血一样的光芒，瞬间就轰击在混沌血魔的额头上。

　　混沌血魔那可是超级强大，没有受到太大影响，但是，他还是迷失了一个瞬间。

　　而就是这么一个瞬间，天魔血刀就被缠天藤彻底地捆住了。

　　但是，天魔血刀那可是锐利到极致的混沌法宝，缠天藤是捆不住它的，它猛然就爆发出了一股犀利到极致的锋芒，要把缠天藤砍断……


第869章 弑擎天吓傻了

　　但就在这个时候，护士妹妹的魔音猛然响起，“乖，打针了……”

　　天魔血刀和混沌血魔都又愣了一下。

　　“嗖……”

　　张东一闪就飞了过去，猛然就把十几张封禁符贴在了天魔血刀上。

　　缠天藤瞬间就动了，缠着的天魔血刀急速地回到了张东的体内药园。

　　这就是张东的目的，那就是把天魔血刀抓住，而不是崩溃在外面，毕竟，崩溃之后能再次组合出来，对他们的威胁是很大的。

　　混沌血魔加天魔血刀，简直就是无敌。

　　“尼玛，他们的手段真是很多，每张底牌也超级厉害，而他们又是两个皇者联手，真是恐怖之极。”弑擎天在心中愤怒地嘀咕着，但却是没有任何畏惧，继续疯狂地大喊：“攻击，攻击……”

　　不用他吩咐，第一集团军早就如同发了疯，毫不停歇把恐怖的炮弹和子弹轰击了出去，但都被那化天袋吞噬了。

　　不过，他们相信，化天袋是有一定极限的。

　　所以，是一定会崩溃开来的。

　　但是，化天袋的强大超级了他们的估计，是怎么也不崩溃，似乎可以无穷无尽地吞噬下去。

　　“万人突击小队出发，绕到高空，攻击那个袋子的侧面。”

　　那个军官的战斗经验很丰富，即刻就下令道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　阵盘可不会限制自己人飞翔，所以，一万个高手瞬间就飞到了高空，拿着一种大炮，把炮弹疯狂地轰向化天袋的侧面，要将之轰击成齑粉。

　　“你们真是做梦啊。”

　　吞天神龙怪笑一声，猛然就张开了嘴巴，对着高空疯狂地一吸。

　　瞬间，一个巨大的黑洞就已经构成，发出了吞噬天地的力量，作用在那无数炮弹上。

　　那些炮弹就改变了轨迹，全部投射到了吞天神龙的黑洞之中，在里面爆炸开来，没有能伤害到那个化天袋分毫。

　　“再去一个突击小队，从后面攻击。”

　　军官冷笑一声，下令道。

　　一万个超级强大的高手瞬间飞起，一闪就去到了刘超张东等人的后面，把手中的攻击武器疯狂开火，无数恐怖的炮弹就如同雨点一样地轰击了过来。

　　情况愈加危急。

　　但是，张东猛然就变成了一条超级巨大的真龙，一扭头，疯狂地一吸。

　　“呜呜呜……”

　　又是一个如同小山大的黑洞构成了，疯狂地旋转着，发出了恐怖之极的吞噬力量，作用在那些炮弹上，也作用在那一万个突击的军人身上。

　　“啊啊啊……”

　　那些炮弹和那些军人就稳不住自己的身躯了，是疯狂地旋转着，用恐怖的速度向张东的嘴巴里面投了过来。

　　“混沌血魔，灭了他们。”

　　变成了干尸的弑擎天的脸上露出了狞笑，身上爆射出了浓郁的杀气，混沌血魔就又行动起来了，把一只巨掌高高举起空中，疯狂对着那个化天袋拍下来。

　　它的另外一个手也是捏成了拳头，狠狠一拳平平轰出，打向山头上的张东和刘超。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒，情况危急到极致。

　　“嗖嗖嗖……”

　　张东刘超没有慌张，猛然就心念一动，把他们的属下全部收了起来。

　　也就是这么一个瞬间，混沌血魔那一掌已经疯狂地拍在化天袋上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，化天袋抵挡不住这从外面的恐怖攻击，瞬间就崩溃开来。

　　化成了无数天地规则，进入了张东和刘超体内。

　　而混沌血魔的手掌也被高高炸到高空，掌心出现了裂痕。

　　几乎是同时，混沌血魔另外一个手的拳头已经轰击了过来。

　　简直就如同一座大山疯狂撞击过来。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超几乎是同时高高地跳了起来，如同利箭一样地射入了高空。

　　这一拳顿时就落空，狠狠地轰击在山头上。

　　“轰隆……”

　　山头崩溃，乱石横飞，烟雾腾起，比一个原子弹爆炸还要恐怖。

　　让弑擎天和混沌血魔气得吐血的是，张东就是跳到高空也没有放弃黑洞，继续疯狂地吞噬，把那一万个强大的军人吞进了他的腹中。

　　而刘超却是猛然就降落在混沌血魔的拳头上，如同闪电一样在混沌血魔的手臂上飞奔，目的自然是去到混沌血魔的肩膀上，那要灭杀混沌血魔就容易多了。

　　事实上，混沌血魔有万米之高，不仅仅战力超级厉害，而且它的要害部位也难以被敌人攻击到，毕竟，这是阵盘的范围，敌人是飞不起来的。

　　但是，现在刘超却是抓住了这样一个好机会。

　　“你找死。”

　　混沌血魔顿时就怒了，疯狂地大喊一声，手臂飞快地抖动起来，要把刘超抖下去。

　　但是，护士妹妹的声音猛然响起，“乖，别动，打针了。”

　　瞬间，混沌血魔就愣了一下。

　　就是这一下，就决定生死。

　　刘超嗖的一下就去到了混沌血魔的肩头上，再疯狂发力，一下就去到了混沌血魔脖子处，狠狠把加持了融合之道的灭魔刀砍在混沌血魔的脖子上。

　　咔擦一声，灭魔刀砍入了五米的深度。

　　“崩崩崩……”

　　刘超和张东以及他们召唤出来的属下几乎是同时疯狂地大喊。

　　“轰隆隆……”

　　混沌血魔的脖子崩溃开来，这是最为关键的部位，一旦崩溃，混沌血魔也就等于死了。

　　如果仅仅是手指等不重要的地方崩溃，自然不会全身崩溃，毕竟有阵盘在支持。

　　所以，混沌血魔的脑袋和身躯几乎是同时崩溃开来，化成了无数天地规则。

　　“呜……”

　　张东早就做好了准备，疯狂一吸，一个黑洞就形成了，发出了一股吞噬天地的力量，不但作用在那无数天地规则上，也作用在正在急速坠落的刘超和他的属下身上。

　　瞬间，无数天地规则就如同长江大河一样地投入了黑洞之中，而刘超等人也是进入了黑洞之中，然后就如同鬼魅一样地出现在崩塌了一半的山头上。

　　可惜，尽管张东的吞之道很恐怖，但那些天地规则是急速隐没，所以，他也仅仅吞噬到大约一半的数量。

　　不过，他们却是大获全胜了，因为，他们灭杀了强大的混沌血魔和恐怖的天魔血刀，而且，张东吞噬到一万个魔修，禁锢在他的体内药园。

　　第一集团军的指挥官真的惊呆了，如此强大的敌人，是他做梦也不敢想的，他心中那灭杀刘超张东等人的信心也是受到了天大的影响，他的脸色都变得苍白，身躯都战栗起来。

　　弑擎天也是脸色变得铁青，把牙齿咬得嘎嘎直响，两个眼珠子也是滴溜溜地转动起来，思忖着对付张东和刘超的办法，但他突然间发现，自己竟然没有了办法，想要调动更多的军队过来，却是做不到，因为，不死冥皇冥九幽和高天宇培育出来的两支超级厉害军队正势如破竹地杀了过来，魔皇朝的军队竟然抵挡不住，节节败退。

　　哪里还能调出军队来支援魔都？

　　麻烦的是，阵盘现在也到了极限，是难以组合出混沌血魔和天魔血刀了，这要把张东和刘超灭杀在这里，似乎做不到了，就是把他们打退，都很艰难。

　　“杀……”

　　张东和刘超却是没有任何犹豫，彪悍地大喊，即刻就带着他们的属下如同流星一样地狂奔下山，笔直地杀向第一集团军。

　　“攻击……”

　　那个军官清醒了过来，毫不犹豫地下令。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数炮弹和子弹就又犀利地轰了出去，轰向张东刘超等人，那高空的一万军人也疯狂把子弹倾泻下来。

　　“你们简直就是找死啊。”

　　张东和刘超都怒了，心念一动，又是一个化天袋飞了出了，疯狂吞噬那些轰击而来的炮弹。

　　而张东和吞天神龙是猛然抬头，疯狂一吸。

　　瞬间，两个巨大的黑洞就构成了，发出了两股吞噬天地的力量，作用在那一万军人和无数子弹上。

　　这些本来飞得很高的军人就抵挡不住了，如同陨石一样地掉落下来，被张东和吞天神龙彻底地吞噬。

　　如此威势，是格外的震撼人心。

　　那第一集团军的所有军人都有点头皮发麻，脸上浮出了恐惧之色。

　　不要说他们，就连弑擎天的脸色也是大变了。

　　而张东和刘超的属下却是一脸的钦佩和崇拜，气势也是暴涨。

　　“杀……”

　　张东和刘超没有愣住，又带着属下疯狂冲刺，而化天袋就停留在张东的龙头上，继续疯狂地吞噬那些轰击而来的炮弹。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就已经靠近了第一集团军。

　　“抽取之道，抽取。”

　　刘超猛然就在心中疯狂地大喊。

　　他的话音还没有落下，那个军官的思想和意识就汩汩滔滔地被抽取了出来。

　　仅仅一个瞬间，他就变成了一个白痴，忤在那里，再不能下达任何一个指令。

　　“天堑，起……”

　　魔皇魔囤赶紧疯狂地大喊。

　　瞬间，泥土隆起，构成了无数密密麻麻的天堑，阻挡了张东和刘超等人步伐。

　　事情又麻烦了。

　　张东和刘超等人的眉头又蹙了起来，毕竟，他们目前没有想到如何去到地下深处的办法，那就怎么也没有办法破坏阵盘，而只要阵盘不破，魔皇朝就不会毁灭。

　　因为，阵盘限制了他们的速度，控制了重力，他们那两百万军队是攻不进来的，仅仅能拖住一些魔皇朝的军队。

　　“张东，刘超，你们想毁灭阵盘，那只能是做梦。”

　　弑擎天和魔皇魔囤退得远远，生怕被刘超的抽取之道暗算，是色厉内荏地大喊。

　　“不管了，我们先杀到阵盘的地方。”

　　刘超说完，疯狂一刀砍在一个天堑上，然后施展崩之道崩溃一个洞，他们急速地穿过。

　　他们就这样艰难地前进。

　　好在那一百万军队不敢过来阻拦了，担心被化天袋和张东的吞之道吞噬。

　　所以，渐渐地，他们来到了中心区域，地下深处就是阵盘。

　　“张东刘超，我就不相信了，你们能去到地下破坏阵盘，即使你们如同耗子一样地打洞，我也只要心念一动，你们就自动地飞出来，去到高山之巅。”

　　弑擎天一脸冰寒的冷笑。

　　“弑擎天，你就睁大眼睛好好看着，我们是怎么毁灭你的阵盘的，你们魔皇朝，今天是一定要毁灭。”张东杀气腾腾地大喊。

　　他的话音还没有落下，缠天藤的一个根系就飞出了他的体内药园，瞬间就扎入了泥土之中，笔直地向下面延伸。

　　要知道，缠天藤那可是具备成长性的宝贝，马上就要进化成混沌至宝了，而它那可是生长在泥土之中的，尽管这里的泥土在阵盘的作用下，变得比天地至宝还要坚硬，但实质上，还是泥土，所以，缠天藤的根系还是轻松地扎入了进去。

　　瞬间，弑擎天的脸色大变。额头上也是冒出了细密的汗珠，自己怎么忘记张东拥有这么一个厉害的植物呢？

　　但他自然不会束手待毙，心念一动，大地急速地隆起，渐渐地构成了一座高耸云天的山峰，张东刘超等人就位于山峰之上。

　　这样自然就延长了距离，缠天腾的根系要抵达阵盘处，那就需要非常长的时间。

　　“哈哈哈……弑擎天，这样是没用的，阵盘迟早会被我们毁灭。”

　　张东鄙夷地冷笑起来。

　　“弑擎天，现在你还是投降吧，把脖子洗干净，我给你一个痛快，绝对不折磨你，如果你负隅顽抗，我会狠狠地折磨你，把你禁锢在大便池中，熏死你。”刘超也是一脸阴笑着说。

　　弑擎天顿时就打了一个寒战，毕竟，刘超这个禁锢他的方法真是太恐怖了，想起来就可怕。

　　但他很快就平静了下来，两个眼睛之中爆射出智慧的光芒，脸上也是浮出了狞笑，喝道：“张东，刘超，现在任凭你们猖狂，但最后的胜利一定属于我。”

　　“二货，我简直就不想和你说话。”

　　张东说完，即刻就闭上眼睛细细地感应，很快，他就感应到，缠天藤的根系如同一张巨大的网络在地下蔓延，速度是越来越快，仅仅几个呼吸的时间就钻入了几百公里，而且在疯狂地吞噬地下的养料和一些木之道天地规则和一些土之道天地规则，让根系急速地生长……

　　他的脸上露出了胜利的笑容！


第870章 双皇登基，雄霸天下

　　缠天藤疯狂地吞噬地下的养分，吞噬土之道和木之道天地规则，让自己的根系疯狂地生长，而根系越多，吞噬到的养分和天地规则也是越多，生长得越加快速。

　　所以，仅仅十几分钟的时间，缠天藤那庞大的根系已经深入到大地深处，裹挟着一股庞大的气势向那个阵盘杀去。

　　“火之道，起……”

　　弑擎天和魔皇魔囤还真是心惊肉跳，坐卧不安，再忍耐不住，在心中下令。

　　他们的话音还没有落下，阵盘就爆发出了一股神奇的力量，无数火之道天地规则就从阵盘里面爆射出来，化成了滔天的火焰，疯狂在大地深处燃烧，就如同火山要爆发了一样，目的当然就是把缠天藤烧成灰烬。

　　火能克木，按照道理而言，这熊熊的火焰，那是一定能把缠天藤的根系烧成灰烬的。

　　可惜的是，阵盘已经消耗了太多的力量，魔皇朝也正被两百万超级强大的军队攻击。

　　所以，阵盘爆发出来的火焰也不是太过恐怖，而缠天藤那可是具备成长性的天地至宝，只差一步就能进化成混沌至宝了，最为主要的是，缠天藤获得了太多的木之道半道灵，现在大部分已经进化成了木之道道灵，是能抵抗普通火焰的。

　　所以，尽管火焰汹涌如同大海，疯狂地烧灼，也还是没有能伤害到缠天藤的根系，仅仅延缓了根系生长的速度。

　　“主人，大火比较厉害，我要借用你的能力，你进入我的体内……”

　　缠天藤的声音突然在张东的脑海里面响起。

　　张东顿时就心中大喜，毫不犹豫，即刻就和刘超把全部属下都收进了体内药园以及红痣空间，然后他就和刘超进入了一个缠天藤故意弄出来的中空的根系之中。

　　这中空的根系真的就如同一个巨大的水管，笔直地向下延伸。

　　“哈哈哈……这次，弑擎天定然没有办法抵挡了。”

　　张东和刘超几乎是同时大笑起来，如同闪电一样向下滑去，很快，他们就抵达了根系的尽头。

　　尽头处自然是恐怖的火焰在疯狂地烧灼。

　　“冰之道，起……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，那四百万冰之道道灵就如同闪电一样地飞出来，急速地飞出了根系，把一切火焰都扑灭。

　　瞬间，根系继续疯狂地生长，笔直地朝阵盘去了。

　　“啊啊啊……气死我了，气死我了啊。”

　　弑擎天束手无策，气急败坏地大骂。

　　魔皇魔囤也是一脸的愤怒，但同样没有了办法。

　　张东和刘超的底牌太多了，越打越强，修炼的道也太恐怖了，是难以把他们灭杀。

　　就是这么一耽搁，那一根根系就已经抵达了阵盘。

　　他们毫不犹豫，即刻就从一个缝隙里面杀了进去。

　　阵盘里面格外宽阔，格外复杂。

　　但是，他们却是没有花什么力气就控制了这个阵盘。

　　因为，阵盘已经消耗了太多的力量，张东和刘超实力又太过强悍。

　　“张东，刘超，我很快就会过来把你们彻底灭杀的，你们不要得意。”

　　弑擎天的声音猛然就在这个阵盘空间之中响起。

　　“弑擎天，你这次很奇怪啊，怎么不控制这个阵盘爆炸，把我们炸死？”

　　刘超好奇地问，“难道，你已经老糊涂了？”

　　“混蛋，这个阵盘没有自爆的功能，所以便宜你们了。”

　　弑擎天咬牙切齿地喝道。

　　“弑擎天，你已经走投无路了，投降吧，你没有必要挣扎了。”

　　张东冷冷地说。

　　“等我突破到大宗师九级，杀你们就如同杀鸡。”

　　弑擎天一脸傲然地说完，他就心念一动，把那一百万精锐军队收进了他的体内药园，然后进入了一个传送阵之中，是攸地消失不见。

　　“轰……”

　　张东和刘超终于彻底抹去了阵盘的认主印记，然后将之炼化了，停止功能的阵盘也是再次启动。

　　“嗖嗖……”

　　他们两人如同鬼魅一样地出了阵盘空间，来到了外面的世界。

　　这个时候太阳高悬，阳光明媚，天气是格外的好。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时大笑起来，脸上写满了骄傲和自豪。

　　从今天起，魔皇朝就不存在了，不死冥皇朝也不存在了，时皇朝也同样不存在了。

　　黄金大陆就只有他们建立的双皇皇朝，和香楠蝶的香皇朝了，而后者那可是张东的女人。

　　所以，他们基本上等于统一了宽广无边的黄金大陆，取得了天大的胜利。

　　今后只要把逃亡的高天宇灭杀，把隐皇灭杀，再把弑擎天灭杀，他们也就彻底地胜利了。

　　由于阵盘被张东和刘超控制，巨大的重力改为针对全部魔修。

　　所以，他们那两只百万强军很快就把魔皇朝的军队打得大败，控制了魔皇朝的重要城市。

　　然后张东和刘超用了三天时间整顿，把黄金大陆四分之三的地方彻底地掌控，变成了一块铁板。

　　这一天，一个巨大的城市在一个广袤的平原上拔地而起，一个丝姬炼制的阵盘也被埋在了地下深处，构成了一个恐怖阵法。

　　张东刘超还有一些修炼木之道的高手开始施展神通，很快就把这个城市变得繁花似锦，美丽之极。

　　这就是双皇皇朝的都城双皇城！

　　美丽的新都城。

　　皇宫就在都城的中心区域，金碧辉煌，气势磅礴，是格外的震撼人心。

　　此时此刻，张东和刘超就站在那高高的朝政殿上，他们并肩而立，身上流露出睥睨天下的气势。

　　而在下面的台阶上，站满了他们的臣子，台阶下的那个巨大广场，也站满了无数双皇皇朝的修士。

　　“今天，我们双皇皇朝成立了，我们银河系修士站起来了……”

　　“今天，黄金大陆基本统一了，战争也结束了……”

　　张东和刘超发出了震撼人心的声音。

　　所有的人都疯狂地欢呼起来，声音惊天动地，远远地传递了开去，传递到了黄金大陆每一个角落。

　　战争的确是结束了，因为，魔皇朝、不死冥皇朝、时皇朝已经不存在，只有双皇皇朝，而香楠蝶却是张东的女人，无论如何，也不会有大规模的战争爆发了。

　　没有了战争，对于所有修士而言，都是一种巨大的幸福。

　　也是所有子民都期待的事情。

　　陈小娇、周楠、冰雪大帝、以及张东和刘超的所有亲密的人，包括他们的父母，在这个时候，都流出了激动的眼泪，脸上也是浮出了幸福的笑容，心中也是无比的骄傲和自豪。

　　张东和刘超自己也很骄傲，他们本来就是地球一个普通人，因为一次奇遇而走上了修炼的道路，然后一步步走到今天，经历了无数的血战，灭杀了太多的强敌，甚至，还有几个强大的敌人现在就躲藏在暗中，窥伺着，等待着最好的机会，要把他们两人灭杀。

　　但是，他们没有任何畏惧，他们从一无所有到今天拥有一个巨大的皇朝，站在宇宙修士的巅峰，现在他们有了如此好的基础，怎么会惧怕任何挑战呢？

　　经历了一番冗长的程序之后，双皇登基仪式也终于结束了。

　　张东和刘超开始大封群臣，大封天下。

　　盘古气天一如来菩提女娲孙悟空猪八戒钟灭宇哪吒杨戬等等修士都有封赏。

　　陈小娇和周楠分别被封为张东和刘超的皇后，母仪天下。

　　至于其余的女人，都有封赏。

　　所以，都皆大欢喜。

　　旋即他们又大赦天下，把监狱里面几乎全部囚徒都放了出来，让他们开始新的生活。

　　欢庆三天，黄金大陆也变成了一片欢乐的海洋。

　　就连香皇朝也是同样，张灯结彩，热闹非凡。

　　“张东刘超，你们就得意吧，很快，你们的一切都属于我。”

　　在一个监控仪监控不到的洞天之中，凤隐是一脸冰寒的冷笑。

　　在另外一个监控仪监控不到的神秘地方，弑擎天也是盘膝在一个蒲团上，疯狂地修炼，他的身上流露出一股浩大的气势，似乎，他距离突破到大宗师九级不远了。

　　而这个时候，香楠蝶也是出现在张东的寝宫之中。

　　今天她打扮得无与伦比的美丽，如同一朵雍容华贵的牡丹，简直能让一切男人迷失。

　　她对张东巧笑倩兮，眉目传情，深深的情意如同长江大河一样地从她的体内流出，汩汩滔滔，汇集成了爱的海洋，把张东全部淹没。

　　“夫君，恭喜你登基，恭喜你灭了三个巨大的皇朝，今天我要你全身全意地陪我……”香楠蝶娇媚地说。

　　“全身全意？”张东一脸的疑惑，似乎有点不懂她的心意。

　　“你在陪我的时候，你的分身也要在这里，和我一起欢娱。”

　　香楠蝶娇嗔着说完，她把身子一摇，便有一万个分身从她的体内走了出来，个个穿着美丽的盔甲，个个美丽得如同九天的神女，同时用渴望的眼神看着张东。当然，她也是娇羞地解释道：“夫君，我最近也寻到了分身之道，练出了一万个分身，但没有什么战力，只能陪你欢娱。”

　　“哈哈哈……”

　　张东感觉到了一种浓浓的暧昧，一种前所未有的刺激，欢喜地大笑起来，把身子一摇，瞬间，一万个张东也是从他的体内走了出来。

　　“夫君，你对我真好……”

　　全部香楠蝶娇媚地大喊，各自带着浓浓的香风投入了一个张东的怀抱。


第871章 情之道大战

　　张东那个具备空间特性的寝宫之中，美丽的香楠蝶用出了一万个分身，对张东巧笑倩兮，眉目传情，一波波情意滚滚而出，化成了爱的海洋，情的世界，是那样的浩大，是那样的深刻。

　　张东迷失了，迷失在这无边的情意之中。

　　他努力地走啊走，要走出这个世界，但却怎么也走不出去，总在这无边的情网中。

　　无数情之道天地规则飞出了香楠蝶的体内药园，结合成了无数情网，情意绵绵地网在张东身上。

　　张东变得越来越迷茫，越来越爱恋，和她缠绵在一起，不知东西南北，不知时间的流逝，更不知危险的降临。

　　“夫君，我爱你……”

　　香楠蝶发出了缠绵悱恻的声音，让张东的灵魂都差点崩溃。

　　是愈加彻底地迷失在这神奇的情之道中。

　　“夫君，为了证明你对我的情意，我要你把超天神皇禁锢，那黄金大陆就是我们两个的了，我们就能更加美好更加肆意地生活在一起……”香楠蝶突然提出了如此一个荒诞的要求。

　　“啊……刘超他可是我的结拜兄弟，我和他同舟共济，打下天下，我怎么能禁锢他？”张东惊醒了过来，脸上露出了骇然之色，似乎，他感觉到了情况有点不妙。

　　是的，分外的不妙，因为他即便知道她在使用情之道对付他，他也舍不得大声地呵斥她，更不用说狠狠地惩罚她了。

　　“夫君，破开宇宙只能有一人，这个人绝对不能是超天神皇刘超，所以，我们必须禁锢他，否则，就是他禁锢我们了，难道，你会忍心看他禁锢我吗？”

　　香楠蝶的俏脸上浮出了惊恐和害怕之色，似乎，在这一刻，她成了一个无杀鸡之力的弱女人，是任何人都能轻易灭杀的。

　　而她敢大胆地提出这样一个荒唐的要求，却不是愚蠢举动，而是最聪明的行为。

　　毕竟，她知道这个宇宙只能孵化出一个天才，只有一个天才的修士能成为恒之子，那么张东和刘超的兄弟情义再好，定然也是有裂痕的，定然也会想着把对方灭杀，她提出来，也仅仅是说出了他的心里话罢了。

　　而如果张东被他用情之道彻底地控制，那定然会同意这个要求的。

　　那么，他和刘超联手突袭刘超，把刘超禁锢，然后她再把张东灵魂控制，黄金大陆也等于在她的掌控之中了，今后她铁定就是恒之子了。

　　毕竟，那个时候，她手下有张东刘超冥九幽这样三个超级强大的皇者，还有无数强大的属下，对付隐皇和没有了势力的高天宇也就是小菜一碟了，甚至，她也有绝对的把握灭杀弑擎天和魔皇魔囤。

　　所以，今天她悍然出手，摘取胜利的果实，是没有任何犹豫，不愧是超级强大心狠手辣的皇者。

　　“宝贝，你是不是疯了？怎么会这样想？”张东是一脸的吃惊，“我可以保证，刘超他绝对不会对付你的，我们能快乐幸福地在一起，将来，我会带你出宇宙，在宇宙之外过更加美好幸福的生活。”

　　“不好，他固然对我情意绵绵，挣脱不了我的情之道，但是，他没有彻底地迷失，还是有自己的理智……”香楠蝶心中一惊，但没有任何慌乱，更是炽热地和张东缠绵起来。

　　同时，她把贝齿一咬，做了一个风情万种姿态，只听嗖的一声，更多的情之道天地规则从她的体内爆射出来，其中竟然有一个情之道道灵。

　　这个道灵真的很美丽，是一个心脏的摸样，又如同一张圆形的网，粉红色，闪烁着桃花一样的色泽，真的是五彩缤纷。

　　只见它猛然就跳起了美丽的舞蹈，无数情之道天地规则就如同受到了召唤，蜂拥地飞了过去，瞬间就组合出了一个奇异的本命法宝，那是一张巨大的情网，急速地罩下，一下就把张东和香楠蝶自己全部都罩在里面。

　　然后，这情网就彻底地融入了他们的身躯。

　　瞬间，香楠蝶的俏脸上露出了胜利的笑容，心中也是暗暗欢喜，张东被她的情之道所迷，竟然不知道躲避，现在落入了她的这个神奇的情之道本命法宝之中，无论如何，她也能把他彻底地掌控，现在，完全可以这样说，她已经控制了张东，固然不如灵魂控制稳妥，但却比灵魂控制更加有效，更加浪漫。

　　“夫君……你爱我吗？”

　　香楠蝶娇媚地问。

　　“爱……如同大海。”

　　张东痴迷地说。

　　“那你就去把刘超灵魂控制。”

　　香楠蝶说。

　　“宝贝，你不会真是疯了吧？竟然一而再要我对付刘超？”

　　张东的眉头深深地蹙了起来。

　　“啊……”

　　香楠蝶顿然就发出了一声惊恐的声音，因为从张东如此的表现看来，他还是没有彻底地迷失，这怎么可能啊？

　　她哪里知道，现在的张东那可不是以前的张东了，他不但修炼到了大宗师八级顶峰，而且对吞之道和消化之道的理解深厚了太多，而且他可是拥有一个神奇的吞之道道灵漏斗大将军和两个消化之道的道灵——口袋和蝌蚪，这都是两个三级道灵。

　　尽管情之道神秘莫测，虚无缥缈，但是，要让张东彻底地迷失，那是不可能的，毕竟，这两种道就是一切道的克星，能吞噬和消化一切道的天地规则。

　　所以，尽管张东在情之道的理解和对抗下完全被香楠蝶打败，他也的确被这个比妖精还要美丽无数倍的女人所迷，但他却能迷而不失，保持着自己的理智。

　　尽管心中恐慌，香楠蝶也还是没有任何地慌乱，一边愈加炽热地施展香艳的手段，一边在心中问：“兰姬，情况不对，似乎我没有办法让他完全迷失，但是，我有把握他不舍得伤害我，你看，我要怎么做？”

　　“陛下，他可是皇中之皇张东，是丝姬培育出来的候选人，自然是很不凡的，而且，他修炼神奇的吞之道和消化之道，而且修炼到高深处，情之道是没有办法让他彻底迷失了。不过，现在你已经赢了，彻底地赢了。毕竟，他心中已经有了你，是舍不得伤害你的。而你却可以悍然出手，把他彻底地禁锢，然后灵魂控制他。而一旦灵魂控制了他，你不要表露出来，让他继续给你扫平天下，把隐皇魔皇高天宇全部灵魂控制，把弑擎天也彻底地灭杀，最后突袭刘超，把刘超也灵魂控制。那时候你再站出来，而你自然也就是最后的恒之子。”兰姬用意念杀气腾腾地说。

　　“突袭张东？他很强大啊，我怕难以成功。”

　　香楠蝶也是莫名地心中一痛，有点迟疑地说。

　　“陛下，出去宇宙只能一个，你再爱他，也必须灵魂控制他，将来你突破宇宙前，可以解开对他的灵魂控制，如果好运，还可以带他出去。你不要对他有任何心痛的感觉。”兰姬似乎能感觉到香楠蝶心中之所思，即刻就严肃地说。

　　“兰姬，你说得对。但是，我突袭他，真能成功吗？”

　　香楠蝶说，“他现在已经修炼到大宗师八级顶峰了，而且有太多的底牌，一旦不成功，他或许不会杀我，也不会灵魂控制我，但是，刘超定然不会坐视不理，或许会想办法对付我，那事情就麻烦了。”

　　“陛下，我有一计，定然能让他死无葬身之地……”兰花娇媚地说出了一个毒计。

　　香楠蝶的美目顿时就一亮，心念一动，一个形状如同贝壳一样的法宝就飞了出来，降落在地，瞬间就构成了一个门洞，然后她娇媚地说：“夫君，你的寝宫尽管宽阔，但不是太过美丽，又没有足够多的床榻，何况，也没有美丽的歌姬舞姬助兴，走，去我这个随身空间，那是一个美丽的地方，绝对让你流连忘返。”

　　“宝贝，我非常期待。”

　　张东似乎是真是迷失了，也似乎他不相信香楠蝶会对付他，所以他没有任何戒备一样，是一脸欢喜地说。

　　于是，一万零一个香楠蝶就拉着一万零一个张东进入了那个贝壳一样的随身空间之中。

　　这真是一个无比美丽的地方，比张东的蜗牛空间还要美丽。

　　青山绿水，鲜花遍地，洞府处处。

　　一座巍巍的皇宫也是矗立在平原上，是格外美丽和恢宏。

　　他们进入了皇宫，去到了一个种满无数鲜花的大花园，这里有无数藤蔓构成的床榻，有美丽的亭台。

　　更加美妙的是，有两百个美丽到极致的美女在表演歌舞。

　　而这两百个美丽的女人全是大宗师八级顶峰的修为，自然也全是罕见的美人。个个如同鲜花一样美丽，个个俏脸上飞出艳丽的红云，个个对张东眉目传情，伴随着格外动听的歌声，以及香楠蝶的绵绵情意，张东真是醉了，脸上露出了无比享受的表情。

　　他却是没有看到，这个如同贝壳一样的法宝已经关闭了入口，变得只有灰尘那么大，而且隐身了。

　　香楠蝶的美女盘已经飞了出来，兰姬用看死人一样的目光看着张东。

　　另外有几万个强大的修士也在皇宫周围布置了一个绝杀大阵，浓郁的杀气从他们身上爆射出来。

　　今天，他们是一定要把张东彻底禁锢！


第872章 情穷匕现

　　而事情到了如此一个完美的地步，张东就是有通天的手段，按理也是逃不出被禁锢的命运了。

　　香楠蝶的俏脸上露出了胜利的笑容，她的心脏也是疯狂地跳动起来了。

　　因为，只要控制了张东，她就等于是彻底的胜利了，就等于她是恒之子了。

　　毕竟，张东已经基本上帮她扫平了天下。

　　而兰姬的这条毒计也是起到了神奇的作用。

　　其实这毒计也很普通，那就是把张东全部分身都引到贝壳空间。

　　然后用全部强大的属下布置绝杀大阵，预防万一。

　　当然，只要情况不对，兰姬也会毫不犹豫地出手，禁锢张东。

　　而现在，自然不要香楠蝶的属下出手，只要香楠蝶出手就够了。

　　张东对香楠蝶那是没有任何的戒备，香楠蝶出手暗算他，成功的可能性应该就是百分之百的。

　　“夫君，对不起，我也不是要杀你，我仅仅是暂时禁锢你，将来我会还你自由的。”香楠蝶在心中歉然说，但她的眼眸深处却是闪过了一道寒光，她一边和张东忘情地缠绵，玉手也是紧紧地搂住了张东的虎腰，而她的两个手中，也是出现了神级的封禁符，当然是每一个香楠蝶都是两张。

　　她没有任何犹豫，那两张封禁符就已经贴在了张东的脊背上，瞬间就融入了进去。

　　但古怪的是，张东似乎没有任何感觉，还是继续炽热地和她缠绵，而且还愈加地肆无忌惮。

　　“怎么可能？”

　　香楠蝶是一脸的震撼和不敢置信，在她的预期中，张东承受了两张封禁符应该就要变得惊恐，速度也会受到天大影响才对。

　　但是，现在张东竟然没有任何感觉！

　　她把玉牙一咬，就又是两张封禁符飞出了她的掌心，再次贴在张东的后背上。

　　不可思议的是，张东竟然还是没有任何感觉，似乎符箓对他不起任何作用一样。

　　香楠蝶真的是彻底地震撼了，四张封禁符都不起作用，张东的强大真是太可怕了，她的身躯都在不停战栗了，她的手也是在微微地颤抖了，当然，这主要还是张东对她炽热缠绵的缘故。

　　“陛下，既然符箓对他不起作用，那就只能强攻了，你先骗他把全部分身都合在一起，然后你用夺命匕刺入他的后心，然后趁他失去战力的瞬间，禁锢他。”兰姬一脸冰寒地建议道。

　　这其实不用兰姬教，香楠蝶自己也马上就想到了这一个办法，而这也是唯一的好办法了。

　　毕竟，夺命匕是她最为厉害的天地至宝，能提升9900倍战力，是她最大的一张底牌，她得到这个天地至宝已经多年了，但她从来没有用出来过。

　　这么厉害的天地至宝，定然是能轻松刺入张东后心的，所以，必须让张东把全部分身合一，那一次就能把张东的本尊和分身都制住。

　　而先前在外面让张东的分身都出现，就是怕有漏网之鱼，那她是难以让阴谋成功，毕竟，张东还有很多强大的属下，还有刘超这样强大的兄弟，只要消息泄露，她定然就要悲剧。

　　“夫君，你让全部分身合一，我也全部分身合一，尽兴地欢娱，怎么样？”香楠蝶娇媚地说。

　　但是，这次不灵了，张东丝毫不理会，继续和她炽热地缠绵，一万个分身也是一样。

　　直到这样尽兴之后，张东才答应了她的请求，全部分身都和本尊融合在一起，瞬间，张东的气势和威压强大了太多太多。

　　香楠蝶顿时心中大喜，即刻也全部分身合一，然后施展神奇的情之道和温柔手段，再次和张东温柔缠绵。

　　等张东迷失到极致的时候，她终于露出来了狰狞的面目，她的手中攸地出现了一把超级锐利的匕首，毫不犹豫，狠狠地刺在张东的后背上。

　　使用的自然是三合一的招式。

　　“轰轰轰……”

　　无数盔甲浮出了张东的体表，但先后崩溃，抵挡不住这恐怖的天地至宝。

　　“空间禁锢、时间禁锢……”

　　几乎是同时，香楠蝶的属下全部施展了空间秘法，把张东身周的空间都彻底地禁锢了，时间也是停止了流逝。

　　这样一来，即使张东能抵挡夺命匕首的攻击，也逃不出去，也动弹不得。

　　这真的是致命的袭击，简直能灭杀一切强大的存在。

　　张东清醒了过来，他的脸上露出了不敢置信之色，但绝对没有惊恐和惊慌。

　　但是，他猛然发现，自己动弹不得，脸色也是微微地变了。

　　终于，张东身上的盔甲全部崩溃，减半神甲也仅仅把夺命匕的攻击威力减低了一半，就回到了张东的丹田，是不管张东的死活了。

　　所以，这一刀狠狠地刺入了张东的心脏，那带血的匕首从胸前透出，是格外的震撼人心。

　　“夫君，你不听我的话，所以，我只能出此下策，把你彻底地禁锢，然后灵魂控制，不过，以后我突破宇宙的时候，会解除对你的灵魂控制的。”香楠蝶的俏脸上露出了胜利的笑容，娇媚地说。

　　“楠蝶，你真是太伤我的心了。你还是放弃幻想，请求我的原谅。你是制不住我的，反而是我，能轻松地禁锢你。”张东用意念心痛地说。

　　“夫君，你就不要虚张声势了，我这就要彻底地禁锢你，然后灵魂控制你了。”香楠蝶的身上爆射出了浓郁的杀气，“大之道，起……”

　　她的话音还没有落下，张东的躯体就不受控制的急速变得高大，几个呼吸的时间就变得如同一座大山。

　　这不仅仅是她自己在施展大之道玄奥，她的大部分属下也在施展，而且，地下的阵盘也是爆射出了无数大之道天地规则，作用在张东的身上。

　　让张东变得巨大，但又动弹不得，防御能力自然就降低了，要禁锢张东自然就很轻松了。

　　“楠蝶，你收手吧，现在收手还来得及，我还不会禁锢你，会同样对你，但如果你还不收手，我只能把你灵魂控制了，将来也未必给你自由的。”张东一脸痛苦地说。

　　“夫君，原来你并不爱我，我禁锢你控制你，将来是一定会给你解除灵魂控制的，但是竟然说出这样的话，我好伤心。”香楠蝶是一脸哀伤，但她却是没有任何犹豫，玉手一扬，几万张封禁符就已经飞了出去，疯狂地贴向张东全身各处。

　　现在张东的躯体变得庞大，却是能贴无数封禁符了，只要贴上，就是神仙，也要被彻底地禁锢。

　　“好狠毒的女人，果然是不能回心转意了。”

　　张东在心中叹息，先前他承受了四张封禁符没有任何事儿，那是因为他身上贴了超神级的防御符，固然不能防御太厉害的攻击，但是，防御封禁符具备特别好的效果，所以，他装作不知，施展温柔手段和这个女人欢娱，希望能唤起她对他的爱意和情意，但是现在只能是宣告失败。

　　在他的眼中，香楠蝶尽管强大，但怎么能和弑擎天比啊，弑擎天都不敢靠近他的身边，生怕被他活生生地吞掉，他自然是没有任何畏惧的。

　　何况，他还有美女盘护身呢。

　　眼看这几万张符箓就要贴在张东的身上，把他彻底地禁锢。

　　张东猛然在心中冷冷地大喊：“大道化恒诀，化龙……”

　　固然心脏被刺穿，他固然难以动弹，却是不妨碍他使用大道化恒诀。

　　瞬间，他就变成了一条十五色的真龙，这可是结合了十五种道的天地规则和一千多万个道灵变成的真龙，那可是超级强大和恐怖的。

　　因为，他把一千一百万个火之道道灵和两百多万个冰之道道灵都用上了。

　　唯有这样，他才能挣脱时间和空间的禁锢，他才能有反击的力量。

　　“轰……”

　　真龙一出现，身上就爆射出了恐怖的火焰，疯狂地烧灼，也爆射出了冰寒的雪花。

　　空间都承受不住，是轰然崩溃开来。

　　至于那几万张封禁符箓，是瞬间就被烧成了灰烬。

　　那把恐怖夺命匕也被张东一个爪子猛然抓住，一下就拔了出来。

　　“啊啊啊……放开我……”

　　夺命匕一脸的惊慌和愤怒，疯狂地挣扎，要挣脱出去。

　　但是，张东的龙爪如同恐怖的混沌至宝，死死地捏住了它，它怎么也挣脱不了。

　　而几乎是同时，一张超神级的封禁符一下就贴在了夺命匕上，这把匕首就一动不动了，直接就被张东收进了自己的体内药园。

　　香楠蝶惊呆了，脸色也是变得惨白，身躯也是不停地战栗了起来。

　　兰姬也是脸色大变，两个眼睛爆射出不敢置信的光芒，投射在张东变成的真龙上，是怎么也移动不开去。

　　显然，张东的强大远远地超出了她们的预估。

　　“楠蝶，现在你知道我的强大了吗？”

　　张东一脸冷漠地说。

　　“你的确很强大，但是，今天，我一定要把你灵魂控制。”香楠蝶镇定了下来，在心中疯狂地大喊：“灭神大阵，起……”

　　她的话音还没有落下，阵盘就猛然爆发出了恐怖到极致气势，天地异变，重力大了几百万倍，瞬间就作用在张东身上。

　　张东再不能保持腾空的姿态，如同陨石一样地砸了下来，狠狠地砸在大地上，把地面都砸出一个巨大的坑，是动一下都很艰难了。

　　毕竟，这个阵最为厉害的就是重力，主要的功能也是加大重力，所以是格外的恐怖。

　　“咯咯咯……”

　　香楠蝶发出了格外动听的娇笑声，真是能让任何男人都迷失，“夫君，现在你知道我的厉害了吗？现在你还有什么办法抵挡这恐怖的重力？今天，你落入了我的陷阱，就没有可能逃脱，以后，你就是最听我话的夫君了，我会好好对你的。”

　　“你这是什么恐怖的阵，竟然有如此恐怖的重力？”张东也是一脸的震撼。

　　“这是兰姬教我的灭神大阵，比我香皇朝的护国大阵还要厉害得多，我用几百亿年才寻到足够多的材料，最近才炼制出来，就是专门用来对付皇者的，没有想到，却是用来对付我的夫君。”香楠蝶有点唏嘘地说，一副不堪回首的摸样，显然，她为了炼制这个阵盘，也真是付出了太多的努力。

　　“灭神大阵？果然很厉害。”张东啧啧赞叹，“但是，还是对付不了我的，你枉费心机了。”

　　“咯咯咯……夫君，你的底牌我几乎全部知道，你有吞天神龙，可以吞噬一切，你有缠天藤，可以钻入地下深处，你有混沌天魔这样的混沌至宝，还有恐怖太阳，你也有几百万冰之道道灵……但是，这些底牌今天都没有用，在这恐怖的重力下，动都不能动，甚至直接就化成了齑粉。你就不要虚张声势了。”香楠蝶自信满满地娇笑着。

　　“这一切，都是雪蕊告诉你的吧？”

　　张东一脸的淡然之色。

　　“这是当然，我送雪蕊给你，她自然会把你的任何秘密都告诉我。”

　　香楠蝶娇笑说。

　　“你就不担心我灵魂控制雪蕊，你就不担心雪蕊背叛你？”

　　张东是一脸疑惑地问。

　　“送雪蕊给你是我的一步妙棋，也是非常冒险的一步棋。那时我对自己的情之道自信满满，认定你对我无比痴迷，所以我送出了雪蕊，探听你一切的底牌和秘密。而如果那时你要灵魂控制雪蕊，那我的计划就全盘崩溃了。幸好你没有那么做。”香楠蝶一脸后怕地说。

　　“即使我不灵魂控制雪蕊，难道你就对雪蕊那么放心？你难道不知道，她已经彻底变成我的女人了吗？她只会忠于我。”张东一脸神秘地说。

　　“夫君，你别想骗我了，我之所以对雪蕊无比放心，是因为雪蕊就是我的一个分身，就连春香也是，不管你选择她们哪个，都一样。”香楠蝶娇笑说。

　　“竟然是你的分身？”张东这下真是目瞪口呆瞠目结舌了，他真是做梦也没有想到会是这样一个结果，难怪那丫头是那样的美丽，格外的善于服侍她，原来她就是香楠蝶的分身啊。

　　“夫君，你固然很天才，但是，心机上还是欠缺磨练。才会受制于我。现在，我要灵魂控制你了，从今天起，我就是最后的恒之子了……”香楠蝶吹气如兰说。


第873章 绝对不可能！

　　贝壳空间，张东变成的真龙在那巨大重力之下是一动不能动，卧在地上，看上去很凄凉的样子。

　　香楠蝶却是一脸胜利的笑容，她的属下也笑得格外的灿烂。

　　至于美女盘中的兰姬却是一脸的唏嘘，努力奋斗几百亿年了，终于在今天奠定了胜利的基础，自己选择和培育的候选人终于抓住了机会，即将取得最后的胜利。

　　“夫君，你也不要担心，更不用害怕，我说过，我是爱你的，绝对不会永远灵魂控制你，等我将来突破宇宙的时候，就会解除对你的灵魂控制。”香楠蝶走到了张东面前，用美丽的手轻轻地抚摸张东的龙脸，还真是一副情意绵绵的样子。

　　“楠蝶，我真是对你太失望了。”张东的脸上写满了失望和苦楚，也写满了落寞，似乎很颓丧的样子。

　　“夫君，好了，免得夜长梦多，我要开始了。”

　　香楠蝶娇媚地说完，把美丽的玉手一挥，又有近百万符箓飞了出来，如同翩翩的蝴蝶一样飞了过去，瞬间就贴在了张东的身上，简直就是密密麻麻，没有任何一个缝隙。

　　这全是恐怖的神级封禁符以及一些特殊的符箓，再加上这恐怖的重力，现在张东那是没有任何反抗能力的。

　　“咯咯，咯……”

　　香楠蝶发出了格外动听的娇笑声，还真是神采飞扬，意气风发，显得格外的美丽诱人，真是具备皇者风范。

　　她的属下和兰姬也都欢喜地娇笑起来。

　　瞬间，美妙动听的笑声就在这个空间里面久久地响起，简直能让任何男人迷失。

　　是的，现在她们已经有百分之百的把握灵魂控制张东，毕竟，张东没有寻到生命之道，仅仅寻到了死亡之道，所以，他是不敢自爆的，自爆躯体，灵魂也逃不掉，还是要被灵魂控制，如果灵魂自爆了，那就彻底地死了。

　　所以，张东是没有办法逃脱的。

　　“夫君，你强大得太快了，崛起得太过迅速了，心机还差得远，寻到的道也没有足够多，竟然没有寻到生命之道……”香楠蝶娇笑着在张东面前盘膝而坐，然后一股浓郁到极致的香气就从她的体内汩汩滔滔地冒出来，那竟然是一些粉红色的气体，简直就是沁人心脾，好闻到极致。

　　张东的脸上浮出了感动和震撼之色，情不自禁疯狂地呼吸起来，把这些美妙的香气吸入他的胸膛。

　　然后他就彻底地迷失了，痴痴呆呆，是一动不动了，如同他变成了一个傻子，似乎他的灵魂已经没有了一样。

　　他的躯体也发生了巨大的变化，龙身上爆射出来的恐怖火焰消失了，飘荡出来的雪花也不见了，威严和威压也是急速地消失，似乎，他连灵魂都迷失了，是怎么也不可能逃出被香楠蝶灵魂控制的命运了。

　　这就是香楠蝶那神奇的香之道，恐怖到极致，往往一施展出来，不仅仅男人，任何女人也要深深地迷失，然后任凭香楠蝶予取予求了。

　　在张东还没有崛起前，香楠蝶就凭借这神奇恐怖的香之道征服一切，就是其余几个皇者也是格外的忌惮，素来不敢站在香楠蝶近处，那很可能就被她的香之道控制。

　　现在张东已经被符箓和重力禁锢，是一动不能动，香楠蝶施展这神奇的香之道看上去是多此一举，但实际上不是的。施展香之道是很有必要，毕竟，她马上就要灵魂控制张东，张东迷失的时候，灵魂控制要容易得多，如果张东是清醒的，她未必有能力灵魂控制他。

　　正是因为香之道有这样神奇的能力，香楠蝶施展奴仆之道，能控制任何天才的修士，她出道这么多年来，还从来没有遇到一个她不能灵魂控制的修士。

　　完全可以这样说，在香之道的辅助之下，她灵魂控制别人是最厉害的，黄金大陆第一。不管是魔皇魔囤不死冥皇冥九幽，还是时皇高天宇都不能和她比。

　　高天宇甚至不能灵魂控制钟灭宇，因为钟灭宇能施展音之道的共振，把奴仆印振散。

　　但是，如果钟灭宇遇到香楠蝶，直接就在香之道下迷失了，那他自然就没有办法施展共振，自然就会轻松被灵魂控制。

　　这也是香楠蝶格外自信的地方。

　　所以她才认为自己胜券在握。

　　“咯咯咯……”

　　见了张东如此摸样，不仅仅香楠蝶娇笑起来，而且她那些美女属下和兰姬也是花枝乱颤娇笑起来了。

　　香楠蝶没有任何耽搁，心念一动，她的灵魂能量就如同黑色的烟雾，从她的头上汩汩滔滔地冒了出来，裹挟着无数奴仆之道天地规则。

　　她真的是一个超级强大的女人，这些奴仆之道的天地规则之中，竟然有一个奴仆之道的道灵。

　　她的福运真是好得可怕。

　　无声无息，她的灵魂能量和奴仆之道天地规则就全部钻入了张东的灵海之中，化成了一个和香楠蝶一模一样的美丽人体，穿一声粉红色盔甲，媚惑无尽，艳丽绝伦，当然，她的手中拿着一个用奴仆之道天地规则构筑出来的奴仆印，竟然是一朵美丽的牡丹花，格外的精致。

　　显然，牡丹花就是香楠蝶的灵魂印记形状。

　　牡丹那可是花中之王，难怪她天生就具备皇者之姿，后来也成为了黄金大陆的老牌皇者之一，简直让无数男修汗颜。

　　而今天，她就要做一件震惊天下的大事，那就是彻底地灵魂控制皇中之皇张东，然后灵魂控制刘超，把强大的双皇皇朝掌控手中，把张东和刘超的胜利果实摘取过来。

　　“夫君，夫君，你还清醒吗？”

　　香楠蝶把如同月光一样的目光投射到张东的灵魂上，娇媚地喊道。

　　之所以要这样问，是她感觉到了一丝疑惑的地方。

　　张东是人，不是龙，按照道理而言，他的灵胎应该是和张东外形一模一样的人体才对。但是，现在她看到了什么？

　　她看到了一条小巧的龙，有合抱粗细，如同蚊香一样地盘旋在地上，龙头是高高地扬起，但两个眼睛却是闭上的。

　　让她心中稍安的是，张东没有回答她，似乎，他已经彻底地迷失了。

　　“张东能变成龙，而且是不同的颜色，莫非，他真是龙族？如果是的话，那就可以理解了。毕竟，龙族的灵胎就是龙形的。”香楠蝶在心中嘀咕着，俏脸上也是露出了恍然之色。

　　她轻移莲步，走了过去，把那一朵美丽牡丹花，其实就是奴仆印微微扬起，作势就要狠狠地摁到张东的龙头上，只听嗖的一声怪响，一只巨大的魂兽从高空爆射而下。

　　这就是张东在大道界抓住的魂兽王巨雕，是超级厉害的魂兽。

　　“找死。”

　　香楠蝶早就怀疑张东是有魂兽的，所以，她也早就做好了准备，她的左手猛然就出现了一个灵魂印记牡丹花，狠狠一牡丹花就抽在巨雕那两个抓来的爪子上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，巨雕倒飞空中，发出了痛苦的呻吟。

　　不过，香楠蝶也没有讨得了好，踉跄后退了三步。

　　她的脸上露出了震撼之色，天啊，张东竟然有如此厉害的魂兽？竟然能发出如此恐怖的攻击，如果是一般的大宗师八级高手，定然不是这一只魂兽的对手。

　　“女人，今天你死定了。”

　　巨雕很厉害，两个巨大的翅膀倒扇，瞬间就稳住了身躯，又如同利箭一样地爆射下来。

　　“滚……”

　　香楠蝶怒了，身上也是爆射出了一股睥睨天下的气势和威压，疯狂把右手颤动了三下，施展了三合一的招式，狠狠一牡丹花抽在巨雕的嘴巴上。

　　“啊……”

　　巨雕顿时就横飞开去，轰然跌倒在地。

　　“死吧……”

　　香楠蝶很彪悍，一闪就飞了过去，又疯狂一牡丹抽了过去。

　　但就在这个时候，她猛然只觉自己的脚一痛，似乎被什么咬住了一样。

　　她愣了一愣，但还是狠狠一牡丹花把巨雕抽得半死半活，然后她回头一看，发现竟然是一只黑狗死死地咬住了她的小腿，怎么也不肯松开。

　　“找死……”

　　她怒吼一声，反手一牡丹花抽向黑狗的头。

　　但让她震撼的是，一个大炮猛然出现，轻轻地打在她的牡丹花上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，气浪如墙。

　　香楠蝶向前踉跄了两步。

　　然后她惊恐地回头一看，才发现一条巨龙就虚浮在她的身后，他的手中就拿着一个大炮，巨龙的脸上露出了灿烂的笑容，“楠蝶，你真是太大胆了，竟然敢进入夫君的灵海？这不是过来送死吗？”

　　“不可能，绝对不可能？你怎么没有昏迷？你怎么还能行动？你怎么还能组合出灵魂印记？你的战力怎么还如此恐怖？”香楠蝶的脸色变得惨白，目中也是射出了不敢置信的目光，投射在张东的脸上，怎么也移动不开去，仿佛，她大白天遇到了鬼！

　　也是，如今张东那可是被她无数符箓禁锢，而且处于那么恐怖的重力之下，另外她还全力施展了恐怖之极的香之道，他的灵胎绝对是不能动的，绝对是昏迷了过去的。

　　但现在又是怎么回事？


第874章 香皇陨落天地悲

　　香楠蝶做梦也不敢想，张东拥有神奇的大道化恒宝典，得到了太多的道灵。

　　先前张东知道香楠蝶要灵魂控制他，他就把全部道灵都抽了回去，和自己的灵胎结合，变成了一条神奇的魂龙。

　　这魂龙由于是用大道化恒宝典变化出来，又结合了一千多万个道灵，真的是具备神奇的能力，不仅仅抵挡住了香楠蝶的香之道攻击，也抵挡住了那恐怖的重力攻击，甚至抵挡了无数符箓的禁锢。

　　现在香楠蝶的灵魂进入了他的灵海，就等于是进入了绝地，他要对付她，要灵魂控制她，就不是没有可能了。

　　毕竟，他还有两只强大的魂兽，最为有利的是，现在香楠蝶腿被魂兽黑狗咬住了，她一时之间，是挣脱不出去。

　　“楠蝶，你难道不知道夫君就是天命所归，是真正的恒之子吗？你怎么能灵魂控制得了我呢？现在，你乖一点，不要动，任凭夫君灵魂控制你，那将来夫君或许会对你网开一面，解除对你的灵魂控制。不过，你必须对夫君忠心耿耿，必须一辈子做夫君的女人。”张东温和地说。

　　但是，一股浓浓的威势，一股恐怖的威压已经从他身上爆射出去，汩汩滔滔，把香楠蝶彻底地淹没。

　　“不可能，不可能，这怎么可能？你怎么会如此强大？”

　　香楠蝶是一脸的惊慌和惊恐，继续不敢置信地大喊。

　　“宝贝，不要怕，也不要惊讶。这仅仅是我们夫妻之间的小矛盾，其实，我素来都认为女人最好在家生孩子，带孩子，不要做什么女皇。但是，我却不好和你说，现在你竟然要灵魂控制夫君，夫君只能解除的的武装，让你做一个纯粹的女人。”张东淡然说。

　　“你你你……你早就做好了决定，要灵魂控制我？所以你把我的灵魂诱了进来？我我我恨你一辈子。”香楠蝶的俏脸上浮出了愤怒之色，似乎，她终于清醒了过来，似乎，她终于接受了张东超级强大，她的一切手段都起不到作用这样一个事实。

　　“宝贝，你很聪明，超级聪明，但是，聪明反被聪明误。我从来都没有想过要灵魂控制你。我仅仅是反击，仅仅是让你明白，你没有必要做无用功。”张东叹息说。

　　“夫君，我我我错了……请你原谅我，我我我一定会改过自新的。”

　　香楠蝶一脸的忏悔，猛然就投入了张东的怀抱，紧紧搂住了张东的龙腰，但是，她却是毫不犹豫，狠狠把她手中的那个奴仆印摁在张东的后背。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，奴仆印记在急速地形成。

　　香楠蝶的脸上也是露出了胜利的笑容。

　　张东尽管强大，尽管恐怖，但是，他终究被她的情之道控制，不会对她下狠手，所以，让她得到了机会，把奴仆印摁在了张东的魂龙背上。

　　“傻女人，你真是不到黄河心不死啊。”张东是一脸淡然之色，“告诉你吧，夫君的灵胎很特殊，那不是你可以灵魂控制的，就是九级大神师，也没有能灵魂控制我。”

　　的确如此，他使用大道化恒诀灵魂化成了魂龙，那可是具备神奇的能力，能轻松抵挡灵魂控制，昔日在大道界，睚眦那么强大的九级大神师也没有能灵魂控制他，何况，那时的魂龙还仅仅不到十色，现在他可是变成了十五色的魂龙，而且结合了一千多万个道灵，要灵魂控制他，不是香楠蝶能做到的，就是弑擎天，也未必能做到。

　　“啊……”

　　香楠蝶的脸上浮出了浓浓的恐慌，疯狂地大喊，继续疯狂把奴仆印摁下去，火花飞溅，但是，却是怎么也不能在张东的龙身上烙印出一个完整的奴仆印记。

　　而张东魂龙的一个爪子上，却是出现了一条小小的魂龙，如同一个蚊香，是直接就轻轻地摁向香楠蝶的额头。

　　“你你你干什么？你要干什么？”

　　香楠蝶感觉到一股古怪的气息把她包围，她的脸上露出了一股浓浓的恐惧，惊恐地大喊。

　　“不要怕，这仅仅是一个特殊的奴仆印，能灵魂控制你，让你做我纯粹的女人。”

　　张东温柔地说。

　　“不可能，绝对不可能，这仅仅是灵魂能量，怎么能组合出一个奴仆印？”

　　香楠蝶一脸不敢置信，努力地要挣脱出去，但是，她被张东的一个龙爪用力抱住，而且，小黑狗也还是死死咬住她的腿不放，她怎么也挣脱不了。

　　“世界上有很多神奇的事情，而这就是其中一件。不过，你可以不信。”张东一脸淡然的笑容，“现在我已经想得清楚了，灵魂控制你，是为了你好，免得你东想西想，难以安定下来。”

　　“啊……放开我，放开我，你放开我……”

　　香楠蝶彻底地恐慌起来，心中全是惊恐。

　　说实话，在灵魂控制别人的时候，是有一定风险的，所以，一般而言，必须把对方彻底地禁锢，让他的躯体不能动，灵魂不能动，最好处于昏迷之中。那要灵魂控制对方就很容易。

　　其实张东能醒来，能反击，香楠蝶那是一点也不惊慌的。

　　毕竟，张东的躯体不能动，能动的只能是他的灵胎，而且张东没有能调动任何奴仆之道的天地规则进来灵海，那张东就只能防御，不能攻击，而她却只有抓住机会就能用奴仆印把张东灵魂控制。

　　但是，现在张东竟然不要用奴仆之道的天地规则，仅仅用灵魂能量就能组合出一个奴仆印，她害怕了，因为张东也能灵魂控制她了。

　　而一旦被张东灵魂控制，她的皇图霸业也瞬间化成了流水，只能做张东的奴仆，只能做张东的女人了。

　　她怎么会心甘？

　　“宝贝，你说我怎么能放开你？怎么能放过你？”张东叹息着问。

　　“夫君，你放过我，我真是错了，以后绝对好好做你的女人。”香楠蝶又用上了情之道，情意绵绵地大喊，“我爱你，真的很爱你，所以，我无论如何是不会伤害你的，我也相信，你不会伤害我……”

　　“是的，我不忍心伤害你，但是，如果我放过你，你就会伤害我，你就会做出更多的蠢事，所以，我只能把你灵魂控制了。”张东叹息说着说完，继续把奴仆印缓缓地摁了下去。

　　“不，不要，如果你还不停下，我马上就灵魂自爆，那你就彻底地死了，而我，却是可以用生命和不死之道活过来。”香楠蝶的脸上露出了决绝之色，爆射出了死亡的气息。

　　“宝贝，你怎么会做这样的傻事呢？如果你自爆了，重新活过来，估计就会和魔皇魔囤一样，落入弑擎天的手中。”张东说，“还有，你难道真的相信我这个灵魂能量组合出来的是一个奴仆印，能把你灵魂控制？”

　　“这……”

　　香楠蝶顿时就不知说什么好了，心中是一团乱麻。

　　但自爆的心思却是没有了，或许，现在还不到绝境，何必自爆？

　　毕竟，不用奴仆之道的天地规则能组合出奴仆印，亘古以来都没有听过。

　　而就是这么一耽搁，张东手中的那个魂龙印记已经轻轻地摁在了香楠蝶的额头上。

　　别小看这个魂龙印记，那可是结合了很多道灵包括奴仆之道的道灵，而且是使用了大道化恒诀，真是具备神奇能力的。

　　“嗤……”

　　火花飞溅，这个魂龙印记是急速地陷入，很快就在香楠蝶的额头上构成了一个栩栩如生的奴仆印记。

　　“啊……给我崩……”

　　香楠蝶这个时候才感觉到情况不对，脸上浮出了惊恐到极致的表情，是疯狂地大喊，她额头上的灵魂能量是急速地震动起来，要把这个奴仆印记震破。

　　但是，这个奴仆印记真是很不一般，不但没有破，而且急速地下陷，往她的魂体心脏部位而去。

　　“我我我要自爆……呜呜呜……”香楠蝶发出了痛苦到极致的大喊，眼泪如同断线的珍珠掉落，是一颗接着一颗。

　　但是，她还是没有能自爆，因为她已经被奴仆印彻底地控制了，她彻底地变成了张东的奴仆！

　　“香楠蝶见过主人。”

　　她噗通一声跪在地上，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东发出了震天动地的大笑，他的心中也是涌起了无与伦比的自豪和骄傲，昔日，冥奇才想要这样灵魂控制他，被他反过来灵魂控制了。

　　今天，超级强大的香皇香楠蝶也想灵魂控制他，布置了恐怖的陷阱，把他彻底地禁锢，让他的躯体一动不能动，看是陷入了绝境，但是，他却是请君入瓮，趁机把香楠蝶的灵魂引入了他的灵海，然后反过来把她灵魂控制了，否则，要制住香楠蝶，那真不是一件容易的事情，最麻烦的就是她寻到了不死和生命之道，即使自爆也能复活，要把她灵魂控制，几乎是难以做到的。

　　但是，他将计就计，却是把她灵魂控制了，从今天起，黄金大陆没有了香皇，也没有了香皇朝，只有双皇皇朝。

　　黄金大陆，真正地一统了。

　　不过，等下出去，不知道兰姬会不会和他拼命呢？

　　张东的脸上露出了邪恶的笑容，俯身把香楠蝶拉了起来，搂入怀中，炽热地缠绵着，同时说：“宝贝，以后喊我夫君，不要喊主人，知道了吗？”

　　“知道了，楠蝶一定会好好服侍夫君的……”香楠蝶娇媚地说，乖得如同一只百依百顺的小猫。


第875章 兰姬拼命无名傲娇

　　“嗖……”

　　香楠蝶的灵魂终于从张东的脑海里面飞了出来，瞬间就回归了本体。

　　“咯咯咯……恭喜陛下灵魂控制了皇中之皇张东，恭喜陛下一统黄金大陆，恭喜陛下不久的将来就成为恒之子，突破宇宙。”

　　美女盘中的兰姬尽管很强大，但却是不知道张东脑海里面发生的一切，所以，她马上就忍俊不禁地娇笑着，恭喜着，她的脸上也是露出了灿烂的笑容，身上也是流露出一股睥睨天下的气势。

　　而她心中的喜悦也是要满溢出来，努力了几百亿年，在今天，终于有了天大的突破，这是多么漫长的一段时间啊，但是，时间终究流逝而去了，是自己培育出来的候选人取得了胜利，是自己取得了胜利，丝姬尽管狡诈如狐，香姬冰姬桃姬也很厉害，但是，她们统统地失败了，是自己打败了她们！

　　自己将来定然能得到天大的奖励。

　　她那惊喜和关切的目光投射到香楠姬的脸上，而香楠蝶也是睁开了美目，她的脸上也是浮出了格外幸福的表情。

　　因为她正在为张东这个主人而高兴，因为张东现在灵魂控制了她，又获得了一个皇朝，而她身为奴仆，自然为主人的崛起而幸福。

　　她心念一动，阵盘就被关闭了。

　　瞬间，巨大的重力消失。

　　张东睁开了眼睛，把身躯一摇，就变成了人形，缓缓地站立了起来。

　　“咯咯咯……张东定然马上就要跪下大喊主人了。”

　　兰姬兴奋得浑身发抖，俏脸上写满了期待和激动。

　　“噗通……”

　　跪下的声音响起来了。

　　但是，却不是张东，而是香楠蝶！

　　香楠蝶恭敬地跪在张东的面前，娇媚地大喊：“奴仆见过主人，不，见过夫君，请原谅楠蝶的冒犯之罪。”

　　“这怎么回事？”

　　兰姬顿时就震撼了，脸上写满了不敢置信的表情，心脏也是差点停止了跳动。

　　仿佛，她感觉到，有一桶冷水从她的头上浇落，让她从头凉到脚。

　　“不，不，不，我一定是出现幻觉了，我的眼睛一定是出毛病了。”

　　兰姬在心中疯狂地大喊，把两个美丽的手抬起，狠狠地擦了擦自己的眼睛，再看过去，还是真实，的确就是香楠蝶跪在张东面前，是格外的恭敬。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　兰姬的心都破碎了，疯狂地大喊。

　　“噗通……噗通……”

　　跪地的声音又继续响起，赫然是两百个美丽的女修，她们全是大宗师八级的修士，自然是被香楠蝶灵魂控制了的，而既然张东灵魂控制了香楠蝶，她们也等于是被张东灵魂控制了，所以，张东就成了她们的主人，她们都带着浓郁的香风飞了过来，恭敬地跪在张东的面前，“奴仆见过主人，恭喜主人再得一个皇朝，恭喜主人又得这么多美女。”

　　“不可能，不可能的，在这样的情况下，张东怎么可能翻盘？”

　　兰姬更是一脸的惊恐，脸色也变得惨白，身躯不停地战栗。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，如电的目光在眼前这两百个美女身上扫视，发现她们真是绝世无双的美丽，他就有点心动神摇了，对一个看上去最为美艳的女修张开了怀抱。

　　这个女修就一脸羞红，但却是毫不犹豫就投入了张东的怀抱，搂住了张东的脖子……

　　“宝贝，你真的很漂亮，你叫什么名字？”张东深深吸入一口醉人的幽香，问道。

　　“回禀主人，我名叫颜香。”这个女修含情脉脉地看着张东，娇媚地说。

　　“颜香？这名字真的太美丽了，具备诗情画意，我很喜欢。”张东赞叹无尽，和她炽热地缠绵起来……

　　“陛下……陛下……这是怎么回事啊？”

　　兰姬颤抖得更加厉害，忍不住问香楠蝶。

　　香楠蝶没有理会她，似乎，她已经不在乎兰姬了，似乎，她已经忘记了自己昔日就是威风凛凛的皇者，是恒之子一个候选人了。

　　“我来告诉你吧。”张东松开了颜香，目中射出了冰寒的光芒，投射到了兰姬那绝美的脸上，“我灵魂控制了香楠蝶而已，难道你到现在还看不出来吗？敢对付我，自然要付出巨大的代价！不过，只要她很乖，将来我也可能解除对她的灵魂控制的。而你，兰姬，从今天起，就是属于我张东的女人了。过来吧。”

　　张东的手探出，去抓美女盘。

　　“嗖……”

　　美女盘急速地后退了几十米，兰姬的两个眼睛里面流出了血泪，愤怒地大喊：“你你你到底是怎么灵魂控制香皇的？明明应该是香皇禁锢了你的啊……”

　　“我比他强大，自然就是我灵魂控制她了。”张东一脸的淡然之色，缓缓地走了过去，“好了，你也不要悲伤，成皇败寇是很正常的事情，我也不会亏待你，将来会对你好的。”

　　“不，不，不……”兰姬感觉自己从九天之巅掉在地上，摔得无比的凄惨，又感觉被人狠狠地扇了无数个耳光，打得她两个眼睛都看不清了，打得她两个脸都高高地红肿起来，毕竟，就是她出了这样一个主意，把张东引入贝壳空间，用超级厉害的阵盘禁锢张东，然后灵魂控制，结果就是张东把香楠蝶控制了，如果香楠蝶继续缓缓地施展情之道，没准在某一天，香楠蝶能彻底地掌控张东。

　　“兰姬，你到现在还没有明白吗，你们就是恒之子的姬妾，是培育磨砺恒之子的人，不管是恒之子是不是你培育出来的，但你都有功劳，所以，你没有必要如此悲痛。”张东认真地说。

　　“不，我不心甘，我要杀了你……”

　　兰姬猛然就爆发出了一股恐怖到极致的杀气，一只玉手也是急速从美女盘中爆射出来，捏成了美丽的兰花指，划过虚空，带着一股浓郁到极致的死亡气息狠狠地点向张东的心脏。

　　“唉……浪费了一次攻击。”

　　张东深深地叹息，心念一动，他就变成了一条十五色真龙，这可是结合了一千多万个火之道和冰之道道灵以及一些别的道灵和无数天地规则和他的细胞结合而成的真龙，他的两个龙爪里面猛然就出现了逆天锤，是毫不犹豫，飞快地颤动了三下，狠狠地轰向那点向他的，快得如同闪电的指头。

　　但让他震撼的是，兰姬冷笑一声，她的玉手如同鬼魅一样地一晃，就已经躲避开去了逆天锤的轰击，急速拐弯，狠狠地点在张东的龙头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　火花爆射，杀气如冰。

　　无数盔甲浮出张东的体表，但却是马上就崩溃，就连天地至宝的盔甲也是很快就痛苦地逃回了张东的丹田。

　　然后这一指是狠狠地点在张东的龙头上。

　　“啊……”

　　张东发出了一声痛苦的喊叫，庞大的龙身倒飞空中，额头出现了一个三寸深的洞。

　　但是，这样的伤害对于他而言，那真是不值一提。

　　所以，兰姬愣住了，脸上露出了不敢置信之色，她已经施展了全力，发出了最为厉害的攻击，但是，仅仅在张东的脑袋上点了一个这么浅的洞？没有能伤害到他的灵胎，没有把张东彻底地灭杀？那自己是彻底地失败了啊。

　　是的，败了，彻底地败了！

　　如果自己能杀了张东，那香姬的灵魂控制自然就被解除，但是，杀不了，杀不了啊。

　　“啪啪啪……”

　　眼泪从她的美目之中流出来，滴在地上，发出了清脆的声音。

　　似乎，在这一刻，她老了亿万年，她的脸上都浮出了灰色，她的心脏都已经破碎。

　　努力了几百亿年，辅助香楠蝶横扫黄金大陆，破开宇宙成为恒之子已经成了她心中的一个执念，成了一个她永远要为之努力的梦想。

　　但是，今天，执念随风消散了，梦想也随风消散了。

　　她的螓首缓缓地垂下，又猛然抬了起来，她的眼睛里面爆射出冰寒的光芒，似乎她又想到了一个能力挽乾坤的办法。

　　“嗖……”

　　张东的美女盘从张东的体内药园之中飞了出来，悬浮在兰姬面前，瞬间变得如同一个真人那么大。

　　丝姬亭亭玉立，是那样的高贵，而香姬冰姬桃姬却是伺候在一边，看上去就是丫鬟的摸样。

　　“兰姬，我知道你心中在想什么，但是，你不要忘记，张东可是得到了三个美女盘了，而且都融合在一起，我还具备出手的能力。”丝姬冷冷地说。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么还具备出手的能力？”兰姬疯狂地大喊。

　　“三个美女盘合一，就多出了两次出手的机会。”丝姬冷冷地说，“这是一个秘密，是你不知道的。现在我仅仅是提醒你，不要做傻事。”丝姬说。

　　“嗖……”张东飞了回来，他的身上流露出滔天的气势，“丝姬，你不要插手。兰姬，你有什么底牌尽管施展出来，我张东如果抵挡不了，那就是天大的笑话，我那么多的底牌都没用出来，我就是不把你的攻击看在眼中。”

　　“你……”

　　兰姬气得不停地颤抖，但是，她却是突然感觉到张东真的很强大，特别是身躯超级强大，刚才她的攻击是多么恐怖啊，但仅仅点出一个三寸深的血洞，即使自己再攻击他，也是难以杀死他的，何况，他定然真的有很多底牌没有用出来。

　　“你认命吧。”

　　张东傲然说完，两个龙爪一探，就抓住了两个美女盘，是毫不犹豫，狠狠地合在了一起。

　　“嗤……”

　　浓郁的彩色光芒闪烁，两个美女盘瞬间就融合成了一个。

　　而兰姬也是恢复了平静，她就恭敬地跪在地上，看着张东，敬畏地说：“兰姬拜见陛下，请陛下吝惜……”

　　她那美丽的玉手也是探出了盘面，翘起如同兰花，美丽得让人没有办法呼吸。

　　张东细细地把玩着她的玉手，脸上露出了灿烂的笑容。

　　现在他终于收服了香皇香楠蝶，收服了兰姬，掌握了香皇朝，距离成功又近了一步。如果超弟知道，定然会很高兴很欢喜的。

　　此时此刻，刘超身穿金色的龙袍，带着一股庞大的气势走进了凤无名的房间。

　　这一次封赏，他胆大包天把凤无名也封成了自己妃子，这是过来宠幸她了。

　　“无名恭迎陛下。”

　　凤无名今天打扮得格外的美丽，如同一朵含苞欲放的莲花，纯洁而又高贵，暗香也是在这个贵妃房间里面飘荡，是格外的拒绝诱惑性。

　　刘超真的是醉了，两个眼睛就射出了灼热的光芒，投射在她的身上，怎么也移动不开去。

　　过了好久，他才清醒了过来，走了过去，把她扶起，而且是直接就抱在怀中。

　　“啊……你干什么？陛下你干什么？混蛋你干什么？”凤无名愤怒地大喊，语气越来越重。

　　“你是我的女人，难道你不知道吗？”刘超没好气地说。

　　“陛下，我们凤族还有一个规矩，夫君必须比自己强大。也就是说，如果你想要做我的夫君，想要我对你千依百顺，你得把我彻底地打败。”凤无名认真地说完，她的娇躯瞬间就化成了虚无，而几乎是同时，她出现在十几米远处，她用轻蔑的目光看着刘超，“大坏蛋你尽管有点本事，但是，你是不可能打败我的，在我眼中，你就比蚂蚁强大不了多少。”

　　“我比蚂蚁强大不了多少？我堂堂的恒之子，竟然被一个女人如此鄙视？”刘超心中怒火熊熊，瞬间就烧遍全身，喝道：“好，我们找个地方，好好打一次，看我把你彻底地打败，让你知道夫君的厉害。”

　　“陛下，你没有必要生气，也没有必要尝试，你没有突破到大宗师九级，是不可能打败我的，最后的结果就是你被我狠狠地踩在地上蹂躏，和上一次差不多。”凤无名说。

　　“走走走，去我的红痣空间。”

　　刘超更是气得肺都要爆炸了。

　　“你还是把你全部分身都召过来，免得你被我打败，你还说你没有用出全部实力，我可不想和你用各种理由搏杀多次，我虐你一次两次就够了。”凤无名鄙夷地说。

　　“嗖嗖嗖……”

　　凤无名的话音还没有落下，几十个刘超的分身就从外面飞了过来，急速地融入了刘超的体内，瞬间，刘超的气势强大了很多。

　　“去我的随身空间吧，那里更加适合搏杀。你的红痣空间种植了太多的天地灵药。”凤无名取出了一个如同鸽子蛋那样的空间宝物，拉着刘超一闪就进入了其中……


第876章 真假凤无名

　　鸽蛋空间，这真的是一个格外宽阔的世界，一眼看不到尽头，地面是金色的，如同用黄金铸造而成。

　　在这个世界的中心区域，矗立着一个白色的宝塔，爆射出冰寒的光芒和浓郁的杀气。

　　“无名，你这个随身空间还很结实嘛，的确是一个适合搏杀的地方。”刘超的脸上露出了满意之色，如果是在自己的红痣空间，的确有点担心毁灭了很多天地灵药，要知道，现在他的红痣空间，那可是种植了太多种类的天地灵药，是无数年积累起来的财富，可以用之炼制出神八丹，将来出了宇宙，也定然用得到。

　　“来吧，看我如何教训你。”

　　凤无名的手中出现了一把犀利的长剑，这也是一个超级厉害的天地至宝，能提升9500倍战力，散发出浓浓的杀气。

　　她的身上流露出一股睥睨天下的气势和一股浓郁到极致的威压，配上她那绝美的容颜和彩色的头发，还有那诱人无尽的身躯，真的是英姿飒爽，格外的美丽迷人，刘超看得是眼睛都直了，心脏也疯狂地跳动了起来，自己这个老婆真的很漂亮，自己的福气真是太好了。

　　他的手中出现了混沌至宝天魔刀，高高地举起空中，身上也是流露出一个超级强大的气势，自信满满地说：“无名，上次之所以我被你打败，却是因为那个时候我仅仅修炼到大宗师七级顶峰，还不是太过强大，现在我已经修炼到大宗师八级顶峰，强大了太多太多，你是不可能打败我的，你还是乖乖做我女人的好。”

　　“呸……你想打败我，那只能是做梦。”凤无名一脸的傲娇，“来啊，来攻击我啊，把我打败的话，那我就是你的女人了，你想做什么就可以做什么，我一定对你千依百顺。”

　　“她是我的女人，我可不能使用抽取之道，否则，直接就把她的思想和意识抽取出来，她再强大也要陨落。”刘超在心中嘀咕着，却是不再耽搁，一个箭步就冲了过去，狠狠一刀就砍向她的肩膀，没有用出三合一的招式，毕竟，对方不是敌人，而是自己的女人。

　　“唰……”

　　蓝色的光芒一闪，这一刀就已经砍到了凤无名的肩头近处。

　　但是，刘超只觉一股奇异的牵引力量猛然发生，他灭魔刀就不受控制了，是猛然就往外滑到了一边，而他的人也是微微地踉跄了一步。

　　“杀……”

　　凤无名却是没有客气，娇斥一声，她的玉手猛然一抖，那一把宝剑就用快得可怕的速度狠狠地刺在刘超的胸膛上，不偏不倚就是刘超的心脏部位。

　　而且施展的是三合一的招式。

　　“轰……”

　　无数盔甲浮出刘超的体表，但却是瞬间崩溃，就连那个天地至宝的防御盔甲也抵挡不住，飞快地退回到了刘超的丹田。

　　如果仔细看，能发现凤无名的右手在连续不断地抖动，似乎是在连续不断地刺出宝剑一样。

　　显然，这是一种恐怖的绝杀招式，是能灭杀超级厉害的高手。

　　所以，仅仅一招，就崩溃了刘超无数防御盔甲，然后这一剑狠狠地刺在刘超的胸膛上。

　　“啊……”

　　刘超的躯体尽管是一个能提升9000倍战力的天地至宝了，但是，凤无名的这个天地至宝更加高级，而且凤无名丝毫不留情，所以，这一剑瞬间就刺了进去，但当然是受到了巨大的阻力。

　　刘超做梦也没有想到她第一招就如此凶狠不留情如此恐怖不可思议，所以，他吃了一个天大的亏，发出了痛苦的喊叫，身子如同闪电一样地后退。

　　但让他震撼的是，凤无名没有收手，反而愈加凶残，两个翅膀急速地扇动，用快得不可思议的速度追杀刘超，同时把手中的剑继续疯狂地刺入。

　　“噗……”

　　这一剑，终于刺入了刘超的心脏。

　　按照道理而言，刘超会短暂地失去战力，倒在地上的。

　　但是，刘超修炼的是神奇的大道化恒诀，把躯体炼制成了天地至宝，具备神奇的能力，所以，他没有失去战力，左手急速地抬起，一把抓住了这一把锐利的宝剑，用力阻止其深入，他的额头也是爆射出了恐怖到极致的雷霆，两个眼睛也是爆射出了璀璨的光线，疯狂地轰击在凤无名的身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂的声音响起，凤无名全身着火，雷电闪烁。

　　但她的身上浮出了一套粉红色盔甲，是安然无恙，同时她继续发力，要把剑刺穿刘超的心脏。

　　刘超感觉到剑上传来恐怖的巨力，而他握住的地方不好用力，这一剑竟然急速地刺入他的心脏，如果心脏被刺穿，那他会短暂地失去战力，那就等于是败给这个女人了，他自然是不会心甘，猛然就心念一动，护士妹妹就飞了出来，娇媚地大喊：“乖，打针了……”

　　瞬间，凤无名就受到了天大的影响，愣了一下。

　　就是这一下，刘超就逃出了生天，急速后退，那一把刺入他胸膛的剑自然就拔出来了。他又惊又怒，一个箭步就冲了上去，狠狠把一张超神级的封禁符贴向凤无名的额头。

　　“啊……”

　　凤无名第一次惊慌了起来，急速地后退，同时把剑急速地舞动。

　　但是，护士妹妹的魔音又响起来了，“乖，打针了……”

　　瞬间，凤无名就又愣了一下。

　　刘超自然就如同闪电一样地欺近，轻轻把超神级的封禁符贴在了她的额头上。

　　立竿见影，凤无名就不能动了，她的脸上露出了不敢置信之色，惊讶地大喊：“你这个抽取之道的本命法宝真的很神奇啊，我以为自己能够抵挡她的魔音，哪里知道还是抵挡不住。”

　　“嘿嘿……宝贝，现在知道夫君的厉害了吗？”

　　刘超一脸猥琐的笑容，抬起了她的下颔，色色地审视她艳丽绝伦的容颜。

　　“我知道你的厉害了，现在你的身躯固然不如我的强大，但你的道太厉害，我不是你的对手了。”凤无名有点颓丧地说。

　　“那现在我打败了你，你是不是我的女人了？”

　　刘超得意洋洋地问。

　　“是的，从今天起，我就是你的女人了，你就是我的夫君了，我会对你千依百顺的……”凤无名一脸的娇羞，美目里面荡漾着无穷的情意，显得无比美丽诱人。

　　“那太好了……”

　　刘超再忍耐不住，狠狠地吻了下去，尽情品尝了那么十几分钟，他才松开了她，把她搂入怀中，炽热地缠绵。

　　“唔，夫君，取掉封禁符，让无名好好地服侍你。”

　　凤无名娇媚无尽地说。

　　她的话音还没有落下，她额头上的封禁符就自动烧了起来，化成了灰烬。

　　瞬间，凤无名就恢复了自由，她如同一个炽热的情人，和刘超缠绵起来。

　　很快，刘超就不知东西南北了，陷入了一个无比美好的世界。

　　就在这个时候，凤无名那抱住刘超虎腰的双手之中出现了两张超神级的封禁符，是毫不犹豫就狠狠地贴在了刘超的背上。

　　刘超的身躯一震，然后就一动不能动了，他的脸上露出了惊讶之色，讶异地问：“宝贝，你这是在做什么？”

　　“咯咯咯……”

　　娇媚无尽的笑声瞬间就从凤无名的嘴里发出来了，她的脸上露出了胜利的笑容，“刘超，难道你到现在还不知道我这是在干什么吗？”

　　“不知道啊，难道你喜欢主动，所以用超神级的封禁符禁锢我？”

　　刘超还是一脸讶异地问。

　　“咯咯咯……刘超，你真是太天真了，我可不是要嫁你，而是要杀你，现在，你终于落在了我的手中。”凤无名娇笑着说，“不过，现在我改变主意了，要把你的灵魂控制，或者把你这个法宝炼化。”

　　“为什么？为什么你要这样做？”

　　刘超的脸色终于是变了，身上也是流出了密密麻麻的汗珠，雄壮的身躯都在不停地颤抖。

　　“原因很简单，因为我也想去宇宙之外玩玩，灵魂控制你，你的一切就属于我了，甚至，我知道你和张东的关系格外密切，只要我灵魂控制你，那让你去暗算张东也就无比轻松了，所以，灵魂控制了你，就等于也灵魂控制了张东，这么巨大的诱惑，我怎么能忍受得住？”凤无名的脸上露出了得意之色，“而你也活该要陨落，竟然这么信任我，一点也不怀疑我，而且给我这么厉害的超神级的封禁符，还给我天地至宝……否则，我还没有把握能禁锢你，我也不敢冒险。”

　　“难道，你的一切都是假装的？我不敢相信啊，一个人不可能装得如此之好，一点破绽也没有。”刘超一脸不敢置信地说。

　　“咯咯咯……这是一个秘密，等我把你这个法宝彻底地炼化之后，我再告诉你吧。”凤无名胜利地大笑起来，她那美丽的玉手猛然就放到了刘超的胸膛上，娇媚地大喊：“石化……”

　　她的话音还没有落下，张东的身躯就开始石化，速度超快。

　　“你你你不是凤无名，你你你是凤隐……”刘超的脸色终于彻底地变了，震撼地大喊道。


第877章 时空锁定盘

　　“咯咯咯……刘超你也不是太笨嘛，竟然发现我不是凤无名。”女人花枝乱颤娇笑起来，她的容颜瞬间就发生了天大的变化，变成了凤隐。

　　她也是天凤一族，而且对刘超很了解，这扮演起来还真是没有任何破绽，直到她用出了恐怖的石化之道，刘超才感觉到不对。

　　“你你你好胆，你把凤无名怎么了？”

　　刘超是勃然大怒，身上爆射出了浓郁到极致的杀气和煞气，还真是格外的恐怖。

　　毕竟，刚才他进入的是凤无名的房间，但是，凤无名却不见了，而且，凤无名手中的超神级的封禁符却是落到了凤隐的手中，显然，凤无名被这个狡诈的女人暗算了，而凤无名那可是很单纯的性格，尽管很强大，但要算计她也不是不可能。

　　“刘超，你不愧是超天神皇啊，这一发怒果然是很恐怖，让人很害怕呢，但是，现在你落在了我的手中，生死不由你自己。”凤隐一脸讥讽地说，“不过，我还是可以告诉你，凤无名就在那个冰塔之中，她被我禁锢在里面，还来不及灵魂控制她，你就进来了。”

　　“你你你到底是如何禁锢她的？”刘超气急败坏地问。

　　“咯咯咯……当然是变成你的摸样，进入她的房间，去宠幸她，她就傻傻地说要和你比武，打赢她她才愿意做你的女人，于是我就带她进入了这个鸽蛋空间，然后就禁锢她了，是不是很简单呢？”凤隐一脸得意地说，“而且，她关键时刻竟然还差点把我封禁，用出了超神级的封禁符，可惜，落在了我的手中。先现在，你们可以做一对同命鸳鸯了。”

　　“凤隐，这次，你彻底地把你自己玩完了。”

　　刘超的脸上露出了浓浓的冷笑，躯体那被石化了的部分瞬间恢复，而且他继续用力地搂住凤隐，两个手也是急速地出现了两张封禁符，是狠狠地贴在了凤隐的身上。

　　立竿见影，凤隐就一动不能动了，她的脸上露出了不敢置信之色，惊恐地大喊：“不可能，绝对不可能，怎么超神级的封禁符也不能封禁你？”

　　超神级的封禁符那真是超级厉害的符箓了，不要说大宗师八级的修士，就是大神师一级或者二级的高手，如果被两张超神级的封禁符封住，那也定然是没有反抗能力的，但是，刘超竟然什么事儿也没有？这怎么可能？

　　“哈哈哈……凤隐，你以为我会告诉你吗？现在你还有什么话说？”刘超大笑起来，脸上却是一片后怕，因为，如果他不是拥有贾老头送他的种符树，是一切符箓的克星，那即便自己有通天的本事，也要被两张超神级的封禁符封禁了，现在，自己却是突然就封禁了隐皇凤隐，让她一动不能动，这真的是一件天大的喜事啊，而底牌多，就是好啊。

　　“咯咯咯……刘超，你果然不是一般的皇者，真是超级神奇，看来我真是小觑了你。不过，今天，你还是要被我灵魂控制，没有任何例外。”凤隐继续偎依在刘超的怀中，尽管不能动弹，她却是没有任何害怕。

　　“你还有底牌对吗？你的底牌就是美女盘吧，你以为我会害怕？真是笑死人了。”

　　刘超是一脸冷笑，尽管如此，他却是不敢把她收进自己的体内药园，毕竟，如果凤隐的美女盘中的暗姬直接攻击他的红痣空间，那也是一件天大的麻烦，很可能毁灭了他的红痣空间，那损失就超级巨大了，他度天劫还要靠超神仪呢。

　　“咯咯咯……刘超，我的底牌太多了，这就让你好好地体会一下。”凤隐娇笑着说，“阵盘，启动吧。”

　　她的话音还没有落下，这个空间瞬间异变，空间凝固，时间停止流逝，天地一片鸿蒙，刘超惊讶地发现，自己是一动不能动了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五十个黑衣修士从天际急速地飞了过来，一下就降落在刘超和凤隐面前。

　　隐重山赫然就在其中，他看死人一样地看着刘超，“刘超，这次你彻底地玩完了。”

　　“嗖……”

　　美女盘也是急速地从凤隐的体内药园之中飞了出来，瞬间就变得如同一个真人那么大，暗姬用冰寒的目光看着动弹不得的刘超，淡淡地说：“解除陛下的封禁。”

　　“是……”

　　那五十个黑衣修士即刻就恭敬地答应，其中两个美女走了过来，是狠狠两个耳光把刘超打倒在地，然后把凤隐抱了起来，她们取出了一些奇异的符箓，贴在凤隐的身上，这就是神奇的解禁符。

　　但当然不可能是超神级，全是神级的，所以，足足使用了近千张，凤隐才彻底地解封。

　　“咯咯咯……辛苦了这么久，终于制住了刘超，从今天起，黄金大陆就是属于我的了。而我就是真正的恒之子。”凤隐疯狂地大笑起来，脸上写满了得意，写满了无与伦比的兴奋。

　　她的属下也是疯狂地大笑起来，特别是暗姬，笑得最为开心，最为得意。

　　因为，是她赢了，是她培育出来的候选人赢了，尽管丝姬无比的狡猾，但却还是输给了她。

　　现在，只要灵魂控制刘超，然后灵魂控制张东，双皇皇朝马上就易主了。

　　“你们真是好天真啊。”

　　刘超一脸鄙夷地说。

　　“现在时间和空间都被封禁了，你是逃不掉的。”凤隐一脸冷笑道，“现在我就要把你灵魂控制，除非你还有很厉害的底牌。”

　　“来啊，你来灵魂控制我啊。”

　　刘超冷冷地说。

　　“先把他的脑袋砍下来，再灵魂控制。”

　　暗姬那可是来自宇宙之外，有无比丰富的经验。

　　只要把刘超的脑袋砍下来，又由于时间停止了流逝，刘超即便是有通天的本事，也要被灵魂控制。

　　“刘超你听到了吗？现在，我要砍下你的脑袋了。”

　　凤隐得意洋洋地说。

　　“今天你们一个也逃不掉。”

　　刘超杀气腾腾地说。

　　“砍了他的头。”

　　凤隐怒了，喝道。

　　“杀……”

　　隐重山便一脸杀气地冲了过去，高高地举起一把犀利地斧子，作势就要把刘超的脑袋砍掉。

　　这斧子也是在天宝界得到的厉害的天地至宝，能提升9400倍威力，自然是锐利之极，的确可以把刘超的脑袋砍下来。

　　但就在这个时候，刘超的身躯瞬间就消失不见了，取而代之的就是一个散发出强悍气势的镇天塔，爆射出了浓郁的红色光芒，把这个世界照耀得一片明亮。

　　“不可能，你的镇天印怎么还可以出来？”

　　凤隐顿时就惊讶地大喊一声。

　　隐重山和暗姬也同样一脸的不敢置信。

　　“为什么我的镇天印就出不来？”

　　刘超那疑惑的声音从镇天印里面传了出来，似乎他真是不知道原因一样。

　　“这个阵盘名叫时空锁定盘，是我教给陛下的，陛下寻找了几十亿年材料，才勉强把阵盘炼制了出来，能把空间和时间都彻底地锁住，所以，你是不能动弹的，而既然时间停止了流逝，对于你而言，时间就永远地停滞，你的镇天印自然是出不来的。”暗姬冷冷地说。

　　“原来如此。”刘超淡淡地说，“我的镇天印就是善于镇压一切，可能具备神奇的作用，能对抗时空锁定盘的封锁吧。不过，时空锁定盘也是一个好宝贝了，谢谢你们为我炼制出这么好的一个宝物，以后，我就又多出一张底牌了。”

　　瞬间，不管是凤隐还是暗姬都气得鼻子都歪了，他们见过自大的人，但从来没有见过刘超这么自大的，竟然敢说时空锁定盘属于他了？

　　“刘超，你自己的小命都属于我，你还窥伺我的宝贝？”凤隐杀气腾腾地说。

　　“我说的就是事实，你们这次玩完了。”刘超自信满满地说。

　　他的确是有这个自信，毕竟，张东拥有神奇的监控仪，能监控到黄金大陆发生的一切，而且自己是属于监控仪的重点监控对象，不管自己去到哪一个监控仪不能监控的世界，监控仪都能有办法监控到自己的情况，所以，张东应该是知道发生的一切的。

　　估计，现在张东就已经在房间中，是随时可以破开那个鸽蛋空间，进来救他的。

　　不过，自己最好是不要张东来救，这也太没有面子了，这个女人自己得想办法搞定。

　　“刘超，镇天印的确很神奇，但是，现在它也是不能动弹的，因为时空被锁定了，我们只要狠狠地攻击，镇天印也是要陨落，所以，你还是自己出来，没有必要毁了一个好宝贝。就算你送给陛下的定情信物吧。”暗姬语气冰寒地说。

　　刘超顿时又是好气又是好笑，“凤隐固然承认我是他的夫君，但是，现在她要灵魂控制我，我还送她定情信物？你当我是娶不到老婆怎么的？”

　　“但是，将来，陛下或许会解除对你的灵魂控制，那个时候，你就会后悔没有保住镇天印，这可是一个具备成长性的混沌至宝，毁掉太可惜了。”暗姬一脸遗憾地说。

　　“少废话，你们不出手，我就要收拾你们了。”

　　刘超也是怒了，喝道。

　　“攻击，灭了这个印。”

　　凤隐再不犹豫，杀气腾腾地下令。


第878章 一人一宝坏透了

　　凤隐的声音还没有落下，那五十个高手就同时用出了大之道玄奥，作用在镇天塔上，瞬间，镇天塔就大了太多太多倍，变得高耸云天。

　　然后他们的嘴巴张开，无数的复合法宝和一些厉害的天地至宝就爆射而出，带着一股毁灭一切恐怖气势轰击在镇天塔上，要把镇天印彻底地毁灭。

　　“轰轰轰……啪啪啪……”

　　恐怖的声音顿时就连续不断地响起。

　　火花也是飞溅，把天空都照耀得一片明亮。

　　“啊……好痛啊。”镇天印痛苦地大喊，“主人，你快想办法啊。”

　　“抽取之道，抽取……”

　　刘超也是紧张起来了，疯狂地大喊，和超神仪一起，开始施展抽取之道的玄奥，抽取那五十个高手的思想和记忆。

　　但情况不妙的是，尽管他在镇天印之中还是能够动弹，但是，外面的时空却是锁定了的，时间是停滞的，所以，是抽取不到他们的思想和记忆。

　　这下麻烦大了！

　　“顶住，顶住，你再顶一会，我哥定然会来救我的。”刘超紧张地大喊，这个时候他才发现，时空锁定盘的恐怖。

　　“主人，你把我收起来，然后使用那个什么穿界牌，看看能不能出去，否则，如果你哥没有来救，那我就陨落了啊。”镇天印焦急地喊道。

　　“收收收……”

　　刘超依言大喊，但是，现在却是不灵了，根本不能把镇天印收到自己的印堂穴里面去。

　　他顿时汗流浃背，喊道：“情况不妙啊，我不能把你收起来，你再顶住一会儿，我哥一定会过来救我们的。”

　　“张东，你混蛋，怎么还不过来？”

　　正在承受无数法宝轰击的镇天印气急败坏，愤怒地大骂道。

　　“咯咯咯……”隐皇凤隐自然就听到了，发出了无比娇媚的大笑，“刘超，镇天印，你们真是好天真啊，告诉你们吧，我这个阵盘还具备一种神奇的能力，那就是能屏蔽一切监控，就是传说中的监控仪也是监控不到的，就是监控仪处于这个世界，也是瞎子，起不到任何作用的。”

　　“什么？不能监控到？”

　　刘超和镇天印几乎是同时大惊失色。

　　这个时候他们才感觉到情况真的不妙了，这监控仪监控不到，那张东自然不会过来救人。

　　“咯咯咯……我怀疑张东拥有神奇的监控仪，所以，才故意开启了屏蔽的能力，即使你是监控仪重点监控的对象，但是，监控仪也是监控不到你的了，不，是能监控到的，那就是监控到一个假象，你正在和凤无名卿卿我我。”

　　“什么？还具备这样神奇的能力？”

　　刘超顿时更加焦急了，如果监控仪发现监控不到自己，那可能会提醒张东，但如果监控仪监控到一个假象，没有觉察出来，那张东无论如何是不会过来打扰他和凤无名亲热的，如果是这样，那自己真是落到了绝境。

　　“刘超，你就认命吧，你是没有可能逃脱的，我们布置的陷阱，那是天衣无缝的。”

　　凤隐得意洋洋地说。

　　“怎么办？怎么办？”

　　刘超急得如同热锅上的蚂蚁，团团乱转，不停地想着办法，但是，外面时空被锁定了，时间彻底地停止了流逝，他的办法没有一个能起到作用。

　　突然，他的脑海里面闪过一道灵感，说：“镇天印，现在只有一个办法了。”

　　“什么办法？你快说。”镇天印顿时如同抓到了一根救命的稻草，赶紧问。

　　“那就是你主动度混沌至宝的天劫，天劫一来，这时空锁定盘估计是抵挡不住的，所以，如果你度过天劫，这个阵盘定然就报废了，那我们马上就可以使用穿界牌逃出去。”刘超眉飞色舞地说。

　　“但是，我可是吞噬了百万天地至宝，天劫定然是无比厉害的，我没有任何把握度过去，还有，现在我们处于危险中，你没有做好准备，天劫那可是会把你和我一起打死的，毕竟，你是我的主人，我度天劫，天劫也会攻击你的。”镇天印担心地说完，又期待地说：“主人，你是不是还有什么牛逼的底牌，能帮我度过天劫？”

　　“我最大的底牌就是超神仪能发出一次攻击了，但是，你也知道，超神仪充能的仅仅是神级的能量石，估计起不到太大的作用。所以，我也是没有把握帮你度过天劫的。”刘超愁眉苦脸说。

　　“那你还让我度混沌天劫？那不是找死吗？我看，你干脆投降算了。”镇天印说。

　　“你简直就是一个卖主求荣的家伙。”刘超气得鼻子都歪了，“而且，你一点也不聪明，我们固然是没有把握度过天劫，但是，隐皇无名有把握让你度过天劫啊，她怎么会眼睁睁地看我们死在天劫下？要知道，她的目的可是灵魂控制我，然后得到我的双皇朝。所以，她一定要疯狂给阵盘补充能量给我们防御的，而这个阵盘很牛逼，竟然可以锁定时间和空间，那就是用来给我们度天劫的最好宝物啊。”

　　“我亲爱的主人，你简直就是太聪明了，太能随机应变了，难怪你能从一个弱小的蚂蚁修炼到今天，把那么多强大的皇者都干翻了，今天，隐皇无名定然也要被你害死。”镇天印顿时就马屁滚滚拍上。

　　“什么弱小的蚂蚁？简直就是胡说八道，我生出来就是强者，是小伙伴中的霸王……”刘超没好气地说，“你还不开始度天劫，还磨蹭什么啊？”

　　“嘿嘿，主人，其实我没有那么脆弱，还能支持那么几个小时的。”镇天印坏笑说。

　　“我日，这的镇天印似乎有奸商的潜质啊。”刘超顿时无语。

　　“好了，主人，你快做准备吧，我要度天劫了，这可是无比恐怖的天劫啊，你看看你有多少厉害的底牌能拿出来的，不要到时候手忙脚乱。”镇天印说。

　　“这天劫允许主人帮忙的吗？”刘超好奇地问。

　　“如果我是无主的天地至宝，自然是没有人能帮忙，但如果是有主的天地至宝度度混沌天劫，那就是法宝和主人一起度的，主人当然可以帮忙。”镇天印说。

　　“那我明白了，我得好好清理一下我的底牌。”

　　刘超的脸色也是变得严肃，即刻就细细地清理起来。

　　他先用无数火之道的道灵和无数火之道天地规则一些玉之道和空间之道天地规则组合出了一个熊熊燃烧的火玉空太阳。

　　然后又用无数冰之道天地道灵和无数冰之道天地规则以及和一些玉之道空间之道天地规则组合出了一个冰玉空太阳。

　　是的，就是冰太阳，是用张东给的这个组合太阳的方法组合出来的，毕竟，冰之道天地规则和火之道天地规则的形状很相似，却是能组合出一个很古怪的复合法宝。

　　他试了试，发现是无比的结实，防御能力很高，而且，散发出浓郁到极致的冰寒气息，显然也是一个好宝贝。

　　他又召唤出了从弑擎天手中得到的那个混沌天魔，以及那把能提升9800倍战力的灭神刀。

　　他还组合出了无数复合法宝，放在红痣空间备用。

　　当然，一切本命法宝也准备就绪。

　　现在自己的躯体仅仅是一个能提升9000倍战力的天地至宝，却是没有能达到9999倍，差了一点，否则，自己就更有信心了。

　　另外，自己那次把全部绿海的天地至宝都放回了绿海，却是一个天大的失策，否则，帮镇天印度天劫就容易很多。

　　不过，他素来面对困难都有比较乐观的心态，所以，他也没有什么担心。

　　现在提前度天劫，也能得到凤隐无数年准备出来实力帮助啊。

　　那是自己不具备的。

　　“好了，可以开始度天劫了。”

　　刘超自信满满地说。

　　“嘿嘿……那帮家伙定然要气得发疯不可。”

　　镇天印却是坏笑起来，猛然就放开了自己那故意隐藏的恐怖威压，而且，它还疯狂地吞噬刘超那储存在印堂穴里面的天地至宝的精华，将之如同长江大河一样地吞噬吸收。

　　瞬间，它的品质就开始提升，气势也是疯狂地暴涨，塔身上射出来红色光芒也是变得更加浓郁。

　　“哈哈哈……这个塔要崩溃了，这是回光返照，我们再努力一把，把之彻底地灭杀掉。”隐重山是欢喜地大笑起来。

　　“打……”

　　凤隐也是精神一振，这攻击了这个变得如同高山那么大的镇天印这么久，一点儿动静也没有看到，现在总算是看到一丝希望的旭光了。

　　“嗖嗖嗖……轰轰轰……”

　　这五十多个超级强大的高手自然就更加卖力地攻击镇天印，气势也是格外的骇人，声音也是震耳欲聋，传递得老远老远。

　　不过，自然是传递不到外面那个世界，所以，没有人知道刘超落入了一个恐怖的陷阱，正处于危机之中。

　　“这情况似乎有点不对啊，不像是要崩溃的样子。”

　　唯有美女盘里面的暗姬，把眉头皱了起来，但也还是很好看，毕竟，她是超级美丽的女人，那一双眉如同柳叶一样，格外的美丽自然。

　　情况果然有点不对了，因为，天色突然就变得黑了下来，无数的乌云就如同从虚空之中冒出来的一样，层层叠叠地堆积在天上，是格外的浓厚。

　　“轰……”

　　有沉闷的雷声从那黑压压的乌云里面响起，让人的心脏都在发麻，一股超级危险的气息也是从乌云里面透露出来。

　　凤隐和隐重山和那五十个高手却还没有感觉到危险，继续疯狂地攻击镇天印，他们的脸上也个个露出了狞笑，这灭杀一个具备成长性的混沌至宝的感觉就是不一样，而等破开镇天印，那刘超就等于是坛子里的乌龟，或者是砧板上的鱼肉，任凭他们宰割了。

　　就在这个时候，一声惊恐的大喊猛然响起，“停，快停下。”

　　这当然是暗姬发出来的。

　　暗姬那可是超级强大的存在，等于是培育凤隐成长起来的保姆，所以，她在这里还是很有权威的。

　　瞬间，所以的攻击都停顿了下来，一个个憋得脸儿通红，毕竟，强行停下攻击，也是不太容易的。

　　“怎么啦？暗姬。”凤隐惊讶地问。

　　“情况不对，这个镇天印似乎准备这个时候进化成混沌至宝，这是要度混沌天劫了。”暗姬眯眼看着黑沉沉的天空，认真地说。

　　“咯咯咯……刘超真是没有任何底牌了，所以他才让镇天印度混沌天劫。他也真是幼稚，难道镇天印度过混沌天劫，成为了混沌至宝，就能让他逃过一劫吗？”凤隐是讥讽地冷笑起来。

　　“他固然是没有了办法，但是，这个度天劫的办法却是可以拖延一下时间，能让他多呼吸几口空气。”隐重山鄙夷地说。

　　“或许，他还是期待张东来救他吧。”暗姬说，“不过，张东无论如何是不会短时间过来的，毕竟，他误以为刘超和凤无名在欢娱。”

　　“不知度混沌天劫需要多久的时间？”凤隐问。

　　“天劫的时间不会很长的。”暗姬淡淡地说。

　　“那刘超死定了。”凤隐说。

　　“是的，我怎么也感觉不到他有任何生路。”

　　暗姬的脸上也是露出了胜利的笑容。

　　“轰……”

　　雷声滚滚响起，乌云也是继续从虚空之中冒出来，继续堆积在天上，天已经完全变黑。如果不是他们都是超级高手，目光锐利，早就看不到任何东西了。

　　“快，把大之道天地规则撤回来。”

　　暗姬猛然又惊恐地大喊。

　　“快，撤回来。”

　　凤隐也是猛然领悟到了什么，紧张地大喊。

　　瞬间，这五十多个高手就把加持在镇天印身上的大之道规则收了回来，而镇天印也是马上就变得只有一个人那么高，不是高耸云天了。

　　几乎是同时，一道恐怖到极致的混沌天雷化成了一把白色的斧子，疯狂地劈在镇天印上。

　　“轰……”

　　天地崩裂，威压如海，镇天印顿时就翻倒在地，身上也是出现了一个深深的伤痕。

　　“啊……”

　　镇天印发出了痛苦的惨叫。

　　“嘶……”

　　所有的人包括刘超都倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，这混沌天劫怎么如此恐怖，第一道雷差点就要了镇天印的命？

　　“天啊，幸好收回了大之大天地规则，否则这一下，镇天印和刘超估计都死了。我们的目的也就达不到了。”

　　凤隐和暗姬其余人都后怕地在心中大喊。

　　“快，打开阵盘的防御功能，帮镇天印度天劫。”

　　暗姬猛然又跳了起来，惊慌失措地大喊。

　　“嘿嘿……”

　　刘超自然是听到了，乐不可支地坏笑起来。


第879章 天劫对阵盘

　　暗姬之所以如此紧张，是因为她看出来了，这次的混沌天劫超级恐怖，是她做梦也不敢想的，甚至，她很不理解，区区宇宙之中的一个至宝度混沌天劫，怎么会如此恐怖，第一道天劫就差点把那么强大的镇天印劈死，那后面的天劫又将是如何厉害？难道，镇天印是一个魔宝，吞噬了无数天地至宝不成？

　　而既然天劫如此恐怖，那镇天印就基本上是度不过去的，而刘超那可是镇天印的主人，估计要一起陨落了。

　　如果刘超陨落，那她们的目的就达不到了，以后隐皇定然要被张东灭掉。

　　所以，她才如此紧张，疯狂地大喊，让凤隐开启阵盘的防御能力，帮助镇天印度天劫。

　　而阵盘却是可以帮人度天劫的，不会牵连到阵盘的主人，即使她们辅助阵盘，加强阵盘的威力，也不会连累她们，否则，她是不敢这样下令的。

　　凤隐也是超级聪明，当然马上明白了暗姬的担心，是毫不犹豫，开启了阵盘的防御能力。

　　而开启防御能力，其实就是让阵盘把镇天印看成是自己人，那天劫攻击镇天印，阵盘自然就会反击。

　　“轰……”

　　黑压压的乌云里面又响起了让人头皮发麻的声音，白色的亮光也是瞬间出现，很快就构成了一把比刚才的斧子还要大上十倍的斧子，表面上全是奇异的花纹，看上去是无比的精致和美丽，但是，那暗藏的杀机也是如同山岳，是格外的厚重和冰寒。

　　刘超真是看呆了眼睛，他做梦也不敢想，这混沌天雷竟然能组合出如此厉害的兵器形状，然后攻击镇天印，上次他可是见过了灭魔斧度混沌天劫，是格外的普通，没有什么厉害之处，但是，现在的混沌天劫怎么就如此古怪。

　　“公子，这没有什么古怪，这是无数雷之道半道灵组合出来的雷之道本命法宝——混沌雷斧，具备超级厉害的威力，在宇宙之外都不多见。”女皇的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“雷之道本命法宝？雷之道半道灵？”刘超的心脏狂跳起来，这是一笔多么庞大的财富啊，不知道自己有没有办法得到这个雷之道本命法宝，如果得不到，那得到一些雷之道半道灵也是好的啊。

　　如果天劫知道刘超心中的想法，定然要气得吐血的。

　　如果凤隐等人知道刘超不但不担心度不过去，反而窥伺天劫的宝物，她们也要气得半死不可。

　　镇天印猛然就爬了起来，不，是站了起来，身上爆射出了一股睥睨天下的气势，它身上的伤痕竟然在快速地消失，显然，它的愈合能力也是超级强的。

　　当然，这主要因为它的积累很浑厚，吞噬了那么多天地至宝和那么多天地至宝的精华，甚至得到了孕天盆的孕育，基础打得太好了。

　　不过，仔细看，镇天印的身躯也是在不停地战栗，毕竟，这天劫太恐怖了，如果仅仅靠它自己的能力，估计这第一道天劫就难以度过去。

　　“呜……”

　　这一把巨大如同山岳的巨斧，猛然就高高地扬起空中，疯狂一斧子就砍了下来。

　　空间崩溃，声音格外刺耳，杀气冰寒，从九天降落。

　　但是，这一斧一砍到镇天印上方那么几十米的地方，就猛然停顿了下来。

　　因为，现在阵盘开启了防御功能，把天劫当成了敌人，禁锢了天劫的时间和空间。

　　而这阵盘也真是恐怖，竟然把如此厉害的天劫的时空也锁定了。

　　“好厉害，谢谢老婆大人的帮助。”

　　刘超两个手不停地鼓掌，脸上也是露出了无比怪异的笑容。

　　凤隐气得差点吐血，但是，她却是不知道怎么去回答，只能把脸板起，一声不吭。

　　她的属下也是脸色铁青，同样不知道说什么好。

　　她们本来是要禁锢刘超，然后灵魂控制刘超的，但是，现在却是在帮助刘超的混沌至宝度天劫，这简直就是戏剧性的大变化。

　　“轰轰轰轰……”

　　那一把巨斧停滞在虚空是一动不能动，但是，发出来的气势却是越来越恐怖，而乌云之中，也是发出了无比密集的雷声，似乎，天劫被强大的阵盘激怒了。

　　无数电光从乌云里面蔓延出来，闪烁出夺目的寒光。

　　这些的电光自然就是无数雷之道的半道灵，它们似乎具备了生命，是急速地组合起来，很快就组合出了一个怪异的东西，这竟然是一个巨人，身高大约千米，两个手无比的巨大，身上的肌肉也是一块一块地隆起，看上去就充满了力量。

　　“我的天，混沌雷神都出来了？这天劫怎么如此恐怖？”

　　暗姬的脸色变得铁青，头皮也是发麻了。

　　“尼玛，混沌雷神是什么玩意？”

　　刘超自然听到了暗姬的声音，一边瞪大眼睛看着这个恐怖的巨人，一边在心中惊讶地嘀咕着。

　　“混沌雷神是雷之道很厉害的本命法宝了，提升的战力超过了五万倍，这不是它恐怖的地方，恐怖的地方是，它能使用另外的雷之道本命法宝攻击，爆发出的战力是难以估计的。”女皇的声音又在刘超的脑海里面响起。

　　说时迟，那时快。

　　混沌雷神带着无比恐怖的气势降落下来，弯腰，一把抓住了那把被阵盘禁锢住的混沌雷斧，狠狠往上一拉。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，空间崩溃，这一把不能动的巨斧就已经被他高高地举起空中，他疯狂地大喊一声：“杀……”

　　两个手臂狠狠往下一劈。

　　“呜……”

　　这一斧就带着恐怖到极致的死亡气息疯狂地砍了下去，速度快得不可思议。

　　但是，一进入到距离镇天印仅仅五米的高度的时候，斧子的速度就变得格外缓慢了。

　　空间都在战栗，天地都在摇动，杀气凝滞在空中，似乎是难以降落下来。

　　这阵盘的恐怖，也可见一斑。

　　“杀……”

　　就在这个时候，镇天印却是动了，猛然就飞了起来，红色光芒爆射，疯狂地砸在这一把正缓慢砍来的巨斧的斧刃上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音惊天动地。

　　斧子剧烈地颤抖起来，混沌雷神的两个手臂也是不停地战栗起来，他的脸上也是露出了浓浓的愤怒之色。

　　“轰轰轰……”

　　镇天印却是得理不饶人，如同发了疯，继续不要命地攻击这一把巨斧。

　　每和巨斧撞击一下，就有一股恐怖到极致的电流流了过来，让镇天印冒出了浓郁到极致的电火花，是格外的璀璨。

　　而一些黑色的粉末也是从镇天印的体内冒出来，这就是一些渣滓，一些有害的物质，现在被剔除，对镇天印的成长那是有天大好处的，就是现在，它的品质也在缓缓地提升。

　　所以，镇天印自然要疯狂地攻击对方，获得这种好处。

　　“公子，你还不把鞋子脱掉，接受混沌天劫赐予的好处啊？”

　　女皇的声音又在刘超的脑海里面响起。

　　说实话，刘超真的是看呆了，这么强大的混沌雷神使用如此恐怖的斧子攻击，竟然也被阵盘锁定，速度降低到可以忽略不计的地步，看来，自己的想法真是对的，混沌天劫是可以这样度过的。

　　现在他惊醒过来，心道脱鞋干什么？

　　旋即他就明白了过来，自己的鞋子也是宝物，具备绝缘的特性，所以，混沌天劫的雷电是传递不到自己的身上来，而自己躯体那也是超级厉害的天地至宝，也能在这样的雷霆的攻击下提升品质的。

　　想到这里，他心念一动，他身上的衣服和鞋子全部消失不见，他就大胆地躺在了镇天印内部空间地面上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬间，电火花飞溅，他的皮肤都变成了焦炭，但仔细看，那是有大量的黑色物质从他的体内冒出来，覆盖在身上的缘故。

　　“天啊……这混沌天雷竟然如此神奇？”

　　刘超是出离地震撼了，因为他发现，自己体内的杂质要超快的速度地被剔除，自己这个天地至宝的品质也是在急速地提升，仅仅几个呼吸的时间，他就变成了一个能提升9200倍战力的天地至宝，而且还在快速地提升。

　　“爽歪歪啊，这下我真是发达了，什么是奇遇，这就是啊，比任何一次奇遇都来得厉害啊。”刘超在心中兴奋地大喊。

　　而镇天印也是兴奋到极致，继续疯狂地轰击那一把巨斧，获得好处。

　　不过，凤隐等人却是凄惨到极致，现在他们全部盘膝坐在阵盘处，疯狂把体内药园输送来的灵气转化成真气，然后输送给阵盘，支持阵盘的运转。

　　毕竟，天劫太恐怖了，阵盘消耗能量的速度太快了，固然他们拥有很多能量石，但也还是担心不够。

　　当然，他们的脸色是格外的难看的，两个眼睛里面都要喷出火来了。

　　不过，他们也是无可奈何，现在刘超落入了他们的陷阱，而他们要灵魂控制刘超，那就必须要帮刘超的镇天印度过这一次恐怖的混沌天劫。

　　否则，他们就是白辛苦了一趟。

　　“娘娘，你说，可不可以用超神级的封禁符封禁那一把巨斧啊？”

　　刘超素来就是一个贪得无厌的主儿，脑海里面突然闪过了一道灵感，即刻就在心中期待地问。


第880章 一百万雷之道道灵

　　“公子，混沌天劫的半道灵是很难收取到的，因为混沌天劫太厉害，你收取了它的宝物，天劫就会越来越恐怖，直到把你彻底地打死。不过，这里不是在混沌，而是在宇宙之中，混沌天劫再厉害也是没有强大后援的。所以也是可能收取到的。”女皇说，“而这也是你最好的机会，毕竟，有如此神奇的时空锁定盘，让混沌天劫几乎停滞了。但是，要收取也很难，因为一旦你出手封禁，那一把巨斧可能就崩溃了，继续组合出更加厉害的雷之道本命法宝攻击你。”

　　“即使是崩溃，那些雷之道半道灵也还是被阵盘锁定，估计没有这么快隐没虚空，我却是可以抓到一些。”刘超在心中盘算，“如果运气好，可能还能得到很多。”

　　“公子，你要先等这一道天劫到了末尾，也就是说，不能给予你们更多好处的时候，然后出手……”女皇说。

　　“嘿嘿……这是个好主意，不过，我不敢获得太多的好处啊，如果我的身躯也突破到混沌至宝，然后度混沌天劫，那可能就麻烦大了啊。”刘超说。

　　“公子，你的想法是错误的，现在的混沌天劫就是最厉害的了，毕竟，这个宇宙承受不住，所以，你必须现在度混沌至宝的天劫，和镇天印一起度过。”女皇说，“你明白我的意思吗？”

　　“我明白了。”刘超顿时心中大喜，如果真是这样的话，那自己度混沌天劫就能变得更加强大，不仅仅更加有把握帮助镇天印度过天劫，而且等下对付凤隐等人也更加有把握。

　　他继续躺在地板上，接受混沌天劫雷霆的洗礼，感受着身躯急速变得强大的美好。

　　渐渐地，他躯体的品质终于进化到了一个能提升9999倍战力的天地至宝，他也感觉自己强大了很多。

　　让他有点遗憾的是，这混沌雷霆对自己作用不太大了。

　　“嗖……”

　　他毫不犹豫，一闪就飞了出去，直接就如同青蛙一样地趴在那一把被时空锁定盘锁住的混沌雷斧的斧刃上。

　　还真是胆大包天。

　　凤隐等人也一个个看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，刘超的胆子竟然如此之大，难道他真的不怕死吗？

　　不要说他们，就是镇天印，也是愣了愣，大喊道：“主人，你要小心，不要被电成焦炭。”

　　“嗤……”

　　刘超一趴上去，顿时就电火花飞起万丈高，璀璨美丽到极致。

　　不过，一丝烤肉的香气也是急速地冒出来，如同哪里在搞烧烤一样。

　　而刘超也是被电得全身麻木，躯体不停地战栗，皮肤也是急速地变成了焦炭，这可不全是他躯体排泄出来的杂质了，大部分还是他的皮肤受到了巨大的伤害。

　　“啊……”

　　他发出了凄厉的惨叫，不过，仔细看，能看到他的脸上露出了狂喜，因为，他感觉到，自己的品质在急速地提升，很快就成了一个能提升一万倍战力的天地至宝了，而且还在急速地向上提升。

　　也就是说，现在他的躯体成了混沌至宝了，那现在他就是站在凤隐面前让她攻击，她也是难以伤害他的。

　　更让他欢喜的是，按照道理而言，他自己本身也要度混沌至宝的天劫了，但是，天劫没有什么明显的变化，天上的乌云也还是同样的浓郁，发出恐怖到极致的威压，显然，这宇宙之中的混沌天劫已经到了极致，是再不能强大的了，因为这个宇宙承受不住。

　　“哈哈哈……这次我真是发达了啊。”

　　刘超在心中兴奋地大喊，但是嘴里却是发出了凄厉的惨叫。

　　他的目的当然就是麻痹凤隐和暗姬。

　　不过，暗姬那可是超级厉害的高手，来自宇宙之外，自然看出了其中的奥秘，她的脸色变得铁青，牙齿也是咬得咯咯直响，胸膛也是急速地起伏不休。

　　“暗姬，是不是情况不对？”

　　凤隐也是死死看着刘超，气急败坏问。

　　“刘超现在的躯体急速地进化成了混沌至宝……等下要制住他，却是没有那么容易了。”暗姬说。

　　“刘超你这个混蛋，你太欺负人了啊，你把我们的阵盘真的当成了你的不成？”

　　凤隐听明白之后，气得差点吐血，恨不得冲过去现在就把刘超灵魂禁锢。

　　“不过，也不要有什么担心，我们的阵盘无比强大，而且我们有这么多高手。即使刘超成了比较厉害的混沌至宝，也不可能比天劫更加厉害，也还是要被我们的阵盘禁锢，到时候我们有的是办法抓住他，然后灵魂控制他。”暗姬渐渐地冷静了下来，自信满满地说。

　　“啊啊啊……”

　　他们在愤怒，那个施展天劫的混沌雷神也是愤怒到极致，疯狂地大喊，疯狂地舞动巨斧，但是，巨斧被阵盘锁定，速度变得格外的缓慢，没有任何杀伤力，否则，他只要一斧就能把镇天印和刘超都砍成齑粉，哪里需要费什么力气？

　　刘超却是采取了另外的行动，因为他发现自己的躯体变成了一个能提升10600倍战力的混沌至宝的时候，品质就不能提升了，他的手中出现了超神级的封禁符，狠狠地贴在了巨斧上。

　　目的当然就是把巨斧封禁，看看可不可以收到自己的体内去，这可是一笔巨大的财富。

　　让他震撼的是，超神级的符箓一贴上去，瞬间就燃烧起来，化成了齑粉，根本就不可能禁锢住这么恐怖的雷之道本命法宝。

　　毕竟，雷之道和光之道以及火之道的本命法宝是很难用符箓封禁的，不是那么厉害的本命法宝，当然能封禁，厉害的本命法宝，比如混沌雷斧以及刘超的太阳，那是绝对难以封禁的。

　　“果然厉害。”

　　刘超啧啧赞叹，眼眸一转，他的手中就出现了灭魔刀，狠狠地摁在斧刃上。

　　“嗤……”

　　电光爆射。

　　“啊……好痛。”

　　灭魔刀发出了痛苦的喊叫，但却是没有崩溃，毕竟，它的体内是有顶级混沌至宝的碎片。

　　而它的品质也是在急速地提升，当它成了一个能提升10600倍混沌至宝的时候，也就彻底地停顿了。

　　显然，10600倍战力，就是这第一道天劫的极限。

　　任何混沌至宝也只能达到这一步。

　　刘超又取出了那个从弑擎天手中得到的混沌天魔，让其提升品质，但也仅仅提升了一丁点，就停滞了，毕竟，混沌天魔的品质已经很高，距离10600倍也就那么一点点。

　　而这个时候，镇天印也是停止了攻击混沌雷斧。毕竟，镇天印的品质已经提升到了极限，达到了10600倍。

　　“哈哈哈……现在是我收取战利品的时候了啊。”

　　刘超疯狂地大笑起来，猛然就腾空而起，飞到了斧子的把上，当然不敢太过靠近混沌雷神，生怕混沌雷神直接一拳就把他轰击成齑粉。

　　“融合之道，融合……”

　　他在心中疯狂地大喊，无数融合之道的天地规则和两个融合之道的道灵就急速地飞了出来，组合成了两个巨大的九九龟龙，它们的身上爆射出了恐怖到极致的高温和气势，身子也是死死地趴在斧子把上，那九十九个脖子也是如同蛇一样缠在斧子把上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的声音响起，斧子的把急速地融化，而融化出来的雷之道半道灵自然就被它们禁锢了，变成了刘超的财富。

　　“哈哈哈……如果是别的修士定然是没有办法得到雷之道的半道灵，但是，我修炼神奇的抽取和融合之道，却是能得到啊。”刘超脸上写满了兴奋和激动。

　　毕竟，雷之道那就是一种超级恐怖的道，他也从来没有获得过一个雷之道的道灵，现在能得到一些半道灵，那他用养灵花培育，那是一定能得到一些雷之道道灵的，将来他定然能在雷之道上突飞猛进，他的实力也定然能有巨大提升，即便是去了宇宙之外，也定然不算弱者。

　　“咯咯咯……刘超你真是好样的。”

　　凤隐的两个眼睛也是冒出了灼热的光芒，心脏也是疯狂地跳动起来，因为她也知道刘超这是获得了天大的好处，得到了庞大的财富，而在她的心目之中，已经把刘超看成是她的奴仆，刘超的一切自然是属于她，她岂能不高兴呢？

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　隐重山也看出了奥秘，是欢喜地大喊起来。

　　其余的属下也发出了兴奋的欢呼之声。

　　就连暗姬也是一脸喜色。

　　他们都对他们的阵盘有天大的信心，有他们输送真元，那是应该能轻松地让刘超和镇天印度过天劫的，那阵盘还是能继续禁锢刘超，刘超自然还是他们碗里的菜。

　　不过，如果他们知道镇天印吞噬过百万天地至宝，定然就不敢这么想了。

　　“啊……被我崩……”

　　混沌雷神也是感觉到情况不妙了，疯狂地大喊。

　　他的话音还没有落下，这一把巨斧就猛然崩溃了开来，化成了无数雷之道天地规则，这是一些神奇的液体一样的东西，是急速地就要隐没在空中。

　　但是，时空被锁定，隐没的时间也还是有一个瞬间。

　　刘超自然就得到了机会，他兴奋地大喊：“抽取之道……给我抽……”


第881章 第二波天劫

　　刘超说完，心念一动，一根抽天神针就已经飞了出去，瞬间变得有几十米粗细，如同一个的巨大管子，深入到了那巨斧崩溃成的雷霆液体之中，疯狂地抽取起来。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的声音响起，瞬间就抽取到了很多雷霆液体，这可是大量雷之道半道灵啊。

　　刘超的心脏那可是狂跳起来，脸上也是露出了狂喜。

　　可惜，仅仅一个瞬间，那些雷霆液体就已经隐没在虚空，如同从来没有存在过一样。

　　刘超的脸上露出了遗憾，真是太可惜了，那真是无穷的财富啊。

　　但他却是不敢怠慢，一闪就去到了镇天印的内部空间去了。盘膝而坐，疯狂地融合和解读这些雷之道的半道灵，把它们彻底地变成了他的财富。

　　初步一统计，他发现，竟然有一亿多雷之道半道灵。

　　顿时他就震撼当场，真是没有想到能得到这么多，这次真是发财了。

　　他毫不犹豫，即刻就把这些雷之道半道灵放到了自己的道宝空间，用养灵花喂养，由于里面的时间流速超级快，和大道界一样，所以，陆续有半道灵进化成了道灵，成功的比例大约是百比一的样子。

　　“看来，这次我能得到大约9％，一百多万雷之道道灵，有了这些宝贝，我又多出了一张超级厉害的底牌。”刘超在心中欢喜地大喊。

　　而天空也是变得愈加漆黑，那恐怖的混沌雷神竟然也是隐没在黑云之中。

　　愈加浓郁的威压从黑云之中爆射出来，愈加恐怖的杀气也是爆射下来，如同沉重的大山，狠狠地压在镇天印上，镇天印竟然是感觉到飞起来都很吃力，所以，它马上就降落在地，而且是紧张地大喊：“主人，你要做好准备，这第二波天劫定然超级恐怖，可能你一个不小心就变成了尸体，把我也连累了。”

　　刘超气得鼻子都歪了，没好气说：“现在我可是比你强大得多，是你连累我，不是我连累你。还有，凤隐他们自然会给我们抵挡天劫的。你不要有什么担心。”

　　“我就怕他们看到天劫太厉害，突然就不帮助我们了。”镇天印有点担心地说。

　　“事到临头，是没有什么担心的了，我们还是努力度过天劫吧。”刘超是一点也担心，他的性格有点大条。

　　不过，他也还是放出自己那庞大的神识，死死地盯看天上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇异的声音是猛然响起，光芒也是猛然亮起，格外刺目。

　　黑色的乌云也是猛然如同裂开了缝隙一样，无数奇异的电光急速地爆射出来。

　　仔细看，这是电光真的很古怪，似乎是有无数小生物组合出来的一样，这些生物千奇百怪，基本上没有同样的，但是，个个都只有花生米那么大，却流露出滔天的气势和威压。

　　“嘶……”

　　所有的人包括刘超和暗姬都同时倒抽一口凉气，因为，这竟然是无数雷之道的道灵，而且是二级道灵。

　　二级道灵就是一个也已经很厉害，现在不计其数，又该如何恐怖？这怎么可能？混沌之中真有这么多的雷之道道灵吗？

　　而这些二级道灵突然出现在这个宇宙之中是为了什么？

　　就在他们震撼的这个当儿，这些雷之道二级道灵却是猛然就组合起来，用快得可怕的速度组合出了一个和刚才一摸一样的混沌雷神和一把混沌雷斧。

　　不过，气势自然就强大了不知多少倍，简直就能毁天灭地。

　　“天啊，这是第二波天劫啊。我们的阵盘也不一定能挡住啊，刘超这次可能要挂了啊。”暗姬猛然就清醒了过来，震撼地大喊。

　　“刘超，你这个混蛋，你到底做了什么缺德事？让你的天劫如此恐怖？”

　　凤隐也是气得跳了起来，气急败坏地破口大骂。

　　再没有了先前的喜悦和兴奋。

　　她的属下也是一个个脸色铁青，但是，他们心中都很是好奇和震撼，瞪大眼睛看着天空。

　　混沌雷神的脸上露出了狞笑，他把混沌雷斧高高地举起空中，喝道：“大胆刘超，大胆镇天印，竟然敢吞噬百万天地至宝，破坏天条，今天彻底地灭杀你们。”

　　“我日，把我们吞噬天地至宝的秘密也说了出来，这下凤隐可能就不会帮助他度天劫了。”刘超顿时就在心中愤怒地嘀咕着，脸色也是大变了。

　　“什么？吞噬了百万天地至宝？”

　　暗姬和凤隐以及那五十多个高手都彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他们可是知道，修士做多了缺德事，天劫就会超级厉害，那些魔门修士吞噬了太多的修士，天劫是超级恐怖的，所以，如果魔修度天劫，基本上是度不过去的。

　　而弑擎天也曾经吞噬了一亿魔修，就是因为他有把握度过天劫，才敢那么做的，不过，他吞噬的是魔门修士，罪孽没有那么重，所以，他的天劫也不是太过厉害，如果他吞噬的是正派修士，那他也定然度不过，要在天劫下化成飞灰。

　　现在刘超和镇天印竟然吞噬了百万天地至宝，这罪孽到底有多大？

　　他们真的是不敢想象。

　　难怪他的天劫是如此之恐怖，现在竟然还出现了二级雷之道道灵组合出来混沌雷神和混沌雷斧，刘超怎么可能度过？

　　“刘超死定了，我们没有必要做无用功了。”

　　暗姬叹息说。

　　“刘超，你这个自己寻死的混蛋，你害了你自己不要紧，但是，却让我的皇图霸业落空，我恨你，我恨你一辈子。”凤隐愤怒地大喊，眼看成功就在眼前，哪知却是瞬间就破灭了，如同一个美丽的梦幻。

　　“凤隐，你可是堂堂的隐皇，怎么能这么没有信心呢，事情不到最后一步，是不能承认失败。”刘超说，“只要有你开启阵盘的防御功能，我一定能度过天劫，不过，可能也半死半活了。”

　　当然，他心中还有一句话没有说出来，“你的阵盘估计也要变成齑粉了。”

　　凤隐愣了一下，眯眼看着天上，冷冷地说：“我们尽全力抵挡，如果实在不行再放弃。”

　　“是，陛下。”

　　所有人都恭敬地答应。

　　他们和她一样，都不愿意功亏一篑，说不定能出现奇迹呢。

　　“呜……”

　　混沌雷神却是没有任何犹豫，疯狂一斧就砍了下来。

　　顿时就寒光耀眼，空间崩溃，杀气如同大海，疯狂地倾泻下来。

　　但是，阵盘也是很恐怖，等巨斧来到镇天印上方大约三米的地方，速度就变得缓慢了一些。

　　所以，镇天印就得到了机会，一闪就躲避了开去。

　　这一斧，自然就砍了一个空，是狠狠地砍在地上。

　　“轰……”

　　泥石飞溅，烟雾腾起，弥漫了天空，弥漫了一切。

　　而一个深达百里的沟壑也是出现，差点没有把下面的阵盘砍成齑粉。

　　幸亏阵盘埋在更深的地方，而且，地面也是在阵盘的作用下，变得比天地至宝还要坚硬。

　　尽管如此，阵盘也是消耗了太多的能量。

　　凤隐那五十多个高手的脸色都发白了，汗也是急速地冒出，衣服瞬间湿透。

　　毕竟，这天劫太恐怖了，简直能灭杀一切。

　　如果不是阵盘延缓了速度，那这一斧，不仅仅镇天印，刘超也要死得干干净净。

　　“杀……”

　　混沌雷神见镇天印躲避了开去，自然是勃然大怒，又飞快地把斧子高高地举起，疯狂地劈砍了下来镇天印自然不敢硬抗，继续闪躲，没有受丝毫伤。

　　但是，凤隐等人却是差点吐血了，因为能量又消耗了太多，如果没有他们输送真元补充，阵盘几乎就不会工作了。

　　这样下去，他们体内药园的灵气和丹田的真气迟早耗尽，然后刘超和镇天印就要被斧子砍死。

　　“刘超，你这个混蛋，快反击啊。”

　　凤隐气急败坏地大喊。

　　“嘿嘿……我可不能让你们太过轻松啊。”

　　刘超在心中坏笑着嘀咕，当然不会说出来，而且用意念传音说：“老婆你对我真好，你放心，我们夫妻齐心协力，是一定能度过这混沌天劫的。夫君这就开始反击。”

　　凤隐又气又怒，也不知怎么反驳，她在名义上的确是刘超的女人了，不过，她的目的是想灵魂控制他，可不是和他齐心协力度天劫啊……

　　刘超果然开始了反击，等混沌雷斧疯狂地砍下来，速度变慢的那一个瞬间，镇天印是急速地躲避开去，而他却是猛然就飞了出来，疯狂一灭魔斧就轰击在混沌雷斧上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，电光爆射，刘超和灭魔斧瞬间就被恐怖到极致的雷电包裹，发出嗤嗤嗤的声音。

　　“啊……”

　　刘超和灭魔斧几乎是同时凄厉地惨叫起来，因为，他们被这恐怖的雷霆伤害，刘超全身皮肤变成了焦炭，牙齿都变成了焦炭，舌头也是一样，因为他一不小心让嘴巴开启了，一团雷霆进入了他的嘴巴里面。至于灭魔刀也是变得漆黑，表面坑坑洼洼，是急速地崩溃。

　　恐怖的是，那混沌雷斧具备神奇的作用，就死死地粘住了灭魔斧，而灭魔斧也是死死地粘住了刘超，让他们怎么也挣脱不开去，如果再过片刻，他们定然要变成焦炭，彻底地陨落。

　　“镇……”

　　镇天印却是猛然就发飙了，疯狂地大喊一声，那一个镇字就爆射出了一股恐怖的红色光芒，投射混沌雷斧上。

　　几乎是同时，护士妹妹也是飞出了刘超的印堂穴，娇媚地大喊：“乖，打针了……”

　　这样两者一起结合，总算是让混沌雷斧有了一定的愣神，加上阵盘的作用，那恐怖的粘力也是有了松动。

　　“给我开……”

　　刘超疯狂地大喊，疯狂地拉扯灭魔斧，灭魔斧自己也疯狂地用力挣扎。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，他们终于是挣脱开来，但已经半死半活，赶紧回到了镇天印的内部空间之中。

　　“有希望……”

　　暗姬的眼睛亮起，欢喜地说。

　　既然刘超能挣脱，没有陨落，那定然能获得一定的好处，自然会变得强大一些，等下继续攻击，那他又会变得强大一些，这样或许能度过去。

　　凤隐和她的属下也是一脸的喜色，继续疯狂地输送真气给阵盘，让阵盘继续帮助刘超度这可怕的混沌天劫。

　　“啊……”

　　混沌雷神却是愤怒到极致了，疯狂地大喊，又举起斧子，疯狂地劈砍。

　　但是，镇天印在阵盘的帮助下，往往能千钧一发闪躲开去。

　　场面当然是无比的惊险。

　　而刘超和灭魔斧却是在镇天印的内部空间里面急速地锐变。

　　刚才那恐怖的电击，固然大大地伤害了他们，但是，更多的杂质也是被剔除了出来。

　　所以，他们的品质也是有一定的提升。

　　等他们把伤势彻底疗治好之后，他们竟然变成了能提升11000倍战力的混沌至宝了。

　　要知道，混沌至宝的品质是很难提升的，这混沌天劫却是能给予他们这么多的好处。

　　可见，混沌天劫变得恐怖之极，固然很危险，但能获得的好处也是格外的多。

　　“哈哈哈……”

　　张东大笑起来，举起灭魔斧，又飞了出去，疯狂地劈砍混沌雷斧。

　　他自然不敢奢望自己能把之砍得崩溃，他仅仅是要获得一些好处罢了。

　　由于变大强大了一些，这一次他轻松了很多。

　　第三次就更加轻松了。

　　而第五次之后，他已经不怕这恐怖的雷电了，就如同青蛙一样趴在上面，而且把镇天印也是抓在手中，让镇天印也承受这恐怖的雷电的洗礼，从而变得强大。

　　“你找死。”

　　混沌雷神疯狂咆哮，猛然就把巨斧高高地扬起，疯狂地抖动起来。

　　它的力量恐怖之极，这样一抖动，刘超一个不防，竟然被抖落了下来。

　　如同陨石一样向下降落。

　　“死吧。”

　　混沌雷神的脸上露出了浓郁到极致的狞笑，看上去是格外的狰狞，他杀气腾腾地大喊，看得分明，疯狂一斧就砍向刘超的脑袋。

　　“呜……”

　　电光一闪，空间破开，斧刃急速地砍下！

　　由于这是高空，阵盘的影响力不是太大，所以，这一斧，快到极致，而雷之道的本命法宝，自然是最为擅长速度的。

　　“完了，刘超死定了……”

　　凤隐和暗姬等人几乎是同时在心中叹息。


第882章 底牌尽出

　　刘超却没有任何慌乱，心念一动，无数重之道和速之道天地规则就已经飞出了他的印堂穴，瞬间就加持在他的身上，他的躯体沉重了无数倍，坠落的速度也是猛然加快，如同陨石一样地坠落下去，但是，混沌雷斧更加地快速，始终要比刘超的速度快上一丝，所以，这一斧还是马上就要砍到他的身上。

　　“四速黑洞扣，出击。”

　　刘超的脸色也是微微地变了，心念一动，那个在地球得到的四速黑洞扣就从他的头上冒了出来，猛然就投射出了四道黑色的光芒，瞬间就轰击在那一把混沌雷斧上。

　　距离刘超的脑袋仅仅三厘米的混沌雷斧的速度猛然就有了一丝的减慢。

　　刘超顿时心中大喜，继续加速坠落，而且他的身上爆射出了无数道的攻击，疯狂地轰击在混沌雷斧上。

　　这样的攻击丝毫不起到阻拦混沌雷斧的作用，但是，刘超却借到了一丝反作用力。

　　所以，他很快就拉开了距离，狠狠地砸在地上，一个就地十八滚滚动开去。

　　“轰……”

　　这一斧自然就砍了一个空，狠狠地砍在地上，把地面又砍出了一个深深的沟壑，顿时是烟雾腾起，乱石横飞，气势惊天动地。

　　“打……”

　　刘超趁机跳了起来，一下又跳到了混沌雷斧的斧刃上，如同壁虎一样地爬在上面。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，刘超身上冒出了浓郁的电光，焦臭的气味也是急速的飘散空中。

　　“好……”

　　凤隐和她的属下以及暗姬都情不自禁地大喊了一声，脸上也是露出了喜色。

　　从目前的情况看，刘超和镇天印或许有机会度过混沌天劫，那他们的计划就没有失败。

　　“哈哈哈……太好了，真是太好了，现在我已经是一个能提升12000倍战力的天地至宝了，我强大了太多太多。”刘超自己也是在心中兴奋地大喊起来，脸上写满了喜色。

　　其实，不仅仅他自己，镇天印和灭魔刀都变成和他躯体一样厉害的混沌至宝了，而且那个混沌天魔同样变成这么厉害的混沌至宝了。

　　毕竟，这几个天地至宝就一直被他抓在手中，一起承受这恐怖的混沌雷霆的好处。

　　“啊……”

　　混沌雷神却是气急败坏了，疯狂地大喊，疯狂地抖动斧子。

　　可惜，它和混沌雷斧那可是被时空锁定盘锁定，速度都受到了一定的影响，一时之间，竟然没有办法把张东抖下来。

　　“电死你……”

　　混沌雷神勃然大怒，他的两个眼睛猛然就亮起，两股璀璨的雷霆瞬间就轰击出来，狠狠地轰击在张东身上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，电光璀璨，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　刘超如同受到了超级恐怖的一击，全身麻木，皮肤化成了焦炭，当然，也有更多的杂质排泄出来。

　　他发出了凄厉的惨叫，但他却是继续施展壁虎游墙的能力，继续死死地附着在斧刃上。

　　这混沌雷神发出的雷霆尽管厉害，但自然比斧子砍中要好很多，如果他被斧子砍中，那定然就要死在这里。

　　“轰轰轰……”

　　混沌雷神继续疯狂用雷霆轰击刘超，同时疯狂地抖动斧子，要把刘超抖落下去。

　　但一直没有如愿。

　　而这个时候，刘超的身躯已经变成了一个12500倍战力的混沌至宝了，其余三个混沌至宝也一样。

　　可惜的是，一达到这个数字，就停滞不前了，显然这就是目前的一个极限，是难以再提升了。

　　“杀……”

　　刘超却是开始反击了，疯狂用灭魔斧劈砍混沌雷斧，镇天印和混沌天魔也是同样。

　　而且，刘超还施展了神奇的融合之道，疯狂地融合斧刃。

　　他的目的自然就是要把斧子打得崩溃，那他才算度过了这第二波天劫。

　　让他震撼的是，这斧子无比但坚韧，不管他如何攻击，也不管他把融合之道施展到极限，也还是不能伤害到这一把斧子分毫。

　　自然也不能融合到任何一个雷之道二级道灵。

　　也是，就是一个雷之道的二级道灵，在他的面前，他也是难以抓捕到的，毕竟，雷之道的道灵是很强大的，而且速度超级快，这用无数雷之道二级道灵组合出来的混沌雷斧自然是超级强大和恐怖。

　　即使是放在他的面前，他也是没有办法将之打得崩溃的。

　　而如果不是阵盘的作用，他早就被这斧子一斧砍死了。

　　渐渐地，刘超的脸色变了，凤隐的脸色也是变了。

　　因为，这个阵盘只有防御的能力，没有攻击的能力，也是没有办法崩溃这么恐怖的混沌雷斧的，那么这第二波天劫就能继续无穷无尽地施展下去，等阵盘能量消耗完毕，那刘超也是死路一条，绝对没有可能逃脱。

　　“刘超，这你个混蛋，快用出你最后的底牌啊。”

　　凤隐猛然就疯狂地大喊起来。

　　她始终相信，刘超是有厉害的底牌的，现在不用出来，那就纯粹是愚蠢了。

　　“我的底牌就是超神仪的一击，如果现在用出来，或许能把斧子打得崩溃，但是，如果还有第三波天劫，我不是死翘翘了。”刘超在心中嘀咕着，但当然没有说出来，猛然就把牙齿一咬，心念一动，一个熊熊燃烧的太阳就已经出现在他的手上，狠狠把太阳摁在斧刃上。

　　“呼……”

　　火焰大盛，疯狂地烧灼斧刃。

　　但是，混沌雷斧那可是超级厉害的雷之道本命法宝，而且是由无数二级雷之道道灵构成，防御能力那是超级恐怖的，所以，一直安然无恙。

　　“白痴，看你还能坚持多久。”

　　混沌雷神是一脸的鄙夷之色，继续疯狂舞动混沌雷斧，目的当然是要消耗阵盘的能量，然后把刘超彻底地灭杀。

　　“给我破。”

　　刘超也是变得疯狂起来了，另外一个手中又出现了一个冰太阳，是疯狂地摁在斧刃上。

　　“嗤嗤……”

　　变得通红的斧刃也是发出了怪异的声音来，浓郁的白色烟雾腾起，把天地都遮盖。

　　但是，斧刃也还是没有崩溃的迹象。

　　“融合之道，融合……”

　　“雷之道，轰击……”

　　刘超继续疯狂地大吼，无数融合之道天地规则继续疯狂地融合斧刃，那已经进化出来的一百多万雷之道道灵也是疯狂地轰击在斧刃上。

　　但是，没有丝毫用处，混沌雷斧就如同不灭的存在，丝毫没有要崩溃的迹象。

　　刘超的脸色终于大变了，这个时候他才真正地明白到，自己和镇天印这次的天劫是何等的恐怖，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　强悍得不可思议。

　　怎么办？难道真的要使用最后的底牌？

　　“快啊，阵盘的能量已经见底了啊。”

　　凤隐疯狂地大喊。

　　“打……”

　　刘超一脸狰狞地大喊，无数复合法宝，无数道的攻击，无数天地至宝，如同雨点一样轰击在斧子上。

　　“轰轰轰……”

　　声音如同雷鸣，但是，不管他如何攻击，也是伤害不到这一把斧子分毫。

　　“我还有什么底牌？”

　　刘超的手脚冰凉，甚至，他很担心，即使自己用出了超神仪的最后一击，可能也不能毁灭这一把斧子。

　　突然，他的眼睛一亮，自己还有一个厉害的底牌，那就是种符树，这个宝贝是贾老头送他的，能让他快速地领悟符箓之道，但没有什么攻击作用，似乎是不应该的……于是他病急乱投医了，心念一动，种符树就飞了出来，他大喊一声，“种符树，帮忙灭了这一把混沌雷斧。”

　　现在的种符树已经不是以前了，真正如同一颗巨大的树，叶片也是多得不可计算。

　　他的话音刚刚落下，种符树就叹息了一声，那无数树叶就猛然脱离，急速地融合在一起，很快就变成了一张复杂得不可思议的符箓，散发出一股浓郁的威压和神秘的气息。

　　“去……”

　　刘超的心中大喜，因为他可是清楚地知道，种符树的叶子就是符箓，这么多符箓融合在一起，自然是超级厉害的，或许能把这把斧子都封禁。是迫不及待地大喊一声。

　　瞬间，这一张符箓就轻飘飘地飞向斧子。

　　“用符箓对付这么厉害的雷之道本命法宝，怎么能成功？刘超不是疯了吧？”

　　凤隐和她的属下以及暗姬都是连连摇头，有点不敢相信这符箓能起到作用。

　　混沌雷神的脸色却是一变，两个眼睛猛然就一瞪，两道超级明亮的雷霆就已经轰击了出来，狠狠地轰击在符箓上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，符箓冒出了璀璨的雷电火花，但是，却没有崩溃，没有任何的损伤。而且继续飞了过去，一下就贴在了混沌雷斧的侧面。

　　“呼……”

　　“轰……”

　　刚刚一贴上去，符箓就大放光明，腾起了万丈光芒。

　　而斧子也是冒出了无数恐怖的雷霆，疯狂地包裹符箓，用将之轰击成齑粉。

　　“杀……”

　　刘超感觉这是好机会，疯狂地大喊，用融合之道抽取之道以及其余的道的攻击，还有天地至宝复合法宝疯狂地攻击混沌雷斧！


第883章 我们一起死

　　“轰轰轰轰……”

　　空前惨烈战斗发生了，声音惊天动地。

　　混沌雷斧坚韧之极，还是没有崩溃。

　　不过，刘超的脸上却是露出了喜色，因为他发现，自己用出来的九九龟龙却是融合到了一些雷之道的二级道灵。

　　显然，贴上了这一张古怪的符箓，这一把混沌雷斧的防御能力在下降，这下自己发财了，真的发财了啊。

　　这可是雷之道的二级道灵啊，是无比巨大的财富啊。

　　于是他继续疯狂把自己的精神力输送给这两个九九龟龙，让它们继续融合这些雷之道的二级道灵。

　　“啊啊啊……”

　　混沌雷神自然也发现了这个不利的局面，气急败坏了，疯狂地大喊，更快地舞动斧子，消耗阵盘的能量。

　　“啊啊啊……”

　　凤隐等人自然也感觉到了关键时刻，都拼命了，把他们的真气不要钱一样地输送到阵盘之中，要让阵盘多支持一会，那刘超就能度过天劫了，然后他们就能把刘超禁锢了。

　　“哈哈哈……今天我真是发达了啊。”

　　刘超却是在心中兴奋地大喊起来，因为就是这么短短的一个瞬间，他就已经融合到了一千五百多个雷之道二级道灵了。

　　而且融合的速度也是越来越快。

　　显然，斧子的防御能力在继续下降，不仅仅是他的攻击和符箓的作用，还因为斧子少了一些道灵，组合出来的斧子就有了缺陷。

　　“崩……”

　　混沌雷神感觉没有办法奈何刘超了，不得不愤怒地大喊一声。

　　他的话音海没有落下，这一把混沌雷斧就已经崩溃成了无数雷之道二级道灵。

　　它们的速度快得不可思议，瞬间就消失在空气中。让刘超连施展抽取之道的时间都没有。

　　而那一张神奇的符箓也是瞬间就化成了齑粉，消失在空气中，种符树也变成了一棵没有一片叶子的树，看上去如同冬天落叶了一样。

　　“唉……损失了一笔天大的财富。”

　　刘超的心中在滴血，脸上写满了遗憾。

　　“终于度过天劫了，我们的计划又可以进行了。”

　　凤隐等人却是在心中兴奋地大喊。

　　“轰……”

　　那个混沌雷神急速地隐没在乌云之中，但是天上的乌云没有消散，反而愈加的浓郁，而且里面发出更加恐怖的雷声。

　　“不好，还有第三波天劫。”

　　凤隐等人和刘超的脸色同时变了，全部抬头盯看天上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数电火花从乌云里面爆射出来，又是一些千奇百怪的生物，但却是比先前的那些雷之道二级道灵强大得多，散发出来的威压也浓郁得多。

　　“不好，这是雷之道四级道灵。”

　　暗姬见多识广，第一个认出来了，不敢置信地大喊。

　　“什么？雷之道四级道灵？”

　　其余人包括刘超和镇天印全部震撼当场，如同傻子一样目瞪口呆瞠目结舌了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　即便是镇天印吞噬了一百万天地至宝，天劫也不可能如此恐怖啊。

　　竟然使用雷之道四级道灵，那无论如何也是难以度过去的啊。

　　就是刚才的二级道灵，也已经厉害到极致了啊，刘超的底牌已经尽出了，才抵挡过去的啊。

　　不要说用雷之道四级道灵，就是用二级道灵再如同先前那样攻击一次，刘超估计就死了。因为现在阵盘已经没有能量了。

　　“完了，完了，刘超死定了。”

　　所有的人都连连摇头，凤隐的脸上甚至是露出了浓郁到极致的绝望。

　　因为刘超陨落，她的一切算计也就落空了。

　　“陛下，我们只能放弃灵魂控制刘超了，我们再好好地算计一下，看看能不能灵魂控制张东，如果能灵魂控制张东，我们还是能取得胜利的。”

　　暗姬现在是彻底地放弃了，用意念说。

　　“是的，不放弃也不行了，因为刘超必死无疑。”

　　凤隐也是深深地叹气，自己的命怎么就这么苦呢？

　　“不公平，绝对不公平，天劫不是逐步提升的吗？为什么不是雷之道三级道灵，而是雷之道四级道灵？”刘超也是气得浑身发抖，气急败坏地大吼，要吼出心中的愤怒。

　　如果是雷之道三级道灵，那他用出超神仪的攻击，或许能度过去，但这是四级道灵，一个就强大到可怕的地步，无数四级道灵组合出来的雷之道本命法宝，那将是何等的恐怖？或许，只要一斧，就能把他灭杀，也能把这个宇宙崩溃。

　　但是，天地没有理会他，那无数雷之道的四级道灵是急速地组合起来，很快就组合出了一个巨大如同山岳的混沌雷神和一把横亘天地之间发混沌雷斧，散发出恐怖到极致的气势和威压，死死地锁定了刘超和镇天印。

　　瞬间，无数死亡的气息把刘超包裹。

　　他身上流出了无数的冷汗，心脏也是狂跳起来，因为他感觉到，这一次，自己无论如何也是度不过去的。

　　不要说阵盘没有了能量，就是有，估计也起不到作用了，因为这次的混沌雷神和混沌雷斧太恐怖了。

　　“公子，四级的混沌雷斧和四级的混沌雷神固然超级恐怖，但是它们的攻击也超级了这个宇宙的承受能力，所以，它不能用出全力，而这一次就是最后一波天劫，因为在宇宙之中，没有更加厉害的天劫了。”女皇的声音在刘超脑海里面响起。

　　“这就是最为厉害的天劫了？不能更加厉害了？”

　　刘超的两个眼睛也是猛然亮起，一个坏主意也是涌上心头。

　　他继续瞪大眼睛看天上的混沌雷神和混沌雷斧，但他的神识却是投射到下面。

　　由于彻底地放弃帮助刘超了，所以，凤隐等人已经停止了给阵盘输送真气。

　　而美女盘也是由于吃惊，继续漂浮在凤隐的身边，瞪大眼睛看着天上。

　　“嘿嘿嘿……你们怎么能半途而废呢。”

　　刘超在心中坏笑，心念一动，护士妹妹就已经飞了出来，娇媚地大喊：“乖，打针了……”

　　而这个打针的对象竟然是暗姬凤隐和她们的属下。

　　所以，他们都猝不及防，愣了一下。

　　“嗖……”

　　刘超却是动了，用出了最快的速度，如同鬼魅一样地出现在凤隐的面前，一把就将她搂抱在怀中，而且施展了好几张超神级的封禁符，贴在了凤隐的背上。

　　瞬间，凤隐就不能动了。

　　“你干什么？”

　　凤隐和暗姬几乎是同时惊恐地大喊。

　　显然是做梦也没有想到，刘超还没有度过天劫，竟然会突然袭击凤隐，这简直就是在拖凤隐一起陪葬啊。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“宝贝，你是我的妻子，自然要和我同生共死啊，现在，这天劫太厉害了，我是度不过去，所以，我们就一起去死吧。”

　　“你你你混蛋？竟然要我和你一起死？”

　　凤隐气得吐血。

　　“是的，你死了，天下也就太平了，我哥就是黄金大陆唯一的皇者了。”

　　刘超得意洋洋地说。

　　“你你你简直就不是人。”

　　凤隐和暗姬几乎是同时破口大骂。

　　“哈哈哈……”

　　刘超却是大笑起来，脸上写满了得意。

　　“暗姬，杀了他。”

　　凤隐不得不喝道。

　　“慢……”刘超也是猛然喝道，“暗姬，如果你攻击我，是杀不死我的，而且天劫也马上就降临了，会把我和凤隐一起灭杀。但是，如果你攻击天劫，其余人也一起攻击天劫，或许能度过去。”

　　“你你你……”

　　暗姬和凤隐这个时候才明白到刘超的坏主意，气得差点吐血三升，“混蛋，难道你不知道，我们攻击天劫，天劫会变得更加厉害？那就没有一个人能活，你还做梦能度过天劫？”

　　显然，暗姬尽管来自宇宙，也是没有见过宇宙内的天劫会厉害到如此地步，所以也是不懂得宇宙中的天劫的极限是什么了。

　　刘超就解释了一番，末了说：“所以，你们不要怕，尽管出手，我们齐心协力度过天劫。”

　　“你你你简直就是胡说八道。”

　　凤隐哪里肯信。

　　“陛下，他说的应该是正确的。”暗姬用意念说，“不过，我们就是帮忙，还是度不过去的，等下，你抓机会挣脱开去，然后逃走，千万不要攻击天劫……”

　　“呜……”

　　暗姬的话还没有说完，那混沌雷神已经高高举起了混沌雷斧，疯狂一斧就轰击了下来。

　　顿时空间崩溃，寒光夺目，恐怖之极。

　　“阵盘启动。”

　　凤隐为了有机会逃出来，在心中气急败坏地大喊。

　　瞬间，停滞了的阵盘又启动了，显然，阵盘的能量还是没有用完。

　　她的属下又不得不盘膝坐在地上，疯狂把体内的真元输送过去。

　　但是，这一斧太过恐怖，阵盘竟然没有起到太大的作用，因为混沌雷斧的速度没有受到什么影响，仅仅一个瞬间就来到了刘超头上三尺处。

　　“杀……”

　　刘超大喊一声，猛然就把手中的凤隐高高地举起，迎向混沌雷斧那锐利到极致的斧刃。

　　似乎，在他的心目中，凤隐不是一个人，而是一个混沌至宝一样，是他的兵器一样。

　　“刘超，你混蛋……”

　　凤隐哪里见过刘超这样的男人，气急败坏地大骂。


第884章 人都死得差不多了

　　“杀……”

　　暗姬也是气得浑身发抖，这下她不出手都不行了，愤怒地大喊一声，猛然就飞了过去，两个手臂急速探了出来，她的手中各自抓了一把黑色的细剑，是猛然就抖动了三下，然后狠狠地轰击在斧刃上。

　　“轰……”

　　火花凤溅，飓风咆哮。

　　“啊……”

　　暗姬发出了凄厉到极致的声音，两个手臂瞬间断裂，美女盘也是倒飞空中，腾云驾雾一样的飞到了百里之外。

　　让刘超震撼的是，暗姬的攻击尽管厉害，但却是没有伤害到混沌雷斧分毫，仅仅延缓了一丝的速度。

　　然后又疯狂地砍了下来。

　　“我躲……”

　　刘超顿时心中冰凉，他有一个很不好的预感，即使用出超神仪的一击，也不能伤害到混沌雷斧，今天，自己是死路一条了。

　　所以，他没有用出超神仪攻击，而是抱起凤隐猛然就往边上一闪。

　　“呜……”

　　混沌雷斧擦着刘超的耳朵砍了过去，狠狠地砍在大地上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　大地如同豆腐一样地裂开，地下深处的阵盘也是被砍成了两半。

　　顿时是烟雾腾起，泥石乱飞，遮天蔽日，气势恐怖到极致，是刘超这一生中从来都没有见过的。

　　“我的天啊，这天劫太厉害了，简直就是没有任何活路啊。”

　　所有的人包括刘超和凤隐都在心中惊恐地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　混沌雷神却是得意洋洋地大笑起来，现在阵盘破碎，要灭杀刘超就如同灭杀一只蚂蚁一样，没有任何碍难了。

　　他又高高地把混沌雷斧举起空中，作势就要砍下来。

　　“刘超，你放过我吧，求求你了。”

　　凤隐的脸色变得煞白，因为她感觉自己马上就要做刘超的陪葬了，这是多么的悲哀啊，赶紧流泪哀求了起来。

　　“给我闭嘴。”刘超怒吼一声，“我们齐心协力度天劫。一定可以度过去的。”

　　“你混蛋，死也要拉我和你一起死。”

　　凤隐气得吐血，愤怒地大骂。

　　心中涌起了前所未有多的懊悔，这次不但没有灵魂控制刘超，而且损失巨大，美女盘最后一次的攻击就这样消耗了，而且自己也估计要死在这恐怖的天劫下。

　　“呜……”

　　混沌雷神却是没有任何犹豫，疯狂一斧就砍了下来。

　　“打……”

　　刘超疯狂地大喊，无数复合法宝，无数道的攻击就已经轰了上去。

　　“打……”

　　凤隐也是不得不死马当作活马医了，疯狂地下令。

　　她那全部属下自然就毫不犹豫，竭尽全力把自己的法宝轰向混沌雷斧。

　　但是，没有起到太大的作用，混沌雷斧如同来自另外一个时空，把一切法宝都砍成了齑粉。继续闪电一样地砍了下来，但竟然猛然就改变了方向，没有砍向刘超，而是疯狂地砍向凤隐的属下。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　恐怖的声音连续不断地响起。

　　那五十多个高手如同没有任何战力的小孩一样，全部被混沌雷斧砍成了两半，然后被恐怖的雷电包裹，化成了虚无，连一丝灵魂能量也没有留下。

　　就连超级强大的隐重山也不例外，死得凄惨无比，死得容易之极。

　　而这样的死亡那就是真正的死亡，即使你修炼不死之道和生命之道也是没有用的，绝对不会再活过来。

　　这就是混沌天劫的恐怖之处。

　　“嘶……”

　　刘超和凤隐都同时倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，夹杂着浓浓的惊恐。

　　在这个时候，他们才真正地感觉到，这一波天劫的恐怖，简直就不是他们这个级别的修士能抵挡的。

　　而实际上，这样的天劫，就是五级大神师也要死，没有任何活命的可能。

　　混沌雷神的脸上露出了浓郁的狞笑，再次把混沌雷斧高高地举起空中，眯眼看着刘超，作势就要砍下来。

　　凤隐急了，哭泣着大喊：“刘超，我的属下已经全死了，美女盘的攻击也没有了，看在我喊过你夫君的份上，你就放过我吧？”

　　她被刘超禁锢，不能动弹，没有攻击天劫，天劫或许会放过她也不一定。

　　前提是刘超要把她放开。

　　“混账女人，就是你袭击我，我才不得不提前度天劫，所以，你得陪我一起死。”

　　刘超咬牙切齿地说。

　　“夫君，你的天劫如此之恐怖，不管你什么时候度天劫，下场也是一样，必死无疑的。你就放过我吧。”

　　凤隐哀求说。

　　“也是，这么恐怖的天劫，不管是何等厉害的阵盘也抵挡不住，直接一斧就破碎。”刘超在心中叹息，“即使自己把绿海统一，获得无数天地至宝，用之一起攻击和防御，也定然是无用的，因为没有办法让斧子崩溃，而斧子不崩溃，天劫就不算完。罢了，罢了，我何必让这个女人陪葬？”

　　想到这里，他心念一动，她身上的超神级封禁符就化成了齑粉。

　　“谢谢夫君，谢谢夫君。”

　　凤隐自然就感觉到了，泪流满面，猛然就心念一动，她就化成了虚无。

　　几乎是同时，她就出现在百里之外，一把抓起地上的美女盘，惊恐地问：“暗姬，你还好吗？”

　　“陛下，我还好，没有死。”暗姬说，“你没有出手，天劫不会攻击你的，而我被封印在这个盘中，仅仅是一个法宝，不再去攻击天劫，天劫也不会来斩尽杀绝的。我们还有机会！毕竟，活着就有希望。”

　　“是的，活着就有希望，而刘超死了，这局面又会发生天大变化……”凤隐擦干自己脸上的泪痕，脸色复杂地看着继续挺立在大地上的刘超。

　　心中莫名地涌起一股疼痛的感觉。

　　“噗……”

　　她张口吐出了一股红艳艳的血。

　　“不好，爱符的反噬是越来越厉害了。”

　　凤隐的脸色大变。

　　“陛下，不要担心，刘超马上就死了，爱符的反噬也就不存在了。这就是不幸中的大幸吧。”

　　暗姬说。

　　“呜……”

　　混沌雷神终于发起最后的死亡攻击，疯狂把混沌雷斧砍向刘超的头顶。

　　“杀……”

　　刘超也是变得疯狂，猛然就把掌心的红痣对准了高空。

　　“呼……”

　　超神仪爆射出了一股粉红色的光芒，汇集成了一个篮球那么大的光团，然后爆射出了一股毁天灭地光线，狠狠地轰击在砍下来的混沌雷斧上。

　　“轰……”

　　声音惊天动地，杀气滚滚如潮。

　　混沌雷斧如同不灭的存在，丝毫没有崩溃，仅仅速度延缓了一丝，继续狠狠地砍了下来，一下就砍在那个红色的球体上。

　　“轰……”

　　红色球体瞬间爆炸，滚滚的冲击波狠狠地冲击在混沌雷斧上。

　　但是，混沌雷斧太恐怖了，是安然无恙，只是速度又减慢了很多，不过，还是疯狂地砍向刘超的脑袋。

　　刘超猛然就翻倒在地，一个就地十八滚就滚动了开去。

　　“咔擦……”

　　这一斧自然就落空了，擦着刘超的头发狠狠地砍在大地上。

　　大地崩溃，又构成了一个巨大深邃的沟壑，这个空间法宝的表面，也是出现了细细的裂痕。

　　而这还是混沌雷神发现没有砍中刘超故意收敛了大部分攻击力的缘故。

　　否则，这个空间法宝早就化成齑粉了，这个宇宙也化成齑粉了。

　　“原来，这才是刘超最厉害的底牌，的确是很厉害，比我的攻击还要厉害，不过，攻击的次数不会多，他还是逃不了一死。”暗姬惊讶地说。

　　“这个混蛋死了也好。”凤隐愤怒地说，“他明明知道天劫太恐怖，还是不放过我，让我的属下全部死亡，真是太混蛋。”

　　“这一次，你必死无疑。”

　　混沌雷神又把混沌雷斧高高地举起空中，身上流露出一股毁天灭地的气势和威压，杀气腾腾地说。

　　刘超默然，脸上第一次浮出了绝望之色，现在他的底牌已经用完，就连超神仪也不能攻击了，贾老头送的种符树也是没有叶子了，这简直就是一个必死的局面啊！难道我真的要陨落，我死了，东哥也要死，银河系修士马上就要落到万劫不复的境地……

　　不，我绝对不会死。

　　我是恒之子！

　　他在心中疯狂地大喊，身上也是流露出一股睥睨天下的气势。

　　“娘娘，你可以帮我度天劫吗？”

　　刘超又燃起了斗志，但却是知道，凭自己的能力那是度不过天劫的，便在心中问。

　　而玉牌就是他最后的期盼了。

　　“公子，我没有出手的能力，你的天劫，你的劫难，只能你自己去化解。”

　　玉牌中的女皇淡淡地说。

　　她的声音之中没有任何一丝紧张，似乎，她没有看到刘超面临生死一样。

　　“靠我自己去化解？而不是说我必死无疑？”

　　刘超的精神顿时一振，细细地思忖起来，自己还有什么底牌能抵挡这恐怖的天劫？

　　不容他多想，混沌雷神又把混沌雷斧狠狠地砍了下来。

　　“呜……”

　　空间彻底地崩溃，杀气从九天倾泻下来，把刘超死死地包裹。

　　一股恐怖的威压和奇异的气机也是死死地锁定了刘超，让他连闪躲都做不到。

　　如此恐怖的攻击，到底要怎么才能抵挡？

　　“刘超，再见了，我亲眼见证了你的陨落，你死得无比凄惨。”

　　凤隐嘴里喃喃。

　　瞬间，这一斧已经来到了刘超的头顶。

　　眼看他就要被这一斧砍成两半。

　　一个熊熊燃烧的太阳就出现了，而刘超却是不见了影踪。

　　显然，刘超进入了太阳之中去了。

　　“轰……”

　　混沌雷斧眨眼就砍在这个熊熊燃烧的太阳上。

　　“咔嚓……”

　　太阳尽管是一千一百万个火之道道灵和无数火之道天地规则组合出来的神奇火之道本命法宝，具备超级厉害的防御能力，但还是抵挡不住这由无数雷之道四级道灵组合出来的混沌雷斧的一劈。

　　瞬间就裂开成了两半，然后崩溃成无数天地规则。

　　按理刘超要被这一斧砍成两半，但是，就是太阳崩溃的那一个瞬间，他又消失不见，取而代之的就是一个冰玉空太阳。

　　这也是用两百多万个冰之道道灵和无数冰之道天地规则组合出来的，同样具备超级厉害的防御能力。

　　但还是没有起到任何作用，冰太阳瞬间就被砍成了两半。

　　这一斧又如同电光火石一样地砍向刘超。

　　“乖，打针了……”

　　护士妹妹的声音猛然从刘超的印堂穴之中传出来。

　　而已经进入了刘超体内的镇天印也是猛然爆射出了四道红色的光芒，“镇压诸天”四个红色的大字也是狠狠地轰击在混沌雷斧上。

　　混沌雷斧就停顿了一个微不足道的瞬间。

　　刘超就抓住了机会，猛然就如同足球一样滚动开去。

　　“轰……”

　　这一斧自然就砍了一个空，是狠狠地砍在大地之上，再次构成了一个超级深的沟壑。

　　“刘超真的很强大，竟然还能躲过一斧。”

　　暗姬的脸上露出了钦佩和惋惜之色。

　　“这个混蛋固然厉害，但是，他的底牌已经用完了，他必死无疑。”

　　凤隐说。

　　“可惜了一个绝世天才。”

　　暗姬遗憾地说。

　　不要说她们两个，就是刘超自己也是心中一片冰凉，因为他也感觉自己没有任何生路。

　　毕竟，自己没有办法崩溃这一把混沌雷斧，那天劫就不会结束，而他的精神力那是有限的，只要再来一斧，他都没有把握能躲避开去。

　　“你很强大，可惜，你必死。”

　　混沌雷神也是用惊讶的目光看着刘超，又急速地把斧子高高地举起，“这次，我会连续不断地攻击，不会有任何的停顿，看你能坚持多久。”

　　“我要坚持多久，才算度过这一次的天劫？”

　　刘超试探着问。

　　“你真是天真，别的天劫或许有一丝生机，但你度天劫是一丝生机也没有，你寻到了那么恐怖的抽取和融合之道，天劫本身很厉害，但你凶残地吞噬了那么多天地至宝，所以，天劫就是把你往死里打，你唯一的机会就是把混沌雷斧打得崩溃，再把我也打得崩溃，那才算度过天劫。”

　　“尼玛，不但要把混沌雷斧打得崩溃，还要把混沌雷神也打得崩溃才算度过天劫？那我哪里能做到？”刘超气得差点吐血。

　　不容他多想，混沌雷神已经疯狂把混沌雷斧砍了下来！


第885章 恐怖底牌灭天劫

　　“呜……”

　　这死亡的一斧终于是疯狂地劈了下来，带着一股庞大的气势和一股浓郁到极致的死气。

　　“这一次刘超必死无疑。”

　　不管是凤隐还是暗姬都嘴里喃喃，是看死人一样地看着刘超，似乎，她们已经看到了刘超被这一斧砍成了两半，然后两半尸体被恐怖的雷霆化成齑粉的凄厉画面。

　　刘超的脸上同样浮出了浓郁的绝望之色，现在他的精神力已经消耗到低点，他没有能力避开这一斧，也就是说，他也感觉自己必死无疑，毕竟，这一斧太恐怖了，就是大神师六级也抵挡不住的。

　　“我还有什么底牌？”

　　刘超在心中自问，神识用电光火石地扫过自己的丹田，也扫过了自己的红痣空间。

　　他的宝物虽然多，但是，现在他真是没有什么宝物了。

　　不过，他却还是看到了一个特殊的宝物，这是一个自己丹田之中的宝物，它是一个火箭，其实就是他从地球来到黄金大陆的火箭。

　　超天火箭是弑擎天的宝物，而且是从宇宙之外带进来的，而且因为自己不强大，这个宝物不太听自己的使唤。

　　或许，这个宝物能抵挡片刻。

　　刘超电光火石地想到这里，微微激动起来，心念一动，超天火箭就已经飞了出来，而他自己却是进入了超天火箭之中。

　　瞬间，这一斧就已经狠狠地砍在超天火箭上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　气浪如同墙壁，向四周疯狂地席卷而去。

　　超天火箭竟然如同一个钉子，瞬间就被砍入了大地深处。

　　但神奇的是，超天火箭竟然没有被砍成了两半，仅仅背上出现了一条若有若现的痕迹。

　　“天，超天火箭如此厉害？竟然能抵挡天劫这死亡的一击？”

　　刘超震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　混沌雷神也是愣住了，喝道：“不可能，绝对不可能，你竟然拥有五级混沌至宝？”

　　“什么？那个火箭是五级混沌至宝？”

　　凤隐和暗姬也震撼得跳了起来，不敢相信自己的耳朵。

　　刘超惊醒了过来，什么，我的超天火箭竟然是五级混沌至宝？五级混沌至宝又是什么意思？

　　“公子，混沌至宝分成六级，提升的战力分别是10万倍，百万倍，千万倍，一亿，十亿，百亿，而六级的混沌至宝就是顶级混沌至宝了。你的这个超天火箭就是一个能提升十亿被战力的混沌至宝。所以是五级。”玉牌之中的女皇淡淡地说。

　　她的声音之中没有一点激动，似乎，她早就知道了这样一件事。

　　“嘶……”

　　刘超倒抽一口凉气，我的天啊，我竟然拥有一个能提升十亿倍战力的混沌至宝，自己竟然不知道？而有了这样神奇的天地至宝，自己还怕什么天劫？

　　“主人，我是前主人弑擎天在大神师八级时候，用无数顶级材料，用漫长年月炼制出来的，品质自然不可能差。不过，就你的能力，就别想能驾驭我了。当你修炼到大神师八级，才能发挥出我的威力。”超天火箭淡淡地说，“正是因为这样，我才不告诉你我是五级混沌至宝。”

　　“我的天啊，难怪弑擎天就是被禁锢，这个法宝也还是没有被的凤天香夺走，估计是没有办法夺走。最后她却是通过种种的算计，让弑擎天把这个恐怖的法宝送给我了。”刘超在心中激动地嘀咕着，一脸期待地问：“那即使我驾驭不了你，你也可以帮我度过天劫吧？”

　　“你的精神力太低了，你领悟的道太浅薄了，现在只能用天地规则做能量，否则可以用你的精神力为能量的。现在你把全部时间之道的天地规则给我吧。勉强能发出两次攻击。不过，这样对我的损伤是很大的，以后我可能就沉睡了，或许要等你修炼到大神师八级的时候才能醒来了。”超天火箭有点冷漠地说。

　　显然，超天火箭还是有点不太承认刘超的实力，认为刘超没有资格做它的主人。

　　而实际上，如果不是凤天香暗中的帮助，刘超是做梦也不可能炼化这个宝物的。

　　“唉……看来我要损失一种道了。”

　　刘超在心中叹息，不过，损失一种时间之道，能保住小命，那也是一件很划算的事情。

　　何况，自己以后还可以修炼回来的。

　　他毫不犹豫，即刻就把全部时间之道的天地规则输送到超天火箭的能量仓之中。

　　“轰……”

　　超天火箭猛然就启动了，发出了一道沉闷的声音，缓缓从地下深处飞了出来，带着一股庞大的威压和气势。

　　“小子，尽管你拥有五级混沌至宝，但是，你定然是驾驭不了的，今天你还是要死在这里。”混沌雷神是一脸的冷笑，再次把混沌雷斧高高举了起来，疯狂砍向超天火箭。

　　也是，如果超天火箭不能发出攻击，仅仅具备防御的能力，只要疯狂地攻击，就是五级混沌至宝也是要破碎的，那刘超却是死定了。

　　不过，他做梦也没有想到，超天火箭这个五级混沌至宝很特殊，竟然能用天地规则做为能量，然后发出攻击。

　　“找死！”

　　超天火箭却是怒了，傲然大喊一声，蓝色的表面就爆射出了一股浓郁的蓝色光芒，而且也是如同火箭一样地加速，瞬间就和混沌雷斧轰击在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花璀璨，烟雾腾起，气势惊天动地。

　　混沌雷斧如同受到了不能承受的恐怖攻击，斧子高高地向上弹起，然后一寸一寸地崩溃开来，化成了无数雷之道的四级道灵。

　　混沌雷神也猛然就一个趔趄，急速向高空飞去，他的两个手都在战栗，都在颤抖，他的脸上也是露出了浓郁到极致的愤怒和不敢置信之色。

　　而超天火箭也是微微下沉，发出了明暗不定的光芒。

　　“我的天，这果然是五级混沌至宝啊，而且能发出攻击，刘超到底怎么掌控得了啊。”暗姬和凤隐震撼到极致，在心中疯狂地大喊。

　　“抽取融合……”

　　刘超自然也是为这样的局面和震撼，如此恐怖的混沌雷斧竟然承受不了超天火箭的一击，这超天火箭简直就厉害得恐怖啊。但这却也是在他的预料之中的，所以，他可是没有错过如此好的收取四级道灵的机会，是疯狂地大喊，无数抽取和融合之道的天地规则闪电一样地飞了出去，疯狂地抓捕那些崩溃开来的雷之道四级道灵。

　　让他气急败坏的是，这些四级道灵太厉害了，速度太快了，瞬间就隐没在空中，他仅仅抓住了一个四级道灵。

　　如果不是运气好，可能他一个也抓不住。

　　而既然抓住了一个，他还是心中大喜，即刻就将之摄入了自己的印堂穴之中囚禁起来。

　　这样的道灵，是没有办法强行炼化的，只有将来慢慢地收服了。

　　“你竟然能控制五级混沌至宝发出攻击？这怎么可能？你到底是什么妖孽？”

　　混沌雷神没有隐没在虚空，又急速地降落下来，悬浮在刘超的超天火箭前面大约千米远处，死死地盯看超天火箭，气急败坏地问。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“混沌雷神，如果不能控制它发出攻击，我还用出来干什么？现在你主动投降吧？以后就做我的本命法宝如何？”

　　“简直就是一个混蛋，贪得无厌的混蛋。心狠手辣的混蛋。”

　　在远处看着的凤隐在心中破口大骂，把刘超恨到骨头之中去了。

　　也是，既然刘超拥有如此恐怖的法宝，怎么不早拿出来？而是要把她的属下全部害死后才用？

　　这明显就是要消弱她的势力，简直就是太坏了，太没有人性了啊。

　　“你你你……你找死。”

　　混沌雷神也是气得差点没有昏过去，他可是天劫，超级恐怖的天劫，不知灭杀了多少天才的修士，但从来没有哪个修士敢对他说这样的话，这简直就是对他的一种侮辱，他一个箭步冲了过去，狠狠一拳轰向超天火箭。

　　“呜……”

　　声音刺耳，雷光闪烁。

　　杀气浓郁得如同实质。

　　超天火箭也是动了，猛然就向下一倒，把那个尖锐的头部对准了那个轰击而来的拳头，然后疯狂加速。

　　“嗖……”

　　只见蓝色的光芒一闪，超天火箭就已经狠狠地撞击在混沌雷神的那个拳头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　一圈一圈光晕爆射出去。

　　无数树木全部化成齑粉，这个世界除了那一个白色的塔没有倒塌，其余都夷为平地了。

　　可见，这一下攻击是何等的厉害。

　　“啊……”

　　混沌雷神的拳头瞬间就化成了齑粉，手臂也是化成了齑粉，他发出了凄厉的惨叫，是急速地后退。

　　但是，超天火箭却是没有后退，继续疯狂地撞击过去，狠狠地撞击在混沌雷神的胸口上，瞬间就穿入了进去。

　　“轰……”

　　混沌雷神猛然就崩溃开来，化成了无数雷之道的四级道灵。

　　“抓啊……”

　　刘超心中狂喜，又用自己的抽取和融合之道天地规则疯狂地抓捕这无数四级道灵。

　　可惜，他也仅仅抓住了一个，其余的瞬间就隐没在空气中。

　　“哈哈哈……也好，总共抓住了两个雷之道四级道灵，可以送东哥一个。”

　　刘超欢喜地大笑起来。


第886章 真正的隐王

　　混沌雷神一崩溃，天上的乌云也是瞬间消散，太阳也是露出了笑脸，似乎先前的一切都是幻觉一样。

　　而超天火箭却是傲然悬浮虚空，旋即就自动进入了刘超的丹田，静静地悬浮，不管刘超怎么呼唤，它也是没有反应了。

　　“不会真是受了重伤沉睡了吧？”刘超在心中嘀咕着。

　　“公子，五级的混沌至宝那可是很强大的，防御能力超级厉害，不会这么脆弱。主要是因为你现在没有资格做它的主人，也没有办法发挥出它的威力，所以它才选择沉默。当然，它也是很期待你能陨落的，那它就自由了，可以直接去宇宙之外寻找超级强大的主人了。”女皇的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“什么？它竟然还期待我陨落？那它怎么会帮我度过这一次恐怖的天劫？”

　　刘超是一脸不敢置信地问。

　　“公子，这个五级混沌至宝其实你没有真正炼化，是凤天香暗中做了手脚，它才勉强认你为主的，它不是情愿的，所以它还有一定的自主性，不过，你终究是它名义上的主人，你躲入它体内，它也没有办法，不得不帮你度天劫。”女皇说。

　　“以前凤天香就和我说过，说我没有资格驾驭超天火箭，让我不要经常使用，不知是什么意思？”刘超在心中问。

　　“由于没有全部炼化，你这个主人固然也可以使用超天火箭，但估计有次数的限制，比如你使用五次，它就彻底地脱离你的掌控了。所以凤天香才这样吩咐你。”女皇说，“而且，这可是弑擎天那个大魔头炼制的五级混沌至宝，自然有一些邪恶的特性的，你还要小心它的反噬。”

　　“以后，我尽量不使用它。”刘超感觉女皇的话有道理，暗中也是出了一身冷汗，如果某天超天火箭反噬，那自己没有修炼到大神师八级前，估计是难以抵挡，定然要死得凄惨无比，自己真是要小心。

　　摇摇头，他不再多想，把冰寒的目光投射到了站在远处，还恨恨地看着他的凤隐的俏脸上，淡淡地说：“宝贝，你不是要灵魂控制我吗？过来啊，不要站那么远。”

　　“刘超，你是天下第一的大混蛋，我恨你一辈子。”凤隐气得浑身发抖，“我辛苦炼制了几十亿年的阵盘毁了，我的属下也全部被你害死了，你现在就是想灵魂控制我吧？不，你是想我乖乖地去做你的女人吧？你做梦，你绝对是做梦，即使我自爆而死，永远不复活，也不愿意做你的女人。”

　　“混账女人，是你要灵魂控制我，你还在这里唧唧歪歪？”

　　刘超勃然大怒，一闪就飞了过去，五个指头张开，狠狠地抓向她的脖子。

　　现在他可是一个能提升13000倍战力的天地至宝了，战力那可是超级强大的，在他的眼中，修炼到大宗师八级的凤隐已经不算什么了。

　　但是，他还是抓了一个空，凤隐已经消失得无影无踪，但是，她的话却留下来了，“刘超，你一定会遭报应的，你很快就会死得凄惨无比的。”

　　显然，她是使用了传送的能力，直接传送逃走了。

　　也是，如同她不逃，是一定就要落在刘超的手中了，她也就等于陨落了。

　　现在刘超固然强大，但是他的底牌也全部被凤隐看到了，所以，凤隐一心要逃，他还真是难以留住她。

　　即使用出护士妹妹也不行，毕竟，相隔远了一些。

　　而如果他知道自己的超天火箭如此强大，是恐怖的五级混沌至宝，先前他就不会放掉凤隐了，这简直就等于放虎归山啊。

　　“就让你再多活那么几天吧，我感觉对爱符有了一些感悟，很快，你就会主动投入我的怀抱的。”刘超的脸上露出了坏坏的笑容。

　　“嗖……”

　　他一闪飞到了中心区域那个高耸云天的塔前，眯眼细细地审视。

　　这个塔是白色的，散发出浓郁的寒冰气息，也散发出一股神秘的气势和淡淡的威压。

　　“这应该是一个很厉害的法宝。”

　　刘超嘴里喃喃。

　　也是，能禁锢住凤无名那样的高手的法宝岂能不厉害？

　　尽管知道这个法宝不凡，先前他度天劫的时候他也是不敢靠近这里，是故意距离这里远远的，因为他担心天劫毁了这个塔，把其中的凤无名也灭杀。

　　他不再耽搁，随身一拳就轰击在这个塔上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，塔猛然就翻倒在地，顿时是烟雾腾起，乱石横飞。

　　而凤无名也是彻底地显露了出来。

　　她就盘膝坐在地上，全身都结出了一层薄冰，身上还狠狠地捆绑着一根黑色的绳子。

　　而这样一捆绑，却是把她的美丽彻底展露了出来，是格外的诱人。

　　刘超的心脏都疯狂地跳动起来，脸也是变得绯红，有口干舌燥的感觉了。

　　古怪的是，凤无名竟然没有清醒过来，两个眼睛是闭上的，而且竟然还在簌簌发抖。

　　“无名？你怎么啦？”

　　刘超感到情况有点不对，一个箭步就冲了过去，一把就将凤无名拉了起来，另外一个手化成了剪刀，要剪断绳子。

　　这绳子似乎知道刘超的强大和恐怖，竟然一下就松了开来。

　　“我好冷……”

　　凤无名也是清醒了过来，美目睁开，两个美丽的玉手也是紧紧地搂住了刘超的脖子，和刘超紧紧地拥抱在一起。

　　顿时，刘超感觉到了一股美好的感觉，也是紧紧把她搂在怀中，深深地呼吸着一股奇异的幽香，他沉醉了。

　　“刘超，谢谢你来救我。”凤无名娇媚地说，“没有想到，那个凤隐是如此可恶，竟然变成你的样子，把我骗了。”

　　“现在没事了，宝贝。”

　　刘超低头看着她娇艳如花的容颜，看得她俏脸羞红，美目也是缓缓地闭上，樱桃小嘴也是微微地嘟起。

　　刘超只觉自己的脑袋轰的一声响，他就彻底地迷失了，重重地吻了下去。

　　凤无名也是发出了娇媚的呻吟，炽热地回应起来。

　　于是他们就这样热吻着，不知道时间的流逝。

　　不知什么时候，刘超猛然感觉到了一股浓郁的危险，是瞬间就清醒了过来。

　　然后他就惊讶地发现，自己竟然被那一根黑色的绳子捆得如同一个粽子，是一动不能动。

　　古怪的是，凤无名竟然就如同一个八爪鱼一样狠狠地缠在他的身上，让他更是难以动弹。

　　而天地也是变得漆黑，什么也看不到，似乎处于地狱一样。

　　不过，在刘超的心灵之镜的观察下，他却还是看到自己竟然是位于一个很恐怖的地方，一个地球农家的那种磨，两扇，就把他和凤无名夹在中间。

　　这两个磨盘发出恐怖到极致的气势和威压，似乎是一个很厉害的混沌至宝。

　　更加恐怖的是，他发现自己全身发软，丹田的真气不能调用，似乎是中毒了，又似乎是被禁锢了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　刘超是一脸的迷茫，还真是有点不明白发生了什么，难道，自己又踏入了一个陷阱，一个恐怖的陷阱？

　　“咯咯咯……你醒过来了？”

　　凤无名娇笑起来，脸上露出了兴奋之色。

　　“你你你还是凤隐？”

　　刘超猛然感觉到了什么，气急败坏地说。

　　“不不不，你错了，我不是凤隐，我是凤无名。”

　　凤无名娇笑说。

　　“难道你被凤隐灵魂控制了？”

　　刘超的脸色猛然大变，现在他完全可以肯定，这又是一个恐怖的陷阱，就是专门针对他的。

　　而这样一个陷阱就是眼前这个女人布置的，即使不是她布置的，也是她引他进入的。

　　而既然她说她是凤无名，那定然就是被凤隐灵魂控制了。

　　“不不不，我没有被凤隐灵魂控制。”

　　凤无名笑吟吟说。

　　“那这到底是怎么回事呢？你怎么会对付我？”

　　刘超一脸的迷茫和不敢置信。

　　“刘超，你现在变得这么强大，现在就是我最后的机会了，其实告诉你我的秘密也无妨，毕竟，这次没有能灵魂控制你，那以后是没有机会了。不过，我还是不想告诉你，你自己去想吧。”

　　凤无名一脸奇异的笑容，身上也是流露出一股冰寒的杀气。

　　“你和凤隐是一个人？”刘超讶异地问，“其实你是凤无名的分身？”

　　“不不不，我和她是两个人，我也不是她的分身，她也不是我的分身。”

　　凤隐一脸古怪的笑容，看傻子一样地看着刘超。

　　“既然你们是两个人，为什么你要对付我？我亏待你了吗？”

　　刘超的脸上浮出怒容。

　　“你对我很好，我也很喜欢你，认定你就是我的夫君了。”凤无名说，“不过，我可以告诉你，其实，我才是真正的隐皇，所以，为了突破宇宙成为恒之子，我只能暂时把你灵魂控制。”

　　“什么？你才是真正的隐皇？这怎么可能？”刘超的脸上露出了不敢置信之色。

　　也是，凤隐那可是有美女盘，而且暗姬也称呼凤隐为陛下，多次对付他，理由也和凤无名是一样的。

　　难道，有两个隐皇不成？


第887章 刘超的神奇反击

　　“夫君，现在你踏入了我布置的死亡陷阱，你是没有反抗的能力了，现在我要毁灭你的肉体，然后再灵魂控制你。”凤无名没有再解释，而是杀气腾腾地说。

　　“你们天凤一族的女人真混蛋。”刘超气得浑身发抖，自己怎么就遇到两个这样的女人，都要灵魂控制他，都喜欢耍阴谋诡计？

　　但愿凤天香不是这样的女人。

　　她应该是特例，对我很好，送我指甲刀，送我超天火箭。

　　否则我早就陨落了。

　　“夫君，你错了，我们天凤一族那是最好的女人，对自己的夫君忠心不渝，而且格外的美丽，是任何修士都期待能娶得的。”凤无名叹了一口气，“将来，你就会知道了。现在，你还是做我的奴仆。”

　　说完，她继续狠狠地缠住刘超，而那两个恐怖的磨盘就彻底地合拢，狠狠地挤压着刘超，而且是缓缓地转动起来。

　　瞬间，火花飞溅，声音也是格外的刺耳。

　　刘超只觉躯体嘎嘎直响，全身各处都痛，似乎他这个能提升13000倍战力的混沌至宝的躯体，也是抵挡不住这两个磨盘这样研磨。

　　刘超的脸色大变，疯狂地挣扎起来，但是，不管他如何挣扎，也是挣扎不脱。

　　毕竟，他被一根怪异的绳子捆绑了起来，而且身躯发软，丹田的真气也是不能调动。

　　最为恐怖的是，凤无名似乎化成了一个怪异的禁制，死死地锁住了他，让他失去了一切能力。

　　他还是没有任何惊慌，即刻就召唤自己体内的法宝。

　　但情况不妙的是，体内的法宝全部收不到他的指令，仔细去看，能发现他的丹田漂浮着的一股奇异的红色气体，隔断了他的神识，而他的灵海和印堂穴，也同样被红色的气体充斥，而无数天地规则和真气以及法宝都陷入了沉睡一样。

　　“凤无名，你你你怎么这么狠毒？这红色气体到底是什么？”

　　刘超愤怒地大喊。

　　“夫君，这是一种神奇的气体，名叫锁神气，是暗算比自己强大敌人的最好宝贝。不过，这气体也是很难进入你的体内的，刚才你色眯眯地吻我，我就把这些气体度给你了，你竟然一点也不知道，显然，上天注定你要陨落。而从今天起，你就是我的奴仆，你的五级混沌至宝也是属于我的，你的一切宝物都属于我，黄金大陆也属于我。”凤无名的美目之中爆射出了灼热的光芒。

　　“尼玛，怎么这个世界上了这样恐怖的气体？”刘超在心中愤怒地大喊。嘴里却是又问：“那这个研磨我的是什么东西？怎么这么厉害？”

　　“这是我度天劫得到的天地大磨盘，也是很厉害的混沌至宝，能提升两万倍战力，不过，如果不暗算你，我相信也是不能制住你的。”凤无名说，“你的底牌很多，就不要说你那个超级厉害的超天火箭了。”

　　“什么？能提升两万倍战力的混沌至宝？”

　　刘超这下是彻底地傻眼了，狠狠地看着凤无名，发现她看上去就是一副很纯的样子，似乎有点傻傻的，但是，咬人的狗不叫，她才是最为恐怖的一个对手，一直扮演一个傻而纯的女人，让自己不知不觉地喜欢上她，哪里知道，她布置的陷阱却是如此恐怖，她的宝物也是如此之恐怖，即便是单打独斗，自己也未必能打败她，何况中了她这么厉害的暗算？

　　“是的，就是提升两万倍战力的混沌至宝。夫君，你不要挣扎了，你是没有可能逃过这一劫的。”凤无名淡淡地说。

　　“……”

　　刘超气得差点吐血，但却是不知说什么好。

　　“轰轰轰……”

　　天地大磨盘渐渐加快了研磨的速度，发出了恐怖的声音，杀气也是格外的浓郁。

　　而仔细看，能发现天地大磨盘现在变得铺天盖地般大，灰白色，急速地旋转，空间都在战栗，天地都在摇动。

　　气势真的是格外的惊人。

　　如果刘超不是刚刚度天劫提升了躯体的品质，成了一个能提升13000倍战力的混沌至宝，他的身躯早就化成了齑粉。

　　即便如此，现在他也是全身剧痛，骨头嘎嘎直响，皮肤开始破裂。

　　而凤无名却因为是天地大磨盘的主人，加上她能使用虚无之道，所以是没有受到任何伤害，继续狠狠地锁住刘超，不让他有任何逃脱的可能。

　　所以，天地大磨盘的攻击仅仅作用在刘超身上，要把刘超彻底地研磨成齑粉。

　　而如果没有解救的办法，刘超的躯体真是要破碎。

　　而如果躯体都被毁灭了，他的灵魂也是逃不掉的，那还真有可能被凤无名灵魂控制。

　　“如果超神仪还能发出一次攻击就好了。”刘超在心中盘算，“可惜的是，由于自己不知道超天火箭具备恐怖的能力，是五级混沌至宝，所以自己把超神仪的最后一次攻击用了。现在自己是什么手段也没有了。怎么办？”

　　“加快速度……”

　　凤无名的两个眼睛是死死地盯看刘超，感觉到了一股威胁，她可是知道，刘超那可是超级聪明，鬼主意是很多的，为了避免夜长梦多，她得赶紧把刘超的躯体毁了。

　　瞬间，天地大磨盘的研磨就更加的恐怖，更加的快速，发出了愈加刺耳的声音。

　　“咔擦……”

　　刘超体内的骨头开始碎裂，皮肤也彻底地破碎。

　　只要再过片刻，他的脑袋就会破碎，他的灵魂就没有了家。

　　浓郁的死亡气息把刘超包裹，让他微微地颤抖起来。

　　但是，他还是没有惊慌，他的两个眼睛反而发出了智慧的光芒。

　　凤无名竟然说她不是凤隐的分身？竟然说她和凤隐是两个人？

　　不可能的，不可能有两个隐皇，隐皇只能有一个。

　　可见，她定然和凤无名有关系，定然是一个人。

　　她为什么不敢承认呢？

　　或许，我知道原因了。

　　他的脸上露出了胜利的笑容，丝毫不管身躯要破碎的危险，其实就是想管也管不了，因为他被那锁神气锁住了，真元和天地规则都不能调用。

　　现在他唯一能用的就是他的神识。

　　其实就是神识也受到了很大的影响，他仅仅能感应到周围千米的距离。

　　但已经足够了。

　　他的神识在他的体内细细地搜索，最后就投射到了位于他体内药园中的种符树上。

　　种符树的叶片全部没有了，光秃秃的，其实真是没有什么看头，而且神识受到了锁神气的限制，也是难以和种符树沟通的。

　　但是，他却是如同看珍宝一样地看着种符树的一个枝桠。

　　这个枝桠上有一个粉红色的凸起，很小，如果不仔细看，他是难以发现。

　　“原来，这就是爱符，爱符是被种符树吸收了，加上我的灵魂能量的质量很高，所以才让爱符反噬。”刘超的心中涌起一股明悟，即刻就把自己的神识全部投入其中，细细地领悟起来。

　　他对符箓之道的领悟那可是很深厚的了，毕竟，他有种符树，而且拥有一个符箓之道的三级道灵。

　　何况，种符树吸收到的符箓就已经改变了性质，等于是属于他的符箓了。

　　所以，他对爱符的领悟那是很快的，他疯狂地领悟起来，不敢有丝毫地耽搁。

　　“咯咯咯……刘超，现在你认命了吗？”

　　凤无名发出了美妙动听的娇笑声，脸上写满了胜利的表情。

　　因为现在刘超体内的骨头基本已经破碎，肌肉也化成齑粉。

　　唯一没有破碎的是刘超的脑骨，毕竟，脑骨最为坚硬，能多坚持那么一会儿。

　　而这个天地大磨盘之中，自然是血流成河的，这当然就是刘超的血液。

　　“咔擦……”

　　刘超的脑骨发出了要破碎的声音。

　　显然也是顶不住了。

　　凤无名顿时是格外的激动起来，两个眼睛也是爆射出了灼热的光芒，死死地盯看刘超的脑袋，做好了禁锢刘超灵魂的准备。

　　就在这个时候，刘超的两个眼睛猛然睁开，投射出了两股粉红色的光芒，瞬间就打在了凤无名的两个眼睛之中。

　　“啊……”

　　凤无名发出了一声惊恐的声音，然后她的脸色就开始大变，变得红艳，眼睛里面也是发出了情意绵绵的光芒。和刘超对视着。

　　“宝贝，你很爱我，我就是你的天，你的地，你生命的全部，你还不停止天地大磨盘？”刘超的声音猛然响起。

　　“啊……我竟然在伤害夫君？我疯了吗？”

　　凤无名猛然就不敢置信地大喊，心念一动，天地大磨盘就停止了研磨。

　　“哈哈哈……原来她果然就是凤隐，现在轮到我来泡制你了。”

　　刘超在心中兴奋地大笑起来，不过，他的心中也是一阵后怕，因为只要慢那么一个瞬间，他的脑袋就破碎了，他也就彻底地失败了，很可能就被这个女人灵魂控制。

　　“夫君，请你原谅我。”

　　凤无名一脸惶恐地说。

　　“宝贝，我已经原谅你了，你还不收起锁神气和这根绳索？”

　　刘超又柔声说。

　　“不要，陛下……”

　　美女盘如同鬼魅一样地飞出了凤无名的体内药园，一脸惊恐地大喊。

　　“原来她们不是传送到别的地方去了，却是传送到了那个塔之中，再次对付我，果然是狡诈之极，自己差点就死无葬身之地。”

　　刘超的心中涌起了一股明悟。

　　或许是暗姬的喊叫具备什么神奇的能力，凤无名竟然瞬间就清醒了过来，惊恐地大喊：“这是怎么回事？刚才我到底怎么了？”

　　“宝贝，你是我的女人，我就是你的天，你的地，你的一切，你还不乖乖地松开夫君？”刘超的脸色也是微微地变了，因为他还是没有能完全领悟爱符，所以凤无名才能清醒过来，但他却是没有慌张，两个眼睛瞬间又爆射出绵绵的情意和粉红色的光芒，投射在她的两个眼睛之中，嘴里也是发出了这样的魔音。

　　瞬间，凤无名又迷失了，情意绵绵地看着刘超，俏脸也是变得格外的红艳，躯体也是不停地战栗。

　　“不要啊，陛下……你醒醒，我们不能功亏一篑啊，马上研磨死他，你就彻底地脱离他的掌控了……”暗姬吓得是魂飞魄散，现在那可是距离成功仅仅一步之差，时间也仅仅只需要一个瞬间，或许，只要再研磨一秒，刘超的脑袋就彻底地崩溃了，那凤无名就赢了，刘超就输了，刘超的一切就属于凤无名的了，凤无名也就是最后的恒之子了。

　　凤无名就又稍稍地清醒了一些，但却是没有研磨刘超，仅仅脸上露出了犹豫之色，显然，放开刘超和研磨刘超都对她的影响太大，所以，尽管她被爱符反噬，尽管她想要成为恒之子，她也是下不了决心。

　　“宝贝，我很爱你，你也很爱我……嗯，你让凤隐出来吧，我想好好地看看你们……”刘超也感觉到了一股死亡的危机，但他的坏主意很多，眼眸一转，就改变了方式，柔声说。

　　喊出凤隐那可是不等于松开他，对凤无名的影响不是很大。

　　所以，她很可能听他的话。

　　而他的爱符那可是凤隐种的，控制凤隐估计更加容易。只要彻底地控制凤隐，那事情就好办多了。

　　“陛下，不要让凤隐出来，千万不要。”

　　暗姬现在已经没有了出手的能力，只能干着急，但她超级聪明，自然明白刘超这样要求的恐怖意图，是惊恐地大喊。

　　但是，这次不灵了，凤无名心念一动，就把她体内药园的凤隐摄了出来。

　　凤隐也受到了爱符的反噬，出来后也是痴痴地看着刘超，没有攻击刘超，否则，刘超现在如此虚弱，她只要一掌就能把刘超的脑袋打成齑粉。

　　刘超心中大喜，两个眼睛爆射出了两道粉红色的光芒，狠狠地投射到凤隐的两个眼睛之中。

　　“啊……”

　　凤隐发出了惊恐的大喊，“夫君，你你你怎么受伤这么重？”

　　“两个宝贝，快放开夫君，那夫君很快就能恢复过来，以后我们就幸福地生活在一起，永远不分离。”刘超的两个眼睛光芒大盛，脸上也是浮出格外期待格外爱恋的表情，柔声说。


第888章 灰飞烟灭

　　刘超的话音还没有落下，不管是凤隐还是凤无名都有了奇异的变化，她们的眼睛里面满是绵绵的情意，俏脸也是浮出了愈加美丽的红云，显得无比的美丽，让她们看上去如同对刘超死心塌地的女人。

　　“不要，陛下不要。”

　　暗姬的脸色大变了，突然间她明白到，刘超已经彻底地占据了上风，因为两个美女都被爱符反噬了，基本没有能摆脱的可能了。

　　距离成功仅仅一步，她怎么能心甘？

　　“我愿意永坠黑暗，神魂俱灭……用我无尽的生命换取一次攻击……”

　　暗姬的两个眼睛里面突然流出了血泪，嘴里也是发出了一种震撼人心的大喊。

　　瞬间，美女盘就发出了浓郁的彩色光芒，是格外的明亮，而一股冰寒的气息，一股无尽的威压，也是渐渐地流露出来。

　　“不好，暗姬似乎还能发出一次攻击，似乎是用她的生命换来的，怎么还可以这样？”刘超的脸色大变，心脏也是疯狂地跳动起来了，再次感觉到了一股死亡危机。

　　他猜得不错，暗姬的确是在用她的生命换取一次攻击，这简直就是一件很傻很傻的事情，毕竟，这样换取之后，她就彻底地陨落了，这个世界上就不存在她这个人了，而她也仅仅是为恒做事，培育恒的候选人罢了，这样做真是很不值得。

　　但是，她就是这么做了。

　　原因当然就是想把刘超彻底地灭杀，那隐皇自然就能脱离刘超的控制，然后就可以灵魂控制刘超，那她的候选人就胜利了，将来隐皇成为恒之后，却是可以用大神通把她复活的。

　　但如果隐皇失败了，那她就真的死了，没有可能活过来了。

　　所以，这个女人真的是有点疯癫了。

　　但是，现在就是灭杀刘超的最好机会，毕竟，刘超已经奄奄一息，一切法宝和天地规则加上丹田里面的真气都不能动用，躯体也是破碎了，只有脑骨还没有破碎，不要说暗姬发出一次攻击，就是隐皇任何一个属下发出攻击，也能把刘超灭杀。

　　可惜的是，隐皇的属下全部被刘超用天劫灭杀了，是不可能有人攻击刘超的。

　　所以，只能她暗姬付出巨大的代价灭杀刘超了。

　　“两个宝贝，快取出锁神气……”

　　刘超也是紧张得手心冒汗，但他还是没有任何慌乱，两个眼睛冒出更加浓郁的粉红色光芒，声音也愈加柔和。

　　“你去死……”

　　暗姬的声音却是猛然响起，她的手如同闪电一样地出了美女盘，疯狂把手中的剑刺向刘超的脑袋。

　　“不要。”

　　凤隐猛然就惊恐地大喊一声，她的手中攸地出现了一把长剑，狠狠一剑封挡过去。

　　但是，暗姬是何等强大的存在，右手猛然一颤，剑就弯曲了一个角，躲避开去的同时，继续疯狂地刺向刘超的脑袋。

　　眼看就要把刘超的脑袋刺爆，凤无名却是心念一动，那无数锁神气就已经出了刘超的体内，那一根捆绑刘超的绳也是脱离了开来。

　　刘超心中狂喜，毫不犹豫，心念一动，一个熊熊燃烧的阳就已经出现，而他却是进入了阳之中。

　　“轰……”

　　瞬间，暗姬的这一剑就重重地刺在阳的表面，阳抵挡了一个瞬间，就轰然崩溃开来。

　　刘超需要的就是一个瞬间的时间，所以，阳刚刚崩溃，镇天印就飞出了刘超的印堂穴，而刘超也是进入了镇天印之中。

　　“杀……”

　　镇天印一出来，就疯狂地大喊一声，狠狠地轰击在这一把剑上。

　　现在经过这一次恐怖的混沌天劫，镇天印和刘超一样都获得了天大的好处，成为了一个能提升13000倍战力的天地至宝了，而灭魔刀和混沌天魔却没有达到这么高的质，前者能提升12500倍战力，后者能提升12200倍战力，显然是成长性比不上刘超和镇天印。

　　所以，变得强大了多的镇天印也是凶猛了多。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，镇天印如同受到了恐怖一击，是轰然倒飞，狠狠地撞击在天地大磨盘上，把天地大磨盘都撞击得彻底地分开。

　　而暗姬却是安然无恙，一步不退。

　　可见，暗姬是何等的强大。

　　不过，她的脸上却是露出了浓郁的绝望之色。

　　甚至，她的两个眼睛里面都流出了殷红的血迹。

　　因为她失败了，彻底地失败了，没有能杀了刘超。

　　而现在她这一击其实还没有用完，但她却是不想攻击了，因为她知道，既然刘超脱出了禁锢，即使她和凤隐以及凤无名人联手，也是没有办法杀了刘超的，刘超的强大，在混沌天劫的时候她就已经知道了。

　　“刘超，你赢了，请你答应我一件事。”

　　暗级用哀伤的声音说。

　　“嗖……”

　　刘超猛然就从镇天印的内部空间飞了出来，就是这么一个短短的瞬间，他已经恢复了过来，全身都完好无损，如同从来没有受过伤一样。

　　但是，他的两个眼睛里面冒出了愤怒到致的火焰，死死地看着暗姬，杀气腾腾地喝道：“婊子，即便你没有神魂俱灭，我也要让你神魂俱灭，你竟然还想托付我的一件事？你真的是好天真，你以为我刘超是一个善良的孩不成？”

　　他的心中的确是充满了愤怒，用火冒丈来形容也不为过，自己竟然被隐皇和暗姬算计了这么多次，固然自己赢了，她们输了，他还是很郁闷，很愤怒，因为他没有发泄出心中的怒火。

　　“你……”

　　暗姬的脸色大变，额头上流出了细密的汗珠，但她很快就冷静了下来，惨笑一声，“罢了，罢了，这么多年莱，我培育隐皇，已经把她看成了自己的孩，为了孩的前途，我可以付出一切，但是，我付出一切，也是徒劳。但愿，你能好好对待我的孩。”

　　“我怎么对待你的孩，你马上就可以看到。”

　　刘超怒容满面，狠狠两个耳光打在凤无名和凤隐的脸上。

　　打得她们横飞开去，脑袋直晃荡。

　　“夫君，对不起，是我们不好，我们自己惩罚自己。”

　　古怪的是，凤隐和凤无名没有愤怒，反而开始狠狠地扇她们自己的耳光，打得啪啪啪啪直响。

　　“婊子，你看到了吗，看到我是怎么对待她们的吗？”刘超杀气腾腾地喝道，“很快，我还要把她们灵魂控制，让她们永远做我的女奴。”

　　“你你你……”暗姬气得浑身颤抖，“你不得好死，我就是做鬼也不会放过你的。”

　　“婊子，你连做鬼的机会也没有。”刘超用无比厌恶的目光看着美女盘上面的暗姬。

　　“噗……”

　　暗姬猛然张口，吐出了一口血液。

　　或许，就是这一口血液要走了她最后的一丝生命力，也或许，她的誓言应验了。

　　她的身上冒出一些黑色的光芒，而她的躯体也是如同一个放在烈火上的冰人，缓缓地，缓缓地消失。

　　“我好恨……”

　　暗姬说完这一句话，她的躯体就彻底地气化了，美女盘的表面的美女画像也是彻底地不见了，如同从来没有这样一个美女画像一样。

　　显然，暗姬死了，彻底地死了，永远也不会活过来。

　　“竟然真的就这样死了，还真是有点古怪，但是，这惩罚到底是怎么施展的？”

　　刘超也是微微地惊讶，不过，想到这是恒炼制的宝物，也就没有过惊讶，毕竟，恒那可是最为强大最为神奇最为恐怖的存在，永恒不灭，永恒长存。

　　凤隐和凤无名的脸上也是浮出了浓郁的哀伤之色，尽管被爱符反噬，现在她们的心目之中只有刘超这样一个人，不管刘超怎么对待她们，她们也还是不会改变，刘超就是她们的天，她们的地，她们的一切。

　　但是，她们并不是迷失了神智，自然也是知道，暗姬彻底地陨落了，为了她们而陨落的。

　　几十亿来。她们可是把暗姬当成了师父，当成了母亲，建立了深厚的感情。

　　刘超冷冷地一笑，一把就抓住了这一个空空的美女盘，直接就收进了自己的红痣空间。

　　这是恒炼制出来的宝物，尽管没有了美女画像，也还是可以送给张东，和张东的美女盘融合，或许能有什么变化也不一定。

　　然后他冷冷地看着这两个容貌并不一样的美女，冷冷地问：“你们到底是怎么回事？谁是本尊，谁是分身？”

　　两人马上就乖巧地解释了一番。

　　原来，真正的隐皇是凤无名，凤隐仅仅是凤无名的一个脚趾头。

　　在二十亿年前，暗姬还没有寻到合适的候选人，她去到了大繁星，先是看中了天才横溢的隐重山，决定要用他做候选人。

　　但就在那个时候，她突然发现大繁星的地心孕育出了天凤，天资比隐重山还要好，她就改变了注意，用天凤做了候选人，开始培育天凤。

　　她教给了天凤神奇修炼功法——分体神功，砍下一个脚趾头，变成了凤隐，封印天凤——也就是凤无名的记忆，继续在大繁星修炼，这样修炼的进展更快，因为大繁星这个母亲会继续疯狂地孕育她。

　　而凤隐则是在大繁星就灵魂控制了隐重山，然后去到了黄金大陆，正名成功，自然用的是凤无名的名字。

　　“原来是这样，当时我在大繁星洞天中修炼的时候，也看到凤无名的脚缺少了一个脚趾头。还以为是没有孕育完毕，哪里知道是分体神功的作用……”刘超恍然大悟，心中也是豁然开朗。


第889章 统一绿海

　　一个豪华的大殿中。

　　刘超和张东相对而坐，他们的脸色很严肃，正在商议一件非常重要的事情。

　　现在张东灵魂控制了香楠蝶，刘超控制了隐皇凤无名，现在黄金大陆彻底地掌控在他们的手中。

　　不过，情况却不是妙。

　　因为，弑擎天还没有付诛，他们也没有抓到魔皇魔囤，所以也就得不到神九丹的丹方，不能短时间晋级到大宗师九级。

　　他们不能晋级，就不能进入黄金大陆第十八层，不能得到里面的宝物。

　　而弑擎天昔日那可是八级大神师，他要修炼到大宗师九级，那是不需要服用丹药的，也不需要漫长的年月修炼。

　　所以，如果弑擎天突破到大宗师九级，或许就可以有特殊的办法让魔皇魔囤突破到大宗师九级，那魔皇魔囤就能进入黄金大陆十八层，把里面的宝物一扫而空了。

　　“哥，我们必须把弑擎天灭杀，绝对不能让他突破到大宗师九级。”刘超杀气腾腾地说。

　　“是的，我们必须把他灭杀得干干净净，让他神魂俱灭，但这是一件很艰难的事情。”张东的眉头微微地蹙了起来。

　　“难道你还是没有发现弑擎天躲藏的地方吗？”刘超一脸惊讶地问，他可是知道监控仪的强大，上次弑擎天可是和刘超见面了，按照道理而言，不管那个弑擎天躲藏到什么地方，监控仪也是能监控到他的。

　　“那仅仅是弑擎天的一个分身，固然是能知道他的躲藏地点，我们也有能力去灭杀他，但是，灭了他也不见得能禁锢魔皇魔囤。所以我们得不到什么好处，而且会彻底地失去弑擎天的线。”张东沉吟着说。

　　“难道眼睁睁地看他修炼到大宗师九级？”

　　刘超感觉张东说得有道理，不甘心地说。

　　“是的，我们必须让弑擎天修炼到大宗师九级。”张东的脸上露出了怪异的表情，“我们就在他突破的时候灭杀他。大宗师九级那可是一个超级厉害的瓶颈，必须全部分身和本尊合在一起才可以突破。所以，我们只要盯住他那一个分身，他突破的时候我们就杀过去，把他彻底地灭杀。”

　　“哥，你这个主意真是妙了。”刘超的两个眼睛也是瞬间亮起，脸上浮出了无比兴奋的表情，因为他知道，这的确就是彻底灭杀弑擎天唯一的一个机会，否则，不管灭杀弑擎天多少次，也仅仅是杀了他的分身，他的本尊还是安然无恙。

　　“不过，这个计划也是有一定的风险。”张东的脸色变得格外严肃，“弑擎天是超级狡诈的魔头，不可能没有想到我们会这么对付他，所以，他很可能布置一个厉害的陷阱对付我们，我们不但不能灭杀他，可能会被他反杀，要知道，现在他可是有一万魔修高手，炼制阵盘布置阵法却是很方便的。”

　　“我们强大的属下比他多多，黄金大陆都是我们的领土，就不信斗不过他，何况，现在我们强大多多了。难道还搞不赢他？”刘超自信满满地说。

　　“小心行驶得万年船。”张东说，“我们要聚集更大势力和实力，不能有任何的疏忽。现在我们出发，统一绿海，把全部厉害的天地至宝都收服，也快速地提升龙族的实力，培育无数强大的属下，然后把弑擎天一举歼灭。”

　　“哥，你做事真是老成了。”刘超赞叹说。

　　很快，他们就通过传送阵去到了绿海。

　　当然，刘超收敛了一切生命气息，看上去就是一个混沌至宝。

　　而张东却是变成了一条真龙，看上去就是龙族。

　　一回到绿海，刘超就毫不耽搁，即刻就带着那一千万天地至宝属下杀气腾腾地杀向巨熊岛。

　　他们当然是直接腾起空中，铺天盖地地飞了过去。

　　刚刚来到巨熊帝国的领空，无数天地至宝就猛然出现，拦截在他们的面前。

　　“你们好大的胆，竟然敢侵犯我巨熊帝国的边境？”

　　一个如同老虎一样的天地至宝杀气腾腾地大喊。

　　它就是巨熊王国第二军团的军长，是一个能提升八千九倍战力的天地至宝。

　　而它那万属下，也全是超级厉害的天地至宝，基本上能提升五千倍以上的战力，强大到可怕的地步。

　　这么多强大的天地至宝汇集在一起，又分工明确，战力是超级恐怖的。

　　而刘超这边，除了刘超这一个混沌至宝之外，其余的全是较为低级的天地至宝，没有一个能提升五千倍战力。

　　所以，尽管数量很多，有近千万，但也是不放在第二军团的眼中。

　　如果混战，就是刘超超级强大，也不一定能打赢对方。

　　刘超和张东都暗暗心惊。

　　但当然没有任何畏惧。

　　刘超一闪就飞了出去，悬浮虚空，淡淡地说：“听说你们巨熊岛的天地至宝很强大，我看也不过如此，不知，有没有天地至宝敢和我单打独斗？”

　　他并没有展露出自己是一个超级强大的混沌至宝，即使展露出来，对方也未必能感觉到他的恐怖和强大，然后乖乖地投降。

　　所以，他必须施展出强大的实力，一步步震慑对方才行。

　　“哪个兄弟愿意出去杀了他？”

　　虎军长眯眼看了看刘超，发现他似乎是一个仅仅能提升七千倍战力的天地至宝，脸上就浮出了轻蔑之色，喝道。

　　它的话音还没有落下，一个巨大的锤就已经飞了出去，喝道：“来来来，让我锤天下狠狠地教训你。”

　　这个锤的确巨大，如同一座小山，黑色，表面密布了一些特殊的符，而且有一些凹凸，显然是因为经常搏杀而留下的痕迹。

　　它是一个很厉害的天地至宝，能提升八千倍战力，自然也是不把刘超放在眼中。

　　说完，它高高腾起空中，疯狂一锤就轰向刘超的头顶。

　　顿时是杀气弥漫，飓风咆哮，气势是格外的惊人。

　　第二军团所有的天地至宝都欢呼起来，脸上都露出了浓郁的狞笑，似乎它们已经看到，刘超被锤天下打得陨落的凄厉画面。

　　而刘超那边的天地至宝都脸色大变，一个个紧张之，它们固然知道刘超现在很强大，却也是不敢相信刘超能打败如此厉害彪悍的天地至宝的。

　　刘超微微一笑，不慌不忙，轻轻一拳轰在锤上。

　　现在他已经是一个能提升13000倍战力的混沌至宝，怎么会把这样的攻击看在眼中？

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　锤天下顿时就如同被一座大山撞击了一下一样，是倒飞空中，发出了无比凄厉的惨叫。

　　而刘超却还是一动不动，如同打飞了一个蚊一样，格外的轻松如意。

　　“怎么回事？”

　　全部第二军团的天地至宝都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，下巴也是掉了一地。

　　虎军长却是嘴里连连倒抽凉气，脸色大变，冷汗是如同雨点一样地流出来了。

　　因为它感觉到，似乎刘超超级强大，锤天下远远不是他的对手，那刘超怎么会是一个仅仅能提升七千倍战力的天地至宝呢？

　　刘超却是没有闲着，猛然一伸手，他的手就如同闪电一样地伸长，一下就去到了高空，抓住锤天下把柄，一下就将之拉了回来。

　　“啊啊啊……”

　　锤天下愤怒地大喊，疯狂地挣扎，但是，他发现，自己就如同焊接在刘超的手中一样，是挣脱不了丝毫。

　　刘超的手甚至连动都没有动一下，而且淡淡地说：“锤，你还不认输吗？”

　　“我认输了，你强大了，我不是你的对手。”

　　锤天下这个时候也是醒悟了过来，恭敬地大喊。

　　天地至宝那仅仅屈服比自己强大的天地至宝，所以，这一刻，它是彻底地被刘超慑服了。

　　“哈哈哈……”

　　刘超大笑起来，喝道，“你们还有哪个敢出来和我单打独斗？”

　　第二军团的天地至宝全部沉默了，没有一个敢吭声，刘超如此轻松就打败且慑服了锤天下，而锤天下那可是很强大的天地至宝了，它们也没有一个有把握能的打败刘超。

　　“虎军长，你出来，我们玩一下。”

　　刘超喝道。

　　“嗖……”

　　虎军长是毫不犹豫地扑了出来，杀气腾腾地扑向刘超，嘴巴也是猛然张开，疯狂地咬向刘超的脖。

　　它的速超级快，简直就如同闪电。

　　显然，它格外的擅长速。

　　但是，刘超的速更快，他的左手猛然探出，一下就掐住了虎军长的脖，高高地举起空中。

　　虎军长疯狂地挣扎起来，但却是没有任何用处，刘超的手也是晃都不晃一下。

　　“天啊，他怎么这么强大？”

　　所有的天地至宝都一脸的震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，虎军长那可是超级厉害的天地至宝，能提升8900倍战力啊，但竟然抵挡不住刘超一招？

　　“你你你到底是什么级别的天地至宝？”

　　虎军长也是停止了挣扎，惊恐地问道。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“我是一个混沌至宝。”

　　说完，他放出了自己的威压和气势。

　　瞬间，天地变色，绿海翻腾，杀气直冲九霄。

　　“天啊，如此恐怖的威势，果然是混沌至宝啊。”

　　所有的天地至宝都在心中震撼地大喊。

　　“现在，我要统一绿海，你们愿意追随我吗？”

　　刘超的身上流露出浓浓的王八之气。


第890章 天府药园

　　“我愿意。”

　　被刘超捏在手中动都不能动的虎军长和锤天下毫不犹豫地大喊。

　　它们可不是贪生怕死，而是彻底地被刘超慑服了，毕竟，它们感觉到，刘超真的是混沌至宝，是黄金大陆最为厉害的至宝，比大力熊王还要强大和厉害。它们愿意臣服刘超这样的强者。

　　刘超也是及时地松开了这两个强大的天地至宝，它们马上就恭敬地跪在刘超的面前。

　　“我也愿意……”

　　有虎军长和锤天下带头，其余的天地至宝也是马上就臣服了，毕竟，刘超的气势恐怖了，强大了，远远不是大力熊王能比的。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，即刻就收编了这一万强大的天地至宝，然后带着全部属下杀气腾腾地杀向巨熊岛。

　　很快，就来到巨熊岛的边缘。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大力熊王瞬间出现，带着无数天地至宝戒备到站在岛屿上，死死地盯看刘超。

　　它的脸上露出了不敢置信之色，自己那一万天地至宝竟然投降了敌人？做了刘超的属下？而刘超身上竟然流露出如此恐怖的威压和气势，这怎么可能？

　　刘超一步跨越了远的空间，带着一股庞大的气势降落在大力熊王面前，喝道：“熊大力，来来来，我们单打独斗，你敢不敢？”

　　“杀……”

　　大力熊王没有任何二话，直接疯狂地大喊一声，狠狠一掌就怕向刘超的脑袋。

　　“呜……”

　　空间动荡，声音刺耳，杀气格外的浓郁。

　　刘超冷冷地一笑，随手一掌就拍了上去。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　“啊……”

　　大力熊王只觉一股巨大得恐怖的力量传来，顿时手掌断裂，轰然翻倒在地，如同皮球一样地翻滚开去。

　　刘超却是一动不动，浑不在意，是格外的轻松。

　　“天啊，他到底有多强大？”

　　所有的天地至宝都震撼了，有的不敢相信自己的眼睛。

　　当然，最为震撼的还是熊大力，等好不容易稳住了身躯，灰头土脸地爬起，惊恐地大喊：“你你你竟然是混沌至宝？”

　　“不错，我不但是一个混沌至宝，而且是一个能提升13000倍战力的混沌至宝。”刘超身上爆射出愈加浓郁的威压和煞气，还真是让天地变色，日月无光。

　　“熊大力拜见陛下。”

　　大力熊王竟然是没有任何犹豫，即刻就跪在地上，恭敬地大喊。

　　“拜见陛下。”

　　大力熊王的全部属下也是毫不犹豫地跪在地上，热切地大喊。

　　天地至宝素来就愿意臣服比它们厉害的至宝，这是天性，却是很容易收服。

　　所以，它们有这样的表现也是很正常。

　　“哈哈哈……”

　　刘超大笑起来，心中涌起了浓浓的骄傲和自豪。

　　在以前，他还仅仅是一个低级的天地至宝，就是进入巨熊岛都有点没资格，现在，大力熊王都跪拜在自己的面前。

　　接下来他继续带着属下出击，用了半年时间，把绿海所有厉害的天地至宝都慑服了。

　　他和张东也把近两千万个很厉害的天地至宝炼化了，各自拥有了一千万个天地至宝，基本上都是能提升八千倍战力的天地至宝。

　　当然，他们也抽出时间去了龙族一趟，送了一些丹药，让龙族培育出了多个大宗师八级的高手。

　　而且直接就收编到他们的军队之中。

　　再用了一年时间，张东和刘超的势力更加恐怖，各自都有一千大宗师八级的高手了。

　　毋庸置疑，他们就是在为了围剿弑擎天做准备。

　　不过，让他们疑惑的是，弑擎天一直就没有大宗师九级的天劫，难道，修炼这么久了，他还没有突破？

　　此时此刻，一个监控仪监控不到的洞天之中，弑擎天的本尊就盘膝坐在一个蒲团上。

　　他的脸上全是愤怒之色，两个手也是弹棉花一样地弹动。

　　过了好久，他才停下来，脸上露出惊恐之色，嘴里喃喃：“不可能，绝对不可能，怎么全是死？没有一丝生机？”

　　是的，他在用神奇的推演之道推演对付刘超和张东的办法，但是，不管他如何推演，他发现也没有灭杀张东和刘超的办法。

　　“难道，我这次真的要陨落在这个宇宙之中？”

　　弑擎天嘴里喃喃，两个眼睛也是爆射出了浓郁的凶光，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，我昔日可是大神师八级的强大存在，遇到过无数强者和无数危机，但我一一闯过来了，就是凤天香那样的强大存在，也没有办法灭杀我，区区张东和刘超竟然能把我杀死？”

　　过了好久，他才冷静下来，两个眼睛射出智慧的光芒，现在只要自己突破到大宗师九级，就能把刘超和张东彻底地灭杀。但是，天劫的时候就很危险，因为张东和刘超定然会杀过来，他们可是汇集了黄金大陆全部的势力，实力超级恐怖……

　　“我要怎么才能过这一次危机呢？”

　　弑擎天陷入了深深的思中。

　　在半年前他就可以突破了，但他就是不敢突破，一直在寻找办法。

　　但到今天为止，他也没有想到好的办法，让他是无比的愤怒和烦躁。

　　他猛然一咬牙，闭上了眼睛，两个手又开始如同弹棉花一样地弹了起来，嘴里和是疯狂地大喊：“我用一亿年的寿命，换取一次正确推演的机会……”

　　他的声音还没有落下，他的身上就腾起了一股浓郁的死气和一股神秘的气息，他的五官也是冒出了血迹。

　　过了好久，这怪异的现象才结束，弑擎天也是瘫软在地，脸色变得惨白，不过，他的眼睛里面却是爆射出一股希冀的光芒，嘴里喃喃：“天府药园，好，好，好，原来是这样，刘超，张东，这次你们死定了。”

　　他毫不犹豫出了这个洞天，向黄金大陆第十七层一个特殊的地方而去。

　　而在另外一些地方，八个看上去没有什么特别的修士也是开始了行动，同样向黄金大陆第十七层那个特殊的地方而去。

　　这其中，就有监控仪做了记号的那个弑擎天。

　　所以，张东瞬间就感觉到了，继续细细地监控着。

　　很快，这九个人就汇合了，竟然瞬间就融合成了一个人。

　　赫然就是一个超级强大的弑擎天。

　　“莫非，弑擎天打算要突破到大宗师九级了？”

　　张东心中大喜，即刻就和刘超带着他们的属下向黄金大陆第十七层飞了过去。

　　弑擎天似乎知道监控仪在监控他，他的脸上露出了浓郁的冷笑。

　　狠狠一掌就打在一座大山之上。

　　“轰……”

　　大山崩溃，一个平台就露出来了。

　　弑擎天一闪就降落在这个平台上，用快的速扔出了一个黑乎乎的圆球，是狠狠地砸在平台那个白色区域的边缘，深深地陷入了进去。

　　然后他又猛然投出了九块神级的能量石。

　　瞬间，这个平台就亮起了璀璨的光芒。

　　然后空间一阵震荡，弑擎天就如同鬼魅一样的消失不见了，如同从来没有存在过一样。

　　显然，这里有一个隐秘的传送阵，而且是远古就留下来的。

　　“不好……”

　　张东的脸色猛然一变，一下就撕破空间，和刘超钻入了进去，瞬间就来到了这个平台处。

　　还没有进入传送阵，只听轰隆一声巨响，这个平台就爆炸开来，化成了齑粉。

　　张东和刘超都被这恐怖的冲击波冲击到好远的地方。

　　“好狡诈的贼，竟然把传送阵毁了？”

　　刘超和张东气得差点吐血。

　　不过，他们很快就冷静了下来，张东即刻就在心中问：“监控仪，能监控到弑擎天去了何处吗？”

　　“我已经在他的身上做了记号，还是能监控到他，但是，却不能知道那是什么地方，那时候是一个特殊的世界……有很多你没有的天地灵药，种类真是丰富了。”监控仪说。

　　“什么？竟然有无数我没有的天地灵药？”张东的脸色彻底地变了，现在他知道，情况真的有点不妙了，仅仅能监控到弑擎天，但不能知道他在什么地方，却是没有办法去找到他。

　　显然，弑擎天是打算在那个世界过大宗师九级的天劫。

　　恐怖的是，那个世界有那么多的天地灵药，那魔皇魔囤的丹方定然就有用了，弑擎天定然能炼制出无数神九丹来，他完全可以在那地方布置抵挡天劫的阵法，让魔皇魔囤突破到大宗师九级。

　　如果真是这样，那魔皇魔囤那就可以进入黄金大陆第十八层了，自己和刘超就彻底地失败了。

　　而失败就等于陨落。

　　尽管感到情况不妙，但他还是很快就冷静了下来，把情况告诉了刘超，然后就和刘超通过监控仪观察弑擎天，看看有没有可能根据他身周环境的变化，从而判断出那是什么地方。

　　却说弑擎天一消失在传送阵中，几乎是同时，他就出现在一个天府药园之中。

　　这真是一个神奇的世界。

　　一眼看不到边际，地上种满了天地灵药，天地灵气也是浓郁到不可思议的地步。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”弑擎天那庞大的神识急速地一转，他就已经把这个世界看了个七七八八，他的脸上露出了浓郁到致的狂喜，是疯狂地大笑起来，“这竟然是一个恒布置的药园，宇宙之外的天地灵药几乎全有，就是我前世，也没有收集到这么多的天地灵药，这次我真是发达了，我完全可以炼制强体丸，让自己的躯体急速地强大，成为超级厉害的混沌灵宝，甚至，我可以炼制无数更加珍贵的丹药，让自己突破到大神师一级，那个时候，要灭了这个宇宙，也不是不可能，张东，刘超，这次你们彻底地玩完了。”

　　听到这里，张东和刘超的脸色大变，冷汗也是瞬间就从他们体内流出，衣服湿透。

　　因为那个地方对于他们而言，过陌生，是判断不出在什么地方，监控仪也判断不出来，他们是没有办法追杀到那个世界，如果弑擎天在那个地方修炼到大神师一级，他们也只能是干瞪眼。

　　“怎么办？”

　　即便经历过无数生死，在这一刻，他们也是有点慌张了，不知道如何应对了。

　　弑擎天却是没有任何耽搁，即刻就疯狂地采摘天地灵药，然后他开始炼丹。

　　让张东和刘超震撼的是，弑擎天还是一个超级厉害的炼丹高手，比张东炼丹的水平还要高，几乎可以和大罗卜相比了。

　　仅仅几分钟的时间，他就炼制出了一炉丹药，每一粒都是超神级的。

　　颜色血红，散发出神秘的气息。

　　“哈哈哈……”弑擎天狂笑起来，“有了强体丸，我要大宗师九级的天劫就没有任何碍难了，甚至可以把天劫都彻底地降服，自己又能得到一些厉害的底牌了。”

　　他毫不犹豫，即刻就服用了一粒，然后盘膝而坐，疯狂地修炼起来。

　　他身上的气势也是急速的变得强大，他的肌肤也是发出了奇异的彩色光芒。

　　情况更加不妙的是，弑擎天在的那个地方竟然还是一个千级洞天。

　　所以，他们监控弑擎天镜头真的就是快进，连成了一线。

　　很快，弑擎天就服用了五粒强体丸，变得愈加的强大，但他还在继续修炼，没有大宗师九级的天劫。

　　“咦……”

　　突然张东和刘超几乎是同时惊讶地喊了一声，因为他们看到了一个特殊的情况。

　　由于那个地方是监控仪监控不到的，所以，监控仪是通过一个特殊的记号监控到弑擎天的，只能监控到弑擎天身周大约米的距离。

　　但是，就在弑擎天陷入了神奇的修炼境界之中的时候，一个淡淡的黑影无声无息地进入了这米的区域，竟然是一个身材高大的修士，他穿一身黑色的盔甲，一步步向弑擎天的后背摸去，似乎打算暗算弑擎天。

　　或许他使用了什么古怪的神通，没有发出任何声音，也没有泄露出任何一丝杀气和气息，如果不是监控仪超级厉害，估计连他的影也监控不到。


第891章 神秘修士大战弑擎天
    刘超和张东的脸上都露出了不敢置信之色，那样一个世界里面怎么可能有人？要知道，进入那个世界的就是一个传送阵，弑擎天就是通过传送阵进入其中的，而弑擎天已经把传送阵炸了。
    难道，那个身材高大的修士也是通过那个传送阵进入其中的？
    但是，他又怎么让那个传送阵被大山压住，又不被任何人发觉的？
    更让张东和刘超震撼的是，他们发现，这个身材高大的修士很强大，也早就修炼到大宗师八级顶峰，但是，他们真的没有见过这个人。
    他们可是知道，在黄金大陆，没有使用丹药就突破到大宗师八级的就是几个皇者。
    显然，这个修士就是没有使用任何丹药突破到大宗师八级顶峰的，显然，他和几个皇者一样天才，一样强大，甚至可能更加强大。
    不过，这个修士竟然敢去暗算弑擎天，也就是等于找死。
    他无论如何，也不可能是弑擎天的对手。
    即使他很强大，能和弑擎天分庭抗礼，弑擎天只要把他那百万魔修大军放出来，就可以轻松地灭杀那个修士了。
    却见那个身材高大的修士很快就来到了弑擎天的身后，把一个手探出，捏成了拳头，缓缓地打向弑擎天的后背。
    他的脸上露出了一丝谨慎，显然，他也看出来了，弑擎天不是一般的修士，超级强大，一个不好，他就要落入万劫不复的境地。
    弑擎天在一进入这个世界，他就用庞大的神识观察过，发现这个世界没有任何修士，也没有任何危险，所以他才这么大胆的修炼，甚至没有放出任何一个护卫，简直就是太托大了。
    也是，他前世是大神师八级的恐怖高手，那是很骄傲的，自然不会把一般修士放在眼中，这个宇宙之中，除了张东和刘超之外，他还真是不畏惧任何人。
    身材高大的修士的拳头猛然加快，如同电光火石，甚至掀起了一股恐怖的风暴。
    瞬间，这一拳就已经狠狠地轰击在弑擎天的后背上。
    “轰……”
    仿佛天地崩溃，弑擎天的身上冒出了无数复合法宝和天地至宝，但是，竟然抵挡不住这恐怖的一拳，全部如同纸糊的一样崩溃开来。
    但却是为弑擎天争取到了一个微不足道的瞬间。
    弑擎天的身子猛然就向前方爆射出去，如同一粒射出枪口的子弹，速度快得不可思议。
    显然，他是要通过这样的方式躲过这恐怖的一拳。
    身材高大的修士的脸上露出了浓郁的冷笑，身上腾起了一股奇异的气息，竟然就如同弑擎天的影子一样飘在弑擎天的背后，不管弑擎天如何飞奔，如何拐弯，也还是在他的身后，他的拳头自然是急速地轰出，狠狠地轰击在弑擎天的肌肉上。
    “噗……”
    弑擎天的脸色猛然一白，吐出了一口鲜血，人也是噗通一声就扑到在地，他的后背也是出现了一个黑色的拳印，而他的五脏六腑也是瞬间破碎。
    他的心中充满了愤怒，身上猛然就爆射出了恐怖到极致的火焰，疯狂地燃烧。
    这些火焰全是绿色的，显然是弑擎天特意培育出来的，是一种超级厉害的火焰了。
    但是，身材高大的修士没有退出去，他的身上猛然就冒出了一件黄色的盔甲，抵挡那恐怖火焰的烧灼，同时他的手中也是出现了一把巨大的长剑，疯狂一剑劈向弑擎天的脑袋。
    显然，他知道，这个时候弑擎天受伤，正是灭杀他的最好时机。
    “呜……”
    这一剑如同闪电劈下，气势惊天动地，杀气弥漫天空，能让人心惊胆寒。
    显然，这个修士真的很强大，有把握把弑擎天灭杀。
    可惜，他还是估计错误了弑擎天的强大和恐怖。
    弑擎天猛然就一个就地十八滚滚动了开去。
    而这一剑就擦着他的耳朵砍在地上，但竟然没有发出什么声音，仅仅砍入地面三寸。
    但是，不管是张东刘超还是弑擎天自己的脸色都微微一变，这个修士竟然把剑法练到如此举重若轻收发由心的地步，真是具备皇者之能。
    并不亚于他们多少，甚至可以和他们平起平坐。
    黄金大陆除了几个皇者之外，竟然还有如此强大的高手，这怎么可能？
    “唰……”
    这个修士却是没有任何耽搁，脚步一抬，他就如同穿越了空间，出现在弑擎天的后面，继续疯狂用剑劈砍。
    “你找死。”
    弑擎天疯狂地滚动着，终于抓住了一个机会，跳了起来，手中也是出现了一把犀利的巨斧，疯狂一斧砍向修士的长剑。
    但是，这修士却是冷笑一声，如同翩翩的蝴蝶一样，一步踏出，他就已经到了弑擎天的背后，手中的剑如果毒蛇一样地刺向弑擎天的后背。
    弑擎天也是冷笑一声，鬼魅一样地往前一扑，反手一斧就砍在修士刺来的长剑上。
    “当……”
    打铁一样的声音响起，火花飞溅千丈。
    弑擎天只觉一股巨大得恐怖的巨力传来，他竟然踉踉跄跄地向一边踏出了几百步，一步一个脚印，步步把地面踩得崩塌。
    而那个身材高大的修士也是没有讨得了好，后退了十几步。
    显然，这个修士竟然占据了上风，不过，如果弑擎天没有挨他一拳，估计情况会好一些。
    “力之道快要圆满？好好好，没有想到，黄金大陆还有你这样的高手。”弑擎天的脸上露出了意外和惊讶之色，旋即脸色变得冰寒，露出了狰狞的笑容，“我要把你的灵魂抽出来，用阴火烧灼百亿年，让你哀嚎百亿年。”
    显然，弑擎天是彻底地怒了，一个蝼蚁竟然敢暗算他，简直就是不知死活。
    “哼，今天我要把你彻底地灭杀，区区一个魔修，竟然敢进入我的地盘，就要有死的觉悟。”身材高大的修士眯眼看着弑擎天，没有任何畏惧。
    显然，他要灭杀弑擎天仅仅因为弑擎天是一个魔门修士。
    “哈哈哈……”
    弑擎天突然狂笑起来，心念一动，他那百万魔修大军就已经出了他的体内药园，瞬间就把身材高大的修士团团包围，他们的手中也是拿着攻击法宝，看死人一样的看着那个修士。
    魔皇魔囤自然也是其中之一。
    身材高大的修士的脸色瞬间就变得铁青，冷汗也是从他的身上流出来了。
    不过，他却是没有任何犹豫，疯狂地大喊一声：“杀……”
    这一声如果狂雷乱响，震耳欲聋，声音惊天动地。
    所有的魔修包括弑擎天都愣了一下。
    就是这么一下，这个修士就启动了身上的传送阵，如同轻烟一样地消失。
    “逃了？竟然让你逃了？”
    弑擎天气得差点吐血，但他的脸色却是猛然变了，心念一动，这个世界那无数的天地灵药就已经拔出来了，全部进入了他的体内药园。
    显然，他是不想让别的人再获得这里的天地灵药了。
    然后他的眉头紧紧地蹙了起来，细细地思忖起来，这个世界竟然有另外的修士进入过，已经不是太安全。
    能不能在这里度天劫呢？
    他在这里犹豫，刘超和张东脸上却是露出了浓郁的狂喜。
    因为那个身材高大的修士太机警了，竟然逃了出来，如果他慢了一个瞬间，空间就被那百万魔修锁定了，他就死定了。
    “监控仪，监控到那个修士逃到什么地方了吗？”
    张东第一时间就期待地问道。
    “我也在那个修士身上做了记号，所以，还是能监控到他，可惜，似乎他还是没有逃出那个世界。”监控仪说完，就在张东和刘超的脑海里面放映这个修士的监控录像。
    此时此刻，那个修士就位于一个奇异的地方，那是地下深处一个宫殿一样的地方，他就站在一个传送阵之中，脸色铁青，嘴里喃喃：“那人到底是一个什么人？魔皇魔囤竟然被他灵魂控制了，他竟然拥有一百万魔修。情况极端不妙，如果他在这里突破到大宗师九级，如果他在这里炼制神九丹……那就完蛋了……”
    “难道，我就功亏一篑？无数的心血都白费了？”
    修士的脸上露出了怅惘之色，两个拳头也是捏得紧紧，高大的身躯也是不停地战栗起来。
    想了片刻，他猛然一咬牙，心念一动，一个如同甲克虫一样的丹之道二级道灵就出现在他的手中，他沉声问：“小甲，你还要多久才能研究出神九丹的丹方？”
    听到这里，张东和刘超的心中一动，原来，这个修士固然没有正名成功，但也想成为恒之子，而他拥有丹之道二级道灵，加上他拥有无数种类的天地灵药，要研究出神九丹的丹方是迟早的事情，如果弑擎天不进入，估计他就是第一个突破到大宗师九级的，而他是这个宇宙中的人，突破到大宗师九级，或许是可以进入黄金大陆第十八层的，那他就成功了。
    “主人，我固然研究近三十亿年了，但也还是没有研究出来，估计还需要大约三年的时间。”道灵说。
    “三年时间？是这个世界的三年，还是外面世界的三年？”
    修士又紧张地问。


第892章 药材到手

　　“回禀主人，是这个世界的三年。”

　　道灵恭敬地回答。

　　“三年时间，哈哈哈……仅仅三年时间，外面世界仅仅一天不到……但竟然就阻断了我晋级大宗师九级的路，为什么是这样？”

　　修士的脸上露出了无比悲愤的表情。

　　不过，他终究是超级厉害的高手，很快就冷静了下来，小心翼翼地放出神识，细细地关注着外面那百万大军和弑擎天的动静。

　　弑擎天做梦也没有想到，那个修士并没有逃出这个世界，所以，他也是犹豫不决了。

　　现在得到了这么多的天地灵药，却是能炼制无数丹药了，他要强大起来是很容易的。把这些属下培育得强大也是很容易的。

　　但是，既然那个修士逃了出去，张东的监控仪定然就监控到那个修士了，定然会找到那个修士。

　　或许就能知道这个世界是在什么地方，然后就能强行进入，围杀他。

　　难道，现在离开这个世界，逃得宇宙之中监控仪监控不到的地方去？

　　但是，张东和刘超定然会追杀的，毕竟，现在自己全部分身都在这里了。

　　显然，逃离这个世界就是死路一条。

　　在这里突破还有生机。

　　毕竟，很大的可能那个逃离的修士不知道这是什么地方。

　　想到这里，他那庞大的神识直接就钻入了大地深处，细细地感应，但发现不能溢出这个世界。

　　他的脸上就露出了喜色，显然，那个修士是不知道这个地方在何处的了。

　　“给我搜，把这个世界的传送阵全部毁灭，一个不留。”

　　弑擎天终于下定决心，要在这里度天劫。

　　瞬间，这些魔门高手在魔皇魔囤的带领下，细细地搜索起来，还真是发现了几个传送阵藏在几个隐秘地方，然后将之毁灭了。

　　张东和刘超的脸色大变，弑擎天真是太恐怖了，竟然还敢在那里度天劫。

　　那个躲藏在地下深处的修士的脸上也是浮出了绝望之色。

　　现在他心中雪亮，弑擎天是打算在这里度天劫了，这样的恐怖魔头自然能迅速把魔皇魔囤培育到大宗师九级，定然会抢在他的前头。

　　最为恐怖的是，他不能在这个世界呆了，因为那百万大军很可能寻到这个地方，那他就是死路一条。

　　“唉，谋事在人，成事在天。”

　　修士深深地叹息，再不耽搁，一闪就进入了一个传送阵中，瞬间就启动了。

　　白光一闪，他就已经无影无踪。

　　几乎是同时，他就出现在黄金大陆第十七层一个隐秘的山谷，这里有一个隐阵和困阵，里面自然就是一个传送阵。

　　显然，他还是一个超级高明的阵法大师。

　　他刚刚走出来，张东和刘超就如同鬼魅一样地出现在他的面前。

　　修士的脸色微微一变，马上就要传送离去，但是，空间瞬间就被禁锢，再传送不了了。

　　“你们想干什么？”

　　修士冷冷地问。

　　“我们要用你的传送阵，进入那个世界，追杀魔头弑擎天，请把你的密码告诉我们。”张东微笑着说。

　　修士愣了一下，显然是不明白张东和刘超怎么会知道这样的秘密，但他却是不敢多想，心中反而一阵狂喜，因为他感觉到张东和刘超超级强大，真是有资格追杀强大的弑擎天的，那弑擎天估计就要继续逃走了，或许可以给他争取到一天时间，他就可以第一个突破到大宗师九级，然后去到黄金大陆第十八层。

　　而且，他有把握，张东和刘超忙于追杀弑擎天，估计是没有时间理会他的。

　　所以，他毫不犹豫就把启动传送阵的密码说了出来。

　　“多谢。”

　　张东怪笑一声，进入了传送阵，输入了一道灵气，传送阵瞬间就启动了，只见白光一闪，张东就已经消失得无影无踪。

　　而刘超却是没有走，继续用空间秘法封禁了空间，而且他不怀好意地看着这个修士，看得这个修士心中发毛。

　　“告辞。”

　　修士也感觉到情况不太妙了，马上就要离去。

　　“等一下。”

　　刘超坏笑着说完，心念一动，一千万超级厉害的天地至宝就已经飞出了他的红痣空间，瞬间就把这个修士包围了起来。

　　这些天地至宝的属性自然是各不相同的，分成了多个队伍，这样包围了一个修士，就是大神师一级，也是逃不掉的。

　　这个修士真的是愣住了，呆滞地看了看周围，身躯都变得僵硬了，这个世界上有这样的变态吗？竟然炼化了一千万个如此强大的天地至宝？

　　他到底是不是人啊？

　　过了好一会，他才镇定了下来，身上流露出一股凛然不敢侵犯的气势，不卑不亢地说：“你还有什么事？”

　　“你是一个很神奇的修士，我很佩服你。所以，我想和你交换一下天地灵药。”刘超厚颜无耻地说。

　　什么交换，他这纯粹就是抢夺对方的天地灵药了，毕竟，对方的天地灵药定然比他的天地灵药多不知道多少倍。

　　本来，他也是不要用出这样的办法的，但是，弑擎天那个混蛋把那个世界的天地灵药都挖光了，他和张东只能打这个修士收集到的天地灵药了。

　　那如果这次没有能杀死弑擎天，有这么多天地灵药，他们完全能用来自宇宙之外的药方炼制出神九丹甚至突破到大神师的丹药，是根本就不怕弑擎天逃到什么地方去的，他们只要突破到大宗师九级，进入黄金大陆第十八层，直接就胜利了。

　　“这位道友，恐怕要让你失望了，我一心修炼，却是没有收集到多少天地灵药，我看，交换天地灵药就不必了吧。”

　　修士气得差点吐血，但却是强行忍耐下来，冷冷地说。

　　“我名叫刘超，请问怎么称呼你？”

　　刘超一脸浑不在意地问。

　　现在张东已经进入了那个世界，他是一点也不急了。

　　“我名叫钧无影。我可以离去了吗？”修士说。

　　“无影兄弟啊，只要你把你体内药园的灵药每种都送我那么十株，你就可以离去了。”刘超笑吟吟地说。

　　“你……”

　　鸿钧无影气得浑身颤抖。

　　“你这么小气干什么？你不是说你没有收集到多少种天地灵药吗？”

　　刘超淡淡地说。

　　“好吧，就送你一些我收集到的天地灵药。”

　　鸿钧无影再次压下心中的怒火，心念一动，近千种天地灵药就飞出了他的体内药园。

　　基本上都是黄金大陆常见的，当然也有几种是刘超没有的，也就是那个世界独有的天地灵药。

　　显然，他是迫不及待地要摆脱刘超的纠缠了。

　　刘超心念一动，就把那几种他没有的天地灵药摄入了自己的红痣空间，又微笑说：“钧无影兄弟啊，我也不想和你绕圈子了，你在那个神奇的世界呆了几十亿年，那里面的天地灵药那么多，你竟然仅仅给我几种？你也太过份了吧？”

　　钧无影头上的冷汗是刷的一声就流出来了，脸色也是大变了，心中是百思不得其解，怎么刘超就知道这个秘密？

　　想到这里，他感到很不妙了，没好气地说：“那也是我的东西，难道你还想抢不成？”

　　“难道你到现在还没有看出来，我是在抢吗？”刘超怪笑说，“少废话，按我的要求做，否则直接禁锢你，再灵魂控制你。”

　　“你以为你能吃定我？”

　　钧无影的脸上露出了怒容。

　　“对，我能吃定你。”

　　刘超淡淡地说完，心念一动，一千个大宗师八级的属下就又飞出了他的体内药园。

　　其中就有强大的凤无名和凤隐，当然也有一些银河系修士。

　　“嘶……”

　　钧无影顿时是倒抽一口凉气，是傻子一样的愣住了，自己仅仅一亿年没有出来，这黄金大陆就变天了不成？大宗师八级的高手是大白菜了吗？怎么这么多？

　　而当他突然看到女娲如来菩提等几个也修炼到大宗师八级的人时，他的脸色又是微微一变。

　　他再不说话，把嘴巴紧紧地闭上，但却是毫不犹豫，心念一动，几万种天地灵药就飞出了他的体内药园，当然是有根系的。

　　“果然不出我的意料之外，他把那个世界全部种类的天地灵药都移植了一些到自己的体内药园了，这下我就发财了。”刘超心中是一片狂喜，即刻就把这些天地灵药摄入到自己的红痣空间种植了起来，有灵泉和宇宙血，这些灵药自然是瞬间成活，生机勃勃。

　　同时，他的一个分身即刻就来到了种植在泥土之中的大萝卜面前，问：“大罗卜，我又弄到很多天地灵药，炼制神九丹和突破到大神师一级的丹药没有问题了吧？”

　　“咦……”

　　大罗卜的鼻子急速地耸动了起来，然后它就发出了惊讶的声音，欢喜地说：“太好了，你竟然弄到了这么多种天地灵药，除了一些需要更加特殊的办法培育的天地灵药，基本上都齐全了，炼制神九丹和逆神丹，却是很轻松了。”

　　刘超可是知道，逆神丹就是突破到大神师一级的丹药，所以，他顿时心中涌起浓郁的惊喜，做梦也没有想到，竟然还是用宇宙外的丹方来炼制神九丹和逆神丹。

　　他笑眯眯地看着一脸木然的钧无影，不怀好意说：“谢谢你的慷慨，不过，我还有一件事问你，你认识鸿钧吗？”


第893章 送丹

　　是的，现在刘超有点怀疑这个神秘的修士就是地球的大神鸿钧。

　　第一个怀疑的原因就是监控的时候，弑擎天说鸿钧快要把力之道修炼圆满了，如果不是拥有力之道大道令，那是根本不可能的，而鸿钧那就是带了盘古寻到的大道令从不死冥皇的天罗地网中逃了出去。

　　第二个怀疑的原因就是他的名字里面有个钧字。

　　这两个巧合，他不是鸿钧还能是谁？

　　“鸿钧？我倒是听说过他，他是银河系修士，很强大很天才，但我却没有见过他。”

　　钧无影一脸的淡然之色。

　　“那你的力之道大道令是从哪里来的？”

　　刘超没有看出破绽，又冷冷地问。

　　“我没有力之道大道令。”

　　钧无影的瞳孔收缩，但却是毫不犹豫地说。

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“你的福运不错嘛，竟然能得到一个丹之道二级道灵？”

　　“你……”鸿钧无影的脸色终于是大变了，差点就把后面那“怎么知道我得到一个丹之道二级道灵？”的话问出来，但他终究是超级高手，经历了太多的危险，是马上就改口道：“你简直就是胡说八道，我哪里得到一个丹之道二级道灵？”

　　“别紧张，别紧张……”刘超坏笑起来，“你偷袭弑擎天那一拳很厉害，竟然打得他吐血了，现在他还在疗伤，不敢突破到大宗师九级。”

　　现在监控仪还在他脑海中放映弑擎天的监控录像，所以他能知道弑擎天的情况。

　　而那百万魔军还在细细地搜索那个世界，还没有发现地下深处的大殿，显然那个大殿被隐阵包裹，很难发现。

　　实际上还真是如此，钧无影是超级厉害的阵法大师，所以他能发现那个大殿，但也是探索了很长时间才发现的。

　　所以，一时之间，他们还真是没有发现地下深处的秘密。

　　而现在张东就在那个大殿之中盘膝而坐，是一脸怪异的笑容。

　　他当然不会现在就去灭杀弑擎天，毕竟，他还没有把握弑擎天把全部分身都召集了过来。

　　所以，他是一定要等弑擎天开始突破的时候去灭杀他。

　　钧无影头上的冷汗是唰的一声就流出来了，脸色也是变得惨白，直到这个时候，他才感觉到刘超的可怕，竟然对他的一切秘密了如指掌，自己即便是否认也是没有用的。

　　所以，他压下心中的惊悸，说：“我可以离去了吗？”

　　现在他真的担心刘超会攻击他，那他还真是逃都逃不掉，这么豪华这么恐怖的阵容，他是做梦也不敢想的。

　　甚至，他认定弑擎天这次死定了，留在这里的刘超就这么恐怖了，去到天府药园的张东定然也不会差，或许更加厉害。

　　所以，他更是急于离去，只要去到一个千级洞天，修炼那么三年，外面也仅仅一天不到，他的丹之道二级道灵就能研究出药方炼制出丹药来了，那他服用之后，突破到大宗师九级，或许可以进入黄金大陆第十八层，即使不能进入，也可以凭借强大的实力去灵魂控制一个皇者，然后让其进入第十八层，得到里面的宝物，那他就是恒之子，不管张东和刘超多么强大，也只能干瞪眼。

　　“你可以离去了，不过，我还是要提醒你啊，大宗师九级的天劫超级厉害，你固然很强大，却是度不过去的。”刘超叹息说。

　　“……”

　　钧无影的脸色又变了，因为他可是没有宇宙外的高手教导，完全就是自己创造功法修炼到如今这样的地步，固然很强大，但对一些修炼的禁忌不太懂，而他先前也听到了弑擎天说炼制强身丹，服用强身丹修炼变得强大突破到大宗师九级的话，所以他感觉刘超可能没有说谎，心中也是感到有点不妙了，他想要说什么，但却是什么也没有说出来。扭头就走。

　　“等一下，我送你一粒突破到大宗师九级的丹药吧。”

　　刘超一闪拦在钧无影面前，他的手中攸地出现了一粒逆神丹，散发出一股神秘的气息。

　　这当然就是大罗卜用这么一会炼制出来的一炉丹药中的一粒了。

　　鸿钧的两个眼睛发出了灼热的光芒，投射到刘超手中的丹药上，愣了好久，他才惊讶地说：“你竟然有突破到大宗师九级的丹药？”

　　他拥有丹之道二级道灵，自然也是服用过神八丹和神七丹的，所以，凭借一种直觉，他认定这一粒丹药是真的，真是能突破到大宗师九级的丹药。

　　心中顿时就无比震撼也格外沮丧，因为，他的丹之道二级道灵苦苦研究几十亿年了，也还没有把丹方研究出来，说还要三年的时间。但是，刘超却已经拥有了神九丹，那恒之子，怎么也轮不到他了。

　　“你看我有这么多大宗师八级的属下，拥有神九丹也很正常。”刘超笑眯眯把丹药放到了钧无影的手中。

　　“你为什么要把神九丹送给我？”

　　鸿钧无影忍住心中的苦涩和惊喜，沉声问。

　　“因为你帮了我们很大的忙，让我们可以追杀到弑擎天。否则，他在那个世界之中突破到大神师一级，我们也只能干瞪眼。”刘超真诚地说，“不过，你服用丹药一定要做好度天劫的准备，最好布置一个比护国大阵还要厉害的阵法，再找几百个大宗师八级的属下护法，否则，我这一粒丹药就是害了你，当然，你也可以修炼炼体的功法，只要你把身躯炼制成一个能提升几万倍战力的混沌至宝，估计就能硬抗天劫了。”

　　“谢谢了。”

　　鸿钧无影的脸上露出了无穷的苦涩，他一个穷散修，哪里有这么好的条件？等刘超撤掉了空间封锁之后，他缓缓地飞了起来，背影是无比的萧索，大风刮起他的衣服和头发，在空中猎猎作响，更是增添了那种悲怆和失望的感觉。

　　而刘超就是借送他一粒神九丹，救他一命。

　　毕竟，如果他不送丹药，钧无影的丹之道二级道灵明天就能研究出神九丹的丹方了，炼制出神九丹自然是易如反掌，他定然会毫不犹豫地服用丹药的。

　　而刘超送他丹药，他才会相信天劫很恐怖，不是他能抵挡的，否则，刘超不会那么傻，自己都没有突破到大宗师九级，怎么会愿意送丹药给别人。

　　而刘超想救他，当然是因为他怀疑这个修士就是鸿钧，地球的大神，尽管他没有把力之道大道令给张东，但他却是进入了那样一个神奇的世界，让弑擎天落入绝境，而且给了他这么多天地灵药，然后炼制出了神九丹，所以，他不想看到他陨落。

　　刘超眯眼看着鸿钧无影的背影，笑着说：“女娲，我们地球真是出天才啊，鸿钧真的很强大。”

　　“陛下，你就认定他是鸿钧了？”女娲笑着说。

　　“是的，我认定他就是鸿钧。”刘超说。

　　“我也感觉他很熟悉。”女娲叹息着说，“估计他就是鸿钧了，他的志向很大，可惜……”

　　她停止说下去，似乎并不对他有什么怨恨。

　　刘超不再耽搁，即刻就收起了自己的全部属下，然后启动了体内的传送阵，瞬间就传送到了张东的体内药园。

　　张东自然马上就感觉到了，心念一动，就把刘超从体内药园摄了出来。

　　让他们惊讶的是，这个大殿位于地下深处，竟然一直没有被弑擎天的属下发现。

　　还真是有点古怪。

　　张东和刘超都放出神识，细细地感应这个大殿的神秘之处。

　　然后他们就发现，这个大殿的周围布置了一些奇怪的阵旗，而这些阵旗竟然构筑出了一个隐阵，把这个大殿彻底地隐藏起来，所以，弑擎天的属下才没有发现。

　　更让他们震撼的是，这个大殿的下面有十条灵脉，而且是极品灵脉。

　　灵脉的作用基本上是用来培育天地灵药，如果是极品的灵脉，那培育天地灵药的效果甚至不亚于宇宙血多少。

　　不过，灵脉那是相当罕见的。

　　当然，灵脉他们也是见过的，那就是在别的皇者的体内药园之中，但都是一些下品灵脉，中品灵脉都很少，极品灵脉自然是一条也没有了。

　　但是，这里却有十条极品灵脉。

　　他们的脸上都露出了惊喜之色，是下定决心要把这里的灵脉收进自己的药园之中了。

　　他们尽管拥有一些宇宙血，但是，消耗了就没有了，所以，收取一些灵脉到自己的体内药园那是必须的。

　　不过，现在却是不能抽取，必须等灭杀了弑擎天之后才行。

　　发现这个世界再没有任何一个没有毁掉的传送阵之后，魔皇魔囤即刻就汇报给了弑擎天。

　　弑擎天点点头，闭上了眼睛，他那庞大的神识再次如同狂风骤雨一样地溢出，用恐怖的速度在这个世界细细地搜索，而且深入到大地之中，任何一个地方都不放过。

　　显然他还是对的魔皇魔囤等人的能力不太认可，必须自己再细细搜索一遍。

　　毕竟，这关系到他的生死，一旦被刘超和张东潜入到这里，那就麻烦大了。

　　“不好……”

　　张东和刘超瞬间就感觉到情况不妙，因为弑擎天的神识很强大，这个隐阵估计是挡不住他的神识。

　　如果被弑擎天发现他们，那他就不一定会度天劫了，就不知道他的分身是不是全部在这里了。

　　但他们没有任何慌乱，张东心念一动，就把那个钧无影留下来的传送阵收进了自己的体内药园，而刘超则是马上就带着张东进入了红痣空间。

　　红痣空间也是瞬间就掉在地上，化成了一粒豆子那么大的红色石头。

　　几乎是同时，弑擎天那庞大的神识就已经扫描了过来，瞬间就感觉到了那个隐阵。

　　他的脸上露出了一丝冷笑，庞大的神识猛然一扩展，那些阵旗就化成了齑粉，大殿自然就暴露了出来。

　　但是，不管他的神识如何扫描，他也是没有发现任何一个传送阵。

　　当然，他发现了地下的十条极品灵脉。

　　他不以为意，庞大的神识是急速远处。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就把这个世界全部扫描了一遍，还真是没有发现任何一个传送阵，也没有发现任何一个可疑的地方。

　　显然，红痣空间的级别太过高级，伪装的效果太好，瞒过了弑擎天这样的强大存在。

　　“哈哈哈……张东刘超，这次你们死定了，而我却是彻底地赢了。”

　　弑擎天发出了得意的大笑，感觉自己是胜券在握，毕竟，这个地方是他推演到的，是反败为胜的唯一好地方。

　　现在他只要在这里突破到大宗师九级，再炼制出神九丹，让魔皇魔囤突破到大宗师九级，直接就能进入黄金大陆第十八层。

　　不过，要让魔皇魔囤度过天劫，却还是要费一番手脚。

　　他却是做梦也没有想到，张东的监控仪太过神奇，监控到了一切，张东和刘超却是已经进入了这个地方，而且也从钧无影的手中获得了无数天地灵药，甚至已经炼制出了神九丹。

　　他不再耽搁，即刻就炼制出了一炉神九丹和几百炉强体丸，让他的属下特别是魔皇魔囤服用强体丸疯狂地修炼。

　　而他自己也是服用了强体丸疯狂地修炼起来。

　　显然，他要把自己的躯体修炼到混沌至宝的地步，然后才突破到大宗师九级。

　　“弑擎天竟然还是不打算突破到大宗师九级……”

　　张东和刘超的眉头蹙了起来。

　　“嗖……”

　　美女盘突然就飞出了张东的体内药园，丝姬说：“这定然就是弑擎天全部的分身了，你们没有看到，他服用强体丸，就是为了突破到大宗师九级做准备吗？”

　　“也是，弑擎天通过传送阵进入这个世界，然后用炸弹炸掉传送阵，当然就知道我会监控到这一切。”张东在心中嘀咕着。

　　“其实我们可以退出这个世界，服用神九丹突破到大宗师九级，直接进入黄金大陆第十八层取宝，再来灭杀弑擎天。”刘超坏笑说。

　　“我们出去突破，必须留一个传送阵在这里，就怕弑擎天发现了这个传送阵。那我们就难以进入这里了，毕竟，我们也不知道这个地方位于何处，甚至不一定就在黄金大陆。”张东说，“所以，还是先把弑擎天灭杀再说，毕竟，如果他在这里是可以修炼到大神师一级的，后续麻烦不少。”

　　“那走，直接灭杀他。”

　　刘超感觉张东说得有道理，点头说。


第894章 围杀

　　张东和刘超不再耽搁，即刻就扔出了一个阵盘在这个大殿之中，这个阵盘当然就是凤无名炼制的那个，被刘超的天劫劈成了两半，现在已经是修复好了。

　　这个阵盘很强大，用来对付弑擎天那是再合适不过了。

　　而且，大殿之下有十条极品灵脉，那是可以供给阵盘能量，让阵盘坚持更久，发出更大的威力。

　　然后他们使用了超神级的隐身符，无声无息从地下冒了上去。

　　他们几乎是同时坏笑一声，心念一动，就把他们的属下和天地至宝全部放了出来。

　　而且是同时施展空间禁锢。

　　瞬间，这一个世界的空间就彻底地被禁锢了。

　　任何人想要传送，也是不可能了。

　　当然，他们没有马上就启动那个阵盘，底牌没有必要全部拿出来。

　　张东和刘超自然不会轻视弑擎天，毕竟，他们知道，这个弑擎天是九个弑擎天合在一起的，其中一个就是百万个分身的综合体，如果另外八个也是一样，那就是九百万个分身，综合在一起，有多么强大，那简直就是难以估计的。

　　而且，这百万魔修大军构成了一个圆形的防御大阵，把弑擎天防卫在中间，更加厉害的是，弑擎天还在地下深处埋下了一个阵盘。

　　“刘超张东？你们是怎么来到这个世界的？”

　　弑擎天和他的属下自然是瞬间就发现情况不对，弑擎天甚至是从地上跳了起来，脸色变得铁青，两个眼睛冒出了浓郁的凶光，看上去简直就是一条恶狼。

　　“哈哈哈……”张东和刘超几乎是同时大笑起来，“弑擎天，你固然狡诈，但是，上天注定你就要死在这里，我们出现在这里是没有什么奇怪的。”

　　“你们以为能吃定我？”

　　弑擎天的身上冒出了浓郁到极致的杀气。

　　“是的，我们能吃定你，在我们眼中，你就是一个小丑，现在你的小命玩完了。”

　　刘超淡淡地说。

　　“混沌人魔，融合。”

　　弑擎天猛然就疯狂地大喊一声。

　　他的话音还没有落下，这百万魔修就十个一组急速地融合起来，瞬间就融合成了十头二十臂的怪物，高达十米，彪悍结实，身上流露出滔天的气势。

　　张东和刘超的脸色微微地变了，因为他们感觉到，这什么混沌人魔超级强大，毕竟，是十个人融合在一起的，而这十个人在弑擎天这段时间的培育下，基本都修炼到大宗师六级以上了，也就是说，他们的武力值是十个高手的总和，估计能达到大神师一级的地步。

　　而这可是十万个大神师一级的高手啊，综合在一起，是何等的恐怖？

　　“哈哈哈……刘超，张东，这次你们死定了，难道你们不知道，我就是故意引你们到这里来送死的吗？”弑擎天疯狂地大笑起来。

　　“这个魔头不愧前世是大神师九级的高手，手段是有一些的。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　当然是没有说出来，而是心念一动，各自体内药园中的千万军队就飞了出来，构成了无数厉害的阵法，把天地都遮盖。

　　总共两千五大军，基本上全是大宗师七级以上的修为。

　　另外再加上那两千万天地至宝，就是四千万大军。

　　弑擎天的脸色大变，额头流出了汗珠。

　　那些混沌人魔也是同样。

　　张东刘超这么强大的势力，一起攻击，他们真的是难以抵挡的。

　　“张东刘超，你们欺人太甚。”弑擎天眯眼看着张东和刘超，“不要以为空间被禁锢了，我们就不可以离去，让你们开开眼界，这是什么？”

　　说完，他的手中攸地出现了一张奇异符箓，散发出神秘的气息。

　　“是什么符箓啊？”张东淡淡地问。

　　“这就是破界符，必须修炼到大神师五级的高手才能制作出来，这是我前世留下的宝物之一。我用这符可以直接就逃出黄金大陆之外，去到宇宙之中，等我突破到大宗师九级，我再来灭杀你们。”弑擎天一脸的傲然之色。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大笑起来，笑得差点流出了眼泪，刘超的手中攸地出现了一粒神九丹，怪笑说：“弑擎天，你见多识广，能认出这是什么丹药吗？”

　　“神九丹？你怎么能拥有神九丹？”

　　弑擎天顿时就跳了起来，脸色也是大变，冷汗如同瀑布一样地流出来了，衣服瞬间就湿透。

　　既然张东和刘超拥有神九丹，那是马上就能突破到大宗师九级的了，毕竟，他们的躯体很强大，甚至比他的躯体还要强，要度过天劫是没有太大问题的，那他们突破之后，直接就进入黄金大陆第十八层了，里面的宝物也全部属于他们了。他弑擎天即使用破界符逃出黄金大陆，也没有什么用处了，他来到这个宇宙的目的也是难以达到了，他等于是彻底地失败了。

　　“神九丹又不是什么珍贵的丹药，我们拥有太多太多了。”

　　刘超说完，心念一动，近千粒神九丹就悬浮在他的面前。

　　“尼玛，到底怎么回事？”弑擎天的两个眼睛珠子都差点鼓出眼眶，但他很快就冷静下来，冷笑说：“那也无妨，我只要逃到宇宙深处，修炼到大神师一级，再过来把你们灭杀，你们的一切也就全部属于我。”

　　这的确是一个办法，毕竟，他拥有神奇的穿界符，可以瞬间去到宇宙深处，监控仪就监控不到了，而他不需要太久时间，就能修炼到大神师一级了，之所以能这么快，当然是因为他得到了这个世界里面的无数天地灵药，可以炼制太多的好丹药。

　　“哈哈哈……”张东狂笑起来，“超弟，那再给他开开眼界。”

　　“好，那就再让他见识见识。”刘超一脸怪异的笑容，心念一动，刚刚被大罗卜炼制出来的几十粒逆神丹就出现在他的手中。散发出浓郁金色光芒和一股格外好闻的药香。

　　“逆神丹？你们竟然还拥有逆神丹？”

　　弑擎天愤怒地大喊，心中是一片冰凉，既然张东和刘超拥有这样逆天的丹药，那他们很快就能突破到大神师一级，毕竟，黄金大陆第十八层定然有好宝物的。那他修炼到大神师一级再来灭杀张东和刘超就是一个天大的笑话了，那他来这个宇宙的目的也是彻底地达不到了。

　　更加麻烦的是，如果张东和刘超修炼到大神师一级，那监控仪定然更加厉害，应该能监控这个宇宙，阅读到一切修士的记忆，那他简直就无所遁形，他甚至连命也保不住。

　　唯一一个办法就是，他要比张东和刘超先一步突破到大神师一级，然后破开宇宙，逃到宇宙之外去。

　　但是，他是魔门修士，突破到大神师的天劫太恐怖了，定然会惊天动地，估计也还是会被监控仪监控到，那自己还是死路一条。

　　怎么办？到底怎么办？

　　弑擎天在心中疯狂地大喊，尽管经历了无数的危机，他发现，唯有这一次的危机是他难以度过的。

　　“杀……”

　　张东和刘超却是没有任何犹豫，即刻就下令道。

　　“嗖嗖嗖……呜呜呜……”

　　他们的属下几乎是同时就把无数的法宝轰击了出去，也把无数道的攻击轰击了出去。

　　目的当然是要灭杀这一百万魔修，那要干掉弑擎天就容易多了。

　　“阵盘，启动……”

　　弑擎天马上就清醒了过去，一咬牙，做出了一个艰难的决定，今天就要在这里和刘超张东死磕，把他们两个彻底地灭杀。

　　他的话音还没有落下，浓郁的白雾就从地面冒出来了，弥漫天际。

　　而一个护罩也是急速升起，把他和这十万混沌人魔保护在其中。

　　瞬间，无数攻击就轰击在这个护罩上。

　　顿时是火星四溅，而护罩也是轻轻地震动，把一切攻击都阻挡在外。

　　那十万个混沌人魔也是急速地盘膝在地，把他们的真气缓缓地输入阵盘之中。

　　而弑擎天却是疯狂地修炼起来，身上爆射出一股恐怖到极致的气势。

　　“他这是要干什么？”

　　刘超愣了一下，问道。

　　“可能弑擎天是想度天劫，突破到大宗师九级。”

　　张东的脸色变得严肃。

　　“难道他以为他那个阵盘那么厉害？能抵挡多久？”

　　刘超一脸讶异地说到这里，他的脸色猛然就大变了，喝道：“不好，这个混蛋定然是想要用天劫来对付我们，那他只要引动天劫，就基本上成功了。”

　　要知道，刘超就是度混沌至宝的天劫的时候，把隐皇那么多高手都全部灭杀了，如果弑擎天度天劫的时候，突然冲过来，那天劫定然也攻击他们，如果他们开启阵盘的防御，那就是帮弑擎天度天劫，而弑擎天度过天劫，就是大宗师九级了，那他们未必有把握把他灭杀在这里。

　　“他度天劫，我也度天劫。”

　　张东淡然一笑，即刻就变成了一条五十色的真龙，盘在地上，一口气就服用了十粒神九丹。

　　他得到的那些半道灵也是陆续进化成了道灵，加上刘超送的雷之道的到灵，他拥有五十种道的道灵了，所以，他能变成五十色的真龙。

　　他变成五十色的真龙不仅仅强大到可怕的地步，而且身躯也坚硬到极致，丝毫不亚于刘超的混沌至宝的身躯，所以，他有百分之百的把握轻松度过大宗师九级的天劫的！


第895章 突破，大宗师九级

　　“哈哈哈……”

　　刘超大笑起来，现在弑擎天被他们逼得不得不在这里和他们死磕，他竟然妄想用天劫来对付他们，固然是一条狠毒之计，但只要东哥突破引发天劫，弑擎天定然就傻眼了。

　　“给我攻击……”

　　刘超意气风发地下令，让属下疯狂地攻击那一个护罩，即使是不能攻破，也能消耗弑擎天阵盘的能量，等下大决战的时候，就能取得优势。

　　他是不能度天劫的，毕竟他也不知道自己的天劫是不是会比上次天劫更加厉害，所以必须做好准备。

　　弑擎天却是顾不上窥探刘超和张东的动静了，抓紧时间疯狂地修炼，放出自己那强大气势和威压，要引发天劫。

　　他必须在护罩被张东和刘超攻破前度天劫，否则，他就是死路一条。

　　“我现在就要突破。”

　　张东也是在心中疯狂地大喊，疯狂地吞噬丹药转化出来的恐怖能量，让他的躯体疯狂地变强，而他灵海里面的魂龙也是在疯狂地领悟那丹药带来的幻象，感悟修炼的道理。

　　他的真气在经脉中如同电光火石一样运行。

　　当然是按照吞天噬地神功的经脉路径。

　　灵海中的魂龙也是一脸肃穆地盘膝而坐，把部分真气同样在经脉中疯狂运转。

　　突破的气息越来越强烈，天地似乎都动荡起来。

　　“呜……”

　　黑压压的乌云猛然从天上垂落下来，似乎已经融入了空气中，仅仅一个瞬间，把这个世界变得漆黑一片。

　　“哈哈哈……我成功了，我的天劫来了……”

　　弑擎天疯狂地大笑起来。

　　却是做梦也没有想到，这不仅仅是他的天劫，还是张东的天劫。

　　“这天劫的气势似乎非同小可啊。”

　　刘超的脸上浮出了震撼之色，目中的光芒却是愈发璀璨。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的雷鸣声在天空响起，肃杀的气息也是弥漫了天空，让所有人都心神不安，都不由自主地停下了攻击，退开得远远。

　　“轰隆隆……”

　　奇异的雷鸣声也响起在张东的脑海和心中，他的全身每一个细胞都战栗起来，他的思感也瞬间就进入了他细胞之中的微观世界。

　　无数和他一模一样的士兵也全部在疯狂修炼，修炼的自然也是吞天噬地神功。

　　微观世界的大地在不停地颤抖，仿佛有巨大的手在搅拌一样。

　　“我要突破。”

　　张东在心中继续疯狂大喊，真气运行的速度猛然提升了百倍，如同电光火石一样在经脉中运行，体内药园也输送过来无数的药力和灵气，任凭他吞噬和吸收。

　　一个真气构成的漩涡猛然出现在张东的丹田，疯狂地旋转着，伴随着轰隆隆的雷声。

　　他的魂龙也是疯狂地旋转起来，化成了一个巨大的漩涡，然后魂龙瞬间就进入了大道界，为了保证安全，他这次没有进入大道界中心区域，而是去到了大道界边缘区域，吞噬到足够多的天地规则直接就出了大道界，回归了本体。

　　他的精神和意识一回归本体，丹田中的真气就发生了异变，疯狂地旋转起来，化成了一个深深的漩涡，旋转了大约近万圈，漩涡就爆炸开来，仿佛一个原子弹爆炸一样，真气四溢，声音如雷，仿佛世界末日来到。

　　但张东的脸上却露出了灿烂的笑容，因为他的真气的质量提升了一个等级，武力值也突破到了九亿。

　　也就是说，他突破到了泡妞大宗师九级！

　　他开始疯狂炼化体内药园中输送来的药力和灵气，要把之转化成真气，好应对马上就要来临的恐怖天劫。

　　但是，天劫岂会给张东任何时间？

　　早就在张东突破的同时，这个世界已经下起了瓢泼大雨，如同大海倒灌进来一样，这个世界瞬间就变成了汪洋大海，而且是恐怖的重水，几乎和绿海的水一样。

　　无数海水化成了比天地至宝还要坚硬的玄冰，构成了一个半球体，半径至少有近百万公里，而张东就位于这个半球体中心。

　　古怪的是，半球体的中心有一个空洞，大约有一座大山那么大，直接连接到了海面上。

　　如此一来，张东就完全暴露在天劫面前。

　　至于也突破到了大宗师九级的弑擎天却是也被海水冲唰到了无穷远处，然后盘膝坐在一座高山上，天空中闪烁着奇怪的黑色雷霆。

　　显然，两人同时度天劫，天劫却是不让他们相隔太近。

　　而且，他们的天劫也大不相同。

　　“不好，张东也突破到大宗师九级，这是要度天劫了。”

　　弑擎天的脸色微微地变了，不过，他还是没有任何畏惧，冷笑连连，张东固然强大，但是，应付天劫的能力定然不如他，那张东定然重伤，而他只要轻松度过天劫，可以趁机去把张东灭杀，然后把刘超彻底地灭杀。

　　不过，用天劫去灭杀张东和刘超等人，是有点不现实了，毕竟，两种天劫会互相抗拒。

　　魔皇魔囤带着十万混沌人魔也是构成了一个巨大包围圈，把这一座山包围，至于那个阵盘，也被他们用神通挪移到了大山之下。

　　弑擎天的天劫终于降落，一道有水桶粗细的黑色雷霆猛然就从乌云之中爆射而出，疯狂地轰击在弑擎天的身上。

　　“轰……”

　　弑擎天衣服全部破碎，露出了结实的肌肉，丝毫无损。

　　他果然强大，不但不用法宝对抗，而且他还疯狂地吞噬这些雷霆，毕竟，这些雷霆那可是超级好的宝物，全是雷之道的半道灵。

　　“轰轰轰轰……”

　　弑擎天激怒了天劫，黑色的雷霆如同雨点一样密集地轰了下来，瞬间就把这一座大山都覆盖。

　　魔皇魔囤和感应到这些的刘超都是心中骇然，这弑擎天的天劫也是很恐怖啊，简直能灭杀一切。

　　张东的天劫更加古怪。

　　高空一片漆黑，但却有一点红光闪烁。

　　渐渐地，红光越来越大，竟然是一座红色晶体构成的巨山，带着万钧之力从高空疯狂砸了下来，不偏不倚就砸在那个半球体的中空位置，眨眼就已经来到了张东的头顶。

　　浓郁的死亡气息把张东包围，他的心脏用一种前所未有的速度跳动起来，猛然站立起来，脸上浮出了冷笑，大喊一声：“来得好。”

　　悍然一龙爪就轰击了上去。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅百万里，腾起高空无穷远处，恐怖的声音化成了能够摧毁一切的冲击波，竟然透过了由玄冰构成的半球体，疯狂向四面八方冲击而去，无数海底大山，全部在这种冲击波下化成了齑粉，巨浪滔天，一波波传递到无穷远处。

　　这汪洋大海如同被一个顶天立地的巨人搅动，不堪承受地颤抖战栗起来，似乎下一刻就要崩塌，化成虚无。

　　红色的晶体巨山受到了张东拳击的重力，如同一个从半球体堡垒中爆射出来的大炮，呼啸着冲上了半空。

　　而张东却是一动不动，如同没有承受红色晶山的致命一击一样。

　　“好厉害，东哥太强大了。”

　　刘超和其余人都一脸的震撼。

　　“呜……”

　　或许是被张东的强大激起了愤怒，天空亮起了无数红色的光芒，竟然是无数红色的晶体山，从四面八方飞来，瞬间就和先前那个红色晶体山融合在一起，化成了一个长度没有办法估计的红色晶体柱，然后这根柱子从天而降，狠狠地砸向张东的头顶。

　　所有人都大惊失色，这样恐怖的天劫他们还真是没有见过，这是要把张东往死里打，不给张东任何活命的机会。

　　“打！”

　　张东的手中攸地出现了逆天锤，左右手各拿一个，右手的锤子猛然向上打在红色晶柱上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅高空，疯狂向远处飞去。

　　红色晶体柱竟然不堪承受，轰然破碎了有近千公里的一截，向上面飞溅，没有破碎的红色晶体柱子也是轰然向上倒飞，竟然不堪承受张东的巨力。

　　“好宝贝，都给我回来。”

　　张东大喝一声，张嘴，猛然一吸，一个怪异的力场就产生了，其中的晶体就全部化成了齑粉，在一种沛然莫御的吸力之下，全部投入了张东的嘴里，被张东吞噬了进去。

　　红色晶体似乎是一种超级厉害的天地灵药，一进入腹中，就化成了滚滚热流和高质量的真气，分别融入了张东全身的细胞和丹田真气中。

　　瞬间，张东的龙躯就如同吃了什么超级补药一样，变得格外强壮，力量也是得到了不可思议的提升，精神和意识竟然马上就进入了力关，化成了一个和张东一模一样的精神体，一口气打破了一百道力关，才退出来，而时间还停留在他进入力关幻境的一瞬。

　　由于得到红色晶体化成的真气的补充，张东丹田中的真气用一种前所未有的速度增加，很快就达到了饱满的地步，武力值也瞬间就提升到了大宗师九级顶峰，差一点就是十亿。

　　他只觉自己无比强大！可以应付一切危机。

　　而让他心中狂喜的是，自己度过天劫果然有天大好处！

　　当然，这天劫还远远没有结束，也意味着好处还没有结束！


第896章 恐怖魂劫

　　“不可能！绝对不可能！张东怎么会如此强大？”

　　弑擎天尽管自己在度黑色雷劫，他还是用强悍的神识感应到了张东的情况，尽管他还是面不改色，但却是在心中惊讶地大喊起来。

　　他可是清楚地知道，张东度的这种天劫比他的这种雷天劫还要厉害一些，名叫命魂劫，简直能灭杀绝大部分强大存在，而那些度过的，都是九死一生才度过，根本就没有可能如同张东这样轰碎晶体柱，而且还把破碎的红色晶体全部吞噬。

　　而作为昔日的大神师八级的巨擘，他自然也知道红色晶体是超级宝贝，度天劫的过程中获得越多，好处越大。

　　张东的强大激起了上天的愤怒，轰隆隆的雷声如同擂鼓一样密集地响起来，震耳欲聋，声传无数光年。

　　天上的乌云也是越来越多，最后就化成实质。

　　红色的光芒渐渐隐没，取而代之的是一种紫色，无数紫色的光芒从四面八方飞来，聚集在一起，构成了一根长度没有办法估计的紫色圆柱，然后带着一股灭杀一切的气势向张东的头上砸来。

　　“杀！”

　　张东没有任何畏惧，疯狂大喊一声，一个举火烧天，把两个手中的链子锤同时向上轰击在紫色晶体柱子上。

　　“轰隆隆……”

　　天地崩塌的声音响起，紫色圆柱再次破碎了近千公里，紫色的碎片如同炮弹一样向上轰击在没有破碎的紫色圆柱的底部，然后又纷纷扬扬掉落，而紫色圆柱却是轰然向高空倒飞，发出刺破空间的呼啸，气势还真是骇人之极。

　　张东也是一个踉跄，差点跌倒在地，全身受到震动，肌肉不停地战栗，就连骨骼也在颤抖，但是，他的躯体强度到了恐怖的地步，还是安然无恙，没有受任何伤。

　　“给我吞！”

　　张东兴奋地张嘴一吸，就把那破碎的紫色圆柱碎片全部吞噬了进去。

　　紫色晶体似乎是更加高级的宝物，功效比红色晶体还要强。

　　再次让他的躯体得到了增强，一口气打破了两百道力关，让他目前打破的力关达到了一万关，这变强的速度还真是快得可怕。

　　“很好，等我再获得一些好处，等下要灭杀弑擎天就容易多了。”张东在心中兴奋地嘀咕着，用期待的眼神看着高空。

　　没有让他失望，高空又发生了翻天覆地的变化。

　　全部乌云瞬间就变成了一种暗金色，疯狂地涌动着，压缩着，无数金色的巨山也是从四面八方飞来，和这些暗金色的乌云融合在一起，构成了一根不知多少光年的暗金色圆柱。

　　圆柱一形成，一股毁灭一切的气息就流露出来，一股冰寒的杀气也是如同风暴一样爆射出来。

　　天地变色，一切生灵都变色。

　　“呜……”

　　暗金色圆柱从天而降，空间全部破碎，风暴刮起。

　　仿佛超越了时间和空间，暗金色圆柱瞬间就来到了张东的头顶。

　　“给我破！”

　　张东疯狂大喊一声，把四个爪子中的两个逆天锤，还有两柄巨斧，同时轰击在暗金色圆柱的底部。

　　这两柄巨斧是他最近收服的天地至宝，都能提升9800倍战力。

　　“轰轰轰轰……”

　　声音震天，火花飞溅，暗金色圆柱尽管是第三波天劫，非常的恐怖，但还是承受不住张东变成真龙的恐怖巨力，崩碎了近万公里的一截。

　　但是，这次暗金色圆柱却没有倒飞，仅仅是停顿了一下，就又疯狂地向下轰击过来。

　　“来得好。”

　　张东的脸上浮出惊喜，张口把那破碎的暗金色晶体吞噬，然后举起链子锤和两把巨斧，狠狠地轰击在再次砸来的暗金色圆柱上，再次把暗金色圆柱轰碎了近万公里，再次破碎的暗金色圆柱碎片自然也被张东吞噬。

　　连续吞噬了这么多暗金色晶体，张东得到了天大的好处，瞬间就又打破了五百道力关，躯体又变得强大了很多。

　　暗金色圆柱继续向张东砸来，没有任何停顿。

　　如果是别的皇者，即使可以轰碎暗金色圆柱，也没有办法把那些碎片瞬间炼化，必然要在暗金色圆柱毫不停歇的攻击下化成齑粉。

　　张东却是越打越强，最后他竟然打破了12000道力关，而他对吞天噬地神功又有了新的领悟，运用得更加娴熟。

　　见奈何不了张东，反而让张东变得越发强大，天地也是发出了悲戚的呜咽，还剩下一大截的暗金色圆柱缓缓向高空飞去，显然是打算撤退了。

　　“哪里逃？”

　　张东大喊一声，真龙的嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　一个绵延几百万公里的怪异力场就构成了，而一股滔天的吸力也是产生了，作用在暗金色圆柱上。

　　暗金色圆柱抵挡不住这股沛然莫抵御的巨力，如同利箭一样向张东的嘴里投来，而天地的呜咽也是愈加响亮，似乎已经奈何不了张东，为自己的命运而悲戚。

　　暗金色圆柱不知多长，但一进入张东构成的力场，就迅速缩小，化成了一根绣花针一样的长针，然后针头就缓缓地破碎，化成了齑粉，被张东吞噬了进去。

　　终于，张东把那根暗金色的圆柱体全部吞噬完毕。

　　天地一切异象消失，张东的脸上却露出了灿烂的笑容。

　　因为他的躯体又得到了极大的加强，力量也是飙升，现在他已经打破了13000道力关，人形状态下他都拥有了13000磐巨力，真龙状态下就更厉害了，这战力已经到了恐怖的地步。

　　“公子，你度的天劫名叫命魂劫，现在你已经度过了命劫，但还有魂劫，快收摄心神，可怕的魂劫马上就要来临了。”丝姬意念和张东说。

　　“不要担心，魂劫奈何不了我。”

　　张东自信满满说完，心念一动，一个熊熊燃烧的太阳就凭空出现，位于那个一直没有破碎由重水构成的半球体中心。

　　太阳是他的第一道防御，地下的阵盘是他的第二道防御，如果没有必要，第二道防御都没有必要开启了。

　　当然，他还有第三道防御，那就是丝姬，还有一次出手的机会。

　　张东在太阳中心盘膝而坐，心神全部进入了灵海，变成了一个植物人一样。

　　而在他的灵海中，却是发生了恐怖的巨变。

　　一种奇异的生物凭空产生，仿佛狼，密密麻麻，无边无际，它们咆哮着，带着嗜血的目光看着张东的魂龙，仿佛，下一刻，它们就要冲上来把张东的魂龙撕成粉碎，然后吞咽下去。

　　“天，竟然是魂兽？这么多魂兽一起攻击，又该如何恐怖？”

　　张东震撼了，脸上全是不敢相信不可思议之色，难道，这是一种幻境？

　　“千万不要大意，这不是幻境，这是天地用秘法把天地之中那些超级厉害的魂兽送进了你的灵海，要吞噬你的灵魂，如果灵魂被吞噬，就真正灰飞烟灭，即使还有躯体，也是植物人，永远也不能醒过来。”丝姬那娇媚的声音在张东的灵海中响起。

　　“原来如此，看来，我必须想办法把这些魂兽打败。”张东在心中嘀咕着，再不耽搁，即刻就运起小之道秘法，他庞大魂龙就就化成了一条只有手臂那么粗细的魂龙，盘旋在一起，构成了一个栩栩如生的奴仆印，如同一道黑色的电光，主动向狼群冲去。

　　“嗷……”

　　狼群大怒，齐声大吼，一种恐怖的冲击波瞬间就产生了，排山倒海一样向张东化成的奴仆印冲来。

　　“轰……”

　　奴仆印如同被一座大山撞击了一下一样，是倒飞而回，狠狠地撞击在灵海壁上。

　　“当……”

　　一道打铁一样的声音响起，张东化成的奴仆印头昏眼花，晕头晕脑从灵海壁上反弹开来，而灵海壁还一阵战栗，但丝毫没有要破碎的迹象。

　　“好厉害。”

　　张东在心中嘀咕着，但却没有任何畏惧，大喊一声：“小黑，大雕，给我杀。”

　　小黑自然就是那只小狗一样的魂兽，大雕当然就是他在大道界得到的那一只超级厉害的魂兽王了，由于经常呆在张东那灵气充裕到极致的体内药园，小黑狗变得很强大，体型也巨大了很多，现在如同一只大狗了，大雕自然也变得更加厉害了。

　　听到张东的命令，小黑和大雕没有任何犹豫，疯狂杀向对面那密密麻麻的狼群，狼群发出来的冲击波竟然对小黑和大雕无效，毕竟，它们是魂兽，而魂兽是没有实体的。

　　张东心中大喜，化成的奴仆印一闪就已经吊在了小黑的尾巴上，和小黑和大雕一起，向无数魂狼飞起了死亡的冲锋。

　　“嗷……”

　　那只比小黑还要大上一圈的狼王昂首发出一声嚎叫，近千只狼就杀气腾腾冲出了战阵，闪电般向小黑和大雕冲去。

　　仅仅一个瞬间，实力悬殊的双方就相遇了，群狼同时跳起，张口咬住了小黑的身躯。

　　小黑也是狠狠一口咬在一只大狼的咽喉，死也不松口。

　　至于大雕也是和几只魂狼疯狂搏杀在一起。

　　张东却是怪笑一声，从小黑的尾巴后面冲出来，狠狠印在某只魂兽的腰身上。

　　瞬间，这只魂狼就被张东灵魂控制了，即刻就临阵倒戈，狠狠一口咬在一只咬住小黑不放的魂狼的咽喉上。

　　这只魂狼发出一声凄厉的呜咽，缓缓地倒在地上。

　　然后这只魂狼又如同疯子一样攻击同类。

　　而张东却又在这个时间段里面在另外三只魂狼身上盖上了一个奴仆印。

　　于是这三只魂狼，连同先前那只魂狼，把小黑解救了出来，和大雕一起，组成了一个小队，疯狂攻击这近千魂狼。

　　按照实力而言，它们不可能是对方的对手，但是，有张东这个作弊器在，用极快的速度把对方的魂狼控制，数量是越来越多，所以，战争在用一种滑稽的方式进行，到最后，张东控制了近六百只魂狼，其余的魂狼自然是全部战死，就连小黑和大雕也是奄奄一息。

　　不过，张东却是暂时取得了胜利。

　　他能用这样的方式暂时取得胜利，还真是因为小黑和大雕的原因，如果没有这两只魂兽，他定然要狼狈无比，不知鏖战多久才能找到对付魂狼的方法。

　　狼王用愤怒的目光看着张东，身上腾起了汹涌的杀气，猛然嚎叫一声，无数狼就带着一股毁灭一切的气息杀向张东和被张东控制的魂兽。

　　而狼王却是化成了一股白色的烟雾，鬼魅一样来到了张东化成的奴仆印前，狠狠一口咬在奴仆印上。

　　“啊……”

　　张东感觉到一股深深的疼痛，但却是心中大喜，赶紧疯狂往狼王的咽喉中钻入。

　　让他兴奋的是，自己变成的魂龙竟然可以接触到魂狼，也就是说，魂狼对自己不是虚幻的了，而既然不是虚幻的，那就好对付。

　　而刚才被他灵魂控制的魂狼却是没有这么幸运，仅仅片刻，就被对方屠杀殆尽，然后，这些魂狼就全部簇拥在魂狼王的身周，用紧张的目光看着狼王。

　　狼王现在有点儿狼狈，用两个爪子狠狠地卡住它自己的咽喉，不让张东从喉咙中钻入。

　　它是做梦也没有想到，张东变成的魂龙竟然那么坚硬，让它没有将之咬断，如果张东进入它脆弱的腹中，那它今天就要饮恨当场。

　　“哇哈哈……”

　　张东却是得意地大笑起来，卡住脖子，难道本皇就没有办法对付你了？

　　他迅速把身子盘旋起来，构成了一个奴仆印章，狠狠地摁在魂狼王的舌头上。

　　舌头的表面本就很平，盖一个印章还真是非常方便，也非常轻松。

　　瞬间，一个鲜红的奴仆印就出现在魂狼的舌头上，眨眼就渗透进去。

　　魂狼王的脸上浮出了愤怒和悲哀，然后就被恭顺所取代。

　　乖乖地松开了双爪，张开了嘴巴，而且还发出了一声睥睨天下的狼嚎，全部魂狼就乖乖地跪下来了。

　　张东从魂狼的嘴里飞出来，瞬间就变成了一个和张东一模一样的魂体，意气风发地看着这黑压压一片的魂狼，暗道天，难道这就是度过魂劫的奖励？


第897章 大战魂虎

　　但张东脸上的笑容瞬间僵硬，因为又有一批老虎一样的魂兽凭空出现在他的灵海中，把他灵海空余的地方全部充塞。

　　“小白，给我杀！”

　　张东不敢怠慢，即刻就大喝一声。

　　于是，魂狼王就带着众多魂狼和魂虎发起了疯狂的攻击。

　　凄厉到极致的战争爆发了。

　　狼嚎虎啸，杀气冲天，伴随着凄厉的惨叫，以及无数横躺在地面的尸体。

　　“妈的，这可是我的战利品啊。”

　　看到魂狼在魂虎的攻击下节节败退，张东愤怒了，瞅到一个机会，摸到了那只魂虎的后面，狠狠印向魂虎的屁股。

　　现在他已经有了经验，射人先射马，擒贼先擒王，只要灵魂控制了魂虎王，那战争也就结束了。

　　“呼……”

　　眼看着奴仆印章就要印到魂虎的屁股上，但是，魂虎王的尾巴动了，狠狠地抽在奴仆印上。

　　“轰……”

　　张东只觉一股沛然莫御的巨力传来，竟然是稳不住身子，凌空倒飞，降落在群虎从中。

　　“杀死他。”

　　魂虎王厉声吼道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众多魂虎动了，如同利箭一样向张东扑去，那犀利的虎爪似乎可以抓破空间。

　　张东大吃一惊，这些魂虎比魂狼可是强大多了，自己可千万不要大意，否则，今天还真可能阴沟里翻船。

　　细小的龙尾猛然一摆，就化成了一缕黑烟，眨眼就躲过了群虎的袭击，而且还再次化成了一个奴仆印，在一只魂虎的后背上恨恨地印了一下。

　　这只魂虎瞬间就叛变了，开始疯狂地攻击别的魂虎。

　　但也仅仅咬死了一只，就被狡猾的魂虎王一口咬断了脖子，横尸当场。

　　张东感觉情况不对，即刻就飞退到了自己的阵营，和魂狼王合兵一处，抵挡魂虎们的疯狂屠杀。

　　有张东这个超级战力的帮忙，魂狼们的精神为之一振，而魂虎的疯狂屠杀得到了遏制。

　　当张东灵魂控制了几只凶悍魂虎，然后这几只魂虎加入了魂狼们的阵营，开始一起抵挡别的魂虎们的屠杀后，情势有了很大的改观。

　　“魂劫，你奈何不了我。”

　　张东在心中呐喊，化成的奴仆印就在魂虎们的身上盖来盖去，虽然不时被魂虎门抽中或者抓中，但他的魂龙是用大道化恒诀中的秘法化成，厉害得狠，身躯也坚韧得很，没有受太大的伤害。

　　就这样鏖战了大约一个小时，魂狼就死去了九成，但是，也有近三成的魂虎倒在地上，而剩下来的七成魂虎却有一半被张东灵魂控制了。

　　“虎王，现在你还不投降吗？”

　　张东化成的魂龙腾飞空中，意气风发地喝道。

　　他并不想就这样和对方血拼殆尽，因为他担心还有另外一关，等下再出来更加厉害的魂兽，那就麻烦大了。

　　“想要我投降，你还不够资格。”

　　魂虎王傲然喝道。

　　“那我们单打独斗？看看谁赢谁输？”张东冷笑着说。

　　“来吧，我们单打独斗。”

　　魂虎王的目中闪过狡黠的光芒。

　　“嗖嗖……”

　　群虎和群狼退开，露出了一个宽阔的空地，方便张东和魂虎搏杀。

　　“杀！”

　　张东想要尽快度过魂劫，好去灭杀弑擎天，是毫不耽搁，大喊一声，就从天而降，带着一股滔天的杀气砸向魂虎王的后背。

　　魂虎王自然知道张东奴仆印的厉害，庞大的身子鬼魅一样往边上一闪，就已经躲避开去，同时，它旋风一样转过身来，一只锐利的爪子狠狠地插向奴仆印。

　　“找死……”

　　张东怒吼一声，狠狠一爪子迎了上去。

　　“轰……”

　　天崩地裂的一声巨响，灵海震动，天地动摇，张东盘膝坐在太阳里面的身躯也是震动了几下，一丝血迹缓缓从他的鼻孔中流出来。

　　但是，灵魂体张东却是没有任何感觉，仅仅向后飞退了几十米。

　　而魂虎也没有讨得了好，也向后飞退了和张东差不多的距离。但是，魂虎的眼眸中却是露出了胜利的色泽。

　　尽管张东的灵海与众不同，坚韧宽阔到极致，但是，灵海天生脆弱，很容易就破碎，对身躯的损伤也很大，只要魂虎再和张东硬拼那么几下，那张东的灵海还没有破碎，但身体定然就承受不住了，毕竟，这是发生在张东体内的战斗。

　　“嗖……”

　　魂虎王担心张东醒悟过来，一退后就又向张东扑去，如同旋风，如同闪电，两只虎爪几乎是同时抓向张东的魂龙。

　　魂龙尽管强大，但魂虎王也很强大，丝毫不亚于魂龙，刚才一击已经让张东明白到硬拼不是办法，所以，他把龙尾一摆，就已经闪躲过去，再把龙首一摆，就又来到了魂虎王的上空，头上脚下地砸了下去，而在降落的过程中，他已经化成了奴仆印。

　　魂虎王勃然大怒，猛然一个翻滚，肚子朝天，两只爪子狠狠地抓向奴仆印。

　　它还是想要和张东硬拼，这样就能不知不觉地伤害张东，让张东的身躯化成齑粉。

　　“你上当了。”

　　张东大喝一声，奴仆印猛然悬停空中，让魂虎王的两爪落空，然后奴仆印有如同流星一样坠落下来，当然是绕过了魂虎王的四个爪子的拦截，狠狠地印向魂虎王那裸露出部分粉白颜色的肚皮。

　　“我滚……”

　　魂虎大吃一惊，奋力翻滚，如同一个被人踢出去的足球，滴溜溜地滚动着，躲避着奴仆印的攻击。

　　由于它天生没有实体，和普通修士的灵魂搏杀，往往大占便宜，但是，张东的魂龙却具备特殊的能力，竟然可以攻击到它，而且它还不敢让奴仆印结结实实地攻击到，这就让它的优势荡然无存，现在落在下风也就理所当然。

　　“你逃不掉。”

　　张东冷笑，奴仆印的速度猛然加快，如同雨点一样向魂虎的全身攻击而去。

　　“小的们，上，一起把他杀死。”

　　魂虎王撒赖了，大声地下令。

　　群虎就动了，疯狂向张东化成的奴仆印攻来。

　　张东勃然大怒，真的很想再次让群狼出击，但他不想看到这样的混战，对他渡魂劫没有半点好处。

　　所以，他眼眸一转，猛然大喝一声：“吞天噬日……”

　　魂龙的嘴巴猛然张开，发出了一股吞噬天地的巨力，而一个怪异的力场瞬间就构成了。

　　他也是抱着试一试的打算，因为魂兽都是没有实体的，一般的攻击根本就没有效果。

　　他的吞天噬地神功固然神奇，应该也难以伤害到这些魂兽。

　　还真是这样，魂虎们没有一只飞天投来，那怪异的力场也对它们不起什么作用，但是，它们还是受到了影响，一个个脸上浮出恐惧之色，速度也缓慢了很多。

　　因为它们感觉到一种滔天的杀气，这种杀气是无形的，能够吞噬和影响一切，让它们本能地感到畏惧。

　　张东心中大喜，趁全部魂虎们畏惧的瞬间，化成了一道黑色的光芒，瞬间就收缩成一个奴仆印，一闪就来到了魂虎王的后背上空，狠狠地印了下去，魂虎清醒了过来，又开始急速滚动，但慢了一瞬，被奴仆印结结实实地印在身上，构成了一个鲜红的印章。

　　魂虎王停止了滚动，噗通一声跪在张东面前。

　　群虎也同时跪下来，用恭敬的眼神看着张东。

　　张东忍不住就兴奋地大笑起来，尽管艰难，但自己还是收服了魂虎王，而且得到了如此多的魂虎，这下应付第三波魂劫就容易多了。

　　他毫不耽搁，即刻就排兵布阵，让群虎和群狼构成了一个进可攻退可守的战阵。

　　战阵刚刚一摆好，第三波魂劫就已经来临。

　　无数大腿那么大的金色蜈蚣凭空出现，如同金灿灿的金色云朵，带着一股滔天的杀气，蜂拥向被群狼和群虎拱卫着的张东冲来，还真是张牙舞爪，嘴巴里面的锐利牙齿让人心惊胆寒。

　　全部魂虎和魂狼的脸上都露出畏惧之色，身躯也是簌簌发抖。

　　这可是这个宇宙之中最厉害的魂兽，能够飞天遁地，速度快得不可思议，而且又是群攻，真正能够横扫一切。

　　张东的脸上浮出了严肃之色，猛然变成了魂龙，大喝一声：“吞天噬地神功……”

　　这次他施展起来又格外不同，特别专注着杀气和威压，力场几乎没有施展，毕竟，力场对魂兽没有用。

　　所以，他这次流露出来的威压和杀气又浓郁了很多很多倍。

　　金色蜈蚣的阵型瞬间打乱，速度也得到了遏制。

　　“杀！”

　　张东却是疯狂大喊一声，带着群狼和群虎疯狂冲了上去，同时飞身跳起，几乎是同时攻入了金色蜈蚣之中。

　　仅仅一个瞬间，就有无数金蜈被群狼和群虎咬死，但也有很多狼和虎被蜈蚣那细长的腿撕开成碎片。

　　而张东攻击的自然是那只直径有腰身粗细的金蜈王，但是，金蜈王非常狡诈，竟然闪电般后退了几十米，张东的攻击也就落在另外一只金色蜈蚣身上，瞬间就灵魂控制这一只金色蜈蚣。

　　然后这只金色蜈蚣就和张东一起，开始疯狂攻击别的金色蜈蚣。群狼和群虎也是感染了张东的勇猛，不要命地跟在张东身后杀了上来。

　　所以，一个交锋，金色蜈蚣竟然被张东的联军打破了一个缺口，然后他们就从这个缺口疯狂地冲击了进去。


第898章 张东大战弑擎天

　　“杀……”

　　“打……”

　　“啊……”

　　喊打喊杀的声音和凄厉的惨叫声是不绝于耳响起，由于张东在攻击的过程中也一直放出最为强悍的威压，又能瞬间把金色蜈蚣灵魂控制，所以，他就带着群狼和群虎以及被他灵魂控制的金色蜈蚣如同一支利箭冲击了进去，把金色蜈蚣的攻击阵型撕得粉碎。

　　金蜈王的脸上浮出震撼和骇然之色，竟然很怕死，不敢和张东正面交战，只是命令属下们疯狂堵截张东，可惜，张东太威猛了，群狼和群虎也太不要命了，把任何拦截的金蜈们或杀或灵魂控制。

　　很快，有一些金色蜈蚣开始掉头逃窜，金蜈王杀了好几只后退的金蜈，也无济于事，甚至它也被裹挟在其中，开始到处躲避张东的追杀。

　　而见到金蜈王也在逃走，那些还在和张东联军搏杀的金色蜈蚣也害怕了，同样掉头就跑。

　　于是张东联军气势如虹地追杀，如果是在广搏的黄金大陆第17层，张东联军无论如何是追不上这种金色蜈蚣的，但是，这里是张东的灵海，不是宽广无边，蜈蚣的速度根本就得不到施展的余地，而且数量又太多，乱糟糟地挤在一起，就如同高速公路上堵车一样，是动弹不得。

　　所以，张东联军如同砍瓜切菜一样地屠杀金色蜈蚣，简直是势如破竹，无可阻挡。

　　很快，金色蜈蚣就死去了绝大部分，剩下来大约近千只，如同一片破碎的金色云彩，裹挟着金蜈王，到处逃窜，躲避张东的追杀。

　　“别逃了，投降就不杀，今后你们就是我的魂兽，我会让你们变得更加强大。”张东见对方的速度太快，难以追得上，便一边疯狂追赶，一边大声地喝道。

　　“投降，投降，快投降，否则，全部灭杀。”

　　群狼和群虎以及被灵魂控制了的金色蜈蚣也是气势如虹地大喊，杀气直冲九霄。

　　有部分金色蜈蚣由于吓破了苦胆，降落下来，匍匐在地，不敢有任何反抗，嘴里连连大喊：“不要杀我，不要杀我，我投降了。”

　　唯有金蜈王没有这样做，而是孤零零地悬浮空中，用愤怒和惊讶的目光看着张东。

　　张东飞了过去，笑眯眯说：“你是魂兽王，天生就要守护强大修士的灵胎，而我是皇中之皇张东，黄金大陆第一强大的修士，你不认我为主更待何时？”

　　“但你还没有打败我。”金蜈王弱弱地说。

　　“你带着比我们多几倍的属下，但却被我轻松打败，难道还不算打败你吗？”张东杀气腾腾地喝道。

　　金蜈王默然。

　　张东趁机化成了奴仆印，轻轻地印向金蜈王的腰身。

　　金蜈王的身躯一颤，但却是没有闪躲，任凭张东把奴仆印印了上去。

　　瞬间，一个鲜红的奴仆印就构成了。

　　“见过主人。”

　　金蜈也是匍匐在地，恭敬地大喊。

　　其余的金蜈也是这样做了。

　　“哇哈哈……”张东仰首大笑起来，“我终于度过了魂劫，现在可以出去对付弑擎天了。”

　　“汪汪汪……”

　　先前受伤躺在地上的小黑狗是一瘸一拐地奔了过来，大雕也是飞了过来，发出了兴奋地大叫。

　　张东将这两只魂兽抱在怀中，怜惜地说：“小黑，大雕，你们是这次的大功臣，今后你们就是所有魂兽的首领，是本皇的魂兽军队的将军。”

　　“是，主人。”

　　小黑和大雕都惊喜地大喊起来。

　　要知道，这些魂兽都超级强大，它们做首领，可是格外的威风。

　　“轰……”

　　奇异的声音突然响起，那无数魂兽的尸体猛然就崩溃了开来，化成了无数灵魂能量。

　　张东心中大喜，疯狂地吞噬和炼化这些灵魂能量。

　　等彻底炼化完毕，他就睁开了眼睛。

　　瞬间，他就感觉到了自己的强大，不管是身躯，还是灵魂，都上升了一个天大的台阶，甚至，他感觉，不管面对多少大宗师八级的高手，他都能轻松灭杀。

　　这是一种境界上的巨大差距。

　　他的脸上露出了胜利的笑容，心念一动，就把太阳收了起来，猛然就发出了一股睥睨天下的长啸，声音如同滚滚的雷霆，远远地传递了开去。顿时是天地震动，威压如海。

　　“太好了，东哥度过大宗师九级的天劫了，这下弑擎天死翘翘了。”

　　刘超的等人都心中大喜，脸上也是露出了胜利的笑容。

　　他们的目光和神识，几乎是同时向弑擎天那边投了过去。

　　弑擎天也已经度过了天劫，他的天劫就是雷劫，也是很恐怖的，但他还是度过去了，不过，却是没有张东这么轻松，整个人都变成了一团焦炭。

　　“杀……”

　　张东猛然就大喊一声，身子腾空而起，带着一股庞大的气势和杀机，瞬间就来到了弑擎天的面前，他的一个龙爪猛然变得铺天盖地般大，狠狠地拍向弑擎天的脑袋。

　　“你找死。”

　　弑擎天做梦也没有想到张东不但没有被天劫重伤，而且现在竟然敢直接来杀他，难道丝毫不把他这个大宗师九级的高手看在眼中吗？是疯狂地大喊一声，他的一个拳头猛然就扬起，冷笑着狠狠地轰击了出去。

　　这一拳真的很神奇，不能用快如闪电来形容，而是要用神通来形容了。

　　这真的是一种不可思议的神通。

　　因为这一拳击出，天地瞬间静止，空间也是凝固。

　　张东的动作也是静止了下来。

　　瞬间，这一拳就狠狠地轰击在张东的龙爪上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，张东如同一个被人踢中的足球，是高高地飞了起来，翻翻滚滚地向高空飞去。

　　“啊……”

　　弑擎天也是发出了一声痛苦的喊叫，整个人如同一个钉子，被深深地钉入了这一座山的深处，五脏六腑差点破碎，嘴角流出血迹。

　　他的脸上露出了不敢置信之色，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，你怎么会有如此恐怖之极的巨力？能破去我的瞬息永恒拳？”

　　他刚才施展的拳法那可是他的神奇绝招，把空间之道和时间之道完美地融入了拳法之中，一拳击出，是瞬间，也是永恒，不但能化解敌人那恐怖的攻击威力，也能轻松把敌人灭杀。

　　在他大宗师八级的时候，他还没有能力施展出来，但是，现在他修炼到了大宗师九级，自然能轻松地施展出来了。

　　所以，他认为只要突破到大宗师九级，那就能横扫一切。

　　但是，这样一拳竟然没有起到作用，因为张东的攻击固然被他的神通减慢了速度，但因为蕴含恐怖之极的巨力，还是对他有很大攻击力，把他打入了泥土之中。这怎么可能？

　　张东自己也很是惊骇，弑擎天果然厉害，竟然拥有如此恐怖的神通，让自己都吃了一个小亏。

　　旋即他的脸上露出一丝顿悟之色。

　　原来，突破到大宗师九级不仅仅是提升了自己的躯体强度和恐怖巨力以及灵魂的质量，而且还提升了对道的理解，可以把无数道的玄奥都融合到无穷无尽的攻击之中去。

　　或许，我可以把我最擅长的吞之道和消化之道也融入到攻击之中……

　　“不好，张东的天资太好了，从我这样一拳领悟了神通的奥秘，我必须尽快把他灭杀，否则，今天定然就要悲剧。”

　　弑擎天在心中惊骇地嘀咕着，毫不耽搁，身子猛然一震，只听轰隆一声巨响，那个巨大的山头就如同烟花一样爆炸开来，他带着一股庞大的气势，如同利箭一样地射向张东，这次他的攻击更是古怪，仅仅探出一个指头，笔直地点向张东的脑门。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，空间猛然塌陷，指头也是绽放出夺目的光芒，如同一个太阳，如同一朵盛开的鲜花，是格外的美丽。

　　所有的人都瞪大眼睛看着，仿佛整个心神都被吸引进这样一指之中，似乎他们的灵魂已经不存在。

　　“好恐怖的一指，东哥你小心……”

　　在远处看着的刘超一脸震撼，高声大喊。

　　但是，张东如同没有听到一样，还是在顿悟之中。

　　眼看这一指就要点中张东的脑门。

　　张东猛然就感觉到一股死亡的危机，瞬间就从顿悟之中清醒了过来，他的龙嘴猛然张开，疯狂地一吸。

　　吞天噬地！

　　这是张东最为擅长的吞之道的运用。

　　但和以前却是有了一点点不同了。

　　瞬间，一个小小的黑洞急速地形成，只有拳头那么大，但是，发出的吞噬力量却是比以前那巨大的黑洞还要巨大还要恐怖，疯狂地作用在弑擎天的指头上，要把弑擎天的指头吞噬进去。

　　弑擎天冷笑一声，他的指头猛然加速，眨眼就点入了黑洞之中。

　　光芒大盛。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，黑洞爆炸开来，但是，恐怖的气浪竟然是凭空湮灭。

　　显然，这一指太过恐怖，竟然把黑洞都攻击得爆炸了！

　　果然是这样，黑洞爆炸，指头却是安然无恙，继续带着一股毁灭一切的气势点向张东的额头。

　　张东的脸色微变，身躯猛然后退，如同电光火石。

　　但就在这个时候，弑擎天疯狂地大喊一声：“暂神。”

　　他的话音还没有落下，张东只觉自己的脑海中猛然一痛，魂龙差点崩溃开来。

　　动作也就变得迟缓。

　　这一指却是继续加速，瞬间就点在张东的脑门上！


第899章 神念九杀

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，无数盔甲瞬间就浮出了张东的体表，但却是先后崩溃，如同纸张一样脆弱，而这一指也是继续疯狂地点向张东的额头。

　　“嗖……”

　　张东的脸色大变，如同闪电一样快速地后退，借助了对方这恐怖的攻击力，速度是愈加地快速，所以，瞬间就脱出了弑擎天的攻击范围，不过，额头上也是出现了一个有半个指头深的洞穴。

　　“嘶……”

　　张东倒抽一口凉气，脸色变得很难看，弑擎天的攻击竟然这么恐怖，仅仅一招就伤了自己，如果刚才不是减半神甲把那个指头的攻击威力降低了一半，如果不是自己的反应快，如果自己的躯体不是真龙，估计脑袋已经爆炸了吧？

　　弑擎天的脸色也是大变，不敢相信地看着张东，目中射出了警惕加震撼的光芒。

　　刚才他可是用出了最为厉害的绝招——神识攻击，无影无形，直接攻击张东的灵魂，本以为张东的灵胎定然会崩溃，思想一片空白，不知道抵挡和后退，然后被他一指灭杀的，哪里知道没有成功？张东竟然逃了出去？

　　他心中暗暗惋惜，就自己这还没有凝聚的神念能力，仅仅能发出一次神识攻击，不能连续发出两次，否则，张东定然已经变成了尸体。

　　“弑擎天，你果然很强大，你这攻击是什么原理？”

　　张东终于冷静了下来，惊讶地问。

　　“哈哈哈……你以为我会告诉你吗？”

　　弑擎天大笑起来，眯眼看着张东，竭尽全力恢复自己的神识，准备再攻击一次，这一次，定然要把张东灭杀。

　　“公子，这就是恐怖的神识攻击，就是用神识攻击对方的灵魂，一般的法宝那是没有办法防御的，幸好你拥有神奇的减半神甲，同样可以防御神识攻击，所以也把神识攻击的威力减低了一半，否则刚才你已经彻底地败了。”丝姬的声音在张东的脑海里面响起，“神识攻击一般要修炼到大神师一级才能施展，没有想到，弑擎天仅仅大宗师九级就可以施展了。”

　　“那有没有防御的办法？”刘超问。

　　“防御的办法倒是有，只是你的神识还不太强大，难以施展。或许，大道化恒宝典中有好的防御方法。”丝姬说。

　　“这神识攻击真是太恐怖了，让人的灵魂崩溃，思想变得一片空白，没有丝毫的防御能力，我一定要学到这种神念攻击和防御的办法。”

　　张东在心中坚毅地大喊，心念一动，一个熊熊燃烧的太阳就已经出现，悬浮虚空，而他自己却是进入了太阳之中，盘膝而坐，把自己的注意力全部集中到自己脑海里面的记忆区域，对那些从大道化恒宝典中进入他脑海里面的字体说：“宝贝们，你们有没有修炼神识的功法？现在我遇到一个超级强大的敌人，仅仅大宗师九级，竟然可以用神识攻击……”

　　“神识攻击？就是把神识修炼得格外凝练，如同刀一样攻入敌人的灵海，把敌人的灵胎直接灭杀，是超级厉害的攻击方法，也是境界高的修士直接灭杀低级修士的最快办法，更是越级杀敌的恐怖功法……这里有一套修炼神识的功法——神念九杀……至于防御的办法，就是淬炼自己的灵魂，让灵魂变得超级强大，那就能无视一切神识攻击，当然，也可以用神念化成的武器抵挡敌人的神念攻击……”一个字体飞快地解释起来。

　　张东顿时心中又惊又喜，即刻就开始细细地阅读起那神念九杀的神奇功法来。

　　很快，他就发现，这功法太过恐怖了，就是如何运用神识灭杀敌人，是格外的神奇和玄奥，必须修炼到大宗师九级才有修炼的资格。

　　于是，他马上就修炼起来。

　　按照秘法疯狂地运转自己的神识，凝练凝练再凝练。

　　而且，他还让监控仪在刘超的脑海里面说：“超弟，你小心防御，如果弑擎天攻击过去，你就开启阵盘防御能力。另外，你让大罗卜炼制一种凝神丹的丹药，等下我要服用，我一定要把神识修炼强大，否则，没有办法抵挡弑擎天那恐怖的神识攻击……”

　　弑擎天见张东竟然开始防御，使用了那个恐怖之极的太阳，他的脸上露出了一丝冷笑，猛然就降落在地，开启了阵盘的防御能力，升起了一个护罩，而他自己，又疯狂地修炼起来，一个是快速把体内药园的灵气转化成真气，毕竟，他固然突破了，但还没有达到大宗师九级的顶峰，另外一个就是他在疯狂地修炼神识功法，要让自己的神识极度地强大起来，那要灭杀张东和刘超以及他们的属下，那就格外轻松了，完全可以说，他只要心念一动，就能杀死无数大宗师八级的高手。

　　他不相信张东能拥有修炼神识的功法，毕竟，就是在宇宙之外，修炼神识的功法也是格外的稀罕，万个修士之中也只有一个修士才能拥有修炼神识的功法，而修炼神识的功法也分成了多种，从一级到九级，他修炼神识的功法就是八级的，自然是超级厉害。

　　如果有时间，他还要炼制一些强大和凝练神识的丹药。

　　只要他把神识修炼得强大，那就能连续发出神识攻击，度过这次死亡的危机。

　　“原来那是神识攻击，直接攻击灵胎，也就是直接攻击灵魂，果然很恐怖，幸好东哥是五十色真龙，宝物又多，才没有吃太大的亏。”刘超的脸色也是微微地变了，即刻就让一个分身去到了大萝卜面前，让大萝卜炼制凝神丹。

　　大萝卜知道无数丹方，这凝神丹固然是很珍贵的丹药，但它也知道丹方，而刘超的红痣空间现在有无数天地灵药，所以，它毫不犹豫炼制起来，仅仅几个呼吸的时间，就炼制出一炉超神级的凝神丹。

　　“嗖……”

　　张东收起了太阳，一闪就飞了回来，接过凝神丹，服用了一粒，又疯狂地修炼起来。

　　这里已经是阵盘笼罩的范围，如果弑擎天敢攻进来，定然就要死无葬身之地。

　　刘超的眉头却是蹙了起来，看来，要彻底地灭杀弑擎天还不太容易，自己也不能在这里闲着，得出点力才是，便在心中问：“娘娘，如果我突破到大宗师九级，天劫会不会很恐怖？”

　　“放心吧，你已经度过了那次恐怖的天劫，之后的天劫就会恢复正常，毕竟，你这期间没有做什么坏事，没有引发上天的警觉。不过，大宗师九级的天劫本身就很厉害。当然，就你如今混沌至宝的身躯，和格外凝练的灵魂，那是能轻松度过的。”

　　女皇的声音在刘超的脑海里面响起。

　　“那太好了。”刘超顿时是心中大喜，即刻就吩咐了自己的属下，自己马上就要突破到大宗师九级，让他们护法。

　　阵盘不仅仅只有刘超能开启，公主项依楠还有张东盘古冰雪大帝等人也能开启，他们都拥有超级丰富的搏杀经验，所以，他也是没有任何担心。

　　即刻就在阵盘的中心区域盘膝而坐，服用了十粒神九丹，疯狂地修炼起来。

　　没有任何意外，他很快就突破了，灵魂去了大道界，吞噬到足够多的天地规则就回来了。

　　不等他转化到足够多的真气，天劫就已经来临。

　　刘超的天劫竟然和张东的天劫一样，就是命魂劫，几乎是同样的度劫方式。

　　所以，刘超是有惊无险地度过，当然，度魂劫的确是有点惊险，毕竟刘超的灵魂不能组合出魂龙，幸好他一直在修炼道清魂体真卷，灵魂是格外的凝练，又因为躯体就是超级厉害的混沌至宝，搏杀起来是没有任何顾忌，丝毫不要担心自己的灵海会崩溃，所以，他把奴仆之道的天地规则召唤了进去，组合出了奴仆印，慢慢地把那些魂兽变成了自己的奴仆，当然，他的两只魂兽青蛙王也是出了天大的力。

　　然后他就把自己红痣空间的天大灵气转化成真气，修炼到大宗师九级顶峰，武力值达到了近十亿点。

　　他只觉自己无比强大，身上也是爆射出恐怖的威压和气势。

　　他睁开了眼睛，然后他就发现，弑擎天竟然没有过来攻击，张东也没有攻击过去，都还在疯狂地修炼神识功法，都将之当成了取胜的关键神通。

　　刘超如同张东一样，询问那些从大道化恒宝典之中进入他脑海里面的字体，关于神识功法问题。

　　和张东一样，得到了一种修炼神识的功法——神念九灭。

　　所以，他也和张东一样，根本就不知道修炼神念的功法有九个级别，如果知道，估计他们就会有点担心了。而正是因为不知道，所以他是心中大喜，即刻就努力地修炼起来。

　　当然，也是服用大罗卜炼制的凝神丹修炼，否则，那也是没有什么太大的进展的。

　　“哈哈哈……神念九杀第一杀——杀仙我终于修炼成功了，这第二杀——杀神需要修炼到大神师一级从能修炼成功，现在就是我灭杀弑擎天的时候了。”张东猛然就睁开了眼睛，他的脸上露出了浓郁的自信，因为他发现，自己的神识强大了不知多少倍，可以专门攻击敌人的灵魂，固然还不能把敌人的灵胎灭杀，但让敌人的灵胎崩溃，思想变得一片空白那是能做到的，当然，这个敌人就是指同境界的对手，如果是面对大神师一级，仅仅能让其的思想停顿那么一个瞬间，但就是一个瞬间，配合一些强大的攻击，也能越级杀敌了。

　　而神念九杀就是一种神奇的越级杀敌的秘法。

　　他看了刘超一眼，发现刘超还在修炼，而他自然也知道刘超也度过了天劫，他愈加是信心万倍，这一次，弑擎天死定了。

　　“嗖……”

　　他一闪就飞了到了弑擎天那边那个护罩前，喝道：“弑擎天，你还不出来受死，更待何时？”

　　“嗖……”

　　弑擎天猛然就从护罩之中飞了出来，他似乎有了天翻地覆的变化，全部伤势已经恢复，而且修炼到大宗师九级顶峰，当然也修炼成了神念功法——魔杀天下第一杀——刃杀，也就是说，他把自己的神识修炼成了一把刀，能瞬间砍入敌人的灵魂，把敌人的灵胎崩溃。当然，由于是八级功法，仅仅只有八杀。而张东和刘超的功法那可是有九杀，其实就是顶级的神念功法。

　　他用看死人一样的目光看着张东，傲然说：“张东，如果刚才你带你的属下疯狂攻击我的护罩，或许还有一丝生机，现在嘛，我已经强大了太多太多，杀你简直就是易如反掌。”

　　“弑擎天，你好幼稚，我们要杀你，方法很多，而我却是喜欢单打独斗灭杀你。”

　　张东杀气腾腾地说。

　　他可是心中雪亮，如果刚才自己带属下疯狂地攻击护罩，或许这个时候还没有把护罩攻破，而弑擎天已经修炼到巅峰，出来用神念攻击，那自己这边真就要悲剧。

　　现在他也修炼成了神念功法，却是有办法抵挡对方的神念攻击，而且可以用神念让对方吃一个天大的亏。

　　素来他就是同级无敌的存在，不把弑擎天打败，他心中那可是不舒服。

　　“哈哈哈……那你就去死吧。”

　　弑擎天冷笑，身子一晃，就如同闪电一样地射向张东，他的手中也是出现了一个超级厉害复合法宝——血刃刀，能提升12000倍战力，还没有靠近，他就疯狂一刀砍向张东的脖子。

　　张东没有任何畏惧，手中攸地出现了一把碧血斧，这可是他从血之道大道令之中学到的本命法宝，由于这次突破到大宗师九级，对血之道的理解也是有了一个天大提升，所以，血之道大道令就出现了新的组合碧血斧的方法。这把碧血斧那可是能提升12000倍战力，丝毫不亚于弑擎天的复合法宝。

　　毕竟，血云梦也是八级大宗师，对道的领悟和弑擎天相差不大，所以，这法宝的威力也几乎一样。

　　“杀……”

　　弑擎天不等张东斧子封挡过来，他就已经用出了恐怖的神念攻击，顿时神念化刀，无声无息地砍向张东灵海中的灵胎！


第900章 域的对撞

　　神念攻击无影无形，速度又快得如闪电，基本上没有人能够闪躲开去，所以，这是最为恐怖的攻击。

　　不过，张东修炼了大道化恒宝典之中的神念九杀，却是有了神奇的感应力，瞬间就感觉到了对方的神念攻击，他是毫不犹豫，心念一动，一把神念构成的斧子用比闪电还快的速度轰击了出去，瞬间就砍在了弑擎天神念化成的刀上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起。

　　神念化成的斧子和刀子都崩溃了开来，显然，这种攻击太过恐怖，能灭杀一切，现在是互相毁灭了。

　　“啊……”

　　弑擎天顿时只觉脑袋一痛，发出了一声凄厉的惨叫，七窍流出了丝丝的血迹，人也是摇摇晃晃了。

　　而张东也是没有讨得了好，同样脑袋刺痛了一下，身子也是晃动了一下，不过，由于他变成的是五十色的真龙，防御能力超级强悍，而且有神奇的减半神甲，却是没有如同弑擎天那样七窍流血。

　　所以，他心中大喜，即刻就又神念化斧，疯狂一斧砍向弑擎天的脑袋，要把弑擎天的灵胎灭杀。

　　他感觉这种新奇的搏杀方法很好玩，所以，就这样疯狂地攻击了，丝毫没有感觉到什么危险。

　　这就是无知者无畏了。

　　要知道，神念攻击最为凶险，很容易就分出生死，在搏杀中，只要发现对手能发出神念攻击，大部分修士都会毫不犹豫地逃走。

　　弑擎天的脸色也是大变了，但他的经验无比丰富，马上神识化刀，封挡住了张东这一斧，又发出了恐怖的声音，而他七窍又流出了血迹，张东这次却是没有太大的感觉，毕竟这次是他主动攻击。

　　“嗖……”

　　弑擎天如同闪电一样地后退了近万米，是一脸的凄厉，看怪物一样地看着张东，不敢置信地大喊：“不可能，绝对不可能，你怎么能懂得神念攻击？而且你的神念怎么这么凝练？”

　　“哈哈哈……”张东心中油然而生出一股快意，狂笑道，“弑擎天，难道只能你懂得修炼神念？别人就不懂？你不会是怕了吧，来来来，我们继续搏杀，这攻击很好玩，我们就用神念分个胜负。”

　　“尼玛，我的神念不如你的凝练，我和你用神念攻击？你以为我是傻子？”

　　弑擎天在心中愤怒地嘀咕着，当然不会说出来，脸色却是变得格外严肃了，神念攻击竟然不起作用，事情却是麻烦了，不过，自己昔日那可是九级大神师，有的是办法，就不信灭杀不了张东。

　　想到这里，他的脸上露出了一丝狞笑，他心念一动，恐怖的气势也是从他的体内爆射出来，神念也是急速地从他的体内爆射出来，瞬间就构成了一个奇异的域，这就是修炼到大神师一级的时候才能形成的域，其实就等于是自己的地盘，在这个地盘之中，自己就是神，能主宰一切，如果把敌人笼罩其中，那敌人也就没有什么战力了，死亡就是唯一的下场。

　　“杀……”

　　他猛然就大喊一声，域疯狂地扩张，而且他也是高举砍刀，如果闪电一样地射向张东。

　　瞬间，张东就发现自己陷入了一个古怪的地域之中，空间疯狂地压迫他，让他浑身不自在，而且似乎有无数绳子捆绑住他一样，让他行动很是困难。

　　不过，他可是变成了五十色的真龙，拥有恐怖之极的巨力，所以，他还是没有感觉到死亡的危机，狠狠一碧血斧就砍向弑擎天那砍向他脖子的刀，同时他胆大包天用神念化斧，疯狂一斧就砍向弑擎天的脑袋。

　　“嗖……”

　　但是，这次不灵了，神念化成的斧子一出了张东的脑海，就如同陷入了一个泥潭一样，虽然速度还是很快，但是，弑擎天却是感觉到了，身子急速地一闪，就已经躲避了开去，而且他来到了张东的背后，重重一刀砍向张东的后背。

　　张东的脸色微变，但没有任何慌乱，庞大的龙体猛然一翻，另外一个龙爪猛然挥出，把手中的逆天锤狠狠地轰击在弑擎天砍来的刀上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起。

　　张东和弑擎天几乎是同时踉跄后退。

　　显然这一下势均力敌。

　　但是，弑擎天的脸上却是露出了胜利的笑容，他怪笑一声，纵身而上，对张东发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　这里是他的域之中，他如鱼得水，速度快得不可思议。

　　而张东却是受到了天大的影响，所以他没有攻击之力，只能防御。

　　不过，他的脸上露出了无比兴奋和激动之色，因为他感觉到，这又是一种属于大神师的特殊攻击方式，一边抵挡，一边细细地体会和领悟。

　　凭借他那恐怖的巨力还有龙善于搏杀的能力，他尽管处于下风，却一直没有失去战力。

　　弑擎天的脸色渐渐地变了，两个眼睛之中也是露出了骇然之色。

　　在心中惊恐地大喊：“不可能，绝对不可能，他在我的域中，就等于是死人，怎么能坚持这么久？”

　　也是，大神师的搏杀，只要落入了敌人的域中，如果逃不出去，那就真的只有死路一条，但是，张东却是没有太大影响，这怎么可能啊？

　　他哪里知道，张东修炼的是神奇的大道化恒宝典，化成的是五十色真龙，这样的域固然厉害，但是，却也是束缚不住他，最多让他的灵活度有点影响。

　　“哈哈哈……”

　　张东突然大笑一声，心念一动，一个属于他张东的域也是猛然就形成了，瞬间就把弑擎天的域挤压开去，构成了一个只有几米的区域。

　　他顿时就有了一种神奇的感觉，只觉在这个域中，自己就是主宰一切的神灵，只要这个域不破，自己就很安全，即便是敌人使用恐怖神念攻击，他也能抵挡。

　　“啊……”

　　弑擎天却是发出了一声不敢置信的大喊，朗朗跄跄地退了开去，因为他感觉到了一个格外凝实的域出现在他的域中，是格外的凶猛，他的域竟然难以抵挡，这怎么可能？即便张东是超级厉害的天才，也不可能这么快就琢磨出大神师才能领悟出来的域啊。

　　他哪里知道，张东修炼的是神奇的吞之道和消化之道，而且是超级厉害的天才，领悟修炼的能力那是无与伦比，他处于弑擎天的域中，有了天大的感悟，还真是领悟出了其中的奥秘，初步凝练出了自己的域，这是一个天大的进步。

　　而从今天起，他也是很厉害的高手了，即便是遇到大神师一级的高手，他凭借神念攻击和域，也能没有任何畏惧了，甚至能越级杀敌了。

　　“哈哈哈……这果然是很神奇。”

　　张东欢喜地大笑起来，让自己的域继续缓缓地扩展，带着一股无可抵挡的气势。

　　把弑擎天的域急速地推开，让自己的地盘越来越大。

　　这下弑擎天要攻击到他，就不可能了。

　　“公子，你真是绝世无双的修炼天才，这么快就领悟了只有大神师才能领悟的域……我和你说说域的一些运用技巧……”丝姬那喜滋滋的声音也是急速地在张东的脑海里面响起。

　　显然，她是无比高兴，也是格外的自豪，自己培育的候选人就是天才。

　　很多修炼方面的东西，她都没有和张东细细地讲，全靠张东自己领悟，而自己领悟出来的东西，那可是格外深刻。

　　很快，张东就领悟了一些域的使用技巧，脸上也是露出了震撼之色。

　　原来，每一个大神师都能凝聚出自己的域，在搏杀的时候，就是域的碰撞，如果能够瞬间撕裂对方的域，让对方的域彻底地崩溃，然后自己的域笼罩住对方，配合神念攻击，那真是不用动手，也不要用任何法宝，直接心念一动，就能灭杀敌人，是格外的凶猛和凄厉，分出生死也是很快，只要一个瞬间就可以了。

　　“杀……”

　　张东顿时就气势如虹大喊一声，如同利箭一样飞扑过去，他的域也是如同一把犀利的砍刀，疯狂地砍在弑擎天域上。

　　弑擎天只觉心神一震，他的域顿时就如同摔在地上玻璃杯，瞬间就崩溃了开来。

　　几乎是同时，张东的神念猛然化斧，如同闪电一样地砍向弑擎天，当然，他的域也是带着一股灭杀一切的气势向弑擎天笼罩而去。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了惊恐之极的大喊，感觉到了一股浓浓的死亡危机，再不顾心神受伤，神念化刀，疯狂一刀砍在张东神念斧上。

　　“当……”

　　让他愈加惊恐的是，他的神念刀瞬间崩溃了，而张东的神念斧却仅仅崩了一个缺口。

　　张东大喜，心念一动，这神念斧又带着一股灭杀一切的气势轰击在弑擎天的脑袋上。

　　眨眼就砍进了弑擎天的灵海，狠狠地砍在弑擎天的灵胎的脖子上。

　　“啊……”

　　弑擎天七窍流血，发出了恐怖之极的惨叫，但他真是很厉害，他的灵胎身上竟然出现了一套黑色的盔甲，抵挡了绝大部分的攻击力，固然灵胎崩溃开来，但他的思想却是没有变成空白，瞬间就启动了那张破界符，是攸地消失不见。

　　几乎是同时，他出现在那个护罩之中，脸色惨白，血染全身，是格外的凄厉！


第901章 追杀

　　“哈哈哈……弑擎天，你逃干什么？你不是要杀我吗？”

　　张东忍俊不禁地大笑起来，身上爆射出一股睥睨天下的气势。

　　“陛下真是太强大太天才了，弑擎天尽管前世是大神师八级，但却不是他的对手。如果他不逃走，估计马上就要被他灭杀。”

　　张东的属下个个都一脸的震撼和钦佩。

　　而弑擎天却是气得浑身颤抖，两个眼睛也是爆射出了恐怖到极致的凶光，死死地盯看张东，如果目光能够杀人，张东已经死了千万次了。

　　他做梦也没有想到，张东会如此天才，不仅仅有修炼神念的功法，而且还是顶级的功法，凝练出的神识无比的凝练，比他的神念化刀还要厉害，麻烦的是，张东在他的域之中却是没有受到任何伤害，而且领悟出了自己的域，不可思议的是，张东的领域超级恐怖，如果说他弑擎天的领域是水泥化成的石头的话，那张东的领域就是钢铁了。

　　这是怎样的妖孽？

　　实际上，张东的性格是格外的霸道，修炼的是能吞噬一切的吞之道，形成的域真是和性格有很大的关系，所以，张东凝聚的领域那可是超出坚固，而且格外的霸道，能排斥和撕破同级的域，弑擎天压下心中的惊恐，又细细地思忖起来。

　　到底要怎样才能把张东灭杀？

　　恐怖的是，这样的妖孽不止一个，刘超也是同样的妖孽啊，现在刘超也度过了大宗师九级的天劫，两个大宗师九级的妖孽，带着无数高手，围杀他一个，这要如何才能把他们反杀？

　　尽管心中涌起了浓浓的死亡危机。

　　他还是没有太大慌乱，细细地思忖了片刻，他就开始急速地炼制阵旗。

　　使用的是超级好的材料。

　　他是很厉害的炼器高手，炼制的速度很快，几个呼吸的时间，他就能炼制一面阵旗。

　　“炼制阵旗？”

　　张东的脸上露出了警惕之色，在心中问：“丝姬，你能攻破那个护罩吗？”

　　只要攻破那个护罩，他就有办法把弑擎天灭杀。

　　“那是一个超级厉害的阵盘，具备恐怖的防御能力，不是一时半刻可以攻破的，我也没有办法攻破。”丝姬严肃地说，“所以，你要防范弑擎天的阵旗，他估计是一个很厉害的神阵师，能在和人搏杀是时候用阵旗布置阵法，牵制或者困住你，然后他趁机发出死亡的攻击。”

　　“原来是想要阵法对付我，简直就是做梦。”

　　张东一脸的冷笑。

　　“陛下，你千万不要轻敌，高级神阵师是很恐怖的，在宇宙之外，一般没有神敢得罪一个高级的神阵师，因为很容易就被对方阴了，死得不明不白。”丝姬说，“阵之道，那真是很恐怖的，不是那么简单。”

　　“我会小心的。”

　　张东说完，又细细地思忖起来，到底要怎么才能攻破对方这个护罩呢？

　　“哈哈哈……我终于把神念九灭的第一灭——灭仙修炼成功了。”刘超猛然就睁开了眼睛，在心中大笑起来，一闪就来到了张东的身边，用意念说：“哥，我们两人联手，组合出化天袋，把这个护罩罩住一半，疯狂地消化和融合这个护罩，同时，我们把阵盘挪移过来，压制这个阵盘，然后让属下攻击护罩没有被化天袋罩住的地方，我就不信不能把这个护罩破开。”

　　“你的这个办法不错，我们试试。不过，你先凝聚自己的域……”张东说。

　　现在，他还真是不把弑擎天放在心上，他有百倍的自信能把弑擎天灭杀，不管弑擎天怎么挣扎都没用。

　　等张东把凝聚域的方法告知，还在张东的域之中体会了一会，刘超就把自己的域凝聚成功了，固然没有张东的领域霸气，但却也是格外坚韧，而且很奇特，多了一丝灵动。

　　显然也是很厉害的域。

　　“哈哈哈……现在我也拥有只有大神师才能修炼出的域了，配上我的神念九灭，那可是超级强大，弑擎天啊弑擎天，今天你是必死无疑。”刘超在心中大笑起来。

　　而就在刘超领悟和凝聚域的时候，张东已经用秘法把阵盘移动了过来，埋入了地下深处。

　　属下们也已经全部过来，组合出一个灭天大阵，准备攻击对方的护罩。

　　张东和刘超也是没有任何耽搁，即刻就心念一动，无数天地规则就飞了出来，急速地组合起来，很快就组合出了一个化天袋。

　　这个化天袋那可是和以前不同了，更加厉害和恐怖，不仅仅是因为他们修炼到了大宗师九级，领悟了更多的天地规则和对道的领悟也有了巨大的提升，而且因为他们的灵魂质量提高了，神识凝聚了，对化天袋的控制更加得心应手。

　　“去吧……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，伸手一指，化天袋就猛然腾上高空，瞬间变得铺天盖地般大，猛然就向下降落，一下就把那个护罩罩住了大半。

　　然后他们闭上眼睛，指挥化天袋疯狂地吞噬融合抽取消化这一个护罩。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，彩色光芒闪烁，这个护罩开始微微地战栗起来。

　　显然，化天袋还是能威胁到这个护罩的。

　　而实际上，化天袋的确能从这个护罩炼化到一些天地规则，但速度不是太快。

　　可见，弑擎天特意准备的这个阵盘也是很恐怖的，具备超强的防御能力。

　　“打……”

　　公主项依楠和冰雪大帝几乎是同时大喊一声。

　　瞬间，这两千万大军就发出了自己恐怖的攻击，无数法宝，无数道的攻击，一波波，无休无止地轰击了出去，疯狂地轰击在护罩那没有被罩住的部分。

　　发出了惊天动地的声音。

　　而且，阵盘也是瞬间启动，疯狂地压制过去，要让那个护罩的时间和空间停滞。

　　那个护罩开始剧烈地颤抖起来，不停地晃动起来，似乎有点不堪承受，很快就要破碎了一样。

　　十万个混沌人魔变得紧张起来，疯狂把体内的真气输送给阵盘，补充阵盘消耗的能量。

　　而阵盘的能量仓之中的能量石也是急速地消耗。

　　弑擎天的脸色变得很难看，但却是没有停顿，继续疯狂地炼制阵旗。

　　显然，他这就是在争取时间准备大战的底牌。

　　“杀……”

　　刘超张东的属下却是看到了希望，一个个变得疯狂起来，特别是凤无名，直接就用出了她最为恐怖的天地大磨盘，疯狂地轰击护罩。

　　天地大磨盘那可是超级厉害的混沌至宝，能提升两万倍战力，攻击的方法除了研磨之外，还可以如同大山一样地轰砸，威力自然也是超级厉害的。

　　张东和刘超也是继续使用化天袋攻击护罩，消化和融合的速度也是越来越快。

　　他们还用出了别的宝物，把六个厉害的混沌天魔用了出来，让它们疯狂地攻击护罩。

　　另外，他们那两千万天地至宝也是放了出来，自由攻击护罩。

　　如此恐怖的攻击，其威力简直就不可以用笔墨来形容。

　　弑擎天炼制的阵盘尽管厉害，但能量石却不是很多，所以，仅仅抵挡了大约半个小时，阵盘的能量就消耗一空，护罩开始出现了密密麻麻的裂缝。

　　而那十万混沌人魔也是一个个脸色惨白，浑身颤抖，丹田的真气见底。

　　弑擎天停止了炼制阵旗，他的脸上浮出了浓郁的杀气和煞气，心念一动，他就把全部混沌人魔收进了自己的体内药园。

　　几乎是同时，护罩就破碎了开来。

　　无数法宝轰向弑擎天。

　　“张东刘超，你们有胆就追杀我。”

　　弑擎天冷笑一声，猛然就启动了身上的破界符，猛然就消失得无影无踪。

　　“奇怪，弑擎天这个混蛋炼制了那么多阵旗，竟然不和我们交战？”

　　张东和刘超都一脸的惊讶和疑惑。

　　不过，他们回过头一想，自己这边的实力如此强大，弑擎天即便是有通天的本事，抵抗也定然是死路一条，他不逃跑才是怪事了。

　　“我们追，这次一定要杀死他。”

　　张东大喊一声，即刻就和刘超心念一动，把全部属下收了起来，也把两个阵盘收了起来。

　　然后他们一闪就出了这个天府药园，上了凤无名那个超级厉害的飞行法宝，一闪就已经出了黄金大陆，再一闪就出现在虚空之中。

　　笔直地往弑擎天的地方追去。

　　如果是别的修士，那无论如何是没有办法追杀到弑擎天的。

　　但是，张东拥有神奇的监控仪，能监控到几乎整个宇宙，自然清楚地知道现在弑擎天逃到了宇宙中一个荒凉的星球上，正在疯狂地炼制阵旗，显然，他知道张东和刘超会追杀他，而他炼制的阵旗就是用来对付张东和刘超的底牌。

　　凤无名这个如同竹筒一样的飞行法宝真是太厉害了，仅仅用了十几分钟就出现在那个荒凉星球的上空。

　　张东和刘超跳了出来，如同闪电一样杀向弑擎天，还没有靠近，他们的神念就化成了巨斧和大刀，狠狠地斩向弑擎天的脑袋，要把弑擎天的灵胎彻底地灭杀。

　　只要灭了弑擎天的灵胎，那弑擎天就等于是砧板上的鱼，蹦跶不了了。


第902章 虚空裂缝中的绝杀

　　眼看弑擎天就要悲剧，他却是一闪就去到了几百公里之外。

　　显然，他使用了瞬间移动。

　　“弑擎天，你有种就不要跑。”

　　张东和刘超气得嗷嗷直叫，几乎是同时喝道。

　　“刘超张东，你们有种就追过来。”

　　弑擎天是一脸的狞笑，他的两个手也是猛然探出，一把抓住了虚空，疯狂往两边一撕。

　　只听咔擦一声巨响，虚空如同一张纸一样被撕开来，露出了一条裂缝，发出了阴冷的气息。

　　他毫不犹豫，一闪就跳入其中。

　　“弑擎天，今天你就是逃到地狱，我们也要把你灭杀。”

　　张东和刘超勃然大怒，闪电般飞了过去，瞬间就进入了那个裂缝之中。

　　他们一进入，裂缝就彻底地消失了，如同从来没有存在过一样。

　　虚空裂缝之中，是一个杀机密布的世界，刘超和张东还真是第一次进入这样的世界。

　　他们的心中很是好奇，但更多的是谨慎，弑擎天逃得这样的地方，那可不仅仅是逃命，目的可能是想要把他们灭杀在这里面。

　　所以，一进入其中，他们就把自己的神识放出来，细细地观察着。

　　放眼看去，一片漆黑，不时有恐怖的风刃刮过，简直能撕裂一切。

　　而弑擎天就如同鱼儿一样在这个世界急速地游动，用超级快的速度向远处逃去，他果然有点本事，竟然能轻松地躲避开去那恐怖的风刃，也能躲避开去另外的危险。

　　“弑擎天，今天你死定了。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，用最快的速度追了上去。

　　让他们有点惊讶的是，这个空间很古怪，不能施展瞬间移动，所以，速度是难以提升到极致。

　　但他们没有丝毫畏惧，继续狂追，不时有风刃打在他们的身上，但却是难以伤害他们的身躯，仅仅能降低他们的速度。

　　“哈哈哈……张东刘超，不怕死的话，你们就继续追吧，今天，不把你们灭杀在这里，我弑擎天也就不是弑擎天了。”弑擎天猛然回头狞笑，抖手就丢出了一个黑乎乎的东西，如同闪电一样地飞向张东和刘超。

　　“滚……”

　　刘超大喊一声，一股奇异的力量就作用在那个东西上，牵引其往一边飞去。

　　但就在这个时候，这个黑乎乎的东西竟然爆炸开来。

　　“轰……”

　　火光四射，声音如雷，空间塌陷。

　　空间乱流瞬间就变得狂暴起来，疯狂地撕扯着一切，疯狂地旋转，疯狂地切割。

　　张东和刘超尽管强大，但一个不防，就被这恐怖的时空乱流包裹了，挣扎了好几个呼吸的时间才逃了出去。

　　而这个时候，弑擎天已经去得远了。

　　“原来虚空裂缝之中，是这样一个狂爆的空间。”

　　张东和刘超同时在心中嘀咕，没有任何的慌张，在监控仪的指引下，他们急速追了上去。

　　同时，他们学着弑擎天那样如同鱼儿一样地游动，躲避风刃的攻击。

　　速度也是渐渐地提升，紧紧地咬住弑擎天，今天不把他灭杀，他们怎么能心甘？

　　“呜……”

　　突然，刺耳的声音响起，无数陨石如同流星带着一股毁天灭地的气势轰了过来。

　　“不好。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，赶紧举起手中的法宝，疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈，把自己防御在其中。

　　瞬间，一些陨石就狠狠地轰击在张东和刘超用法宝构成的光圈上，发出了惊天动地的声音。

　　无数陨石化成了齑粉，但是，张东和刘超也感觉到反震力超级巨大，心中也是暗暗地震骇，这样的地方，还真是很危险，一不小心，就要落入悲惨的境地。

　　用了几个呼吸的时间，他们才闯过了这一片陨石乱飞的空间。

　　眼前就是一片愈加狂暴的区域，风刃疯狂地呼啸，不时有奇异的陨石飞过，发出恐怖的声音来。

　　而弑擎天，现在就进入了这个区域，往那愈加狂暴的中心区域疯狂地飞了过去。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超没有任何犹豫，冲了进去，几乎同时施展了小之道和磁之道。

　　让他们震撼的是，这个空间很古怪，扰乱了天地法则，他们的小之道和磁之道竟然不起太大的作用，反而是他们舞动法宝抵挡风刃和时空乱流以及陨石的攻击比较有效果。

　　追了大约半个小时，他们就追上了弑擎天。

　　其实，弑擎天是主动地停了下来。

　　他停在一个超级巨大的陨石上，这个陨石的颜色很古怪，是血红的颜色，光溜溜的，如同一个巨大的台球。

　　弑擎天笔挺地站在这个陨石上，身上出现了一个护罩，把无数的风刃和陨石的攻击都封挡了开去。

　　“护罩？这的确是一个很好的防御办法。但是，那是怎么形成的？”

　　张东和刘超都在心中惊讶地嘀咕着。

　　他们没有靠近弑擎天，而是发出自己的神识细细地感应周围，也感应弑擎天的那个护罩。

　　弑擎天敢在这里停下，定然是有撒手锏。

　　“哈哈哈……张东，刘超，你们终于过来送死了，我真是很高兴，能把你们灭杀在这里。”弑擎天是疯狂地大笑起来，似乎，在这个地方，他有绝对的把握把张东和刘超灭杀。

　　“监控仪，你监控到这里有什么特别吗？”

　　张东在心中问。

　　“那个石头很古怪，似乎是超神级的能量石。”

　　监控仪的声音在张东的脑海里面响起。

　　至于刘超，早就瞪大眼睛看着那个石头，脸上露出了不敢置信之色，因为他已经感应到，这个如同山一样大的石头竟然是超神级的能量石，就是他在黄金大陆苦苦寻找，怎么也找不到的那种能源，能充值超神仪的能源。

　　没有想到，竟然在这个虚空裂缝中遇到这么大的一块。

　　旋即，他和张东的脸色同时大变了，不好，不会弑擎天是打算引爆这个超神级的能量石吧？

　　如果真是这样，那自己两人即便超级强大，也未必能抵挡得住。

　　想到这里，他们即刻就要退开得远远。

　　但就在这个时候，弑擎天冷笑一声，无数阵旗就已经飞了出去，没入了虚空之中。

　　瞬间，一个神奇阵法就构成了，天地异变，时空混乱，天地规则也是愈加狂暴。

　　张东和刘超只觉自己陷入了一个泥潭，是怎么也难以行动迅速。

　　“哈哈哈……你们今天就瞑目吧，和我弑擎天作对，没有人能活命。”

　　弑擎天得意洋洋地狂笑起来，人也是腾空而起，作势就要把一个黑乎乎的炸弹扔在这个超神级的能量石上。

　　显然，他真是要引爆这个石头，把张东和刘超炸死。

　　“丝姬，出手。”

　　张东没有任何耽搁，即刻就在心中下令。

　　现在丝姬还有两次出手的机会，而且还没有融合暗姬那一个美女盘。

　　他自然是不会有任何惋惜的，毕竟，现在他们已经宇宙无敌，只要灭杀了弑擎天，也就再无别的对手。

　　“嗖……”

　　美女盘飞出了张东的体内药园，无数头发用比闪电还要快的速度射了出去，不仅仅攻击弑擎天，而且拦截那一个黑乎乎的炸弹。

　　“哈哈哈……你们好天真，难道你们不知道，我预防到了这一招了吗？”

　　弑擎天冷笑一声，瞬间就启动了他身上的那一张超级厉害的破界符，人就被浓郁的白色光芒包围，瞬间就消失不见了，如同从来没有存在过一样。

　　丝姬的攻击自然就落空，不过，却是把那个炸弹网住了，狠狠地扔到了九霄云外去了。

　　但是，不管是张东还是刘超，都感觉到了一股死亡的危机。

　　因为，这个超神级的能量石似乎被弑擎天做了什么手脚，发出了超级明亮的红色光芒，似乎是要爆炸了。

　　恐怖的是，弑擎天布置的这个阵法很神奇，继续死死地束缚着他们，让他们难以快速地逃离。

　　“给我破……”

　　丝姬疯狂地大喊，无数头发闪电一样向四散射出，攻击这个恐怖的绞杀大阵，想要破阵而出。

　　可惜的是，时空乱流格外的狂暴，风刃也愈加犀利，丝姬一时之间，却是难以破开这个阵法。

　　就在这个时候，那些阵旗竟发出了红色的光芒，一股狂奔的气息也是要爆射出来。

　　“不好，弑擎天是要让阵旗带动这个超神级的能量石爆炸。”

　　丝姬的脸色大变。

　　“超神仪，充能。”

　　千钧一发之极，刘超猛然就想到了一个鬼主意，狠狠把超神仪投掷向那个如同山丘那么大的超神级的能量石。

　　他可是拥有恐怖的巨力，而且现在修炼到了大宗师九级，强大到不可思议的地步，所以，超神仪就如同闪电，穿过了那恐怖的风刃和时空乱流的阻挡，也穿过了那混乱的空间规则的阻挡，瞬间就射在这个巨大的超神级的能量石上。

　　超神仪急速变大，同时疯狂地吞噬能量石充能。

　　而这个已经开始爆炸的能量石竟然用恐怖的速度缩小，仅仅一个微不足道的瞬间，这个如同山一样大的超神级的能量石就变得只有一粒黄豆那么大了。

　　“轰……”

　　阵旗几乎是同时爆炸开来，这个黄豆那么大的超神级的能量石也疯狂地爆炸开来。

　　固然只有黄豆那么大，但却是恐怖之极！

　　那红色的冲击波如同大海的海潮一样疯狂向四面八方冲击而去，一路之上，把无数风刃，无数时空乱流，都灭杀得干干净净。

　　瞬间，这恐怖的冲击波就来到了张东和刘超面前。

　　但是，他们瞬间就消失不见，取而代之的就是一个熊熊燃烧的太阳。

　　而他们自然就是带着美女盘进入了太阳之中。

　　瞬间，这恐怖的冲击波就狠狠地轰击在太阳上。

　　太阳如同一个玻璃球一样地破碎了开来。

　　不过，又是一个太阳出现，再次横亘在冲击波面前。

　　这个太阳还是抵挡不住，瞬间就崩溃开来。

　　但是，一个化天袋又凭空出现在张东和刘超面前，把冲击过来的冲击波全部吞噬。

　　恐怖的是，化天袋尽管厉害，但也是抵挡不住，同样崩溃了开来。

　　幸好，这个时候张东的太阳又组合出来了，他们进入了其中。

　　等这个太阳崩溃，刘超的太阳又组合了出来。

　　这一次，太阳没有崩溃了。

　　他们度过了这一次的恐怖危机。

　　不过，他们也是一脸的后怕，这一次，真是他们有生以来遇到的最为恐怖的危机。

　　如果不是丝姬出手，拦截到了那个炸弹，那个巨大如同山一样的能量石爆炸开来，他们就是再强大十倍，定然也要死得凄惨。

　　如果不是刘超拥有神奇的超神仪，及时将之扔了过去，把那个巨大如山的能量石吞噬得差不多，仅仅剩下黄豆那么大的一粒，他们也要死得无比凄惨。

　　而弑擎天真是厉害，简直到了算无遗策的地步，布置阵法困住他们，扔出炸弹是第一个杀着，阵旗带动能量石爆炸是第二个杀着，这就是一个连环杀，又有几人能逃得一命？

　　“弑擎天，我必杀你。”

　　张东发出了愤怒到极致的大喊。

　　这样的恐怖对手，经验极其丰富，他们固然比他强大，但一个不小心，真可能被对方反杀。

　　所以，必须即刻将之灭杀，不给他任何喘息的时间。

　　“超神仪，你没事吧？”

　　刘超却是有点儿担心地大喊。

　　毕竟，他的属下全部在超神仪之中，如果超神仪毁灭了，那他的属下就全死了。

　　“嗖……”

　　超神仪破空而至，直接就落在刘超的左掌心，“主人，你不要担心，我可是充满了能量，自然有超强的抵抗能力，这区区爆炸，自然不能伤了我。”

　　刘超顿时心中大安，身上却是爆射出了浓郁的杀气，喝道：“哥，我们追，今天一定要将弑擎天灭杀。”

　　他已经下定了决心，只要看到弑擎天，他就直接让超神仪发出攻击，那弑擎天即便有通天的本事，也要死在他的手中。

　　“我们走……”

　　张东没有任何耽搁，在监控仪的指引下，和刘超如同闪电一样向弑擎天出现的地方追去！


第903章 亚空间的风暴眼

　　“嗖……”

　　弑擎天如同鬼魅一样地出现在虚空裂缝之中的一个小小的陨石上。

　　然后他侧耳细细地听了起来。

　　终于，他听到了一声低沉的爆炸声，虚空也是急速地动荡起来。

　　“哈哈哈……”

　　弑擎天是疯狂地大笑起来，脸上写满了得意，“刘超张东，你们固然天才，固然强大，但是，你们和我斗，却是远远不够资格，我要灭杀你们，有无数的办法，现在你们彻底地死了，黄金大陆第十八层的宝物就是属于我的了。”

　　这可是实话，如果张东和刘超真的陨落了，被那恐怖的超神级的能量石炸死了，那他只要让魔皇魔囤突破到大宗师九级，就可以进入黄金大陆第十八层，得到里面的任何宝物。

　　而他经历过无数的搏杀和战斗，自然知道那么一大块超神级的能量石爆炸会是如何的恐怖，那不要说张东和刘超这样的大宗师九级的高手，就是大神师三级的高手，也是没有办法逃得一命的。

　　所以，他判断张东和刘超已经彻底地陨落了。

　　“刘超张东，你们真是太过愚蠢，既然你们突破到了大宗师九级，直接就可以进入黄金大陆第十八层，在里面修炼几亿年，出来之后，或许还能和我对抗一下，没有想到你们竟然来追杀我，我是那么好追杀的吗？多少强大的高手追杀过我，有几个能逃得一命？”弑擎天又冷笑着大喊。

　　就在这个时候，他的脸色猛然大变，瞪大眼睛看着侧面。

　　只见张东和刘超杀气腾腾地从虚空之中飞出，闪电一样向他杀了过来。

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么没有死？”

　　弑擎天发出了惊恐和不敢置信的大喊，动作却是不慢，如同耗子一样猛然就跳了起来，疯狂地逃窜，是格外的灵活。

　　“弑擎天，你逃不了了，还是停下来吧。”

　　张东和刘超是一脸的冷笑，继续疯狂地追杀，那是绝对不会给弑擎天任何喘息的机会。

　　毕竟，弑擎天炼制出来的阵旗已经爆炸，已经没有了什么底牌，正是灭杀他的好时机。

　　就这样，他们两追一逃，在这虚空裂缝之中疯狂地飞翔。

　　弑擎天真是有点慌不择路了，脸上也是写满了惊恐和惊慌，那么恐怖的陷阱也没有能杀了张东和刘超，那还有什么办法可以杀死两人呢？

　　“我只能寻找亚空间的风暴眼，借助那样特殊的环境把张东和刘超灭杀。”

　　弑擎天很快就想到了办法，更是加快了速度。

　　是的，这个空间就是亚空间，其实就是宇宙之外和宇宙之内的连接地带，只要再撕开空间，就能去到宇宙之外。

　　但是，就他目前的实力，无论如何是撕不开通往宇宙之外的空间的。

　　而亚空间是一个巨大的夹存，连接宇宙之外，自然也有很恐怖的危险和珍贵的宝物的。

　　这样的地方，能遇到超神级的能量石也是很正常。

　　而现在，弑擎天就是要寻找亚空间的风暴眼。

　　风暴眼就是亚空间连通宇宙之外的通道，但却是危险到极致，如果不是修炼到了大神师一级，跳入风暴眼，直接就会被风刃灭杀，而且会被那巨大得恐怖的压力压成齑粉。

　　那正是灭杀张东和刘超的好地方。

　　弑擎天经验丰富，速度丝毫不亚于张东和刘超，根据风刃的来向，疯狂地逃窜，笔直地朝一个最近的风暴眼去了。

　　渐渐地，一个巨大的黑洞出现在弑擎天的神念感应之中。

　　那是一个旋转的黑洞，但不是吞噬，而是发出了恐怖之极风刃，如同旋转的刀，疯狂向四面八方切割而去。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　一些超级坚硬的石头都在风刃下崩溃。

　　更加恐怖的是，不时有一些怪异的石头从风暴眼中爆射出来，如同超级厉害的炮弹，呼啸着远处。

　　这就是来自宇宙之外的陨石，射了无数光年之后还具备很恐怖的威力，能砸死一些很厉害的强者。

　　而这刚刚从风暴眼中射出的陨石，不但坚硬胜过天地至宝，而且具备恐怖的速度，简直能灭杀一切。

　　弑擎天的脸上露出了浓浓的狞笑，他的域猛然展开，化成了一个火箭的形状，把任何切来的风刃和陨石向两边拨开，然后他疯狂向那个风暴眼飞了过去。

　　张东和刘超自然感应到了那个恐怖的风暴眼，他们也是感觉到了一股浓郁的死亡危机。

　　他们就是用脚趾头也能想到，弑擎天是要把他们引到风暴眼附近，施展什么阴谋诡计。

　　不行，一定要阻止他！

　　现在他们距离弑擎天已经不太遥远，刘超真的很想让超神仪发出死亡的一击，不过，这里距离风暴眼很近，他担心把风暴眼都引爆，那自己和张东或许要悲剧，所以，他只能忍下这种冲动。

　　张东却是想到了办法，心念一动，缠天藤就猛然爆射而出，疯狂地伸展藤蔓，急速向弑擎天飞了过去。

　　“呜呜呜……”

　　无数风刃切割在缠天藤上，差点没有把藤蔓切断，一些陨石飞来，缠天藤都不敢抵挡，是飞快地闪躲开去。

　　“刘超张东，你们别想能抓住我，今天你们必然会死在我的手中。”

　　弑擎天疯狂地大喊，疯狂地逃窜，同时舞动一把犀利的刀，抵挡缠天藤的攻击。

　　“嗖……”

　　刘超也是出手了，心念一动，抽天神针就已经飞了出去，瞬间就射进了弑擎天的那个域中，然后就被那恐怖的域阻挡了，难以前进了。

　　“哈哈哈……刘超，现在我修炼到大宗师九级，形成了自己的域，你的抽天神针已经难以在这样的地方伤害我了。”

　　弑擎天发出了得意的大笑，但他的笑容瞬间僵硬，因为刘超的抽天神针猛然就绕圈飞到了弑擎天的前面，一把就缠住了一个正疯狂射出的陨石，狠狠一拉，这个陨石就稍稍地改变了飞行的方向，撞击在弑擎天的域上。

　　“轰……”

　　弑擎天的域瞬间崩溃成渣，缠天藤如同闪电一样地飞了过去，铺天盖地把弑擎天包围。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了惊恐和愤怒的大喊，疯狂地舞动法宝，把藤蔓切割成齑粉。

　　但是，藤蔓马上就退却了，被张东收到了自己的体内药园，而张东和刘超却是用这么短短的瞬间，绕到了弑擎天的面前，挡住了弑擎天通向风暴眼的路。

　　“弑擎天，你逃啊，继续逃啊。”

　　刘超冷笑。

　　“弑擎天，你的那个破界符应该还有用吧，怎么不逃？”

　　张东也是一脸冰寒地喝道。

　　弑擎天的脸色大变，身上也是流出了细密的汗珠，两个眼睛冒出了凶光，如同一条要择人而噬的毒蛇。

　　他的那张破界符的确还能使用，但他却是知道，仅仅只能使用一次了。

　　如果直接逃走，那他下次就没有逃跑的可能了。

　　所以，他必须把张东和刘超灭杀在这里。

　　他的身上爆射出冰寒的杀气，冷笑着喝道：“刘超张东，你们真是好天真，以为这样就能对付我？难道你们不知道，我就是要把你们引到这里，把你们彻底地灭杀吗？”

　　“你去死……”

　　刘超勃然大怒，心念一动，自己的域就疯狂向弑擎天压迫而去，要把弑擎天的域彻底地压得破碎。

　　而张东却是举起了碧血斧，眯眼看着弑擎天，准备突然杀过去。

　　“混沌人魔，出来吧。”

　　弑擎天的脸上露出了浓郁到极致的狞笑，心念一动，就有一万个混沌人魔飞出了他的体内药园，把他拱卫在其中，而且构成了一个怪异的大阵，发出一股超级厉害的气势，竟然把刘超的域阻挡在外。

　　张东和刘超的脸色几乎是同时变了，感觉到了一股死亡的危机。

　　因为他们早就发现，即便是大宗师八级的高手，在这样的地方，也是不能活命，定然要被无数恐怖的风刃切割成碎片。

　　而弑擎天的混沌人魔是二十个修士融合而成，几乎可以和大神师一级的高手媲美，却是能轻松抵挡这恐怖的风刃。

　　也就是说，弑擎天在天府药园的时候让他的属下组合出混沌人魔，就已经想好了要在这样的地方伏击张东和刘超。

　　那张东和刘超的属下不能出来，只有他们两个，再强大，也不可能抵挡十万混沌人魔的攻击。

　　想明白这点，张东和刘超都汗流浃背，心中忌惮。

　　不是畏惧这十万混沌人魔，而是忌惮弑擎天的心机和毒计。

　　而和这样的恐怖高手，毒计连环的高手生死搏杀，他们也真是学到了很多的东西。

　　这样的东西，不是师父教就能学会的。

　　“哈哈哈……张东刘超，现在你们知道我弑擎天的厉害了吗？”弑擎天疯狂地大笑起来，“没有想到，你们能在那恐怖的爆炸下逃得一命，但是，我的陷阱怎么只有一个呢？现在我不要用十万混沌人魔，仅仅用一万混沌人魔，就能把你们彻底地灭杀。”

　　“弑擎天，其实你用出十万混沌人魔比较好，我好一次收拾干净。免得麻烦。”

　　刘超淡然说。

　　“刘超，你好大的口气，风暴眼附近，你就是有天大的神通，也要死得凄惨。”弑擎天一脸冰寒的冷笑，“亚空间，尤其是风暴眼附近，那是不能施展瞬间移动的，也不能传送，也就是说，你们逃不了，现在送你们上路。”


第904章 狗急跳墙

　　弑擎天的话音还没有落下，那一万混沌人魔就已经拿出了一些怪异的攻击武器，就是一些特殊的大炮，瞄准了张东和刘超。

　　瞬间死亡的气息把刘超和张东包围。

　　而这就是弑擎天苦苦营造的恐怖陷阱。

　　他就是要张东和刘超堵住他去到风暴的路途。

　　那他就可以用一万混沌人魔发出恐怖的攻击，即使不能把刘超和张东杀死，也能攻击到那个风暴眼，那定然就能把风暴眼引爆，绝对比先前超神级的能量石爆炸的威力还要大百倍，那张东和刘超再神奇，底牌再多，也要死得无比凄惨。

　　他固然是算无遗策，但他却是做梦也没有想到，刘超和张东已经算计到这些，就是要去到他的前面，背对风暴眼用超神仪发出恐怖的攻击，那就能把弑擎天灭杀，又不会波及到风暴眼。

　　可以说，这就是将计就计。

　　而张东刘超在和弑擎天这一系列搏杀中终于成长了起来，也懂得算计和随机应变了。

　　所以，不等那一万混沌人魔开炮，刘超就已经把左手掌对准了那一万混沌人魔和弑擎天，淡淡地说：“好了，送你们上路。”

　　而弑擎天也几乎是同时下令：“开火。”

　　他们的话音还没有落下，刘超的红痣空间就爆射出了一股红色的能量，化成了一个巨大得可怕的光球，带着一股毁天灭地的气息向弑擎天和那一万个混沌人魔射了过去，一路之上，把任何风刃，任何陨石，以及那一万人魔爆射出来的炮弹湮灭。

　　瞬间，这恐怖的能量冲击波就来到了混沌人魔的地方，接触到的混沌人魔几乎是没有任何抵挡的能力，就化成了飞灰。

　　“啊……”

　　弑擎天的脸上露出了浓郁的惊恐之色，用最快的速度向后逃窜，可惜的是，他位于这恐怖的风暴眼附近，天地规则混乱，气场混乱，限制了他的速度。

　　所以，他的速度远远没有那能量冲击波快，所以，仅仅一个眨眼的时间，那一万混沌人魔就全部消失了，化成了飞灰，然后这冲击波也是来到了弑擎天的身后一米处，眼看就要把弑擎天灭杀，弑擎天猛然就启动了那一张破界符，瞬间他就被一团白光包裹，然后消失不见。

　　“哈哈哈……弑擎天，现在你的破界符也用完了，看你还怎么逃？”

　　张东和刘超都看得清楚，弑擎天的那一张符箓也是化成了飞灰，都同时大笑起来，用最快的速度离开了这个风暴眼，在监控仪的指引下，再次向弑擎天的方向追去。

　　“超神仪，能量还剩下吗？”

　　刘超在心中激动地问。

　　“这次的能量很充足，我也能控制，所以仅仅用去了一半，还可以发出死亡的一击。”超神仪说。

　　“那太好了。弑擎天这次定然死得凄惨了。”

　　刘超在心中欢喜地大喊。

　　而这个时候，弑擎天却是出现在亚空间一个不知名的角落，他的脸上全是惊恐，全身都冒出了冷汗。

　　从来没有哪一次，自己距离死亡如此之近，如果慢那么一个瞬间，自己就已经彻底地死去了，在那样恐怖的能量攻击之下，自己真是没有办法逃脱的，就连灵魂都要被彻底地灭杀，如果一丝灵魂能量也不能留下，自己也是没有办法复活。

　　刘超怎么会拥有如此恐怖的撒手锏？

　　这样的攻击，简直能灭杀大神师三级的高手啊。

　　这不公平，完全不公平。

　　弑擎天愤怒地大喊起来。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超如同利箭一样地射了过来，刘超大笑道：“弑擎天，你也太他妈的愚蠢了，公平？你昔日是八级大神师，却一直想要灭杀我们，对于我们而言，那才是真正的不公平，现在，你还说不公平？”

　　“弑擎天，你投降吧，我们留你一个全尸。”

　　张东也是冷笑着说。

　　现在，在他们眼中，修炼到大宗师九级的弑擎天简直就如同蚂蚁一样弱小，他们就是单打独斗，也能将之灭杀。

　　“嗖……”

　　弑擎天气急败坏，不敢回答和耽搁，疯狂地逃窜。

　　但让他绝望的是，张东和刘超已经熟悉了这样一个空间，速度丝毫不亚于他，甚至还要超越，尽管他用尽了浑身解数，施尽了阴谋诡计，也是没有办法拉开距离，而且距离是越来越近。

　　他感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　毕竟，他已经没有破界符了，只要被张东和刘超追上，他就没有办法逃脱了。

　　“哈哈哈……弑擎天你逃不掉，乖乖地停下来。”

　　张东狂笑起来，一边疯狂地追杀，一边把刘超变成的斧子猛然就投掷了出去。

　　“呜……”

　　斧子在张东那恐怖的巨力之下闪电一样地飞出，划破空间，把无数风刃打得崩溃，瞬间就来到了弑擎天的后面，狠狠地劈向弑擎天的脖子。

　　“啊……”

　　弑擎天发出了一声惊恐之极的大喊，如同狗一样猛然就扑倒在地，疯狂地滚动起来，瞬间就滚入了一个虚空裂缝之中。

　　“你逃不掉。”

　　刘超勃然大怒，也是毫不犹豫就跳进了那个裂缝。

　　张东当然更是没有犹豫，同样跳了进去。

　　这是一个出去亚空间的裂缝。

　　所以，他们只觉眼睛一亮，就已经到了宇宙之中。

　　弑擎天忙忙如同漏网之鱼，疯狂地飞翔，笔直地往一个特殊的方向去了。

　　“前面就是地球，一定要拦截住他。”

　　监控仪的声音猛然就在张东和刘超的脑海里面响起。

　　张东和刘超顿时头上都流出了冷汗，突然他们明白到了弑擎天的毒计，弑擎天现在已经黔驴技穷，没有办法抵挡他们的追杀了，所以要逃去地球，用毁灭地球来要挟他们，那情况定然就麻烦了，或许还真能让张东和刘超束手无策。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超瞬间就上了凤无名的竹筒法宝，猛然一闪，就已经来到了弑擎天前面，张东和刘超一闪就飞了出来，拦截在弑擎天面前，同时他们疯狂地施展空间禁锢，让弑擎天施展不了瞬间移动。

　　不等弑擎天想出办法，他们心念一动，几千万属下就已经飞了出来，同时施展空间禁锢和时间禁锢，让弑擎天再没有办法逃走。

　　弑擎天的脸上露出了绝望之色，做梦也想到，自己已经进入了太阳系，但竟然被张东和刘超发现了意图，没有办法逃走了。

　　他猛然就一咬牙，心念一动，那九万混沌人魔就飞出了他的体内药园，构成了一个厉害的大阵，准备防御。

　　“哈哈哈……弑擎天，你怎么不逃了？”

　　张东和刘超同时大笑起来。

　　“刘超张东，你们不要得意，想要杀我，你们也要付出巨大的代价。”弑擎天杀气腾腾地说，“这里是太阳系，我只要在这里自爆，我的属下也一起自爆，太阳系定然就要毁灭。不过，如果你们答应放过我，我发誓以后不和你们作对，我只要出这个宇宙。”

　　张东看白痴一样地看着弑擎天，心道这家伙危言耸听的能力的确是很强，自己可是拥有监控仪，这里仅仅是太阳系的边缘，再厉害的爆炸，也难以让太阳系毁灭，何况，自己等人难道就不知道救援吗？

　　“弑擎天，你这样的毒蛇，我们是不会放过的，所以，你可以自爆了。”

　　刘超更是一脸的冷笑，根据监控仪的指引，他稍稍地调整了一个方向，把掌心的红痣对准了弑擎天和那九万混沌人魔，作势就要发出攻击。

　　“刘超，你难道真的想要太阳系毁灭？”

　　弑擎天的脸上露出了惊恐之色，心脏也是疯狂地跳动起来，想要逃走，但空间时间被禁锢，却是逃不掉，想要施展阴谋诡计，但没有一个能起到效果，这真是落入了死亡的境地。

　　“弑擎天，记得下辈子不要和我作对。”刘超说。

　　“他会神魂俱灭，没有下辈子的。”张东也是淡然说。

　　“你们……很好，我我我要诅咒你们……”

　　弑擎天气得差点吐血，疯狂地大喊。

　　但是，他的话还没有说完，一股红色的能量就已经从刘超的红痣空间爆射了出来，瞬间就化成了一个巨大如同山岳的红色圆球，爆射出一股恐怖之极的红色光芒，笔直地照耀了过去。

　　“轰轰轰……”

　　弑擎天顿时是亡魂大寒，再不耽搁，猛然就让全部混沌人魔都自爆了，恐怖的冲击波也疯狂向四面八方冲击而去。

　　但是，那恐怖的红色光芒照耀过去，那些冲击波就湮灭了，无声无息地消失了。

　　一些混沌至宝和天地至宝也是瞬间化成了齑粉和碎片，急速向远处飞去。

　　“弑擎天，你还想逃，怎么可能？”

　　张东冷笑一声，真元化成一只巨大的手，猛然一抓，就抓住了一块混沌至宝的碎片，一下就摄了回来。

　　“我和你们拼了。”

　　弑擎天本来是变成了一个只有灰尘那么大的人，使用了隐身符躲藏在一个混沌至宝的碎片之中，想要逃得一命，但怎么可能逃脱监控仪的监控？现在见被张东抓了回来，他也就狗急跳墙了，猛然就跳了出来，疯狂冲向刘超，显然，他最恨的还是刘超，所以想要和刘超同归于尽。


第905章 弑擎天之死

　　“杀……”

　　刘超顿时是心中欢喜，他突破到大宗师九级之后，还没有和弑擎天这样的同级高手搏杀过一次呢，所以是欢喜地大喊一声，域瞬间就放了出来，如同闪电一样地罩向弑擎天。

　　“你去死。”

　　弑擎天疯狂大喊，他的域也是猛然爆发，如同一把犀利的宝刀，疯狂和刘超的域撞击在一起。

　　“轰……”

　　一声雷鸣巨响。

　　刘超和弑擎天同时趔趄后退，脸上露出了震撼之色。

　　因为他们都感觉到了对方的域很凝实，格外的坚硬，自己的域是难以压制。

　　当然，弑擎天是惊恐居多，毕竟，刘超是第一次使用域搏杀，而他那可是把域用得格外的娴熟，如同吃饭喝水一样地娴熟，但竟然仅仅和刘超的域势均力敌？

　　其实，就是到现在，他也还没有放弃求生的欲望，他之所以不去攻击张东，就是已经和张东搏杀过，他是没有办法制住张东的，所以他攻击刘超，而且算定张东不会出手，其余人也不会出手，因为刘超要磨练一下自己突破后的搏杀能力，那他可以施展最厉害的绝招，一下就制住刘超，那定然就可以要挟张东，那他定然就有逃走的可能。

　　但是，千算万算，他也没有算到，张东已经把域教给了刘超，刘超已经凝聚出自己的域，丝毫不亚于他弑擎天。

　　“哈哈哈……弑擎天你果然很强大，你的域也很结实。”刘超却是欢喜地大笑起来，“我们再来，看看到底是你的域厉害，还是我的域厉害。”

　　他也不等弑擎天回答，一步踏出，他的域如同利剑出鞘，疯狂地撞击了过去。

　　弑擎天现在可是没有办法逃走，所以，只能继续和刘超周旋，寻找灭杀刘超的机会，也是狠狠把自己的域撞击过去。

　　弑擎天的域是很恐怖的，带着无尽的杀气和煞气，格外的坚固和凝实。

　　毕竟，他最先寻到的道就是杀之道，所以，他屠杀了不知多少强者，吞噬了了不知多少强者的血肉和骨骼。

　　用杀之道和他那恐怖的神识以及他的恐怖气势结合一些玄妙的道理凝聚出来的域，几乎没有人能抵挡。

　　但是，刘超主修神奇的抽取融合之道，结合他的气势和有点古怪的性格，凝聚出来的域却是很厉害，不仅仅格外的坚固，而且能随机应变，能无声无息地侵袭对方的域，所以，尽管刘超没有太多的经验，也和弑擎天的域斗了个旗鼓相当。

　　“砰砰砰砰……”

　　两人的域疯狂地撞击着，发出了恐怖的声音来。

　　刘超是越战越勇，对域的理解也是越来越深厚，组合出来的域也是越来越凝实。

　　而弑擎天却是脸色铁青，汗流浃背，五官都流出了丝丝的血迹。

　　但他还是咬牙疯狂地和刘超对抗，眼睛珠子也是滴溜溜地乱转，显然是在想着怎么抓住刘超，然后逃走。

　　“轰轰轰……”

　　刘超变得愈加疯狂了，简直不要命一样地撞击对方的域，要把弑擎天的域撞击得破碎。

　　弑擎天的域真是抵挡不住了，出现了一些细密的裂痕，眼看就破碎开来。

　　他却是猛然心念一动，无数法宝就从他的体内飞了出来，在他的域中构成了一个怪异的阵法，瞬间就把他的域稳定了下来。

　　“弑擎天，你的手段的确很多啊。”

　　刘超是一脸的惊喜，他也是心念一动，一千多万天地至宝就已经飞了出来，和他的域一起，疯狂地轰击在弑擎天的域上。

　　他可是超级聪明，瞬间就看明白了，原来，自己的法宝也是能加强自己的域，可以一起攻击敌人，至于组合阵法，他却是赖得去研究了，自己这么多天地至宝结合自己的域，就是弑擎天布置出逆天的大阵，也是无济于事的。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，弑擎天的域瞬间就破碎开来，如同被一只巨手猛然撕碎了一样。

　　这简直就是一种横蛮的打法，但格外的有效果。

　　瞬间，弑擎天就被张东的域笼罩，他的脸上露出了绝望之色，再不耽搁，即刻就要自爆，他这样的大宗师九级的高手在刘超的域中自爆，那真的会对刘超的域产生巨大的影响，让刘超的神识受伤，很难有办法恢复过来，如果运气好，那甚至直接就能把刘超彻底灭杀。

　　可惜的是，刘超知道弑擎天的阴谋，冷笑一声，护士妹妹就已经飞了出来，发出了恐怖的魔音：“乖，打针了……”

　　瞬间，弑擎天的脑袋就变得一片空白，不记得要自爆了。

　　就在这个时候，刘超发出了恐怖的神识攻击，他的神念化成了一把犀利的刀，瞬间就已经砍入了弑擎天的灵海，狠狠地砍在弑擎天的灵胎的脑袋上。

　　“轰……”

　　弑擎天的灵胎瞬间化成了齑粉。

　　“噗……”

　　弑擎天嘴里爆射出红艳艳的血雾，还要挣扎着自爆。

　　但是，只见白色的光芒一闪，刘超的灭魔刀已经砍在了他的脖子上，由于灵胎受伤，思想基本变成一片空白，弑擎天的防御盔甲都没有浮出来，他的脖子就被砍断了。

　　斗大的脑袋掉落了下来。

　　这就是神念攻击的恐怖之处，能瞬间灭杀敌人的灵魂，变成一个植物人，再补一刀就可以灭杀了。

　　其实，如果刘超的搏杀经验够丰富，他根本就不要护士妹妹帮忙，直接神念攻击，然后一刀断头，弑擎天绝对没有自爆的能力。

　　不过，刘超是第一次用神念和域搏杀，谨慎一点是必须的。

　　“呜……”

　　刘超知道，弑擎天还是没有死，也不可能这么快就死，所以，他心念一动，镇天印就已经飞了出来，爆射出镇压诸天四个红色的大字，印在弑擎天的脑袋上。

　　瞬间，弑擎天就脑袋就一动不能动了。

　　刘超一个箭步冲了过去，几百张超神级的封禁符就封印在了弑擎天的头上。

　　然后他不慌不忙，用火焰把弑擎天的身躯烧得干净，独独留下了弑擎天的体内药园，化成了一个透明的珠子，是格外的美丽。

　　他把这个珠子收进了自己的红痣空间，以后，这个珠子也是属于他的一个药园了。

　　而火焰焚烧了弑擎天的躯体，一个弑擎天炼制的法宝却是露出来了，赫然就是那个很厉害的纳骨塔。

　　刘超一把抓在手中，疯狂地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……弑擎天，昔日我就说过，这个纳骨塔你是给你自己炼制的，现在果然不出我的意料之外。”

　　“刘超，你杀不了我，总有一天，我会脱困，找你报仇。”弑擎天咬牙切齿地说。

　　“我杀不了你？笑话。”

　　刘超是一脸的冷笑，心念一动，抽天神针就已经飞了出去，狠狠地扎在弑擎天脑袋上，疯狂收取他的灵魂能量。

　　现在弑擎天仅仅剩下一个脑袋，而且是被禁锢了，所以，那真是没有任何反抗能力。

　　他的灵魂能量汩汩滔滔被刘超抽取了出来。

　　很快，他的灵魂能量就全部被抽光了。

　　刘超又开始疯狂地抽取弑擎天的思想和意识。

　　这次抽取起来竟然没有成功，是一点也抽取不到。

　　“哈哈哈……刘超，你以为你能灭杀我？告诉你，就是大神师九级的高手也是没有办法灭杀我的。”弑擎天冷笑。

　　“杀不了你？那我就把你禁锢在粪坑之中。”

　　刘超杀气腾腾地说。

　　“你……”

　　弑擎天气得差点吐血，两个眼睛也是爆射出了恐惧的光芒，如果被刘超禁锢在粪坑之中，那是何等的屈辱，日子是何等的难过？

　　而刘超却是说做就做，即刻就把弑擎天的那个纳骨塔的认主印记抹去，而且让公主项依楠重新炼制了一遍，将里面一个特殊的地方改成了一个粪坑，直接就降落在地球，收集了无数大便，堆积在里面，然后让公主项依楠布置了超级厉害的阵法，再添加了一些封禁符在弑擎天的脑袋上，然后噗通一声就把弑擎天的脑袋扔进了粪坑。

　　“啊啊啊……”

　　弑擎天发出了愤怒到极致的惨叫，但是，由于被禁锢，他的声音比一个蚊子的声音还要低。

　　刘超却是心中大乐，放出神识细细地关注，然后他有了一个神奇的发现，那就是弑擎天的思想和意识在慢慢地湮灭，似乎，把他禁锢在粪坑就是灭杀他的最佳办法。

　　张东也感应到了这个神奇的变化，也是一脸的惊讶和不敢置信。

　　“嗖……”

　　美女盘飞出了张东的体内药园，丝姬也是一脸惊讶地说：“修炼到大神师八级的存在那是很难杀死的，但是，他们都有一个弱点，只要掌握了这个弱点，那是可以杀死的，不过，这个弱点即便是推演之道的九级道灵，也是没有办法推演出来。其实，就是那些大神师自己，他们也不知道自己的弱点是什么。所以，这样的强大存在，只能将之禁锢，但无数年后，他定然就能想出办法脱困，或者等待机缘脱困。不过，弑擎天的弱点似乎就是怕大便，思想和意识竟然在慢慢地湮灭。”

　　“还有这样的事情？”

　　张东和刘超听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“或许，弑擎天命当该绝，所以他的弱点被刘超误打误撞地发现了。”

　　丝姬又娇笑着说。

　　“啊啊啊……”

　　弑擎天自己也是发现了这个恐怖的事实，发出了惊恐之极的大喊，“刘超，只要你不把我禁锢在粪坑之中，我就把我在宇宙之外的宝藏告诉你，那可是无穷的财富，毕竟，我灭杀了太多强大存在，有无数宝物就是我自己也认不出来，不知道它们的作用，如果你能得到，定然能让你快速地强大起来。”

　　“哈哈哈……弑擎天你竟然怕了？”

　　刘超和张东都忍俊不禁地大笑起来，“你不是说你永远也不会死的吗？”

　　“快啊，快把我弄出去……”

　　弑擎天又惊恐地大喊。

　　他昔日是多么强大多么风光的存在啊，拥有无尽的生命，怎么舍得死？

　　现在面临生死，他还真和普通人没有什么区别。

　　“少废话，说出你的宝藏地点。”

　　刘超淡淡地说。

　　“你要发誓不把我禁锢在粪坑之中。”

　　弑擎天喊道。

　　“弑擎天，你以为就你聪明，别人都是傻子吗？你的宝藏怎么会不放在身上，而是要藏起来？”刘超一脸鄙夷之色。

　　是一点也不相信弑擎天的话，弑擎天的宝藏或许有，但应该就是那无数功法，早就被他得到了。

　　“刘超，修炼到大神师之后，需要无数的宝物构筑神体，需要无数的资源修炼，也需要无数珍贵的材料。当时我得到的宝物太多，而且我也预感到自己有灾难，就把宝物藏了起来，其实就是给我重生之后修炼的，那我就能用恐怖的速度强大起来，我绝对不敢骗你啊……”弑擎天声嘶力竭地大喊。

　　“你这样的狡贼，我是一点也不相信你的话的，你定然是在宇宙之外布置了什么厉害的陷阱，要引我踏入进去。”刘超一脸的鄙夷之色，“你以为我会上你的当吗？”

　　说完，他继续袖手看着粪坑中的弑擎天的脑袋，丝毫没有打算把他弄出来。

　　“啊啊啊……”

　　弑擎天发出了愈加凄厉的喊叫，思想和意识继续缓缓地湮灭，但他竟然没有再哀求了，显然，他知道，哀求也是没有任何用处了，刘超是一定要灭杀他的。

　　“弑擎天，昔日你要夺我的舍，之后又一直与我为敌，凶残狠毒。如今，你死在我的手中，就是报应。”刘超淡淡地说，“你也没有必要惨叫了，更没有必要挣扎了，放弃吧，你这样的恶人死了好。”

　　“罗星山，落神洞，那里就是我藏宝的地方，不管你们需不需要，都可以去找出来，送给那些需要的神，减少我的罪孽，这样我死也得以瞑目。”弑擎天又用忏悔的声音大喊，看上去就是一副死前顿悟的样子。

　　张东和刘超只是冷笑，如同没有听到一样。

　　而弑擎天的思想和意识，其实就是最为本源的灵魂，是渐渐地湮灭在粪坑之中，最后彻底地没有了，他的脑袋也在粪坑之中化成了虚无。

　　一代凶魔弑擎天，就这样不甘心地陨落了！

　　他唯一的一个疑惑和遗憾，那就是张东和刘超为什么不先去黄金大陆十八层寻宝，修炼变得强大，再来追杀他？那他就有时间进入他以前不能进入的亚空间寻到宝物，突破到大神师一级也就只要短暂的一个瞬间，灭杀张东和刘超就不费吹灰之力了……


第906章 刘超的小姨子

　　张东和刘超并肩站立在珠穆拉玛峰的山顶，他们那庞大的神识仅仅一转，就已经把地球全部笼罩。

　　瞬间，地球的一切全部出现在他们的感应中。

　　而他们的脸上也是露出了格外复杂的表情。

　　如今的地球已经不是他们那个时代的地球了，科技并没有太大提升，但是，修炼却成了人们日常生活的一部分，已经看不到污染，也很少看到飞机和汽车。

　　路上的行人都很健壮，他们基本上都带着刀或者剑，身上也是流露出强大的气势，看上去就是武者。

　　“这就是我期待看到的场面。”

　　张东和刘超都在心中激动地大喊，脸上也是绽放出灿烂的笑容。

　　让他们有点遗憾的是，由于他们离开地球几百年了，所以，真是难以见到一个熟人。

　　特别是张东，他可是把自己的亲戚和自己女人的家属都带走了，所以在地球，他已经是举目无亲。

　　而刘超还有几个女人的家属没有带走，不过，几百年之后，也基本见不到熟悉的面孔了，他的心中涌起了一股惆怅。

　　突然，刘超用神念感应到一个奇异的情况，脸上露出了怒容。

　　撒哈拉沙漠，两个拿着砍刀的外国修士正在追杀一个华国女修。

　　这个女修看上去大约二十来岁，穿一身紧身衣，把美妙的娇躯彻底地衬托出来，看上去是格外的美丽。

　　但是现在她很狼狈，汗流浃背，身上有很多伤痕，血染全身。

　　“吴凌雪，你逃不掉，我们只要你吴家的修炼功法，绝对不杀你……”

　　那个高个子男修厉声大吼。

　　“你主动停下来，否则，我们就要把你先奸后杀……”

　　另外一个男修狞笑着大喊。

　　“你们好大的胆子，竟然敢抢夺我吴家的修炼功法，难道你们不怕我姐夫刘超吗？”吴凌雪停了下来，因为她实在是跑不动了，举剑做了一个防御的姿势，准备和这两人拼命。

　　“姐夫刘超？”

　　刘超愕然，有点不敢相信自己的耳朵，自己怎么不知道有这样一个美丽的小姨子？难道是同名同姓？

　　“刘超？哈哈哈……他早就死在虚空之中了，骨头已经打得鼓响了，我们怎么可能怕一个死人？”那个高个男修狂笑道。

　　“你放屁，我姐夫是何等天才的修士，他一定去到了黄金大陆，现在一定修炼到大宗师境界了，以后，他一定会回来接我去黄金大陆修炼的，如果你们不想死的话，就不要打我的主意。”吴凌雪愤怒地说。

　　“嘻嘻……嘿嘿……小妞，你真是很美丽，我们打你的主意很久了。怎么可能放过你？至于刘超，我们真是一点也不怕，他不是神仙，怎么知道我们那个了你？”另外一个男修淫笑说。

　　“你们找死。”

　　吴凌雪愤怒了，一个箭步就冲了过去，手中的剑猛然一抖，就化成了无数犀利的剑影，狂风骤雨一样向两人攻去。

　　“杀……”

　　两个男修也是大喊一声，舞动手中的砍刀，疯狂和吴凌雪搏杀在一起。

　　当当当的声音是连续不断响起。

　　吴凌雪的剑法很厉害，但是，她的真气太少了，仅仅修炼到学徒九级，而这两个男修却是修炼到了武师二级了，尽管刀法不太好，但二打一，又真气深厚，自然是大占上风。

　　所以，很快，吴凌雪就被他们几刀劈倒在地，她的脸上露出了绝望之色，凄厉地大喊：“姐夫，救我……”

　　“嘿嘿……小妞，你就别指望刘超能来救你了，你还是好好地服侍我们吧……”

　　两个混蛋狞笑着，逼了上去。

　　但是，他们脸上的狞笑猛然就变得僵硬了，因为，他们的面前猛然就出现了一个人，真的是无声无息，比鬼魅还来得鬼魅。

　　更让他们惊恐的是，这个人他们很熟悉，似乎和刘超的雕像一摸一样，没有任何区别。

　　而一股恐怖的威压也是缓缓地压来，差点没有把他们压成齑粉。

　　噗通一声，这两个混蛋跪倒在地，惊恐地大喊：“你你你你是刘超？你你你你真是刘超？你你你怎么会出现在这里？”

　　“什么？刘超？他是刘超？我姐夫刘超？”

　　吴凌雪也是一脸的震撼，瞪大眼睛看着刘超那如山的背影，感觉是无比的熟悉，因为她可是见过太多刘超的雕像，也见过太多刘超的照片。

　　她跌跌撞撞地爬了起来，绕到了刘超的侧面，细细地一看，她就彻底地震撼了，这真的是那个她无数次做梦梦到的人啊，他真的就是刘超，她的姐夫刘超。

　　“姐夫……”

　　吴凌雪再控制不住心中的激动，惊喜地大喊了一声，如同飞蛾扑火一样地扑进了刘超的怀抱，紧紧搂了刘超的脖子，是怎么也不愿意松开来了。

　　刘超有的尴尬地摸了一下自己的鼻子，讶异地问：“吴凌雪？你认识我？”

　　“我姐姐是吴香露，我爸爸是吴博厚……”吴凌雪激动地解释起来。

　　原来，吴博厚，也就是吴香露的父亲，没有同刘超一起去黄金大陆，而是留在了地球，由于服用了刘超提供的天地灵药蟠桃人参果自然拥有了悠长的寿命，也把事业做得很大，但由于他就一个独生女儿吴香露，所以也就没有了别的后人，就想要再生一个女儿，但怎么也没有如愿，还是在二十年前，才让吴母再次怀孕，生下了吴凌雪。

　　吴凌雪的修炼资质不太好，但她却是一直努力修炼，做梦也期待去黄金大陆找姐夫和姐姐。

　　而这一次她到撒哈拉沙漠旅游，就被这两个混蛋跟踪了，要抢她吴家的修炼功法……

　　“天，这真的是我的小姨子。”

　　刘超在心中惊讶地大喊，瞪大眼睛细细地看她，发现她和吴香露真的很像，心中也是很欢喜。

　　“姐夫，你是回来接我去黄金大陆的吗？”

　　吴凌雪一脸期待地问。

　　“是的，我就是回来接你的。”

　　刘超笑吟吟说。

　　“姐夫你真好。”

　　吴凌雪欢喜得心脏都差点裂开，笑得如同一朵桃花。

　　而那两个跪在地上的混蛋却是差点吓死，不停地磕头。

　　“凌雪，那我们走。”

　　刘超笑了，心念一动，一朵白云就凭空出现，载他和吴凌雪冉冉地飞起。

　　“多谢饶命，多谢饶命……”

　　那两个混蛋哪里见过腾云驾雾的强大存在啊，更是疯狂地磕头。

　　“饶命？你们想多了。”

　　刘超淡然一笑，右手一晃，两个火球就凭空出现，把这两个混蛋包裹起来，疯狂地燃烧。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，两个混蛋很快就化成了灰烬，风一吹，那是什么也没有剩下。

　　“姐夫，你好强大。”

　　吴凌雪一脸的震撼，把刘超的一个手紧紧地抱在怀中，怎么也不肯松开来。

　　“想你姐吗？”

　　刘超驾云慢慢地飞翔，笑着问。

　　“想啊，姐夫你怎么不带姐姐回来啊？”

　　吴凌雪嗔怪地问。

　　但她的话音还没有落下，她就看到，吴香露和另外一些美女以及一些她很熟悉的人物出现在她的面前。

　　“诸位，我和东哥已经灭杀了弑擎天，回到了地球，大家好好看看吧。”

　　刘超笑吟吟说。

　　“地球，我们回到了地球？”

　　周楠莉莉飘香罗莉程馨吴香露白如雪刘芳香夏诗蕾郭依依王昀玉添香绿玉环女娲孙悟空猪八戒哪吒杨戬等人都惊喜地跳了起来。

　　“姐姐……”

　　吴凌雪却是扑到了吴香露的怀抱之中，兴奋惊喜地大喊。

　　姐妹俩拥抱了好久，叙旧了好久，吴香露才兴奋地问：“妹妹，爸妈还好吗？”

　　“他们吃了蟠桃和人参果，当然好得很……”吴凌雪用好奇的目光看着孙悟空猪八戒这两个传说着的人物，一边飞快地回答。

　　很快，他们就驾云来到了白城，悬浮在空中，瞪大眼睛看着这个变得格外美丽的城市。

　　几百年不见，这城市的确有了天大的变化，没有污染，没有喧嚣，只有宁静和美丽。

　　“大家快看啊，我看到了猪八戒，我看看到了孙悟空，这一定是在拍电影啊……”

　　“真的耶，猪八戒和孙悟空在腾云驾雾呢……”

　　有人发现了空中的众人，是惊讶地大喊。

　　让刘超有点郁闷的是，猪八戒和孙悟空竟然比他有名得多。

　　“哈哈哈……竟然有这么多人认识我老猪，我真是太高兴了……”

　　猪八戒欢喜地大笑起来，直接就降落了下去，降落在一个妙龄美女面前，色色地说：“美女，愿意不愿意做我女朋友？”

　　“你是演员？”

　　那个美女一点也不害怕，好奇地问。

　　“我就是真的猪八戒，你摸摸看，绝对不是假的。”

　　猪八戒拉着美女的手，放到他的脸上……

　　“八戒，够了，你给我滚过来。”

　　孙悟空怒了，大喝一声。

　　“是是是。”

　　猪八戒天生就怕孙悟空，恋恋不舍地放下美女的手，腾空而起，而且还频频回头。

　　“天……这似乎是真是腾云驾雾啊……他似乎真是猪八戒啊，和传说中的一样色啊。”这个美女和另外一些人都彻底地震撼了。

　　更是瞪大眼睛看着天上，终于有人认出了刘超，震撼地大喊起来：“那是刘超啊，去了黄金大陆的刘超刘祖师啊……刘超，我爱你，你带我一起去修仙……”


第907章 归去来兮

　　吴家别墅，即使过了几百年也没有太大变化，可能就是故意为之。

　　这个时候，正是下午大约三点钟的时候，吴博厚就坐在别墅的那个葡萄架下喝下午茶。

　　他看上去没有太大的变化，如同一个三十来岁的人。

　　但是，他的脸上却是写满了沧桑，写满了唏嘘，眉毛也是微微地蹙起。

　　他永远也不会忘记，在这个地方和刘超喝过一次茶，那是刘超最为落魄的时候吧，被周楠的父母和小舅赶出门来，他经过他的家门，被吴香露看到了，把他拉进门来，喝了一次茶。

　　晃眼几百年过去了，刘超也和女儿吴香露去黄金大陆几百年了，自己的容貌固然还没有变，但是，心却已经老了，思念让他的心变老了。

　　自己的小女儿做梦也想去黄金大陆。

　　但是，那怎么可能，必须要修炼到宗师一级，才可以横渡虚空啊。

　　不知什么时候能见到刘超，能见到女儿吴香露，能一家人团聚？

　　“博厚，你是不是后悔没有同女儿女婿去黄金大陆？”

　　看上去如同少女一样年轻美丽的吴母走了过来，轻声问。

　　“我不后悔，因为我们去黄金大陆，可能会连累他们，加重他们的负担。”吴博厚轻声说，“要知道，那是一个很残酷的世界，强大的存在比地球上的蚊子还多。也不知道他们现在怎么样了？有没有立住脚。过得好不好？”

　　“女儿，你过得好吗？”

　　吴母也是一脸的唏嘘，抬头看向天空，目中有水雾弥漫。

　　“爸妈，你们看，谁回来了？”

　　突然，吴香露的声音猛然在别墅门口响起。

　　吴父吴母几乎是同时看了过去，然后他们就呆愣当场，是怎么也不能动了。

　　因为他们看到刘超就和吴香露手牵手站在门口，看上去和以前一模一样，没有任何变化，似乎岁月的流逝对他们不起丝毫作用。

　　“我一定是眼睛花了，竟然看到了女儿和女婿……”

　　吴父吴母都不敢相信自己的眼睛，把眼睛擦了又擦，再看过去，还是真实。

　　“爸妈，我们回来看你们了。”

　　吴香露娇媚地大喊着，如同风一样地飞奔了过去，扑入了母亲的怀抱。

　　“女儿，你真的回来了？”

　　吴母还是不敢相信，惊喜地问。

　　“当然是真的啊，妈。”吴香露娇笑说完，又去挂在喜得两个眼睛都眯成了一条线的吴父的脖子上，大喊：“爸，没有想到我们会回来吧？”

　　“没有想到，我是做梦也没有想到。”

　　吴父惊喜地说。

　　“孙悟空，猪八戒，你们不要客气，这里就是我家，你们一定要给我签个名啊……”

　　吴凌雪带着一大帮客人走了进来，俏脸上满是灿烂的笑容。

　　“爸，妈，这是我们地球出去的仙神人物……”

　　刘超也是走了过去，看着吴父吴母，介绍说。

　　吴父吴母自然是震撼和激动了……

　　大约一个小时后，刘超和周楠出现在一座山上。

　　他们的面前有两个坟墓，自然是周母和周父的坟墓。

　　他们已经去世几百年了。

　　“爸妈，女儿来看你们了，我好想你们……”

　　周楠的眼泪是哗哗地流淌出来。

　　在以前，父母固然不同意她和刘超，但是，他们的确是爱她的，那种爱，让她怎么也不能忘怀。

　　或许，她也曾经怨恨过父母，怨恨过他们那种势利眼，但是，当看到他们走进了坟墓，变成了黄土一堆，心中还是有无限的伤感，怨恨也消失得无影无踪了。

　　刘超默默地看着墓碑，心中同样没有了怨恨。

　　如今，自己已经站在宇宙巅峰，凡世的事情已经是过眼云烟。

　　“周楠，我把他们复活吧？”

　　刘超似乎知道周楠的心中之所思，轻声问。

　　“嗯嗯，老公你真好，真伟大。”

　　周楠的心脏欢喜得差点裂开，赶紧递上自己收藏的两根头发。

　　刘超接过，在周楠那浓得化不开的目光的注视下，开始用不死秘法把他们两人复活。

　　仅仅几分钟，周父和周母就复活了，而且变成了三十来岁的摸样。

　　缓缓地，两人睁开了眼睛，脸上还是一片迷茫。

　　“爸妈，女儿来看你们了。”

　　周楠一脸惊喜地大喊。

　　“女儿？刘超？你们也死了？”

　　周父周母是一脸的惊恐。

　　他们可是清楚地知道，他们慢慢地变老，最后白发苍苍，病死在床上，意识坠入了黑暗。现在他们竟然看到了刘超和周楠，难道这里是地狱，刘超和周楠也死了？

　　“你们说什么呢？是刘超把你们复活了，以后你们就能继续活下去，甚至可以永远不死。现在刘超和张东已经统一了黄金大陆，他们就是这个宇宙唯一的两个皇者，过不久，他们就要破开宇宙去宇宙之外了……”周楠娇媚地说。

　　周父周母是一脸的震撼和震惊，就那么傻傻地看着刘超，看着似乎什么也没有变的刘超，心中是无限的唏嘘，这个当初他们怎么也看不中的年轻人，竟然是如此的天才和妖孽，不但在地球称雄，而且去到黄金大陆之后也称雄，竟然是宇宙唯一的两个皇者之一……

　　“刘超，对不起，请你原谅我们……”

　　周父和周母几乎是同时忏悔地说。

　　“那些不愉快的事情我已经忘记了，就不必再提起了。”刘超淡淡地说，“以后，就好好地享受生活吧……”

　　“终于得到了女婿的原谅……”

　　两人顿时是泪流满面。

　　这个时候，张东却是站在一个格外豪华的别墅的屋顶上。

　　这一栋别墅自然就是长眉大师的。

　　长眉大师还没有去世，毕竟他修炼到了大师境界。

　　不过，人的寿命自然不能和妖怪比。

　　所以，如今他已经老态龙钟，走路都有点不稳。

　　现在他就盘膝坐在一个蒲团上，在努力地修炼。

　　终于，他停止了下来，睁开了眼睛，嘴里喃喃：“看来我是不能突破到大师境三层了，寿命是不能延长了，唉……”

　　张东自然是听得清清楚楚，顿时大汗，心道你都已经油尽灯枯了，还想突破，这怎么可能？

　　“张东，刘超，你们到底是怎么修炼的？怎么就能那么快修炼到宗师境界？然后去到黄金大陆？”长眉大师是一脸的嘘嘘。

　　过了一会，他又厉声喝道：“两个混蛋，如果你们敢对我的徒弟不好，我就是做鬼也不会放过你们。”

　　他最为得意的两个徒弟就是王精灵和罗莉，但是王精灵和张东走了，罗莉却是和刘超走了。害得他现在连送终的人都没有。

　　毕竟，他可是没有一个后人，全是修炼害的，太过强大，却是难以有后代了。

　　“归去来兮，田园将芜胡不归？”长眉大师一脸的哀伤，“是时候去地下见昔日的老朋友了，现在我没有太大的遗憾，华国现在是世界上最强大的国家，高手如云，已经不需要我这样的老骨头守护了……”

　　“长眉，有我在，你即便是死了，我也能把你从地狱拉回来。”

　　一个淡淡的声音响起，张东突兀地出现在长眉大师的面前。

　　“你你你你是张东？”

　　长眉大师的目光瞬间就投射到张东的脸上，然后就震撼了，话都说不利索了。

　　“哈哈哈……我还以为你这个老头不认得我了呢？”

　　张东大笑起来。

　　“你个混蛋，你终于知道回来了。”长眉大师如同吃了兴奋剂，矫健地跳了起来，一把揪住张东的衣袖，“我的徒弟王精灵呢？”

　　张东笑了，心念一动，王精灵就飞出了他的体内药园。

　　“师父，你老了……”

　　王精灵一脸唏嘘地说。

　　“精灵，我终于见到你了，你还是那个顽皮的样子，一点也没变……哈哈哈……哈哈哈……”长眉大师一脸的激动，不由得响起这个顽皮的徒弟偷偷在他的脸上画乌龟，给他的脚趾甲涂指甲油的往事。

　　他大笑起来，但却是站不住了，是一屁股坐在地上，快要咽气了，毕竟他已经油尽灯枯。

　　“老公，你还不出手吗？”

　　王精灵娇嗔说。

　　“哈哈哈……我给他换个身躯。”

　　刘超怪笑起来，拔下长眉大师的一根头发，即刻就运转不死秘法，很快，一个胚胎就急速地出现，很快就变到了大约二十来岁的摸样。

　　“我要白色的头发和眉毛……”

　　长眉大师自然知道张东的神奇，那可是把江山那样死去多年和历史上的美女全部复活的牛人，是欢喜地大喊。

　　“你想得美呢。”

　　张东怪笑，随手就一个火球，把长眉大师那个油尽灯枯的躯体毁灭了。

　　而这个年轻的长眉大师瞬间就睁开了眼睛，矫健地跳了起来，震撼地大喊：“天，我突破到宗师境界了？”

　　的确如此，张东现在已经修炼到大宗师九级，给长眉提升一下境界简直就是小菜一碟。

　　“好了，好了，老头，你也别惊讶，给你介绍一些朋友……”

　　张东淡然一笑，心念一动，他们三人就已经出了这个密室，出现在那个宽阔的练武场上。

　　然后他就自己的属下全部摄了出来。

　　给长眉介绍道：“这是盘古，这是冰雪大帝，这是气天一，这是如来，这是菩提，这是雾飘渺，这是雪姬……”

　　而刘超也是鬼魅一样出现，带着自己的属下，介绍道：“这是孙悟空，这是猪八戒，这是女娲，这是哪吒，这是杨戬，这是托塔天王李靖……”

　　长眉大师的眼睛瞪得溜圆，嘴巴张开成圆形，呼吸扑哧扑哧，如同老牛在拉车一样……


第908章 构筑神国

　　黄金大陆第十八层，一个矮子正在疯狂地攻击护罩，发出了惊天动地的声音来。

　　可惜，这个护罩是无比的坚韧，怎么也攻不破。

　　“破，给我破……为什么不破？”

　　这个矮子疯狂地大喊，愈加疯狂地攻击，看上去有点疯癫。

　　毋庸置疑，他就是重生之后的高天宇了，经历了一次重生，让他欢喜的是，他用短短的时日就恢复了修为，而且是百尺竿头更进一步，修为有了很大的提升，甚至，他感觉自己对道的理解也有了天大的进步。他相信，自己比服用了神九丹的不死冥皇冥九幽都要强大。

　　所以，他认为自己可以打破护罩，进入其中。

　　但让他没有想到的是，护罩竟然不破。

　　他只能疯狂地攻击，发泄心中的苦闷和悲哀。

　　“哈哈哈……”

　　他的身后突然就响起了惊天的大笑。

　　高天宇一个激灵，转身一看，发现赫然就是张东和刘超。

　　“张东，刘超，原来是你们两个混蛋，今天，我和你们拼了。”

　　高天宇一脸的惊恐和恐惧，不是说张东和刘超去宇宙中追杀弑擎天了吗？怎么这么快就回来了？

　　他却是，没有想到，张东和刘超仅仅在地球上呆了一天，然后去秘境中走了一圈，就回来了。

　　现在他们出现在这里，自然是打算进入黄金大陆第十八层了。

　　“高天宇，你真是不错，竟然到今天还没有死，而且修为有很大的提升。要知道，其余的皇者就剩下你一个没有陨落了。”刘超淡淡地说。

　　“你你你们已经把弑擎天灭杀了？把魔皇魔囤也灭杀了？”

　　高天宇是又惊又怕，脸上写满不敢置信之色。

　　当然，他是知道隐皇和香皇被刘超和张东灵魂控制的事情的，所以才这么惊恐。

　　“是的，弑擎天已经彻底地陨落了，死在粪坑之中，至于魔皇魔囤，却是被我的能量直接化成了灰烬，连一丝灵魂能量也没有留下，估计是没有可能复活过来了。”刘超淡淡地说。

　　“魔皇魔囤到今天也没有复活，的确是彻底地陨落了。”

　　张东也是淡淡地说，现在他修炼到了大宗师九级，监控仪的能力也得到提升，能监控到黄金大陆任何一个角落，包括第十八层。

　　所以，他才判断魔皇魔囤彻底地陨落了。

　　毕竟，即便是寻到了生命之道和不死之道，但没有一丝灵魂能量留下，也是难以复活。

　　有句话说得好，野火烧不尽，春风吹又生。必须要烧不尽，才能吹又生。

　　“杀……”

　　高天宇猛然就大喊一声，举起一把尺子，疯狂地打向刘超。

　　这一下突袭，速度很快，把时间之道发挥到极致。

　　他的目的就是把刘超打死，然后再灭杀张东，那他就是唯一的恒之子了。

　　刘超冷笑，动都不动，神念化刀，狠狠一刀就砍入了高天宇的灵海，把高天宇的灵胎砍成了齑粉。

　　然后他随手一刀就砍下了高天宇的脑袋。

　　“啊……”

　　高天宇发出了惊天动地的惨叫，脑袋和身躯是软软地倒下。

　　刘超的右手飞快地一探，就抓住了高天宇的脑袋，瞬间就用奴仆印灵魂控制了高天宇。

　　“见过主人……”

　　高天宇恭敬地大喊。

　　刘超是一脸的淡然之色，心念一动，就把高天宇的脑袋和身躯收进了自己的红痣空间。

　　高天宇也具备很好的修炼天资，灵魂控制之后，却是多了一个强大的属下，将来去到宇宙之外或许有点用处。

　　然后刘超和张东就用复杂的眼神看着黄金大陆第十八层的护罩，心中涌起了浓浓的骄傲和自豪。

　　他们就是这个宇宙之中最天才的修士，用短短几百年时间，就把全部候选人淘汰，也把强大得可怕的弑擎天灭杀了。

　　现在，他们却是可以进入黄金大陆第十八层了。

　　他们不再耽搁，大踏步走了过去，同时神念化成斧和刀，狠狠地砍在这个护罩之上。

　　现在他们清楚得很，这个护罩其实就是恒的神念所化，所以超级坚韧和恐怖，而且能辨别是不是候选人。

　　“轰……”

　　护罩发出了明亮的光芒，一个门洞也是瞬间就构成了。

　　这个四名老牌皇者联手也打不破的护罩，竟然如此简单地就破开了，简直就是神奇。

　　而实际上，神识攻击要大神师一级才能运用，刘超和张东仅仅大宗师九级顶峰，就可以运用了，自然是符合资格，能破开护罩也就理所当然。

　　张东和刘超没有任何犹豫，即刻就走了进去。

　　他们刚刚一进入，这个门洞就彻底地消失了，如同从来不存在一样。

　　里面是一个很神奇的世界，也是一个很普通的世界。

　　里面没有任何宝物，只是普通的山，普通的水，普通的空气。

　　两条鹅卵石铺设的路，一直弯弯曲曲在草地上延伸。

　　张东和刘超互相看了一眼，就各自踏上了一条。

　　刚刚一踏上，他们就全身颤抖，再不能挪动一步，是缓缓地盘膝坐下，闭上了眼睛，但是，他们的神念却是在路边的草地上细细地感应。

　　然后他们就发现，一草一木，一个石头，一片落叶，都蕴含了道韵，正在向他们诉说修炼的奥秘。

　　草木告诉他们生命的意义，落叶告诉他们死亡之道的真意，天上的太阳在说着光之道和火之道的联系以及生命之道的联系，叶片上的露珠就是一个水的世界……

　　他们陷入了一个漫长年月的感悟之中。

　　显然，黄金大陆第十八层没有宝物，全是修炼的启迪，就是让你寻到三千大道，然后把之修炼到一定的地步，然后破开宇宙。

　　正是因为监控到黄金大陆第十八层没有任何宝物，所以张东和刘超才疯狂地追杀弑擎天，必须将之彻底地灭杀，他们才能有时间悟道。

　　否则，弑擎天那可是把三千大道都快修炼圆满，只要得到些许的修炼资源，就能急速地强大，甚至可能逃到宇宙之外，对他们的威胁太大了。

　　时间渐渐地流逝。

　　一千年过去了。

　　张东和刘超已经深入了大约万米的距离。

　　他们已经寻到了生命之道，虚无之道等等近五十种他们昔日没有能寻到的道。

　　这个时候，他们也渐渐地明白到，必须要寻到三千大道，才能构筑出真正的神国。

　　构筑出神国，其实战力未必能提升太多。

　　神国就是用自己一个细胞开发出完美的世界，和外面的世界一模一样，有天地万物，有生灵，生灵也可以修炼。

　　而生灵领悟到的一切，张东和刘超也能领悟到，等于是多了无数分身在悟道。

　　否则，要把一种道修炼到完美，那是根本就不可能的。

　　所以，构筑神国比什么都重要，如果没有构筑出神国，也很难出去这个宇宙，即使出去，也很快就会陨落，被更加强大的强者灭杀。

　　所以，昔日丝姬也好，血云梦也好，女皇也好，都说突破宇宙最快的办法就是寻到三千大道。

　　唯有寻到三千大道，才能构筑出真正的一个世界，建立一个神国，让无数生灵为自己修炼。

　　当然，如果有某种道的大道令和道灵，不建立神国，也能把一种道修炼圆满，但那太艰难了，几乎就不可能。

　　而这样的修士，突破宇宙，去到宇宙之外，也是很强大的，不过，他们到宇宙之外，同样要想办法寻到三千大道，建立自己的神国。

　　如果把全身的细胞都开发出神国，里面生活着无数的生灵，那这个修士自然能快速地强大起来，把三千大道修炼圆满也不是不可能。

　　“我一定要尽快寻到三千大道，然后建立自己最为强大的神国。”

　　张东和刘超都在心中坚毅地大喊。

　　这个时候他们才真正明白寻到三千大道的重要意义，也体会到了宇宙之外的残酷。

　　是的，宇宙之外是很残酷的，因为会有人窥伺你的神国，抢夺神国，抢夺道灵，抢夺宝物，血腥之极。

　　固然修炼出神国的神，即便是被强大的存在禁锢，也难以将之收进神国去做奴隶，但是，可以剥夺他的神国，那就是一笔巨大的财富。

　　“难道血云梦就是被人抢夺了神国？”

　　张东在心中想。

　　“难道，项依楠的父亲被人禁锢，也是因为神国？”

　　刘超也是在心中嘀咕着。

　　时间继续流逝。

　　一晃眼，一亿年时间就过去了。

　　由于十八层是一个万级洞天，外面的时间也仅仅只过去了1000年。

　　张东和刘超已经进入了黄金大陆第十八层中心区域。

　　他们的身上流露出强大的气势，是猛然站立起来，同时哈哈大笑：“用了一亿年，终于寻到了三千大道，却是一件很不简单的事情。”

　　一亿年时间寻到三千大道，而且把之修炼到一定的深度，真是不简单。

　　一个是这个地方寻道很容易，给予他们太多的启示。

　　二个是因为张东和刘超的天资太好了。

　　三个是因为他们能心灵相通，一人领悟的基本上另外一个就能领悟。

　　所以，才这么快。

　　“如果有足够的资源，我们却是可以构筑神国了。”

　　张东和刘超都同时大喊。

　　构筑神国那很不容易，可不是开发体内药园那样简单。

　　体内药园中的生灵都是从外界移到里面去的，但是，神国的生灵却必须是自己在里面生成，不能从外界移动进去。

　　所以，体内药园是用来给属下和亲人住的，神国那是用来给奴隶住的。

　　是的，如果你灵魂控制了某人，就可以将之收进自己的神国中去，但如果没有灵魂控制，那就没有办法将之收进神国。

　　但是，天道规律，一个人即便把奴仆之道修炼到圆满，也只能灵魂控制那么三千个奴隶。所以，你最多从外界放进去三千个奴仆。那他们在里面修炼，所领悟到的一切，都属于你。

　　构筑神国不仅仅需要三千大道的天地规则，而且需要一些珍贵的宝物，这样的宝物，只有宇宙之外才有。

　　他们却是没有在黄金大陆第十八层发现这样的宝物。

　　似乎是知道张东和刘超的心意，两个奇异的东西就从他们面前的地面冒出来了。

　　这竟然是两个蘑菇，金色，散发出奇异的气息。

　　“世界菇，太好了，真是可以构筑神国了。”

　　张东和刘超是一脸的惊喜。

　　经过一亿年修炼，他们也是知道了构建神国最基本的宝物就是世界菇。

　　毫不犹豫，他们各自摄起了一个，送进了他们心脏的一个细胞之中。

　　细胞里面的微观世界，就是一个广袤的世界，但却是一片荒漠，里面也是有张东和刘超的灵魂印记成在生活。

　　“三千大道，组合本源，世界之蘑，撑起天地。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　他们的话音还没有落下，无数三千大道的天地规则就蜂拥而入，融入了这样一个微观世界之中。

　　而那世界之菇也是化成了粉末，融入了天空和大地之中。

　　很快，太阳出现了，高高地悬挂天空，这是火之道和光之道天地规则组合而成。

　　大片大片的土地也是出现了，当然是土之道玉之道石之道金之道天地规则的作用。

　　河流湖泊出现了，当然是水之道冰之道天地规则的作用。

　　空气出现了，当然是气之道天地规则的体现。

　　轰隆隆的雷声响起来了，呜呜的风刮起来了。

　　当然是雷之道和风之道天地规则的作用。

　　渐渐地，一些微生物出现了，当然是生命之道天地规则的作用。

　　神奇的是，这个世界开始疯狂地收缩，收缩，再收缩，最后就变成了一个只有大约一米直径的球体。

　　这当然是世界菇的作用，否则，那还仅仅是一个微观的世界，而现在，就是一个宏观的世界，是一个和外面世界一样的世界，只是这个世界太小了，只有一米的直径。

　　不过，这已经是一个真正的世界，是一个刚刚开发出来的神国。

　　如果他们以后能在宇宙之外寻到更多的宝物，加上一些他们新领悟到的天地规则，融入神国，那神国就能急速地扩大，形成比较大的生灵，那他们的修炼就会进步如飞。

　　据说，那些大神师九级的存在的神国，海海茫茫，没有边际。

　　至于恒，全身的细胞都是没有边际的神国，所以，他们生下来的蛋也是一个宇宙。

　　“终有一天，我能把神国修炼到没有边际的地步……”

　　张东和刘超都在心中自信满满地大喊。


第909章 突破，大神师一级

　　一旦构筑出神国，就可以去到宇宙之外了。

　　不一定要突破到大神师一级。

　　毕竟，那已经是真正的神了。

　　但是，基本上所有的修士都会选择突破到大神师一级，才破开宇宙。

　　因为那会强大很多，而且突破到大神师一级之后，又会领悟很多天地规则，那可以扩大自己的神国。

　　破开宇宙，要去到宇宙之外，是不能带人出去的，不过，却是可以带奴仆出去，但必须放在自己的神国之中。

　　所以，如果能扩大神国，却是可以装一些奴仆。

　　但是，亘古以来，三千万小世界，一千万大陆，外加三千个宇宙，突破到大神师一级的时候，他们的神国也仅仅只有鸡蛋那么大，所以他们最多带一窝蚂蚁出去，是没有办法带奴仆出去的。

　　主要的原因就是他们不能获得世界菇，是用另外的宝物构筑神国的。

　　毋庸置疑，世界菇是最顶级的构筑神国的宝物。

　　另外，他们也难以把三千大道领悟得比较深入，毕竟他们没有张东和刘超这么好的条件。

　　而这个时候，张东和刘超也是明白到，修士的战力真是和寻到了多少大道没有太大关系的，仅仅和自己最为擅长的那几种道有关系。

　　毕竟，修士必须想方设法地扩大神国，对于那些不太擅长的道，他们一旦领悟到一些天地规则，都用来构造神国了，是不能用来搏杀的。

　　比如张东和刘超，他们不太擅长死亡之道和生命之道，所以，他们领悟的这两种道的天地规则基本上就融入神国中了。

　　而他们擅长的吞之道消化之道抽取融合之道，他们领悟了太多天地规则，小部分用来构筑神国，大部分用来战斗。

　　是的，构筑神国必须用三千大道同样多的天地规则，也就是说，如果刘超突然领悟了4898条天地规则，其中抽取之道和消化之道的天地规则各1000，其余2898种道的天地规则各一条，那他只能用三千大道的天地规则各一条去融入神国。

　　必须保持平衡。

　　张东和刘超也是准备突破到大神师一级了。

　　他们迫不及待地要扩大自己的神国，那就可以带一些厉害的奴仆出去。

　　他们先是去了亚空间一趟，在里面寻找一些材料炼制厉害的阵盘，当然也期待能寻到扩大神国的宝物。

　　可惜，他们仅仅寻到了一些珍贵的材料，没有寻到扩大神国的宝物。

　　不过，却是又寻到了一个小山那么大的超神级的能量石，把超神仪充满了能量。

　　然后他们炼制出了两个厉害的阵盘，准备突破了。

　　他们突破的地方自然就是黄金大陆第十八层。

　　因为这一层固然普通，但却是充满了道韵，但他们突破有天大的好处。

　　把充满了能量的阵盘埋在地下。

　　他们就相隔那么一万公里，盘膝而坐，各自服用了十粒逆神丹。

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚热流，融入了他们的躯体之中，也融入了他们的灵胎之中。

　　他们的躯体用恐怖的速度变得强大，他们的灵胎也是猛然就变得聪慧了无数倍。

　　他们的神念如同流水一样地笼罩了黄金大陆每一寸土地，感悟那些他们以前没有能感悟的修炼奥秘。

　　瞬间，万物都爆射出彩色的光芒，化成了一个瑰丽的世界，光怪陆离，格外的美丽。

　　而张东和刘超竟然感动得差点流出了眼泪。

　　因为他们感悟到了太多太多的玄奥道理，只能意味，不能言传。

　　渐渐地，这一层天地万物开始湮灭，化成了齑粉，只剩下了光秃秃地土地，然后土地也变得荒凉，化成了沙漠。

　　而他们两个就盘膝坐在沙漠之上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音在他们的心灵之中响起，张东的魂龙，刘超的灵魂，几乎是同时去到了大道界。

　　“哈哈哈……我突破了，终于突破到大神师一级了。”

　　张东和刘超都同时在心中兴奋地大喊。

　　这一次，他们是进入了大道界中心的区域，但他们也还是没有遇到什么宝物。

　　他们现在也没有太过期待在大道界得到更多的道灵，毕竟，他们各自都有了那么多的道灵，他们需要的就是时间，努力地和这些道灵沟通和感悟，把这些道修炼到更加高深的地步，那才能提升战力。

　　让他们欢喜的是，他们突破到大神师一级后，灵魂质量得到了巨大的提升，不但吞噬天地规则的能力变强了很多，他们在大道界也能多呆那么一段时间，自然就能吞噬到更多的三千大道的天地规则。

　　而这个时候他们也明白到，他们对某种道的领悟比较深，在大道界就能多吞噬到一些这种道的天地规则。

　　“看来，以后不一定要快速地提升境界，而是要把道领悟得更加深厚，那才能越级杀敌，也才能在突破的时候领悟更多的天地规则。”张东和刘超的心中都涌起了这样的明悟。

　　他们用他们的三级道宝辅助，开始疯狂地吞噬大道界的天地规则。

　　终于，他们的灵魂能量消耗到一个临界点，是瞬间就出了大道界，回归了本体。

　　他们丹田中的真气也是瞬间就发生了变化，质量有了提升，武力值也是变成了10亿。

　　不等他们炼化天地灵气，恐怖的天劫就已经降临了。

　　还是雷劫。

　　不过却是紫色的。

　　“轰轰轰……”

　　第一波就是三百道水桶那么粗的雷霆轰击了下来，密密麻麻，把天地都覆盖，杀气也是弥漫天空。

　　“来得好。”

　　张东大喊一声，直接变成了六十色的真龙（这一亿年他又得到十个道灵），张开嘴巴，疯狂地一吸。

　　那三百道紫色的雷霆竟然就缩小缩小再缩小，全部投入了他嘴巴里面去了。

　　顿时他的身上紫光闪烁，如同神灵。

　　还真是格外的凶残。

　　至于刘超，却是猛然就把身躯变大得如同山岳，任凭这些紫色的雷霆轰击在他的身上，他则是运用抽取和融合之道，将之全部融合吸收。

　　也是格外的大胆和凶猛。

　　他们的脸上都露出了兴奋之色。

　　因为这紫雷竟然不全是雷之道天地规则构筑而成，而是三千大道的天地规则。

　　所以，就是这么一下，他们就得到了超级多的天地规则。

　　而且，他们的躯体因为被这怪异的紫雷轰击，躯体竟然如同脱胎换骨一样，急速地变得坚韧和强大，他们的身上甚至流露出一丝神灵的气息。

　　显然，他们在进行从仙到神的锐变。

　　“轰轰轰……”

　　第二波雷霆轰了下来，竟然是三千道紫雷。

　　至于第三波雷霆，就是三万道紫雷。

　　但张东和刘超都挺过去了，而且把紫色的雷霆吞噬融合了大部分。

　　而天劫也就这么过去了。

　　他们疯狂地修炼起来，把药园的灵气转化成真气，也吞噬黄金大陆第十八层的灵气，转化成真气。

　　用了三天三夜，他们才修炼到了大神师一级的顶峰，武力值差一点就到了20亿。

　　这个时候他们才发现，大神师一级的强大，就是真气就比大宗师九级多那么一半，而且质量要高很多，至于躯体，也要强大太多太多。

　　如果弑擎天突破到大神师一级，他们仅仅大宗师九级，那真不可能是他的对手，绝对会死得无比凄惨。

　　幸好，及时地灭杀了弑擎天。

　　他们的真气修炼到了大神师一级的顶峰，但是，在道的领悟上，他们却是最为差劲的一级大神师，因为，最为强大的大神师基本把三百种道修炼圆满，而他们连一种道也没有修炼圆满，这其中的差距太大了。

　　修炼路漫漫啊。

　　构筑神国，让无数生灵为自己修炼，才可能把一种或者更多道修炼圆满，否则，就靠自己一个人领悟，不但进展慢，而且会有遇到强敌陨落的可能。

　　他们两个没有任何犹豫，把这次领悟到的三千大道的天地规则融入了神国。

　　让他们有点遗憾的是，他们最没有天资的那种道死亡之道，他们仅仅吞噬领悟到了一万零一百根天地规则，所以，他们也只能把每种道的天地规则拿出一万一百根融入了神国。

　　神国果然开始扩大，变成了一个直径一米五的球体，却是可以装下几个蜷曲的奴仆了。

　　但是，他们却是苦笑起来，原来扩大神国是如此艰难啊，不知要到什么时候从能把神国扩大到地球那么大？唯有那样的世界才算一个真正的神国吧？

　　也是，他们的神国现在只有微生物，那是不能给予他们什么修炼的感悟的，必须扩大神国，进化出智慧生物，才对他们的修炼有帮助。

　　“是时候突破宇宙了，唯有宇宙之外，才有扩大和开发神国的宝物，没有开发出真正的神国，就是真正的蝼蚁啊。”张东和刘超都在心中思忖着。

　　但是，破开宇宙容易，离去也很容易。

　　要带自己的属下和女人出去却是很艰难，几乎不可能。

　　这可怎么办呢？

　　要让他们抛弃自己的女人和属下去宇宙之外，他们真是不愿意。

　　突然，张东和刘超的眼睛同时亮起，似乎他们都想到了好的办法。


第910章 破开宇宙

　　藏丹界，张东和刘超站在那个奇异的山谷，眼睛直勾勾地看着那个如同镜子一样的悬崖。

　　但是，等了一会也没有任何反应。

　　张东便走了过去，用手贴在悬崖壁上，输送进去一道属于自己的真气。

　　悬崖就如同一个打开了开关的电灯，瞬间就爆射出了明亮的彩色光芒。

　　轰隆隆的声音也是急速地响起，那一艘宇宙战舰竟然从里面缓缓地飞了出来。

　　悬浮虚空，爆射出明亮的彩色光芒，一股睥睨天下的气势和威压也是急速地爆射出来。

　　这战舰有一千多公里长，宽有五百公里，高大约两百公里，真的是一个巨无霸。

　　这么巨大的战舰，即使是宇宙之中那些高科技星球，也没有可能研制出来，毕竟，战舰越大，需要消耗的能量就越多。

　　这么巨大的战舰，就是驱动的能量，也是一个天文数字。

　　张东和刘超都有点震撼了，为这样一艘巨大凶猛的战舰所震撼。

　　战舰缓缓地旋转了几圈，就急速地缩小，一闪就降落在张东的掌心，成了一艘只有花生米那么大的战舰，但是，威压和杀气却是一点也不减。

　　“这真是一个好宝贝。或许能比拟我的超天火箭。”刘超在心中嘀咕着，“就是不知道，这个宝贝能不能带人出宇宙？”

　　张东也是格外的欢喜，这可是尼克送给他的宝物，而监控仪也是尼克留下来的，所以，他可是也对这个战舰很是期待。

　　没有任何耽搁，即刻就滴血用秘法炼化了。

　　瞬间，这一艘战舰就化成了一道彩色的光芒，一闪就进入了张东的丹田，在里面静静地悬浮。

　　张东即刻就和这个宝贝细细地沟通起来，然后他的脸上就露出了震撼之色，这不是一艘宇宙战舰，而是一艘混沌战舰，是超级厉害的五级混沌至宝，能提升十多亿战力，它有个威风的名字叫霸王舰。

　　可惜的是，由于等级太高，他还驾驭不了，必须修炼到大神师八级才能驾驭，不过，关键时刻，也是可以驾驭着逃命，就如同刘超的超天火箭一样，偶尔使用一次是没有太大妨碍的。

　　而五级混沌至宝却是具备神奇的能力，可以抵抗混沌的恐怖压力，把没有修炼到大神师一级的智慧生物带出宇宙，去到宇宙之外。

　　“哈哈哈……太好了，真是太好了，我可以把自己的亲人属下和朋友包括奴仆都带出去了。”张东兴奋地大笑起来。

　　还真是如此，毕竟，霸王舰里面的空间很是巨大，就是把这个宇宙的修士全部装进去都没有太大的问题。

　　现在刘超和张东相距不远的时候，可以和张东心灵相通，所以，他也是格外的兴奋和激动起来，原来，五级混沌至宝有如此神奇的能力和作用，自己的超天火箭定然也是有这个能力的，不过，超天火箭自己已经使用两次了，很容易挣脱自己的控制，还是不使用为妙，就用霸王舰带人出宇宙吧。

　　他们毫不耽搁，即刻就回到了自己的皇朝，细细地安排了三天，才处理好了一切，包括打通了全部星球上来到黄金大陆的虚空通道，地球自然也是其中之一。

　　然后他们就把全部属下亲人朋友奴仆都装入到霸王舰之中，准备要破开宇宙去宇宙之外了。

　　“嗖……”

　　钧无影一闪而来，他用震撼的眼神看着那一艘混沌战舰，期待地问：“两位尊敬的陛下，你们可以把人带出宇宙之外？”

　　“我们这是五级混沌至宝，带人出去是没有问题的。”

　　刘超说。

　　“天啊，五级混沌至宝，这是何等厉害的法宝啊。”

　　均无影在心中大喊，嘴里却是歉然说：“两位陛下，其实我就是鸿钧，由于在那个天府药园一亿年，我真的不知道外面的世界已经大变，所以，那次和你们见面，我不敢承认我就是鸿钧，这是力之道的大道令。”

　　说完，他递出了那一块盘古寻到的力之道大道令。

　　尽管知道鸿钧的话不尽不实，张东和刘超也不想点破了，张东接过了力之道大道令，微微一笑说：“你也是想去宇宙之外吧？”

　　“是的，请陛下成全。”

　　鸿钧说。

　　“那就一起去吧，我们银河系修士马上就要开始征战宇宙之外了。”

　　张东和刘超几乎是同时意气风发地说。

　　旋即张东就把鸿钧也收进了霸王舰里面。

　　而鸿钧和众多银河系修士见面，自然又是一番热闹。

　　“夫君，你昔日答应过我什么？你还记得吗？”

　　角星妍却是从霸王舰中飞了出来，娇嗔说。

　　角星妍是角族的公主，来自星空之中，张东从一个倒霉贼手中得到一个盗墓所得的运输箱，角星妍就在其中……对张东的帮助是很大的，毕竟，他的宇宙血就是属于角星妍的，也是属于角族的。

　　之后角星妍做了张东的女人，张东也答应她以后一定要寻到角族，让她和父母团聚。

　　但是，角族已经湮灭在宇宙中很多亿年了，没有任何痕迹。

　　就是现在张东修为大进，监控仪也能监控到整个宇宙，也没有发现任何一个角族人。

　　“星妍，角族已经湮灭在历史的尘埃中了，夫君必须把时间之道修炼圆满，才能用时间之道秘法寻到角族，才能让你和父母团聚。但是，在宇宙之中，要把时间之道修炼圆满基本不可能，必须去宇宙之外，获得更多的修炼资源才行。你就放心吧，夫君一直没有忘记这一件事。”张东柔声说。

　　“夫君，我明白了，你记得就好了。”角星妍的脸上浮出了灿烂的笑容，既然张东没有忘记，那她距离和父母团聚的日子也不会遥远了。

　　不再耽搁，张东又把角星妍收进了霸王舰之中。

　　然后和刘超一起，猛然腾上高空，刘超取出了他的镇天印，张东取出了他的碧血斧，几乎是同时，狠狠地轰击在虚空之中。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，虚空破开了一个巨大的洞。

　　张东和刘超毫不犹豫跳入了进去。

　　瞬间，他们感觉到一股恐怖到极致的压力，差点没有把他们压成齑粉。

　　幸好张东已经变成了真龙，刘超的身躯又是一个能提升13000倍战力的天地至宝，是格外的坚韧，顶着压力，艰难地在这个洞穴之中前行。

　　“呜呜……”

　　无数风刃疯狂地切割他们的躯体，不时还有陨石轰击他们。

　　他们疯狂地舞动自己的法宝，快速地往前冲。

　　他们可是听丝姬和女皇说过，即便是突破到了大神师一级，就是去到宇宙之外的的这一个通道，也是有生命危险的，那可是来自混沌的威压和杀机，一不小心，也可能陨落。

　　用了大约十几分钟，他们终于走完了这一个通道，眼前出现了两扇精美的门，有浓郁的白雾从门上冒出来，也有奇异的气息从上面爆射出来。

　　张东和刘超的脸上露出了激动之色，几乎是同时，把法宝轰击在这两扇门上，当然使用的是三合一的招式。

　　“轰隆”一声，大门洞开，露出一个白雾寥寥的混沌世界。

　　他们毫不犹豫，是一闪而入。

　　他们一进入，这两扇门就消失了，那个黑洞也消失了，如同从来没有出现过一样。

　　“啪啪……”

　　一进入这个混沌的世界，张东和刘超就感觉自己的身上背上了一个星球，是飞都飞不起来，狠狠地砸在地上，发出了两声大响。

　　他们瞪大眼睛细细地打量。

　　他们所在的地方竟然就是一个有点荒凉的世界，土地是褐色的，稀稀疏疏长出了一些怪异的小草和植物，神识竟然不能及远，仅仅只有万米的距离，而他们的眼睛，也仅仅只能看到千米的地方。

　　一股股危险的气息在空中弥漫。

　　似乎这是一个很危险的世界。

　　他们没有任何畏惧，即刻就把霸王舰上的人放了出来，当然是放到他们的体内药园和红痣空间。

　　霸王舰的内部空间固然巨大，但没有种植什么植物，灵气也不是太浓郁，那仅仅是一个用来搏杀的恐怖混沌至宝。

　　还是他们的体内药园和红痣空间更加适合住人。

　　“嗖……”

　　张东的美女盘飞了出来，悬浮虚空。

　　丝姬一脸严肃地说：“两位陛下，从小世界、宇宙、大陆进入混沌有好几个地方，都是很危险的，你们进入的这个地方就是荒原禁地，是最为恐怖最为危险的地带，而且很是宽阔，有大约一光年的距离，你们必须闯出去。”

　　“什么？一光年的距离，这么大的重力，我们都飞不起来，难道就这么走出去？”

　　张东和刘超都一脸不敢置信地问。

　　“是的，必须用你们的双腿闯出去。”丝姬说，“这个荒原禁地之中，有无数的危险，也有无数的宝物，你们可以在这里磨练变得强大，否则，出去这个地方，马上就要成为人家的猎物，死得无比凄惨。你们一定要小心谨慎，记得，只有千分之一的修士能走出这个荒原禁地，而走出去的，自然就是超级厉害的天才和强者。”

　　“什么？只有千分之一的修士能走出去？其余的就陨落在这里？”

　　张东和刘超都打了几个寒战，突然感觉到，宇宙之外，比他们想象的还要残酷。

　　“是的，只有千分之一的修士能活命。宇宙之外，是真正的强者闯荡的地方。”丝姬严肃地说，“而这里就是强者成长的摇篮。去吧，往前闯，无数的危险，无数的宝物，无数的敌人都在等着你们。”


第911章 杀强者，夺神国

　　混沌界，荒原禁地。

　　张东和刘超开始大踏步向外面走去。

　　不过，走了一会，他们就迷路了，因为这里海海茫茫，无边无际，也没有任何标示，自然不知道荒原禁地的外面是在哪个方向。

　　“监控仪，请你指引我们前进的方向。”张东没有任何惊慌，即刻就在心中问。

　　“我固然能监控到一切，但是，这里就是磨练你们的地方，所以，我拒绝指引你们的方向，也拒绝告诉你们任何宝物的所在地，那对你们没有任何好处。提醒你们，先不要想着出去，而是要想着如何变得强大。变得强大了，自然就知道怎么出去了。”监控仪说。

　　“对，我不能太过依靠监控仪，这是磨练我们的地方。”张东在心中大喊，“只要变得超级强大，自然就可以出去。”

　　所以，他即刻就把监控仪的话和刘超说了，末了说：“我们先寻宝。”

　　“寻宝？我最擅长了。”

　　刘超顿时是一脸的欢喜，要知道，他对嗅之道那可是有较好的天赋，所以，即使用一些嗅之道天地规则构筑了神国，也还剩下很多，所以，他的鼻子即刻就耸动起来。

　　张东也已经寻到了嗅之道，但修炼不是太深，剩下的天地规则不多，但他也还是努力地嗅了起来。

　　然后他们几乎是同时感觉到了无数宝气，四面八方都有。

　　“这边。”

　　刘超选择了一个宝气最浓郁的方向，和张东一起，急速地飞奔。

　　仅仅飞奔了那么一千多米，他们就猛然停顿了下来，因为，前面地上躺着一具尸体，鲜血淋漓，把地面全部染红。

　　一只如同狼一样的神兽正在大口大口地吞噬血肉。

　　毋庸置疑，这一具尸体和他们一样，也是从宇宙中或者另外一个小世界飞升而来，但是现在却变成了尸体。

　　尽管他们能想到自己会遇到这样的尸体，但真正地看到，他们也还是心中一痛，感觉到了一股浓浓的危机。

　　“嗖……”

　　神狼见到张东和刘超，停止了进食，猛然就跳了起来，如同利箭一样地扑向刘超，速度快得不可思议，比张东和刘超的速度快不知多少倍。

　　“嘶……好厉害的神狼！”

　　张东和刘超都同时倒抽一口凉气，大喊一声：“杀……”

　　来不及用出法宝，也来不及用拳头攻击，也不敢用道的玄奥攻击，天知道这神狼的防御能力怎么样？

　　所以，他们都用出了最为厉害的神念攻击，他们的神念刀和斧几乎是同时轰击在神狼的头上。

　　“嚎……”

　　神狼发出了一声凄厉的惨叫，七窍流血，攻击也是慢了一个瞬间。

　　张东和刘超就抓住了机会，几乎是同时把他们的灭魔刀和碧血斧砍在神狼的身上。

　　“轰隆……”

　　神狼倒飞空中，发出了愈加凄厉的惨叫。

　　让张东和刘超震撼的是，神龙的躯体很坚韧，竟然没有受到太大的伤害。

　　要知道，他们可是用出全力了，施展了三合一的招式。

　　“杀……”

　　两人又大喊一声，冲了上去，疯狂地攻击，用了十几分钟，才把这一只神狼彻底地灭杀。

　　他们也是大汗淋漓。

　　“这神狼太强大了，如果我们遇到了一群，那只有有多远就跑多远。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中嘀咕，脸上露出了浓浓的忌惮之色。

　　如果他们不是懂得神念攻击，即使两人联手，也未必能打败且灭杀这一只神狼。

　　“呼……”

　　奇异的声音响起，神狼的躯体急速地收缩，很快就变成了一个只有花生米那么大的红色晶体，是格外美丽。

　　“这是什么？”

　　张东和刘超都一脸的惊讶。

　　“这是一级狼晶，可以融入神国，让神国扩大一些。”丝姬的声音响起。

　　“原来这就是扩大神国的宝物。”张东和刘超顿时大喜。

　　张东即刻就一把抓在手中。

　　而刘超却是开始细细地翻那一具尸体。

　　古怪的是，他的手一碰触到尸体，尸体就急速地融化了，如同流水一样地融入了地面，只有一个如同豆子那么大的圆球留下来了。

　　“修士陨落在荒原禁地，他的法宝就会被荒原禁地吞噬，如果时间再久一些，连他的尸体和神国也会被荒原禁地吞噬。这个修士死了没有多久，所以，他的神国还在，你们可以将之融入到自己的神国去，你们的神国也会扩大一些。”丝姬说。

　　“感觉这宇宙之外，真是有点邪恶啊。”

　　张东和刘超都在心中叹息，但却是毫不犹豫，张东把狼晶融入了自己的神国，刘超把尸体的神国也融入到了自己的神国之中。

　　他们的神国都扩大了一丝，是的，就只有一丝，几乎没有什么变化。

　　毕竟，这是最为低级的宝物，那个尸体的神国甚至就只有花生米那么大，这样的神国是没有什么价值的。

　　“如果我们能得到一个大神师九级修士的神国，那不就一步登天了？”

　　刘超和张东在心中这么痴痴地想，但是，他们很快就把这种不切实际的想法排出脑海。

　　他们继续往宝气浓郁的地方走去。

　　是格外戒备，不敢走得太快了，毕竟，他们见识了这个世界的强大生物。

　　“咦……那是什么？”

　　张东和刘超猛然就停了下来，因为前面出现了一棵只有一人高的小树，树上结了那么十个果子，果子如同荔枝，爆射出浓郁的红色光芒。

　　“那是天灵果，可以开发神国，八级神药，无比珍贵，仅仅次于你们得到过的世界菇。”丝姬和女皇的声音几乎是同时响起，“不过，你们一定要小心，定然有强大的神兽守护。”

　　“开发神国的八级神药？”张东和刘超都心中大喜。

　　对于他们而言，这什么天灵果没有什么用，毕竟，他们的神国已经开发出来，但是，他们还有那么多属下和亲人以及奴仆，等他们也寻到三千大道后，他们也是需要这样的宝物开发神国的。

　　但是，他们没有鲁莽，细细地观察。

　　很快，他们就发现，树下有一些指头那么大的洞穴，而洞穴之中却有两条身上长出鳞甲的怪物，形状如同一把刀子。

　　他们正要试探一下。

　　只听穿空的声音响起，一名红发修士闪电般飞奔而来，他的速度比刘超和张东快了太多，而且他的气势也是格外的强大，流露出的杀气浓郁得如同实质，显然，这是一个在荒野禁地之中闯荡了很多年没有陨落的强者。

　　他简直就看都没有看张东和刘超一眼，丝毫不把张东和刘超放在眼中。

　　直接就幻化出一只真元大手，狠狠地一抓，就把那十个天灵果抓在手中。

　　“嗖嗖……”

　　两条刀蛇爆射而出，带着一股恐怖之极的杀气射向这家伙的咽喉和心脏。

　　“找死。”

　　红发修士大喊一声，他的两个手同时探出，闪电般捏住了刀蛇的脖子。

　　“嚓……”

　　剧烈的摩擦声响起，刀蛇急速停顿了下来，然后在红发修士的手中断裂开来。

　　不过，张东和刘超都看到，红发修士手的皮肤也是被割破了，可见刀蛇的锐利。

　　而这个红发修士能捏死刀蛇，还真是很强大。

　　不过，他们对这个修士没有什么好感，毕竟，天灵果是他们先看到的，但却被对方夺走了。

　　让他们愤怒的是，红发修士收起了那十个天灵果，就眯眼看着张东和刘超，淡淡地说：“把你们的宝物全部献出来，然后把你们的神国也献出来，那我就给你们留一个全尸。”

　　他名叫拓木，来自一个小世界，已经在荒原禁地闯荡三百年了，这三百年来，他杀了一些修士，也得到了一些宝物。经验很是丰富，他一眼就看出来了，张东和刘超是刚刚来到荒原禁地的，这样的修士没有什么战力，也对荒原禁地不太了解，正是他抢夺和灭杀的对象。

　　“二货，你竟然敢抢夺我们的天灵果，本来我们还犹豫着要不要杀了你，现在却是不要犹豫了，直接灭杀你。敢惹我们的修士，素来就活不长。”张东是一脸冰寒的冷笑，这修士尽管强大，但也不放在他的眼中。

　　“原来你是活得不耐烦了。”刘超也是冷笑。

　　“杀……”

　　红发修士疯狂地大喊一声，如同雷霆响起，一个大神师的域也是瞬间就笼罩了过来。

　　“雕虫小技。”

　　张东和刘超冷笑，他们的域也是猛然放出，如同两把巨斧疯狂地砍了过去。

　　瞬间，三个域就狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　拓木只觉心神大震，域差点破碎，人也是踉跄后退，而张东和刘超却是仅仅微微地一晃。

　　显然，张东和刘超占据上风。

　　“不好，遇到了超级天才。”

　　拓木心中大惊，即刻就转身狂奔，速度快得不可思议。

　　“乖，打针了……”

　　护士妹妹的声音猛然响起。

　　瞬间，红发修士就愣了一下。

　　“嗖……”

　　张东和刘超却是一闪就冲了过去，神念刀和神念斧也是同时砍出，瞬间就斩破了对方的域，杀进了红发修士的灵海，把他的灵胎斩得粉碎，然后张东一斧就砍掉了这家伙的脑袋。

　　“啊……”

　　红发修士的脑袋掉落下来，发出了凄厉的惨叫，但很快就停顿了下来，因为他的嘴巴已经被张东的一只脚踩住！

　　而刘超也是没有任何犹豫，即刻就一把抓起拓木的身躯，心念一动，就把那心脏之中的神国取了出来。

　　让他惊讶的是，这个神国里面竟然很宽阔，空间的直径至不济也有十米，却是比张东和刘超的神国大多了。

　　刘超心中大喜，即刻就把这个神国融入到了自己的神国之中，瞬间，他的神国就发生了巨大的变化，变成了一个有十二米直径的神国了，里面却是可以住人了。

　　“啊……”

　　拓木又发出了绝望的喊叫。

　　“刚才你不是很牛吗？现在怎么躺地上了？”

　　张东冷冷地问。

　　现在他的域死死地压出了这个混蛋的脑袋，所以，他是一点也不担心对方能翻出什么大浪来。

　　“饶我，饶我，我愿意给出赔偿？”

　　拓木发出了惊恐的大喊。

　　他还真是第一次遇到懂得神识攻击的修士，心中的贪婪也是格外的多，如果对方很善良，饶过了他，那他一定要想办法把张东和刘超灵魂控制，那就能获得他们那修炼神识的功法了。

　　“饶你，你真是好天真。”

　　张东冷笑，没有任何犹豫，瞬间就用奴仆印将之灵魂控制了。

　　然后他就松开了他。

　　拓木很快就疗治好了伤，看上去和先前一模一样，没有任何区别，只是，他没有了神国，成了张东的奴仆。

　　奴仆是不能拥有神国的，必须把之剥夺，才能灵魂控制。

　　所以，刘超先剥夺了他的神国，张东才灵魂控制他。

　　而他们两人这样配合，真是天衣无缝。

　　“见过主人。”

　　拓木跪在张东的面前，恭敬地大喊。

　　“把你在荒漠禁地获得的宝物拿出来。”

　　张东淡淡地说。

　　“是，主人。”

　　拓木恭敬地答应，心念一动，他的面前就出现了一大堆宝物。

　　材料，天地灵药，各种各样的果子，包括一个认主了的低级混沌至宝。

　　其中当然就有那十个天灵果。

　　这些宝物除了天灵果外，基本上都对神国没有好处，毕竟，能扩展神国的宝物都已经被他使用了，现在变成了刘超的神国。

　　张东把宝物和刘超二一添作五，分了，然后淡淡地问：“说说荒漠禁地的情况。”

　　很快，他们就对荒漠禁地的情况有了更深的了解。

　　他们也很快就出发了，继续寻宝。

　　而在刘超的红痣空间，一个刘超的分身却是把一个天灵果给了公主项依楠。

　　“天，八级神药天灵果？”公主项依楠还真是一脸的震撼，“陛下，你为什么对我这么好？”

　　这种开发神国的八级天地灵药，就是她前世，也没有办法得到，她使用的仅仅是一种七级神药。

　　“你是我的女人，我当然要对你好。”

　　刘超口花花地说。

　　“陛下……”

　　项依楠一脸的娇羞，却是大胆地偎依进刘超的怀抱……


第912章 和姐妹花合作

　　天渐渐地黑了，天地一片昏暗。

　　张东和刘超在一个山坡上停了下来，布置了几个阵法，开始盘膝修炼。

　　这已经是他们来到荒原禁地五个月了。

　　由于两人是孪生兄弟，心灵相通，又生死与共，自然能配合娴熟，而且他们也很是强大，所以，他们遇到了很多危险，但也是闯了过去，而伴随着危险的，就是他们获得了很多宝物，大部分是扩展神国的宝物。

　　现在他们的神国已经有差不多千米直径了，里面不仅仅住了一些从宇宙之中带来的奴仆，他们还各自在混沌收服了五个奴仆。

　　更让他们高兴的是，他们的神国之中，已经出现了一些小小的生物，有苔藓植物出现，微生物也是越来越多。

　　而他们的奴仆在神国之中修炼，他们感悟到的一切全部属于他们，他们领悟到的天地规则也全部属于他们。

　　所以，他们对道的理解也是在急速地提升，领悟的天地规则也是在急速地增加。

　　由于他们从宇宙中带来了很多神级道石，所以放了一些在神国之中，给那些奴仆修炼，效率自然是很好的。

　　不过，有一个奇怪的规则，那就是奴仆不能出来神国，必须呆在神国之中修炼。

　　而这就杜绝了作弊的可能，毕竟，如果得到一个或者多个超级强大的奴仆，那要闯过荒原禁地自然就很是轻松。

　　所以，他们也只能两人继续闯荡这个荒原禁地。

　　公主项依楠尽管前世是大神师一级的修为，但是现在她还是没有寻到三千大道，没有能开发出神国，不能出来。毕竟，她没有张东和刘超那么好的修炼条件。

　　至于其余人那就更加没有寻到三千大道了，自然也是不能出来帮忙。

　　或许，要等闯过了这荒原禁地，去到无数强者的世界，才有办法让他们快速寻到三千大道，然后开发出神国，可以在混沌生活。

　　现在他们已经很有经验，夜晚的荒原禁地比白天危险得多。

　　夜晚寂静，如果你露出形迹，很容易被那些厉害的神兽感应到，那一起围攻，铁定要悲剧。

　　现在张东和刘超主修的就是神念九灭和神念九杀，因为神念越强，他们的战力也越强。

　　至于对道的感悟，基本上就交给了奴仆。

　　而且，等他们把神国扩大成一个真正的世界，里面出现了智慧生物，那个时候自然会对道的领悟突飞猛进。

　　经过五个多月的搏杀，他们的神识也是有了很大的进步，基本上已经修炼到了第一杀或者第一灭的巅峰。

　　不过，却还是没有能修炼到第二层。

　　如果能修炼到第二层，那他们的域也会得到一个新的成长，他们的神念灭杀能力也定然有极大的增长。

　　说实话，如果没有学到神念攻击的秘法，他们或许已经陨落了。

　　毕竟，这个世界太危险了，强大的存在太多了。

　　而现在他们也是明白到，强大神识就是越级挑战的最佳手段了，如果他们能把神念功法修炼到第二层，或许，他们能轻松灭杀那些修炼到大神师二级的高手。

　　要知道，修炼到大神师二级很不容易，必须至少把三百零一种道修炼圆满。

　　这对于还没有把神国扩大的张东和刘超而言，那是只能仰望的。

　　突然，一股浓郁的幽香从一个深邃的峡谷传来，他们的神国都开始疯狂地战栗起来。

　　显然，这是有对神国有很大好处的宝物成熟了。

　　张东和刘超马上就停止了修炼，脸上露出了惊喜之色。

　　毫不犹豫，即刻就站起身，快速向发出香气的地方摸了过去。

　　不敢发出任何声音，以免被超级厉害的神兽听到。

　　很快，他们就来到了峡谷之中那冒出香气的地方。

　　让他们傻眼的是，眼前就是一个光滑的石壁，香气就是从石壁里面冒出来。

　　难道，石壁是空的？

　　刘超毫不犹豫，心念一动，抽天神针就已经飞了出来，狠狠地扎在洞壁上。

　　但是，连一个痕迹也是没有留下来。

　　然后他们马上就拿出了撒手锏，当然就是那超级锐利的指甲刀和茅草剑了，轻轻地刺在石壁上，是很容易就没入了进去。

　　可惜的是，当他们把之抽出来，那个洞壁就恢复了原样。

　　似乎刚才的一切都是幻觉一样。

　　两人有点焦急起来，因为香气如此浓郁，很快就能引来超级厉害的神兽，那他们也只能有多远走多远。

　　正要用混沌至宝强攻，只听轻微的脚步声响起，两个修士如同鬼魅一样地出现在他们的身后。

　　张东和刘超几乎是同时转过身来，戒备地打量对方。

　　这竟然是两个千娇百媚的美女，一个较为丰满，一个较为苗条，头发都是紫色的，小蛮腰细细的，简直能让任何男人迷失。

　　竟然有两个修士在一起，这真是张东和刘超第一次遇到，所以他们的脸上也是露出了惊讶之色。

　　“两位道友，这是有奇宝出现，我们要先布置一个阵法，把香气封闭起来，不流露出去，免得引来超级厉害的神兽。”那个丰满的美女娇媚地说，“请不要误会。”

　　张东和刘超微微警惕起来，对方竟然对阵之道如此精通？能用阵法把香气封闭起来？如果她们是用阵法对付他们两个呢？

　　他们互相看了一眼，达成了默契，默默地退到了一边。

　　只要不在对方布置的大阵范围，他们就能安然无恙，即使对方得到了宝物，他们也能把她们拦截下来。

　　“多谢。”

　　两个美女几乎是同时欢喜地谢了一句，她们的玉手就连连抖动，无数阵旗就急速地飞了出去，有的就隐没在虚空之中，让人看不出任何端倪。

　　而浓郁的香气也是即刻就被切断，飘散在外面的香气自然就急速地扩散空中，渐渐地变得稀薄。

　　一些追踪而来的神兽也是来到了峡谷之中，但感应不到香气，也感应不到使用了隐身符的张东和刘超，所以，很快就不甘心地散去了。

　　张东和刘超暗暗吃惊，因为他们发现，这两个美女对阵之道的理解很深，是他们望尘莫及的。

　　显然，这两个美女第一种寻到的道可能就是阵之道。

　　两个美女袅娜地走了出来，她们用奇异的目光细细地打量张东和刘超，对他们身上的血迹是特别注意。

　　很快，她们就发现，张东和刘超的身上有人血，她们就更是暗暗戒备起来了，但是，从表面看去，那是绝对看不出来她们在戒备。

　　旋即，他们就互相认识了一番。

　　很快，张东和刘超就明白到，她们来自天州小世界，那个丰满一点的美女名叫乔娜娜，那个苗条一点的名叫乔竹香，竟然是一对姐妹。

　　张东和刘超一脸惊讶，难道，这一对姐妹和他们一样，都拥有绝世天资，所以能飞升混沌界？

　　“我们天州小世界，人才辈出，传承久远，每万年就有修士飞升，在混沌界，有我们天州修士建立的强大门派，我们天州修士没有人敢杀，因为只要杀了我们天州修士，身上就会留下印记，很快就会被别的天州修士知道，那他定然活不长久。”乔竹香有意无意地说。

　　显然，她们是在警告张东和刘超，不要打她们的主意，毕竟，荒原禁地真是太混乱了，杀人夺宝的事情简直就太平常了，而张东和刘超身上有人血，那定然也是杀过很多人的。

　　她们却是不知，张东和刘超那可是从来不主动杀人，但如果有人要杀他们，他们当然就毫不犹豫把对方杀了，神国抢了，然后灵魂控制了。

　　所以，他们遇到这样一对美丽的姐妹花，那真是想都没有想过要杀她们。

　　刘超还忍不住惊讶地问：“那如果把你们天州的修士灵魂控制了，也会有记号留下吗？”

　　两个美女顿时心中凛然，几乎是同时说：“当然有记号，而且会跟随你们一生，值到你们被我们天州的修士灵魂控制为止。”

　　“那我们身上现在有没有记号？”张东淡淡地说。

　　他们也是反杀了一些修士，大部分是自爆的，他们没有办法灵魂控制，灵魂控制的就更多了。

　　或许，其中就有天州的修士，如果身上留下了记号，那真就要小心了。

　　两个美女更是心中暗暗惊恐，但还是没有表现出来，乔娜娜说：“现在没有记号，希望，你们身上永远也不要出现天州修士的记号。”

　　“如果你们天州修士要杀我们，我们也只能把他们杀了。有记号也是没有办法避免的。”张东淡淡地说。

　　就他那霸道的性格，哪里会因为害怕报复而放过那些要杀他们的人？

　　“我们天州修士从来不会恃强凌弱，不会杀人夺宝。”

　　两个美女几乎是同时自信满满地说。

　　“那可不一定。”

　　张东和刘超心中冷笑，他们来到混沌五个多月，还没有遇到一个善良的修士。

　　个个都心狠手辣，个个都想要杀他们夺宝。

　　如果不是他们很强大，早就落入悲惨境地了。

　　“好了，我要告诉你们，这里有一个隐阵，掩盖了入口，我们可以破开，进入取宝，五五分，你们没有意见吧？如果不是我们，你们是得不到里面的宝物的。”乔竹香说。

　　“我们同意。”

　　张东和刘超同时说。


第913章 芭蕉道果

　　乔竹香和乔娜娜开始忙碌起来，她们取出了一个奇异的阵盘，摆放在地上，然后取出了很多阵旗，满头大汗地推算，然后把阵旗慢慢地插在特定的位置。

　　张东是一点也看不懂。

　　毕竟，他的阵之道的领悟不是太深。

　　不过，刘超却是能看懂一点点，毕竟，他在地球的时候就寻到了阵之道。

　　所以，他是眼睛一眨不眨地看着，细细地体会着。

　　而女皇的声音也是在他的脑海里面响起，“在混沌之中，神阵师分成九个等级，一级最低，九级最高，就是那些把阵之道修炼圆满的修士，也不一定就是九级的神阵师，因为，把阵之道修炼圆满，只是说他掌握了无数阵之道天地规则，也领悟了阵之道的真谛，但布置阵法，破开阵法，还需要大量的练习和学习。当然，把阵之道修炼圆满之后，至不济也是五级神阵师了，那是很强大的，没有人敢随便得罪，因为高级神阵师是很可怕的。”

　　“那她们是几级神阵师？”刘超在心中好奇地问。

　　“她们是二级神阵师。”女皇说，“懂得阵法那是很重要的，因为混沌之中的宝物，很多都布置了阵法，如果你不能破阵，也是没有办法得到里面的宝物。如果你想成为神阵师，我可以教你，我是一个三级神阵师。”

　　“好，我用一个分身和你学习阵法。”

　　刘超心中大喜，毫不犹豫就答应下来。

　　“啪啪啪……”

　　终于，两个美女把隐阵破开来了，悬崖壁发出了古怪的声音，然后，一个黑黝黝的洞口就出现了。

　　“走……”

　　两个美女欢喜地喊了一声，快步走了进去。

　　张东和刘超也是没有任何犹豫，跟在她们的后面。

　　带个美女尽管厉害，但也仅仅是二级神阵师，女皇那可是三级神阵师，他们没有必要担心什么。

　　洞道中的香气愈加浓郁。

　　四人都一脸惊喜，不过，那两个美女那是更加地戒备，一旦张东和刘超靠近她们一点点，她们就如同受惊的兔子一样逃得远远。

　　“不错，能这么警惕就好，我们可不想看到这样诱人的美女陨落。”

　　张东和刘超尽管有点郁闷，但也还是在心中这样嘀咕。

　　渐渐地，四人来到了一个宽阔的洞天。

　　然后他们就如同傻子一样地愣住了。

　　因为，场面实在是太过恢宏了。

　　一棵要几十个人才能合抱过来的巨树就矗立在洞天之中，但是，这树上就结出了九个果子。如同苹果那样的果子，红彤彤的，一闪一闪，发出诱人之极的香气来。

　　而这树的叶片却如同芭蕉叶，格外的翠绿，爆射出一种神韵。

　　“天，天啊，我看到了什么？竟然是芭蕉道果？”

　　两个美女几乎是同时震撼地大喊起来，脸上也是露出了狂喜。

　　“芭蕉道果是什么宝物？”

　　张东和刘超同时欢喜地问。

　　“芭蕉道果是七级神药，配合一些特殊的神药和仙要，可以炼制进化丹，只要融入神国，那你神国的进化进程就会加快很多倍。”乔娜娜激动地说，“可惜，我们没有辅助的神药，即使能找到，这里也没有七级神丹师，是炼制不出来这样的七级神丹的。”

　　“所以，我们只能直接把芭蕉道果融入神国，但效果就差几十倍了。”

　　乔竹香也是惋惜地说。

　　“炼丹也分什么级别吗？”

　　张东和刘超同时惊讶地问。

　　“当然分级别的啊，神丹师从一级到九级，要提升一个级别比登天还难。”乔珠香娇媚地说，但她的眼睛却是看着树上的十个芭蕉道果，是怎么也移动不开去。

　　张东和刘超还是有点疑惑，不太明白，所以，在刘超红痣空间的大萝卜就严肃地解释起来。

　　原来，宇宙中的神级炼丹师是和混沌的神丹师不一样的，后者炼制丹药的药材中有神药，前者炼制丹药的药材全是仙药。

　　而用神药炼丹那可是很艰难的，不仅仅需要大量地练习，而且需要把丹之道修炼到高深的地步。就是大萝卜，也仅仅是一个七级的神丹师，不是八级，也不是九级。

　　所以，是不能炼制八级和九级神丹的。

　　要炼制八级和九级神丹，必须是丹之道的八级道灵和丹之道的九级道灵，当然，修士中的八级和九级神丹师是能分别炼制的。

　　一个高级的神丹师，在混沌是很吃香的。

　　“我炼丹的天赋很好，我必须要提升自己的炼丹水平，成为九级的神丹师。”张东马上就在心中坚毅地大喊。

　　他心中雪亮，大萝卜那可是盖世奇宝，是绝对不能泄露出去丝毫的，所以，他们要掩饰大罗卜的存在，那张东必须要成为一个神丹师。

　　至于获得那丹之道八级九级道灵，他们现在那是想都别想，就是丹之道三级道灵也是难以主动认他们为主。

　　“总共九个芭蕉道果，我们怎么分？”

　　乔竹香有点担心地问。

　　“就你们五个好了，我们四个。”

　　刘超和张东几乎是同时淡淡地说。

　　他们已经从大罗卜那里知道，如果把芭蕉道果融入神国，那就是糟蹋宝物，而如果把一个芭蕉道果破开，很快就失去药力了，所以他们是不愿意一边分四个半的。

　　“不好，他们不会想要杀了我们吧？”

　　两个美女都暗暗地颤抖了一下，她们可是感觉到了张东和刘超的强大，如果搏杀，她们真是没有丝毫把握能赢。

　　张东和刘超却是毫不犹豫，真元幻化成大手，各自摘下了两个芭蕉道果，用玉盒装了起来。

　　转身就往外面走去，是看都不看两个美女一眼。

　　据大萝卜说，这样的神药，没有得到七级以上的神脉，是不能移植的，一移植就死。

　　所以，他们也不敢打这一棵芭蕉道果的主意。

　　两个美女愈加恐惧，赶紧摘下五个芭蕉道果，戒备地跟在张东和刘超的身后，走出了这个洞穴。

　　一出洞，刘超就对两个美女说：“你们的芭蕉道果还是留着吧，或许，以后我哥能成为七级神丹师，帮你们炼制进化丹。”

　　“谢谢，不用了，再见。”

　　两个美女哪里肯信，是如同兔子一样地跑得远了，消失在黑夜之中。

　　“哥，这两个美女好漂亮啊，我们要泡吗？我喜欢那个妹妹乔竹香，你喜欢哪个？”刘超看着她们的背影，色眯眯地说。

　　“这两个美女很难泡的，而且，这个危机四伏的世界，也不适合泡美女，所以，就不要想这些了。”张东呵呵地笑了。

　　他们没有在这个峡谷耽搁，即刻就出了峡谷，回到了先前他们选定过夜的地方。

　　喊出金甲和银甲神兽，在一边戒备，他们则是进入了刘超的红痣空间。

　　“大罗卜，你就再割一次肉吧，炼制一炉进化丹？”

　　刘超和张东第一时间就去到了大萝卜面前，刘超一脸期待地说。

　　炼制进化丹的药材需要四种神药，和很多珍贵的仙药，仙药张东和刘超是有的，但神药自然就缺那么三种了。

　　大萝卜顿时就气急败坏了，“缺三种神药，我要割三块肉，我的肉再多，也会受不了的。你们还是去寻到另外三种神药，我再给你们炼制……”

　　“但是，也不知什么时候能寻到那三种药啊，而进化丹对于我们的神国很重要。”刘超说。

　　“你寻都没有寻过，就说寻不到？告诉你们吧，荒原禁地的神药是很多的，因为这里的修士一旦出去，就再进不来了，所以，他们基本是没有神脉的，所以他们也不会把神树神藤挖走。而且，荒原禁地也是有坊市的，可以交换到一些神药。”大罗卜是连连摇头，怎么也不肯炼制。

　　“什么？荒原禁地有坊市？”

　　张东和刘超顿时就震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“是的，有坊市，那是一些很强大的修士建立的，他们知道出去就进不来，所以就建立坊市，收集一些神药和珍贵的材料。这样的修士基本是有传承的，比如那两个美女，定然知道坊市在哪里。”大罗卜说，“你们去找到坊市，如果交换不到那三种神药，我再割肉炼制进化丹吧。”

　　“好。”

　　张东和刘超答应了下来。

　　否则，那也太不近情理了。

　　然后，张东就开始和大罗卜细细地请教，用神药炼制神丹的奥秘和经验。

　　大萝卜也是没有任何保留，细细地和张东讲解起来，而且是很高兴地传授。

　　因为，如果张东成了高级神丹师，那不但不会暴露它，而且能获得大量的神药，那就不要割它的肉了，至不济也割得少了，这样的好事它怎么会推辞？

　　于是，张东和大罗卜学炼丹，刘超和女皇学阵法，各自忙得不亦乐乎。

　　天渐渐地亮起。

　　今天是一个好天气，白雾都变得稀疏。

　　天际却是发出绿色的光芒，是格外的奇异。

　　“那是什么？”

　　张东和刘超都瞪大眼睛看着。

　　“呼……”

　　绿色的光芒缓缓地移动了过去，仿佛绿色的云彩。

　　那竟然是无数绿色的蚊子，发出一股邪恶的气息。

　　它们似乎看到了张东和刘超，带着一股毁灭一切的气息急速飞了过来……


第914章 神虫榜上排名第三

　　绿蚊铺天盖地而来，由于是飞翔，速度那可是超级快速。

　　而在荒漠禁区之中的修士，却是没有办法飞起来，就是驾驭法宝都飞不起来。

　　一个是因为重力太大，如同一个星球压在身上，二个就是这里还有禁空禁制。

　　但是，这些绿蚊是什么东西？竟然可以飞翔？

　　很快，绿蚊就已经飞近了很多。

　　这下张东和刘超看得清楚了，这些绿蚊不太大，和地球上最为细小的蚂蚁差不多大，身上也是没有翅膀，但却是能腾空。

　　显然，这不是蚊子，而是另外一种古怪的生物。

　　旋即，张东和刘超的脸色都微微地变了，因为他们发现，有几百只强大的神兽正在疯狂地逃命，而这些绿色的虫豸却是在疯狂地追杀。

　　尽管这些神兽超级强大，逃得也格外的快，但还是快不过这些能飞的蚊子，所以，那些虫豸很快就追上了，降落在这些神兽的身上，疯狂地啃噬。

　　那厚厚的鳞甲也是抵挡不住这些小东西牙齿，神兽身上爆射出的火焰也是无济于事。

　　瞬间，凄厉的惨叫响起，这些神兽就变成了骷髅，很快，就连骨头也是被虫豸咬碎吃掉，消失得无影无踪。

　　“呼……”

　　虫豸又腾空而起，化成了一片绿色的云彩，把天地都遮盖，急速向张东和刘超飞了过来。

　　张东和刘超也是头皮发麻，毫不犹豫转身就疯狂地飞奔起来。

　　现在他们可不是刚刚来到这里的张东和刘超了，强大了太多太多，见识也涨了太多，自然不愿意和这么多强大的虫豸死磕，那是傻子一样的行为。

　　“呼呼呼……”

　　他们的速度不亚于那些速度超快的神兽，也并不亚于那飞翔的虫豸多少，只听耳边的风声急速地响起，他们如同两股旋风，眨眼就去了百里之外。

　　“追，一定要灭杀这两个修士。”

　　绿色的云朵之中响起了一个凶残的声音，赫然是一个面目狰狞的修士发出来的。

　　他就站在无数虫豸组合出来的一个绿色平台上，随着绿色的虫豸一起飞翔，由于他的身周全是虫豸，遮挡了他的身影，让人根本就看不到他。

　　所以，张东和刘超以及别的修士也是不可能想到这些虫豸是有主人的。

　　他的话音还没有落下，那无数虫豸就猛然提速，疯狂向张东和刘超追了上去，渐渐地拉近了距离。

　　张东和刘超也是变得紧张起来了，他们做梦也没有想到这些虫豸的速度会如此之快速，但他们还是没有想过停下来和这些虫豸死磕，继续疯狂地飞奔，速度也是有了一丝提升。

　　突然，前面出现了两个修士，赫然就是和张东和刘超打过交道的乔娜娜和乔竹香。

　　她们盘膝坐在地上修炼，自然是坐在她们布置出来的阵法之中。

　　现在听到了张东和刘超的脚步声，她们瞬间就惊醒了过来，然后就如同兔子一样地跳了起来，疯狂逃窜，而且是愤怒地大骂：“两个混蛋，你们敢打我们的主意，你们一定会不得好死的。”

　　张东和刘超愕然，心道我们什么时候打你们的主意了？

　　顾不上多想，他们是笔直地跟在她们的后面，当然就是想要保护她们，如果她们被虫豸追杀，定然就是死路一条，但是他们，如果和虫豸死磕，未必就保不住自己的性命。

　　于是，四人在前面疯狂地逃窜，而无数虫豸就在后面疯狂地追杀。

　　而那一个站在绿色平台上的修士也是一脸惊喜，显然是因为这次能灭杀四个修士，能抢到四个神国而高兴。

　　“你们两个混蛋滚开，否则，我们就对你们不客气。”

　　两个美女见张东和刘超死死咬在他们后面不放，是惊恐交加，愤怒地大喊。

　　“两个傻妞，后面有虫豸在追杀我们，你们以为你们能逃得掉？没有我们的保护，你们死定了。”刘超一边飞奔，一边没好气大喊。

　　“刘超张东，你们以为我们是傻子吗？这些虫豸就是你们引来对付我们的，那如果我们被虫豸杀死了，然后你们再抢夺我们的神国，自然就不会有记号留在你们身上了，从现在起，你们就是我们的敌人，就是我们天州修士的敌人……”

　　乔娜娜愤怒地大喊。

　　“卧槽，这两个美女真是想多了，这被人冤枉的感觉真是不好受啊。”

　　张东和刘超都一脸苦笑，马上就转了一个方向，不再跟在她们的身后了。

　　当然，他们也还是用神识关注着她们。

　　两个美女的速度没有张东和刘超快，所以，张东和刘超一改变方向，她们就被虫豸追上，无数虫豸如同云彩一样地降落了下去。

　　“啊啊……张东刘超，我们一定会报仇的。”

　　两个美女还以为张东和刘超让开路，让虫豸灭杀她们，自然是愤怒欲狂，不过，她们却是没有死，因为她们的身上同时浮出了浓郁的白色光芒，然后她们就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“破界符？”

　　张东和刘超同时在心中惊讶地大喊，他们可是见过弑擎天使用破界符，自然认得这是破界符发出的白色光芒，他们做梦也没有想到，这两个美女身上竟然拥有如此珍贵的破界符，那他们连英雄救美的机会也没有了，反而让两个美女误会了。

　　见两个美女使用破界符逃走了，无数虫豸顿时就勃然大怒，那个站在绿虫平台上面的家伙也是勃然大怒，心念一动，无数虫豸就愈加疯狂地飞翔起来，自然是飞向张东和刘超，要将他们彻底地灭杀。

　　张东和刘超却是不跑了，就冷冷地站在那里，身上流露出一股毁天灭地的气势。

　　显然，他们是打算和这些虫豸死磕了。

　　让他们惊讶的是，这些虫豸仅仅悬浮在他们面前，却是没有马上就攻击他们。

　　而且，一个绿色的平台也是急速地降落了下来，平台上面的修士看死人一样地看着张东和刘超，淡淡地问：“刚才那两个女人是什么来历？”

　　显然，他看到两个美女使用了破界符，就判断她们身上有重宝，是打算以后去抓到她们夺取宝物了，所以才向张东和刘超打听她们的来历。

　　他却是不知，张东和刘超的心中燃烧起万丈怒火，他们本来以为这些虫豸是无主的，哪里知道竟然是有主人的？那么，就是这个家伙追杀了他们这么久？还让两个美女误会了他们？他们来到荒原禁地之中，什么时候被别的修士追杀过？什么时候这么狼狈过？

　　“你是什么玩意？赶追杀我们？”张东直接杀气腾腾地说。

　　“把你的神国献出来，灵魂也献出来，我们就饶你一命。”刘超更是直接，喝道。

　　“什么？你们说什么？”这家伙是一脸的惊讶和不敢置信，“难道，你们不知道，在荒原禁地有一个人不能惹吗？这个人就是我虫魔虫吞天。纵横荒原无敌，灭杀修士无数，素来只有我灭杀别人，没有人能灭杀我。”

　　“那是因为你没有遇到我们，现在，你玩完了。”

　　张东的手中出现了碧血斧，身上爆射出冰寒的杀气。

　　刘超也是把灭魔斧高高地举起，准备搏杀。

　　不过，让他们有点忌惮的是，虫吞天很狡诈，距离他们至少有千米的距离，而且他的脚下全是虫豸，头上和两边也全是虫豸。

　　“哈哈哈……等下我灵魂控制了你们，自然就能得到答案了，本来，我是想把你们神魂俱灭的，看来，我得留你们一条命了。”虫吞天狂笑说，“小的们，去，灭了他们。”

　　他的话音还没有落下，无数虫豸就疯狂地飞了过去，铺天盖地，气势惊人之极。

　　“吞天噬地……”

　　张东怒吼一声，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　瞬间，一个巨大的黑洞就出现了，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量，作用在这无数虫豸身上。

　　“呼……”

　　这些虫豸还真是很强大，竟然没有马上就被黑洞吞噬过去，而是绕圈向张东和刘超杀去。

　　“我的吞之道固然厉害，但还是没有修炼道一定的火候，难以威胁到这恐怖的虫豸。”张东在心中嘀咕着，但他没有任何惊慌，瞬间就收起了黑洞，和刘超一起，组合出一个吞天袋，急速变得铺天盖地般大，疯狂地往下一兜，就兜住了无数虫豸。

　　不过，这些虫豸真是好恐怖，在化天袋中竟然安然无恙，而且开始疯狂地啃噬化天袋，化天袋很快就崩溃开来了，无数虫豸瞬间就脱困而出。

　　“好家伙，这到底是什么虫豸？怎么会如此之恐怖？”

　　张东和刘超都彻底地震撼了，第一次感觉到，自己两人在这个地方也不是无敌的。

　　“那是一级吞金神虫，在混沌神虫榜上排名第三，能轻松咬碎混沌至宝，而且具备超强的防御能力，也能组合出云彩和盔甲以及攻击武器，如果升级到九级吞金神虫，就是大神师九级高手也要落荒而逃。所以，吞金神虫是一种超级好的宝物，价值不可估量。”女皇和丝姬的声音几乎是同时在刘超和张东的脑海里面响起。

　　“天，竟然是这么厉害的神虫？我们还真是小看了它们，今天，我们一定要得到这些吞金神虫，那就多了一张厉害的底牌，而且可以驾驭它们在荒原禁地飞翔了。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中激动地大喊。

　　“哈哈哈……你们还有点本事嘛，不过，我的吞金神虫要灭杀你们还是很轻松的。”虫吞天得意洋洋地大笑起来，“如果你们跪下磕头，或许我会饶你们一命哦。”

　　“二货，这正是我们要和你说的话。”

　　刘超一脸冰寒的冷笑。

　　“你得到这么好的宝物，却在我们面前炫耀，简直就是不知死活。”

　　张东也是看死人一样地看着对方。

　　“上，灭了他们。”

　　虫吞天顿时就勃然大怒，没有丝毫心思和张东刘超磨嘴皮了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数虫豸又如同闪电一样地飞向张东和刘超，从四面八方，没有留下任何一丝缝隙。

　　眼看张东和刘超就要悲剧，刘超却是猛然就变成了一把斧子，张东却是一把就抓在手中，疯狂地投掷而出。

　　“嗖……”

　　在张东那恐怖巨力作用下，刘超化成的斧子如同一道闪电，把阻挡的吞金神虫全部撞击开去，带着一股浓郁到极致的死亡气息轰向虫吞天。

　　“雕虫小技。”

　　虫吞天是一脸的冷笑，一个庞大的域瞬间就形成，把他保护在其中，同时他的手中出现了一把犀利的长枪，做好了拦截的准备。

　　“轰……”

　　瞬间，刘超变成的斧子就已经疯狂地砍在虫吞天的域上，发出了惊天动地的声音来。

　　虫吞天的域破开了一条裂缝。

　　虫吞天顿时心中骇然，是踉跄后退，同时疯狂地修复自己的域。

　　但来不及了，真的来不及了。

　　刘超的神念刀已经无声无息地飞出，狠狠地砍进了虫吞天的灵海。

　　把他的灵胎砍得粉碎。

　　“嗖……”

　　刘超一闪而上，狠狠一斧就把这家伙的脑袋砍了下来，左手一把抓起虫吞天的躯体，右手一下就把他的神国取出。

　　“啊……”

　　虫吞天发出了凄厉之极的大喊，心中涌起浓浓的后悔，自己为什么要如此托大，站在距离他们仅仅千米的地方？

　　但他还是没有绝望，心念一动，无数虫豸就疯狂向刘超涌去。

　　刘超冷笑一声，一个奴仆印瞬间形成，一下杀进了这家伙的灵海，瞬间就将这家伙灵魂控制了。

　　而就在刘超被张东扔出去后，无数吞金神虫就落到了张东的身上，但是，张东瞬间消失不见，取而代之的是一个熊熊燃烧的太阳，疯狂地烧灼。

　　这些吞金神虫真是厉害，竟然不太畏惧火焰，疯狂地扑在太阳上，疯狂地啃噬，但一时之间，还是破不开太阳的防御。

　　现在刘超灵魂控制了虫魔虫吞天，无数虫豸就在刘超的控制下了，自然是瞬间就飞了回去，把刘超团团拱卫。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时狂笑起来，他们真的得到了这种在混沌神虫榜上排名第三的吞金神虫，多出了一张巨大的底牌。


第915章 一级神脉

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超都意气风发地大笑起来，得到了这么多吞金神虫，真是一笔天大的财富。

　　旋即，张东就把虫囤天的神国融入到了自己的神国之中。

　　让他的神国又暴涨了近千米的直径，变成了一个两千米直径神国了。

　　毕竟，虫吞天那可是灭杀了很多强大的修士，抢夺了很多神国，所以，他的神国是较为宽阔的。

　　“哥，这个家伙得到这样珍贵的吞天魔虫，却如此嚣张爱现，所以才被我们灭杀。以后，我们要吸取教训，不到关键时刻不要用出来。”刘超说。

　　“这家伙定然是认为这里是荒原禁地，没有太强大的修士，所以他可以为所欲为，如果他去了外面，估计会收起来。”张东笑着说，“所以，不管是什么时候，都不要太嚣张，底牌也不要泄露。”

　　于是他们两人把吞金神虫分了，一人一半。

　　至于炼化这些吞金神虫却是费了一番手脚，因为方法很特殊，也很麻烦，幸好虫吞天已经是刘超的奴仆，把炼化的秘法清清楚楚地说了出来。

　　“小的们，组合一朵云彩。”

　　张东和刘超几乎是同时下令。

　　瞬间，这些吞金神虫就组合成了两朵云彩，漂浮在天空，是格外的美丽。

　　只不过，这两朵云彩是绿色的，却不太像云彩。

　　以后寻到一些特殊的金属，让吞金魔虫吞噬，那就可以进化到二级，颜色就是白色的了，组合出来的就是白云了。

　　这消息当然虫吞天告诉他们的。

　　不过，让吞金神虫晋级的特殊金属是很贵重的，而且很罕见，可遇不可求。

　　所以，张东和刘超目前也没有异想天开能寻到这样的宝贝。

　　他们跳上绿云，心念一动，两片云彩就急速地飞翔起来，是丝毫也看不出来那是无数吞金神虫组合出来的。

　　“真他娘的爽啊。现在我们的速度可是快了太多，也安全了很多。”

　　刘超大笑起来。

　　“我们过过瘾就好了，还是要收起来，否则就失去磨练自己的意义了。”

　　张东严肃地说。

　　他们必须在这个荒原禁地变得强大起来，才能去到外面那个世界，否则就要被人吞得骨头也没有了。

　　他们驾驭绿云意气风发飞翔，笔直地朝一个发出浓郁宝气的地方飞了过去。

　　他们却是没有看到，一座高山之上，乔娜娜和乔竹香就匍匐在山顶，愤怒地看着绿云上的张东和刘超，把牙齿咬得嘎嘎直响。

　　如果先前她们还不敢完全肯定张东和刘超是想要用吞金神虫灭杀她们的话，现在却是可以肯定了，因为她们可是认得出来，张东和刘超脚下的云彩就是吞金神虫组合而成。

　　“这两个混蛋，以后一定要狠狠地教训他们。”

　　两个美女都在心中愤怒地大喊。

　　张东和刘超没有看到她们，也就不知道，他们和两个美女的误会那是越来越深了。

　　终于，他们消失在两个美女的眼帘，两个美女也是恨恨地站起身，往一个相反的方向去了。

　　很快，张东和刘超就来到了目的地。

　　降落了下去，把全部吞金神虫收了起来。

　　这是两座大山的夹缝处，但没有任何一丝缝隙，不过，却是有浓郁的宝气冒出来。

　　“难道，这里面有个洞？”张东嘴里喃喃。

　　“好像又是一个隐阵。”刘超惊讶地说，“我试试看，能不能破开。”

　　于是他开始细细地推演起来，细细地计算起来，一旦遇到疑惑的地方，实在破不开，就询问女皇，女皇就会指出一些关键。

　　而张东就盘膝坐在一边，细细地领悟炼丹的奥秘，不时还组合出丹炉，用一些他寻到的不太珍贵的神药炼制。

　　用了那么三天三夜，刘超终于把这个一级隐阵破开来了，他的脸上也是露出了浓浓的自豪，自己也可以说是半个神阵师了，只要再努力一段时间，应该就是一级神阵师了。

　　隐阵一破开，眼前的景物就大变了摸样，出现了一条小道，一直延伸到了一个洞穴之中。

　　张东和刘超毫不犹豫，即刻就走了进去。

　　他们一进入，这路就消失了，洞也消失了。

　　很快，他们就深入了山洞之中，眼前竟然是一个较为宽阔的世界，似乎就是一个山谷，长着很多神药，但基本上都是一级二级的。

　　但是，张东却是心中狂喜，因为现在他就需要这样的低级神药炼丹，提高自己的炼丹水平。

　　他和刘超早就商议过了，尽快寻到坊市，在那里交换到无数珍贵的宝物，升级他们的神国。

　　但是，要达到目的，必须有一技之长，张东起码也要是一个炼丹师，那才可以用丹药换取宝物。

　　而刘超却是打算绘制一些符箓去换取宝物，毕竟，刘超的符箓之道也是领悟较深，出售一些低级符箓是没有问题的。

　　当然，他们还有符箓之道的道灵和丹之道的道灵以及神奇的大萝卜，可以绘制符箓和丹药。

　　但他们自己必须懂，这样才能掩饰，免得被人发现他们的秘密。

　　这里可不是宇宙之中，任何一个修士都是超级厉害的天才，都有撒手锏，他们也不敢说能应付一切强敌。

　　他们两人开始欢天喜地采摘这些低级神药。

　　用了大约三个小时，才采摘完毕。

　　然后他们突发奇想，看着地下出神了。

　　张东说：“这地下一定有二级神脉，不知可不可以移动到我们的体内药园去？”

　　刘超也是眼睛亮起，毫不犹豫就狠狠一灭魔斧砍在一个岩石上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　石头没有破碎，仅仅留下一道小小的痕迹。

　　“好坚硬啊。”

　　刘超和张东都是一脸的震撼，夹杂着浓浓的失望。

　　因为他们早就感应到，泥土下面就是这样的岩石，他们要去到地下深处，却是必须破开岩石。

　　但他们还是没有放弃，取出指甲刀和茅草剑疯狂地劈砍。

　　这次有点效果了，但是，也仅仅每次能砍进去那么半寸深，要去到地下深处，那基本就是不可能的。

　　“吞金神虫或许可以把岩石吞噬一个洞。”

　　张东和刘超的眼睛猛然亮起，这些岩石如此坚硬，定然里面有金属，正是吞金神虫的食物。

　　他们毫不犹豫，心念一动，无数吞金神虫就飞了出来，落在岩石上，疯狂地啃噬起来。

　　只听嘎嘣嘎嘣的声音急速地响起，岩石急速地消失，一个洞穴也是急速地形成。

　　“哈哈……真的可以啊，我们这下是发大财了。”

　　刘超和张东是一脸的惊喜和震撼。

　　“不要高兴得太早，要收神脉可不简单。”美女盘飞出了张东的体内药园，丝姬认真地说，“一般而言，大神师一级的高手可以收取一级神脉，但是，那是指其中的佼佼者，其实大部分大神师一级的修士是没有能力收取的。你们两人配合，还要布置移山填海大阵，才可能把神脉拉出来，收到你们的体内药园。至于二级神脉，是目前的你们不能收取的。”

　　“收取一条一级神脉就如此艰难？”

　　张东和刘超的眉头都深深地蹙了起来，深深地感觉到，自己两人的修为不足，得赶快提升才行。

　　“还有，神脉那可是很难遇到的，这个山谷不一定有神脉，毕竟，一些天然的阵法一些特殊的地方，即使没有神脉，也是能让一些低级神药成活的。”丝姬说。

　　“如果这里没有神脉，那个我们得到芭蕉道果的山洞之中，一定有高级神脉。”张东和刘超几乎是同时说。

　　“那地方当然有神脉，而且至少是七级神脉，无比珍贵，不仅仅能让七级神药成活，而且对你们的修炼有天大好处，不过，你们目前是没有办法收取的，必须等你们修炼到大神师五级以上才有能力收取。”丝姬说，“混沌的宝物太多太多了，这里以后你们即使不能进来，也能在外面遇到七级八级神脉的。”

　　“实力不强，就是遇到宝物也得不到。”

　　张东和刘超在心中叹息，更是渴望要快速地强大起来。

　　终于，吞金神虫打出了一个深深的洞道，一股汹涌的气息猛然就爆射出来。

　　“咦，真的有神脉，恰好就是一级的，你们可以试试收取。”

　　丝姬是一脸惊喜地说。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超也是心中大喜，如同闪电一样地跳进了洞道。

　　很快，他们就坠落到了地下深处。

　　下面竟然是一个巨大的空间，两条神脉如同巨龙一样地横亘在地，颜色是金色的，爆射出浓郁的金色光芒和威压。

　　“天啊，竟然有两条一级神脉？”

　　张东和刘超都欢喜得差点晕过去。

　　如果他们能将之移到自己的药园去，那种植一些一级二级神药基本不会死亡了，而且，他们的属下在这样的地方修炼，速度也要快很多，寻到三千大道也要容易很多。

　　于是他们开始忙碌起来，张东抱住神脉的一头，而刘超却是布置了移山填海的阵法，终于艰难把两条神脉分别移动到他们的体内药园和红痣空间！

　　瞬间，他们的体内药园和红痣空间就大变了摸样，充满了神灵的气息，充满了道的道韵。

　　他们的属下都发现，悟道的速度变快了！一个个发出了惊喜无尽的欢呼。


第916章 入坊市，杀四人

　　荒原禁地中心区域。

　　耸立着一个高耸云天的建筑物，赫然是某个把土之道修炼圆满的家伙建立的。

　　毕竟，在荒原禁地的土地很特殊，不是把土之道修炼圆满难以操纵土地发生天翻地覆的变化。

　　这个建筑物前后左右都写了荒原坊市四个大字。

　　由于这建筑物太过显眼，而且会在黑夜爆射出浓郁的红色光芒，却是很容易就被飞升到荒原禁地的修士看到。

　　所以，这坊市真的是热闹非凡，修士也是格外的多。

　　坊市也规划得很好，有一个巨大的广场，在这广场上可以随便交易。

　　广场上也是建立了一些店铺，有修士在里面做生意。

　　而广场周围，就是无数房子，你可以在这样的房子里面休息和修行，坊市的主人会保障你的安全。

　　当然，到底安全不安全，只有天知道了。

　　张东和刘超在来到荒原禁地五年之后，终于寻到了这个坊市，这还是他们不时使用的吞金神虫组合出绿云飞翔的结果，否则，他们要寻到这里，估计还需要几十年甚至几百年时间。

　　他们从远处大踏步走来，身上流露出一股强大的气势。

　　现在他们真是强大了很多，主要的原因是因为他们的神国已经有一百公里的直径了，而且他们遇到了太多打他们主意的修士，所以，他们也就灵魂控制了很多奴隶，差不多他们每人控制了三百个荒原禁地的强大天才，有这么多人在他们的神国里面给他们修炼，他们对道的领悟那是比以前快了几百倍。

　　毕竟，这些天才基本上都是不亚于他们多少的天才，悟道的速度就是快。

　　不过，他们还是没有把任何一种道能修炼圆满，就是拥有大道令的那几种道，比如血之道，崩之道，重之道，有种符树的符箓之道，也还是远远没有修炼圆满，要把一种道修炼圆满太艰难了。

　　现在寻到了坊市，他们当然是很高兴的，因为他们可以在这里交换到一些珍贵的宝物。比如他们渴望炼制的进化丹的三种神药。

　　坊市的修士真是多，看上去熙熙攘攘，至不济也有几十万人，简直就是一个小型的城市。

　　而在坊市的四个大门处都立下了一个大碑，上面写了一些规矩和禁忌。

　　但对于真正的强者而言，这些规则就是摆设。

　　所以，坊市之中，不时看到搏杀和打斗，也不时有人横尸当场，甚至有人当场就被人灵魂控制了。

　　瞬间，张东和刘超都热血沸腾起来了，因为，这样的地方，很合适他们。

　　很快，他们就走进了坊市，踏入了那个宽阔的广场。

　　然后他们就看到，很多修士在地面摆出了一个摊位，摆放了一些他们在荒原禁地得到宝物，那真是什么样的东西都有。

　　显然，他们就是等人过去交换宝物。

　　毕竟，某一种宝物融入神国到极限，就已经不起作用了，那就可以用之交换另外的宝物，可以让神国继续扩大和发生天大的变化。

　　张东和刘超开始细细地观看起来，突然他们脸上露出惊喜，即刻就冲到了一个有三个眼睛的男修的摊位前，指着那个如同马铃薯一样的东西，张东欢喜地说：“这位道友，你这个宝物我们要了，你想要交换什么？”

　　这个宝物名叫马玲果，就是炼制进化丹的一种辅助神药，是张东和刘超急于得到的。

　　“我要交换芭蕉道果。”

　　三眼男修的眼睛里面爆射出灼热的光芒，落在张东和刘超的脸上，是怎么也移动不开去。

　　而张东和刘超也是注意到，在这个男修附近摆摊的几个修士的身上也是露出了一丝冰寒的杀气。

　　“这里果然是危险啊，陷阱是防不胜防。”

　　张东和刘超都在心中感叹，也是微微地谨慎起来，眼睛也是眯了起来，他们的身上也是流露出一股浓郁的杀气，但一闪而逝，张东淡然地摇摇头，说：“我们没有芭蕉道果，不能用别的宝物交换吗？”

　　“马玲果只能炼制进化丹，而芭蕉道果就是主药，你们没有芭蕉道果怎么要交换马玲果？”三眼男修冷冷地说，“你们就不要掩饰了，拿芭蕉道果来换吧，一个芭蕉道果可以换取十个马玲果。”

　　“哥，我们走，不要和他啰嗦，莫名其妙，我们收集炼制进化丹的宝物不行啊？”

　　刘超没好气地说完，和张东转身离开。

　　“嗖嗖……”

　　就在他们转身的那一个瞬间。

　　男修却是胆大包天就发出了死亡的攻击。

　　他的两个手中攸地出现了两把匕首，人也是如同一个弹簧一样地爆射而起，快，快得不可思议，眨眼间，他的匕首就已经刺在张东和刘超的后背。

　　这家伙名叫蜈飞，那可是在这里摆摊很多年了，今天还是第一次见到张东和刘超，自然知道，他们是第一次进入坊市，尽管戒备，但定然不会想到他敢光天化日之下暗算他们，所以悍然出手，想要夺到张东和刘超身上的芭蕉道果。

　　他的判断是对的，张东和刘超身上的确有芭蕉道果。

　　“轰轰……”

　　奇异的声音响起，无数盔甲浮出张东和刘超的身上，但先后崩溃，可见这攻击是很厉害的。

　　不过，张东和刘超的脸上那可是露出了冰寒的冷笑。

　　他们不是躲避不开，而是故意让对方刺中。

　　那他们就是正当防卫了，那石碑上有说明，正当防卫那是可以杀死对方的，也可以灵魂控制对方。

　　不等全部盔甲都破碎，张东和刘超猛然就把身子一晃，匕首就已经从一边滑过。

　　这家伙顿时就立足不稳，从张东和刘超的中间跌了过去，而张东和刘超几乎是同时把一个拳头轰击在这家伙的太阳穴上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，这家伙的脑袋猛然就爆炸开来，如同一个破碎的西瓜。

　　他的灵胎也是瞬间就被张东抓住了脖子，是怎么也挣扎不脱。

　　而刘超却是一把抓住了他的身躯，另外一个手一探，就已经把他心脏之中的神国取了出来，瞬间就融入到了他自己的神国之中。

　　这家伙的神国很宽阔，有万米的直径，却是让刘超的神国又小小地扩展了一下。

　　而且，这家伙的神国之中，还有那么十几个修炼到大神师一级的强大奴仆，现在自然就变成刘超的奴仆了。

　　这真是一笔天大的财富啊。

　　几乎是同时，张东就用奴仆印将这家伙灵魂控制了，速度快得不可思议。

　　蜈飞的几个同伴想要出手搭救都来不及，因为战斗结束得太快了。

　　然后他们就不敢出手了，因为他们发现，张东和刘超很强大，而且似乎做多了这样的事情，配合得格外的娴熟，显然就是两个扮猪吃老虎的主儿。

　　张东和刘超把蛇吞天的灵胎和躯体扔在了地上，就冷冷地站在那里。

　　仅仅几个呼吸的时间，蜈飞就已经疗治好了伤势，是恭敬地跪在张东的面前，“蜈飞见过主人……”

　　“你说说，他们哪个是你的同伴？”

　　张东杀气腾腾地说。

　　“他，他，还有他。”

　　蛇吞天一口气指出了三个在他附近摆摊的男修。

　　“把你们身上的宝物全部拿出来，把你们的神国也拿出来。我们就饶你们一命。”

　　张东和刘超几乎是同时喝道。

　　“你们简直就是找死。”

　　三个男修猛然就跳了起来，瞬间就组合出一个三才阵，他们的身上也是浮出盔甲，手中也是出现了厉害的混沌至宝。

　　显然，他们也是没有想到，张东和刘超如此大胆，竟然还敢对付他们三人，当他们是吃素的不成？

　　不过，他们也是很忌惮张东和刘超的强大，所以才组合出如此一个进可攻，退可守的阵法。

　　“饶你们一命竟然不知道感激，那只能把你们灵魂控制了。”

　　刘超一脸的冷笑，高高地举起他的灭魔刀，大踏步向他们走去。

　　刚才他真是打算饶他们一命的，毕竟，没有了神国，还可以用宝物重新凝聚出神国，没有了宝物，还可以去寻宝，但是，灵魂被控制了，那就什么都没有了，一生都要格外悲剧。

　　而张东和他的奴仆蜈飞却是一动不动，似乎不打算参战。

　　“嘶……”

　　所有看着的人都倒抽一口凉气，脸上露出不敢置信之色，竟然敢一对三？这怎么可能？

　　他们却是不知，刘超和张东这是要立威，免得太多人打他们的主意。

　　否则，应付起来也很麻烦，可能会结下太多的仇敌。

　　“死吧……”

　　刘超猛然就加快了脚步，他的域也是猛然就爆射出来，瞬间就把三个强大的修士的域撞击得粉碎，然后他的域如同汹涌的大海，瞬间就把他们三人笼罩，让他们行动起来都困难。

　　经过这么多年的厮杀和磨练，刘超的域已经超级厉害，当然，他的神念攻击也更加厉害，不过，在这样的地方，他是不会用神念攻击的，那是超级厉害的底牌，必须关键时刻用。

　　“啊啊啊……”

　　三人一脸的惊恐，是踉跄后退。

　　显然，他们做梦也没有想到，刘超的域是如此之恐怖。

　　“唰唰唰……”

　　刘超猛虎一样扑过去，三刀闪电般砍出，三人的脑袋几乎是同时掉落。

　　简直就如同切瓜砍菜一样容易，瞬间就已经结束了战斗。

　　“他们到底来自什么地方？竟然如此强大和凶猛？”

　　看着的人都一脸的震撼和不敢置信！


第917章 神国进化

　　刘超毫不犹豫取出了三个修士体内的神国，然后把三个家伙都灵魂控制了。

　　“见过主人。”

　　三名修士很快就疗治好了伤势，是恭恭敬敬地跪在刘超的面前。

　　刘超正要把他们收进自己的神国去，他的面前突兀地出现了一个红鼻子修士，而且是冰寒地大喊一声：“慢。”

　　刘超和张东都把目光投射到此人的脸上，几乎是同时冷冷地说：“你是何人？想干什么？”

　　“我是坊市的管事之一，名叫豪森。这三名修士没有攻击你们，你们好大的胆子，竟然破坏我舫市的规矩，杀人夺宝，还灵魂控制？”豪森杀气腾腾，身上爆射出滔天的气势，也爆射出无穷的威压。

　　附近看热闹的修士竟然有点站立不稳，全部踉跄着退了开去。

　　但是，张东和刘超却是稳如泰山，一动不动。

　　不过，他们心中也是暗暗忌惮，他们来到荒原禁地这么多年，也还是第一次遇到这么强大的同级修士。

　　这可不是宇宙之中，同级修士的战力也是有天大区别的，把一种道修炼圆满的修士绝对比那些没有把道修炼圆满的修士强大得多，而如果把近三百种道修炼圆满，那就更加强大了，是那些没有把一种道修炼圆满的修士只能仰望的。

　　而实际上，豪森来到荒原禁地也有三万年了，那可是超级强大，是这个舫市中比较强大的高手之一。

　　“呵呵……有好戏看了，这两个修士遇到豪森，马上就要变成冰雕了，死得凄惨无比。”

　　“这两个修士以为还是在他们那个世界呢，竟然敢如此肆无忌惮地嚣张，简直就是自己找死。”

　　“可能他们以为他们很强大很天才，所以才这么狂妄吧。”

　　“强大？天才？他们能强大天才过豪森？豪森来到荒原禁地仅仅三万年，就把冰之道修炼圆满了……”

　　看热闹的修士都低声地议论起来，看死人一样地看着张东和刘超。

　　“嘶……遇到了一个把冰之道修炼圆满的修士？”

　　张东和刘超自然听到了议论，是倒抽一口凉气，心中也是格外的戒备，他们以为，在荒原禁地，都是刚刚飞升而来的修士，是不可能把一种道修炼圆满的，没有想到，竟然有人在这里停留了三万年，却是把一种道修炼圆满了。

　　旋即，他们的脸色也是变得格外严肃了，因为他们现在对于大神师的修炼很清楚，要把道修炼圆满，那就要把神国开发到一定的地步，靠进化出的生灵的感悟来获得天地规则和领悟道的玄奥，既然把一种道修炼圆满了，那其余的道也不会差到哪里去，或许，他很快就能把三百种道修炼圆满，这样的高手定然超级强大。

　　不过，他们也还是没有任何畏惧，刘超那可是有一个超级大杀器，那就是超神仪，因为超神仪现在已经充满了能量。

　　张东也有一个超级大杀器，那就是美女盘，由于刘超已经把隐皇那个美女盘给了张东，所以，那是六个美女盘合一了，五个美女都能发出一次攻击。

　　这五个美女自然就是丝姬、冰姬、桃姬、兰姬、香姬。

　　至于丝姬，那是可以发出两次攻击，所以，总共可以发出六次攻击了。

　　可惜的是，暗姬已经灰飞烟灭，否则，攻击的次数还能多一次。

　　要知道，这五个美女都是大神师二级顶峰的强者，攻击的威力还是很强的。

　　不过，即便她们的攻击很厉害，但由于仅仅只能发出一招，也未必就能杀死大神师一级的高手，毕竟，这样的高手都有超级厉害的底牌。

　　所以，张东和刘超也是从来没有想过要用出这样的底牌，除非到了生死关头。

　　“我的胆子是你们坊市的规矩给的，先前蜈飞攻击我们，我们将之灭杀了，灵魂控制了，他指出了他们三人是同伙，这里所有的人都听得清清楚楚。”刘超没有任何畏惧，冷冷地看着豪森。

　　“如果你认为我们新来就好欺负的话，那你可以试试，我敢打赌，你的下场就是被我们灭杀，然后被我们灵魂控制。”张东眯眼看着豪森，语气冰寒地说。

　　“卧槽，他们好大的口气，竟然说豪森都不是他们的对手？难道，他们也把一种道修炼得圆满了？”看热闹的人都一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“强大不强大不是你们自己说了算。”豪森的身上也是爆射出冰寒的杀气，“如果你们敢破坏我们坊市的规矩，不要说你们没有把一种道修炼圆满，就是你们修炼到大神师二级，我们坊市也要把你们彻底地灭杀。”

　　说完，他一闪就消失得无影无踪了。

　　修炼到他这样的地步，自然不会因为意气之争，就要和张东刘超搏杀，那他早死不知多少次了，没有了解清楚底细前，他是不会出手的。

　　刘超和张东也是暗暗长出一口气，如果和这家伙搏杀，定然要露出一张巨大的底牌了。是有百害而无一利。

　　现在对方退缩，这就是最好的结果。

　　也是他们期待的结果，而他们的威慑也是起到了应有的作用。

　　相信，今后没有人敢对他们出手，除非对方不想活。

　　于是刘超收起了这三个新的奴仆，而张东也是收起了蜈飞这个奴仆，然后把三个神国融入到他的神国之中，让他的神国又扩大了很多。

　　他们素来就这样分工合作，一个得神国，一个得奴仆。

　　所以他们的神国和奴仆都基本上以同样的速度提升。

　　旋即他们又在这个广场上细细地逛了起来，遗憾的是，尽管他们发现了很多好的宝物，却是没有发现炼制进化丹的另外两种神药。

　　不过，他们一点也不急，因为他们有可以割肉的大罗卜。

　　当天，他们就在广场上租了一个店铺，开始做生意。

　　这生意当然就是代人炼丹，只要客人拿两份一级神丹的药材，就可以换取一炉丹药。

　　至于二级神丹，却是要三份药材才换取一炉。

　　这个时候，张东已经是一级神丹师，可以炼制一级神丹。

　　不过，他还不是二级神丹师。

　　要晋级，还需要大量的练习。

　　毕竟，即便是有超级好的师父大罗卜，没有药材训练也是不能提高炼丹水平的。

　　这荒原禁地都是刚刚飞升不久的修士，懂得炼丹的固然有，但是，炼丹的效率当然是很低的，有时用几份药材也炼制不出一炉丹药。

　　所以，出现如此一个店铺，生意自然是超级好。

　　他们来炼制的丹药千奇百怪，有提升躯体强度的，有修复神识的，有锤炼灵魂的，当然也有解毒丹，凝神丹等等。

　　幸好张东炼制一级神丹很娴熟，而二级神丹自然就是大罗卜暗中出手，炼制的速度更是快得不可思议。

　　所以，仅仅一个月过去，张东和刘超那可是得到了大量的药材，而且又得到了一种炼制再生丹的药材——红星草了。

　　炼制再生丹仅仅差一种三级神药——九叶芝兰了。

　　另外，他们还得到了大量的神晶，神晶就是混沌的货币，也是一种很神奇的宝物，神晶如同鸡蛋的形状一样，里面蕴含了三千种道的天地规则，根据蕴含的天地规则的量，分成了三个等级，下品，中品和上品。

　　可见，神晶和宇宙之中的道石不一样，毕竟，道石里面仅仅蕴含了一钟道的天地规则。

　　这下刘超和张东修炼起来就更加方便了，他们的属下修炼起来也更加方便了，不但有神脉，而且有神晶，修炼的效率自然是飞快地提升。

　　“在坊市，修炼却是比在外面闯荡要快很多。”

　　张东和刘超都在心中这样欢喜地感叹。

　　不过，这速度尽管很快，但他们还是远远不满足。

　　刘超的一个分身又去到了大萝卜面前，期待地问：“大罗卜，现在我们来到了坊市，又得到了两种炼制进化丹的神药，但是，另外一种却是没有得到，请你先炼制一炉进化丹，怎么样？”

　　“好吧。”

　　大萝卜哭丧着脸儿，答应了下来。

　　仅仅用了一个芭蕉道果和另外两种神药以及近万种仙药以及大萝卜的一块肉，大萝卜就炼制出了一炉丹药。

　　当然是九粒上品的进化丹。

　　不过，大罗卜也是用了全力了。

　　毕竟它仅仅是七级神丹师。

　　当然，即便是七级神丹师，也是超级厉害了，在混沌之中，一个七级神丹师，那也是无数门派争夺的对象了。

　　“这就是进化丹，每个神国只能融入一粒，记得，千万不要泄露出去你们有进化丹，那我铁定就要暴露，你们自己也要处于无比危险的境地。”大罗卜严肃地说。

　　显然，它迟迟不愿意炼制，主要还是担心张东和刘超获得丹药太容易，从而不太珍惜，那可能就暴露了它。

　　“大罗卜，你就放心吧，这样的宝物，我们是绝对不会拿出去卖的。仅仅自己人使用。”刘超说完，就出了红痣空间，和张东一起，用一粒进化丹融入了他们的神国之中。

　　瞬间，他们神国就起了奇异的变化，无数的植物就加快了成长的速度，无数微生物也是急速地进化起来。

　　河流湖泊之中出现了鱼类，爬行动物也是出现了。

　　甚至，张东和刘超感觉到一些特殊的修炼玄奥了，那是无数植物和一些动物感悟到的。

　　“哈哈哈……真是太好了，过那么几年，定然就是真正的神国了。”

　　张东和刘超在心中欢喜地大笑起来。

　　时间继续流逝，又是三个月时间过去了。

　　正在炼制一炉二级神丹的张东猛然就身子一震，脸上露出了狂喜，因为他感觉到，自己晋级了，晋级成了二级神丹师。

　　要知道，这段时间他可是炼制了无数一级神丹，而且炼制了无数二级神丹，但二级神丹从来没有成功过一次，每三份药材，他炼制一炉是失败的，另外两炉是大罗卜炼制，否则，这生意就要亏得裤子都没有。

　　他继续炼制，很快就炼制完成了，淡淡的香气也是从炉子中散发出来。

　　张东揭开盖子一看，发现里面是一粒下品丹药，其余八粒都是废丹。

　　但是，他却是脸上绽放出灿烂的笑容，因为他真的已经晋级成二级神丹师了。

　　只要练习一段时日，他就能炼制出更好更多的神二丹。

　　他走出了炼丹室，发现刘超就坐在柜台上，悠闲地看着外面来来去去的美女。

　　能飞升的女修，基本上都拥有绝世姿容。

　　难怪刘超看得那么出神。

　　“弟，我已经晋级二级神丹师了，再呆一段时间，我们就可以离开荒原禁地了。”

　　张东走了过去，在刘超身边的椅子上坐下来。

　　这里固然有很多的神药，但品质基本不高，别的宝物也一样，品质不太高，却是不太适合他们了。是时候离去了。

　　“那太好了，我早就想走了。”刘超是一脸的惊喜。

　　就在这个时候，两个美丽的女修走了进来，娇媚地喊道：“我们要炼制一炉破神丹……”

　　“啊……是你们……”

　　两美女的话还没有说完，就猛然惊恐地大喊起来。

　　而张东和刘超也是认出了她们，赫然就是乔娜娜和乔竹香这两个曾经和他们合作过的美女。

　　他们也是格外的惊讶，不仅仅是因为又见到了她们，而且因为她们要炼制破神丹，因为这种丹药就是晋级的丹药，是从大神师一级突破到大神师二级的丹药，固然是一级丹药，但却是无比的贵重，这还是张东和刘超开店以来第一次有人得到了足够多的药材，要炼制这种丹药。

　　“看来，荒原禁地也是出产少量珍贵神药的，比如芭蕉道果，比如炼制破神丹的神药……”张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　刘超嘴里却是欢喜地说：“对啊，是我们，看来我们很有缘分啊。”

　　两个美女终于镇定了下来，不过，她们的脸色还是煞白，显然是很怕张东和刘超。

　　她们互相看了一眼，达成了默契，乔娜娜说：“两位，我们得到的芭蕉道果已经拿去拍卖了，拍卖时间就是明天，如果你们想得到，就去拍下来吧。”

　　显然，她们一直怀疑张东和刘超要夺取的就是她们的那芭蕉道果，毕竟那太贵重了……


第918章 浓香白雪

　　“我们都已经有芭蕉道果了，还去拍下来干什么？”

　　张东和刘超几乎是同时讶异地问。

　　“这个，你们也可以去追杀那拍下来的修士得到啊。”

　　乔竹香冷冷地说。

　　“傻女人，你要炼丹就把药材拿来。”

　　张东有点不耐烦说。

　　“那次如果不是我们有破界符，就死在你们手中了。”

　　乔娜娜狠狠地看着张东说。

　　“再次警告你们，不要打我们的主意，还有，你那贼兮兮的目光也不要老是在我身上转悠。”乔竹香也是狠狠地白了刘超一眼。

　　“尼玛，这下真是跳进黄河也洗不清了。毕竟，那吞金神虫已经被我们得到了。”

　　张东和刘超都在心中郁闷地嘀咕着，但是，他们也很快就把郁闷丢开，混沌世界太大了，出了荒原禁地之后，估计是永远也不会遇到这两个女人了。

　　所以，他们也没有解释，仅仅同时没好气说：“你们要炼丹就拿出药材，不炼丹就出去。”

　　“一炉破神丹估计有多少粒好丹？品质怎么样？”

　　乔娜娜就看着张东问。

　　“现场炼制给你们，我用出全力就可以了，却是难以估计数量和质量。”张东淡淡地说。

　　“姐姐，算了吧，我们还是出了荒原禁地找更加厉害的炼丹师炼。”乔竹香不敢太过相信张东和刘超的炼丹能力。

　　“嗯嗯。”

　　乔娜娜点点头，转身就向外走去。

　　“九粒上品的破神丹，你们满意吗？”

　　刘超没好气说。

　　炼制破神丹的药材很珍贵，是他们难以得到的，自然不愿意失去这个机会。

　　所以刘超才这样说。

　　“什么？一炉九粒上品的破神丹？你保证？”

　　两个美女猛然就转过身来，脸上绽放出浓郁的惊喜，如同百花齐放那样美丽。

　　让张东和刘超都好一阵失神，他们也不得不承认，这两个美女真是很美，是绝世罕见。

　　“是的，我保证，把药材拿来吧。”

　　刘超淡淡地说。

　　“我们不敢相信你们，可以签合约吗？”

　　乔竹香有点迟疑地说。

　　“好吧，签合约。”

　　刘超和张东的脸上都浮出苦笑，这两个美女真是太谨慎了，不过，唯有这样的性格，才能活得长。

　　很快，他们就把合约签好了。

　　乔娜娜小心翼翼地取出了两分药材来。

　　刘超心念一动，就将之收进了自己的红痣空间。

　　这么珍贵的药材，没有更多的，只能让大罗卜出手，张东还不能一炉炼制出九粒上品的破神丹来。

　　两个美女也是能想到，这是刘超的分身在体内药园中炼丹了，所以，也是没有什么焦急，细细地等待起来。

　　过了大约那么十分钟，刘超心念一动，九粒上品的破神丹就飞出了他的红痣空间，落在他面前的一个玉盘之中。

　　同时淡淡地说：“好了，我们的交易完成了。”

　　两个美女的脸上露出了狂喜，本来以为一炉能得到五粒上品破神丹就顶天了，哪里知道能得到九粒啊，那真是一笔巨大的财富。

　　她们飞快地收了起来，乔竹香还坏笑说：“刘超，你是炼制了两炉丹药，然后得到了九粒上品的破神丹吧？其余的基本全是废丹吗？”

　　“傻妞，让你开开眼界。”

　　刘超说完，又是心念一动，便又有九粒上品的破神丹出现在他面前的那个玉盘之中，还冒出袅袅的热气。

　　显然是刚刚炼制出来的。

　　其实，就是张东来炼制，一炉也至少能得到七粒以上的破神丹，怎么也不会如同两个美女猜测的那么少。

　　而大罗卜是七级神丹师，炼制这样的一级丹药，自然是格外娴熟，想要炼制出中品下品的丹药或者废丹都是做不到的。

　　两个美女顿时是彻底震撼了，就那么傻傻地看着那九粒上品的破神丹，半天也没有回过神来。

　　直到刘超把丹药收了起来，她们才醒过来，看怪物一样看着刘超和张东，乔竹香还痛心疾首地说：“你们混蛋，既然炼丹这么厉害，还想打我们的主意？好好炼丹，不是什么都有了吗？”

　　“傻妞，你知道我们为什么要这么称呼你们吗？”刘超没好气说，“如果我们要打你们的主意，直接就在那个洞穴之中就可以把你们轻松灭杀，即便你们有破界符都没有用。但是，我们没有那样做。后面再去杀你们，那可能吗？”

　　“鬼知道你们怎么想的，反正，我知道你们不是好人。”

　　乔竹香不由得想起了她看到张东和刘超驾驭着由吞金神虫组合出来的绿云飞翔的场面，是无论如何也不相信刘超的话的。

　　刘超的辩解就是多余的，起不到任何作用。

　　刘超也就不辩解了，把嘴巴闭得紧紧的。

　　张东却是开口问：“你们说的拍卖是怎么回事儿？”

　　“这个坊市每年都要拍卖一次，有无数贵重的宝物，毕竟，真正的宝物，大部分修士是不愿意那出来和人交换的，那太危险了，很容易被人盯上，但是，拍卖就没有这个担心了，因为出除了坊市的主人，没有人知道宝物的主人是谁。所以，我们也把芭蕉道果拿去拍卖，我们也要买一些特殊的宝物，提升我们修炼的速度。”乔娜娜看着张东轻声说。

　　“原来如此，那明天我们要去参加拍卖，见识见识一下。”

　　张东点了点头，心中已经很是期待起来。

　　“那我们告辞了，谢谢你们。”

　　两个美女也是没有多呆，即刻就告辞了。

　　显然，在她们的心中，张东和刘超还是超级危险的人物，最好是不要再见面。

　　第二天，张东和刘超果然去到了拍卖场。

　　拍卖场位于那栋高耸云天的建筑物的一个大厅之中。

　　这个大厅具备空间特性，能装下那么十几万人。

　　基本上知道有拍卖的修士都来了。

　　放眼一看，还真是人头黑压压一片，不过，真正有财力的却不会有很多。

　　毕竟，这里基本上全是刚刚飞升而来不久的修士，而荒原禁地出产的高级宝物也不多。

　　让张东和刘超惊讶的是，主持拍卖的就是豪森，那个把冰之道修炼圆满的管事。

　　他如同一座大山一样矗立在前台上，身上流露出睥睨天下的气势。

　　没有任何废话，直接喝道：“一年一度的拍卖会现在开始。”

　　然后他接过一个美艳女修手中那个用红布盖住的拖盘，说：“第一件拍卖品，就是一块五级神金——浓香白雪和这个修士得到浓香白露的位置。底价一千神晶，每次加价不少于十个神晶。这里介绍一下，浓香白雪这种五级神金是炼制顶级混沌至宝的主要材料之一，而且能提升某些吞噬金属的神兽的品质，价值无可估量，如果是在禁地之外，定然能拍出一个天价。”

　　说完，他就把红布揭开。

　　瞬间，一块拳头那么大如同白雪一样的金属出现在众人的眼帘，一股浓郁的香气也是爆射出来，简直就是沁人心脾。

　　张东和刘超顿时精神一振，因为，位于他们体内药园和红痣空间的吞金神虫竟然感应到了，开始疯狂地骚动起来。

　　显然，这宝贝真的能让吞金神虫升级的。

　　遗憾的是，仅仅拳头那么大一块，估计仅仅可以让十只吞金神虫提升到二级。

　　不过，不还有那修士寻到浓香白雪的位置吗，或许，那个地方还有。

　　很多人都和张东刘超是同样的想法。

　　所以，出价的人也是格外的多。

　　价格很快就飙升到了五千神晶。

　　那个主持拍卖的豪森那是一脸欢喜的笑容，因为那什么地址仅仅就是一个噱头，要再得到浓香白雪，基本是不可能的，这样的宝物，钟天地之灵秀，是很难孕育出来的，所以，要从那个地址得到更多浓香白雪，基本是没有可能。

　　而这块拳头那么大的浓香白雪，即便是拿到禁地之外，也价值不了五千神晶，毕竟体积太小了。

　　到了这样一个高价之后，竞争的人也是少了。

　　张东和刘超出手了，张东喝道：“六千神晶。”

　　这次进来参加拍卖，他们两个也和别的修士一样，改换了容颜，不想让人认出来。

　　而他们炼丹了这么久，却是得到了很多丹药，有一些丹药他们就出售了，却是得到了不少神晶。

　　既然监控仪不愿意帮忙寻宝，要磨练他们，他们是不愿意放过任何一个让吞金神虫升级的机会，毕竟，只要吞金神虫升到二级，就强大太多，能对付大神师二级的高手，那简直就是一张越级杀敌的大底牌。

　　直接加了一千神晶，已经很阔绰了，也显示出张东要获得这宝物的决心。

　　但是，即刻就有人加价了，“七千神晶。”

　　张东和刘超都愣了一下，其余的人也是同样。

　　所有人的目光都投射了过去，可惜，那人坐在包厢之中，布置了屏蔽神识窥探的阵法，所以，他们是什么也看不到。

　　“七千神晶了，还有人加价吗？”

　　豪森喝道。

　　“七千一百神晶。”

　　张东喝道。

　　“八千神晶。”

　　那人又喝道。

　　“八千一百神晶。”

　　张东又喊。

　　“尼玛的，敢和我铁杀抢宝物，简直就是没有死过。”

　　那个豪华的包厢之中，一名头上有一只角的男修死死地看着张东，脸上露出了让人不寒而栗的狞笑。


第919章 黑甲神虫

　　那个家伙没有再加价，所以，这浓香白雪，就被张东和刘超拍到了。

　　接下来，一口气拍卖了十几个很贵重的宝物，但张东和刘超都没有出手。

　　乔娜娜和乔竹香没有说慌，她们果然把三个芭蕉道果拍卖了，显然是留下了两个，也可能是各自把一个芭蕉道果融入了她们的神国之中了。

　　把宝物拍卖，换成需要的宝物，提升实力，才是最应该做的，否则，也仅仅是为人作嫁罢了。

　　张东和刘超还是没有出手，毕竟，这宝物太贵重，所有人都疯狂了。

　　终于，这三个芭蕉道果做三次被拍卖掉，价格自然是天价，十几万神晶。

　　就是张东和刘超的家底，也拍不到这样的一个宝贝。

　　“现在要拍卖一个很珍贵的宝物，那就是两个神国！”

　　豪森猛然就用激昂的声音大喊，从拖盘之中取出了两个鸡蛋那样的圆球，高高地举起空中。

　　“什么？神国也可以拍卖？”

　　这下不仅仅张东和刘超，其余人也是有点傻眼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“这两个神国可不简单，不是我们大神师一级修士的神国，也不是大神师二级修士的神国，而是一个古老的神国，里面的空间宽阔无边，是某个修士在荒原禁地的一个遗迹得到的，这个神国不知道多少亿年了，神国由于没有灵气滋养，已经快要荒芜，但是，却还是有生机的。”豪森用激昂的语气说，“如果有办法把这两个神国恢复生机，融入我们的神国之中，那就真的大发了啊。”

　　所有人很快就明白了，原来那是两个荒芜的神国，基本上全是沙漠，是不能融入自己的神国之中的，顿时就没有太大的兴趣了。

　　张东和刘超也是同样，特别是刘超，他可是见过那样的神国的，当初星墓就是一个荒芜的神国，弑擎天就被禁锢在那里面。估计，星墓还要比这两个神国荒芜的程度好一些。

　　不过，说不定，那神国之中，有一些特殊的宝物，没有被寻到这两个神国的修士发现。

　　所以，也是值得拍下来，但如果价格太高，也就没有必要了。

　　“这两个神国一起拍卖，底价两千神晶。”豪森大喊道。

　　显然，这两个神国定然破败得不成摸样，所以要一起绑定拍卖，免得下一个拍不出去。

　　冷场了好一会，有人出价了，刘超也出价了，“2100神晶。”

　　“2500神晶。”

　　那个豪华包厢的修士又出价了，显然也和刘超的同样的想法。

　　“2510神晶。”

　　刘超又喊道。

　　“3000神晶。”

　　那个修士杀气腾腾地大喊。

　　但是，刘超根本就不在乎，又加了一百。

　　那家伙气得嗷嗷直叫，但当他突然发现刘超和张东是一伙后，他就脸上露出了惊喜，马上就停止了竞价。

　　所以，这两个神国被刘超用3100神晶拍到了。

　　很快，神国就到了刘超手中，他也没有去研究，直接和张东一人一个，收了起来。

　　这个时候，刘超还有一个美梦，那就是神国能恢复生机，能融入到他和张东的神国去，所以才一人一个。

　　“现在，拍卖一个也很珍贵的宝物，那就是一个血之道的半道灵。”

　　豪森激昂地说。

　　“半道灵也能拍卖？”

　　张东和刘超又愣了一下，瞪大眼睛看了过去，只见一个托盘之中出现了一个蚂蝗一样的小动物，但却是已经奄奄一息了，没有太大的生机，显然，这个血之道半道灵进化快要失败了，所以才拿出来拍卖。

　　而实际上，唯有在这个地方能有半道灵拍卖，在混沌别的地方，基本没有半道灵拍卖的，那些门派都有养灵花的，而且也有道宝空间，他们大量地收集半道灵，市面上基本看不到半道灵的。

　　但荒原禁地，却是没有任何一个门派，这些新飞升的修士，基本是没有养灵花和道宝的，只能眼睁睁地看半道灵进化失败。

　　其实，就是有养灵花和道宝空间，大部分半道灵也还是会进化失败的。

　　这些修士都不是傻子，自然没有人对之感兴趣。

　　所以，张东用一百神晶就拍到了。

　　他就是想要试试能不能用养灵花将之救活，而他对血之道的领悟很深，毕竟他有血云梦送他的血之道大道令，但他却一直没有得到一个血之道道灵。

　　很快这个半道灵就到了张东手中，他直接将之收进了一朵养灵花之中，而养灵花却是放到了道宝空间之中。

　　让他有点郁闷的是，这个半道灵尽管也吃了养灵花粉，但还是进化失败了，很快就陨落了，彻底地死了。

　　一百神晶彻底地浪费了。

　　不过，张东没有后悔，如果不出手，他才会后悔，总不能眼睁睁地错过获得血之道半道灵的机会，他也不忍心自己不出手救这样一个有灵性的半道灵，既然出手了，没有救活，那是上天注定他和这个半道灵无缘。

　　接下来张东和刘超又出了几次手，拍卖到了一些珍贵的神药，比如他们拍到了九叶芝兰，而且是九株，却是可以不要让大罗卜割肉就可以炼制出进化丹了。

　　不过，张东和刘超出手如此大方，却还是引发了一些人的注意，特别是那个豪华包厢中的家伙，不时死死地盯看张东和刘超，脸上露出了狞笑。

　　终于，拍卖结束了。

　　张东和刘超即刻就出了坊市，鬼魅一样地消失在无边的荒野中。

　　他们早就收拾好了一切，打算不再回坊市了，准备要出这个荒原禁地，去外面闯荡了。

　　毕竟，坊市已经对他们的成长没有太大的帮助了，张东已经是二级神丹师，刘超也成了二级神阵师了，他们想要的神药，这里远远不能提供。本来这次他们想要拍到一种锤炼神识的丹药——炼神丹的一些药材，结果那是一种也没有拍到，根本就没有。

　　显然，荒原禁地是给那些刚刚飞升而来的修士提升实力的，对他们没有太大的帮助了。

　　现在他们也比刚刚进入荒原禁地强大太多，出去外面的世界也是可以闯荡的了。

　　“嗖嗖……”

　　他们如同两只大鸟一样投入了一处密林之中，瞬间就又变换了容颜，当然也不是他们的真正容颜。

　　不让别的修士看出他们是那两个拍卖到一些珍贵宝物的人，也不让人家把他们和坊市的炼丹师联系起来。

　　在这样血腥的世界，小心谨慎才能活到长久，否则，死都不知道怎么死的。

　　然后他们使用了超神级的隐身符，无声无息地走了一百多公里，才现身出来。

　　但就在他们以为没有人能跟踪到他们的时候，一个修士鬼魅一样地出现在他们的面前。

　　赫然就是那个豪华包厢之中的修士，他胆大包天，竟然一个人敢来拦截张东和刘超，而且他竟然能有办法跟踪到他们，简直就是神奇。

　　“你们逃啊，逃啊，看你们能逃到哪里去？”

　　这家伙的身上爆射出恐怖的气势和威压，看死人一样地看着张东和刘超。

　　似乎，他一个人就能吃定张东和刘超。

　　他名叫铁杀，来自一个特殊的大陆，来到荒原禁地五万年了，已经把金之道修炼得圆满，就是站在那里不动，一般的修士也是没有办法伤害他一根毫毛，而他要杀人，就如同切瓜砍菜一样容易。

　　而且，他还有超级厉害的底牌。

　　所以，他敢一个人来杀人夺宝。

　　“你是哪个SB，想干什么？”

　　张东和刘超看傻子一样地看着对方，张东杀气腾腾地说。

　　“当然是灭杀你们，夺取你们的宝物，再灵魂控制你们。”

　　铁杀怪笑说。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　张东和刘超弯腰捧腹大笑起来，丝毫不将之看在眼中。

　　他们两人联手，应该能横扫一切同级修士，何况，他们有那么厉害的底牌，区区一个同级修士，竟然狂妄地要灭杀他们两个，简直就是厕所里找东西——找死。

　　“嘎嘎嘎……或许你们也曾经是天才，也有强大的实力，不过，遇到我，就是你们的悲哀，现在送你们上路。”铁杀也是怪笑起来，心念一动，无数黑色虫豸就凭空出现，黑压压一片，把天空都遮盖。

　　这些虫豸比吞金神虫大很多，如同黄豆那么大，身上有一个甲壳，看上去很坚硬的样子，散发出强悍的气息，而且可以飞翔，显然也是一种厉害的神虫。

　　“你这是什么虫？怎么可以飞？”

　　刘超和张东故意装出一副害怕的样子。

　　“嘎嘎嘎……土包子，这就是神虫榜上排名第十五的黑甲神虫，不要说灭杀你们两个小修士，就是两百个，也轻松地灭杀了。”

　　铁杀一脸傲然说。

　　“我们也有一种神虫，你不要以为能吃定我们。”

　　刘超开始装逼了，战战兢兢说。

　　张东差点忍笑不住了，这黑甲神虫固然厉害，但却是一级的，想要灭杀他们，那怎么可能？他们可是连排名第三的吞金神虫都不怕，将吞金神虫的主人反杀，灵魂控制了。

　　不过，他们却是知道，这家伙为什么打劫他们了，就是因为浓香白雪，可以让他的黑甲神虫升级。

　　“你们也有神虫？拿出来看看？”

　　这家伙哪里肯信？是一脸鄙夷说。


第920章 金之道圆满

　　张东和刘超二话不说，心念一动，无数吞金神虫就已经飞了出来，密密麻麻，把他们头上的天空都遮盖。

　　一股滔天的气势和威压也是瞬间就爆射出来，疯狂向对面的黑甲神虫压了过去。

　　这是一种上位者的威压，所以，黑甲神虫顿时就阵型大乱，惊恐地后退。

　　而铁杀却是彻底的傻眼了，愣在那里不知道怎么办了，显然，他是做梦也没有想到张东和刘超真的有神虫，而且是神虫榜上排名第三的神虫，远远不是他的黑甲神虫能够比拟的。

　　“二货，现在，还不把你的神国取出来？把你的宝物全部献上来？”

　　刘超杀气腾腾地说。

　　铁杀惊醒了过来，他的脸上露出了浓浓的冷笑，喝道：“即便你们有吞金神虫又怎么样？我要灭杀你们也没有什么太大的困难。”

　　说完，他心念一动，手中就出现了一把犀利的砍刀，疯狂地舞动着，如同闪电一样向张东和刘超冲了过去。

　　“果然是有几分本事。”

　　张东和刘超都在心中赞叹，本以为这家伙会马上逃窜，哪里知道他竟然敢攻击过来。

　　“杀……”

　　张东怒吼一声，手中出现了碧血斧，几个箭步就冲了过去，没有让吞金神虫攻击，也没有用出自己那强大的域，他直接疯狂一斧就砍在对方的域上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起高空。

　　张东踉跄后退，而铁杀也是轰然向后倒飞，显然是难以承受张东这恐怖之极的巨力。

　　不过，他可是把金之道修炼圆满了，所以，他的域也是格外的坚实，承受了张东的一斧，也是没有破碎。

　　“杀……”

　　张东来了兴趣，又大喊一声，一个跨步就追了上去，正要狠狠一斧砍过去，对方的域却是猛然后退，而铁飞也是一闪而来，疯狂一刀砍向张东的脑袋。

　　张东冷笑，双手一翻，手中的斧子就已经砍在对方的砍刀上。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，铁飞承受不住张东的恐怖巨力，倒飞空中，脸上露出了浓郁的震撼和不敢置信之色。

　　毕竟，他看到，张东仅仅后退了一步，简直就是强大得不可思议。

　　“有点本事，难怪敢来打劫。”

　　张东冷笑，又追了上去，舞动碧血斧，疯狂地攻击对方。

　　让他震撼的是，铁飞尽管落在下风，但防御能力超级强悍，一时之间，张东竟然攻不破他的防御。

　　而铁飞也是渐渐地嚣张起来，傲然喝道：“你尽管强大，但绝对破不开我的防御，因为我把金之道修炼圆满了。反而是我，只要抓住机会，就能把你灭杀，不过，只要你们拿出你们的宝物，或许我会饶你们一命。”

　　“既然你想死，我就成全你。”

　　张东大喊一声，神念化斧，疯狂地砍在铁飞的脑袋上，瞬间就砍进了铁飞的灵海，把他的灵胎砍得粉碎。

　　“啊……”

　　铁飞发出了凄厉的惨叫，七窍流血。

　　他尽管把金之道修炼圆满，防御能力超级强悍，但仅仅限于物理攻击，却是防御不了这样恐怖的神念攻击。

　　现在张东和刘超的神念攻击已经很厉害，只差一步就可以使用神念九杀或者神念九灭中的第二杀或者第二灭。

　　如果不是也懂得神念攻击的大神师一级的高手那绝对是抵挡不住的。

　　“嗖……”

　　张东如同鬼魅一样地窜了过去，十几张超神级的封禁符就已经贴在了这家伙的身上。

　　“黑甲神虫，救主。”

　　铁飞吓得魂飞魄散，走夜路多了，总会遇到鬼的，这两个不起眼的修士竟然懂得神识攻击，简直就是不可思议，自己这次完蛋了，踢到真正的铁板了。

　　但是，他那些黑甲神虫被张东的吞金神虫吓得退得远远，是怎么也不敢过来。

　　“金之道圆满，也不怎么样嘛。”

　　张东一脸淡然之色，取出茅草剑，狠狠一剑刺在这家伙的胸口。

　　“当……”

　　火花飞溅，竟然刺不进去。

　　张东和刘超都一脸的惊讶，茅草剑那可是格外的锐利，没有想到竟然也破不开他的防御？

　　看来，把金之道修炼圆满也是有天大的好处啊。

　　但是，他们没有任何忙乱，张东坏笑一声，一些吞金神虫就降落在铁飞的胸口上，疯狂地啃噬起来。

　　“啊啊啊……”

　　铁飞发出了凄厉到极致的惨叫，但却是没有任何办法应对，因为他被这么多的封禁符封禁住，连灵魂自爆都做不到。

　　很快，吞金神虫就啃噬出一个深深的洞穴，张东从中取出了铁飞的神国，直接就融入到了自己的神国之中。

　　让张东欢喜的是，铁飞的神国不亚于他的神国，有近百公里的直径，而且里面也有五百多个奴仆，这真是一笔天大的财富。

　　所以，张东的神国瞬间就扩张了近倍，他的奴仆也是达到了八百多个，他悟道的速度也是快了太多太多。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“弟弟，你快灵魂控制他，这家伙把金之道修炼圆满，对你的修炼有天大好处。”

　　刘超也是马上就走了过去，一脸期待地把这家伙灵魂控制了，没有任何碍难。

　　等张东收起了全部符箓，铁飞马上就跪在刘超的面前，恭敬地大喊：“见过主人。”

　　“哈哈哈……”刘超也是大笑起来，又把这些黑甲神虫和张东二一添作五分了，当然也用秘法炼化了，收进了红痣空间和体内药园。

　　而从今天起，他们就有两种神虫了，遇到不强大的敌人，却是可以不要动用超级厉害的吞金神虫了。

　　然后，刘超把铁飞收进了自己的神国之中。

　　这家伙一进入神国，刘超的身躯就猛然颤抖了起来，脸上也是露出了浓浓的震撼和狂喜之色。

　　因为他发现，铁飞一切对道的感悟都变成了他的，所以，他对道的理解是突飞猛进，特别是金之道，他瞬间就领悟了全部的奥秘。

　　也就是说，现在他已经把金之道修炼圆满了。

　　而他的躯体的品质也是瞬间就有了天大的提升，成了一个能提升2万倍战力的天地至宝了。

　　也就是说，他的躯体的强度得到了巨大的提升。

　　不管是提升的战力，还是防御能力，都不是先前能望其项背的。

　　“我的天啊，这简直就是坐火箭啊。”

　　刘超在心中欢喜地大喊。

　　现在他却是明白到，把金之道修炼圆满，对自己修炼道清宝体真卷有天大帮助作用。

　　而铁飞固然把金之道修炼圆满，但防御能力却是不可能有刘超这么高，竟然抵挡不住一级吞金神虫的啃噬。

　　刘超现在的防御，一级吞金神虫是难以撼动的。

　　“我也一样，对道的感悟有了天大的提升，估计过不久，就能把三百种道修炼圆满了。”张东也是喜滋滋地说，“这灵魂控制一个超级强大的同级修士，或者得到他的神国，的确是进步太快，的确是修炼的捷径，难怪这些修士热衷于打劫了。”

　　“嘿嘿……我们欢迎强大的高手打劫，但我们也绝对不会去主动灵魂控制别人。”刘超也是笑着说。

　　他们没有耽搁，即刻就召唤出金甲和银甲神兽，骑了上去，急速地往那出产浓香白雪的地方而去。

　　不想使用吞金神兽组合出的绿云，那太显眼了，很容易就被人惦记。

　　金甲和银甲神兽的速度也是很快速的，何况，还方便看美女，所以，张东和刘超也是很喜欢使用这两个宝贝坐骑。

　　“嗖嗖……”

　　金甲和银甲化成了两道流光，快得不可思议。

　　但是，仅仅飞奔了那么一千多公里，他们就猛然停了下来，因为他们听到了惊恐的喊叫声：“救命……救命啊……”

　　他们同时扭头看了过去，然后就把眉头微微地蹙了起来。

　　因为他们看到，乔娜娜和乔竹香不知什么时候来到了这里，而且正疯狂向他们飞奔过来，她们的身后万米远处，却是追着一个变换了容颜而且使用了蒙面盔甲的高手，速度比两个美女快多了。

　　这两个美女那可是误会了张东和刘超的，以为刘超和张东素来对她们不怀好意，幸好现在张东和刘超没有使用本来面目，否则，她们两个未必会向他们求救。

　　仅仅一个瞬间，她们就跑了过来，藏到了张东和刘超后面，而且哀求说：“两位大哥，请救救我们。”

　　尽管一直被这两个美女误会，但她们却是让张东好刘超获得了芭蕉道果和破神丹的一炉丹药，所以，张东和刘超也是不好意思不救她们。

　　其实，即便是他们不认识她们，但见到这么美丽的两个美女被人追杀，他们也不会袖手不管的。

　　所以，他们如同大山一样的挡在两个美女面前。

　　“嗖……”

　　那一个蒙面大汉也是瞬间就来到了张东和刘超的面前，他用冰寒的目光看着张东和刘超，杀气腾腾地喝道：“滚，否则死。”

　　“二货，你是什么东西，敢在我们面前嚣张？”

　　张东和刘超几乎是同时勃然大怒。

　　“那你们就去死吧。”

　　这个蒙面大汉似乎很强大，丝毫不畏惧张东和刘超，疯狂地大喊。

　　他的话音还没有落下，张东和刘超包括他们身下的金甲和神甲神兽就感觉到自己体内的水分子不受自己的控制了，疯狂地爆射出他们的体内。

　　仅仅一个微不足道的瞬间，他们和两只神兽就基本变成了干尸。

　　“不好，这是把水之道修炼圆满的修士用水之道玄奥攻击。”

　　张东和刘超的脸色都微微地变了，感觉到了一股前所未有的死亡危机。

　　因为只要再过一个瞬间，他们定然就要变成真正的干尸，死得无比凄惨。

　　水之道的恐怖也是在这混沌之中显示了出来。

　　不过，想要这样就把张东和刘超干掉，那怎么可能？

　　“乖，打针了……”

　　护士妹妹的声音猛然响起。

　　蒙面大汉的脑袋瞬间就变成了一片空白。

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，他们的神念刀和神念斧同时砍了出去，轻松地透过了蒙面大汉的域，然后砍在他的脑袋上。

　　“轰……”

　　这家伙的灵胎瞬间崩溃。

　　张东一闪而至，狠狠一斧就砍下了他的脑袋。

　　“啊……神念攻击？”

　　这家伙的脑袋掉落，但还是发出了惊恐之极的大喊。

　　“嗖……”

　　几乎是同时，刘超一闪而至，一把就抓出了这家伙的神国。

　　而张东却是瞬间就用奴仆印灵魂控制了对方。

　　简直配合得格外娴熟。

　　“天啊，他们到底是什么人，怎么这么强大啊？”

　　乔娜娜和乔竹香都在心中震撼地大喊，似乎有点不敢相信战斗结束得如此之快。

　　很快，蒙面大汉就疗治好了伤势，跪在张东的面前，恭敬地大喊：“豪森拜见主人。”

　　“什么，他竟然是豪森？那个拍卖会上主持拍卖的豪森？”

　　张东和刘超以及两个美女都愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你为什么要追杀她们？”

　　张东问道。

　　“因为她们拿了三个芭蕉道果拍卖，而我知道，一棵芭蕉道果那可是有九个，所以，我判断她们还有六个芭蕉道果，便想抢过来，何况，她们是绝世无双的美女，我很喜欢她们，想要霸占……”豪森说。

　　“原来是这样，唉……”

　　张东和刘超同时在心中叹息。

　　而两个美女却是吓得脸色都白了，显然是害怕张东和刘超也打她们的主意。

　　“再见了。”

　　张东和刘超自然能想到她们的心中之所思，张东即刻就把豪森这个奴仆收进了自己的神国，刘超也是把那个神国融入到了他的神国之中。

　　然后驾驭着已经恢复过来的金甲和银甲神兽，如同闪电一样去得远了。

　　唯有离开她们，才能打消这两个美女心中的担心。

　　两个美女果然是心中大安，久久地看着张东和刘超离去的方向，怎么也回不过神来。

　　“他们好强大，品德好高尚，丝毫不为我们的宝物动心？也丝毫不为我们的美丽动心。他们到底是什么样人？我们以后还能不能见到他们？”

　　两个美女都在心中疑惑地大喊，俏脸上也是浮出艳丽的红云，看上去真是格外的美丽诱人。


第921章 初遇混沌至宝

　　张东和刘超驾驭着金甲和银甲神兽在急速地飞奔。

　　他们的脸上却是露出了震撼之色，张东那可是灵魂控制了那个豪森，让他震撼的是，豪森不仅仅把水之道修炼得圆满，而且把冰之道也修炼得圆满，对其余道的领悟也是不差，现在他进入了他的神国，他的一切感悟和他领悟的无数天地规则就全部变成了张东的，所以，仅仅一个瞬间，张东就把冰之道和水之道修炼圆满了，至于其余的道，也有了天大的进步。

　　而刘超却是融入了豪森的神国，豪森的神国之中竟然有八百多个奴仆，加上他原先的，总共有一千多个奴仆了。

　　这一千多个奴仆，全是天才，他们领悟的一切也全部属于刘超，所以，瞬间，刘超对道的感悟是突飞猛进。

　　更加不可小觑的是，豪森的神国也是很宽阔，有两百公里的直径。

　　所以，现在刘超的神国的直径达到近四百公里，而且里面出现了大型的爬行动物，甚至出现了天地灵气。

　　有灵气出现，基本上就可以说是一个真正的神国了！

　　也不知豪森做了多么巧取豪夺的事情，竟然有这么多的奴仆，竟然有这么多的宝物。

　　是的，刘超还在这家伙的体内药园发现了大量宝物，其中就有神脉十几条。

　　其实，这家伙的本事其实还来不及拿出来，就被刘超和张东联手灭杀了，不过，如果慢那么一个瞬间，张东和刘超还真是要悲剧。

　　张东和刘超都在心中感叹。

　　终于，他们来到了一个特殊的地方，眼前就是一片一望无际的大海。

　　而那个拍卖浓香白雪的修士就是在海边捡到浓香白雪的。

　　“这大海之中的某个地方，一定出产浓香白雪。”

　　张东和刘超都同时在心中欢喜地大喊。

　　他们以前固然在荒原禁地闯荡了多年，但是，他们却是没有来过这一片海洋。

　　而大部分修士也不敢进入海洋。

　　毕竟，重力无穷大，他们却是没有办法飞翔起来。

　　据说，在混沌，不仅仅只有这荒原禁地不能飞翔，其它地方也一样的，必须要把空间之道修炼圆满才可以飞翔。

　　既然不能飞翔，他们自然是不敢进入这无边无际的大海，天知道里面有没有恐怖的神兽？

　　刘超的鼻子飞快地耸动起来，瞬间，他感应到了浓郁的宝气从大海深处爆射出来。

　　显然，这大海之中，真的是有很多好的宝物的，说不定，比大陆上的宝物还要多。

　　“监控仪，现在你可以出手了，因为我们已经强大起来，磨练也基本可以说是结束了。”张东在心中说。

　　“浓香白雪的位置在这里……”

　　监控仪果然没有推辞，即刻就在张东和刘超的脑海里面画了一副地图，上面标明了一个特殊的位置。

　　那竟然是一个巨大的海岛。

　　“哈哈哈……真的有浓香白雪，这次我们发达了。”

　　张东和刘超都在心中疯狂地大笑起来，脸上也是露出了浓郁的狂喜。

　　只要把吞金神虫晋级到二级，那就能威胁到大神师二级的高手，成为他们一张厉害的底牌。

　　而他们现在的搏杀能力，应该可以和大神师二级的高手放对了。

　　毕竟他们修炼神奇的吞噬消化抽取和融合之道，而且修炼神识功法，战力那是格外的厉害。

　　他们毫不犹豫，即刻就让无数吞金神虫组合出绿色的云彩，他们驾驭着，急速往大海深处而去。

　　如果他们没有得到吞金神虫，他们还没有能力进入这个世界，也不敢进入。

　　很快，他们就来到了大海深处。

　　站在绿云之上，举目四望，海天一色，无边无际，大海也看上去是一片宁静，似乎没有什么危险。

　　即使有危险，估计也因为强悍的吞金神虫的缘故，不敢暴露出来。

　　“这要是带几个美女过来，欣赏美丽的风景，是一件多么美好的事情啊。”

　　刘超在心中感叹，现在他的属下和女人也还是没有一个能寻到三千大道，不能构筑出神国，不能出来。

　　不过，公主项依楠已经寻到了2998种道，仅仅差那么两种道了，要修炼到大神师一级也不需要多久了。

　　这段时间她可是拼命在修炼，就是为了要突破到大神师一级，然后回到三十三天去查明真相。

　　就在张东和刘超感觉没有任何危险的时候，只听轰隆一声巨响，一个怪物就从大海之中爆射出来，这竟然是一把黑色的砍刀，长大约十米，宽大约两尺，散发出恐怖到极致的杀气和煞气。

　　显然，这是一个混沌至宝！

　　这也是张东和刘超来到荒原禁地之后，第一次遇到混沌至宝。

　　所以，张东和刘超的脸上都露出了无比惊喜的表情，今天真是走大运了，不但把几种道修炼圆满，而且遇到了混沌至宝。

　　让他们惊讶的是，这混沌至宝是格外蛮横，直接疯狂一刀就砍向刘超的脖子。要把刘超的脑袋砍下来。

　　“你是什么级别的混沌至宝？”

　　刘超是一点也没有畏惧，他一个手猛然抬起，巧妙地一挥，就把这一刀牵引了开去。

　　“咦……你还有点本事，难怪敢进入我黑星刀的地盘，而且还敢在我的头上飞翔。”黑星刀一脸的惊讶。

　　“你是二级混沌至宝？”

　　刘超目光灼热地看着这一把刀，心中是暗暗地激动，自己的灭魔刀固然很强大，但却是一级混沌至宝中的低级货，有点不太合适如今强大起来的自己了。

　　至于镇天印，固然同样是一级混沌至宝中的低级货，但镇天印具备神奇的镇压能力，是一张巨大的底牌，是不能随便就拿出来的，如果把这把黑星刀收服，那自己就有一个很合适的混沌至宝了，出了荒原禁地，也就没有什么畏惧的了。

　　“呸呸呸……你以为二级混沌至宝是大白菜吗？要提升十万倍战力以上才算是二级混沌至宝，我仅仅是一个能提升25000倍战力的混沌至宝而已，是一级混沌至宝中的弱者，不过，对付你们也还是很轻松。”黑星刀气急败坏地说。

　　显然，它以为刘超在讥讽它。

　　“能提升25000倍战力，那也是很不错啊。”刘超的脸上露出了惊喜，这刀比自己的身躯的品质还要高，今天一定要抓住它，“怎么样，认我为主吧？”

　　“你区区一个一级大神师，竟然敢窥伺我？简直就是不知死活。”

　　黑星刀气得嗷嗷直叫。

　　“那我打得你屈服。”

　　刘超也是怒了，一个箭步就冲了上去，狠狠一拳就轰向黑星刀，逗得黑星刀疯狂砍来的同时，镇天印猛然冒出他的天灵盖，爆射出镇压诸天四个大字，狠狠地射在黑星刀上，护士妹妹也是飞出了刘超的印堂穴，娇媚地大喊：“乖，打针了。”

　　瞬间，黑星刀就一动不能动了，十几张符箓瞬间就从刘超的手中飞了过去，贴在了黑星刀上。

　　“你卑鄙，你太卑鄙了……”黑星刀顿时就被封禁了，“我是不会屈服你的，绝对不会认你为主的。”

　　“哈哈哈……”

　　刘超和张东都同时大笑起来，他们有的是办法折服这混沌至宝，毕竟，他们知道，混沌至宝都很怕死，习性和天地至宝没有什么区别。

　　“既然你不愿意认我为主，就喂我的吞金神虫吧。”

　　刘超坏笑着说完，心念一动，无数吞金神虫就飞到了这一个混沌至宝上，疯狂地啃噬起来。

　　黑星刀尽管坚硬，也还是难以抵挡吞金神虫长时间的啃噬的，它之所以敢出来攻击张东和刘超，就是认为自己一刀就能把张东和刘超灭杀，而且，它的速度超级快，躯体也很坚硬，是没有太过畏惧吞金神虫的。

　　不过，现在被刘超禁锢了，他哪里还能抵挡得住？

　　“不要，不要啊，我愿意认你为主了。”

　　黑星刀凄厉地大喊起来，还真是一个怕死的主。

　　很快，刘超就把之炼化了，然后他举起黑星刀，劈砍了几下，只觉是格外的趁手，心中顿时就意气风发地大笑起来，有了这么一个厉害的混沌至宝，他的战力又提升了很多。

　　“小黑，这大海之中，还有没有很厉害的混沌至宝？”

　　刘超即刻就贪婪地问。

　　显然，他期待这里能和宇宙之中的绿海一样，孕育出无数的混沌至宝。

　　“回禀主人，仅仅还有一个混沌至宝，那是一把厉害的斧子，也能提升25000倍战力，他是我的死对头，我们打了好多年了，也是分不出胜负。”黑星刀说。

　　“那天生就是我哥的宝物。”

　　刘超也是一脸的欢喜。

　　张东也是惊喜地笑了起来。

　　很快，他们就出现在那把斧子的地盘。

　　“嗖……”

　　斧子从海中爆射出来，直接疯狂一斧砍向张东。

　　这把斧子全部是红色的，有门板那么大，杀气是格外的冰寒，威压也是很恐怖。

　　“吞天噬地……”

　　张东冷笑一声，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，一个巨大的黑洞就已经形成了，发出了一股吞噬天地的力量。作用在斧子上，斧子是怎么也挣扎不脱，瞬间就被吞噬了进去。

　　可见，这么多年来，张东的吞噬之道也变得厉害了太多太多。

　　很快，这斧子就被张东收服了，成了张东的法宝，而且取了一个名字叫彩虹！


第922章 神念大进

　　“嗖嗖……”

　　张东拿着新得到彩虹，刘超拿着自己新得到的黑星刀，如同利箭一样地降落在一个巨大的岛屿上。

　　这个岛屿有半个地球那么大，却是很宽阔。

　　上面林木参天，灵气也是格外的浓郁。

　　“似乎这里还有别的好宝贝啊。”

　　张东和刘超的脸上都露出了惊喜，因为他们都感应到了浓郁的宝气在这个岛屿上升腾。

　　而他们也是很快就发现了一些一级二级神药，基本上是他们没有的。

　　现在，他们体内药园和红痣空间里面那可是有几十条神脉了，当然都是一级的，却是可以培育一些一级二级神药了。

　　“先取浓香白雪。”张东和刘超都同时在心中嘀咕。

　　即刻就把目光投射到一个高耸云天的悬崖上。

　　根据监控仪的指点，浓香白露就在这个悬崖深处，有一条矿脉，直接到了海底，所以才有一块拳头那么大的浓香白雪被海浪打到了岸边，被某个修士捡到了。

　　“宝贝们，去吧，好好地饱餐一顿。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　瞬间，那无数吞金神虫就如同利箭一样地飞了过去，疯狂地啃噬岩壁，渐渐地打了一个洞进去，露出了白雪一样的浓香白雪，而浓郁的香气也是急速地爆射出来，让这个岛屿都变得格外香。

　　吞金神虫顿时就激动起来，疯狂地啃噬。

　　这些小东西的体积固然很小，但是，食量却是惊人，能吞噬很多浓香白雪。

　　所以，一个巨大的洞也是急速地形成。

　　而大步分吞金神虫的颜色也是缓缓地发生变化，绿色渐渐地隐退，白色渐渐地露出来了。

　　“咦……下面还别有洞天。”

　　张东和刘超的脸上猛然发出了惊喜的声音，如同闪电一样地跳进洞中，很快就降落到一个宽阔的洞厅之中。

　　这真是一个神奇的世界。

　　岩壁全是浓香白雪，是格外美丽，香气也是格外的浓郁。

　　而在这个洞庭的中心区域，却是出现了一泓青色的泉，还冒出腾腾的热气，当然也散发出一股神秘的气息。

　　青色的泉水之中，长着一棵只有一米来高的小树，绿色的叶片，叶片格外的肥厚，而叶片之间，却是挂了一些红色的果子，有点如同那种地球上的金钱橘。一股奇异的幽香也是从果子上冒出来，让张东和刘超都差点魂飞九天。

　　“这是什么宝贝？”

　　张东和刘超都一脸的惊讶和欢喜。

　　“嗖嗖……”

　　张东的美女盘和刘超的玉牌都猛然飞了出来，瞬间变得如同一个人那么大，而丝姬和另外四个美女竟然从美女盘之中走了出来，女皇也是从玉牌之中走了出来，四个丫鬟跟在她的身后走了出来，姿蝉赫然就是其中之一。

　　她们都是绝世无双的美女，这一走出来，简直是大放光明，让这个世界变得无比的美丽。

　　张东和刘超顿时就愣住了。

　　她们竟然能走出来了？

　　但他们很快就惊醒了过来，刘超欢喜地大喊：“姿蝉，我好想你。”

　　“公子，我也是。”

　　姿蝉也是炽热地大喊，飞奔到刘超的面前，似乎想要扑入刘超的怀抱，但又不敢。

　　刘超马上就踏上一步，一把将她搂入了怀中，紧紧地抱着。

　　姿蝉顿时俏脸绯红，但却是没有挣脱，娇羞地把螓首埋在刘超的肩膀上，身躯也是变得火热起来。

　　“丝姬，我终于见到你了。”

　　张东也是用格外惊喜的目光看着这个绝世无双的美人，然后他大胆把她拥入了自己的怀抱。

　　他早就知道，这几个美女都是恒安排给他的美女，是属于他的女人。

　　“公子……”

　　丝姬也是一脸娇羞地偎依在张东怀中，声音之中都透露出一股喜气。

　　“你们怎么都出来了？”

　　张东和刘超几乎是同时问。

　　旋即他们就得到了答案，其实，他们破开宇宙之后，她们就可以出来一会了，不过，也仅仅一会儿，大部分时间还是要呆在美女盘和玉牌之中的。

　　这一会儿是用来干什么的，男人都知道的。

　　而现在之所以出来，却是因为这一株神药。

　　“这到底是什么宝贝？”

　　张东和刘超又惊喜地问。

　　“这是七级神药凝神果，是修炼神识的超级好的宝物。可以炼制神奇的凝神丹，让神识变得格外的凝实。”女皇惊喜地说，“不过，这种宝物有一个巨大的副作用，很容易让人的神识受伤。因为在果子的中心，有一粒芝麻那么大的种子，是不能入药，也不能服用，一旦服用，神识崩溃。”

　　“原来如此。”

　　张东和刘超都一脸的狂喜，现在他们已经把神念修炼到了难以寸进的地步，必须要得到这样的宝物才能突破这个瓶颈，而一旦突破，他们的战力就能得到天大的提升。

　　很快，他们就从大罗卜那里得知，炼制凝神丹需要那么几十种神药，现在是没有办法炼制。

　　不过，这小树上结出了十八个凝神果，而且已经成熟，却是可以直接服用一个，可以让神识大大地增强一步。

　　“这不是暴殄天物吗？”

　　张东和刘超都嘴里喃喃。

　　“当然不是暴殄天物，因为外面的世界很残酷，强大的存在太多，你们必须把神念功法修炼到第二层。”丝姬严肃地说，“才具备一定的保命能力，等炼制出七级丹药凝神丹，还能让你们的神识大大地增强一步，或许能让你们把神念功法修炼到第三层也不一定。不过，要得到那么多辅助药材，不是那么容易。”

　　“是的，外面的强大存在太多太多，我们的敌人又太过强大，我们必须快速地强大起来才行。”张东和刘超都在心中大喊。

　　不说那把血云梦杀死禁锢在地球的强大存在，也不说公主项依楠三十三天的惊变，就说在大道界打算灵魂控制他们的睚眦，那就是大神师九级的强大存在，他们发誓是要将之灭杀的。另外，如果他们不强大，刘超怎么去娶到凤天香这个绝世美女？要知道，天凤老祖那可是对刘超很不满意的。

　　其实，张东变得强大的心思愈加强烈，他可是深深地知道，十有八九，自己有一个名叫张恒的儿子，如果见面的时候发现，儿子比他强大得多，那他的脸往哪里搁？何况，张恒那可是对他这个便宜父亲很不满意，说他的修为太低了，让他生下来就不是大神师，而是普通人，这在宇宙之外的世界，一个普通人，那日子是多么的难过啊，幸好他超级天才，灵魂无比强大，能在大道界称雄。

　　他们毫不犹豫，各自服用了一个凝神果。

　　然后他们疯狂地修炼神念功法。

　　这果子果然神奇，进入腹中，就变成了一种他们看不到摸不着的气体，融入了他们的神识之中，而他们的神念也是急速地凝实。

　　瓶颈瞬间就打破了，神念九灭和神念九杀的第二杀和第二灭也是自动地运转起来。

　　一口气运转了近万个周圈，才停了下来。

　　然后他们惊喜地发现，自己的神念有了天大的进步，似乎已经到了一个新的瓶颈。

　　“嗖嗖……”

　　他们几乎是同时心念一动，神念斧和神念刀就已经飞了出去，狠狠地轰击在岩石上。竟然发出了当当的声音。

　　“天啊，我们的神念化成实质了，强悍了太多太多，只差一步，就可以进入第三层了。这凝神果是何等神奇的神药啊？这还仅仅是单独服用，如果炼制出丹药，效果又该如何的恐怖？”张东和刘超都在心中激动地大喊，脸上浮出了浓郁到极致的惊喜。

　　“现在你们该好好地整理一下你们的底牌了，免得遇到强大的敌人手忙脚乱。”

　　丝姬和女皇几乎是同时认真地说。

　　“整理底牌？”

　　张东和刘超的脸上露出了思索之色，他们现在得到了这么多奴仆，每个奴仆都有自己厉害的绝招和底牌，但是，现在这些绝招和底牌都属于张东和刘超了，他们完全可以运用出来，不过，这些奴仆的绝招和底牌和他们自己的底牌一比，那是相形见绌的，所以，得先好好地整理一下自己的底牌。

　　我们最厉害的底牌还是自己最擅长的道，吞之道和消化之道，抽取之道和融合之道。

　　其次就是自己两人那超级强大的神念，那是可以越级杀敌的。

　　还有，那就是自己两人有两种神虫，可以应付群攻，胜过千军万马。

　　自己两人还有五级的混沌至宝，关键时刻也是能发挥出巨大的作用的。

　　当然，还有美女盘和超神仪的恐怖攻击。

　　自己两人还拥有大量的火之道和冰之道道灵，另外还从奴仆那里获得了几十个道灵。

　　不过，感觉有点不对啊，自己两人底牌就只有这些吗？

　　对了，自己两人最大的底牌应该是大道化恒宝典。

　　现在自己两人已经把一种以上的道修炼圆满，应该能把修炼圆满的道的化恒宝典全部领悟了，毕竟，大道化恒宝典其实需要修炼到大神师才能完全领悟，才能发挥出大道化恒宝典的真正威力。

　　想到这里，他们两人都变得格外激动起来。


第923章 构筑恒体

　　张东的意识和思想第一时间就集中到了自己胸口上的龙头胎记上。

　　没有让他失望，龙头胎记瞬间就旋转起来，变成了一个小小的黑洞，把他的思想和意识吞噬了进去，出现在那一栋金碧辉煌的永恒之殿面前。

　　他毫不犹豫，推开门就走了进去，一闪就去到了那本大道化恒宝典面前。

　　“哗……”

　　不用他自己翻页，书自动地翻到了中间的一页。

　　这一页自然就是水之道化恒宝典，无数的字体瞬间就脱离了页面，融入了张东的思想和意识之中。

　　“果然就是这样，我把水之道修炼圆满，就能完全领悟水之道化恒诀。”

　　张东在心中欢喜地大喊，脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　很快，页面又翻到了另外一页，赫然就是冰之道化恒诀，那无数字体也是瞬间就脱离了页面，融入了张东的思想和意识之中。

　　他没有马上就去领悟，而是即刻就站起身来，走到了书的后面，细细地看了看，可惜，那一栋茅屋还是没有出现。

　　而这个神奇的世界之中，现在他尽管强大，也还是不能飞翔，所以，他也没有再探索。

　　他心一动，思想和意识就已经退出了永恒之殿，回归了本体。

　　他没有睁开眼睛，而是开始细细地阅读脑海中的字体，领悟其中的奥秘。

　　渐渐地，他的脸上露出了震撼之色，因为他发现，他把水之道和冰之道修炼圆满，就可以用这神奇的秘法把自己变成水属性或者冰属性的恒，不过，时间仅仅只能有几分钟，这水属性或者冰属性的恒自然是超级强大，战力无法估计，就是面对大神师四级的高手，也是能搏杀一番。

　　但是，当然要付出巨大的代价的，消耗的真气和能量也是无法估计的。

　　这是一个超级厉害的大杀器，但却是不能随便使用。

　　更让他震撼的是，自己还可以变成水冰属性的恒，那维持的时间更短，估计不到一分钟。

　　但是，战力自然就要比冰属性或者水属性的恒的战力提升一倍以上。

　　更加神奇的是，他这样变成的恒却不一定就是真龙，就是人体也是可以的。

　　毕竟，恒具备两种形态，一种就是龙形，一种就是人形。

　　“或许，我变成水冰属性的恒，却是可以灭杀大神师四级的强者。”

　　张东在心中狂喜地嘀咕，这大道化恒诀，真是太过恐怖和神奇了，难怪这就是宇宙内外的第一宝物。

　　不过，他却是有点担心了，不知道大道化恒宝典下册在什么地方？在什么人的手中？这要变成真正的恒，那可是要三册合一，把其中的秘法全部修炼成功才行。

　　他很快就压下心中的胡思乱想，开始按照秘法修炼起来。

　　他的身上也是猛然就腾起了一股恐怖之极的气势和威压，汩汩滔滔，直冲霄汉。

　　而无数冰之道天地规则也是急速地融入了他的身躯，用玄奥的方法和他的细胞结合。

　　他的身躯瞬间就变得高大，成了一个大约两米五的巨人。

　　“哈哈哈……”

　　张东猛然就站起身，兴奋地大笑起来，狠狠一拳就轰击在洞壁上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，硝烟弥漫，乱石横飞，这坚硬得不可思议的洞壁瞬间崩溃，出现了一个深达万米的大洞。

　　“嘶……”

　　张东顿时是倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，我的天，这一拳也太过恐怖了吧？

　　但他马上就发现，自己是格外的虚弱，赶紧解除了恒的形态，然后他发现，自己丹田之中的真气已经见底了。

　　“就是这一拳，就消耗了我全部真气？”

　　张东顿时傻眼，看来，自己必须准备一些超神级的能量石了，或者炼制一些急速恢复真气的丹药了。

　　否则，自己就只能打出一拳。

　　还有，自己这仅仅是变成了冰属性的恒，那如果变成水冰属性的恒，消耗真气定然更加厉害，自己或许一拳也打不出去。

　　自己的修为还是太低了啊，如果修炼到大神师二级顶峰，那就有近三十亿真气，至不济也能打出一拳。

　　“对了，自己还有一千多个奴仆，搏杀是时候应该可以调用他们丹田的真气……”

　　张东的脑海之中猛然就闪过了一道灵感。

　　他迫不及待就试验起来，很快，他就发现，这真是可行的，只要他心念一动，那些奴仆丹田之中的真气就汩汩滔滔地流入了自己的丹田。

　　“哈哈哈……现在，就是遇到大神师四级的高手，我也有信心将之灭杀。”

　　张东兴奋地大笑起来，心念一动，他就变成了水冰属性的恒，身上流露出一股滔天的气势和威压，一闪就飞出了这个洞穴，来到了外面这个世界，傲然悬浮虚空。

　　是的，现在变成恒之后，这什么重力，怎么禁空禁制，全部对他不起什么作用了，他可以轻松地飞起来。

　　他只觉自己全身都充满了力量，只觉自己就是天地的主宰，强大到不可思议的地步。

　　“杀……”

　　他疯狂大喊一声，狠狠一拳轰向远处的大海。

　　“呜……”

　　空间仿佛破碎了，一股恐怖之极的狂风瞬间产生，疯狂冲向前方，然后冲击在那远处的大海之中。

　　“轰隆……”

　　大海出现了一个深达几万里的黑色窟窿，海水也是腾起高空几百万里，把这个岛屿都彻底地淹没，也把悬浮虚空的张东彻底地淹没。

　　这气势简直就是恐怖到极致，是张东做梦也不敢想的。

　　“我的天，大神师四级的高手能抵挡我这一拳吗？”

　　张东也是一脸的震撼，嘴里喃喃，半天也回不过神来。

　　而他也是发现，自己这一拳消耗掉两个奴仆丹田之中的真气。

　　自己拥有一千一百来个奴仆，却是可以打出五百多拳。

　　不过，一旦把奴仆丹田之中的真气消耗殆尽，自己也就没有任何战力了。

　　而变成这冰水属性的恒，即便是不战斗，消耗的真气也是很快，估计只要十来分钟，就可以把自己的真气消耗完毕。

　　“寻找能量石势在必行了，炼制超级好的恢复真气的丹药也势在必行了。”

　　张东在心中嘀咕着，马上就解除了恒的状态。

　　而刘超却是不知道张东在试验战力，因为他第一时间就进入了玉牌之中。

　　飞快地去到了那个有大道化恒宝典中册的房间。

　　细细地阅读这一本书。

　　很快，书中又有无数字体进入了他的脑海之中。

　　他是一脸的狂喜，盘膝细细地阅读起来。

　　然后他就彻底地震撼了，因为这竟然是一种激发恐怖战力的方法。

　　那就是把他修炼圆满的金之道的天地规则以及他丹田的真气和他的躯体结合，那就能变成更加厉害的混沌至宝，其实就是变成恒体。

　　不仅仅具备恐怖之极的战力，而且具备不可思议的防御能力。

　　之所以说是更加厉害的混沌至宝，不说是顶级的混沌至宝，是因为刘超现在的修为太低了，对道的领悟还是不足，真气的质量灵魂的质量也是不够。

　　刘超细细地阅读起来，细细地领悟起来。

　　终于，他把这种神奇的方法领悟了。

　　“不知道，我能变成几级的混沌至宝呢？”

　　刘超在心中期待地嘀咕着，再忍耐不住，心念一动，那无数金之道天地规则就已经和他躯体的每一寸肌肤结合在一起。

　　瞬间，他的躯体变得无比强大。

　　“天啊，这似乎是一个能提升五千万倍战力的混沌至宝啊。”刘超顿时就彻底地傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，自己先前还为得到一个能提升两万五千倍战力的混沌至宝而兴奋，现在自己的躯体竟然就是一个能提升五千万倍战力的天地至宝了？什么是一步登天？这就是啊。

　　但他的脸色很快就变了，因为他发现，自己的真气在疯狂地消耗，就是这么片刻，就消耗了大半。

　　“汗，这仅仅是昙花一现啊，不能长期拥有这恐怖的战力。”

　　刘超在心中遗憾地嘀咕。

　　不过，他也还是笑得无比灿烂，就自己如今的战力，杀大神师二级或者三级的家伙那是如同杀小鸡一样。

　　“你还可以调动奴仆的真气。”

　　女皇不知什么时候，出现在刘超的身边，用无比激动的目光看着刘超。

　　“对啊，我还有一千多个奴仆呢。”

　　刘超顿时是一脸的狂喜，嗖的一下就出了玉牌，一闪就飞出了这个洞穴。

　　他发现，自己现在可以轻松地飞起来了。

　　也是，现在他已经是三级混沌至宝了，那是何等的强大，怎么能飞不起来呢？

　　“哥……我的躯体能短暂地变成一个能提升五千万倍战力的混沌至宝了，一步登天啊。”刘超突然发现张东也是悬浮在虚空，他忍不住就兴奋地大喊。

　　“提升五千万倍战力？”

　　张东的眼睛都瞪大了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“不过，坚持不了多久，消耗真气的速度太快了。”

　　刘超说完，猛然就变成了一把犀利的巨斧，疯狂一斧就砍在那大海之中。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，大海裂开，海底也是崩塌，巨浪也是掀起高空几百万里，气势惊天动地。

　　“我的天啊，太厉害了，哪个家伙能抵挡我的一斧？”刘超是一脸的震撼，“不过，消耗真气太快了，这一下消耗了两个奴仆的真气啊。”

　　“如果，我化成冰水属性的恒，用刘超变成的武器攻击，或许真的可以灭杀大神师四级的高手啊，这是越三级杀敌啊。”张东的脸上却是露出了激动和兴奋之色。

　　而刘超也是很快就收起了自己的恒体，一脸的激动之色，嘴里喃喃：“我仅仅把金之道修炼圆满，如果再多把几种道修炼圆满，那变成恒体，定然是更加厉害的混沌至宝，或许是四级，或许是五级，就是顶级也是可能的，那自己简直就能横扫混沌。”

　　“哪里有这么容易，你的修为这么低，消耗的真气这么快，遇到真正的高手，逃都没有办法逃得掉。”女皇的声音在刘超的脑海里面响起，“只有你的躯体在正常状态下成为顶级混沌至宝，那才不需要消耗太多的真气，那才有较强的战力。当然，也还要努力地提升修为，尽快修炼到大神师九级顶峰。”

　　“要修炼到大神师九级顶峰并不难，但是，要把躯体修炼成一个顶级混沌至宝就是不容易了。”刘超说。

　　“你错了，要修炼到大神师九级是很艰难的。你不要忘记，你的神国只能有三千个奴隶，一旦满员，你的突飞猛进也就停滞了，只能努力的开发自己的神国，让神国出现的生灵给你悟道，但神国的进化就是一个漫长的过程。”女皇说，“反而是你的躯体，要晋级容易一些，只要得到足够多的宝物，就可以让你的躯体快速地晋级，这样的宝物就是让混沌至宝提升品质的神奇材料，是格外的罕见的，也是超级贵重的，要获得也是很不容易。”

　　“原来如此……”

　　刘超的脸上露出了思索之色，心脏却是已经狂跳起来，是迫不及待地就要离开荒原禁地这个贫瘠的地方，去外面闯荡，获得无数宝物，变得超级强大了。

　　“嗖嗖……”

　　很快，张东和刘超就回到了岛屿上。

　　让他们欢喜的是，那些吞金神虫已经全部晋级了，变成了二级吞金神虫，颜色也是有了天大的变化，变成了雪白的颜色，簇拥在一起，就如同美丽的白云。

　　而这里的浓香白雪是格外的多，竟然还有大量剩余。

　　张东和刘超就把已经升级了的吞金神虫收了起来，放出了黑甲神虫，让它们疯狂地吞噬浓香白雪。

　　很快，这些黑甲神虫也进化了一个等级，变成了二级黑甲神虫，颜色却是变得更黑了，如同乌云。

　　“组合……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　瞬间，无数黑甲神虫就细细地组合在一起，看上去就是两朵巨大的乌云。

　　“哈哈哈……现在我们不仅仅拥有了白云，而且拥有了乌云，遇到美女驾白云，遇到敌人用乌云……”张东和刘超顿时是狂笑起来。

　　过了好一会，他们才平静了下来，又继续盘点他们的底牌。

　　然后他们就发现，自己两人的底牌也就这么多了，其余的基本不值一提了。

　　对了，还拍卖到两个神国，得好好地研究一下。

　　张东和刘超微微地期待起来。


第924章 神奇的神国

　　张东和刘超同时取出了那个拍卖到的神国，投入神识，细细地感应起来。

　　然后他们就震撼了，彻底地震撼了，因为这神国的空间太过巨大，是他们做梦也不敢想的。里面就是一个宇宙，一个海海茫茫的宇宙，看不到边际，估计和地球所在的那个宇宙差不多大。但是，地球那个宇宙那可是恒构筑出来的啊。

　　“怎么会有如此巨大的神国？这怎么可能？”

　　张东和刘超都在心中震撼地大喊起来，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　这么巨大的神国，定然是超级强大的存在构筑出来的，或许，就是九级大神师也没有办法构筑出如此巨大的神国来。

　　但是，这样的强大存在竟然陨落了，仅仅剩下了神国。

　　是谁？竟然可以灭杀如此强大的存在？

　　“他们不一定是被人灭杀的，可能是天地大劫灭杀的。”

　　丝姬用遗憾的目光看着那两个神国，叹息说。

　　“天地大劫到底是什么？”

　　张东和刘超几乎是同时讶异地问。

　　“修士从小世界突破来到混沌，看似拥有了无尽的寿命，其实不然，因为天地不允许他们活得太长。所以，每万亿年，就会降下一次恐怖的天劫，就名叫天地大劫，针对的就是那些寿命悠长的强者，这些强者无不是大神师九级的存在，但是，他们没有修炼到恒，即便度过了一次天地大劫，也难以度过第二次第三次天地大劫，当然，也有超级厉害的高手度过了十几次天地大劫，度过几十次的也不是没有，那样的老妖怪即便不如恒，也相差不多。而这两个神国估计就是一个强大存在体内的，他没有度过天地大劫，身死道消，彻底地陨落，连他的神国也泯灭了生机。”丝姬说。

　　“修道路途骨铺设，人人都是骨一根。修为通天长臂魔，三十七劫终成土。”女皇也是嘴里喃喃，“亘古以来，除了恒外，最为强大的一个修士应该就是长臂魔任通天了，他强大得可怕，挥手灭敌如蝼蚁，跺脚混沌也摇三摇，他度过了三十六次天地大劫，但是，却是在三十七次天地大劫时，彻底地陨落，化成了尘土。所以，任你修为通天，没有修炼成恒，最后还是要变成一堆黄土，几根白骨。”

　　“度过了三十六次天地大劫，那他就活了三十六万亿年，任通天也真是强大得可怕了……不知，现在的混沌之中，还有多少这样度过很多天地大劫的高手？这样的修士才是混沌中最强的巨擘吧？不过，将来，我们一定会超越他们，一定不会变成一根白骨，因为，我们是恒之子，拥有大道化恒宝典。不过，自己兄弟拥有大道化恒宝典的秘密那是千万不要泄露分毫了，否则，定然会引出无数强大得恐怖的存在。”张东和刘超都在心中嘀咕。

　　他们不再耽搁，准备离开荒原禁地。

　　注意到还有剩下的浓香白雪，就毫不犹豫将之全部挖了出来，竟然还有一座小山那么多。

　　然后他们就又把这个岛屿上的神药挖了出来，移植到自己的体内药园和红痣空间之中。

　　做好这些，他们就驾驭着一朵白云，急速向禁地出口的方向而去。

　　由于有监控仪指点方向，而且吞金神虫升级之后，飞翔的速度快了太多太多，所以，仅仅用了一个月不到的时间，他们就来到了荒原禁地的出口。

　　降落了下来，恢复了本来面目，驾驭着金甲和银甲神兽，如同闪电一样向出口冲去。

　　之所以不使用两种神虫出禁地，是因为二级神虫也是超级好宝物，很容易被人窥伺。

　　出口竟然是一个巨大的洞口，他们自然是毫不犹豫，带着一股彪悍的气势冲了出去。

　　眼前就是一片混沌的世界，白雾愈加浓郁，重力也是愈加巨大，要飞翔却是难以做到。当然，空气中灵气也是愈加的浓郁。

　　“果然是很适合修炼的地方。”

　　张东和刘超都在心中欢喜地大喊，驾驭着坐骑缓缓前行。

　　“张东，刘超，你们等一等。”

　　突然，他们的后面响起了娇媚的大喊。

　　张东和刘超愕然，回头一看，发现赫然就是乔娜娜和乔竹香这两个美女。

　　“她们竟然也出了荒原禁地？她们的速度怎么会这么快？难道，她们也有飞翔的宝物？”张东和刘超在心中惊讶地问。

　　“她们是使用了传送阵罢了，荒原禁地，也是有传送阵的，只是很少有人知道。”

　　监控仪的声音在他们的脑海里面响起。

　　“嗖嗖……”

　　两个美女一闪而来，乔娜娜娇媚地说：“真是太巧了，又遇到了你们，让我们做导游，去附近最近的大城市怎么样？”

　　“好啊，那就谢谢了。”

　　张东淡然说。

　　于是，两个美女就飞奔到了他们的前头，在前面带路，不过，她们也还是不允许张东和刘超太过靠近她们，一旦靠近到万米之中，她们就如同兔子一样惊慌地跑得更远。

　　张东和刘超的眉头是微微地蹙起，自己两人的坐骑都是金甲和银甲神兽，她们难道还没有认出他们是她们的救命恩人吗？

　　终于，一座巨大的城市已经遥遥在望，两个美女果然不愧是有传承的，竟然知道路途。

　　不过，她们却是在一座大山前停下了脚步，猛然转身，她们的目中都射出了仇恨的光芒，投射到张东和刘超的脸上。

　　乔竹香说：“两个混蛋，给你们一次活命的机会，只要你们放出我们的恩人，我们就饶你们一命，怎么样？”

　　张东和刘超愕然，同时惊讶地说：“你们的恩人，那是谁啊？我们有把他们抓起来了吗？”

　　“你们不要装疯卖傻，我们的恩人就是你们坐骑的主人，你们杀了他们，然后灵魂控制了他们，放到你们的神国之中，我们怎么会眼睁睁地看着不救他们？”乔娜娜愤怒地说。

　　“汗，她们竟然是这样认为的？”

　　张东和刘超都傻眼了，见过傻子，但没有见过傻得这么厉害的女人。

　　“两个傻妞，你们难道没有看出来，我们就是你们的恩人吗？没有我们出手，你们就被豪森灭杀了。”张东没好气地说。

　　“很好，你们终于承认了，还不把我们的恩人放出来？难道要我们把你们彻底地灭杀吗？”两个美女顿时就跳了起来，脸上写满了仇恨。

　　“这两个女人没有办法救药了。”

　　张东和刘超气得嗷嗷直叫，却是不知道怎么解释了。

　　“你们不要以为你们很强大，你们依仗的就是那吞金神虫罢了，如果不是吞金神虫，你们怎么可能是我们恩人的对手？”乔竹香说，“这里已经不是荒原禁地，而是真正的混沌，吞金神虫固然厉害，也算不得什么，你们还是不要心存侥幸，快把我们的恩人放出来。”

　　“已经灵魂控制了，还能放出来吗？”

　　张东和刘超都忍不住好奇地问。

　　反正，他们已经解释不清楚了，而他们也不会怕了这两个美女，还是打听一些秘密比较好。

　　“当然是可以解除奴仆的灵魂禁锢，然后放出神国的。不过，以后你们的神国之中，就只能放2999个奴仆了，不是三千的数目了。”乔娜娜说，“快点吧，你们和我们结仇不是一件好事。”

　　“原来如此，看来神国最多只能放三千奴仆，如果达到极限，即便解除了奴仆的灵魂控制，也不能换新的奴仆。”张东和刘超的脸上露出恍然之色，刘超嘴里却是讶异地问：“难道你们喜欢他们？”

　　“那是我们的事情。和你们无关。”

　　两个美女的俏脸几乎是同时红了。

　　“原来，她们喜欢上了我们的化身，否则，她们知道我们的厉害，她们怎么敢在这荒山拦住我们要人呢？爱情的力量真是伟大啊。”刘超在心中闷骚地嘀咕着，心脏也是狂跳起来了，恨不得把自己的心掏出来，让她们好好看看，他就是她们的恩人。

　　“两个美女，实话和你们说吧，我们可没有灵魂控制你们的恩人。再见了。”

　　张东却是有点不耐烦了，淡淡地说完，就要和刘超离去。

　　“砰……”

　　两个美女的手中猛然就出现了一个奇异的如同花炮一样的东西，抖手就射上了高空，发出了奇异的声音来。

　　“你们这是做什么？”

　　张东和刘超的脸色变得很难看。

　　“既然你们不愿意放出我们的恩人，那么，我们只能把你们灭杀然后灵魂控制了。现在我们已经通知了天州门，你们是逃不掉的，不过，只要你们现在放出我们的恩人，你们还是有活命的机会。”乔娜娜一脸戒备地说。

　　张东和刘超再次气得差点吐血，恨不得即刻就狠狠地打她们两人的屁股，但是，他们却不能这样做。所以，张东强忍怒气，说：“也罢，等你们门派的大人过来，或许他们能听明白我们的解释。”

　　他们还真是没有逃走，继续淡然地坐在坐骑上，一点也不畏惧。

　　这两个美女这么傻，不可能天州门的人全是傻子。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　仅仅几个呼吸的时间，穿空的声音就响起来了。

　　五个修士带着一股强大得可怕的气势穿空而来，降落在他们面前。

　　这是五个男修，穿同样的黑色铠甲，脸上露出狞笑，浓浓的狞笑。

　　“哈哈哈……天州门又有修士飞升而来了，竟然还有两个这么美丽的女人，这次我要先尝鲜……”那个为首的修士淫笑说。


第925章 致命暗算

　　瞬间，两个美女的脸色变了，张东和刘超的脸色也是变了。

　　不好，这来的不是天州门的人，而是天州门的敌人！

　　“你们，你们是什么人？”

　　乔竹香颤抖着问。

　　“哈哈哈……我们是什么人？问得好啊。”那个为首的修士狂笑起来，“我们是霸天门的人，你们天州门已经被我们灭了，所以，你们天州门的一切就属于我们。做梦也没有想到，你们天州门如此之弱，我们五人轻松就将之全部灭了，所以，我们掌握了你们的消息符，通讯秘法。现在，你们明白了吗？”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　两个美女的脸色变得惨白，身子都不停地战栗了起来。

　　“监控仪，他们的修为到了什么地步？”

　　张东却是即刻就在心中问。

　　“为首那个是大神师四级，其余四个是大神师三级。”

　　监控仪严肃地说。

　　“尼玛，竟然是如此厉害的高手，难怪他们五人就把一个小门派都灭了，想来，天州门也不怎么样，应该弱得可怜。”张东和刘超都在心中嘀咕。

　　而他们的心脏却是疯狂地跳动起来了，做梦也没有想到，刚刚出了荒原禁地，就要面对如此恐怖的强者，自己两兄弟这是走的什么华盖运啊。

　　他们可是心中雪亮，混沌中的修士心狠手辣，不管他们两人是不是天州门人，他们也是不会放过他们的，他们唯一的办法就是杀出去。

　　如果只有两个大神师三级的高手，他们也有把握轻松灭杀，但是，现在是五个，其中一个还是大神师四级。

　　何况，天知道他们霸天门还有没有别的高手？

　　“哈哈哈……两个小妞，以后你们就是我们的女人了，我不会把你们放到神国去的……”那个为首的修士狂笑道。

　　“你不得好死……”

　　两个美女是一脸的惊恐，身躯不停地簌簌发抖，这么强大的敌人，还是五个，就是那恐怖的威压，她们也难以承受，今天怎么可能逃得掉？

　　“五位大哥，其实我们是她们的仇人，她们才召集同门，要对付我们。俗话说，敌人的敌人就是朋友。所以，我们也是朋友了。认识你们真的很高兴。”刘超是一脸欢喜的笑容，张开双臂向那个为首的修士走去，竟然是要和对方拥抱。

　　张东心中哭笑不得，刘超的胆子太大了，竟然想暗算那个超级高手。

　　也是，如果能灭杀那个大神师四级的高手，那或许能把其余四人灭杀也不一定。

　　所以，他也是赶紧追了上去，同样张开双臂，要去搂抱另外一个修士。

　　那五个修士彻底地傻眼，两个美女也是彻底地傻眼。

　　见过胆大的，没有见过这么大胆的，仅仅大神师一级，竟然不畏惧他们五个大神师三级以上的高手？这是怎么一回事儿？

　　“站住。”

　　弄个为首的修士暴喝一声。

　　刘超就停下了脚步，一脸真诚地说：“我们真是她们的仇人啊，不信你们问她们。”

　　“他们两个是我们的师兄。”

　　两个美女却是马上就这样大喊道。

　　“你们……你们简直无耻。”

　　刘超和张东气急败坏地说。

　　“嘎嘎……现在我们倒是相信你们是她们的仇人了。”那个为首的修士怪笑起来，“既然你们是她们的仇人，我们也不过分，把你们的神国挖出来，把全部的宝物都献出来。那就饶你们一命。”

　　在他们的眼中，张东和刘超就如同蝼蚁，甚至做他们奴仆的资格都没有。

　　而收缴他们的宝物和神国，也是随手为之，当然，如果张东和刘超反抗，他们自然是随手灭杀，如果张东和刘超乖乖地献出一切，他们当然也同样随手灭杀的，只不过会给张东和刘超一个全尸罢了。

　　“果然是心狠手辣啊。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，但是，他们的脸上都露出了惊喜，继续缓步走了过去，作势就要取出他们的神国，献出他们的法宝，而且他们还感激地大喊：“谢谢你们饶我们一命，你们真是好人，不知我们可不可以加入你们霸天门？”

　　“这两个修士真是太傻了……”

　　五个修士都苦笑不得，差点就忍不住一掌把张东和刘超拍死，赖得和他们啰嗦。

　　但就在这个时候，护士妹妹的声音猛然响起，“乖，打针了。”

　　而镇天印也是猛然就浮出刘超的头顶，投射出了镇压诸天四个大字，印在那为首的高手身上。

　　五人哪里会想到仅仅大神师一级的修士敢出手暗算他们？

　　毕竟，对于他们而言，大神师一级的修士就如同蝼蚁，随手就能捏死。

　　所以，他们还真是没有任何戒备。

　　自然就愣了那么一个微不足道的瞬间。

　　“杀……”

　　张东瞬间变成了冰水双属性的恒，而刘超也是变成了金属性的恒体，疯狂大喊一声。神念斧和神念刀就已经轰击了出去，狠狠斩在那为首修士的脑袋上。

　　“轰……”

　　这家伙的灵胎瞬间就被砍翻在灵海，但是，却没有崩溃，简直强悍得恐怖。

　　不过，他的思想和意识却是变得一片空白，把剧痛所充斥。

　　而刘超已经化成了一把犀利的巨斧，张东一把抓在手中，疯狂一斧就砍在这家伙的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　无数盔甲浮出这家伙的体表，但瞬间崩溃，然后这一斧，把他的脑袋砍成了齑粉，灵胎也是砍成了齑粉。

　　“啊呀……”

　　另外四个家伙大吃一惊，但动作却是不慢，疯狂攻向张东。

　　瞬间，五个超级厉害的混沌至宝如同闪电一样地轰击而来，死亡的气息瞬间就把张东包裹。

　　“找死。”

　　张东疯狂大喊，舞动着巨斧，化成了一个璀璨的光圈。

　　“轰轰轰轰……”

　　四个混沌至宝全部倒飞开去，四个高手也是踉跄后退。

　　“嗖……”

　　张东同时踉跄后退，但他猛然就投掷出了手中的巨斧，巨斧顿时就爆射而出，疯狂地加速，瞬间就把一个家伙的脑袋轰爆，然后速度不减，又把另外一个家伙的脑袋轰爆。

　　“快逃。”

　　另外两个高手一脸的惊恐，马上就要逃走。

　　但是，护士妹妹的魔音又响起来了，“乖，打针了。”

　　而张东也是猛然就张开嘴巴，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个巨大的黑洞瞬间形成，发出了吞噬天地的力量，瞬间就作用在两个微微愣住了的家伙身上，两个家伙就手舞足蹈被吞入了黑洞，然后被张东用超级厉害的符箓封禁了。

　　而刘超也是已经变成了人形，把无数符箓贴在了三个马上就要复活过来的修士的躯体上。

　　这可是超级强大的大神师三级四级高手，只要他们慢一个瞬间，他们就能复活过来。

　　瞬间，战斗结束，刘超和张东竟然这么轻松地灭杀了五个强大的高手，这简直就是神奇。

　　主要的原因还是对方太过轻敌，不，是他们根本就不把张东和刘超当成对手看。

　　而如果张东和刘超不是因为拥有大道化恒宝典，恰好又把几种道修炼圆满，那他们即使是有通天的本事，也没有办法灭杀五人的，而且要被五人灭杀。

　　两个美女彻底地傻眼了，把两个眼睛揉了又揉，再看过去，发现还是真实。

　　她们就是有晕过去的感觉了，天啊，这是怎么回事啊，他们两个一点也不强大的啊，怎么能灭杀这五个强大得恐怖的敌人？

　　张东和刘超却是没有理会她们。

　　即刻就取出了五人的神国，取出来也是费了一番手脚，因为他们的躯体竟然很坚硬，不过，却还是抵挡不住吞金神虫的啃噬。

　　当然，如果他们没有被禁锢，那吞金神虫也是伤害不到他们分毫的。

　　但是，要把他们灵魂控制，却不是那么容易。

　　所以，他们也没有马上就灵魂控制他们，而是把他们收进了自己的体内药园和红痣空间。

　　“快逃……”

　　监控仪猛然就在张东和刘超的脑海之中大喊，“霸天门更加强大的高手来了。”

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超同时大惊，猛然各自抓住了乔娜娜和乔竹香，驾驭着吞金神虫，疯狂往监控仪指点的方向逃去。

　　“放开我。”

　　两个美女几乎是同时惊恐地大喊，对张东和刘超拳打脚踢。

　　“砰砰砰砰……”

　　声音如同雨点一样地响起。

　　幸好刘超现在是能提升两万倍战力的混沌至宝。

　　而张东有神奇的减半神甲，他们才没有受伤。

　　“别闹啊，有霸天门的敌人追来了。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　“放屁，放开我。”

　　两个美女哪里肯信，继续疯狂地攻击张东和刘超，乔竹香还一口咬在刘超的耳朵上，差点没有把刘超的耳朵咬掉。

　　至于乔娜娜那是一口就咬住了张东的脖子，怎么也不肯松口。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超发出了痛苦的大喊。

　　不过，他们却是顾不上和她们解释了，继续驾驭白云疯狂地逃窜。

　　可惜，他们仅仅逃了那么几个呼吸的时间，一道愤怒的声音猛然就在空中响起，“你们好大的胆子，竟然敢杀我霸天门的人？”

　　几乎是同时，一只巨大如同山岳的大手闪电一样从天际飞来，狠狠地抓向张东刘超四人。

　　这一只手竟然是由真元幻化而成，但却是栩栩如生，流露出滔天的威压和气势，横跨了不知多远的虚空和距离，瞬间来到四人头顶。

　　显然，这是一个超级强大的修士，绝对比大神师四级要强大得多！

　　就是这恐怖的威压和气势，就让张东和刘超四人连动一下都艰难。


第926章 三百五十种道圆满

　　“天啊，他们没有骗我，真的有霸天门的强大高手追来了，这次我们死定了啊？还有，这两个混蛋为什么就敢杀霸天门四个高手，他们为什么要带我们逃走？难道，他们也是想灵魂控制我们吗？”两个美女顿时就停止了挣扎，脸上露出了惊恐欲绝之色，如果给她们一个选择，她们宁愿落到张东和刘超这两个她们臆测的混蛋手中，也不愿意落到霸天门的手中。

　　她们在这里胡思乱想，张东和刘超却是脸色大变，心脏也是疯狂地跳动起来，这么厉害的高手，真是他们做梦也不敢想的。

　　但是，他们却必须面对，必须去和之搏杀。

　　这危险来得太过莫名其妙了些。

　　他们几乎是同时松开了怀中的美女，任凭她们坠落在吞金神虫组合出来的白云上，当然，他们是很想把她们收进他们的红痣空间和体内药园，但奈何两个美女的精神和意识在抗拒，他们是没有办法把她们收进去。

　　然后，张东猛然就变成了一条冰水属性的恒龙，而刘超猛然就变成了一把巨斧，当然是化成了恒体。

　　张东一把就抓起刘超变成的斧子，疯狂大喊一声：“杀……”

　　狠狠把巨斧砍在这一只巨大如同山岳向他们抓来的手掌上。

　　“轰隆……”

　　空间都彻底地崩裂，飓风瞬间产生，疯狂地席卷而去。

　　这一只真元大手，也是抵挡不住这恐怖的一斧，寸寸断裂开来。

　　而张东也是受到了恐怖的反震之力，向后倒飞而去，五官都冒出了血迹，龙身也是在不停地战栗。

　　“天啊，这两个混蛋到底有多强大啊？”

　　两个被狂风吹拂得倒飞空中的美女顿时是彻底地傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　仅仅大神师一级，却能灭杀大神师四级的高手，现在还能抵挡这么强大的巨擘的隔空一击？

　　“嗖嗖……”

　　张东和恢复了人形的刘超是一闪而来，各自抱起一个美女，滚倒在那白云上，驾驭着白云如同闪电一样地逃窜。

　　当然，他们已经解除了恒体的状态，否则真气就消耗太多。

　　而就是刚才那么一击，就消耗了几十个奴仆丹田的真气。

　　而且他们也受了一些伤。

　　“嘎嘎嘎……你们果然有点本事，不过，想要逃脱，只能是做梦。”

　　那个嚣张的声音又在空中响起，那崩溃开来的真气又瞬间组合出了一只巨大的手掌，疯狂一掌拍了下来。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒，从九天坠落，汩汩滔滔，把四人全部淹没。

　　“杀……”

　　张东和刘超疯狂地大喊，再次变成恒体，张东疯狂一斧子砍在手掌的掌心。

　　再一次把手掌砍得崩溃。

　　但是，张东和刘超都同时吐血了。

　　“噗噗……”

　　红艳艳的血打在两个美女的身上，染红了她们的全身。

　　让两个美女都触目惊心。

　　“走……”

　　张东和刘超几乎是同时凄厉地大喊，这次他们没有解除恒体，而是各自抱起一个美女，收起了吞金神虫，腾云驾雾，用快得可怕的速度向监控仪指点的方向逃去。

　　“搂紧我们的脖子。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　这样他们好腾出手来应付敌人的攻击。

　　两个美女是一脸的惊恐，乖乖搂住了张东和刘超的脖子，而且飞快地转移到他们的背上。

　　她们的美目之中，也是浮出了雾气，芳心也是砰砰砰地乱跳起来。

　　现在她们终于明白到，张东和刘超是在救她们，否则他们完全可以抛下她们独自逃走，那绝对会轻松得多，但是，他们为什么要救她们？她们可是一直想杀他们啊？

　　“你们好天真，杀了我霸天山庄的人，还想逃？乖乖地拿命来吧。”

　　那个恐怖高手的声音又响起在空中，两根真元幻化出来的手指也是猛然出现，狠狠地点向张东和刘超的后背。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超的后背上就趴着两个美女，所以，两个美女吓得是魂飞魄散，发出了惊恐之极的大喊。

　　眼看她们就要被指头洞穿，张东和刘超几乎是同时转过身来，疯狂一拳就轰击在指头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　两根指头瞬间倒退，而张东和刘超也是受到了天大的伤害，吐血连连，身躯却是借助这恐怖的巨力，如同闪电一样地远处。

　　眨眼就越过了千山万水，来到了一座无边无际的大海的上空。

　　“别想逃。”

　　那一只真元幻化出来的举手瞬间就又追了上来，这次化成了爪子，狠狠地抓了过来。

　　“松手，我们拦截他。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　两个美女也是很机灵，马上就松了开去，是如同陨石一样向大海坠落。

　　只要坠进大海，她们就有逃生的机会。

　　但是，她们却是哭泣着大喊：“你们一定要小心！！！”

　　张东和刘超如同没有听到，刘超瞬间就变成了斧子。

　　张东一把抓住，疯狂一斧就砍在了一根巨大的指头上。

　　“轰隆……”

　　指头化成了齑粉，但是，其余的指头却是继续疯狂地抓下来。

　　一把就将张东和刘超抓到了掌心。

　　“不不不……”

　　两个美女坠入大海的那一个瞬间，看到了这揪心的一幕，发出了凄厉到极致的大喊，芳心也是剧痛得让她们难以承受。

　　张东和刘超一被抓入了掌心，就猛地放出了一个太阳，他们一闪就进入其中。

　　这个手掌很恐怖，是疯狂地一捏。

　　“轰隆……”

　　太阳爆炸，火焰爆射，疯狂地烧灼这一只手掌。

　　手掌也就微微停顿了一个瞬间。

　　张东却是抓住了这个活命的机会，疯狂一斧就轰击在掌心。

　　“轰隆……”

　　手掌终于顶不住了，彻底地崩溃开来。

　　张东和刘超也是吐血连连，如同流星一样地坠入了大海之中。

　　仅仅一个瞬间，张东和刘超就来到了两个美女的面前。

　　两个美女顿时是一脸的狂喜，飞蛾扑火一样扑入张东和刘超的怀抱，紧紧地搂住他们的脖子，生怕他们会突然消失一样。

　　“你们进入我的随身空间，别抗拒。”

　　刘超用意念说完，就把两个变得很乖的美女收进了红痣空间。

　　而刘超自己也是进入了红痣空间。

　　唯有张东，那是一把抓住红痣空间，瞬间就消失在海洋之中。

　　他已经把水之道修炼圆满，自己就是水，水就是他，这要在水中隐身，自然是很容易。

　　几乎就在张东消失的同时。

　　一个身穿绿袍的修士如同鬼魅一样地出现在大海上空，他一脸冰寒的冷笑和怒容，大喊一声：“冰封天地……”

　　他的声音还没有落下，大海就急速地冰封，瞬间就出现了一个直径百万里的寒冰圆柱，从海底一直到海面，无数强大的神兽，无数天地孕育的混沌至宝，都被冰封在其中。

　　然后他放出了庞大的神念，细细地扫描这一个巨大的园柱。

　　是一定要把张东和刘超找出来。

　　而他就是霸天门的门主，霸仙机，修炼到五级大神师顶峰，超级强大，甚至能越级和大神师六级的高手搏杀而不败。

　　如果不是太过自傲，仅仅用出了真元大手隔空攻击，张东和刘超是没有机会逃到大海之中的。

　　而大神师五级高手的强大和恐怖，却是远远超出了张东和刘超的估计。

　　即便是现在，张东和刘超也被冰封在这个圆柱之中。

　　要无声无息地逃走，基本不可能。

　　毕竟，这个圆柱寒冰体，相当于霸仙机的领域，只要有任何异动，就会被他感应到。

　　幸好，张东已经沉到了海底，他也是进入了红痣空间，而红痣空间就化成了一个红色的石头，位于一个珊瑚上，然后被冰封了。

　　红痣空间具备神奇的能力，看上去很普通，如果不是仔细观察，那是难以发现这是一个宝物。

　　不过，那是绝对难以隐藏多久的，毕竟，大神师五级的高手不仅仅有恐怖的神念，也有神奇的预感。

　　甚至，他只要用推演之道推演一番，可能就会发现红痣空间。

　　不过，张东和刘超是一点也不紧张，他们现在已经带着两个美女进入了红痣空间的洞天。

　　现在红痣空间的洞天，已经是千级洞天了，也就是说，洞天之中一千天，外面才一天。

　　所以，他们是有一定的时间应对的。

　　张东和刘超没有任何耽搁，第一时间就开始灵魂控制那五个俘虏。

　　其中四个修炼到大神师三级，他们是艰难地灵魂控制成功了，至于那个修炼到大神师四级的高手，他们却是没有办法灵魂控制。

　　按照修炼的规则而言，是难以灵魂控制比他们修为高的修士。

　　幸好张东和刘超修炼神奇的大道化恒宝典，灵魂比一般的修士强大，而且他们获得过弑擎天的灵魂能量，所以是两级控制了四个大神师三级的高手。

　　然后他们一脸期待地要将之收进自己的神国，但是，竟然没有成功。

　　“这是怎么回事？”

　　张东和刘超的脸色猛然就变了。

　　“这个，你们不知道吗？神国是不能收进比自己修为高的奴仆的。”两个美女同时说，“而且也不能融入比自己修为高的修士的神国。”

　　“原来如此，难怪先前我们不能融入那五个神国。”张东和刘超的脸上露出了恍然之色，看来，要想一步登天变得强大，把多种道修炼圆满，也是不太现实啊，既然如此，怎么才能解除这一次的生死危机呢？

　　他们很快就想到了办法，目光灼灼地看着四个跪在他们面前的奴仆，几乎是同时问：“说说你们霸天门的情况，另外，你们神国之中有厉害的一级大神师奴仆吗？”

　　很快他们就得到了答案。

　　这四个家伙真是霸天门的高手，也是霸天门的四大长老，那个他们不能灵魂控制的家伙名叫霸狂嚣，是霸天门的副门主，而那个追杀他们的家伙名叫霸仙机，五级大神师，是霸天门的门主，而天州门真是已经被他们灭了，其中的高手都被他们收为了奴仆。当然，他们四人的神国里面自然是有一些厉害的大神师一级的奴仆的。

　　张东和刘超心中稍安，原来霸天门的实力也就如此。即刻就让他们把四个快要将三百种道修炼圆满的高手解除了灵魂控制，然后张东和刘超将之灵魂控制了，直接就收进了他们的神国之中。

　　然后张东和刘超就盘膝而坐，细细地感悟起来。

　　很快，四个强大的奴仆对道的感悟就被他们所理解，可惜的是，他们领悟的天地规则已经全部贡献给他们先前的主人了，所以，张东和刘超也仅仅是获得感悟，不能获得天地规则。

　　尽管如此，他们也是获得了天大的好处！天地发生异变，无数天地规则从虚空之中冒出来，疯狂地涌入了张东和刘超的身躯。

　　他们还不满足，让这四个奴仆取出神晶石，他们疯狂地炼化里面的天地规则。

　　时间渐渐地流逝，很快就十天过去了。

　　他们终于把三百五十种道修炼圆满。

　　“哈哈哈……现在，我们可以突破到大神师二级了。”张东和刘超几乎是同时大笑起来，“等下就出去灭了那个混蛋。”

　　“天啊，他们真的才大神师一级，但却是能灭杀三级四级大神师，而且能在大神师五级的高手手中逃脱，他们到底是何等样的天才？还有，他们为什么要对她们这么好？但是，他们以前可是要用吞金神虫追杀她们啊？”两个美女痴痴地看着他们，俏脸飞出艳丽的红云，美目里面泛出春天的色泽。

　　毫不犹豫，张东和刘超就各自服用了一粒破神丹。

　　这丹药果然厉害，让他们的躯体强大了很多，灵魂质量和真气的质量也是得到了很大提升。

　　然后，他们就突破了，突破到了大神师二级，在大道界吞噬了足够多的天地规则，他们的灵魂就回来了。

　　他们疯狂地炼化体内药园输送来的灵气，当然也吸收吞噬红痣空间和他们神国之中的灵气，将之转化成真气。

　　用了大约一天的时间，他们丹田的真气就饱满了，武力值也达到了顶峰，差一点就是30亿。

　　而他们的奴仆，也早就把消耗的真气修炼了回来。

　　“现在我们可以变成更加厉害的恒体，但是，消耗的真气定然更加厉害。”张东和刘超在心中嘀咕着，“干脆修炼到大神师三级，再出去灭杀那家伙，才更有把握，免得被他逃脱！”


第927章 突破，大神师三级

　　张东使用监控仪监控那个霸仙机，发现他还在用庞大的神念细细地搜索，竟然还是没有对红痣空间怀疑。

　　他也就心中大安，即刻就和刘超一起，如法炮制，让四个奴仆取出四个超级的厉害的大神师二级高手，解除了灵魂控制，而他们却是将之收为了奴仆，把他们放到了他们的神国之中。

　　然后他们细细地感悟起来，又用了十天的时间，他们就又把三百多种道修炼圆满。

　　所以，加上以前领圆满的道，总共有七百种道修炼圆满了。

　　这是一个天大的进步，也是一个不可思议的进步。

　　由于这四个家伙有突破到大神师三级的丹药——天神丹，所以，张东和刘超毫不犹豫，就服用了一粒。

　　果然突破到了大神师三级，开始疯狂地炼化灵气，将之转化成真气。

　　两个在一边看着的美女是惊得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信她们的眼睛和耳朵。

　　她们也是超级厉害的修炼天才，但是，她们从来没有想过世界上有张东和刘超这样天才的修士，悟道的速度竟然如此之快，他们的神国难道和她们的不一样？

　　她们还真是猜中了，张东和刘超的神国是用顶级的神药世界菇开发出来的，所以，他们的神国的基础好，奴仆领悟的一切基本就可以全部转化成他们的感悟，加上他们的天赋无与伦比的好，所以，他们修炼的速度那是恐怖之极。

　　如果是一般修士的神国，能把奴仆领悟的一切转化小半就已经顶天了。

　　所以，即便有人如同张东和刘超这样，获得了超级厉害的奴仆，那也是难以马上就一步登天，连续突破瓶颈的。

　　当然，那些有庞大背景的修士，他们的修为想要不厉害都难，加上厉害的法宝，那真是强大得可怕。

　　而这样一个世界，绝对比张东和刘超想象的更加残酷。

　　他们仅仅进入混沌第一天，就遇到了如此恐怖的危机，如果霸天门的实力再强大一些，他们这次能不能逃脱都是一个天大的问题。

　　而霸天门，在混沌而言，那是多么微不足道的一个小门派啊。

　　终于，张东和刘超炼化到了足够多的真气，武力值差一点就达到了40亿。

　　而他们也真正修炼到了大神师三级。

　　他们没有任何耽搁，即刻就把那些被这几个三级大神师收进神国的天州门修士转移到了他们的体内药园，然后各自把两个三级大神师的神国融入到了自己的神国之中。

　　这两个神国那可是超级巨大，直径有近五千公里。

　　所以，他们的神国疯狂地扩大，很快就变成了一个有一万多公里直径的神国。

　　灵气氤氲，白雾飘渺。

　　万物生灵生机勃勃，甚至，有一些灵脉开始出现。

　　幸好这四个三级大神师的奴仆并不是很多，各自只有五百多个，但却是个个很厉害，基本上都是大神师二级以上。才没有让张东和刘超的神国的奴仆达到三千，那就满员了，以后就不能放进更加厉害的奴仆。

　　但是，现在也有两千三百左右的奴仆了，距离三千也只有七百左右了。

　　看来，以后，只能收厉害的奴仆进入他们的神国了。

　　难怪弑擎天以前就和刘超说过，你做我的奴仆也是没有资格。

　　也是，做奴仆也是要有资格的，以后不是修炼到大神师四级以上的高手，是没有资格做张东和刘超的奴仆了。

　　这一千多修士一进入张东和刘超的神国，他们就成了张东刘超真正的奴仆，他们对道的感悟，辛苦修炼无数亿年领悟的天地规则，全部属于张东和刘超的了，他们体内药园中的宝物也全部属于张东和刘超的了。

　　瞬间，张东和刘超如同醍醐灌顶，茅塞顿开，对道的理解是急速地狂涨，很快，他们就把近一千种道修炼圆满了。

　　这速度，就是他们自己，也是做梦也不敢想的。

　　“哈哈哈……现在我们比先前强大了太多倍，那个混蛋，简直就是在大海上空等死。”张东和刘超都意气风发地大笑起来。

　　但是，他们没有马上就出去，张东出手把那个四级大神师——霸狂嚣灵魂控制了，毕竟，对方仅仅高出他一个境界了，他却是可以灵魂控制他了。

　　虽然不能把他收进神国，也不能把他的神国融入他的体内药园，但是，多出了这么一个奴仆，等下可以一起攻击那个追杀他们的混蛋。

　　其实，既然现在他们已经把近千种道修炼圆满，却是可以突破到大神师四级了，可惜，他们没有突破瓶颈的丹药，奴仆们也没有这样的丹药。

　　突破到大神师四级的丹药名叫巨神丹，需要几万种神药炼制，价值太过惊人，不是普通的修士能拥有的，唯有那些超级强大的门派，才能炼制少量的巨神丹。

　　也就是说，张东和刘超固然突飞猛进到了大神师三级，但是，他们要突破到四级大神师却是一件很艰难的事情。

　　其实，张东和刘超也没有急于突破，毕竟，他们突破得太快了，境界不稳，需要大量的时间积累，才能突破到四级大神师。

　　他们又去看了大道化恒宝典，又有很多的字体进入了他们的脑海，等他们彻底地领悟之后，毫不犹豫，即刻就带着霸仙机和两个美女出了红痣空间，一闪就已经出了那玄冰柱子，站在冰面上。

　　两个美女自然就纠结了，现在她们心中也是一片迷糊，都怀疑她们自己是在做梦。

　　张东和刘超现在成了她们的救命恩人，不过，他们似乎又杀了她们的救命恩人，他们两个本来一点也不强大，但是，短短时间，他们就成了大神师三级的高手了，而且竟然要去杀大神师五级的高手了，这怎么可能啊？

　　“嘎嘎嘎……你们终于出来了，知道藏不住了吧？”

　　霸仙机自然是马上就发现了，他发出了如同鸭子一样的笑声，声音是无比的冰寒，任何人听到，都会起一身鸡皮疙瘩。

　　“霸仙机，你竟然敢追杀我的主人，你简直就是找死，你还不马上乖乖地跪下，献出你的神国和你的一切宝物？那我的主人或许会饶你们一命。”

　　霸狂嚣即刻就杀气腾腾地大骂。

　　瞬间，霸仙机就如同傻子一样地愣住了，脸上也是露出了不敢置信之色，震撼地说：“不可能，绝对不可能，你们怎么会在这么短短的时间突破了两个瓶颈，修炼到大神师三级了？而且，你们还能越级灵魂控制比你们境界高的修士？”

　　“老匹夫，你竟然敢追杀我们，简直就是不想活，现在你还不跪下求我们饶你一命？”张东和刘超几乎是同时喝道。

　　“你们简直就是找死。”

　　霸仙机的脸色变得铁青，不过，他却是没有即刻就冲过去攻击张东和刘超，反而闪电般地后退了近万米。

　　经历过无数大战，他的战斗经验那可是超级丰富，遇到张东和刘超这样有违常规的怪物，他必须要格外小心谨慎。

　　但是，后退就不代表害怕，也不代表不能攻击。

　　他那大神师五级的域是瞬间就放了出来，如同滔天的海洋，如同沸腾的岩浆，铺天盖地把周围近万公里的区域都彻底地淹没！

　　这个区域之中的植物瞬间就化成了齑粉，无数高山也是轰隆隆地崩塌，气势简直就是惊天动地，骇人之极。

　　可见，他是何等强大的存在！

　　瞬间，张东五人就已经彻底地淹没在这个恐怖的域中，生死不由自己。

　　“啊……”

　　张东和刘超还有霸狂嚣以及两个美女都感受到了一股浓郁的死亡危机，几乎是同时疯狂地大喊，属于他们的域也是马上就放出来了，把自己五人包裹，把霸仙机那恐怖的域撑开了一些，但却是如同大海中的一个气泡，被狠狠地挤压，随时有破裂的危险。

　　霸仙机那可不是普通的五级大神师，超级强大，他的强大和战力完全就超出了张东和刘超的估计。

　　而张东和刘超由于进步太快，他们的域却是没有磨练，所以，固然比以前强，但强不了多少，自然是不能和大神师五级的高手的域相比。

　　“看来，我们还要经历无数搏杀，养成自己强大的域，否则，遇到境界比自己高的高手，就要束手束脚。”张东和刘超几乎是同时认识到了自己的不足。

　　“哈哈哈……我以为你们真有通天的本事，哪里知道还是脓包两个，我要杀你们就如同杀一只蝼蚁。”霸仙机顿时就看出来了，张东和刘超其实没有他想象中的那么强大，简直就弱得可怜，还不如普通的大神师三级的高手。

　　说完，他心念一动，幻化出一只如同小山那么大的巨手，猛然就如同闪电一样地飞了过去，狠狠地抓捏向张东刘超五人，要把他们捏成齑粉。

　　这仅仅是他的试探性的远程攻击，但是，却非常的厉害，如果是一般的大神师四级高手是抵挡不住的，直接就会被他捏死。

　　当然，一旦情况不对，他可以从容应对，是逃，是战，他都能有时间做出选择。

　　瞬间，这一只大手就已经来到了五人的头顶，浓郁的杀气是爆射而下！


第928章 凄厉之极的血战

　　眼看这一只巨手就要把张东几人抓成齑粉，张东和刘超猛然就发飙了，几乎是同时变成了恒体，而且是变成了千种道的恒体。

　　先前他们可是有对大道化恒宝典有了更深的领悟，发现了一个天大的秘密，组合出恒体之所以要消耗巨量的真气，是因为他们构筑出来的恒体不稳定，而要恒体稳定，就需要用更多修炼圆满的道来构筑恒体。也就是说，构筑恒体的道的种类越多，就越加稳定，消耗的真气也就会越少，战力也是有大幅的提升。

　　当真正修炼成了恒体，那就能永恒不灭，搏杀也是不需要消耗什么真气，随手就能毁天灭地。

　　瞬间，张东和刘超都感觉自己变得无比强大！

　　张东只觉自己浑身都充满了力量，似乎可以灭杀任何强大的敌人，甚至，他感觉自己融入了这个天地之中，似乎，自己就是混沌，混沌就是自己。

　　而真气的流逝固然还是很厉害，但是却远远没有冰水双属性的恒体流逝快。

　　显然，现在这样的状态才合适搏杀，才有时间灭杀强大的敌人。

　　而刘超也是发现，自己的躯体变成了一个超级强大的混沌至宝，竟然可以提升六亿倍战力，可以说是四级混沌至宝中的姣姣者了，而流逝的真气却是没有以前那么快了。

　　“天啊，大道化恒宝典真是太神奇了，太不可思议了。”

　　张东和刘超都在心中兴奋地大喊。

　　没有任何耽搁，属于他们恒体的域猛然就爆射而出。

　　仿佛两个超级厉害的原子弹爆炸，仿佛犀利到极致的混沌至宝，瞬间就把霸仙机的域撕开，而且是撕成了齑粉。

　　然后他们的域如同滔天的大海，如同滚滚的洪水，瞬间把这个天地吞噬，也把霸仙机吞噬。

　　但是，霸仙机那一只真元幻化出来的大手却是超级厉害，还是疯狂地抓了下来。

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂大喊一声。

　　猛然就跳了起来，他们的拳头几乎是同时轰击在这一只巨掌上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，真元巨手瞬间崩溃，化成了齑粉。

　　而张东和刘超却是一脸的轻松，如同落叶一样地飘落。

　　“啊呀……”

　　霸仙机发出了一声惊恐的大喊，脸上露出了不敢置信之色。

　　但是，他没有任何惊慌，他那破碎的域瞬间重新凝聚，构成了一个大约百米的护罩，把张东和刘超的域撑开。

　　他还想撑开得更大，但却是做不到了。

　　因为那两个域太过强大了，是他难以抵挡的。

　　他喘息了几声，目中射出了奇异的光芒，就投射到张东和刘超的脸上，似乎，他发现了张东和刘超的秘密。

　　“二货，现在你还不自杀？更待何时？”

　　张东和刘超大踏步走了过去，也没有拿任何法宝，他们的身躯，他们的手脚，他们的指甲胜过他们一切厉害的法宝。

　　当然，不包括那超级厉害的超天火箭和混沌战舰。

　　“你们修炼了大道化恒宝典？对不对？”

　　霸仙机猛然就用意念和张东刘超说。

　　显然是不想让那两个没有被张东和刘超灵魂控制的美女听到。

　　张东和刘超的心咯噔了一下，脸色也是微微地变了，变成恒体固然超级强大，能越多级杀人，但是，却很容易就暴露自己拥有大道化恒宝典的秘密，而一旦暴露，自己两兄弟就是有天大的本事，也定然要被那无数强大的高手，特别是那些度过多次天地大劫的高手活生生地吞了，后果不堪设想。

　　看来，以后恒体是不能轻易地使用，只有到生死关头，或者格外隐秘的地方才能使用，当然，如果自己两兄弟强大到能横扫一切的地步，却是可以随便使用，那时，估计自己两兄弟也快要成为恒了。

　　“哈哈哈……你们果然有大道化恒宝典，消失无数年的大道化恒宝典终于出现了……”霸仙机那可是超级狡诈的老狐狸，瞬间就从张东和刘超那稍稍有点不自然的表情得到了结论，是疯狂地大笑起来，“我愿意拜你们为师，只要你们把大道化恒宝典传给我。”

　　“还真是想得很美。”张东和刘超在心中冷笑，几乎是同时如同闪电一样向对方冲去，他们知道，今天如果没有把这家伙彻底地灭杀，那他们就要落入万劫不复的境地，因为只要这家伙把风声露出去，他们两兄弟马上就要亡命天涯。

　　“嘎嘎嘎……既然如此，我只能把你们灵魂控制，你们的一切就属于我。”

　　霸仙机发出了恐怖之极的怪笑，猛然就神念化刀，疯狂两刀就砍了出去。

　　这两刀好不恐怖，张东和刘超的域那么厉害，也是不能阻挡，被神念刀轻松地斩开，闪电一样地斩向张东和刘超。

　　“不好，神念攻击。”

　　张东和刘超的脸色瞬间大变，他们这还是在混沌之中第一次遇到懂得神念攻击的高手，恐怖的是，这家伙是五级大神师，而且修炼无数亿年了，这神识攻击那可是格外的恐怖，真正是杀人不见血的刀！

　　神念攻击的特点就是快，快到对手没有办法反应，而且无视绝大部分盔甲防御，即便你的躯体胜过顶级混沌至宝，也是抵挡不住神念的攻击，因为神念是攻击你的灵魂。

　　而张东和刘超提升境界太快，灵魂的质量固然有了提升，但却是跟不上他们的躯体强度的。

　　完全可以这样说，灵魂就是他们的弱点。

　　张东还好一些，他有减半神甲，而且他灵海中的灵魂变成了魂龙，具备很强的防御能力。

　　但是，刘超的灵魂防御就不如张东了，毕竟，他固然修炼神奇的道清魂体真卷，用大阵在淬炼灵魂，但修炼时间短，他的灵魂也还是没有强大到无视神念攻击的地步。

　　幸好他们两人修炼了神奇的神念功法，而且修炼到了第二层顶峰，能够感应到神念的攻击，否则，这一下他们就要横尸当场。

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊。

　　他们的神念刀斧就已经砍了出去，疯狂地轰击在对方的神念刀上。

　　“轰……”

　　仿佛放了一个鞭炮，张东和刘超的神念刀斧瞬间崩溃，而霸仙机的神念刀却仅仅微微一顿，就继续砍了过去。

　　显然，霸仙机的神念攻击比他们厉害很多。

　　“唰唰……”

　　张东和刘超没有任何惊慌，他们疯狂放出自己的神念刀斧，疯狂地攻击对方的神念刀，终于将之轰成了齑粉。

　　“哈哈哈……原来你们弱到如此的地步，我要灭杀你们，一点也不困难，而我的运气终于来了，我就是将来的恒！”

　　霸仙机发出了疯狂的大笑。

　　的确如此，他只要连续发出神念攻击，张东和刘超定然是抵挡不住的。

　　“那你就去死吧。”

　　张东和刘超感觉到情况格外危机，刘超猛然就变成了一把巨斧，张东一把抓住，疯狂地投掷了出去。

　　“呜……”

　　巨斧划过空间，闪电一样地射向霸仙机。

　　“去死……”

　　霸仙机的搏杀经验是何等的丰富？急速地后退，同时他发出了恐怖之极的神念攻击，连续不断地攻向刘超变成的斧子。

　　刘超的速度再快，也是没有可能快过对方的神念攻击。

　　那定然是刘超被他灭杀的结局。

　　“杀……”

　　刘超却是毫不畏惧，疯狂地射向对方，当然他也是疯狂地发出神念刀。

　　而他的灵胎，却是瞬间就进入了镇天印的内部空间之中。

　　镇天印那可是神奇的混沌至宝，防御的能力超级厉害，是能防御一般的神念攻击的。

　　几乎是同时，护士妹妹的声音也是猛然响起，“乖，打针了……”

　　这就是一个撒手锏，突然用出来，却是能影响战局。

　　即便是强大的霸仙机也是愣了一个瞬间，忘记了连续不断发出神念攻击。

　　但是，他先前发出的多把神念刀却还是把刘超的神念刀轰击成了齑粉，然后轰进了刘超的脑海，狠狠地斩在镇天印上。

　　“轰……”

　　镇天印发出了浓郁的红色光芒，抵挡了绝大部分的神念攻击。

　　但是，那那恐怖的神念刀还是攻进了镇天印的内部空间之中，轰击在刘超的灵胎上。

　　刘超的灵胎顿时就化成了齑粉。

　　固然灵魂没有湮灭，但他的思想和意识却还是停顿了一个瞬间。

　　幸好，护士妹妹继续发出了恐怖的魔音，“乖，打针了……”

　　霸仙机才没有抓住这个机会冲过去把刘超禁锢。

　　而刘超却是马上就恢复过来，在巨大惯性的作用下，闪电般砍在霸仙机的域上。

　　“轰……”

　　霸仙机的域瞬间就化成了齑粉，他自然也清醒了过来，但他来不及发出神念攻击了，因为刘超变成的斧子已经带着一股浓郁到极致的死亡气息狠狠砍在他的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　无数盔甲浮出霸仙机体表，但丝毫抵挡不住，瞬间就崩溃了，然后这一斧，就把他的脑袋砍成了齑粉！

　　可见，这张东和刘超配合用出来的攻击，是何等的厉害和恐怖！竟然能灭杀大神师五级的高手！

　　但是，霸仙机那可不是一般的大神师五级的修士，他的脑袋固然破碎，但他的灵胎却还是躲过了巨斧的攻击，猛然就腾空而起，用恐怖的速度向天际逃去。

　　“吞天噬地……”

　　张东早就做好了拦截的准备，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个巨大的黑洞就出现了，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量，作用在那一个灵胎之上。

　　灵胎疯狂地挣扎，但怎么也挣扎不脱，如同闪电一样向黑洞投去。

　　眼看就要被黑洞吞噬，这个灵胎却是狞笑一声，是猛然就爆炸了开来！


第929章 感动的眼泪随风飘

　　是的，霸仙机的灵魂自爆了，因为他发现，自己没有了生路，如果灵胎被张东的黑洞吞噬，那他定然就要落到一个被张东灵魂控制的下场，那简直就等于陨落了，毕竟，之后他就已经不是他，是为别人而活着。

　　但是，灵魂自爆之后，他却还是能重生，如果运气好的话，他甚至能逃脱大量的灵魂能量，重生起来也就很容易了，恢复修为也会很容易。

　　所以，他毅然决然就自爆了。

　　“轰隆……”

　　恐怖的声音响起，他的灵胎爆炸，化成了恐怖之极的冲击波，向四面八方冲击而去。

　　“给我吞……”

　　张东的脸色也是微微地变了，他还真是没有想到，霸仙机如此难缠，竟然自爆了，而对方那可是知道了他和刘超拥有大道化恒宝典的秘密，如果让他逃脱，那后果不堪设想。

　　所以，他也是拼命了，疯狂地吞噬，发出了恐怖之极的吞噬力量，把对方那无数溃散的灵魂能量吞噬进去。

　　但还是有一丝灵魂能量消失在空中，逃得无影无踪。

　　张东和刘超也是第一时间收起了恒体，变成了自己的本来面目。

　　他们的脸色都变得严肃，突然间他们发现，自己两兄弟尽管强大，但是，五级大神师的强大还是超出了他们的估计，特别是那些修炼了神念功法的五级大神师，他们还真是难以灭杀对方，一个不好，还会被对方反杀，就是使用超神仪的攻击都来不及。

　　是的，刚才刘超遭受霸仙机神念攻击的时候，他即便是用超神仪攻击也没有对方快。

　　我们还很弱小，必须疯狂地强大起来，这个强大，不是提升境界，而是单纯地强大，强大他们普通状态下的域和神念以及搏杀能力。否则，以后遇到强大的高手，还是要用出恒体，那用得多了，定然会暴露他们拥有大道化恒宝典这个秘密。

　　其实，自己两人的秘密现在已经暴露，因为被霸仙机知道了，而他们却是没有办法彻底地灭杀霸仙机。

　　如果不是张东拥有神奇的监控仪，能监控到混沌的一切，迟早会找到那重生的霸仙机，他们还真是淡定不起来了。

　　“天啊，他们真是太强大了，简直强大得不可思议。”

　　两个美女却是用震撼的目光看着张东和刘超，脸上全是崇拜。

　　就连张东的奴仆霸狂嚣，也对张东和刘超崇拜到极致。

　　他可是清楚地知道，霸仙机那可是何等强大的存在，就是大神师六级的高手也不一定是他的对手，素来就是一个越级杀敌的妖孽，但是，他却是被才刚刚修炼到大神师三级的张东和刘超逼得自爆了。

　　“嗖嗖……”

　　两个美女一闪就来到了张东和刘超面前，用时用崇拜的眼神看着他们，似乎在看她们心目中的情郎。

　　“两个傻妞，现在你们知道我们是什么人了吗？”

　　刘超和张东几乎是同时说。

　　“你们，你们应该是好人，估计，估计，我们的救命恩人是冒犯了你们，你们才灵魂控制了他们的。”两个美女弱弱地说。

　　张东和刘超顺时无语，果然是两个傻妞啊，真是没有办法和她们沟通。

　　但刘超还是忍不住调侃地问：“难道你们忘记了我们用吞金神虫追杀你们了吗？我们怎么就变成了好人了呢？”

　　“这个……”两个美女顿时脸色复杂，是啊，张东和刘超那可是素来都对她们不怀好意的，只是他们现在变了，这次拼了命也要救她们，死也不抛弃她们，否则，她们早就被霸仙机那巨大的手掌拍死了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　张东和刘超再没有心思和两个死脑筋的美女多话了，直接心念一动，就把他体内药园之中天州门的高手都放了出来。

　　而霸狂嚣也是把几个他神国之中的几个天州门的奴仆放了出来，又把一些禁锢在他体内药园的天州门的俘虏放了出来。

　　用最快的速度解除了他们的灵魂控制和禁锢。

　　然后张东和刘超就收起霸仙机的躯体，用封禁符封禁，然后飞天而起，如同闪电一样地消失在天际，但是，张东和刘超的话却留下来了，“两个傻妞，这就是你们天州门的前辈了，如果你们想要知道我们到底是好人还是坏人，你们就问问你们门中的前辈吧。”

　　两个美女的脸色煞白，就那么呆呆地看着天际，心中空荡荡的，似乎失去了什么最为宝贵的东西。

　　但她们很快就回过神来，把目光投射到门中这些前辈身上。

　　总共有一百多个修士，男男女女都有，但是，最为强大的就是那个看上去美丽如同天仙的少女，她们是格外的熟悉，因为那就是她们天州的传奇人物之一。

　　这些修士也是惊讶地看着两个美女，他们却是知道，他们之所以得救，全是这两个美女的缘故。

　　“我们来自天州，我叫乔娜娜，她是我妹妹乔竹香……你们都是我天州的前辈？你就是乔秋水老祖母？”乔娜娜用颤抖的声音说。

　　“是的，我就是你们的老祖母乔秋水，但是，我却是让你们失望了，如果不是你们的朋友救我们，我们天州门全部修士都要做奴仆，我们天州门等于传承中断，我们无数年的努力和修炼也是化为乌有。”乔秋水用有点苍凉的语气说。

　　“祖母……呜呜呜……”

　　两个美女再忍耐不住，飞蛾扑火一样地扑入了乔秋水的怀中，“祖母，你永远是我们心中的传奇人物，没有你，就没有我们。这次能救你们，也不是我们自己的能力，而是他们的能力……其实，你们都很强大，我感觉得到……”

　　“我们天州门一定会崛起的。”

　　云天水搂住两个美女，坚毅地大喊。

　　“我们天州门一定会崛起！”

　　其余的修士也是坚毅地大喊，丝毫不为差点做了人家的奴仆而颓丧。

　　“娜娜，竹香，来来来，告诉祖母，那两个年轻人是什么人？你们是怎么认识他们的，为什么他们临去的时候会那样说？”

　　乔秋水柔声问。

　　“……”

　　于是两个美女就把她们认识刘超张东的一切经历都说了出来，末了问：“祖母，他们到底是坏人还是好人？为什么以前要打我们的主意，而现在却是拼命也要救我们，死也不放弃？而且把你们都救了出来，解除了灵魂控制和禁锢？”

　　“你说他们也是飞升不久的修士？但这么快就修炼到大神师三级了？而且他们还两人就灭杀了霸天门那五个超级强大的修士？还能灵魂控制比他们境界高两个等级的修士？最后他们还逼得霸天门的门主自爆？”

　　所有的天州门人都震撼了，脸上露出了不敢置信的表情，祖母乔秋水震撼地问。

　　“是的啊，他们简直天才得妖孽，是我们做梦也不敢想的。”

　　两个美女也是用梦呓一样的语气说。

　　“他们很喜欢你们吧？”

　　乔秋水一脸古怪表情地问。

　　“这个，我们不知道……”

　　两个美女羞红了俏脸，她们真是不知道啊，以前张东和刘超打她们的主意，后来就变了两个人似的，对她们那么好？

　　“你们真是两个傻丫头啊，现在你们还没有想明白他们是好人还是坏人吗？”

　　乔秋水叹息说。

　　“他们也说我们是傻妞，但是，我们怎么就看不出自己哪里傻了？”

　　两个美女一脸疑惑地说。

　　“他们和你们第一次认识，就是一起合作，得到了芭蕉道果，但他们仅仅拿了四个，其余五个让给你们了。如果他们要独吞，那个时候就可以出手啊。”乔秋水引导说。

　　“祖母，他们那时不敢出手，是因为怕身上留下我们天州门的记号，以后会被我们天州门报复。”两个美女振振有词说。

　　“他们那么天才，胆子那么大，那么机灵，连霸天门都被他们灭了，他们会怕了我们天州门的报复？”乔秋水不以为然说。

　　“那个时候他们也就和我们差不多强大，而且他们也不知道我们天州门的实力，所以不敢出手也是可能的。”两个美女又认真地说。

　　“你们第二次遇到他们，说他们假装被无数吞金神虫追杀，而且他们一直追在你们的身后，他们也说是保护你们，但你们认为他们是用吞金神虫灭杀你们，那他们身上就不会留下记号。而你们的证据就是，之后你们看到，那无数吞金神虫真是属于他们的。对吗？”乔秋水又问。

　　“是的。”

　　两个美女痛苦地点头，似乎现在还是难以接受张东和刘超那时是要杀她们。

　　“两个傻丫头，难道你们从来没有想过，他们那时真是被吞金神虫追杀？他们在逃跑的过程中遇到了你们，怕你们死在吞金神虫嘴里，他们就追在你们的身后保护你们，你们用破界符逃走之后，他们却是和吞金神虫血战，然后把吞金神虫收服了？至于你们那两个灭杀了豪森的恩人，就是他们变化而成啊？他们一直说的是实话，但你们从来不相信他们。他们也只能说你们傻了。”乔祖母叹息说。

　　两个美女如同被人当头打了一棒一样，是呆若木鸡地愣住了，脸色也是变得煞白，美目之中也是流出了晶莹的泪珠。

　　是的，一定就是这样的，否则，他们不可能前后变化那么大，先要杀她们，后面却是拼命也要救她们。

　　原来，他们自始至终就是好人，从来没有打过她们的注意，他们分她们五个芭蕉道果，他们被吞金神虫追杀也还是担心她们的安危，要保护她们。

　　他们还给她们炼制了九粒上品的破神丹，还杀了打她们主意的豪森……

　　但是，她们一直误会他们，还召集同门来对付他们，结果来了天州门的敌人，要把他们和她们一起灭杀。他们不但不憎恨她们，而且杀光了强敌，抱起他们逃亡，但她们却是对他们拳打脚踢，还用牙齿咬他们，但是，他们还是不抛弃她们，他们和霸仙机搏杀，吐血吐得她们全身都血红……他们带她们逃到了大海……之后又救出了天州门人。但是，自己两人到他们离去，也还是没有想明白他们是好人还是坏人，我们连感谢他们都没有一句……

　　“对不起，对不起……我们真是傻妞……如果时光可以重来一次，我们一定会弥补自己的错误，我们一定不错过偎依在你们怀中的机会，我们一定不会让你们带着遗憾离去，我们要做你们的女人……”两个美女顿时是泪流满面，痴痴地看着张东和刘超离去的方向，心痛如绞。

　　现在，她们终于找到了原因，当时张东和刘超离去的时候，她们为何心中会那么空荡荡了。似乎，人生也变得没有意义了。

　　“张东，等等我，我要和你一起走……”

　　乔娜娜发出了痛苦的大喊，把玉手探出，想要抓住什么，但是，却什么也抓不住，她幻想中的张东影像也是瞬间破灭。

　　“刘超，你为什么不带我走？为什么？你那么色色地看我，我知道你喜欢我，只要你回来，我任凭你看，让你看一生一世……”

　　乔竹香也是发出了震撼人心的大喊，无助地站立风中，泪如雨下。

　　他们可不是对混沌不了解的张东和刘超，她们清楚地知道，混沌宽广无边，这一次错过，要再次相见，那比修炼到九级大神师还要艰难。

　　也就是说，她们或许永远也见不到他们了。

　　“傻丫头，以后你们自然可以见到他们的，现在你们只要努力修炼就好了。”

　　乔秋水搂住两个美女，柔声安慰说。

　　“不，我们见不到他们了，我要去找他们。”

　　两个美女几乎是同时坚毅地大喊。

　　“傻丫头，混沌那么大，你们怎么能找到他们？而且你们这么弱小，怎么去找他们？那很快就要变成别人的奴仆，变成奴仆还不可怕，你们的身子也不属于你们了。而他们那么天才，那么强大，将来一定就是雄霸一方的巨擘，等他们成了巨擘，你们要找到他们就很容易了。”乔秋水说。

　　“不，我们要去找他们，否则，那个时候，他们早就不记得我们了，我们就永远失去他们了。”两个美女还是一脸的坚毅，是铁了心要去找张东和刘超！


第930章 华夏杂货店

　　腾翼城，是混沌一个微不足道的小城。

　　但也有方圆八万多公里，海海茫茫，是地球上的城市不能比拟的。

　　现在张东和刘超就走在这个城市的大街上。

　　他们的脸上那可是露出了欢喜之色。

　　因为这城市布置了超级厉害的聚灵大阵，灵气浓郁得如同实质，是一个格外适合修炼的好地方。

　　而且，这城市的修士众多，来来往往，热闹非凡，而且治安也是很好，基本上看不到搏杀。

　　最让他们激动的是，这城市之中，那可是有无数道场，如果去道场修炼，却是能突飞猛进。

　　他们固然把一千种道修炼圆满了，或者他们今后还能得到超级厉害的奴仆，能让更多的道圆满，但是，那些特殊的道，比如他们擅长的吞之道消化之道抽取和融合之道，就是混沌亘古以来，也没有几个修士修炼圆满的，另外，虚无之道，符箓之道等等一些逆天的道，也很少有人能修炼圆满，即使修炼圆满，那也是超级强大的巨擘，那是不可能变成奴仆的。

　　所以，一些特殊的道，还是需要自己去感悟，另外就是努力地发展自己的神国，让神国变得超级巨大，让里面的万物生灵为自己修炼，加快自己感悟的速度。

　　而在一个有序的城市之中，却是充斥了来自混沌各处的天材地宝。

　　要获得修炼资源却是很容易的，要扩大神国，也是很容易的。

　　就是要凝练自己的域，要凝练自己的神念，也是有这样的特殊场所。

　　不过，前提是你要又巨额财富。

　　即便张东和刘超灭杀了霸天门，还得到了霸天门门主霸仙机的体内药园，他们也还是很穷。

　　他们已经在丹药店问过，让他们的神念突破瓶颈的七级丹药凝神丹也不是没有，但那简直就是天价，就是把他们身上的财富全部拿出去，也难以换到一粒。至于那些磨砺神念和域的场所，收费也是格外贵。

　　“哥，现在，我们到底是去混沌之中寻宝，得到大量的财富，再来城市中修炼，还是直接在城市中开个丹药店，获得一些财富，换取修炼资源，修炼变得强大呢？”刘超用意念和张东说。

　　显然，他也是有点不好决定了，毕竟，他也是很喜欢这样的城市，这简直就是修炼的圣地。

　　“这个城市属于七级门派天神门的，天神门那可是一个名声较好的门派，在这样的城市之中做生意和修炼，却是没有太大危险。能安心地修炼。现在我们突然强大了这么多，境界是一点也不稳的，我们在这里修炼一段时间比较好。之后去寻宝也是有底气。否则，我们寻宝就要使用恒体和神兽以及强大的修士搏杀，那就暴露我们的秘密了。”张东说。

　　当然，他还有一个理由不好意思说出来，那就是这个城市距离白云山不是太远，而他在大道界找到的女朋友洗旗瓦尔就住在白云山。而且，洗旗瓦尔就是天神门掌门洗旗俊华的女儿。在混沌之中，七级门派已经是较强大的门派了，拥有的疆域也是广阔无边，可以说是一个超级巨大的帝国，所以，天神门就是一个国家的执政者，掌门洗旗俊华就是皇帝，而洗旗瓦尔那就是公主，身份是格外的高贵。

　　张东要见到她是很不容易的。

　　所以，住在腾翼城，却是可以等待机会。

　　当然，他也是在等待监控仪收集混沌的资料，最为重要的就是血云梦和张恒的资料，看看他们到底住在什么地方，那他就可以去找他们。

　　另外，也要收集三十三天的资料，最好是寻到三十三天变故的原因，那时刘超好去救他的岳父岳母。

　　是的，现在公主项依楠已经不知不觉地爱上了刘超，成了刘超的女人了。

　　那刘超自然必须救自己的岳父的。

　　当然，他们还要找到贾老头，还有找到尼克，更要去找到刘超另外一个女朋友凤天香。

　　甚至，他们还要寻到大到化恒宝典下册。

　　如果不是拥有神奇的监控仪，他们还真是不敢奢望能寻到下册。

　　不过，混沌也是有一些地方是监控仪监控不到的，收集资料也不是那么快。

　　所以，他们要在这个等待的时间段之中，快速地提升自己的实力，快速地强大起来。

　　“那我们就在这个城市开一个杂货店。一边修炼，一边聚集财富。”

　　刘超欢喜地说。

　　说做就做，他们即刻就通过监控仪，寻到了一个合适地段的店铺，租了下来。

　　当他们把一个“华夏杂货店”的牌匾挂了上去的时候，他们的心中涌起了浓浓的自豪。

　　而他们也永远不会忘记，他们来自华夏，来自地球，他们就是从地球去到了黄金大陆，做了黄金大陆的皇者，现在却是来到了混沌，要在混沌之中打出一片属于自己的天地。

　　“总有一天，华夏这个名字会在混沌之中响亮起来。”

　　张东和刘超在心中坚毅地大喊。

　　他们这个店固然取名为杂货店，但也在牌匾下写了经营的范围，那就是丹药，符箓，阵盘，天材地宝等等。

　　由于是一个小店铺，看上去不是很起眼，所以，前面三天那是一个生意也没有。

　　而张东和刘超也是不急，在努力地炼制一些低级丹药，低级阵盘，绘制低级符箓。

　　第四天，终于有人踏进门来。

　　这是一个看上去很落魄的女修，仅仅修炼到大神师一级，她用渴望的目光看着张东和刘超，期待地问：“两位道友，你们这里要人打工吗？”

　　张东和刘超苦笑，这生意一个也没有，但却是有人来寻工了，他们没有马上拒绝，而是细细地打量她。

　　她穿一身粉色的盔甲，上面布满了灰尘，头发也是黑色的，有点凌乱，容颜倒是格外的美丽，轮廓格外的鲜明，但脸色有点蜡黄，似乎是用什么掩盖了她的美丽。

　　“两位道友，我才来到混沌不久，在混沌没有一个熟人，你们就收下我吧，我懂得阵法，能制造一些低级的阵盘，也能炼器，是一级神阵师和一级炼器师。”女修说。

　　“你可以在这里做多久？”

　　张东和刘超几乎是同时问。

　　他们固然有奴仆，可以做很多事情，但是，神国里面的奴仆是不能出来的。

　　所以，他们可以使唤的奴仆也是有限，而他们也不可能天天守在店中，招一个美女守店，是必须的。

　　“两位道友，不瞒你们说，我是准备参加选拔天神门弟子选拔，天神门一年招收一次弟子，现在距离招收的日期还有大约半年，所以，我半年后就要去参加选拔，如果选拔上，就不能在这里打工了，如果没有选拔上，就可以继续打工，等待下一次机会。”女修娇媚地说。

　　“半年后天神门招收弟子？”张东的眼睛也是亮起，如果这半年没有得到见洗旗瓦尔的机会，却是可以去选拔弟子，混进天神门，那要见到洗旗瓦尔那就很容易了。

　　刘超却是讶异地问：“你为什么一定要进天神门？还有很多其它的小门派吧？”

　　“这个，因为天神门的女弟子基本能做主自己的婚烟，所以，我们女修都愿意进入这个门派，而且，天神门那可是七级门派，是有大神师七级顶峰的强者的，说不定啊，还有大神师八级、九级的强者，实力很强大，进入其中很安全。”女修俏脸微红，解释说。

　　“哇塞，那天神门不是有很多的美女？哥，下次我们也去参加选拔吧？”

　　刘超的眼睛也是猛然亮起。

　　当然，他也是知道张东和洗旗瓦尔的故事的，这是要陪张东一起去找洗旗瓦尔了。

　　这混沌之中，强大的存在太多了，他们自然是不愿意分开，在一起的话，他们的战力那可是提升太多，就是遇到大神师五级的高手也是不畏惧，如果再修炼一段时日，即便是大神师六级的高手也不一定能是他们的对手。

　　“到时候看情况吧。”

　　张东微微一笑。

　　“那你们愿意招收我吗？”

　　女修一脸期待地问。

　　“以后你就是我华夏杂货店的一员了，恭喜你找到一个挡风遮雨的地方，在这里，绝对安全。”张东笑吟吟说。

　　“谢谢两位师兄，我名叫季南霜。”

　　女修是一脸的惊喜，连待遇都是不问。

　　其实，她的目的可不是为了赚神晶，而是为了找个安全的地方等到天神门招收弟子。

　　如果在外面乱逛或者寻宝，就她目前的修为，那很容易就陨落，变成人家的奴仆是可以预见。

　　呆在一个小店之中，那就真的安全多了。

　　“这是几个关于丹药符箓的玉筒简，你仔细地看看，然后你就负责守店了，我们要闭关修炼一段时间……”张东和刘超如同丢开了一个烫手的山芋，即刻把几个玉筒简给了季南霜，就急匆匆地进入修炼密室闭关修炼去了。

　　他们急于稳定自己的境界，现在可是耽搁好几天了。

　　“真是两个怪人。这哪里是开店啊，简直就是赔钱啊。”

　　季南霜一脸古怪的表情，但是，她却是感觉到了一股特殊的轻松，终于不用颠沛流离了，自己美丽的容颜也是可以展露出来了……


第931章 摧枯拉朽灭强敌

　　时间一晃就过去了一个月。

　　张东和刘超一直闭关不出，店铺自然就只有季南霜一个人打理。

　　尽管季南霜很能干，但是，由于店铺的位置不好，加上也没有什么珍贵的宝物出售，丹药符箓阵盘也是很低级的。而那些大的杂货店那可是有无数宝物，价格也便宜，位置又好。

　　所以，生意真是格外不好，甚至可以用门可罗雀来形容。

　　不过，季南霜也是没有什么担心，因为张东和刘超已经交了一年的租金。

　　她也暗暗猜测过，或许，张东刘超和她一样，就是要找一个地方闭关修炼，而腾翼城天地灵气格外的充裕，无疑很适合。

　　所以，她也是在店中修炼和感悟。

　　当然，她已经恢复了她那美丽的容颜，让这个小小的店铺多出了一道靓丽的风景。

　　身为一个美女，掩盖自己的容颜，那是很难受的一件事。

　　如果是在外面行走，她自然就要担心一下。

　　但是，这里是腾翼城，又是一个门可罗雀的店铺，她掩盖自己的美丽干什么。

　　今天，一大早季南霜就打开了店门。

　　让她惊讶的是，刚刚开门不久，就走进了一个身上流露出强大气势和威压的男修，他眯眼看着季南霜，淡淡地说：“你很美丽，我看中你了，收拾一下，同我走。”

　　“前辈你想做什么？”

　　季南霜的脸色猛然就变得惨白，惊恐地问。

　　“哈哈哈……当然是看中你了，让你做我的女人。”这家伙嚣张地大笑起来，“爷看上你是你的福气，以后你就不要这么受苦了。”

　　他名叫藤屠，修炼到大神师三级，是腾翼城的地头蛇之一，其实就相当于地球上某地方的小混混，靠偷蒙拐骗获得修炼资源。

　　他可是细细地观察华夏杂货店好一段时间了，发现这个店是新开的，没有什么生意，老板也是没有见到，就一个女修看店，店里面也没有什么宝物，简直就是格外的寒酸，显然是没有后台和实力，这样的店铺就是他可以欺负的。

　　当然，他可不是一个人，在外面还有十个手下在望风，都是大神师二级的高手。

　　他的目的当然就是禁锢季南修，然后卖去青楼，那也是一笔巨大的财富，毕竟，季南修那可是绝世罕见的美丽。

　　“请你出去，我们店铺可不是你们可以欺负的。”

　　季南修尽管心中害怕，但却是没有慌张，是语气冰寒地说。

　　“嘎嘎嘎……小妞，你就别虚张声势了，还是乖乖地和我走。”

　　藤屠怪笑起来，他的域瞬间就爆射而出，一下就把季南霜笼罩。

　　“啊……救命……师兄救命啊……”

　　季南霜发现对方的域超级恐怖，她动一下都很困难，她顿时就心中骇然，这次惨了，即便是张东和刘超出来，或许也不是此人的对手，何况，她也是感应到，外面有这人的同伙，难道，自己闯过了无数的危险，但在这自己认为最为安全的腾翼城陨落？

　　“你就给我过来吧。”

　　腾屠怪笑一声，幻化出一只真元大手，狠狠地抓向季南霜的脑袋。

　　“啊……”

　　季南霜发出了愈加惊恐地大喊，疯狂地挣扎起来，想要破开对方的域，那或许可以闪躲开去，可惜，不管她如何挣扎，也是没有用处。

　　就在她绝望到极致的时候，密室的门轰然洞开。

　　张东和刘超一脸冰寒的冷笑，一闪而出，大喝一声，“你找死。”

　　他们的神念刀和和神念斧也是瞬间砍了过去，狠狠地砍在藤屠的脑袋上。

　　“啊……”

　　藤屠发出了一声凄厉的大喊，他的灵胎化成了齑粉，他的真元大手也是轰然崩溃，他还来不及有所应对，他的脖子已经被刘超捏住，高高地举起空中，眯眼说：“你是什么东西？敢来我们的店铺捣乱？”

　　“饶命……饶命……”

　　藤屠发出了惊恐到极致的大喊，脸上也全是不敢置信之色。

　　他做梦也没有想到，张东和刘超竟然懂得神念攻击，让他吃了一个天大的亏，瞬间就落到了对方手中。

　　不过，他这固然是求饶，但也是招呼同伴。

　　所以，十个面目凶恶的大汉马上就冲了进来，手中出现了混沌至宝，一窝蜂向刘超杀去。

　　“简直就是蝼蚁。”

　　张东和刘超几乎是同时鄙夷地说，他们那庞大的域也是瞬间就放了出来，瞬间就把这十个男修笼罩。

　　“啊……”

　　十人就发现他们似乎处于固体之中，是动一下都艰难，疯狂地挣扎，但却是怎么也挣扎不脱。

　　要知道，他们那可全是大神师二级的高手，是很强大的，但是，他们竟然在张东和刘超的域中一动不能动，连混沌至宝也不能动，那就很不可思议了。

　　显然，张东和刘超超级强大，不是他们能撼动的。

　　实际上，这一个月张东和刘超那可是在红痣空间的千级洞天修炼，一个月时间，也相当于修炼近百年了，他们自然就把自己的境界稳定了，他们的域也变得强悍起来了，在大神师三级的高手中已经算厉害的了。

　　也就是说，他们的境界固然没有提升，但却是强大了很多。

　　现在他们变成恒体，即使是遇到大宗师六级的高手，他们也不畏惧，当然，前提是要对方不懂恐怖的神念攻击。

　　现在他们出关，却是要开始大张旗鼓地获得修炼资源，变得更加强大了。

　　现在有人敢撞到他们的枪口上来，那他们怎么可能会放过他们？

　　“嘎嘎嘎……”

　　张东和刘超狞笑起来，闪电般冲了过去，一下就用封禁符把他们全部封禁了，速度快得不可思议。

　　然后他们就毫不犹豫，把他们灵魂控制了。

　　这些人，他们是不打算收进自己的神国的，毕竟，他们是没有资格做他们神国里面的奴仆。

　　而灵魂控制他们的目的，自然就是要多一些人看店，毕竟，他们要大张旗鼓地赚钱，需要人手。

　　“见过主人。”

　　十一人马上就恭敬地跪在地上。

　　“天啊，他们有多强大啊。”

　　季南霜还真是看呆了眼睛，她固然是知道张东和刘超比她强大，但却是没有想到，他们两人竟然强大到如此地步？难怪那一天他们和她说，这里很安全。果然是很安全啊。

　　“你们还有一个大哥——狼嗜血，修炼到大神师四级了吧？”

　　张东淡淡地问。

　　“是的，主人，他很强大。”

　　十一个奴仆同时恭敬地喊道。

　　“霸狂嚣，你和他们去一趟，把那家伙抓起来，把他们的宝物都收割过来。”

　　张东心念一动，霸狂嚣就出了他的体内药园。

　　“是，主人。”

　　霸狂嚣恭敬地答应，然后就和这十一个奴仆出去了。

　　“他们竟然还有这么强大的奴仆啊，应该是大神师四级了，否则，他也不会放心他去抓强大的大神师四级的高手。”

　　季南霜是一脸的震撼，就那么呆呆地看着张东和刘超，是怎么也回不过神来。

　　“南霜，从今天开始，我们的店铺会很忙碌，以后要辛苦你了，不过，我们一定不会亏待你的。”刘超用赞赏的目光看着这个美女，心中也是很欢喜，以后有这么一个美女养眼，的确是一件赏心悦目的乐事。

　　“两位师兄，南修一定会任劳任怨的。”

　　季南修是惊喜地说，脸上写满了期待。

　　也是，如果能获得修炼资源，她定然能快速地强大起来，这可是她梦寐以求而不可获得的。

　　没有让她失望，张东和刘超马上就用神通在店铺门外的墙壁上显示出格外显眼的字，“本店代炼六级以下的神丹，两份药材炼一炉丹药，一炉丹药至少六粒上品丹。”

　　在混沌到底什么最赚钱，自然就是炼丹了，丹药和修士的修炼息息相关，是格外的贵重，但是，炼制丹药那可不是简单的事情，如果是一级二级丹药，那还不算什么，但是，三级以上的丹药，那就很难炼制了，至于五级的神丹，已经是天价，毕竟，五级神丹师稀少得如同华国的大熊猫。就是偌大的一个腾翼城，五级神丹师那可是也不会超过五指之数。

　　而这样的炼丹师炼制五级的丹药，也不敢说成功率很高，是难以保证一炉丹药出六粒上品丹的。

　　所以，如果这个广告属实，那生意定然会好到不可思议的地步。

　　但危险也定然会急增。

　　不过，现在张东和刘超已经稳定了自己的境界，而且他们有大神师四级的奴仆，定然会让人误会他们是大神师四级或者更高的修为，那也是能威慑无数宵小的。

　　而只要能快速地获得大量财富，他们就能在这个城市中获得大量修炼资源，快速提升他们的实力。

　　所以，这个险是值得冒的。

　　“两位师兄，你们还是五级神丹师？”

　　季南霜再次震撼了，激动地问。

　　甚至，她有放弃去天神门选拔弟子的决定了，如果一直跟着张东和刘超，或许她能获得更多的修炼资源。

　　“是的，我们是五级神丹师。”

　　刘超谎言说。

　　他什么丹药也不会炼制，但是他有牛逼的大萝卜，那是可以炼制七级神丹的。

　　至于张东，现在已经是二级神丹师，只要获得无数药材，有大罗卜的传授，那是可以快速晋级的。

　　所以，他们也是有底气冒充五级神丹师！


第932章 狠狠打脸

　　立杆见影，这个广告一出现，就引发了无数修士的注意，他们可是超级强大的存在，神念可以笼罩很大的一片区域。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起，十个强大的修士降落在华夏药店门前。

　　一窝蜂地冲了进去。

　　其中有一个是五级大神师，他的身上爆射出强大的威压和气势，率先喝道：“我要炼制一炉复国丹，你们有把握炼制出来？可以有六粒上品的丹药？”

　　说实话，张东和刘超还真是听都没有听说过什么是复国丹，怎么懂得炼制？不过，刘超那可是有超级厉害的大萝卜，大罗卜马上就解释说：“复国丹是五级神丹，需要近千种神药炼制，还需要几万种仙药辅助。功能修复受到了伤害的神国。是超级珍贵的丹药，也是任何修士都期待得到的丹药，因为，修士在漫长年月的修炼之中，神国也是可能积累一些特殊的毒素，阻碍神国发展，甚至，神国也可能在强大的敌人的攻击下，受到毁灭性的打击。”

　　而监控仪也是把收集到的关于复国丹的资料送到了张东和刘超的脑海，张东和刘超也是瞬间就明白到，复国丹如果拿去拍卖，可以拍出一个天价，因为复国丹的药材太稀缺了，必须要七级以上的门派才能培育出这一千多种珍贵的神药，而且量还格外的少，在市面上，基本是没有这样的丹药卖的。

　　“哇哈哈，这次走运了。”

　　张东和刘超都同时在心中欢喜地大笑起来，刘超马上就回答说：“这是当然，只要你拿出两份丹药，保证给你六粒上品的复国丹，你的神国马上就可以恢复生机。”

　　“太好了。”

　　这个修士也是脸上露出了激动之色，其余的修士也是脸上露出了兴奋之色。

　　“两位道友，你们是炼丹的行家，定然知道一份复国丹的药材是无比的珍贵，我并没有两份药材，仅仅一份。你们看，我要付出什么代价，你们才能给我炼制一炉复国丹？”这个大神师五级的高手沉声说。

　　“看来，规矩也是要改一下了，毕竟，珍贵的药材要得到两份是很难的，一份就顶天了。”张东和刘超在心中嘀咕着，张东淡淡地说：“我们炼丹的规矩是很宽松的，那就是收取一半的丹药，或者药材。所以，我们可以给你炼制一炉复国丹，不过，那就只能给你三粒上品的复国丹了。”

　　他可是知道，在腾翼城别的丹药店，炼制这么高级的复国丹，那可是不敢保证会给三粒上品丹药的，或许只有一粒，甚至可能一粒上品的都没有，只能看运气了，因为炼丹师自己也不敢保证能炼制出太高品质的丹药来。

　　“那如果你们炼制不出来呢？会陪我的药材吗？”

　　这个修士眯眼说。

　　其余的修士也是把耳朵支了起来。

　　“我们是绝对能炼制出来的，三粒上品的复国丹而已。”刘超是一脸傲然之色。

　　“好大的口气。也不知道他们是不是在吹牛皮。”

　　所有的修士都把眉头蹙了起来，同时细细地打量张东和刘超。

　　但是，他们发现，不管他们如何打量，也看不出他们两人的真实修为。

　　他们却是不知，张东和刘超那可是用大道化恒宝典掩饰了他们的修为，不要说他们，就是大神师九级的高手，也不一定能看出他们的底细。

　　这是一个危险的世界，他们必须虚虚实实，让敌人摸不清他们的底细。

　　“假如你们炼制不出三粒上品的复国丹，你们赔吗？请正面答复，不要含糊。”

　　这个五级大神师冷冷地说。

　　“炼制不出来，自然赔偿。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“你们这个店铺，没有什么珍贵的宝物，拿什么赔偿我的药材？”

　　五级大神师蹙眉说。

　　“哈哈哈……真是天大的笑话，就他们，也敢说炼制复国丹？还有，就他们，敢说赔偿？”不等张东和刘超说话，一个鄙夷的声音猛然就在门口响起。

　　而一个身穿鲜红如血盔甲的修士在两名强的保镖的拱卫下踏进门来，他的脸上全是鄙夷之色。

　　“天，四海药联的五级神丹师火有灵来了，这下可是有好戏看了。”

　　所有的修士的脸上都露出了惊讶之色，有人低声地嘀咕起来。

　　四海药联那可是一个庞然大物，在混沌无数城市之中都开了药铺，几乎囊括了混沌万分之一的丹药生意，而火有灵那可是四海药联的炼丹高手，五级炼丹师，而且还是大神师四级的高手，在这个腾翼城，他就是炼丹的第一高手。

　　而他出现在这里，显然也是用神念感应到华夏药店的广告了，这是过来踢店拆台了。

　　通过监控仪知道了火有灵底细的张东和刘超的脸色也是微微地变了，这要赚点钱，也是一件不容易的事情啊。

　　也不等张东和刘超反击，火有灵就又笑呵呵地说：“诸位道友，难道你们还相信这样一个一贫如洗的杂货店能出现奇迹？他们就是骗子，你们不要上当。你们还是去我四海药联炼制丹药吧。嗯，我也可以在这里给你们炼制丹药，一份复国丹的药材，我保证给一粒上品的丹药。”

　　“一粒上品的复国丹？真的？”

　　那个五级大神师也是激动起来了，他只要得到一粒上品的复国丹，那就可以修复他的神国了，可惜，他已经去四海药联问过，连一粒上品的丹药也不敢保证，只敢保证三粒中品的复国丹，三粒中品的复国丹，那是远远不如一粒上品的复国丹的，并不能够修复他那病入膏肓的神国，所以他才没有在那里炼制，没有想到，火有灵现在答应给他一粒上品的复国丹了。

　　“当然是真的，药材拿来吧。”

　　火有灵还真是旁若无人，丝毫没有把张东和刘超看在眼中。

　　而他还真是就要在这里狠狠地打张东和刘超的脸。

　　“好。”

　　这个五级大神师也是没有耽搁，即刻就取出了一个储物袋，正要递上去，刘超却是淡淡地说：“见过傻子，但没有见过你这么傻的，三粒上品复国丹不要，而要一粒上品的复国丹。”

　　这个五级大神师顿时就迟疑了。

　　“你……”

　　火有灵却是气得嗷嗷直叫，喝道，“很好，那我就在这里看着，看看你们怎么炼制出三粒上品的复国丹。只怕你们没有等价的东西赔偿。”

　　“只要你们能拿出等价的宝物，我这药材给你炼制又何妨？”五级大神师也是说。

　　“那你好好看看，这东西够不够赔偿？”

　　张东冷笑一声，他心念一动，一块有近十米直径的浓香白雪就出现在他手中，放射出浓郁的白色光芒和浓郁的清香。

　　“嘶……这是浓香白雪？能让神兽突破瓶颈的浓香白雪，而且有这么多啊。”

　　所有的修士都是一脸的震撼，脸上露出了惊讶之色。

　　“你确定如果你们炼制不出三粒上品的复国丹，就把这浓香白雪赔偿给我？”

　　这个五级大神师是一脸惊喜地问。

　　毕竟，从价值上而言，这块巨大的浓香白雪丝毫不亚于他这一份复国丹的药材。

　　“是的，诸位道友可以作证。”

　　张东和刘超淡淡地说。

　　“很好，这是药材。”

　　五级大神师毫不犹豫就把储物袋放到了刘超手中。

　　刘超看都不看，直接把储物袋收进了自己的红痣空间。

　　因为如果药材不合格，张东的监控仪定然会提醒的。

　　然后刘超就妆模作样地闭上了眼睛，一副自己的分身在体内药园炼制丹药的样子。

　　这个五级大神师那是一脸的期待。

　　其余的修士以及又闻讯而来的修士也是同样。

　　毕竟，张东和刘超这炼丹的条件很宽松，他们自然愿意到这里来炼丹，怕就怕张东和刘超没有炼五级神丹的能力。

　　要知道，要炼制出五级神丹，那可是很不容易的。

　　唯有那火有灵那是一脸鄙夷的冷笑，眼睛珠子却是死死地看着张东手中的浓香白雪，似乎他对这个宝贝很感兴趣。

　　时间一分一秒地流逝。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　刘超终于睁开了眼睛，他的脸上露出了淡然之色，心念一动，三粒冒着热气的上品复国丹就出现在他的掌心，是粉红色的，爆射出匹练一样的光芒，而且是滴溜溜地乱转，想要破空飞走，但是，却被刘超用空间秘法封锁了空间。

　　是的，五级的上品神丹那可是具备自己的灵智，一不小心，就会被它逃走。

　　甚至，一些逃走的丹药，也能修炼成人形。

　　“天啊，果然炼制出了最少三粒复国丹，这简直就是神奇啊，他定然是五级顶峰的神丹师啊。”所有的修士都在心中震撼地大喊起来，一个个脸上露出了狂喜之色。

　　当然，最为惊喜的还是季南霜，她的心脏都差点跳出胸膛，她做梦也没有想到，自己随便找个工作，老板竟然就是五级顶峰的神丹师。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　唯有火有灵那是一脸的不敢置信，是疯狂地大喊起来，同时他狠狠地揉自己的眼睛，再看过去，但发现还是真实，他的脸就变得铁青，牙齿也是咬得嘎嘎直响，两个眼睛里面冒出了凶光，在心中疯狂地大喊：“敢我我四海药联作对，简直就是不知死活。”

　　他却是忘记了，这里是华夏杂货铺，丝毫也没有惹他四海药联。

　　但是，在混沌，那真的是没有什么道理而言的，实力就是道理，势力就是道理。

　　“这位道友，我们的交易可以完成了。”

　　张东和刘超那可是一点也不畏惧火有灵，毕竟他们有神奇的监控仪，能监控到对方的一切阴谋诡计，他们可以做出应对的策略。

　　而如果他们不露出五级炼丹师的实力，那要获得大量财富，简直比登天还难，他们要快速强大起来，也比登天还难。

　　“谢谢，谢谢，我为先前的鲁莽和不信任向你们道歉。”这个五级大神师激动地接过了丹药，用一个玉瓶装了起来，“我名叫甘朋义，还会在腾翼城停留一段时日，如果有什么需要帮忙的，只要捏碎这个玉佩就可以了。”

　　说完，他递上了一个玉佩。

　　刘超笑吟吟地接过，“谢谢了。”

　　“我要炼制一炉回神丹……”

　　“我要炼制一炉锻神丹……”

　　“我要炼制一炉巨神丹……”

　　其余的修士却是变得疯狂起来了，兴奋地大喊着，拿出了他们的药材。

　　他们要炼制的丹药基本都是二级以上的神丹，有的是用两份药材，有的是用一份药材。

　　“哇哈哈……”张东和刘超都欢喜地大笑起来，即刻就让季南霜收起药材，同时登记。至于检查药材，自然有监控仪，只要药材不对，监控仪就会指出来。

　　而刘超和张东也是开始了炼丹，当然，张东是炼制那些不太珍贵的二级神丹，积累经验，为晋级做准备。

　　至于刘超，那当然就是在妆模作样，全是大萝卜在炼制。

　　对于大萝卜而言，炼丹也对它是有一定好处的，因为它可以吞噬到一些特殊的神药的成分。

　　所以它也是欢天喜地炼丹，没有任何的耽搁和怨言。

　　如果按照这个趋势，华夏杂货店定然是日进斗金的。

　　所以，气得脸色铁青的火有灵那是愈加的愤怒，身上甚至是爆射出冰寒的杀气。

　　他那两个保镖也是有点忍不住了，似乎是要发作了。

　　要知道，他们全是大神师五级的高手，也是这个小城市中的顶级高手之一。

　　但就在这个时候，霸狂嚣和那十一个张东和刘超收服的奴仆气势万丈地回来了，噗通一声跪在张东和刘超的面前，霸狂嚣恭敬地大喊：“见过主人，我们把狼嗜血抓了回来……”

　　说完，他心念一动，狼嗜血就飞出了他的体内药园，砸在地上。

　　当然是被封禁符封禁了的。

　　“嘶……这不是腾翼城的一霸狼嗜血吗？”

　　所以的修士都倒抽一口凉气，呆愣当场。

　　要知道，狼嗜血也是腾翼城的超级高手之一，能越级和大神师五级的高手放对，但没有想到，今天竟然如同死狗一样地躺在这里……


第933章 滚！

　　火有灵的脸色猛然就一变，他那两个保镖的脸色也是猛然就变了，不敢出手了。

　　因为，他们突然发现，那个跪在地上的霸狂嚣的修为是大神师四级的，那么，他的主人，也就是张东的修为至不济也是大神师四级或者更高。

　　要知道，大神师中的佼佼者，那是可以越级挑战的。

　　刘超和张东却是丝毫不理会火有灵，刘超的大手猛然一探，他就已经抓住了狼嗜血的脑袋，一个奴仆印瞬间就飞进了狼嗜血的灵海，仅仅用了几个呼吸的时间，他就把虫嗜血灵魂控制了。

　　刘超现在修炼到大神师三级了，而且稳定了境界，他的灵魂质量那是相当高的，却是可以越级灵魂控制高手。

　　而狼狂嚣在张东的示意下，马上就解除了对狼嗜血的禁锢。

　　狼嗜血顿时就恢复了自由，噗通一声就跪在刘超的面前，恭敬地大喊：“狼嗜血见过主人。”

　　“嘶……”

　　所有的修士那都暗中倒抽一口凉气，头皮有点发麻了，因为狼嗜血那可是能越级挑战大神师五级的高手，要灵魂控制他，大神师四级是难以做到的，也没有这么快，那么刘超定然就是大神师五级或者以上的高手了。那另外一个也有大神师四级奴仆的张东，无疑也是大神师五级以上的高手。

　　这是何等强大的实力？

　　火有灵和他的两个保镖也是头皮发麻，慢慢地向外面退去。

　　“站住。”

　　张东却是大喊一声，一闪就拦在了他们的面前。

　　“你想干什么？”

　　火有灵的脸色大变，头上冒出了细密的汗珠，色厉内荏地说。

　　“刚才你不是很嚣张吗？”

　　张东的眼睛中射出刀子一样的光芒，他的身上也是爆射出了浓郁到极致的威压。

　　“这个，刚才我也是随便说说，没有想到你们真是炼丹的高手，倒是失敬了。”

　　火有灵的语气变得很弱，一副赔罪的摸样，不愧是活了无数年的老狐狸，那是绝对不愿意吃眼前亏的。

　　他只带了两个高手，但是，张东和刘超这里却是有四个超级高手，打起来他这边是占不到便宜的。

　　“我们华夏杂货店不会惧怕任何人，你们四海药联固然强大，有九级的大神师坐镇，但最好不要惹我华夏杂货店。”张东杀气腾腾地喝道，“今天就给你们一个警告，滚吧。”

　　说完，他马上就变成了千种道的恒体，属于恒的恐怖的域也是爆射而出，如同滔天的海浪向他们三人压了过去。

　　“啊啊啊……”

　　火有灵和他的两个保镖是一脸的惊恐，赶紧放出他们的域抗衡，但是，他们的域瞬间破碎，然后他们就轰然倒在地上，如同三只狗一样滚出了大门，滚过了街道，狠狠撞击在那坚硬无比的栏杆上，才停顿了下来。

　　“天啊，他们到底是什么样的境界？难道是大神师六级或者更高？”

　　火有灵和他的两个保镖是一脸的惊恐和不敢置信，飞快地爬起身来，看都不敢看华夏杂货店一眼，是狼狈地离去了。

　　而华夏杂货店中，也是变得鸦雀无声，所有的修士都一脸的震撼，看怪物一样地看着张东，一个人用域对抗两个大神师五级高手和一个大神师四级高手的域，而且把对方的域挤压得粉碎，这是何等的强大？看来，他真是大神师六级以上的高手了。

　　说实话，大神师六级的高手，在这个小小的腾翼城，那是格外罕见的，几乎从来不会出现。

　　但是，这次却是出现了，而且是两个。

　　在忙碌地登记的季南霜也是一脸的震撼，脸上露出不敢置信之色，心中却是涌起一片狂喜，自己的两个老板如此之强大，她在这里那是无比的安全，以后，即使他们不在店中，估计也没有人敢来闹事。

　　张东却是淡然一笑，歉然说：“诸位，四海药联欺人太甚，我只能略施薄惩，让诸位受惊了。”

　　“好说，好说，前辈你做得对。”

　　全部修士都赶紧恭敬地附和。

　　“很好，这次的施威很有效果。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕。

　　由于他们掩饰了自己的修为，这样施展强大的域，还真是让人家看不出他们的底细，简直就能吓死人。

　　不过，如果是真正的搏杀，强大的高手那是可以看出一丝端倪的。

　　比如，霸仙机就感觉到了异常，认定张东和刘超修炼了传说中的大道化恒宝典。

　　本来是一定要把霸仙机灭杀，斩草除根，但是，即便是神奇的监控仪，也没有办法马上就判断出哪个重生的修士是霸仙机，毕竟，那个点重生的修士太多了。

　　何况，混沌和宇宙中一样，有些地方是没有办法监控到的。

　　既然震慑住了所有客人，接下来就没有任何人敢挑刺闹事了，一个个乖得不得了。

　　张东和刘超自然就继续疯狂地炼丹，当然是用分身在自己的体内药园和红痣空间炼制。

　　大萝卜炼丹的水平自然是高明之极，炼制任何一炉丹药都是九粒上品丹药，所以张东和刘超那可是日进斗金，积累财富的速度快得惊人。

　　如果是他们自己去寻宝，即使有监控仪的指点，也是没有办法这么快地累积财富。

　　“哈哈哈……可能这两天，就能累积到购买凝神丹和突破大神师四级的丹药了。”张东和刘超都在心中欢喜地大笑起来，不过，自己的店铺就能炼制这些丹药，只是没有足够的药材罢了……

　　“诸位，我们还高价收集一些珍贵的药材，如果诸位有的话，可以出售给我们，也可以用之换取一些你们需要的丹药。”刘超突然想到了一个好办法，马上就声音铿锵地说。

　　“啊……珍贵药材也能换丹药？”

　　所有的修士都惊喜得差点昏过去。

　　他们需要的丹药太多了，比如突破后续瓶颈的丹药，比如修补灵魂修补神国的丹药，比如提升域的强度的丹药，比如凝练神识的丹药……

　　但是，他们要收集到炼制一炉丹药的药材，那真是太不容易了，不过，他们却是在混沌中寻到过一些珍贵的神药的。

　　“是的，可以换取丹药。这就是我们需要的珍贵药材的种类……”

　　张东马上就领悟了刘超高价收集药材的意图，即刻就让监控仪把那些炼制巨神丹和凝神丹的丹药的药材列出来了，突破五级大神师以上境界的丹药的药材和一些格外珍贵的丹药的药材也在收集之列。

　　他直接就将之制作了十几个玉筒简，放到了柜台上，让几个奴仆负责这事。

　　顿时，这些修士就激动起来了，一个个细细地看这些玉筒简，然后疯狂地发消息符，喊来了无数朋友，都是来用药材换取丹药，或者高价出售的。

　　华夏杂货铺今天铁定要成为腾翼城的头条新闻，无数修士蜂拥而来，把门槛都踏破。

　　即便是铺子之中布置了空间阵法，可以装下几万人，但门外也还是站满了修士，是水泄不通，挤不进去。

　　张东和刘超突然发现事情有点闹大了，不过，他们可不是一般人，素来就是胆大包天的主儿，不怕事儿大，就怕事儿小。

　　所以，他们继续不紧不慢地炼丹，然后用多余的丹药换取一些珍贵的药材。

　　而用药材换到自己想要得到的丹药的修士也是一个个狂喜，有人当场就笑得差点疯狂。

　　他们都是真正的神了，自然是不会有劳累的感觉。

　　三天三夜之后，张东和刘超终于收集到了炼制凝神丹的药材，这其中当然没有那一种主药——凝神果，不过，张东和刘超却是有十六个凝神果的。

　　可惜，炼制巨神丹的药材却还是没有收集完成。

　　但是，他们却是忍耐不住了，即刻就说：“诸位，我们要休息半天，今天就到这里为止了，要换取丹药的明天赶早。”

　　众修士那可是知道刘超和张东超级强大，四海药联那样的庞然大物，也是不敢过来找麻烦，他们自然不敢有任何不满，是恋恋不舍地去了。

　　“南霜，辛苦你了，过几天，我们会给你抓一些奴仆，让你突破到大神师二级。”

　　刘超说。

　　“什么？给我一个打工的抓一些奴仆，让我突破到大神师二级？”

　　季南霜那可是一脸的震撼和不敢置信，有点不敢相信自己的耳朵。

　　等她醒过来，想要感谢一句，但她却是发现，张东和刘超已经进入密室修炼去了。

　　一进入密室，张东和刘超就进入红痣空间的千级洞天，盘膝而坐，准备服用凝神丹。

　　说实话，他们现在最大的缺陷不是境界太低，也不是域不够强，更不是他们的躯体不强大，而是他们的神念太弱。

　　大道化恒诀有配套的修炼神识的功法，神念需要长年累月的磨练，才能变得强悍，就如同刀子，需要经常磨砺，否则就不可能强大。

　　所以上次他们遇到同样修炼了神念功法的霸仙机，尽管他们变成恒体比对方强大，恒体的域也比对方强大得多，但是，却差点被对方用神念灭杀。

　　现在有了突破神念功法瓶颈的丹药，他们自然是迫不及待地要突破这个瓶颈，修炼到神念功法的第三层，那才安全一些！


第934章 神念三杀和三灭

　　四海药联腾翼分店，一个奢华的大厅之中。

　　火有灵一脸铁青地坐在一张椅子上，正在听一个修士的汇报。

　　他不仅仅是四海药联腾翼分店的五级神丹师，还是这个店的店长，也就是最高负责人。

　　“华夏药店这三天的生意火爆，炼制高级丹药的修士都去他们那里了。来我们这里的基本是炼制一级二级丹药。而且华夏杂货店违反行规，推出了用一定数量的单系药材换取丹药的生意，他们收集到大量的珍贵药材，我们这几天，基本就没有收购到珍贵药材。”那个修士满头大汗地说。

　　“华夏杂货店，你们简直就是欺人太甚。”

　　火有灵杀气腾腾地喝道。

　　但他还是马上就冷静了下来，又问：“查到他们的来历和底细了吗？”

　　“回禀火长老，只能知道他们的名字叫张东和刘超，别的就差不到了，仿佛他们是突然从地下冒出来的一样。或许，他们是易容了，名字也可能是假的。”

　　那个修士又恭敬地说。

　　“竟然查不到他们的来历？”

　　火有灵的脸色变得铁青，眉头也是深深地蹙了起来。

　　如果不打探清楚对方的来历，他真是不敢冒然就去对方华夏杂货店，毕竟，张东和刘超的实力很强大，至不济也是大神师六级的高手。

　　这样的高手怎么可能没有背景？怎么可能没有门派？

　　如果是六级门派，他自然是不将之放在眼中，但如果是七级或者八级甚至九级门派的人，那就很麻烦了，固然四海药联不惧怕一般的九级门派，但如果是那些超级强大而且有背景的门派，四海药联也不敢轻易开战。

　　何况，他也仅仅是一个分店的负责人，还不是四海药联的高层。

　　“火长老，固然没有查到他们的来历，但是，他们定然不是强大门派的人，是散修的可能性大。”那个修士说。

　　“说说理由？”

　　火有灵的眼睛猛然就亮了起来。

　　“如果他们是大门派的五级炼丹师，那什么珍贵的药材不能获得？还要在我们这个小地方开一个杂货店，贩卖丹药符箓阵盘和天材地宝吗？”那个修士一针见血说。

　　“对啊，我怎么就没有想到这一点？”

　　火有灵顿时就把大腿一拍，脸上露出了无比兴奋之色，“看来，自己是被他们那强大的实力蒙蔽了，以为他们有非凡的来历和背景，却是不敢对付他们。”

　　想到这里，他马上就下令：“马上向总部汇报，要把他们的实力如实地汇报上去，也把你刚才的推测也汇报上去，他们自然就知道怎么做……”

　　“是，火长老。”

　　这个修士马上就如同鬼魅一样地消失了。

　　“哈哈哈……张东，刘超，这次你们死定了，区区散修，竟然敢抢我四海药联的生意，而且敢羞辱我……”火有灵是疯狂地大笑起来。

　　“果然是难以善了。”

　　张东和刘超刚刚进入了红痣空间，监控仪就把这个重要的事情汇报了，张东和刘超的脸色变得铁青，牙齿也是咬得嘎嘎直响。

　　他们不知道的是，这仅仅是混沌强大门派欺负散修的一个小小的事件罢了。

　　任何散修，即便是超级强大，也是不敢和强大门派作对的，只能夹着尾巴做人。

　　“将来，我们一定要建立一个混沌第一强大的门派！那才能保护自己的亲人和属下。”张东和刘超在心中坚毅地大喊。

　　他们毫不耽搁，即刻就服用了一粒凝神丹。

　　现在情况紧急，他们固然聚集到了大量的财富，其中就有凝神丹这样的天价丹药，但是，危险却是已经袭来，四海药联这样的巨擘门派是不会放过他们的，他们必须更快地强大起来。

　　丹药一入腹中，就化成了奇异的药力，而他们的神念也是开始疯狂地凝聚，然后就是压缩。

　　他们福至心灵，即刻就运起了他们那神奇的神念功法，疯狂地修炼起来。

　　大约三天之后，他们只觉一声惊雷响起在他们的脑海，而他们的神念也是猛然就发生了天翻地覆的变化，变得愈加的紧密，愈加的凝聚。

　　“哈哈哈……我突破了，突破到了第三层。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中兴奋地大喊起来。

　　即刻就按照神念九杀和神念九灭第三层的功法修炼起来，继续吸收那凝神丹的药力。

　　直到把神念凝聚到现阶段的最强，他们才停了下来。

　　“神念第三杀——杀木。”

　　张东疯狂地大喊。

　　“神念第三灭——灭木。”

　　刘超也是疯狂地大喊。

　　他们的神念瞬间就化成了斧和刀，闪电一样地飞了出去，斩在两颗天地灵木之上。

　　“轰隆……”

　　两棵大树顿时就拦腰断裂，倒塌下来。

　　“好厉害。”

　　张东和刘超都一脸的吃惊。

　　要知道，神念攻击其实就是攻击敌人的灵魂，是难以伤害到实体物质的。

　　他们修炼的神念功法的前二杀和前二灭，就没有办法砍断大树，甚至连砍断一根小草也做不到。

　　但是，这神念功法的第三层，竟然如此之强悍？可以灭杀实体的树木了？

　　不知，这第三杀和第三灭能不能抵挡霸仙机那样的高手用神念的攻击？

　　“你们的神念固然有了很大的进步，但没有磨砺过，其实还是不太厉害，充其量和那些擅长神念攻击的大神师三级的高手的神念攻击相当，还是抵挡不住霸仙级那样的高手的神念攻击。”女皇和丝姬的声音几乎是同时在张东和刘超的脑海里面响起。

　　张东和刘超的脸色顿时就变得严肃。

　　眉头也是深深地蹙了起来。

　　如果四海药联派出懂得神念攻击的六级大神师或者七级大神师，自己两人还真是抵挡不住。

　　而四海药联这样的九级门派，定然是有懂得神念功法的高手的。

　　看来，自己两人的神念固然有了突破，但还是自己两人最大的短板，必须再次快速地提升，至不济也要能抵挡人家的神念攻击才行。

　　“要想用神念越级抵挡也懂得神念功法的超级高手的神念攻击，你们必须要把神念功法修炼到超出自己境界的层次，比如你们现在仅仅修炼到大神师三级，但却是可以把神念功法修炼到第五层或者第七层甚至更高。”女皇的声音响了起来。

　　“但是，现在凝神丹对我们没用了，却是不能快速地提升神念。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“查询到有一种八级神丹——淬神丹，可以让神念大大的提升，或许可以让你们连续突破两个瓶颈。”监控仪的声音及时在张东和刘超的脑海里面响起。

　　“八级神丹？”张东和刘超心中骇然，但是，这样的神丹，就是大罗卜也没有办法炼制，去哪里能得到这样的宝贝？

　　“四海药联腾翼分店的珍宝室中，就有两粒淬神丹，那是镇店之宝。”监控仪的声音又在张东和刘超的脑海中响起。

　　“哈哈哈……那真是太好了，那丹药属于我们的了。”

　　张东和刘超顿时就心中大喜，既然四海药联要对付他们，他们自然不会和他们客气，先下手为强，把他们的镇店之宝偷出来再说！

　　他们马上就细细地查询起那个四海药联的珍宝室来。

　　让他们震撼的是，那珍宝室布置了超级恐怖的八级阵法，进入的必须检查灵魂。

　　而能进入这个珍宝室的人就只有火有灵一个，但是，如果把火有灵灵魂控制之后，他也是没有办法进入珍宝室了，因为那神奇的八级神阵能检查出来。

　　“这下事情麻烦了。”

　　张东和刘超感到无比的棘手。

　　但是，他们很快就想到了一个好办法。

　　他们即刻就出发了，直接变换了容颜，来到了四海药联。

　　四海药联那可和他们的店铺不一样，奢华高档，在最为繁华的地段。

　　“请问你们要购买什么丹药？”

　　有一个看上去很美丽的服务员迎了上来。

　　“让你们的店长过来，我们要购买超级珍贵的丹药。要和他单独会晤。”

　　张东和刘超直接显露出他们大神师三级的修为，但却是装出一副很有钱的样子。

　　很快，火有灵就在一个贵宾室接见了他们。

　　当然，他那两个保镖还是寸步不离地跟随他。

　　“两位道友，我就是店长火有灵，不知你们要购买什么丹药？”

　　火有灵客气地问。

　　“听说你们店中有两粒凝神丹，我们要买下来，你就开个价吧。”

　　刘超气势万丈地说。

　　“那是我们的镇店之宝，是不出售的。”

　　火有灵愣了一下，赶紧拒绝说。

　　“既然是开店，哪有不卖的丹药，我们用宝物和你换。”

　　张东不以为然说。

　　“那可是超级珍贵的宝物啊。”

　　刘超也是一脸神秘地说。

　　“不知是什么宝物呢？”

　　火有灵心中一动，忍不住就问道。

　　“是这宝贝。”

　　刘超的手中攸地出现了一粒凝神果。

　　“凝神果？”

　　火有灵惊讶地喊出了声，脸上也是露出了狂喜。

　　凝神果固然是七级神药，但却是格外的罕见，人工培育是很难培育出来，四海药联这样的巨无霸九级门派，也仅仅培育了一棵，但这种树，即便有时间阵盘加速时间的流逝，也不是每年能结出凝神果的，大约要万年才能结一次果子，但一次也只能结也18个而已。

　　情况不妙的是，四海联的凝神果树，由于年数太长，已经不怎么结果了。

　　现在火有灵竟然看到了凝神果，他岂能不激动？

　　因为不仅仅意味着能得到这果子，而且能得到那一棵树！


第935章 夺宝

　　在混沌界，修炼神识那可是一大隐秘，不是一般的修士能接触到的。紫幽阁而要让神识变得强悍，不仅仅靠努力地磨砺神念就能达到的，还需要神奇的神念功法和神奇的丹药。

　　凝神丹是七级丹药，淬神丹是八级丹药。

　　淬神丹自然应该比凝神丹珍贵。

　　但实际上，由于凝神丹的主要凝神果稀缺，所以，凝神丹比淬神丹药值钱得多。

　　而且，如果没有把神念修炼到一定阶段，是不能服用淬神丹的，那会让人的神识崩溃。

　　但是，如果先服用了凝神丹，那神识就变得强大了，却是可以服用淬神丹了，那四海药联也是可以培育出大量越级杀敌的高手。

　　所以，这凝神果对四海药联的意义太过重大。

　　而正是因为监控仪收集到这个信息，张东和刘超才决定用凝神果引出对方的淬神丹来。

　　火有灵还真是激动得差点大喊大叫，但他还是马上就压下心中的狂喜，有意无意地问：“你们是在哪里得到这一粒凝神果的？”

　　“这是我们的秘密，请不要打听，我们只能告诉你，这粒凝神果绝对来历清白。”

　　张东说。

　　“来历清白？那定然就是在某个地方野生的凝神果树了。”

　　火有灵心中又是一阵狂喜，本来他就判断这是野生的凝神果，毕竟，凝神果对于任何强大的门派都是稀缺的宝物，绝对是不可能拿出来换丹药的，现在则是得到了印证。

　　“如果你们能把那棵树的地点告诉我，那两粒淬神丹就送给你们了。你们看怎么样？”火有灵紧紧地看着张东和刘超。

　　“那怎么可能？那是属于我们的树了，我们以后还要靠之发财。”张东和刘超勃然大怒，刘超说，“我们就用一粒凝神果换两粒淬神丹，你到底是愿意还是不愿意？”

　　尽管凝神果树位于荒原禁区，是进不去的，但是，对于四海药联这样强大的门派而言，或许有办法直接进入也不一定，何况，他们也可以在那些大陆或者小世界找个高手飞升后挖出那凝神果树，只要先准备好八级神脉就可以了。

　　所以，他们无论如何是不会把凝神果树的地点说出去的。

　　“如果你不干，我们就去别家大型丹药铺问，就不信换不到淬神丹。”张东也是马上就威胁说。

　　“这个，容我考虑一下。”

　　火有灵的头上冒出了冷汗，细细地盘算起来。

　　如果不答应，这两个明显经验不足的傻子定然会去别的丹药铺交换，那就泄露了有野生凝神果树的秘密，那就麻烦大了，四海药联也未必能得到那一棵野生的凝神果树。那如果现在攻击他们，可能会惊动店铺中的别的客人，毕竟他们固然仅仅大神师三级，但却得到了凝神果，他们定然服用了一个，他们的神念定然很强大，有一定的抵御能力。既然如此，只能先用两粒淬神丹换给他们，那他们定然就不会去嚷嚷了，然后等他们出城，再去灵魂控制他们，那就万事大吉了。

　　想好这里，他马上就微笑着说：“一粒凝神果是换不到两粒淬神丹，最多能换一粒。”

　　“胡说，物以稀为贵，这一粒凝神果到了你们四海药联手中，让七级八级的神丹师出手，那是能炼制出九粒上品凝神丹的，价值巨大，远远超过两粒淬神丹。”张东气冲冲地说。

　　“算了，那我们去别的地方换。”

　　刘超也是站起身来。

　　“好好好，我同意了，你们稍等一会，我去取淬神丹。”

　　火有灵本来就是用这样的方式，打消张东和刘超的怀疑，自然马上就借坡下驴，毫不犹豫地答应了。

　　于是他走出了贵宾室，去到了密室，把那两粒淬神丹取了出来。

　　不过，他的脸上却是露出了狞笑，嘴里喃喃：“两个混蛋，你们想要得到我四海药联的淬神丹，仅仅付出一粒凝神果的代价，那怎么可能？且让我做两个神念印记，附着在丹药上，你们无论如何是感觉不到的，等你们一出城，你们的一切，就彻底地属于我了。”

　　神念印记那是把神念修炼到很是高深的修士才能做出来的，可以无声无息地附着在物体上，但别人却是难以感应到，而他自己却是可以清晰地感应到神念印记的位置，也就是说，这就是一个定位系统，不管去到哪里，他也能清楚地感应到，那要追杀敌人就简单了，敌人无论如何是逃不掉的。

　　火有灵那可是四海药联的五级神丹师，为四海药联赚了巨额财富，所以，他也是得到了修炼神念的功法，也服用过强大神识的很多丹药，所以，他把神念修炼得很是高深，自然是可以弄出神念印记的。

　　那天他被张东用恐怖的域轰出华夏杂货店，之所以没有用神念攻击张东，却是因为他认为张东和刘超既然是那么厉害的炼丹师，估计也懂得神念攻击，不会弱于他。

　　火有灵没有任何犹豫，即刻就小心翼翼地做出了两个神念印记，附着在两粒淬神丹的表面。

　　然后他才出了密室，春风满面地进入了贵宾室。

　　很快，交易就完成了，张东和刘超拿了两粒淬神丹，扬长而去，当然，他们留下了一粒凝神果。

　　“哼哼……很快，你们就是我的奴仆了。”

　　火有灵是一脸的冷笑，细细地感应着自己神念印记的位置变化，准备带高手去灭杀张东和刘超。

　　张东和刘超一出四海药联，直接就去开房了，在这个城市之中最为豪华的酒店要了一个房间，住了进去。

　　他们通过监控仪那可是清楚地知道，这酒店的背景也极大，同样是九级门派办的分店，厉害的是，酒店布置了七级阵法，关起门之后，是没有人能进入的，当然不包括酒店的高手。

　　一进入房间，张东和刘超就把霸狂嚣和屠藤放了出来，当然是改容换貌了的。

　　然后他们两人就进入了红痣空间，在千级洞天之中盘膝而坐。

　　“哈哈哈……”

　　他们几乎是同时放声地大笑起来，火有灵固然毒辣，手段也很高明，但是，他们的手段更加高明，因为他们有神奇的监控仪，监控到了一切。

　　没有任何耽搁，他们取出了两粒宝贵的淬神丹，开始用神念细细地观察起来。

　　尽管知道有一个神念印记，他们也足足用了半个小时才观察出来。

　　接下来的事情就简单了，他们小心翼翼地把这两个神念印记剥离了下来，直接就附着在两个石头上，然后装在盒子中，收了起来。

　　当然，他们的脸上那是露出了狡黠的笑容。

　　调息了一会，他们就毫不犹豫，把淬神丹服用了下去。

　　“轰……”

　　丹药一入腹中，就仿佛一个火焰炸弹爆炸，爆射出了无数虚无的高温火焰，疯狂地烧灼他们的神念。

　　如果他们的神念不太强大，那这一下定然就要崩溃。

　　幸好他们的神念也是很强大的，毕竟他们已经把神念功法修炼到了第三层。

　　所以，他们是一脸的惊喜，疯狂地运转起神念功法，借助药力，疯狂地淬炼他们的神念。

　　他们的神念就如同一块铁，在火焰中疯狂地煅烧，而运转神念功法，就如同铁锤，狠狠地捶打这一块变得通红的铁，把无数杂质锤炼出来，而他们的神念也是变得越来越强，越来越纯净。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，他们的神念发生了天大的变化，变成了刀斧的形状，散发出冰寒的杀气和煞气，而他们也是把神念九杀和神念九灭修炼到了第四层——杀石和灭石。

　　神念攻击无影无形，只能灭杀虚无的灵魂，但修炼到一定地步，却是可以灭杀木头，现在他们修炼到了第四层，却是可以用神念把石头都轰击成齑粉。

　　张东和刘超心中大喜，开始疯狂地运转第四层的功法，继续在药力的作用下疯狂地捶打自己的神念。

　　他们的神念变得更加强大，神念斧和神念刀也是爆射出了锐利的锋芒，简直能让人心惊胆寒。

　　“轰……”

　　又是奇异的雷鸣声响起，他们的神念又发生了巨大的变化，变得更加的纯洁，更加的锋锐，质量也是有了巨大的提升。

　　“哈哈哈……这淬神丹果然不愧是八级神丹，威力就是恐怖，竟然让我们的神念连续突破了两个瓶颈。达到了神念功法的第四层——杀铁和灭铁。”

　　张东和刘超都在心中兴奋地大喊起来。

　　现在他们仅仅大神师三级，却是把神念功法修炼到了第五层，可以用神念斩碎铁块，真是可以越级杀敌了，现在如果遇到霸仙机，那霸仙机那定然连灵魂自爆都没有机会，定然要被他们灵魂控制，成为他们的奴仆。

　　他们继续修炼神念功法的第五层，继续锤炼自己的神念，期待再突破一个瓶颈。

　　可惜，药力却是渐渐减弱，他们仅仅修炼到第五层顶峰，却是没有能突破。

　　看来，要突破到第六层，却是需要另外的机缘了。

　　张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　即刻就出了红痣空间，把两个强大的奴仆收了起来，他们就出了酒店，笔直地出城了。

　　“哈哈哈……两个混蛋，终于出城了，还真是好运，他们没有在酒店过夜，仅仅停留了这么短的时间，那两粒淬神丹定然还没有被他们服用。”火有灵自然就感应到了，他可是不知道张东和刘超拥有那么厉害的随身千级洞天，是狂笑起来。

　　他即刻就带了他那两个大神师五级的保镖以及另外两个大神师四级的好手，全部改容换貌，用最快的速度出了城，笔直地向张东和刘超飞了过去。

　　张东和刘超现在就降落在一个云雾飘渺的山谷，装出一副要在这里修炼的样子。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　火有灵五人是一闪而来，瞬间就降落在张东和刘超的面前。

　　“你们想干什么？”

　　张东和刘超一脸的紧张和戒备。

　　其实心里是乐开了花，他们是不愿意那一粒凝神果被四海药联获得，毕竟，四海药联已经是他们的敌人，是他们要铲除的对象。

　　对于他们而言，任何人要对付他们，那他们自然就毫不犹豫要把之灭杀。

　　而那一粒凝神果现在就放在火有灵的体内药园，因为火有灵来不及把宝物放到密室去，毕竟，他一直在感应他的神念印记的位置变化。

　　“嘎嘎嘎……我们要干什么？当然是要夺宝了。把你们身上的宝物全部交出来，我们就饶你们一命。”火有灵怪笑起来。

　　他可是老谋深算的老狐狸，担心搏杀的时候一不小心没有把张东和刘超控制住，他们两人自爆，那可能就毁了淬神丹和凝神果。

　　他认定张东和刘超身上还有更多凝神果，果然是判断精准。

　　“原来你们是来送宝的，那真是太好了。”张东怪笑说，“你们还不把宝物送出？莫非还要我们从你们的尸体上拿？”

　　“对，只要你们拿出你们全部的宝物，包括你们的神国，我做主给你们留一个全尸。”刘超也是嚣张地说。

　　“什么？你们说什么？”

　　火有灵和他的四个属下都气得鼻子都歪了，到底是你们打劫我们，还是我们打劫你们？

　　“你是聋子吗？让你们把一切宝物包括你们的神国都献给我们，我们留你们一个全尸。”张东和刘超都不耐烦地说。

　　“好胆，你们简直就是找死。”火有灵勃然大怒，“上，杀了他们。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　但是，张东和刘超的速度更快，心念一动，各自就放出了三把神念斧和三把神念刀。

　　用比闪电还要快的速度撕裂了他们的域，狠狠地砍在他们的脑袋上。

　　由于知道火有灵懂得神念攻击，所以他们重点招呼他，有一把神念刀和一把神念斧同时砍在火有灵的脑袋上。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫响起，那两个四级大神师的灵胎化成了齑粉，当场就翻倒在地，七窍流血，爬不起来，灵魂受到了巨大的伤害。

　　但是……


第936章 神奇的魂甲

　　但是，那两个五级大神师和火有灵仅仅发出了一声惨叫，踉跄后退了十几步，就稳住了身躯。

　　张东和刘超顿时就惊讶了，自己两人现在的神念攻击那可是超级强大的，怎么不能把他们灭杀？这是怎么回事儿？

　　不过，现在却是没有时间去探究原因了，因为必须把对方灭杀，最好灵魂禁锢。

　　“杀杀……”

　　他们疯狂地大喊，把神念攻击如同雨点一样地放了出去，疯狂地攻击他们三人。

　　“防御……”

　　三人发出了惊恐之极的大喊。

　　三个黑色的盔甲猛然就从他们的嘴巴里面爆射出来，瞬间就融合在一起，化成了一个黑色的护罩，把他们三人罩住。

　　那无数张东和刘超发出来的神念刀斧轰击在罩子上，罩子是急速地动荡，但却是没有被破开。

　　“这是什么宝物，竟然还能防御神念攻击？”

　　张东和刘超还真是大开了眼界，是一脸的震撼。

　　不过，他们却是心念一动，把那两个躺在地上的四级大神师收进了他们的体内药园和红痣空间，自然有奴仆将之禁锢。

　　“你们好大的胆子，竟然敢收我们的人，今天我要活吞了你们。”

　　火有灵那可是一脸的凄厉，狂怒地大喊。

　　他也是做梦也没有想到，这两个仅仅大神师三级的修士竟然如此厉害，如果不是他们有防御神念攻击的宝物，今天他们就全部要死在这里。

　　“活吞了你们，这的确是个好创意。”

　　张东是一脸古怪的表情，要说混沌之中，最有资格活吞别人的修士，无疑就是主修吞之道的他了。

　　“哈哈哈……”

　　刘超也是联想到了什么，是忍俊不禁地大笑起来。

　　“杀……”

　　火有灵和两个五级大神师几乎是同时疯狂地大喊，三个混沌至宝就从他们的嘴里爆射而出，带着一股浓郁到极致的死亡气息出了黑色的护罩，笔直地轰向张东和刘超。

　　这三个混沌至宝一个是一粒红色的珠子，另外两个是一把铁铲和一片树叶的摸样。

　　都属于三级混沌至宝，能提升五千万倍战力。

　　这样的混沌至宝全力一击，就是五级大神师也难以抵挡。

　　何况大神师三级呢？

　　张东和刘超冷笑，猛然就变成了恒体，但却是没有发出域来，因为张东已经用域碾压过火有灵一次，很容易就被对方认出来，万一这家伙逃脱，那就麻烦大了。

　　他们的手猛然就如同闪电般一探，刘超就抓住了两个轰击而来的混沌至宝，张东却是抓住了那个如同铁铲一样的混沌至宝。

　　瞬间，这三个混沌至宝就停在了张东和刘超的手中，是一动也不能动。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　火有灵的两个眼睛都差点鼓出眼眶，嘴里发出了惊恐之极的大喊。

　　那两个五级大神师也是一脸的惊恐，脸上露出了不敢置信之色，几乎是同时大喊：“他们掩饰了修士，他们定然是六级大神师，我们快逃……”

　　是的，他们只能逃了，因为腾翼城分店的最强大的高手都在这里了，是喊不来帮手的。

　　“想逃，简直就是做梦啊。”

　　张东和刘超顿时就发飙了，一个箭步就了过去，狠狠把三个混沌至宝轰击在罩子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，罩子最善于防御神念攻击，却是防御不了物理攻击，顿时就破碎开来。

　　然后，这三个混沌至宝就狠狠轰击在三个家伙的脑袋上。

　　无数盔甲浮出他们的体表，但却是没有什么用处，瞬间崩溃了开来。

　　然后他们的脑袋就被这三个混沌至宝轰成了齑粉。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫凄厉，脑浆和血液横飞。

　　不过，他们终究是超级强大的高手，尽管惨败，但他们还是用神通保住了他们的灵胎。

　　古怪的是，他们的灵胎都披挂了一套黑色的盔甲，显然就是融合成先前那个护罩的宝物。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们没有任何耽搁，如同电光火石飞了起来，笔直地向天际逃去。

　　“吞天噬地……”

　　张东的声音猛然响起，一个巨大的黑洞也是猛然就出现，疯狂地旋转着，发出了吞噬天地的力量，狠狠地作用在这三个灵胎身上。

　　“啊啊啊……”

　　三个灵胎顿时就停滞了，然后倒飞而回，尽管疯狂地挣扎，也是没有丝毫的用处。

　　眼看就要被张东的黑洞吞噬，他们马上就准备自爆。

　　但是，就在这个当儿，护士妹妹的声音猛然响起，“乖，打针了……”

　　而且，镇天印也是瞬间就浮出了刘超的头顶，发出了浓郁到极致的红色光芒，投射在三个灵胎上。

　　现在的镇天印那可是和以前不一样了，自从刘超的神国出现了灵气和灵脉，镇天印就去到了神国之中，用快得可怕的速度孕育，现在已经是一个能提升三千万倍战力的混沌至宝了。

　　而张东的缠天藤也一样，在张东的神国之中急速地孕育，同样变成了一个能提升三千万倍战力的混沌至宝了。

　　毕竟，神国另外一个巨大的功用那就是可以孕育那种成长性的混沌至宝，不过，具备良好成长性的混沌至宝那可是格外稀少。

　　瞬间，三个超级强大的灵胎就变得迷茫了，忘记要自爆了，继续电光火石一样地投向黑洞。

　　堪堪抵达黑洞口，火有灵却是猛然就清醒了过来，毕竟，他可是五级神丹师，服用过无数神丹，他的神念和灵魂那可是比大神师五级的高手还要强大和凝实，所以，他醒过来了，凄厉地自爆了。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，他的灵胎化成了齑粉，灵魂能量也是如同滚滚的海潮冲向四面八方，绝大部分被张东的黑洞吞噬，但小部分却是逃得无影无踪。

　　而且，火有灵那怨毒的声音也留下来了，“我一定会报仇的……”

　　至于那两个大神师五级高手的灵胎却还是没有清醒过来，护士妹妹的魔音和镇天印的镇压太厉害了，他们瞬间就被张东的黑洞吞噬。

　　张东马上就用封禁符封禁了这两个灵胎，还不太放心，刘超就将之收进了镇天印之中，将之镇压，免得他们醒过来自爆。

　　然后他们闪电一样地收起了火有灵等五具尸体，当然也把三个超级厉害的混沌至宝封禁住，收了起来。

　　“嗖嗖……”

　　他们没有任何耽搁，瞬间就飞了起来，利箭一样地回到了腾翼城，使用了一个传送阵，去到了几百亿光年之外的一个大城，又去酒店要了一个房间，把装有两个火有灵神识印记的玉盒藏在房间的床上。

　　他们马上就又出来了，通过传送阵回到了腾翼城，当然是变化了面目。

　　一回腾翼城，他们就在一个隐秘的地方使用了隐身符，潜回了华夏杂货店。

　　甚至，就连杂货店的美女季南霜都没有发现他们出去了一趟。

　　进入练功密室，他们马上就又进入了红痣空间。

　　脸色也是变得严肃，这次固然成功地灭杀了五个强大的敌人，但是九级门派的强悍实力也是给他们敲响了警钟。

　　他们竟然拥有防御神识攻击的特殊宝物，而且火有灵区区一个小城的负责人，就如此强大，竟然能挣脱镇天印的镇压和护士妹妹的魔音，及时自爆了，他却是可以马上重生，幸好自己两人很谨慎，没有露出什么破绽，但愿火有灵不要联想到他们两人，但愿四海药联去那个城市疯狂地追捕他们两人，那他们就有成长的时间，说不定不要放弃这个小店。

　　小店固然小，但却是他们的家，他们不想放弃这个家。

　　他们马上就各自灵魂控制了一个五级大神师和一个四级大神师。

　　等他们恢复过来之后，他们就恭敬地跪在他们的面前，大喊：“见过主人。”

　　“哈哈哈……”张东和刘超几乎是同时大笑起来，现在他们也是有五级大神师这样的奴仆了，之后自己两人要修炼到大神师五级，却是没有什么艰难的了。

　　很快，他们就询问到，这四人的名字，两个五级大神师一个名叫丁左，一个名叫丁右，这名字当然是火有灵给他们取的，但他们也已经习惯了。

　　而那两个四级大神师的名字就分别叫韦达和陆鸿。

　　“你们那防御灵魂的宝物是什么玩意？”

　　张东和刘超第一时间就问道。

　　“回禀主人，那是魂甲，是用超级珍贵的材料炼制而成，魂甲也分等级，我们的魂甲都是五级，能防御神念的攻击。价值无可估量，只有大门派的重要人物能拥有。”丁左说。

　　“五级魂甲？竟然能防御我们的神念攻击，大门派的底蕴真是不可小觑。”

　　张东和刘超都心中微微忌惮，是马上就把他们的魂甲收缴然后炼化了，披挂到了自己的灵胎上。

　　“魂兽是用来防止夺舍的，但魂甲却是能防御神念攻击。现在我们也有魂甲了，面对懂得神念攻击的强大敌人，却是安全了很多。”张东和刘超顿时就体会的了魂甲的妙处，他们的脸上都露出了欢喜之色。

　　然后他们取出了火有灵的神国和体内药园，细细地一看，就呆若木鸡地愣住了！


第937章 突破，大神师四级

　　刘超和张东真是呆若木鸡地愣住了。

　　火有灵的神国也是很巨大的，大约两千公里的直径，天地之中也是出现了灵气，地下出现了灵脉，但是，他的奴仆不是太多，而是太少，竟然只有20个。

　　不过，这些奴仆全是神丹师，就是四级的神丹师也有。

　　他们的修为，也基本上是大神师三级。

　　这怎么回事啊？怎么全是神丹师？

　　张东和刘超都彻底地傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他们却是不知，火有灵那可就是混沌土生土长，是四海药联一名护法的后人，自然不会随便收奴仆进神国，仅仅收对他炼丹有巨大好处的奴仆。

　　另外，这些炼丹师其实也就是四海药联腾翼分部的炼丹师了。

　　也就是说，张东和刘超这次把腾翼分部的炼丹师除了火有灵外，是一网打尽了。

　　当然，他们震撼的不仅仅是火有灵的神国，还有火有灵那个体内药园。

　　火有灵体内药园中的财富真是太多了。

　　他的体内药园那可是得到了极度的开发，宽阔无边，至不济也大过地球的表面积。

　　这宽阔的世界中，种满了神药，密密麻麻，一眼看不到尽头，种类不计其数。

　　仔细看，能发现这些神药都是一级到五级的，更加高级的就没有了。

　　显然，更加高级的神药需要更加特殊的条件才能培育。

　　“我的天啊，这需要在地下埋多少神脉啊？”张东和刘超都在心中震撼地大喊，脸上也全是疑惑，“即便火有灵有通天的本事，那也是没有办法得到这么多的神脉的吧？要知道，五级的神药，那可是需要无数五级神脉啊。”

　　很快，他们就从这四个新收的奴仆嘴里得知，这个体内药园那可不是属于火有灵自己的，而是四海药联这个庞大的九级门派的药园之一。

　　一个庞大九级门派的药园，拥有大量五级神脉那自然也就可以理解了。

　　张东和刘超顿时心中狂喜，兴奋地大笑起来了，“哈哈哈，哈哈哈，我们发财了，真是发财了，这下要快速地强大起来，却是没有太大的碍难了。”

　　也是，这么多的神药，那可是可以炼制无数神丹，可以换取巨额的财富。

　　由于张东今后要成为超级厉害的神丹师，所以，这个体内药园就放在张东的体内药园了，这样张东炼丹就不愁没有药材了，要晋级也就水到渠成了。

　　“这个火有灵的神国我们一定要快点炼化，否则，等他彻底地复活过来，或许可以感应到他的神国。”张东严肃地说。

　　“既然如此，我们就突破到大神师四级吧。”

　　刘超说。

　　现在他们的确可以突破到大神师四级了，因为，火有灵的体内药园那可是有无数神药，可以炼制突破四级大神师这个瓶颈的巨神丹了。

　　要知道，炼制巨神丹那可是需要几万种神药的，要收集到足够的药材，那比登天还难，所以，巨神丹超级贵重，是普通的散修做梦也买不起的。

　　而他们也已经稳住了大神师三级的境界，要突破也是可以的。

　　但却是缺少了磨砺。

　　“突破之后，再努力地磨砺。”

　　张东也是点头。

　　很快，大萝卜就炼制出了一炉巨神丹，当然全是上品的。

　　它还感叹地说：“你们修炼得太快了，运气也太好了，竟然得到了这样一个体内药园。不过，你们今后要多加磨砺，也要多加小心，这样的体内药园，是无价的，对方无论如何是要找回去的。”

　　张东和刘超当然知道事情的重要性和紧迫性，这次如果仅仅杀了四海药联两个五级大神师和两个四级大神师，没有得到火有灵的神国和体内药园，那四海药联或许还不会大动干戈，但现在嘛，定然就要大动干戈了，何况，其中还牵系到凝神树和凝神果。

　　“这一次，真是玩大了！”

　　他们素来就是胆大包天的主儿，尽管感到情况有点超出了他们的掌控，但他们也还是没有什么畏惧。

　　细细地调息了一阵，他们就各自服用了两粒巨神丹。

　　其实只要把901种道修炼圆满，就可以服用巨神丹突破了，他们已经把一千种道修炼圆满，自然是不要担心自己对道的领悟不够。

　　“轰……”

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚热流，疯狂地烧灼他们每一个细胞和他们的灵魂，无数奇异的幻觉也是被聪慧的灵胎感觉到。

　　他们的躯体和灵魂在急速地强大，他们对修炼的感悟也是逐步地增多。

　　终于，到了一个临界点。

　　在这个临界点停顿了大约半个小时，他们的真气就冲开了一道奇异的经脉。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，仿佛地震。

　　他们的灵魂瞬间就去到了大道界。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我们又突破了，突破到了大神师四级！”

　　张东和刘超几乎是同时大笑起来。

　　他们出现的还是在大道界较为中心的区域，他们没有感应到宝物，也没有心思去寻找宝物，吞噬到足够的天地规则就回来了。

　　因为，他们只要再突破一个瓶颈，达到大神师五级，灵魂就可以自由地进出大道界了，那个时候有的是时间寻宝，也有的是时间在大道界寻找贾老头。

　　现在，他们还是先应对四海药联的危机。

　　他们疯狂地把灵气转化成真气。

　　终于，他们丹田的真气变得饱满，他们的武力值也是达到了大神师五级的顶峰，差一点就是六十个亿。

　　瞬间，他们睁开了眼睛，只觉自己是无比强大，躯体也是充满了澎湃的能量。

　　“现在，就是遇到大神师六级的高手，我们也有把握将之灭杀。”

　　张东和刘超都在心中自信满满地大喊。

　　不过，他们却是没有把握灭杀大神师七级的高手，那已经是混沌中超级厉害的高手了，拥有通天的手段和实力，宝物也定然多得可怕，毕竟，混沌那可是无边无际，宝物也是太多太多，只要你有实力，要得到好的宝物，就不是问题。

　　他们没有马上就试验自己的强大战力，而是继续提升他们的实力。

　　张东那是毫不犹豫，就把火有灵的那个神国融入到了自己的神国之中，那20个炼丹师自然也成了他的奴仆。

　　然后张东就细细地感悟起来，很快，那20个炼丹师炼丹的一切感悟全部变成了张东的，他们炼丹的经验也被张东所掌握。

　　瞬间，张东就成了一个四级神丹师，只差一步，就能成为五级的神丹师。

　　毕竟，火有灵那可是五级的神丹师，而这就是火有灵的神国。

　　然后，张东和刘超就开始细细地观察那两个四级大神师的神国。

　　他们的神国没有火有灵的大，他们的奴仆也不是特别多，各自一百个的样子。

　　现在他们的奴仆已经是张东和刘超的奴仆了。

　　不过，只要不放进神国，他们却是可以放更加厉害的奴仆进去。

　　所以，张东和刘超就把这些奴仆收进了自己的体内药园，然后挑选出几个四级大神师的奴仆，放到了自己的神国之中。

　　当然，他们也各自把一个神国融入到了自己的神国里面。

　　瞬间，他们的神国又扩大了一截，灵气变得更加浓郁，地下的灵脉也是大片大片的形成，甚至，有灵石开始出现。

　　最为厉害的是，竟然有智慧生物开始出现了，但基本上都不太聪明。

　　“哈哈哈……”张东和刘超顿时是兴奋地大笑起来，即刻就让那两千三百多个奴仆去传授修炼和文明，让这些智慧生物能早日踏上修炼之路。

　　他们可是清楚地知道，从外界放进奴仆是小道，真正要强大起来，还是要把神国发展起来，那以后无数智慧生物给他们修炼，他们悟道的速度才能得到天大的提升，他们也从能把吞之道抽取之道这样厉害的到修炼圆满。

　　然后他们又细细地感悟起来，很快就把这些进入神国的奴仆的感悟全部接收过来，他们把1250种道修炼圆满了。

　　这简直就是突飞猛进，如同坐火箭一样的速度。

　　不过，他们却是清楚地知道，他们或许还能用同样的方法修炼到大神师五级，毕竟，他们还抓住了两个大神师五级的奴仆。

　　但是，之后，他们要修炼到大神师六级或者更高，那就艰难了，因为那样的高手已经超级强大了，他们即使可以打败对方，但却是难以抓住对方的。

　　就是现在，他们也感觉到境界不稳，有摇摇欲坠的感觉，似乎也掌控不好大神师四级的力量和神通。

　　于是他们开始努力地修炼起来，陷入了一个稳定自己境界的过程之中。

　　而这一夜也是终于过去。

　　华夏杂货铺再次开门了。

　　大量的修士涌进来。

　　张东和刘超自然也是走出了密室，开始炼丹换取大量珍贵的宝物。

　　要知道，那突破大神师五级的丹药，需要更加珍贵的药材，必须继续收购。

　　另外，要让他们的神念突破到第六层，也需要更加珍贵的宝物。

　　都是他们稀缺的。

　　当然，他们的分身还是在红痣空间的洞天之中努力地修炼。

　　不过，危险也是一步步袭来！


第938章 强敌，分尸魔域

　　却说火有灵的一丝灵魂能量逃逸了开去，几乎是同时，四海药联腾翼分店那一个布置了八级大阵的密室之中的一个特殊的容器里面，一根头发就发生了异变，一个小光点是急速地飞了出来，疯狂地吞噬容器之中的营养，用可怕的速度变大，大约两个小时的时间，就变成了一个正常的人体。紫幽阁他赫然就是火有灵，他的脸上浮出了冰寒之极的笑容，“竟然敢打我四海药联的主意，你们简直就是活得不耐烦了。”

　　他可不是傻子，反而是超级聪明人，现在他也是想明白了，他是上张东和刘超的当了，那两个家伙就是用凝神果和凝神果树的消息引他上当，结果他不但付出了两粒珍贵的淬神丹，而且把体内药园和神国加上四个高手都搭进去了，这损失真是太惨重了。

　　不过，他有深深的自信，可以把这两个家伙抓到。

　　那一切也就回来了。

　　他没有任何耽搁，继续疯狂地吞噬那个巨大容器之中的能量。

　　他可是在混沌出生的，生出来躯体就达到了大神师一级的强度。

　　所以，只要能量和营养足够，他很快就可以恢复到大神师一级的修为。

　　监控仪固然监控到了这一切，奈何张东和刘超目前没有能力破开八级大阵，然后把这家伙彻底地灭杀。

　　所以，也只能任凭火有灵继续成长。

　　突然，密室的门轰然洞开，一个身穿黑红色铠甲的老头如同幽灵一样闪了进来。

　　他用冷漠的目光看着那个巨大容器里面的火有灵，身上爆射出冰寒之极的杀气。

　　“见过莫护法……”

　　虫有灵一个激灵，赶紧恭敬地跪下行礼。

　　莫护法名叫莫无心，大神师八级的巨擘，是四海药联超级强大的高手之一。

　　而且他性格残酷，冷漠，杀人不眨眼，让四海药联无数弟子怕到骨子里。

　　不过，他的能力那可是超强的，毕竟活了无数亿年了，已经人老成精了。

　　能活这么多年的强大存在，简直可以说是从尸山血海之中爬出来的，没有一点本事，那怎么可能？

　　“你说出现一个华夏杂货店，其中有炼丹师能一炉炼制出三粒以上的上品复国丹？”莫无心似乎一点也不关心火有灵重生，是一脸冷漠地问道。

　　“是的，情况是这样的……”

　　虫有灵就把过程说了一遍，但还是不敢说他为什么重生的事情。

　　因为他知道，莫无心的提问，你只能老实地回答，不能有丝毫的谎言，也不能说到另外一件事情上去。

　　他处理事情的原则，那就是一件一件来。

　　否则，他就会狠狠地惩罚你，让你死去活来。

　　“哈哈哈……”莫无心阴冷地大笑起来，“原来是一个七级神丹师，这次，算你立下一功。”

　　“莫护法，请恕属下愚驽，您怎么判断是一个七级神丹师呢？”

　　莫无心一脸缠绵地问道。

　　这固然是他心中的疑惑，但主要还是要拍马屁。

　　“这很简单。能扬言说能把任何一炉五级神丹炼出六粒上品丹的神丹师，至不济也要七级神丹师才能做到。而他那么短时间就炼制出一炉三粒以上的复国丹，更是可以证明。当然，他也可能是八级或者九级神丹师，不过，可能性较少。”莫无心一脸的淡然之色，他可也是八级神丹师，自然是很容易就看出张东和刘超的破绽。

　　“嘶……”

　　通过监控仪监控到这一切的张东和刘超都暗中倒抽一口凉气，八级大神师实在是太可怕了，不是他的修为，而是他的经验和智慧。

　　而这个时候，他们也感觉到，他们马上就要面临一个和弑擎天一样厉害的对手了。

　　恐怖的是，弑擎天那可是重生了，修为都没有突破到大神师一级，但莫无心，那可真正是大神师八级的修为，而且他还有无数属下，他的背后，还有更加厉害的高手，大神师九级的巨擘，甚至还有度过多次天地大劫的老怪。

　　“我们一定要小心了。”

　　张东和刘超的脸色都变得严肃起来，幸好他们已经成长了起来，而且拥有神奇的监控仪，可以从容应对，否则，他们也只能有多远逃多远了。

　　不过，他们却是没有后悔惹上了这么强大的门派，毕竟，不是他们主动去招惹对方的，而是对方主动来打他们的主意。

　　而他们采取了反击，也是急速强大到了如今的地步，还获得了巨额财富，为以后的变强打下了坚实的基础。

　　“莫护法高见，属下佩服得五体投地。”

　　火有灵脸上全是钦佩之色。

　　“现在，你可以说你为何重生的事情了。”

　　莫无心如同没有听到对方的马屁，还是一脸的冷漠。

　　“……”

　　火有灵终于是暗中出了一口长气，便把事情的经过一五一十地说了出来。

　　“好胆。”

　　莫无心勃然大怒，多少年了，没有人敢打四海药联的主意，没有想到，今天却是出现了，让四海药联损失惨重。

　　的确是损失惨重，因为，四海药联固然培育了无数神药，但也是有限的。

　　而火有灵这样的体内药园，他们也仅仅只有一百个，五级以下的灵药，损失了百分之一，还有，那体内药园的神脉，也是他们门派用无数年的时间慢慢收集到的，现在竟然其中一个药园被人夺走了。

　　他的目中射出冰寒的光芒，又问：“你在丹药上留下了神念印记，现在你还能感应到位置吗？”

　　“我感应到，那两个神念印记来到了腾翼城的第三号传送阵，然后就感应不到了，显然，他们使用了传送阵逃到另外的地方去了。”火有灵说。

　　“很好。”

　　莫无心冷笑着说完，心念一动，就把那一个巨大的容器收进了他的体内药园，然后一闪就出了密室。

　　再一闪，就去到了那个三号传送阵之中。

　　细细地看了看传送的目的地，发现有近百个目的地之多，他的眉头就微微地蹙了起来。

　　但是，这却难不住他，他的两个手猛然探出，十个指头疯狂地动了起来。

　　显然，他用了推演的能力。

　　尽管张东和刘超的身上贴了超神级的混天符，是难以推演到他们的情况，但是，这家伙却是很牛逼，见推演不到张东和刘超的情况，即刻就推演那两个神念印记的地点。

　　现在神念印记没有和张东刘超在一起，他自然也就推演了出来。

　　不过，他的脸色却是变得有点难看，因为他已经想到，神念印记被剥离了开去，没有和张东刘超在一起了。

　　但他还是进入了传送阵，去到了那个城市，很快就潜入了那个布置了八级阵法的酒店，没有惊动任何人。

　　真是强大得可怕。

　　他一把抓起那个放置了两个神念印记的玉瓶，猛然就捏成了齑粉，嘴里也是喃喃：“不管你们如何狡诈，但也是逃不脱我的手掌心。”

　　他即刻就盘膝而坐，全力推演起来。

　　实际上，张东和刘超使用的混天符是三级道灵蝴蝶绘制出来的，在宇宙中名叫超神级的混天符，在宇宙之外，其实就是三级神符，是难以瞒过强大的大神师，特别是把推演之道修炼圆满的巨擘的推演的。不过，张东还有神奇的监控仪，同样具备切断天机的作用。

　　所以，尽管这家伙推演了半天，也还是什么也没有推演到。

　　“好好好，竟然有九级的混天神符，果然是有备而来。”

　　莫无心的声音如同寒冬的雪，冷到骨子里。

　　而到现在，他终于是犯下一个错误，错误地认为张东和刘超有九级混天符，那可不是普通修士能拥有的。

　　而这，就可以误导他追捕张东和刘超。

　　但也不能说他不聪明，不厉害。

　　毕竟，他不知道张东拥有神奇的监控仪，要知道，监控仪就是这个世界上唯一的。

　　他停止了推演，闭上眼睛细细地思索起来。

　　但是，不管他如何思索，也是没有突破性的进展。

　　突然，他的脑海之中闪过了一道灵感，嘴里也是喃喃：“杀人的是两个强大的修士，那个华夏杂货店的老板也是两个，他们几乎是同时出现在腾翼城，这两者之间是不是有什么联系？”

　　想到这里，他就又开始疯狂地推演起来，自然是推演华夏店两个老板的来历。

　　当然，他同样是什么也推演不到。

　　“哈哈哈……”他疯狂地大笑起来，“原来就是你们，很好，真是很好。我要活活地捏死你们。”

　　是的，现在他判断就是华夏店的老板做了这一票，毕竟，不可能这么巧，而且都什么也推演不到。

　　他毫不耽搁，即刻就潜出了这个房间，开始返回。

　　“果然是老妖怪，这智慧简直太可怕了。”

　　监控到这一切的张东和刘超都心中忌惮，是没有任何犹豫，马上就停止营业，收拾好一切，把季南霜也收进了红痣空间。

　　即刻就离开了这个城市。

　　当然是改换了容貌，而且也不是两个人，仅仅刘超一个，张东进入了刘超的红痣空间。

　　说实话，经过这么一次冒险，他们也是获得了巨额的财富，修为有了天大的进步，现在再留在这个小城，已经没有太大意义了，他们需要去更加适合他们的地方磨练。

　　很快，刘超就通过传送阵，去到了另外一个城市，再通过传送阵，去了更加遥远的地方。

　　终于，他停止了传送，踏出了传送阵。

　　这是一个名叫飞云城的城市，属于九级门派巨神门。

　　这样的地方，尽管还有四海药联的分店，但四海药联那可是不敢嚣张。

　　不过，刘超没有在这个城市停留，而是笔直地出了这个城市，然后把张东摄了出来。

　　他们腾云驾雾往天际飞去。

　　等来到僻静的地方，张东就取出了混沌战舰，他们两人进入其中，驾驭混沌战舰急速地飞翔起来。

　　现在张东修炼到了大神师四级，却是可以初步驾驭混沌战舰了。

　　这宝贝的速度那可是超级快速，一秒就是几亿光年。

　　所以，仅仅飞翔了大约半个小时，就抵达了目的地。

　　他们收起了混沌战舰，悬浮虚空，瞪大眼睛看着眼前的奇景。

　　前面就是一片混乱的空间。

　　无数利刃一样的风疯狂地刮着，发出了恐怖之极的呼吸声，空气中腾起无数的粉尘，也散发出浓郁的血腥味。

　　而隐隐约约，他们能看到遥远的虚空中有一些巨大的风洞，是疯狂地旋转着，如同洗衣机给衣服脱水的时候，滚筒那样疯狂地旋转，还真是格外的可怕。

　　这就是混沌之中很著名的一个天然修炼域和磨砺神念的地方——分尸魔域。

　　这样的地方那可是格外的危险，一个不小心就会被恐怖的风刃切割成碎片，即使可以重生，那也损失巨大。

　　而那些城市中，人为布置的修炼神念和域的地方自然就不会有这么危险。

　　所以，来这里修炼神念和域的人不多。

　　即使有，也是超级强大，胆大包天之辈。

　　张东和刘超现在境界不稳，主要的体现就是域不太强大，神念也没有磨砺过。

　　来这里修炼，固然危险，却是能让他们急速地稳住境界，变得强大。

　　他们的敌人太过恐怖，他们必须更快地强大起来。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超毫不犹豫就踏入了分尸魔域之中。

　　瞬间，恐怖的压力就从四面八方而来，是疯狂地挤压他们，无数的风刃也是如同巨刀，不知疲倦地砍向他们。

　　砍在他们身上当当作响。

　　“好厉害。”

　　张东和刘超心中凛然，瞬间就放出了自己的域，抵挡那恐怖之极的压力和风刃，一步步向分尸魔域的深处走去。

　　每当有超级厉害的风刃撕破了他们的域，砍向他们时，他们就用神念刀和神念斧将之砍成齑粉。

　　是的，这些风刃那可不是普通的风刃，能攻击到你的灵魂，盔甲是抵挡不住的。

　　而一旦你的灵魂被风刃灭杀，那你身躯也会被恐怖的风刃分尸。

　　渐渐地，他们深入了几千公里，就停了下来。

　　这已经是一个恐怖之极的地方，压力巨大如同山岳，犀利的风刃也是密密麻麻，弥漫了天空，遮挡了一切。


第939章 初遇始神门的天才们

　　分尸魔域外围。

　　张东和刘超都放出了自己的域，但压力真是巨大得恐怖，如同无数的大山从四面八方压来，要把他们的域压成齑粉。

　　他们只能竭尽全力地抗拒，而他们的域的范围也是一会儿变大一些，一会儿又缩小一些，他们的脸上也是流出细密的汗珠，但是，他们的眼睛却是格外的明亮，因为他们发现，这样的磨练，对他们有天大的好处，他们的域在缓缓地变强，不过，消耗的精神也是格外的大。

　　“唰唰唰……”

　　无数能灭杀灵魂的风刃也是急速从四面八方飞来，狠狠地砍在他们的域上，如同无数的铁锤在轰击一样，如同无数的高手在用神念攻击一样。

　　他们域不停地晃动，但却是把大部分的风刃抵挡了下来，只有小部分很厉害的风刃撕开了他们的域，狠狠地砍向他们，他们也是疯狂地放出自己的神念刀斧，抵挡这些风刃的攻击，但是，还是有部分风刃突破了他们神念刀斧的拦截，砍在了他们的身上，然后就轰击在他们的灵胎上。

　　幸好他们的灵胎披挂了魂甲，能抵挡部分神念攻击，而且，张东有减半神甲，刘超还有镇天印，都能减低风刃的威力。

　　所以，他们还是能够坚持。

　　让他们欢喜的是，灵魂被风刃攻击，竟然也逐步变得强，增强了抵抗的能力。

　　“这的确是一个宝地啊，不但可以磨砺自己的域，而且可以磨砺自己的神念和灵魂。或许，我们可以在这里让神念再突破一个瓶颈。”张东和刘超的脸上露出兴奋和欢喜之色，不知疲倦地这样磨砺，同时缓缓向分尸魔域深处移去。

　　毕竟，随着他们的域、神念和灵魂变得强大，必须更大的压力更加厉害的风刃来磨砺。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　突然，穿空的声音响起。

　　一群少男少女从后方飞来，他们一个个打扮得格外美丽帅气，脸上也是露出纯真和天真。真的就如同地球上那些十七八岁的少男少女。

　　他们的修为却是很厉害，全是大神师四级的修为。

　　他们放出了自己的域，撑起了一片天地，竟然让任何风刃都攻击不进去。

　　所以，他们那美丽的衣服和发型都没有一丝凌乱。

　　“我的天，这是一些什么人？他们的域怎么如此之强大？”

　　张东和刘超都心中震撼，脸上露出不敢置信之色。

　　他们尽管才修炼到大神师四级不久，域不强大，境界也不稳定，但是，他们已经在这里磨练三天了，他们的域已经强大了很多，相信不弱于那些普通的大神师四级的高手，但是，却远远不能和这些少男少女相比。

　　很快，这一群特殊的修士就来到了刘超和张东近处。

　　这下看得清楚，为首的是两个少女，一个穿粉红色的裙袂，一个穿翠绿色的裙袂，把她们那妙绝天下的身材是彻底地凸显了出来，配上她们那绝美无暇的容颜，和那飘在身后的乌黑发亮的长发，简直就美丽得让人为之震撼。

　　张东和刘超几乎是同时，脑袋轰的一声响，变成了一片空白，目光就投射在这两个美女身上，是怎么也移动不开去了，说实话，他们也见多了美女，但是，从来没有见过这么美的少女，又是高贵，又是纯洁，简直就是九天的神女。

　　“弟弟，我喜欢那个穿红衣服的美女，我要泡到她。”张东用意念传音说。

　　他可是超级厉害的泡妞高手，但已经很多年没有出手了，不出手的原因当然是因为他见多了美女，之后一直没有让他动心的，但是，今天他动心了，所以他要出手了，而他只要出手，那是没有美女能逃得掉的。

　　“哈哈哈……那太好了，我喜欢那个穿绿裙的美女，我也要泡到她。”

　　刘超也是格外地兴奋起来，用意念欢喜地回答道。

　　他还真是对那个穿绿衣服的美女一见钟情了。

　　既然打算泡她们，张东和刘超的目光也是移动到她们后面的修士身上去了。

　　当然是观察有没有情敌。

　　两个美女的身后有四个也很美丽的少女，另外还有四个格外英俊的少年，他们都用无比爱慕的目光看着那她们的背影。

　　“有情敌啊，而且是四个。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕，不过，他们可是一点也不畏惧，那四个少年明显就是暗恋那两个美女，连和她们并排飞都不敢，所以，可以无视。

　　“咦……这里有两个修士在修炼。”

　　十个修士在张东和刘超身边停了下来，全部用惊讶的目光看着张东和刘超。

　　“诸位美女们好，你们是我见过的最美丽的少女，能在茫茫的混沌之中遇到是天大的缘分，我名叫张东，这是我弟，他叫刘超。你们呢？”

　　张东帅气的脸上露出了最为迷人的笑容。

　　众美女都吃吃地笑了起来，俏脸上都飞出了艳丽的红云。

　　而那四个被张东和刘超无视的男修却是怒了，其中一个鄙夷地说：“就凭你们，也想追我们师妹？也不撒泡尿照照你们的样子。”

　　“我们起码比你有资格，因为，你看上去，就是一个绣花枕头。”

　　刘超不等张东反驳，即刻就反击说。

　　“绣花枕头？噗嗤……”

　　众少男少女都怪笑喷了，当然，那一个被骂的少年是没有笑。

　　他气急败坏了，跳起来说：“我看上去是没有你们老成，因为我只有19岁，而你们，或许已经活了几百亿岁了吧？告诉你们，我们都不到二十岁，这个世界是属于我们的，你们两个老妖怪一样的修士也有资格说喜欢我们的师妹？有资格说我是绣花枕头？”

　　这下轮到张东和刘超震撼了，天啊，他们到底是何等天才的修士啊，不到二十岁，就修炼到大神师四级了？而且他们的域也是比他们强悍很多了啊，这怎么可能？难道他们比自己两兄弟还要天才？

　　他们真是没有怀疑这个少年在说谎，因为从外表看去，他们就是十几岁，那一份纯真是不会说谎的。

　　“好啦，我们走，每天都要遇到对我们表白的修士，难道一个个去和他们说道理？”那个穿红色裙袂的少女娇嗔着说完，一马当先向前面飞去。

　　“两个傻蛋，这里很危险的，等你们真气消耗殆尽，等你们的精神变得疲惫，就会被恐怖的风刃分尸，还有啊，这分尸魔域，那可还有别的危险。你们还是快点离开这里。或者退到外围去。”那个穿绿衣服的美女却是回头娇媚地大喊。

　　“我们真不是骗你们。你们太弱小了，赶紧退到最边缘去吧。”

　　其余的少年和少女都一脸真诚地说。

　　然后他们就急速地向深处去了。

　　张东和刘超还真是对这些少年和少女充满了好感，这么善良的修士，也是他们第一次得见。

　　“微生雅蕊，我很快就会让你爱上我的。”

　　张东猛然就大声地喊。

　　“微生香柳，我对你一见钟情了，以后你就会明白，我就是你的夫君……”

　　刘超也是不知死活地大喊。

　　之所以知道了她们的名字，当然是监控仪告诉他们的。

　　那一群少男少女顿时就停了下来，两个美女还回头，羞红着脸，娇嗔问：“你们怎么认得我们？我们怎么没有见过你们？”

　　“我们是梦中见过你们的。”

　　张东和刘超一本正经地说。

　　“两个老妖怪，你们真不要脸，如果你们还敢胡言乱语，我们就对你们不客气。”

　　四个少年却是又愤怒了，挥舞着拳头，一脸的凶横。

　　不过，他们的凶横落在张东和刘超的眼中，那全是小孩子的玩意。

　　自然是一点也不怕。

　　“哼哼……别想骗我们。既然你们认得我们，那还不有多远逃多远？我们是你能打主意的吗？”微生雅蕊娇嗔说。

　　“监控仪，她们有什么背景？”

　　张东在心中问。

　　“她们是始神门掌门微生合道的两个宝贝女儿，微生雅蕊今年18岁，微生香柳今年17岁。”监控仪淡淡地说，“混沌之中有两个最为强大的门派，那就是十级门派，这两个门派就是始神门和始魔门。”

　　“嘶……”

　　张东和以前就听姿蝉和女皇说过始神门的刘超都倒抽一口凉气，脸上露出了震撼之色，这两个美女竟然有如此恐怖的背景，难怪这么一点大，就修炼到大神师四级了。

　　不过，他们很快就平静了下来，自己两人的来头比她们还大，毕竟，自己两人是恒之子，却是和她们门当户对。

　　可惜，他们不敢说自己是恒之子。

　　所以，他们也就没有再随便说话，毕竟，如果招惹了强大得可怕的始神门，那就全混沌都没有他们的容身之地了。

　　而就是这么一耽搁，这些少男少女已经去得远了。

　　尽管如此，他们还是没有逃过监控仪的监控。

　　所以，张东和刘超很快就监控到，他们去到了距离他们大约千里的地方，开始如同他们一样，磨砺他们的域和神念以及灵魂。

　　显然，他们也是来这里修炼的。

　　“仅仅相距一千里，我们或许可以追上去。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中期待地大喊。


第940章 魔蝠

　　对于心高气傲的张东和刘超而言，他们怎么能容忍自己被这群仅仅二十岁不到的少男少女压在下面？

　　顿时是愈加疯狂地磨砺，更快地向深处移动。紫幽阁不过，这磨砺自己并不是一蹴而就的。

　　所以，不管他们如何努力，也还是距离对方越来越远。

　　因为那一群少男少女的装备太好了，而且带了大量丹药，她们的域、神念和灵魂变强的速度远远超过了张东和刘超。

　　“我们一定要追上他们，然后超过他们。”

　　张东和刘超怎么可能服输？在心中疯狂地大喊。

　　而要达成这个目标，唯一的办法就是靠大道化恒宝典，毕竟，这就是他们的优势，也是恒留给他们的宝贵财富。

　　他们开始一边磨砺自己，一边领悟大道化恒宝典。

　　大道化恒宝典那可是博大精深，包含万象，是他们远远不能一下就领悟完全的。

　　当然，他们这次是带着问题去领悟的，那就是如何强大自己的域，如何更快地磨砺他们的神识，如何更快地强大他们的灵魂。

　　很快，他们得到了回答，而且是很多很多的回答。

　　因为做到这些的方法太多太多，服用丹药，服用天材地宝，以及对域和神念、灵魂的巧妙运用等等。

　　让张东和刘超目瞪口呆瞠目结舌的是，他们竟然因此得到了几百种强大域、灵魂、神念的丹药的丹方，基本上都是见多识广的大萝卜也不懂的。

　　遗憾的是，这些丹方太古老了，所以，丹方的药材绝大部分是他们没有的。

　　“大罗卜，你看，有多少种丹药能炼制出来？”

　　刘超第一时间就期待地问。

　　“就只有一种丹药能炼制出来，那就是五级神丹强魂丹，但是，也缺三种药材。”

　　大罗卜愁眉苦脸说。

　　“强魂丹？”张东和刘超的眼睛同时亮了起来，这还是一种五级神丹，功能是极快地强大灵魂，而且可以连续服用，不过，服用得太多也就没有效果了，但是，等没有效果之后，他们的灵魂定然能强大很多很多，灵魂强大了，那自然抵挡神念攻击的能力就强多了，自然就可以更快地深入。

　　“大萝卜，你也不愿意看到我们被那么年轻的女人压在下面吧？你炼制那么三炉强魂丹……”刘超说。

　　“先炼制一炉，或许，你们服用完，也就没有什么效果了，就不要炼制了。”

　　大罗卜有点痛苦地说，这段时间好不容易吞噬到一些药力，但现在又要割肉了，真是倒霉啊，他们怎么会有那么多古怪的丹方？

　　“好好好，就先炼制一炉。”刘超其实就是狮子大开口，生怕大罗卜一炉也不愿意炼制。

　　很快，大罗卜就炼制出一炉强魂丹，当然是割了三块肉。

　　张东和刘超顿时就大为欢喜，各自让灵胎服用了一粒。

　　是的，强魂丹是灵胎服用。

　　“呼……”

　　这一粒丹瞬间就变成了滔天的黑色火焰，疯狂地烧灼灵胎。

　　火焰那可是格外的凶猛，简直让人触目惊心。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超痛得差点晕过去，发出了凄厉之极的惨叫。

　　他们的脸上也是骇然，这丹药怎么如此之凶猛？

　　但是，效果却出奇的好。

　　他们灵魂能量中的杂质快速地变成了灰烬，灵魂能量也是急速地变得纯净，质量也是在对抗火焰的过程中得到了巨大的提升。

　　一股强大的感觉也是涌起张东和刘超心头。

　　等火焰彻底地熄灭，他们灵胎的体质竟然小了一圈，似乎减肥成功了一样。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一些厉害的风刃那可是撕裂了他们的域，攻入了他们的灵海，斩在灵胎上。

　　但是灵胎由于变得强大了，竟然没有太大的感觉，而且灵胎竟然主动地吸收风刃之中的一丝灵魂能量，渐渐地变得丰满起来。

　　“原来如此啊，灵胎吸收灵魂能量变得强大，但是，强大到一定的地步，就又有杂质了，所以可以再次服用强魂丹淬炼。难怪强魂丹和别的丹药不一样，可以多次服用。”张东和刘超顿时心中恍然。

　　于是他们开始使用大道化恒宝典传授的秘法巧妙地运用自己的域和神念。

　　果然，他们的域发生了巨大的变化，渐渐变成了一个漩涡，疯狂地旋转着，这样抵挡压力的能力强大太多太多，而且，这样旋转，也加快了他们域的凝练的速度。

　　而他们的神念化成的刀斧也是有了天大的变化，变得格外薄，如同剃须刀的刀片一样，不再是斧子和刀的形状了。

　　这样不仅攻击的时候消耗更少的神念，而且攻击的威力也得到了极大的提升。

　　他们以前那样的攻击，简直就是傻子一样的行为，太浪费神念了，而且威力不大。

　　“天，修炼的奥秘真是无穷无尽啊。”

　　张东和刘超在心中感叹。

　　接下来，他们深入的速度变得越来越快，是快速地拉近和那一群少男少女的距离。

　　五天之后，那一群少年和少女就已经遥遥在望了，相距也仅仅几公里了。

　　“咦……那两个老妖怪好厉害，竟然追上来了，难道他们真是不怕死吗？”

　　一个少年震撼地大喊。

　　“感觉不像老妖怪，如果是老妖怪，他们是不敢这么快深入的。”

　　另外一个少年说。

　　“让我的照妖镜看看不就好了。”

　　那个名叫微生雅蕊的少女说完，她的手中就攸地出现了一块照妖镜，对准了张东和刘超。

　　然后她就惊讶地大喊起来，“他们果然不是老妖怪啊，连十万岁都不到，简直就是不可思议啊。”

　　张东和刘超的确不到十万岁，即便加上在洞天修炼的时间，也是不到。

　　她这个照妖镜还真是神奇，竟然能照出张东和刘超真正的年岁。

　　张东和刘超自然也是监控到了这一点，心中也是很惊讶，这世界上的法宝的功能真是太多了。

　　“竟然不到十万岁，那他们的确是有资格加入我们门派了。”

　　微生香柳也是惊讶地说。

　　是的，始神门招收弟子那可全是超级牛逼的天才，也全部没有超过十万年岁的，修为当然要大神师三级以上。

　　“也快十万岁了，他们的天资固然不错，但也没有什么了不起的，去我们门派，也就是最差劲的那种。”一个少年不以为然说。

　　“我看他们自视很高，估计是不会加入我们门派的，我们门派也不缺这样的货色。我们不要理会他们，我们继续磨砺。”另外一个少年说。

　　于是，他们又继续深入。

　　张东和刘超自然是继续追赶，渐渐地，他们和他们位于同样的深度了，不过，他们却是没有凑过去，而是和他们平行。

　　“他们服用的丹药比我们少，但强大起来比我们快，难道，他们的天资比我们好吗？”两个美丽的少女都在心中嘀咕了，脸上也是露出了惊讶之色，其余人也同样很惊讶。

　　而张东和刘超也很快就超过了他们，去到了前面，继续快速地深入。

　　要泡妞，先得自己变得强大，否则也是一场空。

　　而这样快速变强的感觉，还真是格外美好，让他们很是享受。

　　但就在这个时候，只听嗖嗖嗖的声音响起，无数如同蝙蝠一样的生物是飞天而来，它们竟然在风刃之中自如地飞翔，身法灵活得不可思议，可以轻松地躲避风刃的切割，也能轻松地抵挡那恐怖的压力。

　　“小心啊，那是魔蝠，要吃你们的脑浆啊。”

　　这十几个少年少女固然对张东和刘超超过了他们感到很不高兴，但看到这无数魔蝠飞来，他们还是焦急地大喊起来。

　　让这些这么强大的少年少女都紧张的魔蝠，定然是很恐怖的。

　　张东和刘超也是变得格外的警惕起来了，不过，他们也还是没有任何畏惧，是严阵以待地准备搏杀。

　　在这样的地方，他们的速度是快不了的，也就是说，他们是逃不了的，唯一的办法就是把这些魔蝠打退。

　　瞬间，无数魔蝠就已经飞了过来，和地球上的蝙蝠差不多大，但是，它们的爪子更加锐利，它们的气势也是强大得恐怖，一股冰寒的杀气也是如同滔滔的海潮，疯狂袭来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　这些魔蝠猛然就发出了恐怖的神念攻击，无数草叶那么细小的神念刀如同狂风骤雨一样地轰向张东刘超，以及那十几个年轻修士。

　　那十几个年轻修士却是没有任何慌张，他们迅速地靠拢，一个青色的护罩也是急速地升起，把他们罩在其中，那无数神念刀攻击在上面，就急速地往两边滑动开去，是伤害不到他们分毫。

　　但是，张东和刘超那可是没有这样的护罩，而盔甲甚至天地至宝也是对这样的神念攻击没有太大的防御能力。

　　所以，他们也只能用身体硬抗，任凭无数神念刀轰击在他们身上。

　　这神念攻击很厉害，瞬间就杀到了他们灵海，然后轰在他们的灵胎上。

　　幸好张东的减半神甲那可是把攻击的威力降低了一半，而刘超又有镇天印防御。

　　最为主要的是，他们的灵胎上还披挂了魂甲。

　　所以，他们的灵胎也仅仅头痛欲裂，却是没有崩溃。

　　不过，如果长时间承受这样的攻击，他们的灵魂也还是要重伤。

　　“来而不往非礼也。”

　　张东和刘超勃然大怒，也是心念一动，把他们的神念刀片如同利箭一样地爆射了出去……


第941章 神奇的神念晶

　　张东和刘超的神念刀片如同利箭一样轰击了出去，当然是向四面八方乱砍，没有瞄准任何一只魔蝠。

　　毕竟，魔蝠飞翔的速度太快了，而且数量也太多了，黑压压把天空都覆盖。

　　是没有必要瞄准。

　　这些魔蝠顿时就大吃一惊，用最快的速度闪躲，在以往，它们的攻击只要发出去，修士那可是没有任何反抗力的，是马上就灵魂崩溃，然后湮灭，它们只要去吃脑浆就可以了，今天是怎么回事儿？

　　但是，由于数量太多，乱糟糟地逃窜，却是拥挤在一起，顿时最前面的魔蝠就被这恐怖的神念刀砍中。

　　“吱吱吱……”

　　这些中刀的魔蝠就发出了凄厉的惨叫，然后大部分就两个眼睛一闭，成了尸体，然后被恐怖的风刃分尸，露出了一粒粒晶莹如同宝石的红色晶体。

　　“那是什么？”

　　张东和刘超是一脸的惊讶，因为他们感觉到了浓郁的宝气。

　　“那是神念晶，能快速强大你们的神念，服用下去就可以了，是超级珍贵的宝物，价值连城。”女皇和丝姬的声音是急促地响起在张东和刘超的脑海之中。

　　“神念晶？我们岂不是发财了？”

　　张东和刘超顿时心中狂喜，各自用最快的速度抓到了几粒，毫不犹豫就服用了下去。

　　瞬间，晶体就融化了，变成了一股奇异的气体，化成了他们的神念，而他们的神念就用肉眼可见的速度变得强大。

　　甚至，他们感觉到，他们的神念快突破瓶颈了，似乎快要突破到第六层了。

　　“天啊，果然能让我们的神念变得强大，这是超级好的宝物啊。”张东和刘超都激动起来了，两个眼睛都变得金光闪闪了，在他们的眼中，这些杀死了无数修士的魔蝠变成了金光闪闪的宝物。

　　但是，他们吃了神念晶的举动那可是激怒了无数魔蝠，它们发出了凄厉之极的叫声，远远地传递开去。

　　而无数魔蝠也是急速从天际飞来，不敢太过靠近张东和刘超，就在远处疯狂地发出神念攻击。

　　“唰唰唰……”

　　无数神念刀如同犀利的箭雨一样地射向张东和刘超，张东和刘超很快就顶不住了，五官都流出了鲜血，但是，他们也还是如同疯子，疯狂地放出神念攻击，攻击这些魔蝠，但是，距离过远，他们的神念攻击密度自然也就有限，魔蝠都能快速地躲避开去。

　　所以，张东和刘超是难以伤害到魔蝠。

　　他们这个时候也才知道，神念晶不是这么好拿的。

　　一不小心，就要陨落在这里。

　　“完了，完了，这两个傻蛋竟然连防御护罩也是没有带一个，简直就是来送死的啊。”那十几个年轻修士是一脸的惋惜和遗憾，但是，他们却爱莫能助，因为他们没有办法过去帮助张东和刘超，这风刃太恐怖了，护罩不但没有靠近张东和刘超，反而缓缓地后退，距离是越来越远。

　　而如果他们一收起护罩，定然就要死在无数魔蝠的神念攻击之下。

　　“又收集到一些魔蝠的资料，这种生物有神奇的特性，它们生活在分尸魔域，仅仅喜欢吃那些年轻修士的脑髓，所以，那些超级强大的修士进入分尸魔域，它们是不会出现，但是，年轻修士一出现，它们就会出来攻击，如果没有防御手段，那是必死无疑。也正是这个原因，尽管神念晶是超级珍贵的宝物，也几乎没有人能得到。”监控仪的声音又在张东和刘超的脑海里面响起。

　　“看来，我们得拿出真正的实力才行了啊，否则，那是难以得到神念晶，甚至保不住命。”张东和刘超在心中嘀咕着。

　　他们不再耽搁，猛然心念一动，滔天的火焰恐怖的雷霆也是瞬间就爆射出去，要被这些魔蝠化成齑粉。

　　但让他们傻眼的是，火焰和雷霆一出去，就被恐怖的压力死死压了回来，竟然出不去千米的范围，根本就伤害不到任何一只魔蝠。

　　而魔蝠却还是疯狂地用神念攻击，它们的神念刀那可是无影无形，轻松地穿过了火焰和雷霆的区域，砍在张东和刘超身上。

　　差点没有把刘超和张东的灵胎砍成齑粉，他们也是发出了痛苦的闷哼。

　　“白痴，这里用道的攻击怎么能起到作用呢？”

　　那十个年轻修士同时大喊。

　　“杀……”

　　张东和刘超怒了，几乎是同时大喊一声，他们就变成了1250种道的恒体，瞬间就强大了无数倍。

　　他们的灵魂和神念固然没有强大，但是，他们的躯体却是强大了无数倍，所以，这恐怖的压力对于他们而言，几乎就感觉不到了。

　　那无数风刃切割在他们的身上，也伤害不到他们的一根毛发了，当然，还是对他们的灵魂有一定伤害。

　　但却是在可以忍受的范围了。

　　所以，他们把身子一晃，就如同闪电，杀到了那黑压压的魔蝠群中，没有用神念攻击，也没有用拳头攻击，因为他们身上裹着一个千米范围的火球和雷球。

　　瞬间，无数魔蝠就陷入了滔天的火海和雷海之中。

　　这些火焰那可全是火之道一级道灵，雷霆也是雷之道一级的道灵，组合出来的。这样一起攻击，那是很恐怖的。

　　所以，顿时就有几万只魔蝠化成了灰烬，但那神念晶却是安然无恙，被张东和刘超欢天喜地用意念收了起来。

　　“吱吱吱……”

　　其余的魔蝠变得惊恐起来了，疯狂地逃窜，同时发出了凄厉到极致的惨叫，似乎还在召唤同类。

　　“小心，还有更加厉害的魔蝠，比这些魔蝠强大太多太多，它们正飞了过来。”

　　监控仪那警告的声音响了起来。

　　张东和刘超却是如同没有听到，如同疯子，疯狂地追杀这些逃窜的魔蝠，将之烧成了灰烬，然后把神念晶收了起来。

　　同时他们如同吃花生米一样地大口大口地吃神念晶。

　　这神念晶还真是神奇，一遇到他们的唾沫就变成了气体，成了他们的神念，而他们的神念是缓缓地增加，固然没有突破瓶颈，但量却是越来越多。

　　其实，他们早就可以突破瓶颈了，奈何他们没有时间去运转神念功法，毕竟，要突破，也是需要安静的环境的。

　　所以，他们只能疯狂地灭杀魔蝠，积累自己的神念，准备和那即将杀来的更加厉害的魔蝠大军血战。

　　这样的地方他们也逃不掉，迟早会被魔蝠追上，只能血战到底。

　　而张东和刘超那也很少有主动撤退的时候。

　　他们两人疯狂地灭杀魔蝠，收起神念晶，而那十几个少年少女却是彻底地傻眼了，眼睛瞪大到极限，嘴巴张开成圆形，心中的优越感也是瞬间消失得无影无踪，心中也是掀起了滔天骇浪。

　　天啊，他们到底是什么怪物啊，怎么这么强大？

　　竟然能在这压力巨大如山的地方闪电一样地移动？而且他们的火焰和雷霆竟然全是一级道灵？要不要这么奢侈啊，就是我们，也没有他们的道灵多啊，还有，他们竟然得到了那么多的神念晶？他们这是要发财了啊，原来，他们一直是在隐藏实力啊，我们先前还鄙夷他们，说他们进我们始神门也是垫底的货色，原来，混沌果然是有无数天才的啊，他们不一定就是我们神念门的弟子，难怪长辈们告诫我们不要骄傲，比我们天才的还大有人在，以前不相信，今天却是相信了，这两个修士尽管比我们年岁大，但他们的天资真是不亚于我们的，或许还要超越……

　　微生雅蕊和微生雅香却是俏脸变得嫣红，也有了更多的想法，不知他们先前说的是不是实话？他们真的对我们一见钟情了？如果是真的，或许可以把他们邀请到始神门去，那爹爹定然会大大地奖励我们……不过，就怕他们天天来追求我们，那就羞死人了……

　　他们终究是太过年轻，思想和那些活了几百亿年的老妖怪那是完全不一样的。

　　而且由于从小就生活在超级强大的始神门，也没有人敢欺负他们，所以他们也是很少接触到黑暗，根本就没有对刘超和张东有什么不好的想法，也没有把张东和刘超和大道化恒宝典联系起来。

　　如果是一群老妖怪，那可能就会怀疑。

　　这也是张东和刘超没有任何顾忌的原因。

　　“吱吱吱……”

　　天际响起了无比尖锐刺耳的声音，无数金色的魔蝠如同金色的云彩，用恐怖的速度飞了过来。

　　“天啊，那全是魔蝠王啊，平时见到一只都不可能，现在是不计其数啊，张东，刘超，你们快逃到我们的护罩中来，否则，你们就要悲剧啊。”

　　微生雅蕊和我微生柳香几乎是同时焦急地大喊起来。

　　她们不愧是绝世美人，声音那可是格外的动听，能让人舒服到骨子里。

　　“不要为我们担心，没有娶到你，哥怎么舍得死呢。”

　　张东和刘超几乎是同时邪笑着大喊。

　　“你们是坏蛋，我不理你们了，被魔蝠王杀死活该。”

　　微生雅蕊娇嗔说。

　　“你们两个混蛋，胆子太大了，如果我爸知道你们敢这样和我们说话，他会把你们的骨头都抽出来。”微生柳香也是跺脚说。

　　金色魔蝠王终于飞近，这些魔蝠的个头更小，只有鸽子蛋那么大，如同黄金一样的颜色，散发出的威压和气势那可是要厉害太多。

　　它们的速度和灵活度也是要厉害很多。

　　“唰唰唰……”

　　它们二话不说，几乎是同时发出了神念攻击，无数神念刀那是如同滚滚海潮一样轰进了张东和刘超的那个火焰和雷霆球中。

　　“杀杀杀……”

　　张东和刘超也是疯狂把他们的神念刀片爆射出来，疯狂地轰击在那些无数砍来的神念刀上。

　　“轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，张东和刘超的神念刀片尽管锐利，砍断了一些魔蝠王的神念刀，但却是很快就就被更多的神念刀切割成了齑粉，然后无数的神念刀就轰进了张东和刘超的灵海，轰击在他们的灵胎上。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超的灵胎差点崩溃，五官也是流出了血迹。

　　“杀……”

　　他们疯狂地大喊，一边继续放出神念刀片拦截，一边疯狂地冲向那无数魔蝠王。

　　但情况不妙的是，这些魔蝠王的速度和灵活性那可是超级恐怖，千钧一发地躲避开去。

　　仅仅第一个回合有四只魔蝠王被烧成了灰烬，让张东和刘超得到了四粒金色的晶体，然后他们就再也杀不到一只魔蝠王了，原因当然是因为他们承受了太多的神念攻击，他们头痛欲裂，速度也是受到了巨大的影响。

　　“情况不妙啊，我们得突破一个瓶颈才行。否则，定然要被分尸。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕，刘超正要放出镇天印，然后和张东躲入其中，再进入红痣空间修炼一会，他们心仪的两个美女又焦急地大喊起来了，“快啊，躲到我们的护罩之中来啊。”

　　“美女着急要投怀送抱了呢，我们怎么能让她们失望。”

　　张东和刘超在心中欢喜地嘀咕着，一闪就来到了护罩前，那护罩瞬间就破开了一个洞，他们是一闪而入。

　　当然，进入前，他们也是收起了火焰和雷霆。

　　那些魔蝠王却是勃然大怒，飞了过来，把神念刀如同雨点一样地爆射而出，打得护罩是不停地晃动。

　　显然，魔蝠是格外记仇的生物，那是不会轻易放过张东和刘超了。

　　也是，修士在它们的眼中素来都是食物，现在竟然被张东和刘超灭杀了那么多，他们怎么可能心甘？

　　“你们没事吧？”

　　众人都用钦佩的目光看着全身血污的张东和刘超。

　　“没事，我们要进随身空间修炼一会，麻烦你拿一下我们的空间。”

　　刘超说完，就把红痣空间取下来，胆大包天拉过微生柳香的玉手，把红痣空间放到她的掌心，然后和张东一闪就进入红痣空间。

　　微生香柳的俏脸飞起了艳丽的红云，她还是第一次遇到这么胆大的少年，敢这么对她……


第942章 深度炼化

　　红痣空间的千级洞天。

　　张东和刘超盘膝而坐，他们开始细细地调息。

　　用了大约那么半个小时，他们才全部恢复了过来，精神变得饱满，灵魂变得强大，丹田的真气也是到了巅峰。

　　他们只觉自己的境界基本稳定了，自己是前所未有的强大。

　　“这分尸魔域，真是太神奇了。竟然让我们这么快就稳定了境界。”

　　张东和刘超还真是一脸的惊喜。

　　他们却是不知，分尸魔域固然对磨砺神念灵魂强大躯体都有很大的好处，但也不可能到逆天的地步，他们之所以进步这么快，还是因为大道化恒宝典以及他们服用了太多的神念晶，而且吸收了很多灵魂能量。

　　当然，大罗卜炼制的强魂丹也立下了天大的功劳。

　　现在，他们各自服用了四粒强魂丹，仅仅剩下一粒了。

　　他们也不好意思让大萝卜再割肉炼制强魂丹，那似乎太过分了，还是将来寻到缺少的三种药材再炼制好了。

　　“现在我们必须让神念突破一个境界。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中坚毅地大喊，他们可是心中雪亮，现在那无数魔蝠王是不会放过他们的，如果他们不能提升神念，那是难以打败对方。

　　他们毫不犹豫，开始疯狂地修炼起来，疯狂地运转神念功法的第五层，他们的神念也是在急速地淬炼，缓缓地变得精纯，先前他们可是服用了太多的神念晶，让他们的神念的量有了巨大的提升，这要全部变得精纯，不是一件容易的事情。

　　大约三天时间过去，他们的神念终于变得纯净，如同一块透明的水晶。

　　“给我破……”

　　张东和刘超疯狂地大喊，开始运转神念功法的第六层。

　　一遍一遍地运转，不知疲倦。

　　终于，一声奇异的声音响起在他们的心灵之中，他们的神念猛然就收缩了一下，质量顿时就有了巨大的提升，也变得更加纯净。

　　“哈哈哈……太好了，真是太好了，我们终于突破到了神念功法的第六层。”

　　张东和刘超都兴奋地大笑起来，脸上也是露出了浓浓的自豪表情。

　　他们心念一动，一块合金钢就出现在他们的面前。

　　“神念九杀第六杀——杀金。”

　　张东疯狂地大喊。

　　“神念九灭第六灭——灭金。”

　　刘超也是疯狂地大喊。

　　“唰唰……”

　　破空的声音响起，两把薄如蝉翼的神念刀片如同闪电一样地飞了出来，狠狠地砍在这一块合金钢上。

　　“咔擦咔擦……”

　　合金钢变成了三截。

　　“好厉害。”

　　张东和刘超都一脸的赞叹，这神念第六灭和第六杀那可是太强悍了，竟然可以把合金都斩断，这如果斩在魂胎上，魂胎定然要崩溃，灵魂定然要受到天大的伤害，自己两兄弟又强大了很多。

　　他们没有马上出去，而是取出了那四粒金色的神念晶，是细细地观察着，心中也是很好奇，不知这宝贝是不是和普通的神念晶不一样呢？

　　很快，他们就各自服用了一粒。

　　这晶体也是很神奇，一进入腹中，就化成了气体，但并不是增加或者强化他们的神念，而是强化他们的灵魂，因为这些气体全部进入了他们的灵海，被灵胎贪婪地吞噬了下去。

　　瞬间，金色的火焰就出现在灵胎的腹中，疯狂地烧灼灵胎。

　　淬炼灵魂！

　　用了大约三个小时，金色的火焰才彻底地消失。

　　而他们的灵魂却是强大了一大截，也纯净了一大截。

　　这金色的神念晶，却是比大罗卜炼制的强魂丹的效果还要好。

　　“真是好宝贝，太不可思议了。”

　　张东和刘超都是一脸的激动和兴奋。

　　毫不犹豫，又把另外一粒金色的神念晶服用了下去，他们的灵魂再次强大了一大截，也纯净了很多，但整体的效果却是比不上第一粒。

　　“或许，我们服用的方法错误了，必须先吞噬到大量的灵魂能量，然后服用金色的神念晶，那才能取得最大的效果。”张东和刘超在心中嘀咕着，不过，他们却是一点也不后悔，现在必须快速地强大，才可能应对那无数的金色魔蝠。

　　他们正要出去，监控仪的声音却是在他们的脑海里面响起，“现在你们已经稳定了大神师四级的境界，而且神念和灵魂也变得很强大，不亚于大神师五级中的超级高手，你们却是可以尝试再次炼化你们的混沌战舰和超天火箭了，这个分尸魔域很不简单，一不小心，就会陨落。”

　　“看来是监控仪发现了什么严重的情况。”

　　张东和刘超的脸色都变得严肃，马上就取出了混沌战舰和超天火箭。

　　在以前，他们由于修为太低，却是没有完全炼化这两个超级强大的混沌至宝，所以是不能完全驾驭它们，而且它们还有逃走的可能，特别是超天火箭，那是很危险的。

　　现在他们变得强大了这么多，却是可以再一次深度炼化这两个宝贝了。

　　“嗖嗖……”

　　他们的神念如同长江大河一样地爆射而出，疯狂地渗透进超天火箭和混沌战舰之中，疯狂地炼化那认主阵法。

　　混沌战舰和超天火箭那都是人为炼制的五级混沌至宝，要炼化可是不容易，必须一层层炼化阵心的认主阵法。

　　这认主阵法总共有一百层之多，张东和刘超以前炼化了不到十层，所以是难以驾驭这两个超级厉害的法宝，而且法宝还能挣脱被炼化的命运，逃走也不一定。

　　“哈哈哈……神念强大了，炼化阵法就是容易和简单啊……”

　　张东和刘超是惊喜地大笑起来了。因为他们发现，仅仅十几分钟，他们就已经炼化到了第十五层。

　　于是他们继续疯狂地炼化，竭尽全力。

　　十个小时之后，他们已经炼化到了第七十层，炼化的速度就变得缓慢了。

　　阻力也是格外的巨大了，显然，要将之完全炼化，他们目前的神念强度还是不够格。

　　他们的脸色变得通红，额头上冒出了青筋，是格外的狰狞。

　　他们的神念也是继续疯狂地流淌出去，疯狂地炼化阵法。

　　三天三夜之后，他们炼化到了第85层阵法，然后不管他们如何努力，也是没有办法炼化第八十六层阵法了。

　　不过，炼化到如此地步，这两个法宝那是没有办法逃走的了，也没有办法反噬的了。

　　毕竟，这也可以说是深度炼化了。

　　他们停止了炼化，闭上眼睛运转神念功法，等恢复过来之后，他们第一时间，就把喜悦的目光投射到他们手中的宝贝上。

　　他们几乎是同时大喊一声：“变……”

　　他们的话音还没有落下，混沌战舰就已经大变了摸样，变成了一把格外凶悍的巨斧，发出了恐怖之极的威压和气势。

　　而刘超的超天火箭也是大变了摸样，变成了一把格外犀利的砍刀，散发出来的气势和威压一点也不亚于那把斧子。

　　是的，五级混沌至宝那是可以变换形状的，不但能变成混沌战舰或者超天火箭，也能变成超级厉害的兵器形状，是根据主人的心意和需要而变。

　　张东和刘超是一脸狂喜，舞动了几下，只觉格外的称手，然后他们就和器灵细细地沟通了起来，很快，他们就彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为直到今天，他们才真正地明了混沌战舰和超天火箭提升战力是多少倍。

　　足足有99亿倍！

　　要知道，五级混沌至宝提升的战力就是10亿到100亿之间，而六级的混沌至宝，也就是顶级的混沌至宝那可是百亿以上，但一般不会超过千亿。

　　顶级混沌至宝是很难降服的，也是很难炼制出来的，就是那些九级门派，也是没有顶级混沌至宝的，唯有那两个顶级的门派，始魔门和始神门，才拥有顶级混沌至宝，当然，也有一些超级巨擘，奇缘巧合得到了顶级混沌至宝。

　　而这两个五级混沌至宝那可是无限接近顶级混沌至宝，那是何等的珍贵？

　　还真是没有想到，弑擎天能炼制出如此厉害的五级混沌至宝。

　　而那神秘的尼克竟然能送张东如此厉害的五级混沌至宝？

　　“哈哈哈……以后，你就叫混沌战斧。”张东欢喜地大喊。

　　“以后，你就叫混沌神刀。”刘超也是给自己这把刀起了一个拉风的名字。

　　“多谢主人赐名。”

　　这两个五级混沌至宝是恭敬地大喊。

　　而从今天起，它们也是有两个名字了，那就是混沌战舰和混沌战斧、超天火箭和混沌神刀。

　　张东和刘超没有任何耽搁，即刻就出了红痣空间，现身在那个护罩之中。

　　“啊啊啊啊啊啊……滚开……”

　　他们一出来，就听到了惊恐之极的大喊。

　　因为，那无数金色的魔蝠正在疯狂地攻击这个护罩，它们很聪明，发现神念攻击对这个护罩不起太大的作用，就蜂拥地扑在护罩上，用它们那锐利之极的爪子，疯狂地撕扯护罩，护罩也是出现了无数细密的裂缝，似乎马上就要崩溃。

　　十个年轻高手固然很强大，但如果护罩破了，被无数超级强大的魔蝠用神念攻击，他们还真是不敢说能逃得出去，所以，他们是格外的惊恐和紧张。


第943章 狂杀狂追魔蝠王

　　“别怕，大家别怕，我们出来了。”

　　张东和刘超还真是有点不好意思，就是因为他们躲入到这个护罩之中，才让这无数魔蝠王攻击护罩，否则，估计不会发生这样的事情。

　　“你们出来了又怎样？这些魔蝠王好强大的，我们这次惨了，估计要损失巨大。”

　　微生香柳娇嗔说。

　　“损失巨大？不见得吧？只要躲到厉害的空间至宝里面，那不就可以快速地逃出去了？难道你们没有厉害的混沌至宝？”刘超是一脸惊讶之色地看着这个美丽得让他差点迷失的美女。

　　“天啊，你们果然是对魔蝠王一无所知啊。”众人几乎是同时摸着额头，是一脸头痛是样子。

　　“难道这些魔蝠王还能灭杀厉害的混沌至宝？”张东和刘超都一脸惊讶，“先前我们可是灭杀了四只魔蝠王啊。也没有什么艰难的。”

　　“魔蝠王固然不能破开厉害的混沌至宝，但是，它们的神念攻击，那可是能灭杀混沌至宝的器灵的，那你的混沌至宝就没有什么威力了，厉害的混沌至宝也变成废物了。”微生雅蕊说，“我们说会损失巨大，就是可能会损失一些混沌至宝的器灵。”

　　“是啊，混沌至宝是有器灵的，就等于是混沌至宝的灵魂，神念还真是能伤害器灵的，先前自己两人以为躲入镇天印再进入红痣空间就没事，而且可以修炼的想法是错误的，幸好这次有这些年轻的天才，自己两人才能躲入护罩，修炼了一定时间，这可是一个关键之处。”张东和刘超在心中嘀咕着。

　　不过，他们还是没有任何畏惧，几乎是同时说：“放心吧，你们什么损失也不会有的，嗯，护罩快要破了，你们把护罩开一个小洞，我们出去冲杀一阵。”

　　“你们出去冲杀一阵？不怕死吗？”众少年是一脸的惊讶和钦佩。

　　“我们不怕死，也不会死，你们就放心吧。”

　　张东和刘超笑眯眯说。

　　“那一旦有危险，你们就跑回来，我们有厉害的混沌至宝，而且里面是有空间的，我们可以一起杀出去。”两个美女几乎是同时娇羞地说。

　　显然是感觉到她们这话有点暧昧，不过，她们真是不想看到张东和刘超这样的天才死在这里，她们还想把他们带回门派呢。

　　等张东和刘超点头答应之后，她们马上就心念一动，一个指头那么大的洞就在护罩上出现。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超施展小之道神通，瞬间就变得只有花生米那么大，闪电一样地飞了出去。

　　“唰唰唰……”

　　那无数魔蝠王即刻就停止了撕扯护罩，开始疯狂用神念攻击张东和刘超。

　　瞬间，无数神念刀如同雨点一样地落在张东和刘超身上。

　　但仅仅让他们的灵胎疼痛，却是没有崩溃。

　　毕竟，他们的灵魂强大了很多，抵抗能力也水涨船高。

　　“杀杀杀杀……”

　　张东和刘超却是怒了，疯狂地大喊，把他们的神念也是如同狂风骤雨一样地爆射出去，拦截那无数神念刀的攻击。

　　毕竟，如果他们长时间承受如此恐怖的神念攻击，他们也是抵挡不住的。

　　瞬间，攻击到他们身上的神念刀就减少了太多太多，更是不可能伤害到他们的了。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超同时疯狂地大笑起来，他们的手中攸地出现了混沌战斧和混沌神刀，高高地举起空中。

　　刀和斧瞬间就变得有几百公里长，爆射出浓郁到极致的威压和气势，杀气也是浓郁到极致。

　　“杀杀……”

　　不等这些魔蝠王反应过来，他们疯狂往下一劈。

　　“呜呜……”

　　仿佛两道闪电劈下，天地变色，日月无光。

　　恐怖的气机也是死死地锁定了无数魔蝠王，让它们逃都逃不掉，躲都躲不开。

　　瞬间，就有几千只魔蝠王被这犀利的刀斧砍成了两半。

　　血液爆射，金色的神念晶也是乱飞乱舞。

　　那是因为被无数风刃砍飞的缘故。

　　“天啊，他们那是什么级别的混沌至宝啊，似乎比我们的混沌至宝还有厉害啊。”

　　护罩中的众人是一脸的震撼和不敢置信，眼睛都瞪得如同铜铃。

　　他们可是清楚地知道，魔蝠王由于生活在这样恐怖的地方，天天承受风刃的攻击，它们的身躯那是相当于很厉害的混沌至宝的，要灭杀它们，真是格外困难的，除非是用一级以上的火焰或者雷霆疯狂地煅烧，才能杀死区区几只。

　　一级火焰和雷霆自然就是一级火之道道灵和一级雷之道道灵组合出来的火焰和雷霆了。

　　但是，现在张东和刘超竟然用兵器一招就灭杀了几千只魔蝠王？这是何等厉害的混沌至宝啊。

　　不要说他们，就是那些剩下来的魔蝠王也是一脸的不敢置信和惊恐，发出了格外凄厉和愤怒的鸣叫。

　　更是疯狂把神念轰击在张东和刘超以及那两个五级的混沌至宝上。

　　张东和刘超用神念刀片拦截，还有魂甲和镇天印和减半神甲防御，却是能支持很长一段时间，至于他们的兵器那可是五级的混沌至宝，器灵那可是超级强悍，这样的神念攻击还是伤害不到它们分毫。

　　“杀杀杀杀……”

　　张东和刘超更是气势如虹，举起法宝疯狂地劈砍，顿时就把无数魔蝠砍得七零八落，损失是无比的惨重。

　　无数金色的神念晶也是在空中乱飞，然后被张东和刘超喜滋滋地收进了他们的红痣空间和体内药园。

　　这可是超级好的宝物，能快速强大灵魂，他们怎么会不收起来？

　　“唰唰唰……”

　　犀利刀斧纵横交错，凄厉的惨叫此起彼伏，殷红的血液激射长空，金色的神念晶如同金光飞溅。

　　如此场面，还真是格外的震撼人心。

　　“他们真是太强大了，承受如此多的神念攻击，也是安然无恙，他们真是比我们要强大，特别是神念，比我们强大太多，他们对神念的防御能力，也比我们厉害太多……”护罩里面的众天才看得是目瞪口呆瞠目结舌，对张东和刘超格外的钦佩，他们也是承认他们比不上张东和刘超了，让他们这样的天之骄子认输，那可不是一件容易的事情，的确是张东和刘超太过强大和彪悍了。

　　“呼呼呼……”

　　魔蝠王们终于抵挡不住了，不敢再和张东刘超死磕，是急速地掉头，开始狼狈地逃窜，嘴里也是发出了惊恐的声音。

　　“哪里逃？”

　　张东和刘超现在已经把这些魔蝠王看成是自己的宝物了，自然是不愿意自己的宝物逃走，同时疯狂地大喊一声，他们手中的法宝就变成了超天火箭和混沌战舰，他们一闪就进入其中，驾驭着，疯狂地追杀了上去。

　　不管是混沌战舰，还是超天火箭，那可是格外拉风的混沌至宝，看上去是格外威风。

　　所以，护罩之中的众人几乎是同时大喊：“天啊，原来是五级混沌至宝，果然是厉害威风之极啊。”

　　“我要去看看，听说魔蝠王的老巢之中有超级好的宝物。”

　　微生香柳和微生雅蕊几乎是同时兴奋地大喊。

　　她们即刻就出了护罩，驾驭着一个如同子弹头一样的混沌至宝如同闪电一样地追了上去。

　　其余人却是留在原地。

　　毕竟，他们那可是没有这两个美女那么多的法宝和底牌，进入分尸魔域深处，可能有天大的危险。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个厉害的混沌至宝就在这风刃格外犀利的分尸魔域疯狂地航行，死死地咬在那一群金色魔蝠王的屁股后面。

　　那些金色的魔蝠王还真是厉害，它们的速度丝毫不亚于这三个混沌至宝，但如果是长期这样追逐，它们的体力消耗，也是会被三个厉害的混沌至宝追上的。

　　而他们也是渐渐地进入了分尸魔域的中心区域，犀利的风刃有几千米长，疯狂地劈砍在三个混沌至宝上，发出当当当的声音，听起来还真是让人头皮发麻。

　　压力也是大了无数倍，这从三个混沌至宝的速度变得缓慢了很多就可以看出来。

　　而那些魔蝠王也是飞得小心翼翼，不敢给风刃砍到。

　　所以，三个混沌至宝终于追到了魔蝠的屁股后面，仅仅差那么一米的距离。

　　“哈哈哈……看你们往哪里逃？”

　　张东和刘超那可是一脸的兴奋之色。

　　他们现在可是没有变成恒体，是没有消耗什么真气。

　　毕竟，他们现在是在混沌至宝之中。

　　自然是信心满满。

　　“嗖嗖嗖……”

　　魔蝠王们也是变得愤怒了，愈加疯狂地飞翔。

　　前面出现了一个巨大如同山岳的黑洞，无数犀利的风刃就是从里面爆射出来。

　　古怪的是，这些魔蝠笔直地射进了那个黑洞之中，瞬间消失不见。

　　三个混沌至宝不敢进去了，就停在黑洞前。

　　“你们到我的子弹中来……”娇媚的声音猛然响起。

　　子弹头也是出现了一个小洞。

　　张东和刘超是微微一笑，即刻就驾驭着法宝变小，然后爆射了进去。

　　里面是一个美丽之极的空间，两个美女就兴奋地站在屏幕前，大喊：“张东刘超你们快出来，我们要发财了。”

　　“要发财了？”

　　张东和刘超同时愕然，有点不敢相信自己的耳朵，但还是马上就收起了宝贝，出现在两个美女的身边。


第944章 绵延五千亿年的天地大劫

　　张东和刘超一出来，两个美女就用她们那如同姜葱一样的手指指着屏幕上显示出来的那个黑洞，兴奋地说：“张东，刘超，你们知道这个黑洞里面是什么地方吗？”

　　“不知道啊。”

　　张东和刘超同时摇摇头，他们还真是不知道，毕竟，他们也才来到混沌不久。

　　“那你们知道任通天吗？”

　　两个美女又娇媚地大喊。

　　“任通天？是那个度过了36次天地大劫，但却没有度过第37次天地大劫的超级巨擘吗？”张东和刘超同时惊讶地问，“难道，这个黑洞是任通天的老家？”

　　“咯咯咯……”

　　两个美女被张东和刘超的话逗笑了，是花枝乱颤娇笑起来，还真是美丽得让人没有办法呼吸，张东和刘超的眼睛都直了，各自看着自己喜欢的那一个，是怎么也回不过神来了，似乎，他们已经迷失在这样绝美的景色之中。

　　两个美女终于收笑，各自娇嗔着给了傻看他们的张东和刘超一眼。

　　微生雅蕊娇媚地说：“难道你们才来到混沌不久？”

　　“是的，我们来到混沌不到一年的时间，没有想到就遇到了你们，我们真是太幸福了。”张东和刘超一脸欢喜地说。

　　两个美女的俏脸都变得绯红，但却是也没有把他们的疯话放在心上，毕竟，因她们而痴迷的男修太多了，什么样甜言蜜语她们也是听过，不过，她们也是暗暗震撼，张东和刘超来到混沌没有一年，就修炼到了大神师四级，这变强的速度简直就是恐怖，看来，他们的天资的确是要好过她们啊。

　　“你们也知道，任通天那可是亘古以来，除了恒之外最强大的存在，他可是得到了太多的宝物，顶级的混沌至宝听说就有两个，而且是顶级混沌至宝中的顶级，那可是能提升近千亿倍战力的，比你们的那两个五级混沌至宝好了几十倍。”微生香柳娇媚地说，“这两个顶级的混沌至宝那可是在混沌之中很有名，一个名叫创世神斧，还有一个名叫创世神刀。”

　　“什么？能提升近千亿倍战力的混沌至宝？而且还是两个？”

　　张东和刘超那可是把眼睛都瞪大了，他们五级混沌至宝能提升99亿倍战力，那可是超出两个美女的估计的，但是，和能提升近千亿倍战力的混沌至宝一比，还是不值一提。如果能得到这样两个混沌至宝，那么自己两兄弟完全可以在混沌之中横着走了。

　　看到张东和刘超脸上的渴望，两个美女又娇笑起来，微生雅蕊娇嗔说：“你们想得倒是很美，那两个混沌至宝早就变成了碎片，你们就别做梦能得到完整的创世神斧和创世神刀了，能得到几个混沌至宝的碎片就发财了。”

　　“那么厉害的混沌至宝怎么可能会变成碎片？”

　　张东和刘超顿时是一脸的震撼。

　　“当然是被天地大劫劈碎的，毕竟，他没有度过第37次天地大劫，所有厉害的法宝定然就毁了。”微生香柳娇媚地解释说。

　　“那真是太可惜了。”

　　张东和刘超几乎是同时惋惜地说。

　　“据说，只要得到全部碎片，将之聚集在一起，放到神国之中孕育，又可以恢复过来，因为，顶级的混沌至宝那是有恢复能力的。”

　　微生雅蕊娇笑说。

　　“哈哈哈……那真是太好了，我们一定要得到这两个顶级的混沌至宝。”

　　张东和刘超都同时兴奋地大笑起来。

　　如果说，这个世界上有人能把全部碎片寻到，那非张东和刘超莫属，毕竟，张东那可是拥有神奇的监控仪，能监控都混沌之中绝大部分，如果张东也修炼到大神师九级，那或许能把混沌全部都监控到，寻找碎片也就容易之极。

　　“你们也太搞笑了……”

　　两个美女又娇笑起来，笑声是格外的美妙动听，简直能让任何男人迷失。

　　这样的美女，简直就是祸国殃民。

　　“难道这黑洞之中就是任通天度第37次天劫的地方？”

　　张东和刘超似乎猜测到了什么，几乎是同时期待地问。

　　“是的，黑洞之中就是任通天度第37次天地大劫的地方，严格说来，这无边无际的分尸魔域都是他度天地大劫的地方。据说，这里以前可不是这样的，是他度天地大劫之后才变成这样的，这分尸魔域无边无际，神识也是不能及远，压力巨大得恐怖，风刃也是能灭杀混沌至宝的器灵和修士的灵魂，所以，只有那些超级强大的修士能进入其中，寻找任通天度天地大劫的位置，但是，当几个超级强大的巨擘陨落在这里面之后，那些巨擘就不敢深入了。所以，任通天度天地大劫已经有五千亿年了，也是没有人寻到他度天地大劫的真正位置，没有人寻到任何属于任通天的宝物。”

　　“什么？有超级厉害的巨擘陨落在这分尸魔域？”

　　张东和刘超震撼地问。

　　“是的，陨落，不是死亡，连复活都没有可能。他们全是度过十几二十多次天地打劫的强大存在。这是一个超级恐怖的事情。”两个美女有点儿颤抖地说。

　　“那你们还敢来这个地方修炼？”

　　张东和刘超还真是难以理解。

　　“因为分尸魔域的危险只针对那些超级强大的存在，我们年轻人反而没有危险，当然，有时也有魔蝠出现，阻止我们深入，但我们只要准备充分，不贪功冒进，是没有什么危险的。”

　　“这真是太奇怪了。”

　　张东和刘超还真是一脸的惊讶，“但是，你们怎么敢肯定这样一个黑洞里面就是任通天度天地大劫的地方呢？”

　　“分尸魔域的黑洞很多，不计其数，但一旦进入其中，就是死路一条，因为，压力无穷大。所以，无数人都猜测任通天就是在其中一个黑洞之中度天地大劫，那个黑洞的压力不会太大，是可以通过的。不过，却是没有办法知道是哪个黑洞。现在这个黑洞魔蝠可以进出，显然就是那一个黑洞了。”

　　“似乎还真是那么一回事啊。”

　　张东和刘超的眼睛也是亮起来了。

　　“怎么样，和我们一起进去寻宝吗？”

　　两个美女用期待的眼神看着张东和刘超。

　　显然，她们也还是很害怕未知的危险，所以想要张东和刘超陪伴。

　　“等等，我们好好地考虑一下。”

　　张东说完，在心中问：“监控仪，能监控到黑洞之中的情况吗？”

　　“可以监控到，你们好好地看看吧。”

　　监控仪的声音响起在张东和刘超的脑海之中，几乎是同时，他们的脑海中就出现了一个虚拟屏幕，开始放映黑洞之中的监控录像。

　　黑洞果然是一个通道，通到了一个不可思议的地方。

　　那是一个漆黑如墨的岛屿，大约有一百公里的直径。

　　而天空却是出现了无数细小的裂缝，这些裂缝之中爆射出无数红色的风刃，是疯狂地切割。

　　无数魔蝠和魔蝠王就在这些风刃之中急速地飞翔，同时发出犀利到极致的神念攻击。

　　不管是神念攻击，还是风刃的攻击，都比外面要厉害得多，威力也巨大得多。

　　因为风刃太多太密了，魔蝠也是同样，数量那可是没有办法计算，而且，有一些更加古怪的魔蝠，那是一些金色的魔蝠王，但是，它们的脑袋却是血红色的，它们的躯体也是要比其余的魔蝠王大一些，威压和气势也是要浓郁十几倍。

　　这样的魔蝠显然就是王中之王，强大到恐怖的地步。

　　这些还不是让张东和刘超吃惊的地方，让他们吃惊的是，岛屿中心坐着一个雪白如玉的骷髅，他是盘膝而坐，他的手中还拿了一页纸，这是一页暗金色的纸张，和张东刘超的大道化恒宝典的纸张一样，字体也是一样。

　　而且，那一页纸的标题就是——金之道合道诀！

　　“天啊，这一定就是大道化恒宝典下册中的一篇，原来，大道化恒宝典的下册是合道！”张东和刘超在心中震撼地大喊，心脏也是疯狂地跳动起来了，现在他们也是明白到了，大道化恒宝典上册就是用天地规则和细胞接合构筑恒体，主要还是对道的运用，中册就是把躯体炼制成恒体，比顶级的混沌至宝还要坚硬。把这两册都修炼完成之后，那对道的理解也到了登峰造极的地步，躯体也强大到恐怖的地步，但还是不能永恒不灭，因为天地大劫能把顶级的混沌至宝都劈成碎片，所以，必须要修炼下册，那就是合道，把强大的躯体和三千大道合成了一体，那自己就是道，道就是自己，那就成了永恒不灭的存在，可以无视天地大劫。

　　但是，让张东和刘超疑惑的是，大道化恒宝典那可是恒创造出来的，怎么下册分开来了，任通天又是在哪里得到了一篇？

　　是的，他们已经认定那个骷髅就是任通天，他固然得到了大道化恒宝典下册的一篇，但是，他没有修炼过上册和中册，他无论如何是难以修炼这一篇的，所以，他就被天地大劫灭杀了，不过，他定然也是从其中领悟出一些修炼的道理和玄奥，所以他度过了36次天地大劫，成了恒以外的第一高手。

　　“他可还没有死！”

　　监控仪那严肃的声音又在张东和刘超的脑海里面响起，“他还在度天地大劫！”

　　“什么？任通天还没有死？还在度天地大劫？”

　　张东和刘超顿时就心中一颤，赶紧细细地观察那一具骷髅。

　　然后他们就发现，骷髅的确还有一丝生机，而且那恐怖的黑色风刃，以及那无数魔蝠的神念攻击，都是以那个骷髅为目标的。

　　而骷髅也是发出了神念攻击，把无数近身的风刃和神念攻击湮灭。

　　所以，他的周围有一个没有风刃和神念刀的真空地带。

　　让张东和刘超一时之间，没有看出来。

　　现在他们看出来了，他们自然就目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，天啊，这家伙真是还没有死啊，还在和天地大劫对抗？

　　而这天地大劫怎么如此之恐怖？竟然可以绵延五千亿年？

　　“根据我收集到的资料，要度过天地大劫，那必须用绝对强悍的实力把天地大劫彻底地击得崩溃，如果实力不够，自然就死在天地大劫之下，如果实力和天地大劫差不多，那就是旷日持久的恐怖大战，最终的结果，定然是修士油尽灯枯而死。现在任通天也距离油尽灯枯不远了，他的体内药园，他的神国都已经崩溃，他的肌肉也已经没有了，他仅仅剩下骨骼和灵胎，但是，灵胎也快要崩溃了，因为他得不到任何喘息的机会，也得不到任何的补给。”监控仪说。

　　“任通天，你果然是一个值得我们钦佩的巨擘，竟然能在这样恐怖的天地大劫下坚持这么久，这绝对是没有任何希望的坚持啊，你的毅力到底有多大？”张东和刘超都在心中钦佩地感叹。

　　“另外还收集到一个有趣的资料，那就是天地大劫不会随便攻击那些年轻人，所以，你们来到这里也是没有事情。但是，如果是那些本身就度过了多次天地大劫的巨擘闯入了天地大劫之中，那就会受到波及，估计那些在这里陨落的巨擘就是被天地大劫灭杀的。”监控仪说。

　　“天地大劫不攻击年轻人？那如果我们杀进去，把那一页金之道合道诀拿走，不知能不能做到？”张东和刘超的脑海里面猛然就浮出了这样一个贪婪的主意。

　　“你们仔细看看吧，不要冲动。”

　　监控仪说。

　　张东和刘超便冷静了下来，又仔细地观察监控录像。

　　很快，他们就又有了新的发现，那就是岛屿上有两种混沌至宝的碎片，一种就是蓝色的，似乎就是刘超获得的那种顶级混沌至宝的碎片，另外一种是红色的，有大有小。

　　除了这两个混沌至宝的碎片，那是什么也没有，显然都化成了灰烬。

　　可见，天地大劫定然也和天劫是一样的，一波波袭来，开始的天地大劫是物理攻击，毁灭了任通天的一切法宝，也毁灭了他的肌肉、神国和体内药园，而后面的天地大劫就是攻击灵魂的，要灭杀他的灵魂……

　　能灭杀任通天这样强大存在的灵魂攻击会如何恐怖？

　　能抵挡这样天劫攻击五千亿年也不灭的任通天的神念又如何强大？

　　或许，他只要发出一次神念攻击，就能把我们的灵魂灭杀！

　　想到这里，张东和刘超都机灵灵打了一个寒战！


第945章 大战任通天

　　那个子弹头一样的五级混沌至宝的内部空间。

　　在看监控录像的张东和刘超在心中是连连震撼，脸色也是变换来去。

　　两个美女却是等得不耐烦了，微生香柳娇嗔说：“你们到底想好了没有？这地方的压力太大，风刃也太厉害，时间久了，我们的子弹也是抵挡不住的。”

　　张东和刘超惊醒了过来，几乎是同时摇头道：“这个黑洞里面不能去，太危险了，我们感觉到了一股死亡的危机，你们最好也用推演之道推演一下。”

　　是的，他们不打算进去了，张东拥有监控仪，等任通天被天地大劫彻底地灭杀之后，他们自然第一时间就能知道，那个时候进入黑洞，那就一点危险也没有了，现在进去，就等于送死，毕竟，任通天不会看他的宝物被他们拿走而无动于衷，随便心念一动，就能用神念把他们的灵魂干掉。

　　“怎么会有危险呢？魔蝠都能进入啊。”两个美女都一脸不敢置信，“不会是你们想单独进去取宝吧？”

　　“你们推演后再怀疑我们好吗？”

　　张东和刘超没好气地说。

　　两个美女是狠狠地白了张东和刘超一眼，还真是开始推演起来，很快，她们的脸色变得惨白，因为她们推演到，这个黑洞之中太危险了，如果她们进入，十有八九会落到一个万劫不复的境地。

　　“现在相信我们了吧。”

　　张东和刘超同时说。

　　“谢谢你们的提醒，否则我们就惨了。”

　　两个美女感激无尽地说。

　　“那我们走吧，去外围。”

　　张东和刘超建议说。

　　两个美女自然是点头同意，正要指挥子弹调头，但异变却是猛然发生了。

　　盘膝坐在岛屿上的任通天的一只骨手猛然就抬起，如同闪电般地一探，这一只骨手，就疯狂地变长，一把就插入了黑洞，出现在子弹的面前，是狠狠地抓住了子弹的头部。

　　“啊啊……”

　　两个美女顿时就吓得花容失色，是惊恐地大喊起来。

　　而实际上，这场面还真是很恐怖，如果张东和刘超不是一直在脑海中的虚拟屏幕上观看任通天，看到了是他在搞鬼，他们可能也要发出惊恐的大喊，不过，即便他们没有大喊，但他们的心脏也是提到了嗓子眼上，是赶紧大喊：“快逃。”

　　他们可是深深知道任通天的强大和恐怖，一旦子弹被拖进黑洞，那就不知是如何一个结果了。

　　不用他们提醒，子弹那可是五级的混沌至宝，能提升近二十亿倍战力，已经在疯狂地挣扎，想要挣脱开去。

　　但是，这一只骨手太恐怖了，五个手指是深深地插入了子弹之中，然后狠狠地一用力，就把子弹拖进了黑洞之中。

　　子弹简直就没有什么抗拒的能力，不是子弹不强大，而是任通天太强大了。

　　仅仅剩下一个骷髅架子，但还是如此之恐怖。

　　张东和刘超的脸色变得很难看，两个美女反而没有他们那么惊恐，因为她们不知道这骨手是属于任通天的。

　　“他把子弹拖进去定然是因为里面有我们四个，难道他对我们不怀好意？”

　　张东和刘超的脑子用前所未有快的速度转动起来，和这样的恐怖高手打交道，那一个不小心，就要死得无比凄惨。

　　“其实他已经等于死了，仅仅剩下灵魂和一个骨头架子，所以他是难以度过天地大劫……”刘超在心中想。

　　张东和刘超能心灵相通，所以他马上就得到了启发，在心中思忖：“他拖我们进来的目的定然就是要度过天地大劫……”

　　不等他们想得更加清晰，子弹已经被任通天抓到了那个岛屿上，而且是狠狠地用力一捏，子弹就爆裂了开来，化成了碎片。

　　“啊啊……”

　　两个美女是一脸的惊恐，这可是五级的混沌至宝啊，竟然就这么被捏碎了？这骷髅到底有多强大？

　　张东和刘超也是心中震撼，如果是他们，无论如何是没有办法把一个五级的混沌至宝捏成碎片的，看来，任通天比他们想象中的还要强大。

　　瞬间，他们四人就飘然落地，暴露在任通天的目光下，也暴露在恐怖的天地大劫下。

　　幸好，那无数恐怖的风刃并没有攻击他们，那无数魔蝠也是没有攻击他们。

　　它们仅仅疯狂地攻击任通天，把神念刀和风刃疯狂地轰向那一个骷髅。

　　骷髅却是发出了狞笑，神念如同风暴一样爆射而出，把无数的神念刀和风刃湮灭。

　　“天，他是任通天？他还在度天地大劫？”

　　两个美女那可是格外的聪明，瞬间就想明白了，发出了震撼的大喊。

　　“四个小娃娃，你们想得不错，我就是任通天，还在度天地大劫，想要你们助我一臂之力。”任通天把他的骨手缓缓地收了回去，用黑洞洞的眼眶看着张东刘超和两个美女。

　　“怎么帮你呢？”

　　张东和刘超感觉到对方似乎不怀好意，早就把两个美女挡在身后，几乎是同时戒备地问。

　　固然忌惮对方强大，但既然进来了这里，是没有办法快速地逃出去，那也只能面对了，害怕是无济于事。

　　“很简单，你们两个让出一个躯体给我，我的灵魂进驻，那我要度过天地大劫就容易了。”任通天用不容置疑的语气说。

　　“原来如此啊，他是要夺舍，毕竟，只要夺舍之后，他就能获得真气，获得体内药园，他就能发挥出他那超级恐怖的实力，才能把天地大劫干掉。”张东和刘超顿时是恍然大悟。

　　“你你你怎么可以这样？”

　　两个美女却是愤怒地大喊。

　　“怎么不可以这样？让出一个身躯，让我度过天地大劫，我却是可以给他的灵魂找一个超级好的身躯。对于我们修士而言，一个身躯又算得了什么？何况，事后我自然会报答他，给予他天大的好处。”任通天用一种漠视一切的语气说。

　　两个美女愤怒之极，但是，她们却是不知道怎么辩驳了。

　　“你不就是要找一个躯体吗？我们给你一个奴仆的躯体怎么样？”

　　张东和刘超强行压下心中的愤怒，同时问。

　　“当然不行，我就看中了你们的躯体，因为你们很天才，躯体适合我。”

　　任通天冷冷地说。

　　“他到底是怎么感觉出我们很天才的？他已经死了，仅仅灵魂存在，而现在我们没有变成恒体啊。莫非，他的神念能把分尸魔域全部感应到，所以，他感应到我们和无数魔蝠搏杀的情形？那时，我们可是施展了恒体，或许他感觉到，我们的躯体和大道化恒诀有关，所以他才决定夺我们的舍？不，他不仅仅只是夺舍，还想夺我们的大道化恒宝典……”

　　瞬间，张东和刘超想了很多，冷汗也是快速地流淌出来了，他们也感觉到情况真的很不妙，就连霸仙机都能看出他们修炼了大道化恒宝典，拥有大道化恒宝典下册中一篇的任通天怎么会看不出来呢？

　　但是，他这样直接提出来是什么意思？

　　难道他认为我们会惧怕他？不敢反抗？

　　“你们只有两个选择，一个是答应，另外一个就是死！”

　　任通天杀气腾腾地说。

　　而一股恐怖之极的杀气和煞气也是急速地蔓延过来，威压也是如同咆哮的大海，铺天盖地而来，把他们彻底地吞噬。

　　但是，张东和刘超反而镇定了下来，脸上露出了浓郁的冷笑，刘超眯眼说：“任通天，我看你是活得不耐烦了，竟然敢打我们的主意？”

　　“你现在连天地大劫都过不了，还敢打我们的主意，真是好笑！”

　　张东也是冷笑道。

　　对于这样的巨擘，他们固然忌惮，但是，既然对方不敢立刻出手制住他们夺舍，显然就是外强中干。

　　“你们真的想死？”

　　任通天的声音变得无比的冰寒。

　　“杀杀杀杀……”

　　张东和刘超那可是没有任何犹豫，即刻就把他们的神念刀片如同狂风骤雨一样地爆射而出，疯狂地轰向任通天的骷髅头。

　　他们可是把大道化恒中的神念功法修炼到第六层的顶峰了，神念那可是超级强大。

　　所以，他们的神念刀片瞬间就砍到了任通天的脑袋附近一米处，才被任通天的神念攻击湮灭。

　　“嗖嗖嗖……唰唰唰……”

　　天地大劫也是瞬间变得疯狂，把风刃和神念刀如同密集的箭雨一样射向任通天。

　　任通天感到压力瞬间变大，但他到底是超级厉害的巨擘，尽管已经油尽灯枯，但还是很厉害，还是用神念把一切攻击泯灭。

　　但是，他的却是怒吼道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，我就把你们灭了。”

　　他的话音还没有落下，他的一个骷髅骨手就如同闪电一样地抓向张东和刘超。

　　“呼……”

　　这骨手瞬间膨胀，变大，发出了恐怖到极致的威压和气势。

　　闪电一样来到了两人的头顶。

　　“小心……”

　　两个美女是一脸的惊恐。

　　“找死。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，疯狂把他们的混沌战斧和混沌神刀砍在骨手上。

　　由于骨手的速度太快，他们甚至来不及用出三合一的招式！


第946章 强行夺舍

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅万丈。

　　张东和刘超只觉他们砍到了一座永恒不灭的钢山上，反震力超级巨大，他们顿时就向后倒飞，把两个美女都撞倒在地，然后他们就搂抱着她们急速地翻滚了好远。

　　而任通天的那一只骨手，也是猛然向后一缩。

　　“你们还真是很强大啊，不过，在我的眼中，还是如同蝼蚁。”

　　任通天轻蔑地冷笑。

　　“很好，这个混蛋终于上了我们一次当了。”

　　张东和刘超心中却是暗暗欢喜，刚才他们固然用出了全力，但他们还没有变成恒体，却是可以误导任通天，或许能取得一丝先机。

　　先前他们固然和魔蝠搏杀的时候用出了恒体，但却是用火球和雷球包裹了的，至于后面他们用出了两个五级混沌至宝和魔蝠王搏杀，却是没有变成恒体，因为那两个五级混沌至宝已经超级强大了，他们没有必要用恒体，所以，任通天无论如何是难以清楚他们的恒体到底有多强大的。

　　“任通天，你也不过如此。”

　　张东和刘超搂着两个美女跳了起来，又把两个俏脸变得绯红的美女挡在身后，他们的脸上故意露出了不服气之色。

　　“哈哈哈……那就让你们见识见识我的厉害。”

　　任通天猛然就狂笑起来，他的灵魂却是如同利箭一样地爆射而出，笔直地射向刘超。

　　他本能地感觉到，刘超的躯体对他更加有好处，这是要强行夺刘超的舍了。

　　毕竟，他的躯体真的已经死亡，骷髅的细胞也全部死去了，只不过，他的骨头很坚硬，和厉害的混沌至宝有得一比，所以没有破碎，而他的灵魂躲藏在骷髅中，骨头能减弱神念的攻击，可以庇护他的灵魂，否则，他早就已经陨落了。

　　现在他发现刘超和张东很天才，而且似乎修炼过大道化恒宝典，他也就开始冒险了。

　　“唰唰唰……”

　　天地大劫自然知道任通天的目的，把无数风刃和神念攻击疯狂地轰向他的灵魂箭，差点没有把他的灵魂箭打得崩溃。

　　不过，他真是太强大了，还是轻松地通过了拦截，瞬间就射在了刘超的额头上，眨眼就去到了刘超的灵海。

　　天地大劫自然不可能停止，但也没有攻击刘超，毕竟，刘超不是天地大劫的目标，这和普通的天劫是不一样的。

　　就是在以往，天地大劫之所以让无数魔蝠攻击那些进入分尸魔域的年轻人，吸取他们的脑髓，也不是把他们灭杀，因为他们可以重生，目的仅仅是阻止年轻人来到分尸魔域的中心区域，以免被任通天夺舍。

　　至于那些强大的，修炼到大神师九级的高手，天劫反而不会阻拦，因为任通天已经油尽灯枯，是没有能力夺那么厉害的高手的舍，至于那些活得太过年长，有资格度天地大劫的，闯入天地大劫的范围，自然就一起度天地大劫了，基本是死翘翘了，因为没有做好准备啊，而任通天的天地大劫又无比恐怖。

　　所以，任通天的灵魂一进入刘超的灵海，天地大劫的一切攻击也就基本停顿了。

　　之所以说是基本，是因为还是有裂缝爆射出恐怖之极的风刃，疯狂地轰击在任通天的骷髅上。

　　“咔擦咔擦……”

　　骷髅固然坚硬，但现在没有了任通天灵魂发出神念攻击的保护，也就抵挡不住了，很快就破碎了开来，化成了齑粉。

　　而任通天就已经没有了退路，因为庇护他灵魂的骷髅破碎了，那他的灵魂时时刻刻就要暴露在天地之中，恐怖的神念攻击，无数的风刃，自然能慢慢地消弱他的灵魂，直到把他彻底地灭杀。

　　所以，任通天这个恐怖存在，度第37次天地大劫终于到了生死存亡的时刻。

　　“哈哈哈……我终于度过了第37次天地大劫，我还有五千亿年的时间，我一定可以修炼成恒，因为我得到了一个超级好的躯体，竟然是能提升两千万倍战力的混沌至宝，我很快就能将之修炼成顶级的混沌至宝。”任通天的灵魂一进入刘超的灵海，就变成了一个面容冷峻的少年，是兴奋地大笑起来。

　　他的感觉还真是没有错误，现在刘超因为得到了神国的孕育，修炼道清宝体真卷的速度加快，躯体的确晋级成能提升两千万倍战力的混沌至宝了。

　　任通天之所以如此强大，能度过36次恐怖的天地大劫，和他也修炼神奇的炼体功法，把躯体淬炼成了顶级的混沌至宝有关。

　　所以他才决定夺舍刘超。

　　“任通天，先前我还感觉你很厉害很坚强，还有点佩服你，但是，现在，我只能说你好二了。”刘超的灵胎是一脸的冷笑，看死人一样地看着任通天的灵魂，是没有任何畏惧。

　　他可是经历了多次夺舍，被残魂夺了一次，被弑擎天夺了一次，那时他是多么的弱小，现在他可是修炼到大神师四级了，强大了无数倍。

　　何况，他还把大道化恒宝典领悟得七七八八了。

　　还真是不必畏惧任通天这油尽灯枯的灵魂的。

　　“嘎嘎嘎……我任通天的强大岂是你能蠡测的？我要夺舍，不要说你仅仅修炼到大神师四级，就是你修炼到大神师九级，也是抵挡不住的。”任通天的身上爆射出浓浓的威压和气势，还真是杀气腾腾，气势万丈，是一步步向刘超走去。

　　“怎么办？任通天的灵魂要夺刘超的舍？”

　　微生柳香那可是一脸的惊恐，说实话，她对刘超的感觉很好，刘超刚才那可是两次挡她的面前，而且抱她翻滚，否则，她可能已经落在任通天的手中。

　　“张东，你有办法吗？”

　　微生雅蕊也是紧张地看着张东，期待地问。

　　对于她们始神门，夺舍是一个禁忌的话题，她们也是很痛恨被人夺舍。

　　“不要担心，他不会成功的，如果还不行，我就会过去帮忙。”

　　张东的脸色变得严肃，但没有任何慌乱。

　　“千万不要去帮忙啊，如果你的灵魂全部去到刘超的灵海，任通天的灵魂先逃出来，一下就夺你的舍成功了。”两个美女几乎是同时惊恐地大喊，“所以得用别的办法。”

　　她们到底是大门派出来的人，对于夺舍也是很清楚的，如果张东的灵魂不在躯体中，那任通天的灵魂进去，就鹊巢鸠占了。

　　“谢谢提醒，我还有别的办法。”

　　张东说完，紧紧地盯看监控仪在他的虚拟屏幕上放出的录像。

　　“来吧，二货，今天我就给你一个天大的教训。”

　　刘超没有任何畏惧，猛然就把灵胎一摇，变成了一个镇天印的摸样。

　　这其实就是他的灵魂印记。

　　而他的灵魂印记却是和他印堂穴之中孕育的镇天印是一模一样的形状，如今镇天印那可是孕育得较为完美了，每一个线条，每一个角度都浑然天成，是格外精美，所以如今刘超的灵魂能量组合出来的灵魂印记，也是格外的精美，散发出一股睥睨天下的气势，特别是那四个镇压诸天的大字，爆射出红色的光芒，杀气那可是格外的浓郁，卖相也是格外好。

　　“咦……”

　　任通天猛然就停下了脚步，嘴里发出了惊讶的声音，两个眼睛也是爆射出冰寒的光芒，投射到那镇压诸天四个大字上。

　　“不要惊讶，等下让你知道爷爷的厉害。”

　　刘超是冷冷地说。

　　“你这个灵魂印记的确很屌，但不要以为我怕了你，那就是天大的笑话了。”任通天的脸上露出了淡淡的喜色，“我仅仅是高兴你很天才罢了，那我获得的好处也是越多。”

　　他的手中攸地出现了一个奇特的灵魂印记，那是一扇精美古朴的门，表面上雕刻了无数奇特的画面，一股沧桑的气息是扑面而来，浓郁的威压也是瞬间就爆射出来。

　　显然，他的灵魂印记也是很强大的。

　　也是，如果他的灵魂印记不强大，他也不是亘古以来仅仅次于恒的强大存在了，他也不可能和第37次天地大劫相持了五千亿年。

　　这样的巨擘，没有通天的本事，那怎么可能？

　　不过，如今他的灵魂能量也不是太多，毕竟已经油尽灯枯，能不能打得赢刘超还是一个未知数。

　　“那就先试试你的本事。”

　　刘超还是没有任何的慌张，冷笑说完，无数魂兽就从镇天印之中爆射而出，虎豹龙象，铺天盖地向任通天杀去。

　　这可是他度大宗师九级天劫收服的魂兽，对付灵魂那可是超级拿手的。

　　“你竟然能收服这么多魂兽，果然很天才，我对你的躯体更加期待了。”

　　任通天的脸上微微动容，但没有任何的害怕和慌张，猛然就把那门板舞动了起来。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，门板就化成了一个恐怖之极的光圈，疯狂地杀进了魂兽群中，魂兽顿时人仰马翻，倒飞空中，发出了凄厉的惨叫，大部分被打成了齑粉，小部分是一脸的惊恐，不敢靠近了。

　　它们固然是厉害的魂兽，但何曾见过如此恐怖的灵魂？竟然强大到如此地步？还真是被吓住了！

　　所以，仅仅一个瞬间，任通天就解决了无数擅长吞噬灵魂的魂兽！

　　“果然厉害，情况不容乐观。”

　　刘超的脸色变得严肃。

　　张东的脸色也是变得铁青。

　　任通天灵魂的强大，还真是超出了他们的估计。

　　今天，定然是一场超级苦战！


第947章 灵海混战，凄厉之极

　　“其实呢，你没有必要在我面前挣扎，你真的不可能赢，我有无数的办法把你的灵魂灭杀，不过，还是期待你能自己出去，如果你够聪明的话，那你还不算陨落。”任通天走到了刘超的灵魂印记面前，淡淡地说。

　　浓郁的自信浮出他的脸上，让他看上去是无比的强大和高傲。

　　对于他这样的巨擘而言，经历了太多的强敌，也经历了太多恐怖的天地大劫，但是，素来都是他赢，他从来都没有输过一次。

　　即便是这一次天地大劫，绵延了五千亿年，他也还是没输。

　　“杀……”

　　刘超却是悍然大喊一声，灵魂印记猛然就飞了起来，疯狂地砸向任通天。

　　“雕虫小技。”

　　任通天是一脸的冷笑，他手中的门板猛然一翻，就已经打在了刘超的灵魂印记上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，声音如同雷鸣。

　　刘超的灵魂印记顿时就倒飞空中，腾云驾雾一样。

　　不过，这个灵魂镇天印却是格外坚固，没有破碎，也没有露出任何一丝痕迹。

　　任通天却是如同一个魔神，是一步不退，傲然站立，不过，他的脸上也是露出了淡淡的惊讶之色，淡淡地说：“你的灵魂印记果然不错，你的搏杀经验也很不错，但是，你是抵挡不住我的攻击的，我只要多攻击几下，你的灵魂印记就会破碎，然后我就能把你的灵魂吞噬炼化。”

　　“弑擎天和任通天一比，就如同萤火虫之比皓月。今天，这个对手足够强大。”

　　刘超在心中感叹，就是刚才这一击，他也感觉到了对方恐怖，那一扇门上流露出的远古沧桑气息太过浓郁，竟然丝毫不亚于他的灵魂印记，这一击，却是自己吃了暗亏。

　　“杀……”

　　任通天猛然大喊一声，一个箭步就冲了过去，速度快得不可思议，眨眼就出现在刘超面前，疯狂把门砸在镇天印上。

　　“轰……”

　　刘超连闪躲都做不到，顿时就被砸翻在地，急速地滚动起来。

　　幸好刘超的躯体是混沌至宝，这灵海也是格外的结实，能承受这样的攻击，否则就是这一下，他就要被重创。

　　“破破破……”

　　任通天愈加嚣张，如影随形一样地跟在刘超的灵魂印记后面，用门板疯狂地砸在灵魂印上。发出了惊天动地的声音。

　　刘超又惊又怒，再不敢留手，猛然心念一动，真正的镇天印就已经来到了灵海，猛然就投射下来浓郁之极的红色光芒，把刘超的灵魂和任通天笼罩。

　　瞬间，任通天就感觉到一股奇异的气机锁定了他的灵魂，空气都变得凝滞，他的身法也是变得缓慢。

　　他停止了攻击，抬头看着天上的镇天印，是惊喜地大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈……太好了，原来你体内还孕育出了混沌至宝，我这次真是走大运了。”

　　“我让你装逼，我让你装逼……”

　　刘超怒了，腾起空中，疯狂砸向任通天。

　　不过，任通天尽管被镇天印镇压，速度变得缓慢，但他还是轻松就用门板挡住了刘超的攻击。

　　所以，刘超一口气砸了十几次之后，发现没有取得什么效果，就又心念一动，护士妹妹就出现在他的灵海，发出了超级恐怖的魔音，“乖，打针了……”

　　现在刘超比以前强大了太多，而且神国也开发了出来，悟道的速度那可是格外的快，所以，他固然还远远没有把抽取之道修炼圆满，但是他对抽取之道的领悟那可是比以前深入太多了，所以，组合出来的护士妹妹的威力也是越发的厉害了。

　　任通天如此强大的巨擘，猝不及防，也是猛然就愣了一下。

　　刘超乘机狠狠地砸了下去，一下就砸在任通天的头上，发了出砰的一声大响。

　　任通天也是承受不了如此恐怖的重击，一下就翻倒在地。

　　“砰砰砰……”

　　刘超变成的灵魂镇天印更是如同雨点一样地砸了下去，差点没有把任通天砸得崩溃。

　　不过这家伙真的很厉害，很快就清醒了过来，护士妹妹的魔音也再影响不到他，所以，他狠狠一门板就把刘超砸飞了出去。

　　然后他翻身爬了起来，铁青着脸，杀气腾腾地说：“没有想到，你竟然主修抽取之道，始魔门的弟子吗？”

　　“是又怎么样？”

　　刘超心中一动，是冷笑说。

　　“别人怕始魔门，我任通天那可是不怕，今天，我夺你的舍夺定了。”任通天杀气腾腾地说，“现在，我就要抹去你的思想和意识，然后吞噬你的灵魂能量，那属于你的一切全属于我。我很快就能强大起来，然后修炼到恒。”

　　他现在认定刘超拥有大道化恒宝典，即使没有，刘超也修炼了大道化恒宝典上面的秘诀，他只要夺舍成功，他要修炼到恒也不是不可能。

　　当然，如果他真的做到，那刘超和张东都陨落了，大道化恒宝典上册和中册就属于他了。

　　他也不等刘超回答，两个眼睛一瞪，无数神念小针就如同闪电一样地爆射而出，疯狂地射击在刘超变成的灵魂印记和发出红色光芒的镇天印上。

　　他竟然是要用神念攻击抹去刘超的思想和意识，而且也要灭杀镇天印的器灵。

　　一般而言，灵魂离开了躯体，那是不能发出神念攻击了。

　　但是，任通天那可不是一般的修士，他就能在这样的情况下发出神念攻击。

　　“啊啊……”

　　刘超和镇天印都发出了痛苦的喊叫。

　　显然是受到了一定的伤害。

　　不过，刘超的灵魂印记那可是很神奇的，很快就适应了对方的攻击，他也是猛然就发出了神念攻击，把犀利的刀片如同雨点一样地射出，拦截了一些牛毛细针。

　　“搞笑，简直就如同蝼蚁。”任通天一脸的冷笑，疯狂地大喊，“神念风暴。”

　　他的话音还没有落下，他的神念化成的牛毛细针就如同风暴一样地飞出，无孔不入，瞬间就把刘超的神念攻击击溃，然后疯狂地轰击在刘超身上，也轰击在镇天印身上。

　　“啊啊……”

　　刘超和镇天印发出了痛苦的喊叫。是快速地后退，刘超赶紧在心中大喊：“哥，可以出手了，这应该就是他最强的手段，的确很厉害，我还真是抵挡不住太久时间。”

　　张东和刘超心灵相通，自然是清楚刘超的一切，他现在是彻底地放心了，任通天已经是强弩之末，没有太大能力了，这精神风暴固然厉害，但也不放在他的眼中。

　　他灵海中的魂龙瞬间就变成了两条，都是超级强大的魂龙，结合了六百多种道的天地规则和道灵。

　　其中一条魂龙留守自己的灵海，另外一条魂龙如同闪电一样地飞出，瞬间就去到了刘超的灵海之中。

　　“任通天，现在就灭杀你。”

　　张东一进入，就怒吼一声，疯狂一爪子拍向任通天的脑袋。

　　任通天的眼眸深处闪过了一道浓郁的惊喜，他进来夺舍其实就是期待张东的灵魂进来相救，没有想到竟然成功了。

　　不过，他是一点也不表露出来，猛然就举起门板，狠狠砸在魂龙的龙爪上。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　任通天感觉到一股巨大得不可思议的大力传来，他魂体的手臂差点崩溃，他的那个门板也是出现了无数细密的裂缝，他也是稳不住身子了，是猛然就翻倒在地，如同足球一样地滚动起来，要卸去那恐怖之极的大力。

　　而张东的魂龙却是一动不动，傲然站立，身上也是爆射出一股浓郁到极致的威压和煞气。

　　毕竟，这条魂龙那可是他一半灵魂能量和六百多种道的天地规则的结合体，其中就有近千万道灵。

　　威力还真是不可估计的。

　　任通天固然强大得可怕，但他现在虚弱到极致，灵魂能量也是所剩不多，他也是抵挡不住。

　　而实际上，当初张东仅仅大宗师级别的时候，他还没有几个道灵，也没有领悟太多的天地规则，那个时候他的魂龙进入大道界，却是能轻松打败大神师二级的高手，就是九级大神师睚眦，也没有办法灵魂控制他的魂龙。

　　现在他可是修炼到了大神师四级，把1250种道修炼圆满，他强大了何止万倍？

　　从这里可以看出，大道化恒宝典上册主要就是对道的灵活运用，能结合道让躯体变成恒体，也能结合道让灵魂变成魂龙，这魂龙其实就是恒的灵胎。

　　至于大道化恒宝典中册主要就是强大身躯和灵魂，所以，刘超的身躯和灵魂是比张东要强大的，但灵魂的战力由于没有得到道的支持，反而远远比不上张东的魂龙。

　　当然，大道化恒宝典中册不可能有这样明显的缺点，其中也是有让灵魂突然变得强大的秘法，可惜的是，刘超由于修炼的时间太短，用大阵淬炼灵魂的时间太短，他的灵魂还没有强大到一定的地步，不能施展那样的秘法。

　　而当他们把大道化恒宝典的一册修炼完毕，然后交换修炼，那他们自然会强大太多太多。

　　“不可能，绝对不可能，你的灵魂怎么会如此强大？”

　　任通天终于停止了滚动，猛然就跳了起来，一脸不敢置信地大喊。

　　即便是他全盛时期，他的灵魂也没有张东这么强大，而张东仅仅是一个才修炼到大神师四级顶峰的修士，他的灵魂怎么可能如此强大？这到底是怎么一回事？难道，他修炼了完整的大道化恒宝典不成？

　　“任通天，这次你死定了！”

　　张东和刘超的脸上几乎是同时露出了残酷和冰寒之色，敢于打他们主意的人，不管他多么强大，他们也要将之灭杀，就是任通天也不例外。

　　“哈哈哈……你们果然是我期待等到的人，没有想到，你们竟然真的出现了，今天，就是我新生的开始。”任通天昔日那可是何等强大的存在？怎么会把刘超和张东的威胁听在耳中，他反而是兴奋地大笑起来。

　　“去死吧。”

　　张东和刘超怒吼一声，几乎是同时扑了过去，要把任通天灭杀。

　　“刷刷刷刷……”

　　任通天却是一脸的冷笑，猛然就发出了恐怖之极的神念攻击，无数牛毛一样的神念针密密麻麻地爆射向张东和刘超。

　　“你简直就是找死。”

　　张东和刘超几乎是同时大骂，心念一动，他们的神念刀片也是爆射而出，如同恐怖的风暴。

　　现在他们也是用出了全力，是打算将任通天的灵魂灭杀了。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，无数神念刀片和牛毛细针就在空中湮灭，即使有漏网之鱼，轰击到了对方的魂体上，他们也是没有太大的感觉，毕竟，他们的魂体真的很强大，特别是刘超和张东，还有五级魂甲抵挡。

　　“乖，打针了……”

　　护士妹妹的魔音也是猛然响起。

　　镇天印也是爆射出恐怖之极的红色光芒，疯狂地照耀在任通天身上。

　　任通天顿时有点手忙脚乱了，他还真是又惊又怒，今天竟然被两个修为这么低的修士打得如此狼狈？

　　“哈哈哈……任通天，你就认命吧？没有必要挣扎了，难道你没有感觉到，我们就是天地大劫的一部分吗？”张东和刘超几乎是同时狂笑起来。

　　现在他们心中雪亮，他们现在的确是天地大劫的一部分，天地大劫见和任通天相持了太长时间，都没有能灭杀任通天，就在等一个机会，终于等到了刘超和张东出现，先是用普通的魔蝠攻击张东和刘超，让他们杀了很多魔蝠，得到了很多神念晶，让他们把神念功法突破了一个瓶颈，之后让金色的魔蝠攻击他们，让他们的灵魂也提升了一大步，这却是有灭杀任通天的可能了，如果任通天被张东和刘超灭杀，也就等于他没有度过这第37次天地大劫。

　　有天地大劫帮助他们，他们怎么会没有信心灭杀任通天？

　　任通天的脸色微变，因为他也是清楚地知道，张东和刘超的话是对的，不过，这固然是天地大劫灭杀他的最好机会，但也是他死中求生的唯一办法。

　　“我一定能夺舍成功，我一定能度过这第37次天地大劫，要灭杀我任通天，没有人能做到，天地大劫也做不到！”任通天在心中坚毅地大喊，身上流露出睥睨天下和灭杀一切的气势！超级巨擘的风采流露无遗！


第948章 难道天要绝我？

　　“杀杀杀……”

　　张东和刘超疯狂大喊，更是把神念刀片疯狂地爆射过去，要一鼓作气把任通天彻底地灭杀。

　　“哈哈哈……”

　　任通天抵挡得很是狼狈，快速地后退，终于退到了刘超灵海的边缘，他却是猛然就疯狂地大笑起来，“我赢了，我真的赢了。”

　　他的话音还没有落下，他就猛然变成了一支灵魂箭，瞬间就射出了刘超的灵海，用快得不可思议的速度破开了无数风刃和魔蝠神念刀的拦截，笔直地射进了张东的灵海之中。

　　在他的想象之中，张东的灵魂海里面没有灵魂，他一旦进入，就等于是夺舍成功，那他就能掌控张东的身躯，使用张东的真气神国和体内药园以及无数天地规则和法宝，那要把这些魔蝠和风刃彻底地灭杀，也就是小菜一碟。

　　“啊啊……”

　　两个美女的脸上露出了惊恐之极的表情，因为她们可是看到了，张东的灵魂出去了，进入了刘超的灵海，现在任通天的灵魂趁机进驻，那真的就麻烦大了。

　　“不要紧张，这家伙这次死定了。”

　　刘超睁开了眼睛，是一脸欢喜的笑容。

　　而张东的魂龙也是出了刘超的灵海，悬浮在空中，也笑眯眯地说：“我们做好准备灭杀他的灵魂，他很快就要逃出来了……”

　　“你的灵魂没有在灵海，他已经夺舍了你的躯体了啊？他的灵魂怎么可能逃出来？”两个美女还真是一脸的疑惑，微生雅蕊不敢置信地问。

　　“等下和你们解释，你们也要做好准备，或许他会进入你们的灵海。”

　　张东说。

　　“他进入我们的灵海？”

　　两个美女的脸色微微一变，额头上也是流出了细密的汗珠。

　　“不要担心，我们会帮你们的，这次，我们一定要把他灭杀。”

　　张东和刘超几乎是同时安慰说。

　　其实他们可以把她们收进体内药园或者红痣空间。

　　不过，那是没有用的，因为任通天可以轻松就进入他们体内，自然也可以进入他们的体内药园和红痣空间。

　　毕竟他是灵魂体，而且是超级强大的灵魂体，不是实体。

　　两个美女心中稍安。

　　更是紧紧地看着张东的躯体，她们的手中也是出现了两张符箓，散发出神秘的气息。

　　“哈哈哈……我成功了……”

　　任通天的灵魂体一进入张东的灵海，就发出了兴奋之极的大喊。

　　“二货，你竟然敢进入我的灵海，你说你是不是活得不耐烦了？”

　　张东留守在灵海的魂龙如同鬼魅一样地出现在任通天面前，看死人一样地看着任通天。

　　瞬间，任通天脸上的笑容变得僵硬，喊叫声也是马上就停顿，如同脖子被鬼掐住了一样。

　　“你的灵魂竟然如此强大？刚才那仅仅是你灵魂的一半？”

　　任通天到底是超级强大的存在，经历了太多的事情，还是马上就镇定了下来，但却是震撼地问。

　　“任通天，现在你应该知道我的厉害了，你是不可能成功的。”张东自然没有回答对方的问题，而是冷冷地说，“只要你放开你的灵魂，不要反抗，让我灵魂控制你，那你的天地大劫我自然有办法将之度过，怎么样？总比神魂俱灭的好。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”任通天顿时就疯狂地大笑起来，“你把我任通天当成什么人了？竟然敢打这样的主意？既然你敢说这样的话，那今天，我就要把你彻底地灭杀。”

　　“你区区一个没有什么能力的灵魂，有什么实力灭杀我？自爆吗？即便你自爆，也不一定能杀死我。即使杀死我，我也能复活，而你却是彻底地死了。”张东一脸冷笑说。

　　“自爆？你的想法太愚蠢了，我要杀你，有的是办法。”

　　任通天杀气腾腾地说完，他的手中就出现了一块门板，疯狂一门板就打在地上。

　　这可是张东的灵海，而他早就看出来了，张东的躯体远远没有刘超的强大，他用灵魂印记是能打破张东的灵海的，那他甚至可以趁机把张东的灵魂赶出去。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅，地面没有崩溃，连一个痕迹也是没有。

　　“这怎么可能？”

　　任通天的脸上露出了不敢置信之色，是震撼地大喊。

　　他却是不知，就在他进入张东灵海的那一个瞬间，张东已经变成了恒体，结合了1250种道的天地规则变成的恒体，怎么会抵挡不住任通天这虚弱的灵魂用灵魂印记的攻击？

　　“现在，你可以考虑一下我先前的提议了吗？”

　　张东的脸上浮出了讥讽之色。

　　“他一定是用什么神奇的秘法让他的躯体变得无比的坚硬。”

　　任通天在心中嘀咕着，猛然就心念一动，无数神念化成的牛毛细针就密密麻麻地飞出，疯狂地射向张东。

　　“雕虫小技。”

　　张东冷冷地说完，减半神甲就已经披挂在魂龙的身上，而无数神念化成的刀片也是如同利箭一样地爆射出来，和对方的神念牛毛针一起湮灭。

　　尽管还有大量的牛毛细针突破了他的神念刀片的拦截，但经过减半神甲的减弱，也是难以伤害到他魂龙了，何况，魂龙本身就具备超强的防御能力。

　　而这里是他的灵海，他的魂龙那可是能源源不绝地发出神念攻击，毕竟有躯体的支持。

　　所以，他即使是用一半灵魂，他也丝毫不畏惧任通天的神念攻击，甚至有把握把任通天耗死在这里。

　　“杀……”

　　任通天发现张东另外一半的灵魂没有回来，他感觉这是一个机会，是疯狂地大喊，猛然就冲了过去，举起门板疯狂打向魂龙。

　　“你简直就是幼稚。”

　　张东一脸的冷笑，他的龙爪也是疯狂地轰击在对方的门板上。

　　“当……”

　　门板出现了无数裂缝，任通天也是如同一个皮球一样倒飞空中，瞬间就化成了一支灵魂箭，闪电一样地飞出了张东的灵海。

　　是的，他放弃了，因为张东的灵魂太过强大，他根本就没有办法夺舍。

　　“嗖……”

　　灵魂箭瞬间爆射而出，用快得可怕的速度射向微生香柳。

　　他现在只能改变目标了，夺不到张东和刘超的舍，只能夺两个美女的舍了，而微生香柳比微生雅蕊要年轻一岁，固然也是大神师四级，但却是比微生雅蕊要弱一些，但天资也是超级好的，不亚于他自己多少，也很合适他夺舍。

　　如果这两个美女的天资不好，那他还真要犹豫，毕竟，如果天资不好，即便他夺舍成功，然后灭杀了张东和刘超，得到了大道化恒宝典，估计也是修炼不了，而一个修士，一生之中，只能夺舍一次。

　　“滚……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊，把神念攻击如同雨点一样地轰击过去。

　　可惜，任通天的速度太快，承受能力也是太强，瞬间就通过了拦截，笔直地射到了微生香柳面前。

　　“你去死。”

　　微生香柳和微生雅蕊几乎是同时愤怒地大喊，她们手中的符箓猛然就爆射出了一股红色的光芒，笔直地射在了任通天的灵魂箭上。

　　“啊……九级灭魂符？”

　　任通天发出了凄厉到极致的大喊，灵魂箭上飘散了无数黑色的灵魂能量，灵魂箭也差点崩溃。

　　要知道，灭魂符那可是超级厉害的对付灵魂的宝物，尤其是九级灭魂符，那是超级恐怖，几乎可以灭杀一切强大的魂体。

　　不过，九级灭魂符那必须要九级神符师才能制作出来，而且需要九级神兽的血液，符纸也需要九级神兽的皮来炼制，血液也是同样。

　　所以，九级的灭魂符那可是珍贵到极致，价值之大，是普通修士不敢想的。

　　但是，现在这两个美女却是各自用出了一张九级灭魂符，这简直就是财大气粗欺负人啊。

　　如果不是任通天强大到可怕的地步，这一下，真的就要死翘翘了。

　　“嗖……”

　　尽管受到了重创，任通天也还是瞬间就杀进了微生香柳的灵海之中。

　　然后他就彻底地傻眼了，因为，他看到，一个如同鸡蛋一样的半透明球体把微生香柳的灵胎团团包裹，发出了一股鸿蒙气息。

　　“鸿蒙紫罩？”

　　任通天的脸上浮出了苦涩。

　　鸿蒙之遭那可是来自鸿蒙之中的宝物，和混沌同时孕育出来的，就只有一个功能，那就是能保护修士的灵胎，即便躯体毁灭，灵胎也不会死去。

　　他固然有能力将之打破，然后夺舍，但是，需要一定的时间，而外面却是有一个张东那样的怪物，一半灵魂也能打败他的灵魂，自然会进来阻止他。

　　“你给我滚，不要到我家里来。”

　　微生香柳愤怒地大喊。

　　“嗖……”

　　任通天还真是一个果断的人，毫不犹豫，瞬间就爆射出了微生香柳的灵海，射进了微生雅蕊的灵海之中。

　　然后他的脸上浮出更大的苦涩和愤怒，因为他又看到，一个鸿蒙紫罩罩住了微生雅蕊的灵胎。

　　而且他还注意到，这灵海和微生香柳香，也使用了九级的防御神符，他连攻击灵海的手段都用不上。

　　“难道，真是天要绝我任通天？”

　　任通天心中第一次出现了绝望的念头。

　　“嗖……”

　　张东的魂龙飞了进来，淡淡地说：“任通天，现在你可以考虑我先前的提议了吗？”


第949章 拼命了

　　微生香柳见任通天逃出了她的灵海，她终于是长出一口气，但她的身躯还是在簌簌发抖，用美丽的玉手拍着她的那美丽的胸，惊恐的大喊：“那个魔鬼终于走了，吓死我了……但是，他又去到我姐的灵海之中了，这可怎么办啊？”

　　“别怕，一点也不要担心，你姐夫已经去救你姐了啊。你没有看到吗？”

　　刘超胆大包天，轻轻地把她拥入怀中，柔声说。

　　“你是个大坏蛋，我才没有姐夫呢……”

　　微生香柳顿时羞得俏脸嫣红，但是，她却是紧紧搂住了刘超，不是说喜欢上他了，是因为在刘超的怀抱中，她感觉到格外安全。

　　刚才她真是吓坏了，要知道，她父亲可是和她说过，如果连九级的灭魂符也灭不了的灵魂，那鸿蒙紫罩也是挡不住很久的，她最好的应对方法就是发出通讯符，让她爸来救，不过，这里可是超级恐怖的分尸魔域，她父亲就是太强大了，已经度过了五次天地大劫，却是不敢进入这样的地方，因为陨落的可能性很大。

　　“你没有发现吗，你姐已经喜欢上我哥了。”

　　刘超自然更是炽热地搂抱着微生香柳，邪笑说。

　　“就是喜欢也不一定是姐夫啊，我爸没有同意呢。”

　　微生香柳用比蚊子还要低的声音娇羞地说。

　　“那你喜欢我吗？”

　　刘超在她耳边轻声问。

　　“我我我不知道……”

　　微生香柳有点慌张地说。

　　她还是一个十七岁的少女，第一次被男人搂在怀中，她心脏已经狂跳得差点蹦出胸膛，她哪里知道自己到底喜不喜欢刘超啊？

　　“那你知道我喜欢你吗？”

　　刘超深深地吸入一口醉人的幽香，又笑着问。

　　“我我我知道……”

　　微生香柳羞涩无尽地说，想要脱出刘超的怀抱，但她发现自己全身无力，骨头发软，竟然是怎么也没有办法挣脱出去。

　　“我这是怎么啦？”

　　微生香柳愈加惊慌了。

　　而在微生雅蕊的灵海之中，任通天却是被张东那话彻底地激怒了。

　　“你好胆。”

　　任通天是勃然大怒，身上爆射出浓郁到极致的杀气，目中也是爆射出恐怖之极的凶光。

　　“张东，你给了他什么提议？”

　　微生雅蕊本来也很害怕，但张东的魂龙一进来，她就一点也不怕了，她自己也不知道怎么回事，所以，她好奇地问。

　　张东笑着走到她的灵胎面前，把她挡在身后，同时笑眯眯地说：“我就提议让他不要反抗，我好灵魂控制他。那我再帮他度过天地大劫。”

　　“什么？什么？你想要把任通天收为奴仆？”

　　微生雅蕊那可是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，世界上怎么会有如此胆大包天的少年，怎么会有如此恐怖的想法？

　　“是啊，如果能成功，我就很拉风了，那也有资格娶你了，你爸估计也不会不同意了。”张东邪笑说。

　　“你是大坏蛋，我才不愿意嫁你呢。”

　　微生雅蕊顿时就羞得不行了，娇嗔无比地说。

　　但是，她的芳心却是莫名地狂跳起来，连她自己也不知道原因。

　　或许，她被张东这样逆天大胆的少年彻底地震住了吧。

　　“我会把你挫骨扬灰！”

　　任通天气得簌簌发抖，咬牙切齿地说。

　　张东还真是一点也不怕他，淡淡地说：“你也太不知好歹了，难道，你真的要神魂俱灭，永远陨落在天地之间？做我的奴仆好过陨落吧？说不定，将来我会给你自由，解除对你的灵魂控制，而且，你也可能变得更加强大……”

　　“你有什么资格说能让我变得更加强大？”

　　任通天冷冷地问。

　　“任通天，现在你没有别的选择，你只能做我的奴仆。”张东自然是不会解释什么，是一脸冰寒地说。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”任通天狂笑起来，“我没有别的选择？你简直就是幼稚，我任通天纵横混沌37万亿年，灭杀过多少强敌，有多少的神通和手段？岂是你能蠡测的？”

　　“既然你如此牛逼，那你就用出你的手段啊，我在这里等着。”

　　张东气势如山地站在那里，毫不畏惧地说。

　　“你……”

　　任通天气得是嗷嗷直叫，但一时之间，他真是没有办法对付张东，毕竟，张东的魂龙超级强大，就是他灵魂的克星。

　　“怎么，你没有办法吗？没有办法的话，不想死的话，那就做我的奴仆。”

　　张东杀气腾腾地说。

　　“我和你拼了。”

　　任通天猛然一咬牙，冲了上去，一边发出了恐怖之极的牛毛神念攻击，一边疯狂用门板攻击张东的魂龙。

　　只要打败了张东的魂龙，那他就取得了胜利，因为他是有办法慢慢破开那鸿蒙紫罩的防御的。

　　而这里可不是张东的灵海，张东也得不到躯体的支援，甚至，张东另外一半灵魂是不敢进入这里支援，因为他可以逃出去，夺舍张东。

　　同样的道理，刘超和那另外一个美女，也是不敢来支援的。

　　所以，他悍然攻击，要和张东死磕。

　　“任通天，可惜，你不是我的对手。”

　　张东狂笑起来，也是发出了犀利的神念攻击，同时狠狠一爪子就打在任通天的门板上。

　　“轰……”

　　门板又出现了裂缝，任通天也是如同流星一样地被打飞，落到了几万米之外。

　　“天啊，张东他怎么这么强大啊……”

　　微生雅蕊那可是一脸的震撼，在心中疯狂地大喊起来。

　　要知道，这可是任通天的灵魂啊，即便已经虚弱之极，但也恐怖之极，厉害之极，没看到两张九级的灭魂符都没有能灭杀他吗？没看到他有把握能破开我鸿蒙紫罩的防御吗？这样的恐怖巨擘，自己就是看一眼，都有心惊肉跳的感觉，但他竟然毫不畏惧，一点也不怕，难道他真的比任通天还要天才？

　　“杀……”

　　任通天一落到地上，就已经跳了起来，门板的裂缝也是瞬间就消失了，他没有任何的停顿，又如同幽灵一样地冲了上去，对张东的魂龙发出了如同水银泄地一样的攻击，而且他采取了游斗的方式，踩着奇妙的步伐，如同鬼魅一样地出现在张东魂龙的四周，用门板疯狂地攻击。

　　一时之间，张东还真是没有办法抵挡，被门板砸了无数下，但他的魂龙那可是超级强大的，防御能力也是很恐怖，没受任何伤。

　　但是，任通天却是没有任何气馁，继续疯狂地攻击，没有任何的停歇。

　　他的毅力，他的恒心，那可是自认混沌第二，没有任何人敢认第一。

　　五千亿年和天地大劫都对抗了下来，他怎么也不相信自己不能把张东一半的灵魂灭杀。

　　张东的脸色也是变得严肃，目光灼灼地看着任通天，细细地感悟对方神奇身法和步伐。

　　渐渐地，他领悟到了一些特殊的东西。

　　他偶尔也能用龙爪拦截到对方的攻击了。

　　再打了近一个小时，张东基本就能有攻有守了。

　　任通天的脸色发青，心中是格外的苦涩，眼前这个少年，不但强大得恐怖，而且修炼的天资好得恐怖，竟然这么快就学到了他那恐怖之极的幽灵身法，最让他绝望的是，张东的魂龙给他一种永远也不会破碎的感觉，似乎，他面对的就是强大得可怕的恒。

　　“恒？这怎么可能？”

　　任通天在心中大喊，猛然就改变了攻击的目标，是如同幽灵一样地出现在那个鸿蒙紫罩前，疯狂一门板就砸在鸿蒙紫罩上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　鸿蒙紫罩也是剧烈地晃动起来。

　　“啊……”

　　微生紫蕊发出了惊恐的大喊，脸色也是变得惨白。

　　只要鸿蒙紫罩一破，她绝对抵挡不住任通天那恐怖之极的神念攻击。

　　即便她拥有最好的魂甲。

　　而任通天不愧是超级强大的巨擘，智慧也是格外的超卓。

　　见没有办法打败张东的魂龙，改为攻击护罩，那张东定然要手忙脚乱，那他甚至可以突然重创张东，或者攻破鸿蒙紫罩。

　　那他还是有成功的可能的。

　　“你找死。”

　　张东勃然大怒，怒吼一声，狠狠一爪打向任通天。

　　但是，任通天却是如同鬼魅一样地消失，去到了护罩另外一边，狠狠把门板轰击在鸿蒙紫罩上。

　　“轰……”

　　鸿蒙紫罩更加剧烈地动荡起来，表面上甚至出现了一些细小的裂缝。

　　“啊……救命啊……”

　　微生雅蕊更加惊恐地大喊起来。

　　“吼……”

　　张东发出了一声愤怒的吼叫，浓浓的龙威也是爆射出去，而他的龙身也是飞了过去，一下就落在地上，如同蛇一样地盘旋起来，把鸿蒙紫罩保护在中间。

　　他这魂龙有大腿粗细，盘旋起来，还真是如同一个宝塔，把鸿蒙紫罩遮挡得严严实实，那任通天要攻击到鸿蒙紫罩，必须通过张东的拦截。

　　“哈哈哈……现在你死定了。”

　　任通天却是兴奋地大笑起来，他猛然就展开了愈加神奇的身法，轻轻地一晃，就化身千万，这个天地之中，全是他的影子，无数门板也是疯狂地砸落，从四面八方，让人防不胜防。

　　“砰砰砰……”

　　魂龙顿时就被砸了无数下。

　　张东发出了痛苦的呻吟，因为这攻击真的很恐怖，任通天的强大和韧性，超出了他的估计！


第950章 一支金魂箭，来世再相见

　　“我砸，我砸，我砸死你。”

　　任通天还真是无比的疯狂，他的速度也是快得不可思议，让盘旋起来的张东根本就没有办法拦截。

　　所以，张东还真是被砸得很惨。

　　不过，他还是没有让开，而且丝毫没有让开的打算。

　　一旦让开，那鸿蒙紫罩定然会被疯狂的任通天砸破，微生雅蕊定然要死得无比凄惨，这可是他不愿意看到的事情。

　　“你还不让开吗？那你绝对只有死路一条。”

　　任通天也是感觉到张东的神奇和恐怖，不管他如何砸，魂龙也是没有受伤，更没有崩溃，显然，要把魂龙打得崩溃，不是一件容易的事情。所以，他一边疯狂地攻击，一边杀气腾腾地大喊，采用的就是心理攻势，让张东精神崩溃，然后放弃。

　　“任通天，我不会让开的，你就不要吆喝了，等你累了，就轮到我灭杀你了。”

　　张东一边闷哼，一边坚毅地大喊。

　　当然，他也是在想着对付任通天的办法。

　　“呜呜……”

　　而在鸿蒙紫罩中的微生雅蕊却是哭了起来，当然声音不大，仅仅她自己能听得到。

　　她这固然是害怕，但是，更多的是感动，她从来都没有想到过，除了她的父亲微生合道之外，会有另外一个男人这样拼命地保护他，是死也不愿意让开，张东，张东，你到底为什么要对我这么好？难道，你要用你的生命保护我吗？

　　“宝贝，你别哭，我一定能保护你的，我一定能灭杀这个恶魔的，你就放心好了，我张东要杀的恶魔，那是一定活不长的。”

　　张东还是听到了微生雅蕊哭泣的声音，柔声安慰说。

　　“嗯嗯，嗯嗯……”

　　微生雅蕊是连连地点头，但是，她的眼泪却是越来越多。

　　“原来你叫张东，我告诉你，明年今日，就是你的忌日，我和任通天作对的修士通通都死了，当然全是被我杀死的，你也不会例外。”任通天一边疯狂地攻击，一边用不容置疑的语气叫嚣。

　　“任通天，那我就给你一个教训。”

　　张东也是怒了，他的龙爪之中猛然就出现了一口大炮，赫然就是他的灵魂印记。

　　“哈哈哈……笑死我了，莫非你的灵魂印记还有逆天的能力，可以拦截我的攻击？”任通天是一脸鄙夷地说，同时他把门板如同雨点一样地砸在魂龙身上，发出密集的声音。

　　还真是痛在张东身上，痛在微生雅蕊的心中。

　　“哒哒哒……”

　　张东却是毫不犹豫就扣动了扳机，无数炮弹爆射而出，而他的炮口快速地调整，自然是很容易就把360度的范围都照顾到，而且不要担心攻击到鸿蒙紫罩。

　　“轰轰轰轰……”

　　任通天尽管速度快得不可思议，但是，炮弹的速度更快，而且是连续地射击，所以，他瞬间就被十几个炮弹轰中，人也是凌空倒飞，飞了几万米才降落下来，狠狠地砸在地上，顿时是灰头土脸，狼狈如狗。

　　“张东，你好棒。”

　　微生雅蕊的脸上浮出了浓郁的惊喜，是兴奋地大喊起来。

　　她的声音是无比的娇媚，听在耳中是无比的舒服。

　　张东还真是心中一荡，他已经很多年没有这样心动的感觉了，但是，今天，他已经多次心动，就为了这样一个精彩善良美丽的少女，他要保护她，让她幸福快乐地生活下去，他要陪伴她，和她一起闯荡天涯。

　　“张东，你彻底地惹火我了，现在再问你一句，你让不让开？”

　　任通天龇牙咧嘴地爬了起来，气急败坏地喝道。

　　“我不但不会让开，而且会把你彻底地灭杀在这里。”

　　张东冷冷地说。

　　“你真的很愚蠢，也真是很可恶，你竟然愿意为了一个和你第一次才认识的女人而陨落。”任通天用看傻子一样的目光看着张东。

　　“他果然是用神念把分尸魔域任何地方都感应得清楚。”

　　张东在心中嘀咕着，嘴里却是说：“任通天，你简直就是无耻之尤，先前你要夺我和我弟的舍，我岂会不把你碎尸万段？现在你想夺我心爱的女人的舍，我又怎么能让你得逞？”

　　“张东，张东，我真是你心爱的女人吗？”

　　微生雅蕊的俏脸上飞出了艳丽的红云，美目里面泛出春天的色泽，她的芳心也是砰砰地乱跳起来。

　　突然间，她感觉到一种特殊的甜蜜，似乎让她的生命得到升华，难道，这就是美好的爱情？

　　“你说得倒是冠冕堂皇，等你真正面对生死的时候，看看你是什么一番真面目。”任通天却是一脸鄙夷地冷笑，“现在，我真的要灭杀你了，固然这会让我虚弱很多，但是，我必须这样做，因为，不把你灭杀，我就没有办法夺舍。”

　　“你还有什么底牌？”

　　张东的脸上也是浮出了戒备之色。

　　“我曾经得到了一个宝物，我苦苦地领悟十几万亿年，终于领悟出一些奥秘，所以，我能度过这么多次天地大劫而不死，所以我可以和这第37次天地大劫相持五千亿年。现在，我要用出我领悟的绝招，如果你不躲避开去，那你只能是死路一条，绝对不可能逃得一命。等我夺舍成功，我会把你的灵魂和躯体禁锢起来，把你的弟弟，你的亲人全部禁锢起来，那个时候，你就会知道什么叫生不如死。”任通天冷冷地说。

　　张东瞬间就明白到，任通天说得到的宝物就是那一页暗金色的纸，那是大道化恒宝典下册中的金之道合道篇，自然具备神奇的作用，而先前任通天在抓住两个美女的五级混沌至宝子弹拖入黑洞中前，他却是把那一页纸藏在了他的屁股下面，所以，两个美女都没有看到那一页暗金色的纸张，即便是任通天的骨头被无数风刃切割成了齑粉，那一页纸也没有露出来，被无数骨粉所掩盖。

　　所以，微生雅蕊是听不明白任通天说的是什么宝物。

　　“任通天，你就用出你的底牌吧，看看能不能伤我分毫。”

　　张东是一脸的冷笑，他怎么也不敢相信，任通天能领悟出什么惊天动地的东西，而自己那可是修炼了完整的大道化恒宝典上册，现在变成的魂龙那可是蕴含天地奥秘，难道还抵挡不住对方的攻击吗？

　　“很好，我就让你死而无怨。”任通天冷冷地说完，他的身上就爆射出了一股白色的光芒，如同他突然就变成了一个人形灯泡一样。

　　而一股锋锐、屠戮一切的气息也是从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把这一个世界全部充塞。

　　就是在鸿蒙紫罩中的微生雅蕊都情不自禁地打了一个寒战，感觉到了一股死亡的危机。

　　张东的脸色也是变得严肃，目中射出了无比警惕和戒备的光芒。

　　因为他发现了一个很不妙的情况，那就是任通天这个灵魂体并不是一个纯粹的灵魂体，还有无数金之道天地规则和无数金之道道灵。

　　显然，他是把无数金之道天地规则和金之道道灵和他的灵魂结合在一起，但绝对和张东的魂龙结合天地规则的方式不一样，似乎更加紧密，似乎融合得更好，那威力自然是很恐怖的。

　　难道，任通天真领悟出了合道的秘密？

　　张东在心中震撼地嘀咕。

　　事实上，还真是这样，任通天那可是混沌亘古以来屈指可数的超级修炼天才，他对道的领悟已经到了可怕的地步，而他也把他的躯体修炼到了顶级混沌至宝的地步，距离恒也不是很远，之后他得到了金之道合道诀，固然没有办法让那些字体进入他的脑海，但他还是得到了天大的启发，发现了合道的一丝奥秘，所以，他成功把金之道和他的灵魂合在一起，让他的灵魂能一直不灭。

　　真正的合道，必须把道和躯体以及灵魂完美地融合在一起，不分彼此。

　　但是，由于任通天没有修炼过大道化恒宝典上册和中册，他对躯体的淬炼，对道的领悟，还是有一些偏差，所以，我没有办法把躯体也合道。

　　不过，即便他仅仅把灵魂和金之道融合，而且是初步融合，他的灵魂也具备不灭的特性了，他的强大和恐怖也不是其余修士能比拟的。

　　“一支金魂箭，来世再相见。”

　　任通天那骄傲的声音也是猛然响起，而他的灵魂体也是急速地变化，变成了一只白色的箭，箭头是格外的犀利，箭杆也是雕刻了无数奇妙的花纹，任何一个花纹似乎都蕴含天地奥秘。

　　一股冰寒之极的杀气爆射而出，一股毁灭一切的气息也是爆射而出。

　　“我获得过五千万金之道道灵，全部培育到七级，是的，就是金之道七级道灵，现在和我的灵魂结合在一起。化成了这样一支金魂箭。灭杀你，如同杀一只蝼蚁。现在，我再问你一句，你还要挡在那里吗？”任通天那讥讽的声音也是瞬间响起。

　　“五千万金之道七级道灵？”

　　张东和微生雅蕊还真是彻底地震撼了，天啊，那是一笔多么巨大的财富，而这样的一支恐怖金魂箭，还有什么不可以灭杀？

　　其实，按照修炼的规则，如果躯体毁了，神国毁了，体内药园也没有了，那就等于是死了，仅仅灵魂还在，那他即便不算陨落，但他所领悟的天地规则和得到的道灵，也一定会逃之夭夭。

　　而任通天那可是在度天地大劫，躯体死了，他那领悟的三千大道的天地规则和道灵定然是逃走了的，但是，由于他领悟了一丝金之道合道的秘密，他把金之道的道灵和他的灵魂融合了，所以就逃不掉。但他也仅仅拥有这最后一张底牌了。

　　当然，这一张底牌那可是超级恐怖，简直能横扫一切，所以他能和天地大劫相持五千亿年。

　　“是的，五千万金之道七级道灵，这是我多年积累的财富之一。”任通天的声音响起，“你还没有做出决策吗？是继续拦截死在这里，还是独自一人逃生呢？”

　　显然，他就是要让张东撤退，在生死的压力下撤退，不仅仅是要节省能量，也是要大大地羞辱张东一番，毕竟，张东先前的行为可是让这个美女感动得不行了。他怎么可以容忍？

　　微生雅蕊的心顿时就提到了嗓子眼上，是紧紧地看着张东，在她的理智之中，当然是期待张东赶紧逃走，这样死了不值得。

　　“任通天，你想要夺舍我的女人，那只能是做梦。来吧，我是绝对不会丢下我的女人逃走的。”张东的身上露出了一股视死如归的气息，丝毫没有退缩。

　　“张东，张东，张东……我还不是你的女人，你不要这样保护我，你走吧。”

　　微生雅蕊发出了哀伤的大喊。

　　“宝贝，在我的眼中，你已经是我的女人，有我在，任何人也不能动你，除非踩着我的尸体。”张东柔声说。

　　“张东，张东……我我我愿意做你的女人……我爱你……”

　　微生雅蕊顿时是心情激荡，发出了震撼人心的大喊。

　　“宝贝，我也爱你，看到你的第一眼，我就爱上你了。”

　　张东也是满腹的柔情。

　　“啊啊啊……”

　　任通天顿时就气得嗷嗷直叫，在他的想象中，张东定然是逃之夭夭，任凭他夺舍这个美女的，哪里知道，张东不但没有逃，而且就这样让美女感动得热泪直流，答应做他的女人了。

　　一股妒忌的火焰在他心中燃起，一股愤怒的冲动让他想要毁灭这个世界。

　　但是，他还是马上就冷静下来，甚至，他的脸上浮出了苦涩之色。

　　因为他有太多的顾忌。

　　先前他在刘超的灵海之中没有用出这一招，也没有在张东的灵海中用出这一招，那就是因为这一招对他自己有极大的伤害，会消耗很多灵魂能量，固然灭杀了张东或者刘超的灵魂，但夺舍之后，还要面对没有完毕的天地大劫，他度过的可能性很少。

　　现在也是同样的情况，如果张东不知死活拼命地拦截，那他要消耗更多的灵魂能量才能灭杀张东的魂龙，然后才能破开鸿蒙紫罩，即使夺舍成功，那要度过天地大劫的可能性更低了。

　　“这个美女的身份定然高贵，她的身上定然有很多的宝物，即使我消耗太多灵魂能量，夺舍之后，应该也能度过天地大劫。”任通天冷静地想到这里，再不犹豫，金魂箭顿时就爆射而出，带着一股灭杀一切的气势！


第951章 因凄厉而情动因感动而泪流

　　“咻……”

　　金魂箭爆射而出，顿时天地变色，杀气滚滚，如同海潮。

　　快，太快。

　　只见白色的光芒一闪，金魂箭就已经射入了张东魂龙的头部，直没至柄。

　　张东连反应都来不及，就不要说拦截了。

　　这金魂箭的威力，还真是可怖已极。

　　而时间似乎就在这一刻定格，张东的魂龙变得僵硬，视线也变得一片模糊。

　　“啊……张东……你怎么样？”

　　微生雅蕊发出了惊恐哀伤到极致的大喊。

　　“不要担心，我没事。”

　　张东的声音猛然响起，他的龙爪也是一把抬起，狠狠地抓住了金魂箭的尾巴，猛然就拔了出来。

　　留下了一个深深的窟窿。

　　神奇的是，这个窟窿竟然瞬间愈合，如同从来没有受过伤一样。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　任通天那不敢置信的声音也是猛然响起，如同受伤的孤狼一样。

　　“哈哈哈……任通天，这次真的是你的死期啊，因为你遇到了我张东。”

　　张东却是疯狂地大笑起来。

　　但他这当然是装出来的，因为他还真是遭受了重创，这一箭太恐怖，差点让他的魂龙彻底地崩溃，幸好他这是正宗的魂龙，蕴含大道奥秘，所以还是没有崩溃，但是，却是消耗了他很多灵魂能量，如果任通天再多攻击他几箭，他可能就承受不住，魂龙就要崩溃。

　　“天啊，张东他到底有多强啊……”

　　由于张东伪装得很好，就连微生雅蕊也是没有看出破绽，在心中钦佩地大喊。

　　“嗖……”

　　任通天变成的金魂箭却是猛然滑出了张东的龙爪，飞到了远处，又瞄准了张东，杀气腾腾地说：“我还真是不相信了，你能抵挡我第二箭。”

　　他可是超级狡诈的老狐狸，拥有无比丰富的经验，突然发现，张东的魂龙的气势降低了很多，而且有点僵硬，顿时就发现了张东的破绽。

　　“来吧，今天我们不死不休。”

　　张东的魂龙顿时也明白，自己是吓不住对方，但他却是没有任何慌张和畏惧。

　　“咻……”

　　任通天也是毫不犹豫，再次疯狂爆射而出，如同流光，如同闪电，瞬间就没入了张东魂龙的脑袋之中。

　　“噗通”一声，魂龙推金山倒玉柱，倒在了地上，是痛苦地扭动了起来。

　　“张东……”

　　微生雅蕊顿时就泪流满面，发出了凄厉之极的大喊。

　　“嗖……”

　　任通天变成的箭支猛然就退了出去，去到了千米之外，瞄准了那一个鸿蒙紫罩，他要一箭破开鸿蒙紫罩，同时把微生雅蕊的灵魂灭杀，那他就等于夺舍成功了。

　　但就在这个时候，张东的魂龙又猛然弹了起来，继续盘旋，把那个护罩牢牢地遮挡，而且还冷冷地说：“任通天，你想对付我张东的女人，那怎么可能？”

　　“张东，你你你没事？”

　　微生雅蕊是一脸的惊喜。

　　“我没事，有事的是他，他必然死在我的手中。”

　　张东柔声安慰，眼睛却是射出了冰寒之极的光芒，投射到那一支金魂箭上。

　　他也是感觉到，这第二箭没有第一箭那么恐怖，显然，也要消耗对方的灵魂能量。

　　“张东，你好愚蠢，竟然还要阻拦我，这一箭，我就送你上西天。”

　　任通天的语气冰寒，精神如铁，丝毫不气馁，不愧是超级恐怖的巨擘。

　　“哈哈哈……任通天，来吧，看看到底是谁死！”张东身上爆射出一股睥睨天下的气势，“想要杀我张东，你任通天还不够资格。”

　　“如果在我全盛时期，我灭杀你如同灭杀一只蝼蚁。”

　　任通天反唇相讥。

　　“如果我修炼了和你同样多的时间，我灭杀你，比灭杀一只蝼蚁还要容易得多。”

　　张东也是一脸讥讽地说。

　　任通天心中暴怒，喝道：“不管你如何天才，今天也是要死在我的手中。”

　　“任通天，不管你如何强大，今天也没有活路。”

　　张东针锋相对。

　　微生雅蕊却是用奇异的眼神看着张东的魂龙，芳心之中，满溢出一种她自己也不知道是什么的感觉，现在她只有一个荒唐的念头，如果今天要死，那一定要死在张东的怀中！

　　“咻……”

　　任通天再不耽搁，再次爆射而出。

　　瞬间就又射在了张东魂龙的脑袋上。

　　但是，张东的魂龙还是没有崩溃，倒下又爬起，继续盘旋，把护罩遮挡。

　　“咻咻咻咻……”

　　任通天再没有和张东废话，一次次射中张东，一次次退出，然后再射，是一定要把张东的魂龙彻底地灭杀。

　　而张东却是一次次倒下，一次次爬起，继续遮挡。

　　画面是无比的凄厉，格外的惊心动魄。

　　“张东，张东，你为什么要这么保护我……”

　　微生雅蕊的眼泪是如同溪流一样地涌出，还真是感动到无以复加的地步。

　　“哈哈哈……这一箭，你必死无疑。”

　　任通天变成的箭支悬浮虚空，瞄准了张东的魂龙，杀气腾腾地大喊。

　　他的目光还真是犀利之极，张东的确抵挡不住一箭了，因为他的灵魂能量已经见底，魂体快要崩溃了。

　　不过，他还是牢牢把那个护罩遮挡，眯眼说：“任通天，你是不可能达成目的的，因为，我的底牌比你多。”

　　他的话音还没有落下，又是一条魂龙闪电一样地飞进了微生雅蕊的灵海。

　　这是一条仅仅用他灵魂能量的四分之一和三百多种道的天地规则结合出来的魂龙。

　　而他的灵海之中，也还是有一条魂龙在留守。

　　如果任通天过去，是怎么也没有办法夺舍的，因为，那留守的魂龙披挂了减半神甲，怎么也能承受多几次射击。那他这里的魂龙却是可以去支援。

　　“你果然好手段，你的功法也真是很神奇。”

　　任通天咬牙切齿地说，他可是超级高手，自然也看出来了，这并不是张东全部的灵魂，他还有灵魂留守，所以，他没有去夺张东的舍。

　　现在他的灵魂能量已经损失很多，他必须要仔细地筹划了。

　　“嗖……”

　　那一条魂龙飞了过来，两条魂龙瞬间就融合在一起，气势和威压顿时强大了太多倍。

　　“任通天，来啊，继续射击啊，今天我们不死不休。”张东也是气势如虹喝道。

　　但是，任通天却是没有攻击，就那么悬浮虚空，似乎已经束手无策。

　　“张东，你真是太神奇了。”

　　微生雅蕊在心中惊喜地大喊，美目中射出了多情的目光，投射在张东魂龙的身上，是怎么也舍不得移动开去。

　　“怎么？任通天你认输了吗？现在在考虑我那个提议吗？”

　　张东的脸上露出了讥讽之色。

　　“你……”任通天很愤怒，“张东，你不要逼我，如果我拼着陨落，把你们四人都灭杀也是能做到的。”

　　这话固然夸张了一些，但是，他要杀微生紫蕊却是有把握的，毕竟，现在他就在微生雅蕊的灵海。

　　“你的最后手段就是自爆吧？自爆固然很厉害，但却是杀不了我们。”

　　张东是一脸的冷笑。

　　如果任通天自爆陨落，固然恐怖之极，能把两个美女都灭杀，但是，他和刘超那是不可能死的，最多受重伤，毕竟，他们能变成恒体，而且有超级厉害的混沌至宝，至于两个美女死了却是可以复活。

　　所以，他还真是不太害怕，也算定对方不会自爆。

　　“是的，我最后手段就是自爆，不过，我这自爆的威力，是你想都不敢想的。你们全部要死，连复活都做不到。”

　　任通天杀气腾腾地说，“如果我堂堂度过37次天地大劫的长臂魔任通天自爆不能杀死几个小辈，那就是天大的笑话。”

　　“或许，那一支金魂箭自爆，威力很恐怖，具备什么神奇威力也难说。”

　　张东在心中嘀咕着，但他脸上却是毫不动容，淡淡地说：“难道你就这么愚蠢，真的要陨落？做我的奴仆还有一丝希望吧？”

　　“宁愿死，也不愿做奴仆。”

　　任通天的声音中全是浓浓的骄傲和愤怒，如果他做了张东的奴仆，那定然要在混沌遗臭无数亿年，成为混沌最大的笑话，他怎么愿意让这样的事情发生？

　　“那这样吧，我给你一个奴仆，让你夺舍成功，不过，你要发誓不对付我们，而且，你要给我一定的报酬。”张东紧紧地盯看任通天变成的金魂箭，冷冷地说。

　　“他这是想干什么？”

　　任通天那可是超级老妖怪，瞬间就感受到一股淡淡的阴谋味道，是本能地感觉到，似乎张东不怀好意。

　　不过，他仔细一想，却是想不出阴谋在何处。

　　“你可要把握机会了，否则，这样死磕下去，绝对是你死我活的局面，毕竟，我们有天地大劫的帮助，我们还有躯体，甚至我们可以喊更加强大的高手过来帮忙。”张东有冷冷地威胁说。

　　“必须是大神师四级的奴仆！至于报酬，就是那两个顶级混沌至宝的碎片。”

　　任通天默默地盘算了良久，就冷冷地说。

　　现在他心中雪亮，遇到张东这样一个克星，他没有办法夺舍任何一个人。

　　而他存身的骷髅，也已经破碎，他没有退路，那只能按照张东的提议来。

　　夺舍一个张东的奴仆，那是很糟糕的情况，毕竟，那奴仆的天资定然不太好，他度过天地大劫之后，必须抛弃那个躯体，寻找九品神莲重塑躯体，因为一个修士一生之中，只能夺舍一次！之后他再不能夺舍了。

　　而九品神莲那可是传说中的宝物，太稀罕了，就连他都没有见过，所以，麻烦是很多的。

　　不过，只要得到身躯，他就能度过天地大劫，不必身死道消。然后，他只要把张东刘超四人灵魂控制，那定然就能获得大量宝物，要修炼到恒也是有可能的。

　　而他对魂控张东四人也有把握，毕竟，他有了躯体，那就要强大太多太多，而他先前可是和张东刘超搏杀过，能估算出张东和刘超的实力！


第952章 度过天地大劫

　　“任通天，实话和你说，我们没有大神师四级的奴仆，只有大神师三级的奴仆，因为我们都才突破没有几天。”

　　张东一脸真诚地说。

　　这当然是谎言，他不但有大神师四级的奴仆，而且有大神师五级的奴仆，但是，他当然不会提供这么厉害的奴仆给任通天，那等于和自杀没有什么区别。

　　“只有大神师三级的奴仆？”

　　任通天的眉头是深深地蹙了起来，一副很失望的样子。

　　但如果仔细看，能发现他变成的那一支金魂箭在微微地颤动，显然他很激动。

　　“你就说吧，愿意不愿意？”

　　张东催促说。

　　“三级大神师的躯体对我没有太大用处，我不一定能度过天地大劫。”任通天说，“这样吧，我还是借用这个女娃的躯体，度过天地大劫，事后我的灵魂再离去，她的灵魂又可以再回来。”

　　“你做梦。”张东怒容满面，“既然如此，我就和你死磕到底，你的灵魂在人家的灵海之中，会快速地溃散的，你也坚持不了多久。”

　　“好好好，就大神师三级的奴仆。”任通天不得不点头答应，然后发下了重誓。

　　对于他这样的巨擘而言，连天地都不放在眼中，这誓言也是可以无视的。

　　“很好，你可以出去了，躯体已经准备好了。”张东的魂龙淡淡地说，“希望你能守信。”

　　“你就放心好了，大神师三级的躯体我即便是进驻其中，也不能发挥出太大战力，是不能威胁到你们的。”任通天说完，瞬间就爆射出了微生雅蕊的灵海。

　　然后他就发现，外面真的有一个大神师三级的修士，而且是没有灵魂的，显然，灵魂已经被张东取了出来，好方便他进驻。

　　这个奴仆当然就是张东收在自己体内药园的一些奴仆中的一个，名叫文天路，天资不是太好，所以被张东选中。

　　“太好了，真是太好了。”

　　任通天的心中涌起了浓郁的狂喜，对于他这样的巨擘而言，如果不是躯体被毁，怎么可能和最后一波天地大劫相持那么多年？所以，他只要得到一个大神师一级修士的躯体，他就有把握度过天地大劫，现在是一个大神师三级的躯体，简直就是意外之喜，不过，夺舍之后，却是不能夺舍另外的人了，之后要想修炼到恒，必须寻到九品神莲。

　　等自己度过天地大劫，灵魂控制张东刘超和两个美女，要获得九品神莲也就没有那么艰难了，毕竟，他们的身份定然不凡。

　　“唰唰唰……”

　　恐怖风刃却是疯狂地砍向他的灵魂，无数魔蝠也是不要命一样地发出了无数神念刀，要把没有地方庇护的任通天的灵魂彻底地灭杀。

　　“嗖……”

　　任通天再不耽搁，猛然就爆射出无数牛毛针，把天地大劫的攻击湮灭，然后他如同利箭一样地爆射进了这个没有灵魂的修士的灵海之中。

　　瞬间，金魂箭就解体了，化成了一个灵胎，用快得不可思议的速度接管了这个躯体。

　　一股强大充实的感觉涌起他的心头，他忍不住疯狂地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……我赢了，我终于赢了，天地大劫，你是永远也奈何不了我任通天的。”

　　但是，他脸上的笑容瞬间就僵硬，因为他突然发现，这个躯体不但没有神国，而且体内药园之中连一株天地灵药也没有，甚至，丹田中的真气也是见底，仅仅只有一万点真气！显然，这是张东故意把天地灵药都弄走了，目的就是要他恢复不过来，然后死在天地大劫下……

　　“张东，你好恶毒。”任通天把怨毒冰寒的目光投在张东的脸上。

　　“哈哈哈……任通天，我相信你可以度过天地大劫的。”张东大笑道，“我仅仅是要限制你不要变得太过强大，那我们才能快速地离开这里，免得你不讲信用，打我们的主意。”

　　“很好，我很欣赏你。”任通天冷冷地说，“不过，你以为你这样的伎俩我会没有考虑到？哈哈哈……这就让你见识见识我的强大。”

　　说完，他的身上就爆射出了一股恐怖到极致的威压，仿佛天地要崩塌，仿佛世界末日来到，恐怖之极。

　　张东刘超和两个美女都一脸的震惊，在那恐怖的威压下是急速地后退，很快就退到了岛屿的边缘。

　　“我们快逃吧？”

　　两个美女几乎是同时用意念和张东刘超说。

　　“我们不能逃，一逃就是死路一条。”张东和刘超几乎是同时说，“我们必须趁他现在虚弱的时候，把他灭杀，现在他已经没有了夺舍的能力，如果灭了他的躯体，他也就成了无根之木无源之水了。而这也是我们唯一的机会。”

　　其实，营造出如今的形式，就是张东和刘超暗中筹谋的结果，目的就是为了灭杀任通天。

　　毕竟，任通天那是一定不会放过他们的。

　　而这个计划，也被他们命名为诱杀之计。

　　“唰唰唰……”

　　天地大劫哪里能让任通天如此嚣张，顿时就怒了，愈加疯狂地发出恐怖之极的长达几百公里的黑色风刃。

　　那无数的魔蝠也是疯狂了，不要命一样发出了神念攻击。

　　“去死吧。”

　　任通天的脸上却是露出了狞笑，疯狂地大喊一声，他的手中就出现了那一支金魂箭，当然，他还有部分灵魂能量留守灵海。

　　他猛然就飞了起来，用比闪电还要快的速度在空中穿搜，手中的金魂箭是急速地刺出。

　　“噗噗噗……”

　　奇异的声音是连续不断地响起，最后就如同放鞭炮那样密集，而他的身影也是瞬间就弥漫了天空，把岛屿的每一寸空间都充斥。

　　而魔蝠的尸体也是如同下饺子一样地从空中掉落，很快就把岛屿覆盖，渐渐地堆积如山。

　　仅仅几个呼吸的时间，天空中的魔蝠就已经一只也没有，全部变成了尸体。

　　张东和刘超的心中发苦，脸上也是流淌出细密的汗珠，他们做梦也没有想到，任通天是如此之恐怖，仅仅一万点真气，他也能发出如此厉害的攻击，这么快就把无数魔蝠都灭杀了，其中可是有超级厉害的魔蝠王和魔蝠王中王啊，难道，自己两人的计划有问题？

　　或许，我们太过贪婪了！

　　是的，张东和刘超的计划很贪婪，那就是期待任通天能度过天地大劫，但却已经没有什么战力，然后他们把任通天禁锢，再灵魂控制。

　　那他们就有了一个超级强大的奴仆，最为主要的是，那大道化恒宝典下册也有了线索，毕竟，只要打听到任通天是怎么获得那一页金之道合道诀的，就可以去寻找其余的合道诀了。

　　但是，现在情况出了他们的预料，任通天竟然用一万点真气就爆发出了如此恐怖之极的战力？

　　那他要度过这天地大劫的最后一波，却是没有太大困难了。

　　他们不知道的是，任通天那可是早就做出了最坏的打算，张东给他一个大神师一级的奴仆，没有神国，没有体内药园，没有任何真气。

　　但他只要有了躯体，他就能度过天地大劫，然后把张东刘超四人禁锢。

　　因为他有了躯体，就可以一边战斗，一边修炼，真气就能自生。

　　而他那可是超级强大的老妖怪，一点真气，他就能爆发出恐怖战力，现在有一万点真气，又是大神师三级的躯体，自然就是很好的情况了。

　　“哈哈哈……”

　　任通天如同落叶一样飘落在地，发出了兴奋到极致的大笑。

　　刚才灭了这么多的魔蝠，他体内的真气不但没有消耗，而且多出了那么两万点。

　　现在，他拥有三万点真气了。

　　不过，他还是不敢大规模地吞噬天地灵气，转化成真气，生怕引发张东和刘超的警觉。

　　“轰……”

　　天空的裂缝猛然变大，犀利的风刃也是变得恐怖了太多，也密集了太多。

　　“孤注一掷吗？来吧。”

　　任通天那可是度过了36次天地大劫，有很丰富的经验，是冷笑一声，他就舞动金魂箭，化成了一个璀璨的光圈，把无数风刃都打成了齑粉。

　　他的这金魂箭，那可是超级厉害，不仅能抵挡物理攻击，也能抵挡虚无的神念攻击。对付风刃自然也很轻松。

　　让人震撼的是，他竟然杀到了高空，疯狂地撞在那虚空的裂缝上。

　　“轰……”

　　裂缝崩溃，无数风刃也是疯狂发出，但却一碰触到那个金魂箭化成的光圈，也就湮灭得干干净净。

　　而任通天如同疯子，继续疯狂地撞击虚空的裂缝，释放出无数的风刃。

　　还真是神奇，虚空的裂缝崩溃之后，放出了大量的风刃，然后就熄火了。

　　所以，任通天就继续这样疯狂地撞击，快得不可思议，很快就把虚空的裂缝都干掉了。

　　“呜……”

　　天地发出了哭泣一样的呜咽，无数的风刃也是消失，恐怖的压力也是消失，无边无际的分尸魔域开始快速地消失。

　　天地变得一片清明。

　　“哈哈哈……我任通天终于度过了第37次天地大劫，历时五千亿年！”任通天傲然大笑起来，一闪就降落在张东刘超四人面前，杀气腾腾地说：“现在，轮到你们了，如果不想死，就放弃抵抗，让我灵魂控制你们！”


第953章 诱杀成功

　　“他一边攻击，一边缓缓地吞噬灵气，转化成真气，现在估计他有近十万点真气了，这就是他的底牌。”张东在心中嘀咕，“我们得如此这般……”

　　“哥，这混蛋太自大了，我们一定能成功。”刘超也是在心中嘀咕。

　　“任通天，以往我以为你是一个英雄，哪里知道竟然如此无耻？”

　　两个美女却是一脸的鄙夷之色，现在她们已经没有先前那么害怕了，当然是因为她们知道张东和刘超超级强大，而且她们还发现，这分尸魔域的压力和神念攻击都消失了，关键时刻，她们甚至可以召唤始神门的超级高手过来。

　　不过，她们却是做梦也不会知道，超级高手的搏杀，就是一个瞬间，不需要什么时间的。

　　也就是说，任通天有把握在很短的时间之中结束战斗，然后快速地离去。

　　“任通天，你怎么能不进信誉？违背誓言？”张东怒气冲冲地说，“我们是你的救命恩人，你知道吗？”

　　“哈哈哈……誓言对于我长臂魔任通天而言，就是狗屁，而我报答自己的恩人，一般就是把之灭杀，现在仅仅是灵魂控制你们，已经是手下留情了。”任通天嚣张地说。

　　“我们跟你拼了。”

　　张东和刘超装出一副悲愤的样子，举起五级混沌至宝，疯狂地砍向任通天。

　　“唰唰……”

　　刀斧划过虚空，如同寒电，瞬间就已经到了任通天的头顶。

　　任通天的脸色微微地变得严肃，因为他可是看出来了，这两个混沌至宝很厉害，他也要小心应对。

　　但他却是没有任何慌乱，他的手猛然一翻，金魂箭就已经急速地点出。

　　“嗤嗤……”

　　几乎是同时，箭尖就已经在混沌战斧和混沌神刀上点了一下。

　　张东和刘超只觉巨力震天，他们的手臂发麻，身子也是稳不住，是踉跄后退。

　　而任通天却仅仅身子微微地一晃。

　　显然，他占据了上风。

　　张东和刘超那可是格外的震撼，真是难以理解任通天到底用了什么神通，竟然化腐朽为神奇，能抵挡他们如此恐怖的攻击，这可是五级混沌至宝啊，能提升99亿倍战力，而他们还是施展了三合一的招式！

　　“呜呜……”

　　任通天突然发现到，张东和刘超比他想象中的要强大一些，要快速灭杀两人，还是难以做到，必须拥有更多的真气，所以，他猛然就开始疯狂地吞噬天地灵气，瞬间，一个巨大的漩涡就出现了，把空气中的灵气汩汩滔滔地吞噬进他的躯体。

　　他可是没有用嘴巴吞噬，而是用他躯体的每一个细胞吞噬，所以，他化成了一个人形的黑洞，吞噬灵气的速度那可是格外的快速。

　　同时，他用嘲弄的眼神看着张东，似乎在说：“你那区区的小伎俩，在我面前，简直上不得台面，我要获得真气，那还不容易？”

　　“杀杀……”

　　两个美女也是猛然就发飙了，她们的手中出现了犀利的长剑，但却是没有攻上去，而是猛然就放出了两群神虫，这竟然是张东和刘超也拥有的噬金虫，但是，等级却比张东和刘超的噬金虫高太多，这是五级的噬金虫，能轻松地灭杀大神师五级的高手，甚至能威胁到大神师六级的高手。

　　她们固然年轻，但却是在强大始神门，目光自然也很犀利，她们一眼就看出来了，任通天最大的弱点就是躯体不够强，那只要灭了任通天的躯体，接下来就好办了。

　　所以，她们马上就用出了能吞噬混沌至宝的噬金虫。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这些吞噬金虫顿时就如同疯子，铺天盖地飞了过去，要把任通天咬碎吃掉。

　　“找死。”

　　任通天那可是勃然大怒，他的神念针就如同狂风骤雨一样地爆射了出去，那无数噬金虫就如同雨点一样地降落下来。

　　不过，他却是不能快速地吞噬真气了。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超却是趁机发起了恐怖的攻击，把五级的混沌至宝疯狂砍向任通天。

　　“你们简直就是找死啊。”

　　任通天疯狂了，舞动金魂箭，一次次把张东和刘超打飞。

　　但是，张东和刘超就如同两个打不死的蟑螂，爬起来继续疯狂地攻击他，是一点也不停顿。

　　而且，镇天印，护士妹妹，缠天藤等厉害的法宝也是被他们用出来了，是一波波地攻向任通天。

　　“哈哈哈……没用的，你们的攻击太没有威力了，我要灭杀你们，简直太过轻松。”

　　任通天还是轻松地舞动金魂箭，把一切攻击都打退，甚至，他还能用出神念攻击，把那些又从地上飞了起来攻击他的噬金虫再次打落。

　　“你去死。”

　　两个美女又拿出了两个珠子，仅仅如同龙眼那么大，但却是散发出一股浓郁的死亡气息。

　　她们毫不犹豫，狠狠把珠子投掷了过去。

　　“嗖……”

　　任通天的脸色微变，如同鬼魅一样地向后退去。要躲开那两个珠子的攻击。

　　他可是超级强大的巨擘，经验是无比丰富，本能地感觉那两个珠子不是好东西，似乎能威胁到他。

　　“嗖嗖……”

　　但是，他不退还好，他一退，那两个珠子就如同打开了开关，速度猛然提升百倍，瞬间就已经追上，笔直地撞向任通天的胸口和小腹。

　　“给我破。”

　　任通天的脸色大变，是疯狂地大喊，手中的金魂箭猛然刺了两下，是狠狠地刺中了两个珠子。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂两声巨响，两个珠子几乎同时爆炸开来。

　　“不好。”

　　任通天心中一惊，后退的速度猛然提升百倍以上，瞬间就脱出了爆炸的范围。

　　但是，那恐怖的冲击波还是把他的两个耳朵都炸飞了，把他的左手也炸断了。

　　他这个躯体那可是没有体内药园的，也没有神国，疗伤的速度自然是很慢的。

　　而他的真气本就不多，现在还要用真气疗伤，自然是愈加困难。

　　所以，任通天真正地暴怒了，喝道：“那我就先杀了你们两个傻妞。”

　　说完，他就如同闪电一样地飞了过去，手中的金魂箭也是笔直地刺向两个美女的胸口。

　　“啊啊……”

　　两个美女快速地后退，但她们绝望地发现，她们后退的速度和任通天的速度一比，简直就不值一提，她们只能用长剑疯狂地劈砍。

　　但是，任通天的金魂箭一抖，就把她们的宝剑震飞出去，然后又狠狠刺向她们的胸口。

　　他的速度太快，仅仅一支箭，但在她们和张东刘超的眼中，仿佛就是无数支箭。

　　这恐怖的战力，真是让人叹为观止。

　　眼看两个美女就要悲剧，张东和刘超却是一闪而来，一把将两个美女挡在身后，看都不看那刺向他们胸口的箭，而是疯狂用刀斧砍向任通天的脑袋。

　　他们的身躯比任通天坚韧得多，而且他们还有无数盔甲，还真是不怕被刺中。

　　不过，任通天那可是不愿意被张东和刘超砍中，他手中金魂箭猛然抬起，闪电一样地刺了两下。

　　“当当……”

　　打铁一样的声音响起，张东和刘超顿时就凌空倒飞，差点没有把两个美女砸在地上。

　　“嗖嗖……”

　　任通天根本就不去攻击张东和刘超，而是继续疯狂地刺向两个美女。

　　这是很高明的战术，因为他知道，张东和刘超必须来救，那他就能逐步把刘超和张东打死。

　　果然如此，张东和刘超拼命地飞了过来拦截，然后就被任通天狠狠地打飞。

　　十几次之后，张东和刘超都五官流血，身上也是出现了好几个血窟窿，当然是被那金魂箭刺的。

　　“哈哈哈……我以为你们很强大，哪里知道也就如此而已。”

　　任通天发出了嚣张的大笑，继续疯狂地攻击两个美女。

　　两个美女哪里能是他的对手？幸好她们的装备特好，能抵挡几下，而刘超和张东又奋不顾身地来救，她们才没有被任通天灭杀。

　　不过，张东和刘超却是更加凄惨了，全身都是血窟窿，气息也是很凌乱。

　　他们还用出了道的攻击，用雷霆，用烈火，用寒冰拦截任通天。

　　但是，任通天就如同一个永恒的存在，舞动金魂箭把一切攻击都湮灭，继续疯狂地追杀两个美女。引张东和刘超来救，然后他再狠狠在张东和刘超身上刺出两个血窟窿。

　　“张东，刘超……你们快逃吧，他不敢杀我们的……”

　　两个美女发现情况危急，是哭泣着用意念大喊。

　　“宝贝，我们绝对不会抛下你们的，要死也要死在一块。”

　　张东和刘超几乎是同时用意念大喊。

　　“哈哈哈……你们要做同命鸳鸯，但是，那怎么可能？两个美女那可是我的女人，你们两个却是我的奴仆。”

　　任通天还真是很神奇，仅仅大神师三级的修为，真气还不足，竟然能截听到他们的交谈，是一脸讥讽地说。

　　“我们自爆，你只能是做梦。”

　　两个美女几乎是同时愤怒地大喊。

　　“你们自爆就自爆吧？难道还能伤害到我分毫？”

　　任通天是一脸的得意，如同闪电一样地飞了过去，狠狠两箭就刺向她们的心脏。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超又一闪而来，疯狂把他们斧子和刀砍交叉向任通天的脖子。

　　“滚……”

　　任通天鄙夷地大喊一声，随手就是两箭刺在刀斧之上。

　　但是，他的脸上猛然就露出了前所未有的惊恐和绝望！

　　因为他突然发现，张东和刘超这一招的威力提升了太多太多，不是十倍，不是百倍，也不是千倍，至不济也是万倍以上。

　　现在他已经适应了张东和刘超的攻击威力，毕竟，他把刘超和张东打得那么凄惨，他们也还是没有爆发出太大的战力，所以，他这两刺也是没有用出全力的，他只是要把刀斧挡开，再狠狠在张东和刘超的身上刺两个透明的窟窿！

　　但是，张东和刘超攻击的威力突然提升了至少万倍，他怎么能把他们的刀斧挡开？

　　他们到底有多奸诈？

　　“轰轰……”

　　恐怖的声音响起，任通天的金魂箭瞬间脱手飞到了半空之中。

　　而他的手臂也是寸寸断裂开来。

　　恐怖的是，张东的斧和刘超的刀还是继续交叉砍向他的脖子。

　　速度快得不可思议。

　　“啊……”

　　任通天发出了愤怒到极致的大喊，闪电一样地后退。

　　但是，张东和刘超的斧子也是急速地延长，尽管他逃到了万米之外，也还是处于刀斧的攻击范围。

　　他到底是超级强大的巨擘，他的头颅猛然就缩进了胸腔之中，躯体也是急速地变小，急速地下蹲。

　　“嗖嗖……”

　　刀斧交叉而过，但角度却是猛然发生了变化，还是把任通天的两个肩膀都砍了下来。

　　“啊……”

　　任通天发出了愤怒到极致的大喊，猛然张嘴一吸，那一支金魂箭就已经飞了过来，他张嘴咬住，飞快地挡开了张东和刘超再次砍来的刀斧。

　　不过，他的牙齿却是差点崩碎，他的人也是急速飞起，笔直地往天际飞去。

　　现在他两个手臂没有了，真气也是见底，是没有办法打败变成恒体强大了万倍的张东和刘超的，只能逃了。

　　不过，张东和刘超怎么会让他逃掉？

　　“嗖嗖……”

　　刘超的混沌神刀猛然就变成了超天火箭，他们一闪就进入其中。

　　然后蓝光一闪，这个五级的混沌至宝就已经狠狠地撞击在任通天的后背。

　　是噗通一声就刺穿了，那尖锐的头部从他的胸口透出，血染长空。

　　“啊……”

　　任通天凄厉惨叫，脸上浮出了前所未有的惊恐。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超飞了出来，躲过任通天用嘴巴喷出来的金魂箭，把封禁符如同雨点一样地贴在了任通天的身上。

　　渐渐地，任通天不动了，如同一条鱼儿一样挂在超天火箭之上。

　　但是，他还是能说话，“你们，你们，太奸诈，老夫阴沟里翻船，不过，你们最好放了我，否则，我挣脱开来，那就是你们的死期！”

　　他可是纵横混沌从来不败的巨擘，自大惯了，太过小看张东和刘超，不把他们放在眼中，结果张东和刘超将计就计，一直不用出恒体，直到任通天没有了任何警惕之心，他们才突然用出，终于是反转了战局，禁锢了这个超级强大的巨擘，否则，任通天即便打不赢张东和刘超，要逃还是能做到的，那他只要有片刻时间，丹田真气多了，反杀张东和刘超也不是不可能。

　　“哈哈哈……任通天，和我们斗，你还差得远！”

　　张东和刘超是傲然大笑起来！身上流露出睥睨天下的气势。

　　这是他们空前的胜利！


第954章 神国镇压

　　“天啊，这是怎么回事啊？”

　　微生雅蕊和微生香气柳这两个美女还真是被战局的突然反转弄糊涂了，刚才明明是任通天在大杀四方，张东和刘超为了保护她们两个，那可是被刺得全身都是透明的窟窿啊，怎么现在是任通天被他们禁锢了呢？

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超把任通天禁锢在镇天印中，就欢喜地飞了下来，没有解释，而是用最快的速度把岛屿上的魔蝠尸体和那两个顶级混沌至宝的碎片收了起来，当然还暗暗把那一页金之道合道诀收了起来，那可是最珍贵的宝物，是绝对不能让别人看到的。

　　毕竟，由于分尸魔域发生异变，没有了恐怖的压力，没有了恐怖的风刃，前来察看的修士那可是很多。

　　就连两个美女的八个同伴也是快速向中心区域飞来。

　　然后张东就猛然惨叫一声，是猛然就翻倒在地，一动不动了。

　　刘超还真是吓了一跳，赶紧冲了过去，紧张地问：“哥，你怎么啦？”

　　“我好得狠啊，这不是要泡美女吗？”张东眨眼说。

　　“啊……”

　　刘超顿时就明白了过来，骂人就发出了一声凄厉的惨叫，猛然就倒在地上，如同尸体，也是一动不能动了。

　　“张东你怎么啦？”

　　两个美女是一脸的担心，飞奔过来，微生雅蕊把张东抱在怀中，用哭泣的声音大喊。

　　“刘超，你你快醒来，不要吓我。”

　　微生柳香也是赶紧把刘超抱起，紧张地大喊。

　　让她们心痛的是，张东和刘超似乎昏迷了，竟然没有反应。

　　而张东和刘超现在那可是血染全身，看起来是格外的凄厉和狼狈。

　　两个美女的心都差点破碎了，眼泪也是哗哗地流出来了，滴在张东和刘超的脸上，他们是为了救她们才受伤这么重的，他们是用他们的生命在保护她们，他们是这个世界上对她们最好的男人。

　　不知不觉间，在她们的心目中，就是她们素来崇拜的父亲微生合道那伟岸崇高的形象，也在张东和刘超面前黯然失色。

　　“呜呜呜……你们到底怎么啦？”

　　两个美女伤心地哭了起来，更是把张东和刘超抱得紧紧。

　　终于，张东和刘超缓缓睁开了眼睛，几乎是同时艰难地说：“宝贝，先前我们用出了秘法，激发潜能，消耗寿命，所以爆发出恐怖的战力，打败且禁锢了任通天，现在却是后遗症发作了，不过，不要紧，我们修炼一会，应该就能恢复过来。”

　　两人挣扎着盘膝而坐，但怎么也坐不稳。

　　两个美女就一脸的惊喜，从后面把他们抱在怀中，那他们就能坐稳修炼了。

　　于是，两个大坏蛋就一脸幸福地偎依在两个美女怀中，别提有多美了。

　　就在他们魂飞三千里的时候，丝姬和女皇的声音猛然就在他们的脑海里面响起，“任通天是超级强大的巨擘，你们是禁锢不住他的，他很快就会挣脱开来，你们还不想办法？”

　　张东和刘超惊醒了过来，刘超赶紧把目光投射到镇天印的内部空间之中。

　　果然发现情况不对，任通天尽管被禁锢，但是，他周围的虚空却是缓缓地冒出三千大道的天地规则，然后被他吞噬，而他的脸上，也是露出了残酷的冷笑。

　　“任通天，既然你落在了我们兄弟手中，你就别想逃脱。”

　　张东和刘超都在心中坚毅地大喊，没有任何耽搁，他们开始灵魂控制任通天。

　　先是刘超组合出一个奴仆印，杀进了任通天的灵海。

　　任通天由于被禁锢，灵胎固然没有动弹的能力，但却是已经变成了一支金魂箭，发出神秘的气息。

　　刘超不管三七二十一，疯狂把奴仆印印在上面。

　　可惜，连一个痕迹都没有留下。

　　“哈哈哈……你竟然想灵魂控制我任通天？也不撒泡尿照照，配吗？”任通天的声音从金魂箭之中传出来，“我很快就能挣脱你们的禁锢，你们的死期也是不远了。”

　　刘超的脸色变得铁青，不得不退了出去。

　　然后张东也用奴仆印和那魂龙印记试验了一回，还是同样，根本就没有办法灵魂控制任通天。

　　“这下事情麻烦了。”

　　张东和刘超的头上都冒出了冷汗。

　　他们先前的目的都实现了，让任通天度过了天地大劫，然后他们又禁锢了任通天，但是，最后一步——灵魂控制竟然不能完成。

　　难道眼睁睁看任通天挣脱禁锢然后逃走？

　　不，这可是我们的胜利果实，是一定要保住。

　　他们在心中坚毅地大喊，即刻就把意念集中到他们脑海中那个存储大道化恒宝典字体的记忆区域，同时向这些字体提出了这一个问题，当然就是如何灵魂控制任通天这样怀疑修炼成了金之道合道诀的超级强大的巨擘。

　　让他们惊喜的是，这些字体竟然回答了，办法竟然只有一个，那就是他们必须提升灵魂质量，而且快速地修炼到大神师五级，两人联手，用秘法一起组合出一个超级厉害的兄弟奴仆印，那就能灵魂控制任通天了。

　　“兄弟奴仆印？”

　　张东和刘超还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，这世界上还有兄弟奴仆印？灵魂控制对方之后，这个奴仆是他们共同拥有？任通天就有两个主人？

　　“这有什么奇怪的，兄弟齐心，其利断金啊。兄弟奴仆印就是在这个原理的基础上由恒创造出来……”张东和刘超脑海中的字体是老气横秋地说。

　　“那我们现在还没有修炼到大神师五级，有没有什么办法把任通天禁锢，让他挣扎不出来？”张东和刘超又期待地说。

　　“这简单得很，把他禁锢在你们的神国之中，你们的神国那可是你们的世界，天地规则都属于你们，那对方就没有办法吞噬天地规则，自然就没有办法挣脱开来。当然，还需要九级的封禁符才行。”这些字体中的一个是淡淡地回答，而且细细地解释了如何把那样的巨擘禁锢在神国的方法。

　　“天啊，这真是太神奇了。”

　　张东和刘超都在心中震撼地大喊，因为他们可是知道，自己的神国之中，那是不能放进任何不是奴仆的生物的，就连一根有生命的草都不能放进去，但是，现在他们却是发现，可以有神奇的办法把不是奴仆的强大存在禁锢到神国之中，那即便对方挣脱了，也是逃不出来的，而他们却是可以随时再禁锢对方。

　　他们又同时睁开了眼睛，同时期待地问：“你们有九级的封禁神符吗？”

　　两个美女还紧紧把他们抱在怀里，生怕他们坐不稳，现在听到他们这个问题，她们几乎是同时手中出现了一张九级的封禁符，还娇媚地说：“只有一张呢。”

　　“真是太富有了。”

　　张东和刘超都在心中感叹，九级的封禁神符那可是无比的珍贵，价值连城，但是，她们各自都有一张。

　　“宝贝，我们要用之禁锢任通天。以后再补偿你们。”

　　张东和刘超同时暧昧地说。

　　“嗯嗯。”

　　两个美女莫名地红了俏脸。

　　很快，这两张九级的封禁神符已经贴在了任通天的身上，然后任通天就被刘超用秘法禁锢到了他的神国之中，继续放在镇天印里面。

　　瞬间，任通天的脸上露出了惊恐之色，发出了惊慌的大喊：“这是什么地方？到底是什么地方？怎么没有任何天地规则？”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超都心中大喜，是欢喜地大笑起来。

　　他们岂能不高兴呢，彻底地禁锢住了任通天这个巨擘，以后他们就可以灵魂控制他，那他们就有了一个超级强大的奴仆。

　　到时候，估计就是贾老头也要吓得发抖，乖乖地交出不死树。

　　“你们好了吗？”

　　两个美女发现张东和刘超的声音洪亮，似乎已经恢复了过来，是同时惊喜地问。

　　“哎呦……”

　　但她们的声音还没有落下，两个大坏蛋几乎是同时发出了痛苦的声音，又软软地倒在了她们的怀中。

　　两个美女哪里知道他们这么坏？是赶紧又紧紧地抱住他们，细心地呵护，如同在照顾她们的情郎。

　　于是两人又美滋滋地躺在美女怀中，而且还巧言叮嘱，“宝贝，不要把我们遇到和禁锢任通天的事情说出去啊，那以后我们的麻烦就大了。”

　　“放心吧，我们不会乱说的，只告诉爸一个人。”

　　两个美女娇媚地说。

　　“啊……千万不要告诉你爸。”

　　张东和刘超顿时大惊失色。

　　微生合道可不是这两个没有人生经验容易被他们骗的小女孩，如果他知道他们禁锢了任通天，天知道他会不会打他们的主意，而且，从这交战的过程，他也可能推测出他们拥有大道化恒宝典，那后果很严重，他们可能会被始神门活活地吞了。

　　“为什么？”

　　两个美女是一脸的疑惑。

　　“这个，我们要给你爸一个惊喜啊，等将来我们修炼到比你爸还强大了，我们就去始神门娶你，你爸定然会很高兴的。”张东和刘超眼眸一转说。

　　“什么？你们现在不和我们回去？”

　　两个美女顿时就大惊失色了。


第955章 冤魂海

　　“是的，我们还有一些重要的事情要做，估计等你们到了二十岁，我们就去娶你们，那你们也算成年了。”

　　张东和刘超舌灿莲花说。

　　“我才不愿意嫁你呢？”

　　两个美女羞得俏脸绯红，“其实，其实，你们和我们回去，会更快地强大起来，至于你们的事情，如果可以的话，让我爸去做。”

　　“让你爸去给我们做事？”

　　张东和刘超还真是差点傻眼，这两个娇娇女果然是单纯啊，而且也很粘他们，看来是泡到手了。

　　于是他们又施展浑身解数，终于是让两个美女同意了。

　　“那我们现在启程吧。”

　　张东和刘超站了起来，不是不想和两个美女多呆一会儿，是因为两个美女的八个同伴已经过来了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那八个同伴如同闪电一样的落在他们的面前，用讶异的目光看着他们四个，“大小姐，二小姐，你们是什么时候来这里的？到底发生了什么事情，怎么什么压力也没有了，风刃也没有了？”

　　“这个，这个，我们也是刚到，不知道原因啊。”

　　两个美女支支吾吾说。

　　“再见了……”

　　张东和刘超准备马上就开溜。

　　但是，他们还是错估了两个美女对他们的情意，她们几乎是同时抓住了张东和刘超的手，期待地说：“你们现在要去哪里？或许我们同路呢？”

　　那八个少男少女顿时就把眼睛都瞪大了，什么？骄傲无尽的大小姐和二小姐今天疯了吗？竟然主动地拉住一个男人的手？而且一副含情脉脉的样子？

　　“这个，我们要去冤魂海，磨练一下自己的灵魂……”

　　张东和刘超有点弱弱地说。

　　他们还真是要去这个地方，因为张东和任通天搏杀，灵魂能量损失很多，必须快速地补充回来。

　　而刘超的灵魂也是必须快速强大起来，才能使用大道化恒宝典的秘法，让他有对抗超级强大巨擘夺舍的能力。

　　否则，再遇到一个任通天这样强大的存在夺舍，那很可能吃亏。

　　“冤魂海？我们也去看看。”两个美女几乎是同时说完，又对那八个少男少女说：“你们先回去，千万不要告诉我爸，我们会很快就回去的。最多三年。”

　　三年之后她们就二十岁了，那张东和刘超可是答应她们二十岁就娶她们的。

　　张东和刘超顿时就震撼当场，天啊，这两个美女真是太好骗了，她们这是对他们死心塌地了啊，难道，以后就这样把她们带在身边？

　　他们却是不知，他们这么拼命地救两个美女，两个美女自然对他们那可是无比信任的，认定他们就是好人，就是她们一生的依靠，哪里会想什么后果，她们现在只想和他们在一起。

　　她们的八个同伴也是彻底地傻眼了，有点不敢相信他们的眼睛和耳朵。

　　于是，两个美女拣起她们那破碎了的五级混沌至宝子弹头，各自抱住张东和刘超的一个手，娇笑说：“走啦，愣着干什么？”

　　“等一下。”

　　四个少年几乎是同时大喊，“大小姐，二小姐，你们是不是被他们骗了啊？他们看起来似乎不是好人呢。”

　　“如果他们不是好人，世界上就没有好人了。”两个美女娇嗔说，“四个师兄师弟，你们就放心吧，我们知道自己在做什么，我们相信自己的眼光不会错，你们也可以推演一下，如果有危险，那我们就不和他们走。”

　　“好好好，我们推演一下。”

　　四个少年和四个少女都赶紧地推演了起来，很快他们就推演完毕，都一脸苦涩地站在那里，因为，他们还真是没有推演到她们会有什么危险，也不会有什么不好的事情发生。

　　“我们走啦。”

　　两个美女用欢快的声音大喊，拉着张东和刘超飞了起来，笔直地朝冤魂海而去。

　　八个天才怔怔地看他们消失在天际，然后同时说：“我们快回去，告诉门主……”

　　很快，他们就飞天而起，也是一闪就不见了。

　　张东和刘超自然是监控到了，所以他们一点也不担心两个美女会耽搁他们修炼，始神门定然会派出无数高手，把她们两个抓回去的。

　　很快，他们四人就上了刘超的超天火箭，疯狂地飞翔起来。

　　冤魂海距离这里不算遥远，不必使用传送阵，毕竟，他们有速度超快的五级混沌至宝。

　　用了大约一天的时间，他们就已经出现在冤魂海的外围。

　　而这一天时间，两个美女也是习惯了张东和刘超的怀抱，感情也是直线升温。

　　“张东，刘超，你们知道冤魂海的来历吗？”

　　当他们出了超天火箭，两个美女几乎是同时娇媚地问。

　　“不太清楚啊，我们只知道这里有能让灵魂强大的宝物。”

　　张东和刘超同时摇头，而知道这里有这样的宝物，当然是监控仪说的。

　　当然，他们的目的不仅仅是让灵魂强大，还想得到另外一个宝贝。

　　至于冤魂海的来历，有知道的必要吗？

　　“天啊，你们竟然对混沌界最有名的绝地也是不清楚啊，幸亏我们和你们来了，否则，你们就惨了。”两个美女是一脸的后怕。

　　“你们不要担心我们会遇到什么危险，我们有能力度过任何危机。”

　　张东和刘超几乎是同时自信地说。

　　“也是，他们太强大了，也很机灵，那么强大的任通天，也被他们禁锢了。”

　　两个美女都在心中嘀咕着，但是，她们却还是认真地说：“你们千万不要大意，一定要小心谨慎，混沌强大存在太多，危险的陷阱也是太多。任通天那么强大，也是因为大意而被你们禁锢。”

　　“我说小姐，你们以后不要提那个人的名字，如果被人听了去，那多危险？”

　　张东和刘超的脸儿都有点发白了。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女都同时花枝乱颤娇笑起来，“你们好奇怪啊，那天就是不敢进入黑洞，进入了后，胆子却比天还大，说你们胆小不对，说你们胆大吗又不对。”

　　“其实我们很胆小的，不过，事到临头，那也只能拼了，要杀我们，那也是没有人能做到的。”张东和刘超自信满满地说。

　　两个美女又娇笑了一会，然后含情脉脉地看着自己的情郎，开始娇媚地说起冤魂海的来历。

　　修道路途骨铺设，人人都是骨一根。黑心毒魔毒无边，三十四劫终成空。

　　黑心毒魔毒无边是一个超级强大的巨擘，比任通天还要早那么十万亿年出道，他度过了33次天地大劫，但是，在度34次天地大劫的时候陨落了。

　　而每一个巨擘在度天地大劫前，都会把他们的宝物和财富藏起来，如果度过天地大劫，那再来取出来。

　　这冤魂海，就是毒无边度34次天地大劫前藏宝的地方，直径五光年，布置了无数大阵，环环相套，越是深入，越是复杂。又布置了超多的聚灵阵。疯狂地吸收和吞噬灵气，因为这里面种植了很多高级神药。

　　宝藏地点被人知道之后，无数修士进入寻宝，都期待能得到毒无边的宝藏。

　　毕竟，毒无边那可是无比狠毒的一个人，一生之中巧取豪夺，得到了无数的宝物。

　　他的宝藏的价值，可以在整个混沌排名前三。

　　但是，这阵法太恐怖了，无数修士陨落，当然也有修士在这里面得到了一些神药，强大了灵魂。

　　所以，还是有修士源源不绝地涌入，死的人是越来越多。

　　十几万亿年积累下来，那是一个恐怖的数字。

　　所以，这一个地方就变成了冤魂海，充满了无数负面的灵魂能量，能入侵你的灵魂，让人迷失神智，甚至发疯，更是无比的危险。

　　据说，任通天都进入寻宝过，但也是没有能得到毒无边的宝藏。

　　很多大门派也是无数次探索过，但都是没有办法寻到宝藏。

　　所以，这地方，是最为危险的地方，是不能深入的。

　　“天，竟然是如此危险的地方？”

　　张东和刘超都有毛骨悚然的感觉了，更是瞪大眼睛看着冤魂海。

　　光线很暗，飘荡着无数淡灰色雾气，而且不停地翻滚，看上去就如同云海。

　　一股冰寒的气息散发出来，让人能冷到骨头之中。

　　神识竟然只可以探测那么百米的范围，视线更差，仅仅只能有五十米的距离。

　　陷入这样的世界，就如同陷入了死地，连方向都难以分清楚。

　　不过，在监控仪的监控之中，却是很清晰，失去了神秘的感觉。

　　但是，当通过监控，看到无数枯骨堆积在地上，张东和刘超也是暗暗打了一个寒战。

　　“外围的阵法早就被阵法高手破去了，所以，外围是没有太大危险的，得到那一块顶级混沌至宝的碎片很容易。”监控仪的声音在张东和刘超的脑海里面响起。

　　是的，他们的目的之一，就是要得到一块混沌至宝的碎片，毕竟，他们在任通天度天劫的地方得到了两个混沌至宝的碎片，可惜是不完整的，得慢慢地收集完全，那就可以用神国快速地修复了，那可是顶级混沌至宝啊，能提升近千亿倍战力，他们怎么能不期待？

　　而刘超以前得到的两个蓝色的混沌至宝的碎片就是属于其中那个顶级混沌至宝创世斧的。

　　可见，当日任通天度天地大劫是何等的恐怖，混沌至宝的碎片竟然能飞到无穷远的地方，有的甚至是进入了宇宙之中！


第956章 和微生合道斗法

　　始神门，一个金碧辉煌的宫殿之中。

　　门主微生合道高高坐在一张金色的龙椅上，身上流露出浓郁的威压，让他看上去如同一个超级强大的天神。

　　不过，现在他的脸上却是露出了浓浓的惊讶，看着恭敬站在他面前的八个少男少女，不敢置信地问：“你们说就那么短短的一段时间，两个小姐就被那两个古怪的少年追到了？不是用了骗之道？”

　　“是的，门主。”

　　八人同时认真地说，“他们两个比我们还天才，可能，也许，就是这一点吸引了她们，所以，她们就义无反顾地爱上了他们，然后就和他们走了。”

　　“不可能。”

　　微生合道在心中狂喊，一股淡淡的杀气也是从他的身上腾起，那两个少年简直就是吃了熊心豹子胆，敢打他微生合道女儿的主意？

　　他的手中攸地就出现了一块古朴的镜子，瞬间变大，里面也是出现了两个光点，急速地变大，很快，微生雅蕊和微生香柳就出现在镜子中，张东和刘超自然也是出现在里面。

　　这当然就是他们的影像。

　　这个时候，两个美女正把冤魂海的来历说完，然后她们就撒娇般搂住了自己情郎的脖子，娇嗔说：“你们不要进去，好不好？里面真的很危险，你们和我们回始神门，修炼资源绝对不会少的，我爸最好了。”

　　瞬间，微生合道的脸色变黑，气得是扑哧扑哧，两个眼睛也是冒出了愤怒的火焰。

　　张东和刘超那可是有监控仪的，自然能看到微生合道用那古怪镜子看到他们了，他们的身躯也是变得僵硬。

　　有点不知道怎么应对了。

　　“哥哥，答应我吧，如果你答应，我愿意给你吻一下。”

　　两个美女是一脸的羞红，扬起俏脸，闭上了美目，嘟起了艳丽的红唇。

　　“轰……”

　　张东和刘超哪里能经受如此的诱惑？毕竟，她们那可是绝世罕见的美人儿。

　　顿时脑袋就变成了一片空白，是不管不顾地吻了下去。

　　然后他们和两个美女都陷入了一个旖旎的境地，是怎么也停不下来了。

　　“啊……两个混蛋，我要撕了你们。”

　　微生合道气得肺都要爆炸了，两个女儿那可是他的掌上明珠，但是，现在他感觉到，自己的掌上明珠被人抢走了，定然是用欺骗的手段抢走的，否则，短短一天的时间，她们怎么就变成了这样？

　　他的两个手猛然探出，狠狠地一撕，咔擦一声，虚空裂开了一个口子，他一闪就进入其中。

　　然后虚空就合上了。

　　要知道，混沌的空间那可是比宇宙之中的空间稳固无数倍，能撕开虚空，就是九级大神师也是做不到的。

　　“快逃……”

　　监控仪的声音猛然就在张东和刘超的脑海里面响起。

　　两人顿时就惊醒了过来，一眼看到脑海虚拟屏幕上的监控录像，他们也是毛骨悚然，马上就松开了两个美女，几乎是同时说：“宝贝，三年后我们再去娶你……你爸来了，再见啊。”

　　说完，他们就如同鬼魅，一闪就已经进入了冤魂海中，隐入了那重重的迷雾之中。

　　“什么？我爸来了？”

　　两个美女一脸的不敢置信，回身看了看，没有看到人啊。

　　但就在这个时候，她们面前的虚空是哗啦一声被撕开，微生合道杀气腾腾从中冲了出来。

　　“爸，你怎么来这里了？”

　　两个美女是一脸惊诧，冲了过去，挂在微生合道的脖子上。

　　“那两个混蛋呢？”

　　微生合道也是一脸的惊讶，怎么张东和刘超不见了？

　　“他们说你来了，就躲入冤魂海去了，爸，他们会不会有危险啊？”

　　两个美女担心地问。

　　“他们怎么知道我来了？”

　　微生合道愣了愣，“难道，他们是预感到强烈的危险，然后推演出来的？但是，这混沌之中，没有人能推演到我啊？”

　　他压下心中的疑惑，放出那庞大的神识，细细地扫描冤魂海，可惜，他还是没有寻到张东和刘超的影踪。

　　“两个混蛋，逃得倒是很快，否则，我削死你们。”

　　他在心中愤怒地大骂，脸上却是浮出了微笑，溺爱地看着两个女儿，笑眯眯地说：“不要担心，他们既然敢进入，自然就有保命的能力，来来来，告诉爸，你们是怎么认识他们的？他们是不是很强大？是不是对你们很好？”

　　张东和刘超自然是通过监控仪紧张地监控着。

　　然后他们就彻底地震撼了。

　　两个美女的神情瞬间就变得迷茫，然后就开始一五一十把和张东刘超认识的经过说了出来，当然也把张东和刘超救她们的经过说了出来，也把张东和刘超禁锢了任通天的过程说了出来。

　　显然，微生合道那可是用了什么神秘的方法，让两个女儿迷失了。

　　“真是一只老狐狸，现在有点麻烦了，幸好我们没有和他照面，否则，现在已经要大打出手了吧？”张东和刘超有点无奈，不过，却是一点也不害怕，他们只要努力地修炼那么一段时间，修炼到大神师五级，灵魂控制任通天，那他们也可以在混沌横着走了，不必惧怕强大的始神门打他们的主意。

　　微生合道开始还不以为意，渐渐地，他的脸上露出了震撼之色，两个眼睛也是越瞪越大，嘴巴也是张开成了圆形，可以塞入一个鸡蛋。

　　什么？

　　任通天竟然和天地大劫相持了五千亿年？

　　然后他竟然要夺舍张东刘超和他两个女儿？

　　但竟然没有成功？不得不屈服张东的提议，夺舍了一个三级大神师？

　　然后度过了天劫，最后却被张东和刘超禁锢？

　　这是两个何等厉害的年轻人？

　　“爸……你又催眠我？”

　　两个美女一说完，然后就清醒了过来，眼泪在眼眶里面打转，一副伤心欲绝的样子。

　　微生合道清醒了过来，赶紧柔声说：“爸也是害怕你们被人骗了嘛，才打探你们的秘密的。现在爸放心了，他们不是骗子，他们很强大，很天才，有前途，你们的眼光真好。”

　　“爸……你把他们夸上天了。”

　　两个美女顿时就眉开眼笑了。

　　“张东，刘超，你们出来吧，同我们去始神门修炼……不要担心我会伤害你们，你们那么强大，也未必就怕我，对不对？”

　　微生合道猛然提气大喊，声音瞬间就传递到冤魂海深处。

　　可惜，冤魂海一片寂静，如同没有人一样。

　　“张东，刘超，快出来啊，我爸都邀请你们了呢……”

　　两个美女也是娇媚地大喊起来。

　　可惜，张东和刘超还是没有出来，也没有发出任何声音。

　　“果然警惕。”

　　微生合道在心中叹息，又喝道，“你们的担心是多余的，出来吧……”

　　可惜，不管他和两个美女如何许诺，他们也是没有出来。

　　“那期待你们三年后来始神门，这是一个挡灾牌，就送给你们了。”

　　微生合道放弃了，取出一个金色的牌子，往地上一扔，就带着两个把小嘴嘟得老高的女儿上了一艘飞船，一闪就已经无影无踪。

　　“爸，快打开你的心灵之镜，看看他们会不会取挡灾牌。”

　　两个美女却是很快就忍耐不住了，马上就娇媚地大喊。

　　微生合道顿时就心念一动，一块古朴的镜子就出现在面前，瞬间变大，里面就是那一块挡灾牌的影像。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，张东和刘超就出了冤魂海，张东拣起这块挡灾牌，讶异地说：“这牌子是干什么的？是女婿牌吗？”

　　“对，一定是女婿牌，但怎么只有一块？”刘超也是附和说。

　　“噗……”

　　正在喝茶的微生合道顿时一口水喷出，差点岔气。

　　两个美女也是俏脸羞红，咯咯咯地笑了起来。

　　“两个傻蛋，竟然不知道我们始神门的挡灾牌的作用？如果你们被人欺负，你们拿出挡灾牌，就没有人敢欺负你们了。”两个美女嘟起小嘴解释道，当然是不指望张东和刘超听到的。

　　不过，张东和刘超却是通过监控仪听到了，同时欢喜地在心中说：“哈哈……果然是好宝贝，如果拿去腾翼城，绝对可以吓傻那个莫无心。”

　　但他们当然只能当做没有听到，刘超还煞有介事地说：“哥，这上面似乎有一个神念印记啊。”

　　“咦……真的有一个神念印记呢。难道是岳父用其监控我们的？”张东也是一脸惊讶地说。

　　他们当然是没有能力发现微生合道的神念印记的，不过，监控仪却是太神奇了，清楚地把那个神念印记显示了出来，他们想不看到都难。

　　“这怎么可能？他们竟然能发现我布置的神念印记？”

　　微生合道还真是倒抽一口凉气，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“爸，你这么大惊小怪干什么？他们连任通天都能打败，发现你的神念印记也没有什么。”两个美女用爱恋的目光看着镜子中的情郎，娇嗔说。

　　“那么虚弱的任通天，他们能禁锢也不是一件什么艰难的事情。”微生合道在心中反驳，当然是没有说出来，他只是死死地盯看张东和刘超的影像，似乎要看到他们的心中去，毕竟，他可是深深地知道，这两个年轻人的身上那可是有无穷的秘密，或许，大道化恒宝典的线索就在他们身上，何况，他可是清楚地知道，任通天那可是获得过金之道合道篇，是大道化恒宝典中的一篇。

　　“一定要掏出你们心中的秘密。”

　　微生合道在心中大喊，但却是担心地看了两个女儿一眼，她们似乎真死心塌地爱上他们了，这事情却是有点麻烦。

　　“这世界上，真是没有人能监控到我们的行踪的，就是始神门也不例外，对不起，这个神念印记我们只能抹去了。”张东一脸骄傲地说完，就和刘超一起，发出了犀利的神念攻击，狠狠地轰击在那个神念印记上。

　　“轰……”

　　神念印记崩溃，心灵之镜中的影像也是瞬间消失。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　微生合道顿时就跳了起来，脸上露出了震撼之极的表情。

　　那个神念印记固然是定位的，可以让他更加清晰地监控，但是，他的心灵之镜那可是超级厉害的，能监控到很大的区域和范围。

　　毕竟，他也把融合之道修炼到很高深的地步，固然没有圆满，但也不会差太多，凝聚出来的心灵之境那可是神奇的宝物。

　　现在，他距离冤魂海这么近，冤魂海自然全在监控范围，但是，现在没有了神念印记，怎么就监控不到了呢？

　　他却是不知，张东拥有神奇的监控仪，比他的心灵之镜强大无数倍，瞬间屏蔽了一切。

　　“张东，刘超，你们真是太神奇了。”

　　两个美女也是看着那变得漆黑的屏幕，俏脸上露出了浓浓的崇拜和钦佩，发出了惊喜的大喊。

　　“唉，真是女大不中留啊。”

　　微生合道暗暗叹了一口气。

　　“爸，你不会去对付他们吧？”

　　两个美女固然没有太多的人生经验，但却是冰雪聪明，似乎看出了什么，担心地问。

　　“这个……不会的。”

　　微生合道有点迟疑了。

　　“爸，如果你要对付他们，我就死给你看，绝对自爆，永远不复活，和他们一起永坠黑暗。”两个美女几乎是同时坚定地大喊。

　　她们可是知道始神门是何等的强大，如果始神门真是要对付张东和刘超，张东和刘超尽管天才，但定然是逃不掉始神门的追捕的，所以才这样说。

　　“三年内爸不会对付他们，不过，如果他三年后不来我们始神门提亲，他们就是逃到地狱，我也要把他们抓回来。”微生合道杀气腾腾说，“敢欺骗我的女儿，下场只有一个，那就是死！”

　　两个美女顿时就欢喜地笑了起来，是一点也不担心了，因为她们相信，张东和刘超三年内，一定会来娶她们的。

　　“果然霸气，不愧是始神门的门主。”

　　张东和刘超自然是监控到了，在心中感叹。

　　而他们也是暗中长出一口气，三年，相信他们可以修炼得很强大了，却是可以带着任通天这样强大的奴仆，去始神门走一趟！


第957章 隐阵

　　冤魂海。

　　那滚滚如同浓烟一样的灵魂能量化成的气体在空中翻滚来去，如同大海涨潮一样，发出惊天动地的声音来。

　　冰寒的杀气和煞气也是疯狂地翻动，旋转，如同咆哮的巨龙，要吞噬一切有生命的东西。

　　这样的地方，如果没有做好充足的准备，那是不敢进入，进入的下场就是死。

　　这准备当然主要就是要有阵法大师，要有抵挡负面能量的丹药和法宝，还要有信得过的同伴。

　　这个时候，张东和刘超就在冤魂海中跋涉。

　　他们不敢走得太快，也不敢飞翔。

　　因为空气之中的负面能量真是太恐怖了，疯狂地涌入他们的躯体，潜入他们的灵海，影响他们的思维和精神。

　　他们还真是没有做什么准备，不过，他们有五级魂甲，却是可以抵挡部分负面能量的侵入。

　　“这么浓郁的灵魂能量，真是可惜了。”

　　张东和刘超都一脸的惋惜，这灵魂能量中充满了负面能量，是不能吸收和炼化，即使能炼化，也需要付出太大的代价，很不划算。

　　现在他们要补充自己的灵魂能量，必须寻到一种超级好的宝物——灵魂果。

　　灵魂果是六级神药，灵魂果树必须生长在冤魂海这样充满无数灵魂能量的地方，它能吸收空气中的灵魂能量，把负面能量排斥出去，万年结果，万年成熟，是混沌界超级珍贵的宝物，这样的宝物，在市面上是没有卖的，毕竟，这样的宝物能极快地强大自己的灵魂，修士得到，马上就会服用下去了。

　　而如果修士的灵魂变得强大，那不仅仅抵挡神念攻击的能力变强，悟道的速度也会加快。

　　张东拥有神奇的监控仪，自然清楚地监控到了灵魂果树的地方。

　　但是，要去到那里不容易，因为那在冤魂海比较深入的地方，至于那个混沌至宝的碎片，就更加深入了。

　　“还有大约一万公里，不过，这负面能量太浓郁了，似乎有点抵挡不住。”

　　张东嘴里喃喃。

　　“哥，你忘记了吗，我们可是拥有神奇的神念晶，那种金色的神念晶可以淬炼灵魂，或许可以把负面能量也烧掉。”刘超说。

　　“试试看。”

　　张东的眼睛也是亮起。

　　于是，他们两人毫不犹豫，马上就让他们的灵胎服用了一粒金色的神念晶。

　　金色的火焰瞬间就产生了，是疯狂地烧灼，果然把一些负面能量烧掉了。

　　不过，效果不是太好，用这样的宝贝烧灼负面能量，简直就是一种天大的浪费。

　　幸好他们拥有很多的数量，浪费也是不在乎了。

　　所以，有了这宝贝，他们就不太畏惧负面能量了。

　　用超级快的速度前进，很快，他们就来到了目的地。

　　眼前是一片破败的地域，长满了枯草，枯草丛中全是枯骨。

　　却是看不到什么灵魂果树。

　　但是，在监控仪显示出来的画面上，这里却有一个美丽的小药园，里面种植了两种神药，一种就是那灵魂果树，有三棵，每一棵上面结出了九个灵魂果，如同红薯一样的形状，颜色却是黑色的，散发出神秘的气息。另外一种还是光秃秃的树，很矮小，没有结出果子。

　　通过监控仪的介绍，这种天地神树也是好宝贝，名叫魂金果树，结出来的果子就是神奇的魂金，能炼制魂甲，而且是顶级的魂甲。

　　可惜，这两种树都必须在灵魂能量充裕地方才能成活。

　　是没有办法在体内药园中种植。

　　张东和刘超自然是心中大喜，可惜，不管他们如何努力地寻找，挖掘，也是去不到那个小药园之中。

　　“这是怎么回事儿？”

　　张东和刘超还真是愣住了，有点不敢相信会有这样的怪事。

　　“这应该是一个很高级的隐阵，所以一直没有被修士发现。”

　　监控仪的声音在两人的脑海里面响起。

　　“隐阵？”

　　两人细细地研究起来。

　　现在他们可是收了那么多的奴仆，其中就有擅长阵法的，所以，不管是张东还是刘超，都已经是四级的神阵师。

　　对阵法也不算陌生。

　　可惜，他们还是丝毫看不出端倪，连一点头绪都没有。

　　“或许，这是一个八级或者九级的隐阵，所以我们不能破开。”

　　张东和刘超几乎是同时这样嘀咕，而既然他们破不开，那自然就得不到里面的宝物了。

　　不过，他们有的是办法，即刻就往一个地方疯狂地飞奔起来。

　　用了那么半个小时，他们就飞奔了那么近十万公里。

　　他们停了下来，因为前面出现了三个修士。

　　二男一女，两个男修都是大神师五级，那个女修却是大神师四级。

　　他们正在寻寻觅觅，见到张东和刘超出现，都猛然停顿了下来，戒备地看着张东和刘超。

　　“三位道友请了，我们发现了一个高级的隐阵，里面定然有超级好的宝物，不过，我们没有能力破开，想请你们一起寻宝，寻到宝物之后，我们平分？”刘超一脸友好地说。

　　因为监控仪监控到，这个女修那可是超级厉害的八级神阵师，是有能力破开那个隐阵的。

　　三人细细地看了张东和刘超好一会，才几乎是同时说：“好。”

　　在冤魂海，寻宝最为关键的地方就是要在外围发现隐阵或者杀阵，如果寻不到，那也是得不到宝物的。

　　他们可是进入冤魂海三个月了，但还是一无所获，都已经有点焦躁了。

　　自然是毫不犹豫地答应下来。

　　如果张东和刘超的修为太高，他们还要小心提防，但他们仅仅大神师四级，他们也就不要有什么担心了。

　　于是张东和刘超带路，三人跟在后面。

　　而张东和刘超也是很快就打听到，这两个男修一个名叫袁文轩，一个名叫柴明朗，那个女修名叫左润丽，都是从小世界来到混沌的，由于天资不是太好，所以是散修。

　　很快，他们就来到了那个隐阵处。

　　左润丽细细地观察了好久，才震撼地说：“果然是一个隐阵，真是太高明了，如果没有你们提醒，即使我来到这里，我也不一定能发现这个隐阵。”

　　“果然有隐阵，那真是太好了，张东刘超，这次托你们的福……”

　　那两个男修都是一脸的狂喜，这么厉害隐阵之中，定然是有好的宝物的。

　　“一起发财嘛，没有你们，我们也得不到里面的宝物。”

　　张东和刘超也是一脸的微笑。

　　左润丽开始小心翼翼地破阵，丢出了近千面阵旗，构成了一个巨大圆形。

　　但是，最后她迟疑了，说：“这个隐阵很奇怪，破开的时候或许会有恐怖的攻击。”

　　“那需要我们帮助吗？”

　　四人都一脸严肃地问。

　　“是的，这最后一面阵旗要插在圆心，但是，圆心是一个岩石，这个岩石很坚硬，插入阵旗，估计就会有危险。要具备超级防御能力的高手来插阵旗。”左润丽说。

　　“那我来吧。”

　　袁文轩的身上猛然就冒出了一套血红的盔甲，这竟然是一个混沌至宝，散发出超强的气势和威压。

　　他接过那一个阵旗，缓缓地走到了岩石处，用力把阵旗往岩石里面插去，他的真元包裹了阵旗的旗杆，所以，旗杆是缓缓地插入了进去，不过，速度很慢，显然岩石很坚硬。

　　终于，旗杆深深地插入了进去。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，岩石猛然裂开，无数利箭爆射而出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　空间都被穿破，杀气也是直冲九霄。

　　“给我破。”

　　袁文轩疯狂地舞动着一把砍刀，把无数利箭挡开。

　　“轰轰……”

　　就在利箭变得稀疏，袁文轩开始大意的时候，两个如同锥子一样的法宝爆射而出。

　　速度快得不可思议，而且是旋转着的，笔直地射向袁文轩的胸口和小腹。

　　“天，这是杀人锥，会爆炸的杀人锥。”

　　三人惊恐地大喊起来，袁文轩也是疯狂地后退，不敢硬接。

　　可惜，他的速度远远没有杀人锥快。

　　瞬间，两个锥子就已经到了他的面前。

　　“我命休矣。”

　　袁文轩的脸上露出了绝望之色。

　　但就在这个时候，刘超一闪就飞了过去，一把就将袁文轩挡在身后。

　　瞬间，两个锥子就已经轰击在刘超的胸口和小腹上。

　　“轰隆……”

　　两声巨响。

　　锥子爆炸开来，犀利的碎片爆射在刘超身上。

　　“当当当当……”

　　打铁一样的声音响起，无数碎片反弹掉落。

　　刘超身上连一个伤痕也是没有。

　　“天啊，他的躯体怎么这么强大啊？”

　　除了张东，其余人全部震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　他们却是不知，刘超的躯体那可是一个能提升两千多万倍战力的混沌至宝，自然不会把这锥子放在眼中。

　　“刘超，谢谢你，如果没有你，这次我可能就陨落了……”

　　袁文轩冲到刘超面前，脸上写满了感激。

　　“不必客气，我们现在是一个小队，自然得齐心协力。”

　　刘超微笑说。

　　“这两个修士和别的修士不一样，值得交往。”

　　三人都在心中欢喜地嘀咕。

　　也是，如果是别的修士，怎么也不会救人的，死了一个，就少一个人分宝！


第958章 灵魂快速变强

　　“我们发财了，真的发财了，这么多灵魂果啊。”

　　阵法一破，就出现了一条通道，他们走入进去，三个修士的眼睛都瞪大了，是疯狂地大喊起来。

　　灵魂果价值巨大，就是一个都可以算是发财，何况，这里有27个之多，每人至少能分到五个。

　　张东和刘超却是没有那么欢喜，毕竟，他们早就知道了有这么多宝物，如果不是他们能力不足，那这些宝物全是属于他们的。

　　很快，他们就把果子摘下来了，由于是张东和刘超发现隐阵的，他们各自分到了六个灵魂果，三人则是各自五个。

　　“张东刘超，我们这次就是进来寻灵魂果的，现在达到目的，我们要出去了，你们呢？”三人几乎是同时说。

　　“我们还在这里面转悠几天。”

　　张东和刘超本来想邀请左润丽和他们一起寻宝，但还是把话咽回去了，因为如果没有左润丽，这两个五级大神师未必能安全地退出去。

　　而如果五人一起寻宝，他们也吃太大亏了。

　　等三人离去，他们就进入了红痣空间，在那个千级洞天之中盘膝而坐。

　　他们毫不犹豫服用了一粒灵魂果。

　　当然是让灵胎服用。

　　灵魂果中全是精纯高级的灵魂能量，所以，那是不必炼制成丹药，可以直接服用，效果是超级好的。

　　“轰……”

　　灵魂果一入灵胎腹中，就猛然爆炸开来，化成了无数精纯的灵魂能量，被灵胎快速地吸收炼化。

　　灵胎逐步变得高大，面目也是变得清晰。

　　而一股飘飘欲仙的感觉也是涌起张东和刘超的心头。

　　用了差不多一个小时，他们才把这些精纯的灵魂能量炼化。

　　张东那消耗的灵魂能量竟然全部补充了回来，而且还有剩余。

　　至于刘超，灵魂又强大了一截，不过，还是不能施展大道化恒诀中强化灵魂的秘法。

　　“能不能再服用一个呢？”

　　张东和刘超跃跃欲试了。

　　“千万不要随便服用。”监控仪的声音响起在两人的脑海之中，“根据我收集到的资料，灵魂果固然是很精纯好高质的灵魂能量，但也还是蕴含杂质和一丝负面能量的，很容易让灵魂中毒，服用一个灵魂果之后，必须细细地炼化，把其中的杂质和负面能量炼化出去。这是一个漫长的过程。”

　　“那简单。”

　　张东和刘超微微一笑，各自又服用了一粒金色的神念晶，化成了恐怖的金色火焰，瞬间就把灵魂中的杂质和负面能量全部烧掉。

　　然后他们就服用灵魂果。

　　就这样，他们先后把六个灵魂果都服用了下去。

　　而他们的灵魂能量也是比先前多了至少三倍，精纯度也是提高了太多。

　　一股强大的感觉也是涌起他们的心头，一股睥睨天下的气势也是从他们身上不经意就流露出来。

　　“哈哈哈……真是神奇的好宝物，我们的灵魂强大太多了。”

　　张东和刘超都欢喜地大笑起来。

　　“我要试试可不可以在我的灵胎上布置道阵。”

　　刘超一脸期待地说完，即刻就按照大道化恒诀上的秘法，调动1250种道的天地规则，在灵胎的体内布置道阵。

　　让他惊喜的是，由于灵胎强大了太多，成了一个比他本体还要高大凝实的灵魂体，布置道阵那是没有什么碍难。

　　很快，他就在灵胎体内布置了复杂神秘的道阵。

　　瞬间，他感觉自己的灵胎强大了太多太多，似乎能抵挡任何攻击。

　　而且，一种神奇的感悟也是涌起他的心头，以后，他的灵魂也能用这样的形式直接进入大道界了，也就是说，他可以带他全部道灵和天地规则进入大道界，那自己这个道体也是越级挑战，估计连大神师八级九级的高手的灵魂也是不畏惧。

　　“哈哈哈……等我们都修炼到五级大神师，一起进入大道界，如果遇到睚眦，我们就将之彻底地灭杀。”张东和刘超灵魂相通，自然瞬间就发现了刘超灵魂的巨大变化，他也是兴奋期待地大笑起来。

　　在昔日，他们在大道界被睚眦欺负，如果不是贾老头出现，他们还真是要悲剧，所以，他们那可是发过誓，是一定要灭杀睚眦的，现在，他们却是初步具备了灭杀睚眦的能力了，当然，这是指大道界，不是指现实之中。要在现实之中打败睚眦，他们至不济也要修炼到大神师六级以上。

　　“哥，我们想办法突破到大神师五级吧，这样我们就可以灵魂控制任通天了，否则，我们的阵法水平有限，估计是难以得到更多的好宝物。”

　　刘超一脸期待地说。

　　现在他们的灵魂质和量都提升到了如此厉害的地步，大神师四级的境界真是彻底地稳固了的，只要有丹药，却是可以突破了。

　　一旦突破到五级大神师，他们才算在混沌站住了脚跟。

　　“我们的确是可以突破了，但是，要得到天神丹才行。”张东说，“可惜，天神丹太珍贵了，就是那些超级巨大的城市，也是没得拍卖的，因为，这全被门派掌控了，目的就是不让散修突破到大神师五级。所以，我们只能自己寻找药材了。”

　　“大罗卜，我们要炼制天神丹，还差多少种药材？”

　　刘超第一时间就问道。

　　只要问出缺什么药材，让监控仪一查询，他们自然就能寻到那些药材，然后炼制出天神丹。

　　不过，对于别的修士，那就比登天还难了，一个不知道丹方，二个没有足够的药材。

　　“其实缺得不多，毕竟，你们获得了四海药联一个宝贵的药园。”大萝卜说，“嗯，就缺十种，分别是红叶汨罗，苦花甜果，血雾飞花，七彩奇花……”

　　“监控仪，能不能快速寻到这十种药材？”

　　张东也是在心中问。

　　“其实，在冤魂海之中，就有很多小药园，其中就有这些药材，不过，你们不是厉害的阵法师，却是难以得到……”监控仪说。

　　“哈哈哈，那太好了，原来冤魂海就有，我们却是可以继续找人帮忙。”

　　张东和刘超几乎是同时欢喜地大笑起来。

　　“找人帮忙，太难了，因为必须九级阵法师才能破开那些恐怖的杀阵和隐阵，现在我监控到，这冤魂海中没有一个九级神阵师。”监控仪的声音在张东和刘超的脑海里面响起，“不过，我却发现了一个好宝物，或许能让你们变成九级神阵师。”

　　“什么？还有这样的宝物？可以提升我们的阵法水平？”

　　张东和刘超同时愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，毕竟，他们可是从未听说混沌有这样的宝物。

　　现在他们可是很博学的，毕竟，他们有两千多奴仆，这些奴仆懂得的知识都属于他们了。

　　“其实那是一个鬼魂，九级神阵师的鬼魂。”监控仪说，“这冤魂海是很歹毒的，由于充满了负面的能量，修士不知不觉就迷失了神智，变成了疯子，然后就踩进了杀阵，被杀阵灭杀，而他们的灵魂也是逃不掉，因为他们的灵魂充满了负面能量，已经彻底地迷失，大部分慢慢地解体，化成了灵魂能量和负面能量，小部分却是本能地吞噬灵魂能量，排斥负面能量，就变成了鬼魂，这些鬼魂是很恐怖很强大的，因为它们吞噬了太多的灵魂能量，如果有奇遇，吞噬了很多的灵魂果，那就更加可怕。如果你们能抓住一个九级神阵师的灵魂变成的鬼魂，吞噬抽取他的思想和意识出来，你们解读完毕，阵法水平定然能有天大的提升。”

　　“快，带我们去抓那个九级神阵师的鬼魂。”

　　张东和刘超顿时就激动起来了，心脏也是快跳起来了，这样变强的捷径，就是他们最喜欢的。

　　于是，在监控仪的指引下，他们大胆地飞了起来，飞了大约三个小时的时间，他们就停了下来。

　　因为已经到达目的地。

　　在他们的前方，是一个巨大的山洞，而鬼魂就在山洞之中。

　　如果用眼睛去看，那是绝对看不到的。

　　但是，在监控仪显示出来的屏幕上，却是出现了一个高达十米的黑影，他的面目也是格外的狰狞，不时地变幻面貌，一会儿变成男的，一会儿变成了女的。

　　显然，这个鬼魂吞噬了太多灵魂，也吸收了灵魂的记忆。

　　“嗖……”

　　刘超是毫不耽搁，心念一动，抽天神针就已经飞了出去，如同闪电一样地飞进了山洞，笔直地插到了鬼魂的脑袋中，疯狂地抽取了起来。

　　但让他震撼的是，他竟然什么也抽取不到。

　　不过，他很快就明白了原因，自己以往全是从生物体内抽取自己想要的东西，但是，眼前这不是生物，而是鬼魂。

　　“弟弟，你的抽天神针有巨大的缺陷，我的吞之道也是一样，都不能对付虚幻的东西，我们必须突破，完善这一点才行。”张东那可是自己创造了吞天噬地神功，但也仅仅创造出第一层，仅仅可以吞噬实体的物质。

　　他自然是明白原因。

　　“那我们马上就突破，完善这个缺陷。”

　　刘超自信满满地说。


第959章 始魔门的混蛋

　　之所以刘超敢说马上就突破，却是因为他们有神奇的大道化恒宝典，可以回答他们修炼之中遇到的疑惑，那些字体绝对是世界上最为厉害的老师。

　　他们还真是说做就做，即刻就进入红痣空间，询问起来。

　　他们还真是得到了答案。

　　不过，却是有点深奥。

　　张东那可是一直在试图创造吞天吞噬地神功的第二层，领悟比较快。

　　所以，他猛然就长啸一声，兴奋地大喊：“哈哈哈……哈哈哈……我终于创造了吞天噬地神功的第二层——吞魂噬灵。”

　　刘超却还是在细细地思索，还是没有能领悟出来。

　　“弟弟，要领悟抽取虚无的东西没有这么快，以后我们去白云山好好地修炼一段时间。现在却是先成为阵法大师再说。”张东说完，就拉着刘超出了红痣空间。

　　大踏步向那个山洞走去。

　　他们还没有走到山洞，那个巨大的鬼魂就已经感觉到了，猛然就扑了出来。

　　瞬间，阴风扑面，煞气滚滚。

　　张东和刘超都感觉到一股深入到骨子里的寒冷，暗中都是骇然，这鬼魂很强大啊，估计就是五级大神师遇到，也要死得凄惨。

　　“吞魂噬灵。”

　　张东的嘴巴猛然就张开来了，疯狂地一吸。

　　瞬间，一个黑洞就形成了。

　　但不是太大，仅仅只有合抱粗细，也没有旋转，也没有发出什么吞噬天地的力量。

　　不过，却具备神奇的能力。

　　那个鬼魂的脸上猛然就露出了恐惧之色，想要逃跑，却是做不到，因为他不由自主就向黑洞飘了过去，然后一头扎入了黑洞之中。

　　“啊……”

　　鬼魂发出了凄厉到极致的惨叫，巨大的身躯也是缓缓地解体，化成了无数灵魂能量。

　　而一些白色的光点也是急速地冒出来，聚集在一起，最后就化成了一个白色的球体，有台球那么大。

　　张东心念一动，黑洞消失，台球出现在他的手中。

　　他欢喜地说：“这就是鬼魂最后的思想，基本上都是他们生前最为深刻的记忆，其中就有阵法的记忆。”

　　“哥，你真牛逼，这比我的抽取之道还要厉害啊。”

　　刘超佩服地说。

　　“等你领悟出抽取虚无东西的奥秘，也是很恐怖的，直接就可以用抽天神针把鬼魂的记忆抽取出来，也可以把它的灵魂能量抽取出来。”张东说。

　　他们没有任何耽搁，即刻就进入了红痣空间的千级洞天，细细地解读那些记忆，用了三个月时间，他们才解读完毕。

　　而外面仅仅过了一会儿。

　　“哈哈哈……现在我们也是阵法高手了。”

　　张东和刘超同时欢喜地大笑起来，由于掌握了大量的阵法知识，只要实践一段时间，他们一定能晋级为九级神阵师。

　　“嗖嗖……”

　　他们急速地飞了起来，笔直地朝冤魂海的深处飞去。

　　但来到真正的中心区域之后，他们就飞不起来了，因为深处的阵法还没有被破开，禁空禁制还是存在。

　　“前面大约万里，就有一个大型药园，缺的那十种药材都有。”

　　监控仪说。

　　两人顿时就干劲十足。

　　先是炼制了大量阵旗，然后就开始疯狂地破阵。

　　遇到超级厉害的杀阵，他们也不害怕，大胆地破阵，因为他们有五级的混沌至宝，变成盔甲披挂在身上，加上他们还能变成恒体，即使破阵的方法有问题，也是不会受太大的伤。

　　所以，他们是气势如虹，一口气就破去了无数阵法，向前推进了五千公里左右。

　　而他们破阵发出的声音那可是惊天动地，远远地传递了开去。

　　“嗖……”

　　一个修士如同鬼魅一样地来到了中心区域，他的脸上写满了狠毒，他的眼睛之中也是爆射出冰寒的光芒，死死地看了张东和刘超一会，便无声无息地隐没在黑暗之中。

　　如果仔细看，能发现他仅仅是一个一级大神师，但竟然能来到如此中心的地方，简直就是不可思议。

　　“嗖……”

　　又是穿空的声音响起。

　　又有一个修士降落在中心区域，他的身材高大，面目冷峻，嘴巴抿得紧紧，他的身上爆射出恐怖之极的杀气和煞气，竟然是大神师七级的高手。

　　他眯眼看着张东和刘超的背影，脸上露出了一丝狞笑。

　　他缓缓地，缓缓地摸了上去，没有发出任何声音，也没有露出任何行迹。

　　用肉眼看，那是绝对看不到他的。

　　终于，他来到了张东和刘超背后，但他没有暗算张东和刘超。

　　就那么站在那里，看张东和刘超破阵。

　　张东和刘超猛然转身，冷冷地看着此人，几乎是同时冷冷地说：“你是谁，想干什么？”

　　“不错，不错，你们竟然能发现我。”

　　此人在黑色的雾气之中露出身影，赞叹说。

　　“少废话，我们问你话呢？”

　　刘超说。

　　“我的目的？哈哈哈……当然是等你们陨落之后，收起你们的宝物啊。”

　　这家伙怪笑说。

　　张东和刘超差点被对方这话噎得两个眼睛翻白，恨不得一个耳光抽飞这个鸟人，几乎是同时喝道：“滚，否则，狠狠地教训你。”

　　“你们很屌啊，竟然敢在我厉万石面前嚣张？”

　　修士的目中闪过一丝杀机。

　　“你是哪根葱？”张东和刘超同时说，“不要在这里打扰我们破阵，否则，即便你是厉亿石，也要变成石灰。”

　　“你们真的不知道我？”厉万石的脸上浮出了浓浓的惊讶，“始魔门，你们应该知道吧？”

　　“你是始魔门的？”

　　张东和刘超的脸色变得严肃起来了，对于这个强大得恐怖的门派，他们可是如雷灌耳了。

　　“是的，我是始魔门的少门主。”厉万石一脸嘲讽地说，“现在，你们是不是还要让我滚啊？”

　　“快点给老子滚，否则，爷爷的脾气来了，把你灭杀当场。”张东和刘超勃然大怒，在他们面前嚣张，他们岂能容忍？

　　“你们……很好。”

　　厉万石气得差点吐血，真是很想马上就冲过去把张东和刘超灭杀，但是，他尽管只有二十岁，城府却是很深，没有这样做，反而是缓缓地后退，很快就隐没在黑暗之中。

　　“这家伙竟然这么能忍？”

　　张东和刘超还真是很惊讶，不过，他们也不放在心上，继续疯狂地破阵。

　　又推进了那么两千公里，然后他们就发现，负面的能量多了起来，疯狂地往他们的体内渗透，让他们有抵挡不住的感觉。

　　他们还真是很吃惊，服用了一粒金色的神念晶。

　　但是，这次竟然不管用了，进来的负面能量很高级，竟然烧灼不掉。

　　“难怪那家伙说他们两人会陨落了，这么厉害的负面能量，还真是能让人变成疯子，然后死在杀阵之中。”张东和刘超的脸色微微地变了，难道，不能去到那个不太遥远的药园之中？

　　“有个奇怪的发现，仅仅你们这里的负面能量变得厉害，似乎是什么恐怖的阵法引导的缘故。”监控仪的声音也是响起在他们的脑海。

　　“难道，是我们破阵的缘故吗？”

　　张东和刘超是一脸的疑惑，但他们很快就不去猜测这个注定没有答案的问题了，他们各自取出了一粒的魔蝠王中王的神念晶，这种晶体中金色红色夹杂，构筑出一个美丽的图案，散发出神秘的气息。

　　“但愿，这种晶体能对付这些顽强的负面能量。”

　　张东和刘超几乎是同时把之服用了下去。

　　“轰……”

　　一入腹中，晶体就化成了滔天红色火焰，直接就去到了张东和刘超的灵海，疯狂地烧灼他们的灵魂。

　　可见，这晶体也是灵胎服用的宝物，他们以后服用，应该直接让灵胎服用。

　　“呼呼……”

　　火焰凶猛，腾起老高。

　　那些先前怎么也不能烧灼干净的负面能量，瞬间就化成了灰烬。

　　还有一些他们灵魂之中的杂质也是急速地烧得干净。

　　他们的灵魂变成了一块水晶一样，纯净无暇。

　　神奇的是，火焰继续煅烧，他们灵魂的质量竟然在缓缓地改变，缓缓地上升。

　　一种变强的感觉也是涌起他们的心中。

　　他们的脸上也是露出了狂喜，因为，灵魂的质量提升了，神念也就水涨船高。

　　“或许，我们可以用这种神奇的晶体让神念功法也突破一个瓶颈。”

　　张东和刘超在心中期待地大喊，是毫不犹豫，疯狂地修炼神念功法的第六层。

　　一遍又一遍。

　　“波……”

　　终于，一声奇异声音响起在张东和刘超的心灵之中，神念功法也是自动开始运行第七层。

　　突破了，竟然突破了！

　　突破到了神念第七杀的杀灵和第七灭的灭灵。

　　这个灵，说的就是天地灵宝，意思是，这种神念攻击，能把天地灵宝都斩断，可见是何等的厉害和恐怖。

　　“太好了，真是太好了，现在我们又强大了很多。”

　　张东和刘超都在心中兴奋地大喊起来。

　　现在，他们真是可以无所顾忌地突破到大神师五级了，因为积累已经足够。

　　就连神念都强大到如此地步了，就是面对大神师七级的高手，也能用神念灭杀了。

　　而这个时候他们才发现，那神念晶的药力已经过去，他们的灵魂真是一片晶莹，没有任何负面的能量，质量也是格外的高。

　　一股厚重的气势顿时就从他们的身上自然而然地流露出来，让他们看上去如同大神师七级的高手。

　　“现在，我们绝对不怕负面能量，我们一定可以去到那个神奇的药园，得到里面的药材。”张东和刘超的脸上写满了自信，即刻就出了红痣空间，外面自然也才过去一会儿。

　　他们继续疯狂地破阵，疯狂地推进，而负面能量也是越来越浓郁，疯狂地融入他们的躯体，进入他们的灵魂，融入他们的灵胎。

　　不过，他们可是有王中王神念晶，是一点也不怕，实在支持不住，就服用一粒，不但烧去了负面能量，而且让他们的灵魂变得越来越强大，连带神念也得到了淬炼，变得愈发厉害。

　　可惜，这样的王中王神念晶不足以让他们的神念再突破。

　　还需要另外的奇遇，或者长年累月地磨砺。

　　“嗖嗖……”

　　破空的声音响起，厉万石和一个看上去很强大的老年修士飞了过来，降落在张东和刘超后面大约一万米远处。

　　“仇长老，就是这两个混蛋，他们很嚣张，不过，他们的确有点本事，竟然能破开这么长的一个缺口，而他们现在还没有陨落。”厉万石阴笑着看着张东和刘超的背影，用意念说。

　　“少门主，你的意思是？”

　　仇长老用意念有点谄媚地问。

　　“现在我们不要管他们，等他们寻到宝物的时候，我们过去夺宝就可以了。”

　　厉万石阴毒地说。

　　“哈哈哈……少门主高见，等下他们的一切都属于我们。”

　　仇长老大笑起来。

　　“尼玛的，这始魔门果然是没有好人，看来不可避免要和始魔门爆发冲突了。”

　　张东和刘超自然通过监控仪发现了这两个混蛋，在心中冷笑。

　　不过，他们的脸色还真是变得很严肃，因为，这仇长老那可是一个超级厉害的高手，修炼到了大神师八级，而且是大名鼎鼎的始魔门的高手，自然是超级强大，估计比他们上次遇到的莫无心要强大得多，外加一个大神师七级的少门主，他们还真是没有把握能应对。

　　“如果能突破到大神师五级，应该就不必怕他们。”

　　张东和刘超不再耽搁，继续疯狂地破阵。

　　渐渐地，他们抵挡了目的地，前面百米远处就是那个药园。

　　让他们震撼的是，面前的地上躺着一具枯骨，他左手指骨上还套了一个戒指。

　　“戒指？不会是储物戒吧？”

　　张东和刘超的心脏狂跳起来了，混沌之中，储物戒已经很少见了，因为他们都有体内药园和神国，所以基本上见不到修士戴储物戒指。

　　不过，现在却是出现了一个，里面或许有超级好的宝物。

　　而这个修士死在这里，定然是他没有破阵，就在阵中穿梭，最后还是死在这里。

　　可见，这里的阵法很恐怖！


第960章 突破，大神师五级

　　张东和刘超没有去取那个空间戒指，因为那在大阵之中。

　　如果他们破阵，那可能就露出一个进入药园的通道，后面两个混蛋定然就要过来夺宝了。

　　他们盘膝坐下，细细地思忖起来，细细地推演起来。

　　用了大约五个小时，他们才基本推演完毕。

　　他们的脸上露出了胸有成竹的笑容，几乎是同时回头，喝道：“厉万石，你个SB，等下爷爷非要把你当场灭杀不可。”

　　“你们找死。”

　　厉万石顿时就气得暴跳如雷，他可是始魔门的少门主，天纵之才，就是面对大神师八级的巨擘，他也不畏惧，真正他曾经灭杀过一个大神师九级的高手，在始魔门也是权力滔天，不管去到哪里，不管是多么厉害的高手，在他面前都要恭恭敬敬，但是，这两个修士却是一点也买他的帐。

　　他却是忘记了，既然张东和刘超知道他是一定要杀他们夺宝，他们怎么会对他客气？

　　于是，厉万石和仇长老带着一股灭杀一起的气势，疯狂地杀了过去。

　　但是，不等他们靠近，张东和刘超已经一步走进了大阵之中，站在了那一具枯骨的面前。

　　刘超弯腰，取下了那个储物戒指，用嘲弄的眼神看着来到了大阵之外的厉万石和仇长老，淡淡地说：“你们知道，这戒指是谁的吗？”

　　“是谁的？”

　　厉万石下意识地问。

　　“如果你跪下喊三声爷爷，我就告诉你。”

　　刘超说。

　　“噗……”

　　张东顿时笑喷。

　　“啊……你找死。”

　　厉万石气得差点疯狂，举起一个古古怪怪如同树枝的混沌至宝，作势就要打过去。

　　但他竟然还是马上就停下来了，而且瞬间就冷静下来，笑眯眯说：“很好，那你们就一辈子藏在大阵之中吧。”

　　“等下我们自然要出来斩杀你，你最好多喊一些帮手，否则，没有人给你们收尸。”

　　刘超淡淡地说。

　　“我发誓，要把你们碎尸万段。”

　　厉万石又气得差点半死，咬牙切齿地说。

　　“狠人我们见得多了，但都死了，你也是一样，好好享受这最后的时间吧。”

　　张东和刘超几乎是同时说完，身影就隐没在大阵之中，消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“马迪，他们逃了。”

　　厉万石气冲冲地说。

　　“不可能逃得了，他们定然是进入一个药园取宝去了，等会还是会出来，我们守在远处。”仇长老说，“不过，这两人很邪门，如果不是有很厉害的底牌，他们是不敢这样得罪我们的，所以，我们真得喊一些高手过来，免得阴沟里翻船。”

　　“召集在冤魂海中修炼的同门，一定要把两人灭杀。”

　　厉万石杀气腾腾地说。

　　对于他们始魔门而已，冤魂海就是修炼的宝地，因为他们能吞噬那些负面的能量，从而变得强大。

　　所以，在冤魂海中，那可是有大量始魔门的弟子在修炼的。

　　张东和刘超还不知道他们捅了马蜂窝，是一点也不担心，现在他们就一脸惊喜地站在一个药园之中。

　　这个药园大约万亩的面积，种植了一百多种珍贵的神药。

　　空气中的灵气浓郁得如同实质。

　　“天啊，这里的神药全是五级以上的啊。”

　　张东和刘超是一脸的震撼。

　　过了好久，他们才清醒了过来，喜滋滋地开始采摘神药，红叶汨罗，苦花甜果，血雾飞花，七彩奇花……这些炼制天神丹的神药第一时间被他们采摘，而大萝卜也是马上就开始了炼制。

　　仅仅几个呼吸的时间，一炉天神丹就炼制完成了，尽管这是五级神丹，是很难炼制的，不过，大萝卜炼丹的能力就是强，还是炼制出了九粒上品神丹，颜色翠绿，发出了诱人的清香。

　　两人即刻就进入了红痣空间，在千级洞天之中盘膝而坐，开始细细地调息起来。

　　这个药园那可是在大阵之中，相对而言是安全的。

　　不过，现在他们得罪了厉万石，或许会有始魔门的阵法大师杀进来，所以，也不算很安全。

　　但是，他们有千级洞天，却是不要有什么担心，因为破阵也要一会时间，而就是这一会时间，对于千级洞天而言，那可是很多天，他们完全有时间突破。

　　调息了那么三个小时，他们就毫不犹豫，各自服用了三粒天神丹。

　　“轰……”

　　丹药一入腹中，就化成了恐怖的热量，疯狂地融入了他们全身每一个细胞中，也融入到了他们的灵魂之中。

　　没有让他们失望，他们很快就突破了，张东的魂龙，刘超那用无数天地规则和道灵组合出来的灵胎，瞬间就去到了大道界之中。

　　这次是中心位置。

　　不过，他们一点也没有心思寻宝，是疯狂地吞噬三千大道的天地规则，然后就退出了大道界，回归了本体。

　　这个突破的地方不太安全，他们自然没有心思在大道界寻宝。

　　以后等他们到了安全的地方，却是可以随时让灵魂进入大道界了，那个时候可以放心地寻宝，放心地寻找贾老头那个混蛋。

　　他们开始吞噬天地灵气，转化成真气……

　　“哈哈哈……我们终于突破到了大神师五级，武力值差一点就是60个亿，强大了很多……”张东和刘超几乎是同时睁开了眼睛，感觉到体内那如同海洋一样澎湃的能量，他们是欢喜地大笑起来。

　　他们即刻就把四海药联那两个五级的大神师的神国融入了自己的神国之中。

　　“轰……”

　　他们的神国发生天大的变化，直径又扩大了近倍，变成了一个超级巨大的星球一样，天空也是出现了太阳，星星，变成了一个星系一样的世界。

　　而那个奴仆们修炼的星球上，也是出现了各种各样的矿产，各种各样的新动物，而且出现了很多天地灵药，灵气愈加浓郁。

　　无数的动物也是开始快速地进化，一些类人猿也是变得更加聪明了，接受了奴仆们的传授之后，他们都懂得了修炼，甚至有人领悟了天地规则。

　　“哈哈哈……真是太好了，以后我们悟道的速度要快很多倍了。”

　　张东和刘超都欢喜地大笑起来。

　　然后，他们又把这两个五级大神师收进了自己的神国之中。

　　瞬间，这两个奴仆领悟的一切就变成了他们的，一种又一种道开始圆满。

　　势如破竹，仅仅几个呼吸的时间，就有三百多种道圆满。

　　而他们修炼圆满的道，也到了1600种。

　　他们没有任何耽搁，即刻就去看了大道化恒宝典，学到了更多种道的化恒秘法。

　　“恒体，组合。”

　　张东和刘超几乎是同时兴奋地大喊。

　　他们的话音还没有落下，1600种道的天地规则和道灵就融入他们的躯体之中，组合成了恒体。

　　瞬间，他们只觉自己无比强大，简直可以毁天灭地。

　　而且，现在的恒体那可是更加的稳固，消耗的真气固然还是很多，却是没有以前那么多了，如果战斗，估计可以搏杀那么十几分钟。

　　毕竟，他们可是拥有两千多个奴仆。

　　“现在，就让我们组合兄弟奴仆印，控制任通天这个超级强大的巨擘。”

　　张东和刘超还是真是激动起来，即刻就开始细细地研究兄弟奴仆印的组合方法。

　　用了半天时间，他们才研究透彻。

　　心念一动，无数奴仆之道的天地规则就飞出了他们的体内，近百个奴仆之道的道灵也是飞了出来，是急速地组合起来，很快就组合出一个如同印章一样的兄弟奴仆印，形状如同两个连体的印章，散发出强烈的威压和气势。

　　“改变历史的时刻到了。”

　　张东和刘超的心脏都狂跳起来了，刘超也是毫不犹豫，心念一动，被禁锢在他神国里面的任通天就飞了出来，砰的一声砸在他们的面前。

　　“你们两个混蛋，到底是用了什么办法让我不能感悟到天地规则？”

　　任通天一看到张东和刘超，就愤怒地大喊起来。

　　“哈哈哈……现在，我们要灵魂控制你了，之后，你就是我们的奴仆，你自然是可以修炼的，领悟天地规则也是很容易的。”

　　张东和刘超邪笑起来了。

　　“哼……你们简直就是幼稚，灵魂控制我任通天，没有人能做到，除非你们是恒。”

　　任通天冷冷地说。

　　“嗖……”

　　张东和刘超却是没有再耽搁，心念一动，兄弟奴仆印就已经进入了任通天的灵海，是狠狠地印在那金魂箭上。

　　“嗤……”

　　火花飞溅，青烟冒起。

　　瞬间，一个鲜明的奴仆印记就形成了。

　　“啊，给我破……”

　　任通天发出了惊恐的大喊，疯狂地阻止奴仆印深入。

　　可惜，他没有成功，这奴仆印记竟然还可以衍生，瞬间就一变二，二变四，四变八，很快就蔓延了金魂箭全体，最后连每一个灵魂粒子都出现了兄弟奴仆印。

　　瞬间，任通天停止了挣扎，脸上露出了驯服之色，嘴里也是恭敬地大喊：“任通天见过两位主人。”

　　“我的天，这兄弟奴仆印也太恐怖太霸道了吧？”

　　张东和刘超还真是震撼了，脸上写满了不敢置信之色，而他们的心中，却是涌起了浓浓的喜悦，现在，他们有了一个超级强大的奴仆，做事却是没有必要畏手畏脚了。

　　四章连更，请兄弟们支持啊。


第961章 连杀六个巨擘

　　张东和刘超没有任何犹豫，马上就解开了对任通天的禁锢。

　　瞬间，任通天就恢复了行动的能力，他翻身爬起，然后又噗通一声跪在张东和刘超的面前，恭敬地大喊：“奴仆任通天见过两位主人，奴仆一定会竭尽全力辅助两位主人纵横混沌，建立混沌最为强大的门派。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超都放声地大笑起来，昔日嚣张不可一世，度过了37次天地大劫，被认为是除了恒之外最为强大的巨擘，现在却是恭敬地跪在他们的面前，这种美好的感觉还真是让他们迷醉。

　　“你起来吧，快点炼化灵气，让真气饱满。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　他们可是监控到，厉万石那可是聚集了多个始魔门的高手，就等他们出去呢。

　　所以，等下那可是有一场恶战要打。

　　“是，主人。”

　　任通天恭敬地答应，盘膝而坐，疯狂地吞噬灵气。

　　“呼呼呼……”

　　他整个人都化成了一个巨大的黑洞，吞噬天地灵气的速度快得可怕，而刘超红痣空间的天地灵气也是格外的浓郁。

　　所以，他仅仅用了五个小时不到的时间，就已经炼化到了足够多的真气，丹田也是变得饱满，武力值差一点就是四十亿。

　　要知道，对于任通天而言，他用几万点真气，也能爆发出恐怖的战力，现在真气这么多，他的战力自然是更加的可怕。

　　“主人，我的灵魂能量见底了，我还要吞噬一些灵魂能量。”

　　任通天说。

　　“吞吧。”

　　张东和刘超自然是不会不同意，自己的奴仆那是变得越强大越好。即刻就带任通天出了红痣空间。

　　“呼……”

　　任通天的嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，无数灵魂能量就疯狂地射进了他的嘴巴里面。

　　这可是充满了负面的灵魂能量，但是，任通天那可是一点也不怕，用神奇的秘法把负面能量全部剥离，只把真正的灵魂能量融入他的灵魂之中。

　　用了大约三个小时，他的灵魂能量才基本补充完毕。

　　他站了起来，恭敬地站在张东和刘超面前。

　　“现在你估计能灭杀什么级别的修士？”

　　张东和刘超期待地问。

　　“我这个躯体的天资太低了，很不适合我的功法，所以我也不能发挥出太大的实力，仅仅可以灭杀一般的大神师九级的高手，遇到那些灵魂厉害的，拥有超多底牌的九级大神师和那些度过天地大劫的高手，还是没有办法打赢。”任通天说。

　　“任通天的实力，却是比我们联手还要厉害很多。”张东和刘超在心中嘀咕着，又问：“那你要怎么才能恢复全部实力？”

　　“回禀两位主人，必须获得九品神莲，孕育出适合我的身躯。那估计可以在百年内恢复实力。”任通天说。

　　“九品仙莲不行吗？”张东和刘超说。

　　“九品仙莲不是太好。不过，九品仙莲就是九品神莲的前身，因为九品仙莲活了五万亿年，就是九品神莲了。这种宝物，太过稀少，就是昔日，我也是没有见过。”

　　任通天说。

　　“监控仪，你监控到哪里有九品神莲吗？”

　　张东第一时间就在心中问。

　　“其实，冤魂海就有九品神莲，可惜在中心区域，这要得到，太过艰难，毕竟，阵法太过恐怖。另外还有三个地方有，最容易得到的一个地方就在狂云雪山。”监控仪说，“以你们如今的实力，基本可以去得到了。”

　　“哈哈哈……那太好了，等在这里寻宝完毕，就去狂云雪山。”张东和刘超还真是心中大喜，有监控仪，这要寻宝，那真是小菜一碟。

　　旋即，他们几乎是同意期待地问：“小任，你度天地大劫前，把宝物藏在什么地方了？”

　　他们可是心中雪亮，任通天这样的强大巨擘，定然藏有太多的宝物，自然是格外的期待。

　　“禀报主人，我把宝物藏在玄冥血海。”任通天说。

　　“那找个时间要去取出来。”张东和刘超同时欢喜地说。

　　“禀报主人，现在我已经不是任通天，是你们的奴仆，所以，我也是进不去了。那宝物是取不出来的。”任通天说，“因为那里太过恐怖，很容易就让人陨落，即便是我恢复修为，也难以进去。”

　　张东和刘超自然明白任通天的意思，任通天定然是利用那里的特殊地域，布置了恐怖的大阵，那大阵可能需要检测灵魂，现在任通天的灵魂有了奴仆印，所以也是进不去了。

　　他们不由得暗暗惋惜，看来暂时是得不到任通天的宝藏了。

　　他们没有任何耽搁，即刻就出了这个药园，走出了大阵的范围。

　　“嘎嘎嘎……你们总算是出来了，现在，你们说，你们想怎么死？”

　　厉万石带着五个大神师八级的巨擘拦截在张东刘超和任通天面前，他们的脸上那可是露出了浓郁到极致的狞笑，还真是把张东和刘超看成了死人。

　　也是，张东和刘超即便是突破了一个瓶颈，让他们有点意外，不过，也仅仅是大神师五级境界而已，至于走在他们身后的任通天，仅仅大神师三级，还真是不放在他们的眼中。

　　毕竟，他们是五个八级大神师，加上能越级杀敌的厉万石，综合在一起，简直强大得可怕，就是九级大神师，也是要逃之夭夭。

　　“再警告你们一句，滚开，否则，全部灭杀。一个不留。”

　　张东和刘超冷冷地说。

　　在这个时候，他们也还是不想和实力强大得可怕的始魔门发生冲突。

　　这不是害怕，而是怕麻烦。

　　“什么？你们说什么？”

　　厉万石和五个长老那可是有点不敢相信自己的耳朵，世界上有这样不知死活的修士吗？

　　“就不要我们重复了，你们是滚还是不滚？”

　　张东和刘超淡淡地说。

　　“等下，我要你们后悔来到这个世界上。”厉万石气急败坏地喝道，“上，把他们杀掉，灵魂禁锢，用万魔酷刑弄死他们……”

　　“小天，上，把他们灭了。”

　　张东和刘超淡淡地说。

　　他们这是要试试任通天的战力了。

　　“是，主人。”任通天踏上一步，眯眼看着对方五人，用不容置疑的语气说：“你们全部自杀吧，就不要麻烦我了。”

　　“哇哈哈……哇哈哈……现在我知道了，原来你们已经疯了，被负面能量弄疯了，我们竟然在被几个疯子较劲。”厉万石狂笑起来，“不过，即便你们已经疯了，我也要把你们彻底地灭杀，敢和我作对，那自然就没有活路。”

　　“嗖……”

　　任通天却是没有说话了，一支金魂箭如同闪电一样地从他的嘴巴里面飞了出来，要快得可怕的速度射在厉万石的额头上，没有触发任何一个盔甲，金魂箭就已经射进了他的灵海，射在他的灵胎上。

　　“轰……”

　　一套魂甲冒出来，但瞬间崩溃，然后金魂箭就射入了他的灵胎的脑袋之中，恐怖的事情发生了，灵胎瞬间消失，如同从来没有存在过一样。

　　显然，是被金魂箭吞噬了。

　　“嗖……”

　　金魂箭又射了出来，射在另外一个长老的脑袋上。

　　瞬间又穿出，射在了第二个长老的脑袋上。

　　“啊……魔鬼……”

　　三个长老还活着的长老到底是超级强大的高手，瞬间就发现了三人没有了灵魂，变成了植物人，他们还真是吓得魂飞魄散，惊恐地大喊，分成三个方向急速地逃窜，可惜，金魂箭的速度太快，金光一闪，就已经穿过了他们三人的脑袋。

　　“噗通噗通……”

　　六个植物人先后倒在了地上，一动也不能动，而他们的脸上还是浮出了浓郁到极致的惊恐和后悔。

　　显然，他们做梦也没有想到，区区一个大神师三级的修士竟然如此之恐怖，把他们六个高手瞬间灭杀。

　　金魂箭也是瞬间就飞了回来，进入了任通天的灵海之中。

　　而任通天还是一脸的木然，是什么感觉也没有，如同他杀了六个蚂蚁一样。

　　“嘶……”

　　张东和刘超是同时倒抽一口凉气，这任通天的金魂箭太恐怖了啊，杀人就如同杀鸡一样容易，而且是吞噬了对方的灵魂，复活都做不到。

　　不过，这金魂箭尽管厉害，但还是伤害不到他们，在昔日，张东的魂龙那可是被金魂箭射中了多次，也是安然无恙。

　　过了好一会，他们才平静了下来，几乎是同时说：“小任，你怎么没有留下他们的灵魂？可以用来做奴仆啊，这样不是太浪费了？”

　　“回禀主人，魔门修士修炼的功法和我们是不一样的，用他们做奴仆，很容易误导我们的修炼，是没有任何好处的，所以，他们的灵魂是没有必要要，只要得到他们的神国和体内药园就好了。”任通天说完，马上就把六个神国取了出来，又把他们的体内药园也挖了出来，递给了张东和刘超。

　　“原来如此。”

　　张东和刘超顿时是心中恍然，而一股浓郁的喜悦也是涌起心头，今后有这样一个活了37万亿年以上的巨擘，等于是一个百度，可以回答他们的一切修炼常识，毕竟，大道化恒宝典固然厉害，但内容太过高深，常识不太多。

　　他们的手中攸地出现了熊熊燃烧的火焰，要把六人烧成灰烬。

　　“主人，且慢……”

　　任通天却是猛然大喊。


第962章 趁火打劫的毒无边

　　张东和刘超顿时就停了下来，用疑问的目光看着任通天。

　　“两位主人，我们不必畏惧始魔门，既然他们敢惹我们，我们是管杀不管埋。如果毁尸灭迹，反而让始魔门认为我们怕他们，那他们就愈加肆无忌惮地追杀我们。所以，还是不要烧掉他们的尸体，让他们明白他们惹了不能惹的人。减少一些不必要的麻烦。”任捅天解释说。

　　“管杀不管埋？我们不必畏惧始魔门？哈哈哈……”

　　张东和刘超猛然就大笑起来，心中也是涌起了一股豪气，自己两兄弟来到混沌之后，见到了太多强大的存在，却是有点太过谨慎小心了，现在自己两兄弟已经修炼到了大神师五级顶峰，还有任通天这样强大的奴仆，还有什么畏惧的？

　　他们收取了火焰，张东的目光却是如同闪电一样投射到了一边的大阵之中，冷冷地说：“你看够了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　惊天的大笑声响起，一个面目阴毒的修士从大阵之中走出来，他的修为竟然仅仅大神师一级。

　　张东和刘超包括任通天都是一脸的惊讶，一个大神师一级的修士，竟然能来到冤魂海如此深入的地方？

　　“你自杀吧，免得我动手了。”

　　张东和刘超很快就平静下来，杀气腾腾地喝道，是直接就要灭杀这个修士，因为其看到了他们灭杀始魔门修士的过程。

　　现在他们固然强大，但是，他们还是抵挡不住始魔门，所以，必须不能让消息泄露。

　　“我自杀？你们真是很天真。”这个修士一脸阴毒地说完，他的手中出现了一个水晶球，晃动着说：“我已经把你们杀人的过程记录了下来，如果我拿去和始魔门交换，自然可以得到无数宝物，不过，如果你们也浮出让我满意的报酬，我也可以把水晶球给你们。”

　　“好胆，一个大神师一级的修士竟然敢威胁我们，简直就是不知死活。”

　　张东刘超和任通天那可是勃然大怒。

　　不过，他们却还是暗暗警惕，因为，这个修士固然是大神师一级，已经见到了他们如此强大，瞬间灭杀了六个超级高手，但他竟然不畏惧，还是敢勒索，显然是有底牌，否则，他就是一个傻子。

　　“你想要什么报酬？”

　　刘超压住心中的怒气，淡淡地问。

　　“我要你们身上最宝贵的宝物。”阴毒修士冷冷地说，“或许你们认为我很贪婪，我不自量力。不过，你们要知道，只要始魔门知道是你们杀了他们的少门主和五个长老，那不要三天，你们就要死无葬身之地，你们身上的一切宝物都属于始魔门，包括你们的躯体和灵魂。”

　　“我们身上最贵的宝物就是这个。”

　　张东和刘超的手中同时出现了一个魂金果，这是刚才在那个药园中得到的。

　　“哈哈哈……你们真是好天真。”阴毒修士狂笑起来，“以为我是傻子吗？我要的是金之道合道诀！”

　　“金之道合道诀？”

　　张东刘超和任通天的脸色都猛然大变，目中射出了冰寒之极的光芒，死死地投射在这个修士的脸上，他们的心中也是掀起了滔天骇浪。

　　这个修士到底是谁？竟然知道他们拥有金之道合道诀？

　　“你们到底愿不愿意？”阴毒修士冷冷地说，“性命重要，还是宝物重要，你们可以要好好地衡量清楚了。”

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，他们的神念刀片就如同雨点一样地爆射出，疯狂地砍向这个修士。

　　“简直就是雕虫小技。”

　　阴毒修士是一脸的冷笑，两个眼睛一瞪，两个锥子一样神念攻击就爆射出来，呜呜呜地旋转着，发出了惊天动地的气势，瞬间就把张东和刘超的神念攻击湮灭，然后同时轰击在张东和刘超的脑袋上，眨眼就旋进了张东和刘超的灵海，轰击在他们的灵胎上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，张东的魂龙和刘超的魂体，同时轰然翻倒，差一点就崩溃了开来。

　　要知道，他们可是把神念修炼到神念功法的第七层了，而且灵魂也是强大了很多，就是修为也比对方高四个境界，但竟然二对一，都不是对方的对手？这怎么可能？

　　“现在，你们可以交出金之道合道诀吗？”

　　阴毒修士的脸上露出了愈加阴毒之色。

　　“你到底是谁？”

　　张东和刘超几乎是同时问。

　　“你们不要管我是谁，我仅仅要和你们做一个交易。”

　　阴毒修士淡淡地说。

　　“你是毒无边？”

　　任通天眯眼看着阴毒修士，语气冰寒地说。

　　“我是谁和你们没有关系。”阴毒修士说，“再给你们十个呼吸的时间考虑。我可没有这么多时间和你们磨蹭。”

　　“不管你是什么人，但你想要夺我们的宝物，那你就是死路一条。”张东和刘超杀气腾腾地说，“小任，杀了他。”

　　“嗖……”

　　瞬间，金魂箭就从任通天的嘴巴里面爆射出来，如同一道流光，用快得可怕的速度射向那个阴毒修士。

　　阴毒修士的脸色变得严肃，他的右手猛然抬起，一个指头猛然点出。

　　“嗖……”

　　这个指头瞬间就变了，变成了一条阴毒的毒蛇一样，狠狠地点在金魂箭上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，烟雾腾起。

　　金魂箭竟然倒飞而回，而阴毒修士也是如同受到了雷霆一击，凌空倒飞进了大阵之中，被无数黑色的烟雾淹没。让人的眼睛和神识是感应不到，不过，在监控仪的监控下，他还是清清楚楚地显露出来，他就冷冷地站立在大阵之中，他的那个指头竟然是安然无恙，连一个痕迹也是没有，仅仅在微微地颤抖。

　　“嘶……”

　　张东和刘超还真是倒抽一口凉气。

　　他们可是深深地知道，任通天的金魂箭那可是无比的恐怖和强大，而且速度快得不可思议，没有人能拦截和格挡，甚至连闪躲都做不到。

　　但是，这个修士仅仅修炼到大神师一级，不但用指头点中，而且毫无无损，简直强大得不可思议，一点也不亚于任通天。

　　看来，自己两兄弟还真是小觑了混沌中的天才。

　　“再问你们一句，交不交换？”阴毒修士的脸上露出了狞笑，“如果不的话，你们今天就死在这里吧。”

　　“你以为你可以吃定我们？”

　　张东和刘超几乎是同时冷笑说。

　　“我的确可以吃定你们，因为你们现在位于大阵之中。”阴毒修士一脸傲然说，“我把你们破开的阵法已经全部修补好了，你们要出去，不是那么容易。而始魔门的人，马上就会过来，所以，今天你们没有活路，除非你们交出金之道合道诀。”

　　张东和刘超扭头一看，发现还真是这样，自己两人破开的近万公里的通道，已经又变成了大阵的范围，而且阵法也是有了改变，要破开离去，还真不是那么容易了，他们不自禁地打了个寒战，看来，这个修士早就对他们不怀好意了。

　　“两位主人，这人很可能就是毒无边，因为我和他搏杀过多次，他也是见识过我的金魂箭的，所以，刚才我用出金魂箭，估计他认了出来。”任通天说，“毒无边也得到了一页指之道合道诀，所以，他也是超级强大，仅仅弱于我全盛时期一丝。”

　　“毒无边不是在度34次天地大劫陨落了吗？”

　　张东和刘超还真是心中震撼，当然也是心中惊喜，因为他们又知道了一页大道化恒宝典下册的下落。

　　“估计他可能是见度不过天地大劫，所以强行兵解，投胎转世了，用了几万亿年才苏醒过来，不过，此人也可能是他的传人。”任通天说。

　　“你们的大道化恒宝典到底是从哪里得到的？”

　　张东和刘超几乎是同时问道。

　　“当初，近万个度过多次天地大劫的高手一起布下圈套，对付强大的恒。终于重创了恒，夺到了恒的大道化恒宝典下册，然后我们就互相争夺，那还真是血流成河，尸骨如山。之后，大道化恒宝典被扯散了，变成了三千页纸，大部分人都得到了一页，然后逃窜，隐匿起来。”

　　“什么？你们近万个强大的巨擘一起对付恒？”张东和刘超还真是一脸的不敢置信，“恒那么强大，是你们能重创的吗？”

　　“回禀主人，当时多个传承门派也参与了，传承门派的高手那可是超级强大的，他们和我们联手，目的就是要灭杀凌驾在他们头上的恒。所以，恒尽管强大，还是当场崩溃，化成了虚无，不过，恒肯定是没有死的。而我们那些参与灭杀他的高手却因为自相残杀，死得差不多了。恒真是太厉害了。这是典型的一宝杀无数巨擘啊。”任通天叹息说。

　　“原来如此。”

　　张东和刘超顿时是心中恍然。

　　“你们考虑好了吗？要知道，始魔门的强大存在马上就要来临了。”

　　阴毒修士的声音从大阵之中传递出来。

　　“毒无边，让你失望了，始魔门的高手都在闭关，没有时间过来这里，所以，我们打算先灭了你。不过，如果你愿意交出指之道合道诀，我们也是可以饶你一命的。”张东和刘超几乎是同时冷冷地说。


第963章 歹毒

　　张东和刘超还真是没有说慌。

　　始魔门由于太过强大，他们的灵魂殿上固然有无数高手的灵魂牌，也派人时刻关注。

　　但是，由于很少出事，那守卫灵魂殿的两个门人自然也就偷工减料，现在还在殿外聊天，还没有发现有六个灵魂牌破碎的事实。

　　而他们这样说，主要目的就是试探对方是不是毒无边。

　　“很好，看来你们是不见棺材不掉泪了。”阴毒修士的目中射出了凶光，大喊一声，“灭神大阵，起……”

　　他的话音还没有落下，地下就发出了恐怖的声音，无数浓郁的黑色烟雾也是如同浓烟一样地冒出来，汩汩滔滔，把这个天地都充塞。

　　“呜呜呜……”

　　黑色的烟雾疯狂地旋转起来，如同无数的搅拌机。

　　恐怖的是，重力也是猛然就提升了无数倍，让张东和刘超三人的身上如同压下了一座大山。

　　“对方一定是毒无边。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕，心中也是暗暗感叹，这样超级强大的巨擘，就是天地大劫，也是难以灭杀他们，这么多万亿年之后，毒无边竟然又出现了，这简直就是恐怖。

　　不过，他们没有任何畏惧，如果他们没有监控仪，那还真是会在这样恐怖的阵法之中迷失方向，如果他们没有王中王的神念晶，他们可能也会在这无数负面能量的攻击下迷失神智，如果他们不是修炼了正宗的大道化恒宝典，能够变成恒体，可能他们站都站不起来。

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时就取出了他们那超级强大的混沌战斧和混沌神刀，身体也是瞬间就变成了恒体，高高举起，疯狂地砍向这个阴毒修士。

　　“唰唰……”

　　寒光如电，杀气冰寒，空间差点崩溃。

　　瞬间，刀斧已经来到了阴毒修士的头顶。

　　阴毒修士的脸色微微一变，显然也是看出了这攻击很恐怖，他的修为才大神师一级，是不敢硬接，猛然就闪躲了开去。

　　“轰轰……”

　　天崩地裂的声音响起。

　　刀斧砍在地上，出现了两个深深的大坑，顿时是乱石穿空，泥土飞溅，烟雾腾起万丈高。

　　“杀杀杀……”

　　张东和刘超疯狂攻击阴毒修士。

　　阴毒修士不得不快速地逃得远远，脸上也是露出了愤怒和惊讶，显然是惊讶张东和刘超的强大。

　　“破破破。”

　　张东和刘超没有再攻击那个阴毒修士，用两个五级的混沌至宝疯狂地劈砍，蛮横向阵法外面闯去。

　　现在他们心中雪亮，要在阵法之中灭杀对方，那简直就是痴人说梦，要杀死对方，必须到阵法的外面去。

　　仅仅用了半个小时，他们就破开了一条通道，大踏步走出了大阵的范围。

　　如果是别的修士，即便再强大，但因为没有监控仪指路，那是难以知道出阵的方向，那可能是越走越深入。

　　阴毒修士的眉头微微地蹙了起来，死死地看着张东和刘超三人，但他却是不敢走出来。

　　他最为强大的攻击就是神念，但竟然不能伤害到张东和刘超，如果近身搏杀，他怎么能抵挡张东和刘超的联手？何况，还有强大的任通天。

　　“二货，有本事你出来。”

　　张东和刘超转身，眯眼看着阴毒修士躲藏的地方。

　　“毒无边，没有想到你变得如此没有胆量，我看你还是死了算了。”

　　任通天也是一脸讥讽地说。

　　“任通天，你都做了人家的奴仆了，还好意思在这里大放厥词？”

　　毒无边鄙夷地说。

　　“你果然是毒无边。”刘超好奇地说，“你到底是怎么度过第34次天地大劫的？”

　　“你们到底要不要交易，不的话，你们就等着始魔门的追杀吧。”

　　阴毒修士还是没有承认，是淡淡地说。

　　“毒无边，如果你给始魔门通风报信，那我们会全力对付你，把你也变成我们的奴仆，不要怪我们言之不预。”张东和刘超同时说完，带着任通天，是猛然腾空而起，瞬间就已经消失在高空。

　　“敢威胁我？简直就是活得不耐烦了。”

　　毒无边眯眼目送张东刘超三人离去，脸上露出了冰寒阴毒之色，让人不寒而栗。

　　张东刘超三人刚刚离开，只听嗖嗖嗖的声音响起，近百个强大的巨擘如果鬼魅一样地出现，瞬间就降落在那六具尸体面前。

　　他们全是大神师九级的高手，个个身上流露出强大得恐怖的气息和威压。

　　尤其是为首那个高达两米，身穿金袍的大汉，那更是强大得不可思议，无数黑色的光芒从他的身上腾起，把任何负面能量和黑色的气体全部排开。

　　天地都变得冰寒和肃杀。

　　他们都死死地看着六具尸体，脸色铁青。

　　“是谁，到底是谁？敢杀我厉高天的儿子？”

　　那个为首的大汉猛然扑了过去，把厉万石抱起，发出了如同狼一样的凄厉嚎叫。

　　在冤魂海远远传递了开去。

　　那些听到的修士，几乎个个都吐血委顿在地，是一动不能动。

　　就连躲藏在大阵之中的那个阴毒修士的脸色都发白，嘴角流出细细的血迹。

　　可见，厉天高那是何等强大的存在。

　　而实际上，厉天高是始魔门的门主，已经度过了18次天地大劫，度得是格外轻松，强大得恐怖。

　　在混沌之中，固然公认任通天是恒之下的第二高手，但主要还是因为任通天度过了36次天地大劫才这样判断。

　　而其实，没有度过那么多次天地大劫，不一定比任通天弱，只是能说明他们没有任通天的年岁大而已。

　　像始魔门这样的十级门派，那可是拥有无数高手和无数宝物，特别是恒消失之后，始魔门那可是夺得了多页大道化恒宝典，如今的厉天高的强大和恐怖，却是比五千亿年前强大很多。

　　“封锁冤魂海，把全部修士都抓起来，把凶手找出来，灭他的门派，灭他的族人，一个不留。”厉天高杀气腾腾地下令。

　　“慢……”

　　一道声音猛然就从大阵之中响起，黑雾也是消散，露出了那个阴毒修士来。

　　“你是谁？”厉天高眯眼看着阴毒修士，“难道，就是你杀了我儿子？”

　　“我知道谁是凶手，我已经把过程摄录了下来。”阴毒修士举起手中的水晶球，“只要你给出让我满意的报酬，我就把这个记忆水晶球给你。”

　　“你要什么报酬？”

　　厉天高的目中闪过冰寒的光芒，心中也是冷笑，区区一个大神师一级修士也敢向他索要报酬，简直就是不知死活。

　　“只要你给我一个顶级混沌至宝就好了。”

　　阴毒修士淡淡地说。

　　“顶级混沌至宝？不可能。”厉天高的身上流露出冰寒的杀气，“你还是乖乖把水晶球给出来的好，否则，你活不过今天。”

　　“厉天高，你果然很小气。”阴毒修士冷笑，“既然你不想给你儿子报仇，那就再见了。”

　　说完，他就向大阵深处缓缓地移去。

　　“给我出来吧。”

　　厉天高杀气腾腾地大喊，瞬间就用真元幻化出一只大手，狠狠抓向阴毒修士的脑袋。

　　“可笑。”

　　阴毒修士却是猛然就动了，如同鬼魅一样地一闪，已经消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　厉天高自然就抓了一个空，抓到了一个巨大的石头，气得他把石头捏成了齑粉。

　　“顶级混沌至宝就是我们始魔门也是没有几个，不过，我可以用一个五级混沌至宝换你的消息，这把剑名叫毒蛇，能提升99亿倍战力。”厉天高顿时就认可了对方的强大实力，他的手中也是出现了一把弯弯曲曲的剑，爆射出恐怖的威压和气势。

　　“成交，你解除认主印记，用封禁符封禁，投进大阵之中。”阴毒修士的声音又在大阵之中响起，“放心，我会把水晶球给你们的。”

　　能提升99亿倍战力的混沌至宝那可是格外罕见了，是无比的贵重。

　　而他目前却是没有一个好的混沌至宝，严重限制了他的战力。

　　厉天高还真是没有任何犹豫，即刻就按照对方的要求做了，把毒蛇剑投进了大阵深处。

　　他有深深的自信，对方不敢不遵守承诺。

　　否则，即便是这个大阵再厉害，他始魔门付出巨大代价，也能将之彻底地破开。

　　“嗖……”

　　阴毒修士一把抓住毒蛇剑，也是毫不犹豫，即刻就把水晶球投了出去。

　　厉天高一把抓住，真元猛然注入。

　　瞬间，刚才任通天灭杀六个高手的画面就放映了出来。

　　“任通天，原来你没死，但竟然做了别人的奴仆……现在，你们一个也跑不掉，我要把你们的灵魂抽出来，融合到狗身上去，天天让你们吃屎……”

　　厉天高发出了疯狂到极致的大喊。

　　这一切，自然是被监控仪监控到了。

　　张东和刘超的心中也是涌起了愤怒的火焰，毒无边太歹毒了，竟然真的敢泄露他们的秘密，交换到一个五级顶峰的混沌至宝，果然不愧是心狠手辣的巨擘。

　　旋即，他们的脸上也是露出了冷笑，毒无边啊毒无比，你的死期不远了，除非你天天躲在冤魂海中不出来。

　　至于始魔门，他们也是没有什么畏惧，他们有监控仪，能监控到一切，也能屏蔽对方的推演……


第964章 狂云雪山

　　狂云雪山，方圆百万光年，高度也有几光年，如同利剑刺入天空，巍峨雄壮，气势磅礴。

　　这里出产无数珍贵的天地神药，是混沌一个最适合修士寻宝的地方。

　　不过，这里也是很危险，不仅仅有强大的修士喜欢打劫，而且这里有超级强大的神兽。

　　甚至，狂云雪山有天然的禁空禁制，不能飞翔，就连超级强大的混沌至宝也是不能飞。

　　恐怖的是，狂云雪山还有可怕的重力，让人难以跋涉。

　　当然，狂云雪山也是很美丽的，白雪皑皑，冰封万里，偶尔也有绿色点缀其中。

　　白雪之下，还藏了无数神奇的天地灵药，甚至有传说中的九品神莲。

　　当然，白雪之下也偶尔有深不见底的冰窟窿，你不小心掉进去，那么在恐怖重力的作用下，就要摔得半死半活，然后要出来，就比登天还难了，因为大雪马上就会把冰窟窿覆盖，让你怎么也爬不出去，也让人也难以寻到。

　　“嗖……”

　　张东刘超和任通天驾驭着混沌战舰降落在山脚。

　　瞬间就把混沌战舰收了起来，然后他们就笔直地往山上冲去，速度快得不可思议。

　　如同流光，如同火石，眨眼间，他们就已经爬到了近万公里的山峰上，而且继续那样疯狂地往上冲。

　　“嘿嘿嘿……来了三个傻子……”

　　“这是太愚蠢了，估计很快就要掉到冰窟窿里面去……”

　　“区区两个五级大神师，一个三级大神师，竟然敢走得那么快，简直就是在投胎。”

　　路上那可是有一些强大的修士，他们都用幸灾乐祸的目光目送张东刘超三人远处，没有任何人提醒一声。

　　但是，让他们震撼的是，张东刘超和任通天继续飞奔，很快就爬到了近百万公里的高峰之上，他们始终都没有踩到一个冰窟窿。

　　要知道，雪下那可是密布了无数冰窟窿啊，在那恐怖的重力作用下，只要踩中，那就必然要掉进去的啊。

　　这怎么可能？

　　难道他们的运气这么好？

　　他们却是不知，张东拥有神奇的监控仪，那可是把雪下的冰窟窿监控得清清楚楚，他们怎么可能踩中？

　　不过，他们的速度也是变得缓慢下来。

　　因为，重力愈加沉重，雪花也是如同鹅毛，纷纷扬扬地从高空坠落。

　　云彩也是在高空凝聚，化成了一个个巨大的狂字，那是格外的奇特。

　　“真是好神奇。”张东和刘超都在心中感叹，“果然是一个宝地。”

　　因为监控仪可是监控到了无数珍贵的天地神药，五级以下的神药那可是不计其数，五级以上的也是格外的多，但基本被大雪掩盖，用眼睛是看不到，就是用神识感应，也是感觉不到，毕竟，积雪万丈，玄冰覆盖，把神药的宝气都封锁得格外的严密。

　　“由于大雪一直纷飞，一层层覆盖在狂云雪山上，所以，狂云雪山的高度一直在上升，而且速度很快，这是混沌的奇迹。”任通天眯眼看着那看不到尽头的高峰说，“所以，被积雪覆盖的神药，要挖出来也是格外的艰难。不过，有一些天地神药，那可是可以生长在雪之中，所以，来这里寻宝的修士，基本上都是来寻这种生长在雪中的神药。”

　　张东和刘超自然也是通过监控仪监控到，雪上的确有天地神药在生长，不过，却是在高峰。

　　毕竟，来寻宝的修士很多，山的下半部那可是被无数修士寻找过，唯有重力太恐怖的高峰，去的修士很少，所以，天地神药也是很多。

　　张东和刘超对这些珍贵的天地灵药不感兴趣。

　　因为，他们可是获得了六个魔门巨擘的体内药园，种植了太多的天地神药，就连七级八级的天地神药都有，里面也是安置了太多的神脉，就连七级八级的神脉都有。那些体内药园之中，还有无数材料和神石。

　　另外，他们还得到了一个无名修士的戒指，里面固然没有太多的宝物，却是有很多珍贵的材料。

　　他们的修炼资源基本不缺了。

　　用了近一个月的时间，他们才来到了目的地。

　　这是一个形状如同骆驼的山峰，白雪皑皑，云彩如绵，是格外的美丽。

　　监控仪却是监控到，这山那可是有一个隐阵，是格外的隐秘和神奇，骗过了无数寻宝的修士。

　　所以，你看到的固然是很美丽的风光，但是实际上，在这一座山山腰，却是有一个神奇的山洞，里面就有珍贵无比的九品神莲。

　　不过，来到这里之后，张东刘超三人反而停了下来。

　　因为他们发现，这一座山上，竟然有三个女修在寻宝，她们全是大神师九级的境界，身上流露出强大的气势和威压。

　　所以，他们要寻宝，最好等这三个修士离去。

　　他们盘膝而坐，百无聊赖地等待起来。

　　等了一会，见她们还是没有离开，张东和刘超就取出了一些魂金果，放在地上，心念一动，那些二级的噬金虫和黑甲虫就已经飞了出来，是欢喜地扑在魂金上，疯狂地啃噬起来。

　　是的，魂金果那可是神奇的金属，是格外的珍贵，能让这样的神虫晋级。

　　当然，这魂金果是他们从冤魂海那个药园之中得到的。

　　张东又拿出了一块红色混沌至宝碎片，细细地打量和欣赏。

　　这快碎片也是他们从冤魂海得到的，那天他们假装逃出了冤魂海，其实仅仅是骗毒无边的，之后他们又降落了下去，把那个混沌至宝碎片挖了出来，才离开了冤魂海。

　　很快，噬金虫和黑甲虫就晋级了，变成了三级，散发出来的气势和威压也是强悍得多。

　　突然，张东和刘超的脸色变了，眉头也是深深地蹙了起来。

　　因为，那三个九级的大神师竟然去到了山腰，疯狂地挖掘了起来，似乎他们发现了那里有一个隐阵。

　　“哈哈哈……这里果然有一个人为布置的九级隐阵，这次我们要发财了……”

　　那三个修士也是很快就发出了兴奋到极致的大笑。

　　在这样的高峰上，只有大神师九级的高手能来到，不过，如果发现了超级珍贵的神药，如果没有成熟，他们就会布置隐阵，将之藏起来，让别的修士发现不了。

　　所以，来寻宝的修士，一个是为了寻找新长出来的天地神药，二个就是寻找隐阵，而一旦寻到了隐阵，那他们也就寻到了大宝藏。

　　“唉……看来，即便是有神奇的监控仪，要得到九品神莲也是不太容易啊。”

　　张东和刘超在心中感叹，收起两种神虫，即刻就带着任通天大踏步来到了山腰。

　　“这里是我们挖宝的地方，请走开一些。”

　　三个九级大神师顿时就警惕起来，冷冷地盯看张东刘超三人。

　　这三个女修个个都天姿国色，艳丽绝伦，让张东和刘超都有点不忍心和她们抢夺。

　　不过，山洞的宝物太过珍贵，他们是必须要得到。

　　“这个隐阵是我们布置的，所以，我们才是这个隐阵的主人，也是里面宝物的主人。”张东和刘超同时淡淡地说。

　　“好胆，竟然敢睁开眼睛说瞎话。”

　　三个九级大神师气得差点吐血，身上也是流露出一股冰寒的杀气和威压，一波波地袭向张东刘超三人。

　　但是，张东刘超和任通天那可是没有任何感觉，仿佛当她们的威压不存在一样。

　　“不好，他们似乎很强大，似乎是用秘法掩饰了修为。”

　　三个女修的脸色微微地变了，心中也是涌起了浓浓的忌惮。

　　无怪她们要误会，毕竟，这样的高峰，只有那些大神师八级以上的高手才敢上来。

　　现在张东刘超三人丝毫不畏惧她们的威压，至不济也是大神师九级的高手。

　　“我们是神女门的，再重申一句，这里是我们先发现的，请你们立刻离开，否则，就是和神女门为敌。”那个身材高挑皮肤比雪还白的女修语气冰寒地说。

　　神女门也是一个超级强大的九级门派，这个门派很古怪，那就是只有女修，没有男修，而一旦成了这个门派的弟子，那就是不能嫁人了。

　　而从小世界或者宇宙和大陆飞升来到混沌的女修，一个个都有自己的辉煌和故事，所以，她们大部分都不愿意嫁人，而神女门这样一个强大的九级门派自然就能招收到大量的天才弟子，只要是超级天才的女修，第一个选择就是投入这个门派。

　　所以，神女门那真是很强大的，基本没有人敢欺负。

　　“神女门是一个什么门派？”

　　张东和刘超是一脸好奇地问。

　　“你们……你们……真的要和我们神女门作对？”

　　三个美女气得簌簌发抖，在混沌之中，修炼到大神师九级的高手，怎么可能不知道他们神女门？显然，他们是故意装的，就是不把神女门放在眼中。

　　她们却是不知，张东和刘超才来到混沌几个月，还真是没有听说过大名鼎鼎的神女门。

　　任通天马上就淡淡地介绍了一番神女门。

　　张东和刘超顿时就惊讶出声：“什么，神女门竟然不允许门中的女修出嫁？难道，就是在等我们兄弟的到来？”


第965章 吓死人了

　　“你们竟然敢侮辱我们神女门？”

　　三个九级大神师的脸上浮出了浓浓的愤怒，身上也是爆射出了浓郁到极致的杀气，似乎，下一刻她们就要攻击张东和刘超。

　　也是，张东和刘超那话对于她们而言，真是天大的侮辱，毕竟，就是傻子也能听出张东和刘超在打什么主意。

　　“咦……你们怎么啦？”张东和刘超是一脸的惊讶，“怎么这么愤怒？”

　　“很好，今天就把你们灭杀在这里。”

　　三个美女的手中出现了混沌至宝，那是三把犀利的长剑，流露出一股浓郁的血腥气息。

　　看来还是超级强大的混沌至宝。

　　“我们没有恶意啊。”张东的脸上露出了帅气的微笑，“你们神女门的美女不出嫁，定然是因为你们掌门没有遇到她喜欢的白马王子，如果她真的遇到了喜欢的白马王子，自然就要改变门派的规矩了，你们也可以嫁给你们喜欢的人啦……我们兄弟那可是混沌排名第一的天才，风流倜傥，英俊潇洒，说不定，你们掌门就会爱上我们中的一个……”

　　“拿出你的混沌至宝，我要狠狠地教训你。”

　　那个最高的美女气得身躯都在颤抖，目中也是爆射出了愤怒的火焰，厉声大喊。

　　“莫非，你就是神女门的掌门？”

　　张东和刘超是一脸惊讶地说。

　　“不错，我就是神女门的掌门伊夜蓉。”伊夜蓉冷冷地说，“你到底是何人？竟然敢侮辱我们神女门？”

　　“天，她竟然是掌门，这玩笑开大了。”

　　张东和刘超都一脸的愕然，张东马上就真诚地说：“伊掌门，你这么美丽迷人，定然让无数男人魂牵梦绕，不知你为什么不愿意出嫁呢？”

　　“这是我的私事，为什么要告诉你？”

　　伊夜蓉一脸的冷漠，不过，杀气却是收了起来，毕竟，张东这话听起来似乎很舒服。

　　“伊掌门，其实我们是散修，没有门派的，如果我们加入神女门，不知行吗？”

　　刘超一脸期待地问。

　　这样一个拥有近百万美丽女修的门派，他还真是想加入，那将是一件多么美好的事情啊。

　　“对不起，我们神女门不收男弟子，不过，我们神女门有一种神奇的药物，服用之后，能让你们变成女性，只要你们变成女性，我们神女门也是收的。”

　　伊夜蓉一脸促狭地说。

　　“咯咯咯……”

　　另外两个美女是花枝乱颤娇笑起来，声音是格外的动听。

　　张东和刘超气得差点吐血，这个女人定然是变态，其余的女人估计也是变态，算了，这样的门派还是不加入为好。

　　“你们还不走吗？难道真的想抢夺我们神女门的宝物？”

　　伊夜蓉冷冷地说。

　　“这真是我们布置的隐阵，里面的宝物也是属于我们的。”

　　张东和刘超真诚地说。

　　“你们是什么时候在这里布置隐阵的？”

　　伊夜蓉的脸上露出了更加浓郁的冷笑。

　　“三万亿年前。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“三万亿年前？咯咯咯……”

　　三个美女都忍俊不禁地大笑起来，“你们还不到十万岁，难道，你们是夺舍重生的不成？”

　　“她们是怎么知道我们的年岁的？”

　　张东和刘超还真是很惊讶，感到有点不可思议。

　　显然，这三个美女就是因为看出了他们的年岁，所以是一点也不怕他们了。

　　当然，即便张东刘超三人真是大神师九级，她们也是没有什么畏惧的，毕竟，她们三人那可是超级强大，都度过好几次天地大劫了。

　　今天她们来这里，和张东刘超三人的目的一样，那就是寻找九品神莲。

　　因为，神女门上一代掌门在五千亿年前度天地大劫的时候，身躯陨落了，仅仅灵魂得以保存，之后不得不夺舍了一个刚死的女修，可惜那躯体的天资不好，所以严重影响她恢复修为，是必须要得到九品神莲重塑躯体。那才能度过下一次天地大劫。

　　“是的，我们的确是夺舍重生的。”

　　张东和刘超马上就顺杆子往上爬了。

　　“两个小混蛋，你们以为我们是傻子吗？”伊夜蓉没好气说，“天地大劫那可是在五千亿年前，你们要夺舍也是在五千亿年的时候，可不是最近。其实，你们就是两个来到混沌不久的小修士，什么也不懂，什么也不怕，看在你们是小孩子的份上，我们就不教训你们了，快滚吧，免得我生气，把你们杀掉。”

　　“这女人挺善良的，和别的门派的修士不一样呢。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕，但是脸上却是毫不动容，刘超笑着说：“我们由于遇到了超级强大的敌人，才不得不转世重生的。”

　　“这样吧，如果我们说出这里是什么宝物，等下进入里面，证实了我们的话，那你们就可以相信了吧？”张东也是笑吟吟说。

　　他们不想和她们发生冲突，毕竟，自己三人还真是没有把握打败她们，何况，她们可是超级美女，欺负美女，那可不是他们的风格。

　　“你们简直就是不知好歹，难道真是不想活了？”

　　三个美女把俏脸板起来了，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　“如果是一般的宝物，我们就让给你们也没有关系，但是，这宝物对我们很重要，所以，我们真是不能走。”张东和刘超严肃地说。

　　“滚，否则，马上灭杀你们。”

　　三个美女彻底地怒了。

　　“小任，你以前认识她们吗？”

　　张东和刘超不得不问道。

　　“回禀主人，我当然认识她们，昔日，她们看到我就吓得簌簌发抖，逃得比兔子还快。”任通天说。

　　“什么？你说什么？”

　　三个美女这下是出离地愤怒了。

　　竟然敢如此污蔑她们，这个奴仆更加可恶啊。

　　“亮出你的招牌来，让她们见识见识。”

　　张东和刘超坏笑说。

　　现在他们可是心中雪亮，任通天度过了第37次天地大劫然后做了他们奴仆的事实已经泄漏，拿出来吓吓这三个女人也是无妨。

　　“是，主人。”

　　任通天恭敬地答应着，他把自己的手摊开，一支散发出恐怖威压的金魂箭猛然就浮出他的掌心，爆射出浓郁的金色光芒。

　　“啊……长臂魔任通天……”

　　三个美女顿时就差点吓死，不要命一样向山下逃去。

　　嘴里也是发出了惊恐到极致的大喊。

　　“站住。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声。

　　三个美女顿时就一个激灵，猛然就停了下来，转身惊恐地看着张东刘超和任通天，双腿都在战栗。

　　“天啊，任通天真是太威风了，果然不愧是超级强大的巨擘。”

　　张东和刘超同时在心中大喊，脸上却是毫不动容，刘超还淡淡地说：“过来……”

　　“你们想干什么？”

　　伊夜蓉和两个美女的脸色变得惨白，目光也是不时瞟到任通天掌心的金魂箭上。

　　“我说让你们过来。”

　　刘超又杀气腾腾地说。

　　“是是是。”

　　三个美女不敢反抗，乖乖地走了回去。

　　她们可是知道任通天金魂箭的厉害，杀九级大神师如同杀狗一样容易，她们是逃不掉的。

　　她们却是做梦也不敢想，现在任通天那可是虚弱之极，金魂箭不一定能灭杀她们。

　　但是，人的名，树的影，她们岂能不害怕？

　　何况，这两个家伙竟然把任通天灵魂控制了，那定然是超级强大的巨擘，不要说她们三个，就是神女门的高手全部出动，估计也挡不住他们一个指头。

　　“夜掌门，你为什么要规定你们神女门的美女不出嫁？”

　　刘超和张东好奇地问。

　　伊夜蓉气得差点吐血，你喊住我就是要问这样一个问题？这和你们有关系吗？不过，任通天那可是刘超的奴仆呢，她也是不敢不回答，有点儿无奈地说：“那是上一代掌门规定的。”

　　“那你们上一代掌门为什么要这样规定呢？”

　　刘超和张东又好奇地问。

　　“我也不清楚，如果你想知道，你自己去问她。”

　　伊夜蓉狠狠地白了刘超和张东一眼，心道这两人简直就是混蛋，也不知是什么来历，竟然这么恐怖，把任通天都灵魂控制了。

　　“你们上一代掌门在哪里？”

　　刘超又问。

　　“她等着九品神莲救命呢，如果你们能给一朵九品神莲救活她，那她一定会回答你们的。”伊夜蓉意味深长地说。

　　身为活了近五亿年的老妖怪，尽管被任通天吓住，她还是本能地感觉到，张东和刘超的身上没有杀气，应该不会杀她们，所以，她也是大胆地这样试探，目的当然是试探这个隐阵里面是不是有九品神莲。

　　“上一代掌门有你这么漂亮吗？”

　　刘超又色色地问。

　　“我们上一代掌门那可是超级美丽的美人，哪里是我能比拟的……”

　　伊夜蓉心中一动，马上就娇媚地说。

　　“哥，超级美女我们是不能不救啊。”

　　刘超把目光移动到张东的脸上。

　　“超级美女那是不能陨落的，那是必须要救。”

　　张东更是斩钉截铁地说。

　　他可是超级情圣，把地球历史上的美女都复活了，现在就在他的体内药园之中呢。

　　自然也不愿意比伊夜蓉还要美丽的美人陨落。

　　毕竟，伊夜蓉已经美丽得不可思议了，简直就是天地之间最为美丽的风景。

　　“这绝对是两个有点神级病的混蛋。”

　　三个美女同时在心中嘀咕，俏脸上却是浮出了期待和惊喜。


第966章 九品神莲

　　“那你们在这里等一下，我们送一粒九品神莲的莲子给你们，等你们上一代掌门恢复之后，问问她，如果她想嫁人，我们两兄弟是一个很好的选择。”张东和刘超几乎是同时慷慨地说。

　　“我们一定会转告她的。”

　　三个美女还真是一脸的惊喜，心脏也是疯狂地跳动起来了。

　　九品神莲的莲子那绝对是混沌最珍贵的宝物，不能用价格来衡量。

　　因为，九品神莲的莲子比九品神莲的莲花更加珍贵，不但能孕育出完美的躯体，而且能一口气就让你恢复陨落前的修为。

　　也就是说，能让人直接就圆满近三千种大道。

　　而九品神莲的莲花仅仅可以孕育完美的躯体，也可以让人领悟很多天地规则，但不能让人圆满大道。

　　至于九品仙莲那就更差了，仅仅可以孕育完美的神体，不能让人领悟天地规则。

　　于是，张东刘超让任通天开始破阵。

　　这隐阵太复杂和神奇了，凭他们自己的能力，还真是破不开。

　　不过，任通天那可是超级厉害的阵法大师，随手就投出了近千杆阵旗，插入了雪地之中。

　　“轰隆……”

　　恐怖的声音响起，雪花和玄冰疯狂向两边分开，一个山洞也是出现在眼前。

　　而一股奇异的香气也是散发出来。

　　“天，果然是九品神莲的香气啊。”

　　三个美女那可是激动得浑身颤抖，当然，她们的脸上也是露出了钦佩之色，这任通天真是太恐怖太强大了，破阵也是如此的快速，如果是她们，可能要好几天的时间。

　　“嗖嗖嗖……”

　　张东刘超和任通天却是没有任何耽搁，闪电一样地飞了进去。

　　三个美女犹豫了一下，也是快速地飞了进去。

　　里面果然是一个巨大的洞窟，当然，洞壁全是玄冰构成的，看上去是格外的美丽。

　　洞窟的中心区域，长满了无数美丽的莲花，那花苞有合抱粗细，绽放出无比明亮的彩色光芒。

　　一个直径有一米的莲蓬也是如同一个帝王，高高地矗立在空中，颜色是灰色的，显然已经成熟得不能再成熟了。

　　“天啊，这全是九品神莲啊，还有一个成熟的九品莲蓬啊。”

　　三个美女那可是震撼得差点呆愣当场，有点不敢相信自己的眼睛。

　　就连任通天都一脸的震惊，他可是活了几十万亿年，见过了无数的宝物，但是，他真是从来没有见过九品神莲的莲子。

　　可见，这宝贝是何等的稀罕。

　　但是，这里却有这么多。

　　张东和刘超却是没有任何震撼和惊讶，毕竟，他们早就通过监控仪看到了这些宝贝。

　　所以，他们仅仅是淡然一笑，张东伸手就把那个莲蓬摘了下来。

　　刘超却是走到了另外一朵最为巨大的九品神莲边，说：“哥，给我拍个照，这景色真的好美。”

　　张东便取出照相机，咔嚓咔嚓给刘超拍了几张。

　　三个美女惊醒了过来，她们的目光也是投射到张东和刘超身上，心道难道他们真是老妖怪转世的，否则他们怎么一点也不激动，而且事先就知道里面有九品神莲的莲蓬呢？

　　张东和刘超走到了她们的面前，用欣赏的目光看着她们，张东说：“这里是属于我们的宝物，以后，请不要随便进来。不过，如果你们真的需要九品神莲救命，却是可以进来用上一朵。”

　　说完，他就从莲蓬上摘下了一粒莲子，递给了伊夜蓉。

　　他已经看过了，这个莲蓬之中，有十八粒九品神莲的莲子，他们一时之间，也用不了这么多。

　　本来，这里已经被三个美女发现，这里的宝物应该属于她们，他和刘超对她们又骗又吓的，霸占了这些宝贝，不过，他们还是会给她们一些好处，谁让她们长得这么美丽呢，谁让他们素来就是怜香惜玉的情圣呢。

　　“谢谢，谢谢。”

　　三个美女激动得话都有点说不出来了，脸上也是露出了狂喜。

　　她们寻找九品神莲已经几千亿年了，但一直没有如愿，没有想到，今天竟然得到了一粒莲子，而且，以后还能进入摘莲花。

　　“不过，如果你们用九品神莲换取利益，那就不要怪我们不客气了。”

　　张东和刘超的身上都是露出了淡淡的冰寒气息。

　　“两位前辈放心，我们绝对不敢用之换取利益。”

　　三个美女都脸色一变，赶紧认真地保证。

　　于是他们马上就走了出去，任通天也是把那些阵旗收了起来。

　　瞬间，那个山洞就又被无数的冰雪覆盖了，丝毫看不出有一个隐阵。

　　现在三个美女还真是认定这里的九品神莲是张东刘超或者任通天以前布置隐阵藏起来的了，而张东和刘超却是心中雪亮，这个隐阵定然是一个超级强大的巨擘用隐阵遮挡起来的，时间估计有几十万亿年了，不过，那个巨擘布置了隐阵之后，却是很快就陨落了，他之后也从来没有进来采摘过九品神莲。

　　“两位前辈，我们就告辞了。”

　　三个美女担心夜长梦多，是马上就告辞了。

　　“等一下，记得和你们上代掌门说，你们神女门的美女固然不能嫁人，但是，如果她们喜欢上我们这样的优秀修士，那嫁了又何妨？”

　　刘超认真地说。

　　三个美女哭笑不得，不知说什么好了。

　　“其实，我们还很想去你们神女门参观一下。”

　　张东也是一脸期待地说。

　　“啊……对不起，我们神女门是不允许男修进去的。”

　　伊夜蓉有点惊慌地说。

　　“我们这样的优秀男人也不允许进去？”

　　张东和刘超的脸上浮出了不悦之色，眉头也是狠狠地蹙了起来。

　　“这个……这个……你们是我们神女门的恩人，要去的话，自然是可以的。”

　　伊夜蓉担心两人翻脸不认人了，这样强大的巨擘，而且灵魂控制了任通天，她怎么敢拒绝啊。

　　“哈哈哈……那好，下次我们一定会登门拜访的。”

　　张东和刘超忍俊不禁地大笑起来。

　　他们可是清楚地知道，神女门距离他们马上要去的天神门不远，那真是男人的圣地啊，他们怎么也要去好好地游玩一番。

　　“那我们告辞了……”

　　伊夜蓉有点弱弱地说。

　　“记得，千万不要说出去我们的事情，否则，你们的门派马上就要被人灭了。”

　　张东又严肃地说。

　　“前辈，请恕夜蓉愚昧，听不明白是什么意思。”

　　夜伊蓉有点疑惑地问。

　　“没什么，就是我们刚刚杀了始魔门的少门主和五个长老，始魔门到处在寻找我们。”刘超在一边淡淡地说，“这很容易连累你们。”

　　“啊……”

　　三个美女都吓得脸色都白了，竟然敢杀始魔门的人，这是捅了马蜂窝啊，以后混沌定然要乱了。

　　她们还真是呆不下去了，生怕始魔门的强大存在马上杀过来。

　　是逃一般地冲下山去了。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超顿时就疯狂地大笑起来，震得狂云雪山都在簌簌发抖。

　　他们可是心中雪亮，他们是没有办法把那无数九品神莲移动到自己的体内药园或者红痣空间去，只能继续任凭九品神莲在山洞之中生长。

　　毕竟，这里的生长条件特殊。

　　而这里又被三个美女发现了，不是属于他们的秘密了。

　　那只能狠狠地吓唬她们，那无论如何，她们是不敢轻易打这里的九品神莲的主意的。

　　现在看来效果还不错。

　　好不容易他们才停止大笑，即刻就让任通天的灵魂进入了一粒九品神莲的莲子之中，开始孕育任通天的身躯。

　　然后刘超又把这一粒莲子收进了自己红痣空间的千级洞天。

　　按照九品神莲莲子的特性，根据灵魂孕育一个完美的身躯只需要一天时间，然后在里面修炼恢复到前世的修为，需要一千年时间。

　　也就是说，即便是刘超拥有千级洞天，也需要一年，任通天才能全部恢复过来。

　　不过，一年时间，也就是弹指一挥，是那么的微不足道。

　　所以，张东和刘超那可是一点也不急。

　　他们开始快速地下山，下山之后，他们就驾驭着宇宙战舰，笔直地往白云山而去。

　　因为，距离天神门招收弟子的日期不远了，他们打算去参加选拔，在那里好好地修炼一段时间。

　　他们提升境界的速度太快了，必须得好好地修炼修炼。

　　而且，到了大神师五级以及以上，即便是获得大神师六级以上的奴仆，也是没有办法放到神国之中去了。

　　也就是说，天地法则之下，修炼到大神师六级之后，就不能成为永久的奴仆，而主人也是没有办法获得他们全部感悟的道的玄奥。

　　所以，今后张东和刘超要修炼到更高的境界，就全要靠自己修炼和努力地开发神国了。

　　而到了大神师五级之后，修炼也是大不一样了，基本上不需要用神石来修炼，而是直接灵魂进入大道界，在大道界吞噬天地规则，领悟道的玄奥，这速度那可是格外快速的。

　　由于是大部分灵魂进入了大道界，所以，本体的战力就不是很强大了，所以，修炼的地方要特别安全才好。

　　去天神门这样一个七级门派修炼，那是没有什么危险的。

　　而张东也能见到洗旗瓦尔这个美艳之极的女朋友。

　　“不知，洗旗瓦尔见到我，会不会很惊喜呢。”

　　张东已经在心中开始暗暗地期待起来。

　　不过，他的脸色突然变了，怒吼一声：“好胆……”

　　显然，是监控仪监控到什么不好的事情发生了。


第967章 救美

　　藤城，自从张东和刘超离去之后，也是恢复了平静。

　　不过，四海药联也是关门了好几天，之后才调派了炼丹师过来，继续做生意。

　　莫无心还真是把张东和刘超恨得牙齿痒痒，却是没有任何办法，因为他根本就推演不到张东和刘超的丝毫信息。

　　不过，他也是一个狡人，丝毫没有去破坏那个关门了的华夏杂货店，不过，他却是派人一直暗暗地盯着。

　　当然是期待张东和刘超有一天能够回来，毕竟，事情也不算败露不是？

　　这小伎俩自然是瞒不过监控仪，所以，张东和刘超那是从来就没有回华夏杂货店的打算。

　　这一天，藤城来了两个绝世无双的美女，她们一副风尘仆仆的样子。

　　赫然就是乔娜娜和乔竹香。

　　她们自从知道张东和刘超的对她们的好之后，就马上开始到处寻找张东和刘超。

　　毕竟，她们知道，如果她们不去寻找，那这一辈子，心中定然会很后悔。

　　如果寻找了，寻找不到，那就是天意。

　　所以，她们已经寻了近半年时间了。

　　当然，她们不是胡乱地寻找，她们也是有技巧的，张东和刘超才来到混沌不久，又那么强大，估计不会投入门派之中，那么居住在城市之中的可能性很大，而他们又是很高明的炼丹师，而且有开丹药铺的经历，所以，张东和刘超在某个城市开丹药铺的可能性很大，或者投入炼丹的药铺也可能。

　　所以，她们每到一个城市，就去那些丹药铺啊，杂货铺啊，细细地询问，当然，还拿出张东和刘超的画像询问。

　　张东和刘超自然也知道她们在找他们，但是他们并不理会，这两个美女固然很美丽，但太过迷糊了，被她们缠上定然麻烦多多。

　　他们也认定，如果她们找不到他们，那么她们定然会放弃，回到天州门去。

　　两个美女开始在街道上转悠，很快就看到了一个小小的丹药店。

　　她们就走了进去，拿出张东和刘超的画像问那个售货员，“这位道友，你们见过这两个人吗？”

　　“没见过，没见过。”

　　那个服务员固然是女性，但却是一点也不耐烦。

　　心道你不进来买丹药，问失踪人口啊，我可是在店里很少出去，哪里见过太多修士啊。

　　“咦……这不是张东和刘超大师的画像吗？”

　　一个在购买丹药的修士不经意地瞟了一眼，就惊讶地说。

　　“对对对，他们的名字就叫张东和刘超，道友你是怎么认识他们的？”

　　两个美女激动得差点晕过去。

　　“他们在一个小巷子开了一个华夏杂货店，不过，有一段日子没有开门了，也不知是去哪里了。”那个修士说完，把地址详细地告诉了两个美女。

　　乔娜娜和乔竹香心中狂喜，毫不耽搁，第一时间就去到了华夏杂货店，泪眼朦胧地看着那紧闭的门，嘴里喃喃：“张东，刘超，我们终于找到你们了，但是，你们又去了哪里？难道是去寻宝了吗？”

　　于是她们就痴痴地坐在门前，静静地等待起来。

　　那个监视华夏杂货店的修士第一时间就把这个情况向莫无心禀报了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　莫无心是疯狂地大笑起来，“张东刘超，你们的死期到了。”

　　他可是超级聪明，瞬间就感觉到，那两个美女和张东刘超的关系匪浅。

　　如果把她们抓住，那定然就可以问出张东和刘超的底细。

　　“嗖……”

　　他飞出了四海药联，如同闪电一样地来到了华夏杂货店门前，微笑着说：“两位美女，你们是张东和刘超的女人还是朋友？告诉你们吧，他们已经不会开这个店铺了，因为，他们已经应聘进了我四海药联，成了高级炼丹师。”

　　“什么？他们应聘进了四海药联？”两个美女的俏脸羞得绯红，避开了那个敏感的问题，惊讶地问。

　　毕竟，她们也是知道，四海药联那可是一个超级强大的九级门派，张东和刘超能成为四海药联的高级炼丹师，那可是大大的有前途。

　　“是的，千真万确。”莫无心笑吟吟说。

　　“前辈，那我们要去哪个四海药联的分店才能找到他们？”

　　两个美女激动地问。

　　“就腾翼城的分店啊，我带你们去找他们吧。”

　　莫无心说完，就把两个美女骗到了四海药联的一个贵宾室中。

　　顿时他就露出了狰狞的面目，杀气腾腾地说：“说吧，张东和刘超是什么来历？你们是怎么认识他们的？如果不说的话，那我只能灵魂控制你们了。”

　　“啊……你是骗子？”

　　两个美女顿时大惊失色，发出了惊恐的大喊，想要逃走，但是，莫无心的域瞬间就笼罩了过来，如同一座大山一样压在她们的身上，她们竟然是一动不能动。

　　“嘎嘎……我当然不是骗子，只不过，我要张东和刘超的命。”莫无心狂笑说，“因为他们杀了我四海药联的人，夺了我们的宝物。”

　　“怎么办？怎么办？”

　　两个美女是一脸的惊恐，心中全是绝望，这么强大的存在，她们没有任何逃走的可能，就是自杀也做不到。

　　“说啊，难道你们真的想死？”莫无心厉声喝道，“只要你们说出来，我不会杀你们，而且会收你们做姬妾。”

　　就在这个时候，只听轰隆一声巨响，四海药联的屋顶突然就飞了起来，是被一把巨大的斧头砍飞的。

　　而张东和刘超却是如同天神一样地出现在门口，身上流露出浓郁到极致的杀气和煞气。

　　天啊，竟然敢来四海药联捣乱，这两个修士是活得不耐烦了吧？

　　“张东刘超，你们快逃啊……”

　　两个美女几乎是同时惊恐地大喊起来，脸色也是变得惨白。

　　她们无数次幻想和刘超张东能浪漫地见面，但却是没有想过，会在这样的情况下见面。

　　她们却是不知道，如果不是她们落入了危险，张东和刘超是绝对不会出现在她们的面前。那一次错过，基本就是永别了的。

　　“别担心，有我们在，一切安然无恙。”

　　张东和刘超一脸的淡然之色，大踏步走了过去。

　　“嘎嘎嘎……张东刘超，你们终于出现了，很好，真是很好。”

　　莫无心狂笑起来，身上爆射出冰寒之极的杀气，脸上写满了得意和狠毒之色。

　　显然是得意他抓住了两个美女，引出了张东和刘超。

　　“你知道我们来这里是干什么的吗？”

　　张东和刘超冷冷地说。

　　“当然是来送死的。”

　　莫无心杀气腾腾说。

　　他可是有百倍的信心抓住张东和刘超，毕竟，如果张东和刘超很强大，那就不会逃走了。

　　而他可是还调集了几个高手过来，一个大神师七级的，两个大神师五级的，一个大神师六级的。

　　现在他们已经飞了过来，把张东和刘超团团包围。

　　“送死？你以为我们是傻子吗？”

　　刘超和张东同时鄙夷地说。

　　“也是啊，他们明明知道不可能救出两个美女，但却是又出现了，难道是有什么依仗？”莫无心在心中嘀咕着，开始暗暗戒备起来，嘴里却是试探说：“你们不要虚张声势了，你们的目的就是救这两个美女，她们是你们的女人吧？为了救自己的女人陷入危险的境地，这看起来固然愚蠢，但却是很常见。”

　　两个美女也是感动得心都融化了，毕竟，她们也是这样认为的。

　　“你错了，我们不是来救她们的，我们是有另外的事情，恰好遇上而已。”

　　张东和刘超淡淡地说。

　　“另外的事情？莫非你们是来投案自首？妄想我们四海药联饶你们一条狗命？”

　　莫无心眨巴眨巴眼睛，也是感觉事情很巧合。

　　“其实，我们缺少一个八级神丹师，所以，就过来收你为奴仆，要知道，做我们的奴仆那不是普通修士能胜任的，你应该感到荣幸才对。”张东一脸傲然说。

　　“你还不快快跪下来感谢主人？”

　　刘超也是邪笑说。

　　“什么？你们要灵魂控制修炼到大神师八级顶峰的我？”

　　莫无心还真是有点不敢相信自己的耳朵，指着自己的鼻子问。

　　那四个高手也是同样，脸上露出了不敢置信之色。

　　张东和刘超固然强大，但也仅仅是大神师五级的修为而已，竟然敢说能灵魂控制莫无心，要知道，莫无心那可是修炼到大神师八级顶峰了啊，超级强大，而且懂得神念攻击。

　　“天，他们不会是疯了吧？”

　　两个美女也是愣住了，她们可是知道，张东刘超和她们一样，刚刚来到混沌不久，固然能越级杀人，但是，怎么敢说这样狂妄的话语。

　　“你的耳朵聋了吗？我们要收你为奴，今后给我们炼制丹药。”

　　张东和刘超冷冷地说。

　　“你们找死。”莫无心气得肺都要爆炸，疯狂地大喊，“杀了他们。”

　　四个高手马上就举起法宝，狠狠轰向张东和刘超。

　　但是，他们还没有轰击到张东和刘超，无数疯狂旋转的神念锥已经从张东和刘超灵海之中爆射出去，疯狂地轰击在四个高手的脑袋上。

　　这神念攻击的方法他们还是和毒无边学的，毒无边的神念攻击太恐怖，固然是他的神念厉害，但那旋转的锥子也是很特殊。

　　而他们那可是从大道化恒宝典上学到的神念功法，很是神奇，能轻松地改变神念攻击的方式！


第968章 强势

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，四个神念锥瞬间就已经轰进了四个高手的脑袋之中，把他们的灵胎轰得粉碎，灵魂也是受到了巨大的伤害。

　　“啊啊啊啊……”

　　四人顿时就推金山倒玉柱，倒在地上，七窍流血，爬不起来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　张东和刘超那可是没有任何耽搁，心念一动，就已经把他们四人收进了自己的体内药园和红痣空间，然后被他们的奴仆用超级厉害的封禁符禁锢。

　　所以，眨眼间，四个强大的高手就变成了张东和刘超的俘虏，逃都逃不掉了。

　　莫无心的脸上露出了惊恐之色，身子也是在不停地战栗，这个时候，他终于是感觉到张东和刘超的强大，强大到不可思议的地步，一点也不亚于大神师八级的高手，自己如果不小心，那还真是会落下万劫不复的境地。

　　“天啊，这怎么可能啊，这四人那可是超级强大啊，怎么瞬间就被张东和刘超俘虏了？他们到底是怎么修炼的，怎么会这么快就强大到如此恐怖的地步？他们到底是何等恐怖的天才？”乔娜娜和乔竹香也是一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，修炼不是一蹴而就，即便是再厉害的天才，如果没有修炼的资源，也是不可能这么快强大起来，就是大门派的超级天才，也需要修炼无数年才能达到大神师八级的地步。

　　而实际上，超级强大的门派，固然可以用特殊的办法快速提升他们的子女的修炼境界，这特殊的方法当然就是灵魂控制一些强大的修士，不过，一旦修炼到了大神师五级，那就必须慢慢地修炼了，所以，大神师五级以上的高手，在混沌可以说是天才了，也可以说是巨擘了。

　　要修炼成巨擘，那真是需要漫长年月的。

　　但是，张东和刘超，现在竟然轻松秒杀了四个大神师五级以上的高手，但他们才来到混沌半年。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“莫无心，现在，你可以跪下来了，做我们的奴仆，真是你的荣幸。”

　　张东和刘超眯眼看着莫无心，庞大的威压也是从他们身上散发出来，汩汩滔滔，把这个世界全部充塞。

　　莫无心清醒了过来，他的目中射出了冰寒的光芒，投射到张东和刘超的身上，咬牙切齿地说：“原来你们掩饰了修为，不过，你们敢和我四海药联作对，一定会落一个凄惨的下场的。”

　　显然，他感觉自己不一定能是张东和刘超的对手了，便搬出了四海药联这个强大的九级门派。

　　九级门派，特别是四海药联这样擅长炼制丹药的九级门派，那可是具备恐怖的势力和实力的，毕竟，他们给无数强大的巨擘炼制过丹药，这些巨擘也是会帮助他们的，当然，前提是他们四海药联要落到危险的境地。

　　“四海药联，竟然敢打我们的主意，我们很快就会把之连根拔起。”

　　张东和刘超的身上露出了冰寒的气息，他们素来有一个规矩，那就是人不犯我，我不犯人，既然四海药联一而再地对付他们，他们自然也只能将之连根拔起了。

　　如果四海药联在吃了一次亏之后，学乖了，不再打他们的主意，他们还真是不一定会再去招惹。

　　“天啊，他们到底是什么人？竟然敢扬言要把九级门派四海药联都连根拔起？”

　　这下不仅仅莫无心，就是无数看热闹的高手都是一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　至于两个美女，已经彻底地傻眼了，她们都有点怀疑自己是在做梦了，甚至怀疑她们认错人了，他们真的是刘超和张东吗？

　　“你们到底是什么人？”莫无心顿时勃然大怒，他的手中也是出现了一个漆黑如墨的瓶子，散发出一股邪恶的气息，显然是要打出他最大的底牌了。不过，他可是超级狡诈的老狐狸，他还是没有攻击张东和刘超，而是在试探张东和刘超的来历。

　　毕竟，张东和刘超太过强势了，似乎他的判断有错误，或许，张东和刘超有很不凡的背景，那要如何应对，却是要好好地考虑一下。

　　“哈哈哈……”张东和刘超狂笑起来，“莫无心，你不要担心，我们不是任何一个门派中的人，我们就是两个散修而已，没有任何势力，所以，你完全可以继续执行你以前的计划，抢夺我们的宝物。”

　　“嚣张，简直就是太嚣张了，区区两个散修，竟然敢对付强大得恐怖的四海药联。”

　　所有看热闹的修士那还真是下巴掉了一地。

　　而莫无心的脸上却是露出了疑惑，既然如此，张东和刘超到底有什么依仗？

　　“莫无心，你把我们的朋友骗到四海药联，果然是很聪明啊，我们都很佩服你的智慧。”张东和刘超冷冷地说，“现在，你用出你的智慧，看看怎么才能逃脱做奴仆的命运？”

　　“哈哈哈……”

　　莫无心猛然就疯狂地大笑起来，“你们两个混蛋以为我莫无心是软柿子啊，今天，我就收了你们。”

　　他的话音还没有落下，他手中那个瓶子猛然就放出了一股恐怖之极的吸力，作用在张东和刘超的身上，张东和刘超竟然身不由己就飞了起来，笔直地朝那个瓶子飞去。

　　而一股浓郁的死亡危机也是涌起张东和刘超的心中，他们也是有一种不详的预感，如果自己两人被吸入那个瓶子之中，那就要落入万劫不复的境地。

　　他们再不敢留手，心念一动，他们就已经变成了恒体，瞬间就强大了万倍以上，他们的手中也是出现了五级混沌至宝，疯狂砍了过去。

　　“呜呜……”

　　只见寒光一闪，刀斧就已经砍在瓶口上。

　　“轰隆……”

　　一声如同雷鸣一样的巨响，瓶子瞬间就崩溃成了碎片。

　　莫无心闪电一样地退了近万米远，才躲过了刀斧的轰击，但是，他的脸上却是露出了惊恐之极的表情，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，你们竟然砍碎了我的化血魔瓶？”

　　化血魔瓶是一个五级混沌至宝，而且是特殊属性的，只要把敌人吞噬进去，那就可以快速把敌人的血化成虚无，没有了血，自然就没有了战力，被他禁锢也就很正常。

　　他却是不知，张东和刘超的法宝那可是五级混沌至宝中的高级货，简直可以灭杀一切。

　　“你逃啊，快逃啊。”

　　张东和刘超是一脸的淡然之色，仿佛，他们丝毫不担心对方逃走。

　　“我们四海药联不会放过你们的。”

　　莫无心愤怒地大喊，瞬间就启动了他身上那张九级破界符，只见白色光芒闪烁，他已经消失得无影无踪。

　　现在他心中雪亮，张东和刘超真是比他强大得多，他不逃走，那就是死路一条。

　　张东和刘超没有马上就去追，而是把四海药联宝库之中的宝物全部收刮一空，这些宝物都是一些丹药，五级的六级的七级的丹药也是不少。

　　是张东和刘超缺乏的，毕竟，太多高级的神药他们没有，是没有办法炼制。

　　“走啦。”

　　张东和刘超各自拉着一个美女的手，顿时就腾空而起，瞬间就去到了高空。

　　很快，刘超就拿出了超天火箭，四人进入其中，是疯狂地飞翔起来。

　　“我们终于找到你们了。”

　　两个美女是无比的激动，扑入张东和刘超的怀中，是怎么也舍不得松开来。

　　“你们找我们有什么事情吗？”

　　张东和刘超叹息说。

　　“我要和你在一起。”

　　两个美女几乎是同时娇羞说。

　　还真是格外的大胆。

　　“和我们在一起很危险。”张东和刘超说，“我们得罪了很多强大的存在，你们还是回天州门，好好修炼，将来你们强大了，再来找我们。”

　　他们还真是不愿意带这样两个迷糊的女人闯荡混沌，如果修为高，还无所谓，但她们仅仅大神师一级。

　　“你们不就是得罪了四海药联吗？他们未必能找到我们。”

　　两个美女的脸色变得惨白，突然她们感觉到，张东和刘超似乎并不喜欢她们，但是，如果他们不喜欢她们，怎么以前对她们那么好？

　　“是的，四海药联是找不到我们的，但是，我们会去找他们，所以，这危险还是很大的。”张东和刘超说。

　　“什么？你们还要去找他们？”

　　两个美女把眼睛都瞪圆了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“他们敢对付我们，敢骗我们的朋友，我们自然不会放过他们，要把四海药联连根拔起。”张东和刘超淡淡地说。

　　似乎，他们在说一件微不足道的事情，似乎，在他们的眼中，四海药联这样强大的九级门派，是不值一提，他们挥手就可以灭杀一样。

　　“原来他们是要为我们报仇。”

　　两个美女心中美滋滋的，更是对张东和刘超死心塌地了，不过，她们心中也是涌起了太多的担忧，几乎是同时娇媚地说：“由于你们及时赶到，救了我们，我们也没有吃什么亏，那就不要去对付四海药联了，好不好？”

　　“这个，等我们把莫无心抓起来再说。”

　　张东和刘超眯眼看着外面的虚空，身上也是爆射出冰寒的杀气。

　　两个美女情不自禁地也抬头看了过去，然后她们就彻底地傻眼了！


第969章 又见兄弟奴仆印

　　乔娜娜和乔竹香真的如同傻子一样地愣住了，因为她们看到，在前面的虚空之中，莫无心正一脸愤怒地快速飞翔着。

　　要知道，莫无心那可是使用了神奇的穿界符，逃走了，自然是轻松去到了几千万公里之外，张东和刘超即便是有通天的本事，也是追不到他的。

　　但是，现在这是怎么一回事？

　　莫无心竟然就在前面？

　　那张东和刘超就是来杀他的？

　　他们又是怎么知道莫无心逃到这里的？

　　“嗨……”

　　刘超让超天火箭放慢了速度，和莫无心并排而飞，而且把窗户摇下，笑眯眯地打了一声招呼。

　　莫无心开始还真是对这样一个飞翔法宝不太注意，毕竟，在混沌之中，飞翔的法宝太多了。

　　而他刚刚才破开空间来到了这里，自然是做梦也没有想到这超天火箭里面的人会是张东和刘超。

　　所以，他偏头看到张东和刘超以及那两个美女的时候，他就彻底地傻眼了，脸上露出了浓浓的惊恐之色，心脏也是疯狂地跳动起来，他感觉到，一股浓郁到极致的死亡气息把他包围。

　　“你们到底是怎么追到我的？”

　　莫无心终究是大神师八级的巨擘，马上就镇定了下来，一脸戒备地问。

　　“哈哈哈……”张东和刘超狂笑起来，“我们要追杀你，就如同追杀一只蝼蚁，现在，你逃啊，继续逃啊。”

　　莫无心气得差点吐血，既然你们追踪的能力如此厉害，我逃有什么用？这里可是距离四海药联总部近百亿光年，使用再多的穿界符也是逃不回去的。

　　必须得使用传送阵，但是，那样远距离的传送阵，在混沌之中，必须那些超级巨大的城市才有。

　　现在，他要去到最近的大城市，可是不容易。

　　“张东刘超，不要以为老夫真是怕了你们。”

　　莫无心的身上爆射出一股浓郁到极致的杀气。

　　“去死吧。”

　　张东和刘超却是没有耽搁了，无数神念锥如同狂风暴雨一样在他们的脑袋之中爆射出来，速度快得不可思议，比流光还要快，这样的神念锥的速度比他们的神念刀要快很多，威力自然也要强很多。

　　“找死。”

　　莫无心没有想到张东和刘超竟然突然发动恐怖的神念攻击，还真是太歹毒了，不过，他早就做好了戒备，是大喊一声，无数神念小箭就疯狂地爆射出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，神念锥和神念箭互相湮灭。

　　不过，张东和刘超那可是两人一起攻击，神念锥太多了，所以，即便是湮灭了大部分，但还是有小部分轰进了莫无心的脑袋之中，轰击在的灵胎上。

　　“轰……”

　　一套九级魂甲冒出来，阻挡了无数神念锥的攻击。

　　不过，莫无心的灵胎也是轰然翻倒，人也是五官流血。

　　他一脸的惊恐和震撼，正要快速地逃走，但是，张东和刘超已经变成了恒体，属于恒体的恐怖的域已经笼罩住了他。

　　瞬间，他感觉自己陷入了冰雪之中，行动是格外的艰难。

　　“啊……”

　　他疯狂地大喊，他的域也是瞬间爆射而出，形成了一个小罩子，撑起了一个小空间。

　　但是，他的脸上却是露出了惊恐欲绝之色，因为，这样恐怖的领域，真的比他的域强大太多，张东和刘超十有八九是大神师九级的高手。

　　“我得赶快逃走，否则，今天一定会交代在这里。”

　　他在心中惊恐地大喊，正要再启动一张穿界符。

　　可惜，他来不及了，因为，护士妹妹的魔音猛然响起，“乖，打针了，别动啊。”

　　瞬间，他的思想变成了一片空白，忘记启动穿界符了。

　　“轰……”

　　而刘超和张东却是笑了，超天火箭猛然加速，瞬间就把莫无心的域撞得粉碎。

　　然后狠狠地撞击在莫无心的胸口。

　　无数盔甲浮出，但瞬间崩溃，简直就没有起到什么作用，然后，超天火箭就噗嗤一声扎进了莫无心胸口，头部从后背透出。

　　血液飚射，如同彩虹。

　　“啊……”

　　莫无心发出了凄厉到极致的大喊，还想要逃走，但是，几十张封禁符已经从超天火箭的窗户里面飞出，一下就贴在他的身上。

　　莫无心瞬间就被禁锢了，是一动也不能动，如同一条死鱼一样。

　　下一刻，莫无心已经被收进了超天火箭之中。

　　如同死狗一样地躺在地上。

　　“天啊，他们灭杀莫无心简直就如同吃饭喝水一样容易啊，这怎么可能啊？”

　　两个美女这次那可是真的有做梦的感觉了，张东和刘超仅仅来到混沌半年，就能灭杀大神师八级的高手？这到底是什么样的妖孽啊？

　　张东和刘超却是没有任何的得意，还是一脸的淡然之色，任通天那样的巨擘都被他们算计，做了他们的奴仆，现在抓住一个大神师八级的高手又算得了什么？不过，这个大神师八级的高手那还是一个八级神丹师，却是对他们有很大的好处，也是有资格做他们的奴仆的。

　　他们没有任何耽搁，心念一动，无数奴仆之道的天地规则和一百多个奴仆之道的道灵就飞了出来，急速地组合起来，很快就组合成了一个兄弟奴仆印。

　　他们可是清楚地知道，他们只能越两级灵魂控制那些强大的巨擘，是难以单独灵魂控制比他们高三个境界的莫无心的，何况，莫无心这样九级门派的巨擘，那是有神奇的能力，能化解灵魂控制的，否则，他也不可能一直没有被人灵魂控制。所以，必须得使用兄弟奴仆印。

　　“哈哈哈……你们竟然想灵魂控制我？做你们的清秋大梦吧，我已经用秘法禀报给了我们四海门门主，你们就等着被灭杀吧。”

　　莫无心发出了疯狂的大笑。

　　他这样强大的巨擘，不仅不能被灵魂控制，而且是杀不死的，所以，他还真是不担心什么。

　　“二货，等下你就知道我们的厉害了。”

　　张东和刘超是一脸的冷笑，心念一动，那个兄弟奴仆印就已经飞进了莫无心的灵海之中。

　　莫无心的灵胎盘膝而坐，脸上全是冷笑。

　　要知道，他可是披挂了神奇的九级魂甲，可以保护他的灵胎不被灵魂控制，除非他的魂甲破碎，而九级魂甲那可是难以破碎的，除非那些度过了几十次天地大劫的巨擘疯狂用神念攻击那么一段时间，他的九级魂甲才会破碎。

　　张东和刘超也是邪笑一声，心念一动，那个兄弟奴仆印就已经狠狠地印在了魂甲上。

　　“嗤嗤……”

　　火花飞溅，仅仅片刻，一个清晰的奴仆印记就出现在魂甲表面。

　　莫无心的灵胎那可是一脸的鄙夷。

　　但是，他的脸上很快就露出了惊恐欲绝之色。

　　因为，他突然发现，这个奴仆印记竟然如同流水一样透过了魂甲，直接就作用在他的胸口，然后继续深入，更加可怕的是，这个奴仆印记是一变二，二变四，四变八，疯狂地衍生，很快，他每一个灵魂粒子都出现了一个奴仆印记。

　　“见过主人。”

　　莫无心脸上的惊恐消失，被恭顺所取代，等张东和刘超解除了他的禁锢，他就爬起来，噗通一声地跪在张东和刘超面前，恭敬地大喊。

　　“天啊，他们到底是什么样的妖孽，竟然能灵魂控制大神师八级的高手？”

　　两个美女那可是震撼得差点疯狂，就那么怔怔地看着张东和刘超，这样天才神奇的修士，她们能配得上吗？

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超却是欢喜地大笑起来，得到一个八级神丹师，那可是一笔天大的财富。

　　很快，张东就把莫无心收进了他的体内药园。

　　这家伙那可是不能轻易放出来，即便是改容换貌，估计也很容易被四海药联的高手认出来。

　　现在他们固然强大，但如果硬拼，那自然打不赢四海药联，毕竟，四海药联那可是九级门派，大神师九级的高手就有近千。

　　“你们，你们到底修炼到什么境界了？”

　　两个美女忍不住问道。

　　“才修炼到大神师五级而已，毕竟，我们是散修，得不到太多的宝物。”

　　张东和刘超有点黯然地说。

　　“修炼到大神师五级了？你们还不满足？而且你们还能打破修炼规则，灵魂控制比你们高三个境界的强大存在……”两个美女在心中嘀咕着，感觉到一股浓浓的羞愧，自己姐妹和张东刘超一比，那真是什么都不是。

　　“我们送你们回天州门吧。”

　　刘超说完，就启动了超天火箭，用恐怖的速度笔直地朝天州门飞去。

　　天州门距离这里不是太过遥远，没有太大的必要用传送阵了。

　　仅仅用了三个小时，就已经飞翔了近百光年。

　　天州门已经到了。

　　超天火箭停下。

　　张东和刘超取出了一些丹药，说：“你们好好修炼，等你们强大起来，自然就可以找到我们。”

　　“啊……你们不打算和我们在天州门一起修炼？”

　　两个有点迷糊的美女的脸色顿时就变得一片惨白，心痛如绞。

　　这个时候她们也是明白了，张东和刘超似乎仅仅把她们当成普通朋友，不是恋人？

　　但是，为何他们要对她们这么好？


第970章 白云山

　　“我们修炼的方式和你们不一样，我们必须在外面闯荡，危险之极。”

　　张东和刘超也是微微把眉头蹙起，这两个美女难道是疯了吗，竟然认为他们深深爱上了她们？

　　“我们愿意和你们一起，即使是危险也不怕。”

　　两个美女期待地说。

　　“你们跟着我们，我们不一定能保护你们，毕竟，我们的敌人太过强大。”张东蹙眉说，“如果让你们呆在我们的体内药园，那还有什么意义？何况，你们天州门可是有万级洞天，努力修炼，强大起来的速度是很快的。”

　　“我们已经给你们准备了修炼到大神师五级的丹药了，资源已经不缺，在门派修炼，有前辈指点，自然是进步如飞。”刘超也是说。

　　“天啊，给我们准备了修炼到大神师五级的丹药了，这是多么巨大的一笔财富啊。他们为什么要对我们这么好？”

　　两个美女心中震撼和感动，恨不得今天就和眼前的情郎结婚，做他的女人。

　　她们却是不知，张东和刘超那可是抢劫了四海药联腾翼分店，得到了太多的丹药，送出这一些，也仅仅是九牛一毛而已。

　　何况，他们可是得到了那么多巨擘的体内药园，药材那是相当多的，对于他们而言，修炼到大神师七级的丹药基本不缺了。

　　现在他们就是要去天神门修炼，顺便泡妞，如果身边带了这样两个对他们死心塌地的美女，那泡妞就艰难了，所以，他们不可能为了一棵大树放弃整片森林。

　　“那以后我们怎么才能找到你们啊？”

　　两个美女不得不放弃了，但却是分别扑入了张东和刘超的怀抱，羞涩地问。

　　“我会来看你们的。”

　　张东和刘超也是心脏狂跳起来了，有点不淡定了，毕竟，乔娜娜和乔竹香那也是绝世罕见的美人，是格外诱人。

　　不过，如果他们和她们发生了那种关系，他们估计是不好把她们丢在这里了。

　　所以，尽管两个美女情意绵绵，千肯万肯，但他们还是没有吃掉她们。

　　而且是逃一般地逃走了。

　　两个美女怔怔地看着张东和刘超远去的背影，是半天也没有回过神来。

　　这一别，不知哪一天才能见面？那一天才能重逢？

　　用了大约三个小时，张东和刘超就驾驭着超天火箭来到了天神门的势力范围。

　　他们无声无息地降落在一片没有修士的森林之中。

　　收起超天火箭，他们也是马上就变换了自己的容貌。

　　这要去天神门修炼了，他们必须谨慎，不能让任何人认出他们来，否则，定然把灾难带到天神门。

　　要知道，他们的强敌可是两个超级恐怖的门派，一个就是四海药联，另外一个就是始魔门。

　　这两个门派惹上一个，就已经难以应对了，但他们却是惹上了两个。

　　做好这些，刘超心念一动，就把季南霜从他的红痣空间摄了出来。

　　尽管张东和刘超改变了容颜，季男霜还是一眼就认出了张东和刘超，她紧张地问道：“东哥超哥，麻烦解决了吗？”

　　她可是超级聪明人，发现张东和刘超关门了华夏杂货店，就知道他们惹了麻烦。

　　“放心，解决了。”张东和刘超同时微笑说。

　　对于这个美丽乖巧的女人，他们自然是不会亏待她。

　　“那真是太好了。”

　　季南霜一脸惊喜地说。

　　“你变换容颜，然后就去参加天神门的选拔。”

　　刘超说。

　　“啊……你们不要我啦？”

　　季南霜惊呼一声。

　　“以前你不是说要参加天神门弟子选拔的吗？”

　　刘超和张东还真是一脸的疑惑，难道，这个美女也如同乔娜娜和乔竹香一样，深深地爱上了他们？

　　但是，不知她喜欢哪一个呢？

　　甚至，张东的脸上还露出了一丝苦笑和慌张，他的眼界那可是很高的，不是超级美女，他的兴趣不大，所以他到现在也还没有对乔娜娜那样的美女动心。

　　季南霜固然很美丽，但是，他这次可是去天神门追洗旗瓦尔的，要知道，洗旗瓦尔那可是掌门洗旗俊华的女儿，身份很高贵，即便洗旗瓦尔自己同意，要取得她父母的同意，也是一件很不容易的事情，如果再和季南霜纠缠不清，那后果不堪设想。

　　“这个，我想继续跟着你们修炼，难道，你们不打算开杂货店了吗？”

　　季南霜的脸上浮出艳丽的红云，显然也是感觉到自己刚才的话有点歧义。

　　“是的，我们不打算开店了，我们也要去参加天神门的选拔，要去天神门修炼一段时日。”张东说。

　　“什么？你们那么强大了，怎么还能去参加天神门的弟子选拔啊？”

　　季南霜是一脸的震撼和不敢置信，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“现在我们和你的修为一样，都是大神师一级的。”张东和刘超同时邪笑起来，“没有人能看出我们的真实修为的。”

　　他们的确用了大道化恒宝典之中的秘法，把境界显示在大神师一级。

　　季南霜上上下下地打量张东和刘超，发现他们还真是大神师一级的境界，她就娇笑起来了，娇媚地说：“那好，我也去参加天神门弟子的选拔，不过，你们一定要答应我，你们离开的时候，一定要带我一起走啊。”

　　她可是超级聪明人，认定张东和刘超去天神门是另有目的，定然很快就会离开，这是在未雨绸缪了。

　　“你是不是爱上我们了？”

　　刘超怪笑说。

　　“才没有呢，我只是舍不得离开你们，你们是最善良最好的老板，我要继续给你们打工。”季南霜娇嗔着说。

　　“其实，你一点也不要担心什么，以后就把天神派当成你的家好了，因为啊……”

　　刘超邪笑着说到这里，他就停顿了下来。

　　季南霜的胃口顿时就被吊了起来，迫不及待地问道：“因为什么啊？你快说啊。”

　　“哈哈哈……”刘超大笑起来，“因为，因为，天神派其实是属于我哥的。”

　　“什么？天神派是属于你的？”

　　季南霜一脸的疑惑和不敢置信，把目光投射到张东脸上，似乎是要张东来解释一下。

　　张东哭笑不得，不知解释了。

　　刘超又神神秘秘地说：“这是真的，你不要怀疑了。所以，也不要担心我们会跑掉。”

　　“这这……我真是不敢相信啊，如果天神派是老板的，你们还要去参加什么弟子选拔啊？”季南霜可是超级聪明，没有那么容易糊弄。

　　“嘿嘿……其实，天神派现在还不属于我哥，不过，很快，天神派就属于我哥了。”刘超神秘地说，“现在你明白我的意思了吗？”

　　“不明白？”季南霜还是一脸的疑惑，是怎么也转不过弯来。

　　“你知道的啊，天神派的掌门名叫洗旗俊华，他有一个女儿如同天仙一样的美丽，是远近闻名的大美人，她很快就是我馊子了，我哥这次就是要去和她结婚。”刘超邪笑说。

　　他认为还是把目的告诉季南霜好一些，免得她不小心就坏了张东的大事。

　　“咯咯咯……原来你们是去天神派泡瓦尔公主的啊。”季南霜是花枝乱颤娇笑起来，“看来，这天神派的确是属于东哥的了。不过，我可是听说过，瓦尔公主的眼光很高啊，还有，追求瓦尔公主的修士无数啊，其中就有八级九级门派的公子哥儿，但也没有听说瓦尔公主喜欢上了哪一个。”

　　“南霜，你是认为我哥追不到瓦尔公主吗？”刘超一脸的不悦之色。

　　“这个，我没有这么说呀，我是感觉要追到瓦尔公主很难，你们一定要做好失败的心里准备，如果失败了，你们一定要带我也离去啊。”

　　季南霜笑着说。

　　显然，她丝毫不看好张东。

　　也是，瓦尔公主是七级门派掌门的千金，而且是绝世无双的美人，张东和刘超尽管很强大，似乎能打败大神师四级的高手，也擅长炼丹。但是，那些修炼到五级大神师以上的巨擘，哪个不擅长炼丹啊，七级门派里面那可是有大量这样的存在。

　　“要不我们打个赌。”刘超邪笑说，“就赌我哥能不能追到瓦尔公主，一年为限。如果我输了，就给你提升一个境界。如果我赢了，你就让我亲一下。怎么样？”

　　季南霜的俏脸变得绯红，娇嗔说：“超哥你可是答应过，只要我好好做事，给我一些大神师一级的奴仆，修炼到大神师二级的，现在怎么能用来做赌注呢？”

　　“等下我就会给你提升到大神师二级。”刘超笑着说，“怎么样？赌不赌？”

　　季南霜的心脏狂跳起来，当然是因为刘超这一句话，似乎，刘超就是在找个理由培育她？不敢多想，她娇嗔说：“赌就赌。”

　　这个赌注对她那可是有天大好处啊，因为她深深地相信，即便张东是泡妞的超级高手，但一年的时间，说不定连见都见不到季南霜，要泡到，那就更是不可能了，那么一年之后，她就是大神师三级的境界了，这可是超级巨大的奇遇啊。

　　她心中雪亮，对于张东刘超这样超级厉害的炼丹师而言，给她提升两个境界，真不是一件难事！


第971章 哇，美女好多啊

　　刘超和张东果然开始培育季南霜，给她二十个大神师一级的奴仆，那都是他们不敢放到神国之中去的，否则，那他们的神国就人满为患了。

　　季南霜自然是欢喜得不知如何是好，很快就灵魂控制了这些奴仆，然后把奴仆收进了她的神国。

　　有了二十个大神师一级的奴仆，按照道理而言，季南霜很快就能修炼到大神师二级。也就是说，她应该能圆满三百多种道。

　　但是，季南霜在红痣空间的千级洞天修炼了那么一个月，也仅仅把五种她很有天赋的道修炼圆满。

　　“这是怎么回事啊？”

　　张东和刘超还真是一脸的不敢置信。

　　“东哥，超哥，你们不要把我和你们比好不好，你们是超级厉害的修炼天才，奴仆领悟的，你们马上就能领悟。但是，别的修士，包括我，即便是有了很厉害的奴仆，也没有办法马上就把奴仆圆满的道圆满的。我们需要大量的时间感悟和修炼，估计，在洞天之中修炼千年，我就能突破到大神师二级了。”季南霜娇媚地说。

　　“原来如此，看来天资也是可以从这里看出来。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，如果他们天资不好，估计现在也还是大神师一级。

　　这一天，他们三人直接来到了白云山下。

　　这里还真是人声鼎沸，前来参加选拔的修士还真是太多太多，怎么看也有几万人，大部分是美丽的女修。

　　“哇哈哈……真是爽歪歪啊。”

　　张东和刘超都在心中大笑起来，瞪大眼睛左顾右盼，只要看到超级美丽的美女，他们就要好好地打量一番。

　　甚至，他们还涌起了一个冲动，一定要尽快去神女门一趟，那里的美女更多啊，多得不可胜数。

　　季南霜却是俏脸绯红，站得距离张东和刘超远远的，装出不认识张东和刘超的样子。

　　原因嘛，当然是怕丢人啊，因为张东和刘超表现得太色了。

　　“咦……那两个美女真的好漂亮啊。”

　　张东和刘超猛然发现了两个超级美女，顿时他们的两个眼睛都放光了。

　　这两个美女就站在一块巨大的白石上，一个穿紫色的裙子，一个穿白色的裙子，长发飘飘，容颜精美得让人没有办法挑剔。

　　身材好得让人震撼，简直就是标准的S弧线，太过迷人了。

　　和张东刘超一样，很多来参加选拔的男修都痴迷地看着这两个美女，目光是怎么也移动不开去。

　　张东和刘超走了过去，张东微笑着说：“两位道友请了，请问天神门是今天招收弟子吗？”

　　两个美女把目光移到张东和刘超的脸上，紫裙美女娇媚地说：“你不会是在没话找话吧？”

　　张东还真是老脸一红，自己还真是没话找话，这美女也太不给他这个情圣面子了。

　　但他当然是不会承认的，又说：“你们没有看到我们是刚刚过来吗，还真是不知道天神门招收弟子的日期，以及选拔的具体规则。”

　　“是啊，其实我们主要想问问你们天神门的选拔规则。”

　　刘超也是附和说，同时目不转睛地看这两个美女，感觉这真是人生一大乐事。

　　“选拔的规则其实很简单，先测试年龄，如果年岁没有超过一亿岁，那就过了第一关。第二关就是测试你圆满了多少种道，择优录取了。”紫裙美女娇媚地说，“每年天神门只招收十个弟子，所以，要选上那是很不容易的。”

　　“一年仅仅招收十个弟子？而且还要测试圆满了多少种道？”

　　张东和刘超还真是大惊失色，汗流浃背，他们可是圆满了1600种道，一旦测试出来，那铁定是不会要他们的，因为天神门定然会怀疑自己两人的来意。

　　“咯咯咯……你们不会没有把一种道都修炼圆满吧？”

　　两个美女同时娇笑起来。

　　“是的呀，这可怎么办啊？”张东和刘超急得团团乱转，“不知可不可以作弊？”

　　“作弊？你们真是太异想天开了。”紫裙美女冷冷地说，“如果被抓到，直接就取消资格，而且要狠狠地惩罚。”

　　“这个，不知他们是如何测试我们圆满了多少种道的？”

　　张东和刘超终于是冷静了下来，张东又问。

　　“那就是一个测试仪啊，其实也是一个超级强大的法宝，就如同一个门框，只要你走进去，马上就能显示出你们圆满了多少种道。”白裙美女说。

　　“看来是作不了弊了。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，不过，他们的脸上却是渐渐地露出了一丝笑容，一副成竹在胸的样子，因为他们的年岁不到十万岁，即便是没有圆满一种道，估计也能选拔上的，也就是说，他们只要过了第一关，第二关他们不从门框走进，自承说一种道也没有圆满，也是能通过。

　　两个美女瞪大眼睛看着张东和刘超，同时摇头，“你们还是别做梦了，如果没有圆满几种道，无论如何是选拔不上的。”

　　“你们呢？圆满多少种道了？”

　　张东和刘超同时好奇地问。

　　“我们可是圆满四种道了，而且我们很年轻，有把握选拔上。”

　　两个美女是自信满满地说。

　　“那我们以后就是同门师兄妹了，这真是好让我们期待啊。”

　　张东和刘超同时欢喜地说。

　　是的，和这样的美女同门，那即便是泡不到，也是一种莫大的享受。

　　而且，来参加天神门弟子选拔的美女，都是冲门派不限制她们的婚姻的规矩来的。

　　也就是说，这个门派的美女，她们是愿意嫁人的，可不比神女门，每一个美女都不愿意嫁人。

　　“你们两个是在做梦呀，就是我们其实也没有太大把握选拔上，你们那是更不用想。”两个美女都开始泼冷水。

　　“没关系，如果我们选不上，我们四人就去神女门应聘，我们可是认识神女门的掌门，我有把握，我们四人都能被神女门选上，而且也不会限制我们自由恋爱。”刘超说。

　　“噗……”

　　两个美女顿时笑喷了，神女门怎么可能招收男弟子？他们怎么可能认识神女门的掌门？简直就是在胡说八道啊，这两个家伙太不靠谱了。

　　“我们是亲兄弟，我叫张寒冬，他叫刘小强，请问你们的芳名是？”

　　张东微笑着问。

　　“不告诉你们。”两个美女忍笑说。

　　“我们可是师兄妹啊，连名字都不愿意告诉我们吗？”

　　张东和刘超那可是一脸的悲痛欲绝。

　　“咯咯咯……等我们真的成了师兄妹再告诉你们。”

　　两个美女是花枝乱颤娇笑起来。

　　显然，她们也是被张东和刘超逗得很开心。

　　终于，弟子选拔开始了。

　　一大群穿同样粉红色衣服的美女从山上飞了下来，一个个都是绝世罕见的美人，看一眼就能让人迷醉。

　　特别是为首那个美女，更是绝世无双的美丽，她身高一米七左右，肌肤胜雪，容颜如花，如同从画中走出的仙女，美丽得让人都没有办法呼吸。

　　张东更是深深地激动起来，因为，这个美女就是洗旗瓦尔。

　　没有想到，今天她竟然出来选拔弟子了，他竟然就这样见到她了。

　　他却是不知，洗旗瓦尔自从和张东在大道界恋爱之后，每一次招收弟子，她都要参与的，目的当然就是期待能看到张东。

　　她很怕张东一来到白云山，就公开和她的恋情，那就坏大事了。

　　那她父母定然是不会同意的。

　　所以，必须要先让张东拜入天神门，凭借无与伦比的天赋脱颖而出，那事情就成了。

　　“进步还是很快嘛，竟然已经修炼到大神师三级了？”

　　张东在心中嘀咕着，没有冲动地飞过去表明身份。

　　其实，他真的很想拿出那一块洗旗瓦尔送他的崩之道大道令，告诉她，他就是张东，他来找她了。

　　不过，他这次固然是来找洗旗瓦尔的，但他还有另外一个目的，那就是在这里安静地修炼一段时间，如果表明身份，那就引人注目了，可能把祸患带给天神门，要知道，始神门和四海药联现在都在发了疯一样地找他们，一旦他们露出丝毫破绽，后果不堪设想。

　　洗旗瓦尔带着十八个美女降落在那个高高的平台上，她那乌溜溜的大眼睛迅速地浏览着，想要看到她等待的张东。

　　但她当然只能是失望。

　　毕竟，张东当初进入大道界的时候就是魂龙，她还真是不知道张东变成人形会是什么样子。

　　不过，她认为即使张东变成人形，估计头上也是有一对龙角的。

　　而今天这些来参加选拔的男修固然多，却是没有头上有龙角的。

　　顿时她就意兴阑珊了，但她当然是不会表现出来，她有足够的耐心等待。

　　她可是答应过张东，等他一亿年。

　　“小绿，开始吧。”

　　洗旗瓦尔娇媚地吩咐一个也很是美丽的女修。

　　这个女修就踏出一步，娇媚地大喊：“诸位，天神门一年一度招收弟子的日期又来临了，谢谢诸位看得起我们天神门……现在选拔开始。第一关，测试圆满的道……请诸位一个个上来，从这个门中走过。”

　　几乎是同时，另外一个美女把手一挥，一个精美的门框就出现了，矗立在台上。

　　于是，众修士排成队列，快速地从那个门框走过。

　　张东和刘超同时傻眼，怎么这次规矩变了，不是先测试年岁的吗？怎么成先测试圆满的道了？


第972章 走狗屎运了吧

　　张东和刘超不敢从那门中走过，毕竟，那定然就会显露出他们圆满1600种道了，这可是五级大神师才能做到的，一个五级大神师，无论如何是不可能投进天神门这样的五级门派的，何况，这还是选拔新弟子呢。

　　所以，他们连台上都不敢上去，就如同木头一样地忤在台下。

　　“那两个家伙还真是有自知之明啊，知道没有圆满一种道，选拔不上，干脆就不来测试，直接放弃了。”绿裙美女和白裙美女都在心中嘀咕着，还用促狭的目光瞟了张东和刘超一眼。

　　至于季南霜却是知道张东和刘超不上去测试的原因，她也是把眉头微微地蹙了起来，不过，她的俏脸上却是露出了得意的笑容，如果张东和刘超不能成为天神门的弟子，那张东要在一年之中泡到洗旗瓦尔，那是绝对不可能的，那她和刘超的打赌却是她赢了，刘超要继续培育她，让她修炼到大神师三级。

　　如果能修炼到大神师三级，那也算一个小高手了，在混沌也能好好地生活下去了。

　　“天，有人圆满了18种道啊。”

　　突然，震撼的声音响起来了。

　　全部人的目光也是投射到了门框旁边的显示屏上，因为那显示屏就把每一个进入门中的修士圆满的道显示了出来，其中一个竟然圆满了18种道。

　　这些人基本才来到混沌不久，能圆满18种道，那可真是罕见的天才。

　　所以，不仅仅这些测试的修士惊讶，就连天神门那18个美女都很惊讶，洗旗瓦尔的脸上也是微微动容。

　　近万年来，天神门可是招收了十万名弟子，但是，圆满了18种道的修士也没有几个，而这几个的确是罕见的修炼天才，将来会成为天神门的精英弟子。

　　很快，除了张东和刘超，其余人都已经测试完毕。

　　基本上都圆满了一种道，圆满了两种道的都不多。

　　“圆满了三种道的修士留下。”

　　小绿淡淡地说。

　　顿时，那些没有圆满三种道的修士就崔头丧气地跳下台去，仅仅只有二十个修士留在了台上。季南霜和那两个美女自然也是其中之一。

　　“现在开始第二关，测试年龄。”

　　小绿娇媚地说完，挥手让另外一个美女又放出了一个门框，让这二十个人从门框走过。

　　很快，他们的年龄就被测试出来了，最大的竟然有两百亿年了，最年轻的却只有百万岁。

　　那个最为年轻的是一个男修，看上去很是英俊，神情也很高傲，因为，他就是那个圆满了十八种道的天才。

　　“天啊，这是超级天才啊，仅仅百万岁，就修炼到了大神师一级，而且圆满了18种道。”天神门那些美女都一脸的惊喜。

　　洗旗瓦尔的脸上也是流露出淡淡的喜色，这得到一个超级天才，对于任何门派而言，都是格外的重要，一个门派固然需要普通弟子，但是，支撑起门派的还是那些超级天才，如果门派没有超级天才，自然会很快没落。

　　“你叫什么名字？”

　　洗旗瓦尔把目光投到那个天才的脸上。

　　“回禀瓦尔公主，我叫辛高歌。”

　　这个天才用爱慕的目光看着洗旗瓦尔，恭敬地答。

　　“你见过我？”

　　洗旗瓦尔那好看的柳叶眉微微地蹙了起来。

　　“我听说过公主的芳名，知道公主天姿国色，美丽绝伦，正是想要结识公主，所以在下才来参加天神门的弟子选拔。今天见到公主，果然是绝世无双的美丽。”辛高歌说。

　　“找死，竟然敢打我嫂子的主意。”

　　刘超那是勃然大怒。

　　张东的目中也是闪过一道寒光。

　　洗旗瓦尔淡然地看了辛高歌一眼，便又开始询问其余的修士。

　　最后，她们终于选出了十个弟子。

　　季南霜和那两个顶级美女也被选上了。

　　“诸位，天神门一年一度的弟子选拔就结束了，没有选上的，不要颓丧，请努力修炼，或许，明年你们就可以选上。”负责选拔的小绿娇媚地说。

　　“我感觉你们天神门这样选拔弟子很不科学啊，真正的天才没有选拔到，选拔到的不一定就是天才。”张东猛然就大声地喊道。

　　全部人都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，竟然有人敢质疑天神门选拔弟子不科学？要知道，混沌大部分门派都是这样选拔的啊，难道，他们是故意捣乱的。

　　“难道你有什么更加科学的办法？”

　　小绿冷冷地瞥看张东。

　　“我也没有更科学的方法，我只是感觉，你们应该再仔细地选拔一下，把真正的天才找出来。比如，你们可以给那些没有通过第一关的修士测试年岁，如果他们很年轻，自然就是天才。”张东微笑说。

　　“没有把一种道圆满，战力不一定低，所以，我感觉可以用挑战来选拔弟子。”刘超也是说。

　　“哪里来的修士，竟然如此胆大包天。”

　　所有人都在心中惊讶地嘀咕着。

　　“你们就说吧，你们今年多少岁了？”

　　洗旗瓦尔一眼就看出了张东和刘超的目的，是淡淡地问。

　　“我们快十万岁了。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“什么？不到十万岁？”

　　全部修士都彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　就连那两个一直用促狭目光看着张东和刘超的美女都如同傻子一样地愣住了。

　　和刘超张东一起共事了一段时间的美女季南霜也是傻眼了，看怪物一样地看着张东和刘超，心道他们不会是在胡说八道吧？

　　“难道你们是混沌出生的？”

　　洗旗瓦尔却是没有任何动容，淡淡地问。

　　如果是混沌出生的，生出来就是大神师一级，十万岁修炼到大神师一级那是一点也没有什么稀罕的，反而可以说明张东和刘超是超级蠢材，毕竟，十万年都还没有把一种道圆满。

　　“不是的，我们来自天州小世界。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　不敢说出他们来自宇宙，毕竟，他们可是知道，恒之子也是一个天大负担，打他们主意的人也是特别多。

　　“来自天州小世界？”

　　季南霜的脸上露出了一丝喜色，因为，如果是从小世界而来，那张东和刘超就是超级厉害的天才。

　　“公主，亘古以来，从小世界而来的修士，也没有年岁不到十万岁的，现在，那可是出现两个。”辛高歌用满含敌意的目光看着张东，因为张东不仅长得帅气，而且看洗旗瓦尔的目光不一般，顿时他就醋意大发，即刻就压低声音提醒说。

　　这话还真是很恶毒，就差没有说张东和刘超是冒充天州小世界的人了。

　　洗旗瓦尔脸上的喜色隐没，冷冷地看了张东和刘超一眼，说：“我们天神门怎么选拔弟子，轮不到你们来指手画脚。”

　　“辛高歌，我挑战你，你敢不敢应战？”

　　张东和刘超顿时是勃然大怒，张东杀气腾腾地说。

　　“两个混蛋，你们的谎言被我拆穿了，就要和我拼命吗？小心我把你们如同蚂蚁一样地捏死。”辛高歌得意洋洋地说。

　　“那你下来，看到底是谁灭杀谁？”

　　张东和刘超同时喝道。

　　“今天我心情好，不想教训你们。”

　　辛高歌可不是傻子，绝对不想节外生枝，一个不好，说不定就进不了天神门。

　　“回门。”

　　洗旗瓦尔再不看张东和刘超一眼，淡淡地下令。

　　顿时，辛高歌的脸上露出了得意的笑容，鄙夷地看了张东和刘超一眼。

　　“瓦尔公主，且慢，我有个宝物献给你。”

　　张东不得不拿出撒手锏，取出了那一块洗旗瓦尔送给他的崩之道大道令。

　　洗旗瓦尔本来已经飞了起来，毕竟，她怎么会收陌生人送的礼物？

　　但是，她却是猛然感觉到一股熟悉的气息，她的心脏顿时就疯狂地跳动起来，她飞快地回头，目光也是唰地一声落到了张东手中那一块崩之道大道令上。

　　“天啊，我制作的崩之道大道令，他终于来了。”

　　洗旗瓦尔在心中震撼地大喊，俏脸也是露出了艳丽的红云，差点她就扑到张东的怀抱中去。

　　不过，她还是努力地忍住了，她又降落在台上，笑吟吟说：“收起你的宝物吧，我是不会要你的宝物的，不过，我还是决定给你们一个机会，只要你们挑战能打败这十个高手中的一个，那你们就算合格了。”

　　她可是超级聪明，瞬间就明白到，张东是绝世罕见的天才，来自某个宇宙，年岁也定然没有十万岁。不过，她还是有点疑惑，怎么会有两个这样的天才？但是，她是绝对不能测试张东和刘超的年岁的，因为那会暴露他们是超级天才的秘密，他们现在需要一个安全的地方好好修炼。

　　所以，她就提出了这样一个要求。

　　而这个要求她相信，张东是能做到的，毕竟，她可是深深地知道，张东在大宗师的境界，灵魂在大道界就能打败大神师二级的她，就是在现实世界，定然也有越级杀敌的能力的。

　　“嘿嘿嘿……”

　　张东和刘超同时怪笑起来了，是大摇大摆地上了那个平台。

　　“这两个家伙不会是走狗屎运了吧？竟然还能得到这样的机会？”

　　那两个顶级美女和季南霜都是一脸古怪表情。


第973章 一个指头捏死你

　　“瓦尔公主今天是怎么啦？”

　　洗旗瓦尔那十八个美女属下都心中暗暗惊讶，有点不敢相信自己的耳朵和眼睛，毕竟，她们也是绝对不相信张东和刘超来自天州小世界，也不相信他们仅仅只有十万岁不到。

　　她们都悄悄地看向洗旗瓦尔，然后她们就发现，洗旗瓦尔的俏脸变得格外的红润，呼吸也是变得急促，她的两个眼睛也是发出了惊喜的目光，投射到张东的脸上，是怎么也移动不开去。

　　张东和刘超在无数目光的关注之下，大踏步来到了那个平台上。

　　他们两人的目光都投射到眉头蹙起的辛高歌脸上，张东喝道：“辛高歌，你出来。”

　　“什么？你们要挑战我？”

　　辛高歌是一脸的震撼和不敢置信，他可是圆满18种道了，是十个人之中最为强大的，他们怎么会挑战他呢？难道是皮痒了吗？

　　其余上也是愣住了，难道，这两个家伙是傻子，一种道也没有圆满，竟然敢挑战辛高歌？

　　就连瓦尔公主也是有点惊讶，她固然知道张东是超级天才，但是，为了保险起见，最好挑战最弱的啊。

　　“我看你很不爽，所以要打得你如同狗一样在地上爬。”

　　张东冷冷地说。

　　“你们简直就是找死。”

　　辛高歌那是勃然大怒，一个箭步就冲了出来，他的域也是瞬间就爆发出来，如同滚滚的洪水，瞬间就把张东淹没。

　　一般而言，圆满的道的数量越多，那他凝聚出来的域就越强，那只要把对手笼罩其中，他就可以轻松地虐死对方。

　　张东似乎吓呆了，站在那里是一动不动。

　　“滚吧。”

　　辛高歌得意洋洋地大喊一声，鬼魅一样地出现在张东面前，狠狠一耳光就打向张东的右脸。

　　但是，张东左手却是猛然抬起，一把就抓住了他的手腕，右手狠狠一个耳光就打在他的脸上。

　　“啪……”

　　声音格外的清脆。

　　“啊……”

　　辛高歌的脑骨瞬间裂开，发出了凄厉的惨叫，而张东也是及时地松开了抓住他的左手。

　　所以，这家伙就横空飞起，腾云驾雾一样，飞了近万米，才狠狠地砸在地上，还翻滚了好多圈，才停顿了下来。

　　所有人都彻底傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　张东一种道也没有修炼圆满，怎么能轻松把圆满了十八种道的辛高歌都打败了呢？而且仅仅一招？

　　“太好了，情郎比我预想的还要天才和强大。”瓦尔公主也是一脸的惊喜，在心中欢喜地大喊起来，“或许，不久的将来，我们天神门可以崛起了。”

　　“奇怪，这个家伙竟然这么强大啊。”

　　那两个顶级美女也是呆愣当场，看怪物一样看着张东。

　　“我和你拼了。”

　　辛高歌终于灰头土脸地爬了起来，沐浴着无数怪异的目光，他差点变得疯狂，手中出现了一根长棍，一闪就飞到了张东面前，一个泰山压顶，疯狂一棒打向张东的头顶。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，杀气滚滚，从天而降，把张东彻底地吞噬。

　　“嘎嘎嘎……”

　　张东怪笑起来，他的手中攸地出现了一把斧子，其实就是那个能提升两万五千倍战力的混沌至宝——彩虹，他随手一斧就砍在棍子上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，辛高歌的虎口崩裂开来，棍子也是脱手飞到半空。

　　“啊……”

　　辛高歌凄厉惨叫着，又腾云驾雾一样倒飞出去，狠狠地砸在地上，半天也爬不起来。

　　而张东也是装出一副受到了巨大反震力的摸样，蹬蹬瞪地退了三步。

　　“好强。”

　　所有人都一脸的震撼。

　　不过，他们都没有怀疑张东是大神师五级的高手，毕竟，张东也后退了三步不是？

　　“辛高歌，现在你服气了吗？不服气的话，就再来过。”

　　张东怪笑说。

　　辛高歌努力地爬起来，一瘸一拐地上了平台，愤怒地说：“原来你有一个好的混沌至宝，难怪这么厉害。”

　　这家伙也很狡诈，明明知道他自己不是张东的对手，但就是不愿意承认。

　　“那我们不用法宝再打，怎么样？”

　　张东淡淡地说。

　　“这个，这个……”辛高歌满头大汗，“日后再和你打，今天就到此为止了。”

　　“哈哈哈……”

　　不仅仅张东，其余看热闹的人都大笑起来。

　　“张东，既然你挑战赢了，那你就过关了，今后就是我们天神门的弟子了。”

　　瓦尔公主迫不及待地说。

　　她却是忘记了，张东还没有说自己的名字呢。

　　幸好也没有人注意这一点，都被张东的强大震撼了。

　　辛高歌却是脸色大变，生怕他就这样被张东淘汰了。

　　不过，让他暗暗欢喜的是，等了好一会，瓦尔公主也没有宣布他被淘汰了。

　　其实刘超也在等瓦尔公主宣布淘汰辛高歌，所以一直没有吭声。

　　不过，他等了好久，也是没有反应，他就坏笑一声，踏上一步，指着辛高歌的鼻子，喝道：“你出来，我要挑战你。”

　　“尼玛，又挑战我，当我是软柿子不成？”

　　辛高歌那可是气得差点吐血，脸色也是黑得如同锅底，是杀气腾腾地冲了出来，疯狂一拳就轰向刘超的鼻子。

　　这次他不使用域了，因为他感觉域似乎不起作用了，有点邪门。

　　刘超没有用手格挡，而是猛然一偏头，就躲避了开去，同时他的一个拳头闪电一样地打了出去，快得如同流光，瞬间就打在了辛高歌的鼻子上。

　　“砰……”

　　辛高歌的鼻子塌陷，鼻血飚射。

　　他们这样来到混沌的修士，任何天地至宝都没有了，留在了小世界或者宇宙之中，因为天地至宝是不能进入混沌的。

　　所以，他们一般是没有盔甲的，就是复合法宝本命法宝也是难以用出来，除非是超级厉害的复合法宝和本命法宝，能提升万倍战力和防御能力以上。

　　“啊……”

　　辛高歌顿时就惨叫一声，快速地后退，一闪就已经退了几千米。

　　速度快得不可思议，的确可以说是很厉害的天才。

　　不过，刘超的速度更快，他一步跨出，就直接来到了辛高歌的面前，而且他的那个脚的落点就是辛高歌的鼻子。

　　“你找死。”

　　辛高歌那可是勃然大怒，竟然敢这么小看他，再次攻击他的鼻子？他的手中又出现了那一根棍子，这是一个能提升15000倍战力的混沌至宝，他疯狂一棒就打向刘超的那一只脚。

　　刘超邪笑一声，他的脚没有收回，反而是疯狂加速，狠狠地踢在打来的棍子上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起。

　　“啊……”

　　辛高歌的两个手的虎口又崩裂开来了，棍子又脱手飞到半空。

　　然后他只觉鼻子一痛，人就已经倒翻在地，如同狗一样地翻滚起来。

　　却是刘超一脚踢飞棍子，再狠狠地踩在他的鼻子上。

　　然后刘超啪的一声落在地上，故意踉跄了一步，否则，那就太逆天了。

　　“好……”

　　张东带头大喊起来。

　　“好啊……”

　　季南霜和另外八个被选中的弟子也是兴奋地大喊起来。

　　瓦尔公主和她的十八个属下却是没有喊，毕竟，这样的搏杀还是不放在她们的眼中。

　　不过，她们也是看出来了，刘超修炼了炼体的功法，身躯是低级的混沌至宝，也是很厉害的修炼天才，不会弱于张东，比那辛高歌要强很多。

　　“宝贝，他名叫刘超，是我弟弟，和我一样天才。”

　　张东用意念传音到洗旗帜瓦尔脑海中说。

　　“夫君，千万别再传音给我，我爸和长老们的神识那可是笼罩着这里呢。”

　　洗旗瓦尔的俏脸微红，也是用意念娇羞地回答说。

　　她可是心中雪亮，如果和张东用意念交谈过多，父亲和长老们那定然要怀疑的。

　　张东微微一笑，没有再说话了，其实，他还真是不把天神门的高手放在心上，不过，他也是不会去招惹他们，毕竟，他们是瓦尔公主的长辈。

　　“辛高歌，来啊，我们继续。”

　　刘超对灰头土脸爬起来的辛高歌勾手。

　　“尼玛，今天真是倒了八辈子大霉，遇到这两个混蛋。哥哥的英勇形象全毁了，脸也丢尽了，这下要追到瓦尔公主那就难了。”辛高歌捂住流血的鼻子，一脸的愤怒，恨不得把张东和刘超生吞活剥。

　　可惜，他打不过两人，只能把头低下，颓丧说：“我不是你的对手，不过，我很快就会超越你，狠狠地教训你的。”

　　“哈哈哈……就你这样的二货，也敢和我比，再过一段时日，我一个指头能捏死你。”刘超狂笑说。

　　“你一个指头怎么捏啊？”

　　台下有修士忍俊不禁地大喊。

　　“一个指头怎么捏？”刘超自己也是愣了一下，刚才我说的是一个指头捏死他吗？但他马上就得意洋洋说：“一个指头捏死他，这是我的绝招，以后你们就知道了。”

　　“哈哈哈……”

　　所有的人都大笑起来。

　　唯有辛高歌那是气得簌簌发抖，拳头都捏得紧紧，他可是超级修炼天才，听惯了赞美之声，什么时候被人这么打过踩过羞辱？

　　“你也通过了，今后就是我天神门的一员了。”

　　瓦尔公主看着刘超，欢喜地说。


第974章 欺凌

　　天神门，坐落在白云山上。

　　白云山那可是一座宝山，方圆有大约十光年，群峰矗立，白云连绵，如同云海。

　　用神识看，用眼睛看，那是看不到白云山的真面目的，也看不到天神派任何建筑物。

　　毕竟，这方圆十光年的白云山，那可是布置了恐怖的护派大阵，这大阵也不是一天布置完成的，更不是几年几十年布置完成的，而是用几十万亿年的时间慢慢地完善，成了今天这样的规模。

　　要知道，天神门仅仅是一个七级门派，护派大阵就如此大的规模。

　　那九级门派，十级门派的保护派大阵，那自然更加恐怖。

　　所以，在混沌之中，要攻进一个五级以上的门派，那是很艰难的，即便你有大量的九级大神师也不成。

　　就是十级门派，要灭杀一个七级门派，也需要付出一定的代价。

　　所以，在混沌之中，才有无数门派能够一直延续下去。

　　当然，这主要还是因为混沌实在太过宽阔，一个门派，再强大，也不能把混沌全部霸占。

　　他们最多能霸占最好的地域，但那些偏远地地方，灵气不是特别充裕，天地神药出产不多，自然就被小门派所占据。

　　由于张东和刘超的强势插入，这一次，天神门那可是招聘了十二个弟子，超出了规定。

　　一个门派每年招收多少弟子，其实也需要严格地控制，多了，门派养不起，少了，门派难以壮大。

　　不过，只要是天才，任何门派都会抢着要。

　　经过复杂的手续之后，张东和刘超终于正式成了天神门的一员。

　　他们也分到了一个修炼的洞府。

　　这个时候，他们十二个新入门的弟子，正坐在一个宽阔殿堂之中。

　　一名名叫乐飞白的长老正在训话。

　　他目光灼灼地扫视着十二个新人，严肃地说：“现在你们已经是我们天神门的一员了，以后，就要努力修炼，为门派做出自己的贡献。记住，是门派庇护了你们，让你们有一个遮风挡雨的地方，还提供你们修炼的资源，这是散修不能比拟的。我可以告诉你们一个血腥的事实，如果你们没有加入门派，不到十年，你们大部分就会陨落。”

　　十二个弟子包括张东和刘超的眉头都微微蹙起，脸色微微地变了，因为这真的就是事实，混沌太混乱了，没有门派的庇护，修为低的修士，简直就是寸步难行。

　　“所以，我们要把门派当成自己的家，我们的家不容任何人破坏。”乐飞白杀气腾腾地说，“现在我要告诉你们一些禁忌，免得你们犯下错误。”

　　“我们天神门固然强大，但也仅仅是七级门派，所以，如果你们遇到八级门派九级门派甚至十级门派的修士，即便是被他们欺负，也要给我忍下心中的怒火，因为很容易就给你们自己惹来杀身之祸，也很容易就给天神门带来杀身之祸。”乐飞白认真地说。

　　“难道在天神门也会遇到八级九级十级门派的人？”

　　辛高歌惊讶地说。

　　“当然可以遇到。这方圆十万光年固然是属于我们天神门的，但是我们不能阻止那些高级门派的门徒进入寻宝。而我们天神门的地域，那可是出产很多高级神药，就是八级九级的神药也是有的。”

　　乐飞白说。

　　“天啊，如果是九级门派的人，那不是能随意去到低级门派的区域去寻找珍贵的天地神药？”所有人都一脸震撼地在心中大喊。

　　乐飞白又严肃地说：“我们门派的美女很多，帅哥也很多，或许你们会喜欢上某一个，不过，你们给我记住，我们门派是自由恋爱，不能强迫。另外，你们招子给我放亮一些，有些美女是你们不能痴心妄想的。比如瓦尔公主，她是我们天神派第一美女，身份尊贵，已经有了未婚夫。”

　　他的目光如同利剑，扫视了辛高歌张东和刘超三人一遍，显然是重点警告他们三人。毕竟，他们三人看上去就是胆大包天之辈，很容易招惹祸患的。

　　三人几乎是同时跳了起来，喝道：“不可能，绝对不可能，瓦尔公主怎么会有未婚夫？”

　　“放肆！”

　　乐飞白厉吼一声，浓浓的威压就从他的身上爆射出来，疯狂地压向三人。

　　哐当一声，三人几乎是同时仰面朝天倒在地上。

　　当然，张东和刘超是装出来的，乐飞白固然是大神师五级的高手，但也不放在他们眼中，就是大神师九级的高手，也不可能用威压把他们放倒。

　　“我不相信，我真的不相信。”

　　三人倒在地上，也还是这样不敢置信地大喊。

　　“果然是胆大包天之辈，不过，天才都是这样的。”

　　乐飞白在心中嘀咕着，把威压收了起来，严肃地说：“你们也活了一大把年岁了，不是那些几万岁的小孩子，真的以为我们天神派每一个修士能婚烟自由吗？”

　　“难道不是吗？”

　　张东刘超和辛高歌的脸色都变得严肃起来，其余几个修士也是一样。

　　“我们是七级门派，自然会受到八级门派九级门派十级门派和传承门派的欺压。弱肉强食，这是天道规律。”乐飞白说，“瓦尔公主美艳迷人，天资又好，爱慕她的不仅仅只有我们天神门的男修，八级九级门派的天才弟子也是同样。连续百年，就有八个八级门派，九个九级门派的天才向瓦尔公主提亲，我们天神门能拒绝吗？瓦尔公主能拒绝吗？一旦拒绝，那就是灭派之祸！”

　　“那我们天神门是怎么应对的？”

　　张东杀气腾腾地问。

　　“唯一的办法就是拖，拖不过去了，就让那些提亲的门派自己商榷，因为我们不敢拒绝任何一个比我们天神门强大的门派。”乐飞白说，“所以，他们这样一商榷就过去了百年，也没有商榷出一个结果来，最后他们就打擂比武，排名第一的才有资格向我们天神门提亲。结果就是四海药联的少门主刁俊名得了第一，估计他不久就会来提亲。所以，那刁俊名可以说就是瓦尔公主的未婚夫了。毕竟，我们天神门不敢拒绝的。”

　　“好好好，又是四海药联！”

　　张东和刘超在心中杀气腾腾地大喊。

　　这个时候，他们才发现，自己两人天生就和四海药联相克，去到哪里都和之发生交锋。

　　“好一个四海药联……”辛高歌也是气得簌簌发抖，把拳头捏得紧紧。

　　“乐长老，刁俊名是一个怎样的人？”

　　那个穿红裙的美女蹙眉问。

　　“刁俊名此人十万岁，修炼到大神师七级顶峰了，是很厉害的修炼天才，但是，他的品性却是极端不堪，已经娶了八万多个老婆。”乐飞白叹息说。

　　“尼玛，娶了八万多个老婆？”

　　所有人都气得簌簌发抖了，如果瓦尔公主嫁过去，那将会是如何凄惨？

　　“我也和你们一样气愤，我们天神门每一个弟子都感到一股浓浓的屈辱，但是，我们的实力不强大，那只能忍气吞声，努力地变得强大，将来好把公主救出来。”乐飞白说，“好了，都去修炼吧，你们的洞府，都是五千级的洞天，修炼到大神师二级的资源也是不缺，不过，死闭关也是没用的，修炼上遇到不懂的地方，就可以去不耻下问堂询问，那里有值班的长老，他们会解答你们的疑问。”

　　“五千级洞府？真是太好了。”

　　张东和刘超那可是心中大喜，他们的目的就是好好修炼一段时日，现在有这样的洞府，那变得强大的速度可是提升多倍。

　　十二个新来的弟子站起身，很快就来到了他们的洞府。

　　让他们惊讶的是，洞府就位于一座特殊的山上，密密麻麻全是洞府。

　　“三位师妹，走，去我们的洞府坐坐？”

　　张东和刘超拦住那个红裙和白裙美女以及季南霜，笑眯眯地说。

　　现在他们已经知道了这两个美女的名字，红裙美女名叫左彩虹，和张东那个低级混沌至宝的名字一样，白裙美女名叫广思雪。

　　她们和季南霜分到了一个洞府，以后她们三人就要一起生活了。

　　“你们应该喊我们师姐才对，因为我们比你们大很多。”

　　左彩虹娇笑说。

　　“快喊声师姐听听？”

　　广思雪也是娇笑说。

　　至于季南霜，却是捂嘴偷笑起来了。

　　“师姐，请。”

　　张东和刘超也是没有任何犹豫，同时用具备磁性的声音说，而且做了一个请的姿势。

　　可惜，两个美女没有进去，而是娇笑着逃远了，显然对张东和刘超的防范很大。

　　“以后全靠你了，南霜。”

　　刘超邪笑说。

　　“靠我什么啊？”

　　季南霜眨巴眨巴眼睛，是一脸的疑惑。

　　“……”

　　刘超和张东都不好意思说出来，是不知说什么好。

　　“咯咯咯……”

　　季南霜娇笑着，如同翩翩的蝴蝶，追上了那两个美女，进入了她们自己的洞府。

　　张东和刘超也是嘻嘻一笑，踏进了他们自己的洞门。

　　参观了一回，很是满意。

　　洞府很宽阔，也很美丽，不过，唯有修炼密室之中才是五千级洞天。

　　而修炼密室真是不太大的，和一个小房间差不多。

　　毕竟，越是大的洞天，就要消耗太多能量。

　　“哥，我先去修炼了，等下嫂子定然会来找你的。”

　　刘超说完，就进入了修炼密室。

　　现在他急于领悟抽取之道那抽取鬼魂精华的玄奥！


第975章 私会公主

　　张东和刘超的洞府。

　　刘超在修炼密室之中修炼。

　　张东却是站在洞府那个美丽的花园之中，眼睛直勾勾地看着一个奇异的东西。

　　那是一个巴掌那么大的精致阵盘，现在就放在草丛中。

　　他可是通过监控仪监控到，这个阵盘就是今天瓦尔公主偷偷放到这里的。

　　显然，这个洞府，也是瓦尔公主特意安排给他和刘超的。

　　没有让他久等，阵盘突然就亮起了白色的光芒，然后，张东只觉自己的眼睛一花，瓦尔公主就出现在他的面前。

　　她打扮得格外的美丽迷人，头上珠光宝翠，衣服红中带绿，把她那完美的身材彻底地展露出来，加上她那绝世无双的容颜，那如花的笑靥，还有那扑面而来的幽香，张东还真是瞬间就迷醉了。

　　“你真是张东？”

　　洗旗瓦尔却已经没有了先前的激动，而是一脸怀疑地打量张东，似乎有点不敢置信。

　　之所以怀疑，也是有理由的，毕竟，如果张东被人灵魂控制，也是可以得到那崩之道大道令的，也能知道他和她在大道界发生的故事的。

　　张东微微一笑，心念一动，一条魂龙了从他的脑海里面飞了出来，赫然就是那次进入大道界遇到洗旗瓦尔的那条魂龙。

　　“太好了，你真的是张东，我终于等到你了。”

　　洗旗瓦尔这下再没有怀疑，毕竟，这魂龙是特殊的，即便张东被人灵魂控制，那灵魂控制张东的人，也是没有办法弄出这样一条没有被灵魂控制的魂龙来。

　　她又深深地激动起来，快步走到了张东的面前，差点没有扑倒张东的怀中去。

　　不过，她可还是在现实中第一次见到张东，才没有做出那样的动作。

　　“公主，你真的好漂亮，太迷人了，我很幸福。”

　　张东用灼热的眼神看着美艳无尽的公主，赞叹说。

　　瓦尔公主的俏脸上飞出了艳丽的红云，拉着张东走到那个亭子中，并肩坐下，她娇媚地问：“你是什么时候来到混沌的？为什么要用化名张寒冬？”

　　“我来到混沌差不多半年了，但得罪了一些强大存在，所以要用化名张寒冬。”张东笑吟吟说。

　　“原来如此，那你一定要努力修炼，我会给你准备好修炼资源的。”洗旗瓦尔说，“你在大宗师境界就能在大道界打败大神师二级的我，就能收服三级道宝，简直就是奇迹，想来，现实中也是很强大的，或许可以同级无敌，将来你强大起来，我们天神门也能扬眉吐气了。”

　　张东淡然一笑，转移话题问：“宝贝，听说有九级门派欺负我们天神门？那四海药联的什么刁俊名不久还会来提亲？”

　　“啊……你已经知道这回事了？”

　　洗旗瓦尔是一脸的惊讶。

　　“是的，我听说了。”张东说，“你打算怎么应对？”

　　“我死也不愿意嫁给那个畜生的。”洗旗瓦尔说，“不过，他们四海药联很强大，不是我们天神门能抵挡的。所以，我们只能继续施展拖延之计，尽量拖延一段时间。看看事情有没有转机。”

　　“怎么拖延？”张东蹙眉问。

　　“我们已经想出了一个拖延的办法，那就是当对方来提亲的时候，提出一个要求，要接受我们门派年轻弟子的挑战，如果对方输了，这婚事自然就作罢。我们门派有一个天才弟子，他名叫巍杰，是我们门中的秘密高手，今年才百万岁，但已经修炼到大神师七级顶峰了，有很大的把握打败刁俊名的。所以，你不要有什么担心，我们固然不敢拒绝对方，但也是有办法让对方达不成目的的。”瓦尔公主说。

　　“如果巍杰比武输了呢？”张东又问。

　　“不会输的，巍杰他很强大，是超级天才。”

　　瓦尔公主说到这里，她的俏脸微微变得红了。

　　“那个巍杰也很爱慕你？”

　　张东直接了当地问。

　　“这个，是的，他一直暗恋我。”瓦尔公主有点尴尬地说，“不过，我一直把他当成哥哥。我的心目中，你才是我的夫君，我一直在等你。你不要胡思乱想，等你强大起来，我就会和父亲说明这一件事，现在不敢和他说，一个是怕他反对，二个是怕泄露你是超级天才的事实。你要知道，超级天才必须秘密培育，一个不好，就会被人灵魂控制。”

　　“没有人能灵魂控制我，只有我能灵魂控制别人。”

　　张东淡淡地说。

　　“夫君，你不要太自信了，混沌可不是宇宙，这里的高手如云，度过天地大劫的巨擘也是很多，你才修炼到大神师一级，对于他们而言，真的不堪一击。”瓦尔公主严肃地说。

　　“我知道了。我会努力变强的。”

　　张东没有证明自己很强大，那是小孩子的行为。

　　旋即他又问：“公主，如果，我是说如果，巍杰师兄败给了刁俊名，那天神门有没有应对的措施？”

　　“如果败了，我们天神门就打算解散，全部门人直接逃走。但愿，不要出现那样的情况。”洗旗瓦尔的脸色都变得惨白，显然，她也是很害怕出现那样的场面。

　　“放心吧，一切都会安然无恙的。”

　　张东点点头，心中很满意，天神门的掌门果然是有魄力，不是一般的修士，自己来这里修炼，却是来对了。

　　“修炼密室有修炼到大神师二级的资源，包括三百块大道令，可惜没有道灵。其实，没有道灵也是能把道修炼圆满的，只是耗费的时间长一些。另外还有一个捷径，那就是收奴仆，奴仆领悟的，自己也能快速地领悟。不过，那终究不是正道。所以，要快速圆满道，还是要开发神国，这里有一些开发神国的宝物。”瓦尔公主取出了一个储物袋，放到了张东的手中。

　　张东拥有监控仪，自然清楚知道，对于洗旗瓦尔而言，里面的宝物是何等的珍贵。

　　所以，他还真是心中感动，这个女朋友固然是自己在大道界打赌得到的，但她对他还真是很好。

　　他轻轻地握住了瓦尔公主那娇嫩的玉手，感激地说：“公主，谢谢你。以后，我会保护你，保护天神门，任何人，任何门派都不敢欺负。”

　　“呜呜……”

　　洗旗瓦尔突然哭了起来，一个是因为感动，二个是因为自己固然贵为公主，但却是受了太多的委屈，面对八级九级门派的欺凌，简直不敢有任何反抗，她做梦都期待能有一个超级强大的夫君，能保护她和天神门，不受任何人和任何门派的欺凌，但是，这可能实现吗？这仅仅是一个美梦巴了。

　　即便张东再天才，但和混沌那无数超级天才一比，其实也算不了什么的。

　　何况，那些八级九级十级和那些传承门派那可是拥有无数天才，无数高手，是无数亿年积累下来的天才和高手啊，区区一个七级门派，区区一个张东，哪里能反抗得了？

　　这拥有了无尽的生命，固然是一件美事，但是，如果不能按照自己的心意而活着，那就是无尽的痛苦了。

　　“别哭，别哭。既然我来了，一切都会好起来的。”

　　张东递上手绢，柔声说。

　　渐渐地，瓦尔公主止住了悲声，娇羞说：“对不起，让你见笑了。”

　　“是我来得晚了一些。”张东说，“应该是我说对不起。”

　　洗旗瓦尔用奇异的目光看着张东，芳心突然就狂跳起来，因为她感觉到，自己的生命和这个少年彻底地联系在一起，他是超级天才，仅仅十万岁不到，就破开了宇宙，将来或许能修炼到大神师九级，但前提是不要陨落。

　　“我一定要保护好他，一定要他能一步步成长起来，即使付出一切代价也在所不惜。”洗旗瓦尔在心中坚毅地呐喊。

　　两人又亲密地聊了几个小时，竟然有难舍难分的感觉了。

　　最后洗旗瓦尔是依依不舍地通过传送阵离去了，她深深地知道，她不能打扰张东修炼。

　　“哼……四海药联，这次我一定要将之连根拔起。”

　　等瓦尔公主一走，张东的脸就变得阴沉了，身上也是流露出一股冰寒的杀气。

　　他大踏步进入了修炼密室。

　　刘超睁开了眼睛，欢喜地说：“哥，我已经领悟了抽取鬼魅精华的玄奥，护士妹妹的威力也会强很多。”

　　“你进步很快。”张东赞叹说完，脸色变得严肃，说：“刚才你嫂子过来了，天神门的境况很不妙……我们得更快地强大起来，否则，我们对抗不了四海药联这样强大的九级门派，毕竟，我们不好光明正大拿出任通天来，因为很容易招惹那些超级强大的巨擘过来夺取金之道合道诀。”

　　“我们一定能快速强大起来的。”刘超自信满满地说，“哥，要快速强大起来，唯一的办法就是去大道界修炼，那里天地规则无数，道灵也是很多，是修炼的圣地，走，我们去大道界。”

　　现在他们修炼到大神师五级了，却是可以随时进入大道界了，或许，他们还能在大道界寻到贾老头和尼克，毕竟，监控仪也能监控到大道界的任何地方。

　　而在天神门的修炼密室之中修炼，那是很安全的，没有必要担心什么。

　　何况，这是五千级洞天，这边一秒，大道界就是五千年。

　　他们怎么也不可能在大道界耽搁五千年吧。


第976章 大道界的恐怖战争
    张东和刘超没有任何耽搁，即刻就盘膝而坐，心念一动，他们的灵魂就已经去到了无边无际的大道界。
    当然，他们不仅仅是灵魂进入了大道界，还有他们无数天地规则和道灵，包括他们的道宝。
    毕竟，他们修炼了神奇的大道化恒宝典。
    “哈哈哈……大道界是我们的天下了。”
    张东和刘超一出现在大道界，几乎是同时疯狂地大笑起来，毕竟，他们的魂体那可是超级强大，张东的是魂龙，刘超的是魂体，真是能在大道界横行的。在张东大宗师级别的时候，他的魂龙就可以对付大神师二级高手的灵魂，现在他可是修炼到大神师五级顶峰了，魂龙也是1600种道的魂龙。
    笑了好久，他们才停顿了下来，开始细细地思忖起来。
    他们现在已经不是修炼的菜鸟了，已经知道一些修炼的道理。
    他们在大道界修炼，要快速地强大起来，却是有三种办法。
    第一种，就是疯狂地吞噬天地规则，疯狂地解读和领悟天地规则的玄奥，那他们对道的理解自然就能急速地上涨。
    第二种那就是先寻到超级厉害的道宝，然后通过道宝来吞噬天地规则，那速度自然会超级快速。
    第三种那就是疯狂灭杀魂兽，吞噬它们的灵魂能量，让自己的灵魂急速变得强大起来，那也是可以吞噬到更多的天地规则的。
    要知道，大神师五级以上的高手，固然可以随时进入大道界，但是吞噬天地规则也是有一定限度的，毕竟，吞噬天地规则需要消耗灵魂能量，等灵魂能量消耗到一定地步，那就会自动地退出大道界。
    其实，对于张东和刘超而言，还可以用更快的速度强大起来，那就是扑捉三千大道的道灵，只要多抓一些道灵，细细地感悟道灵领悟的玄奥，那他们对道的修炼自然也是会突飞猛进。
    对于其他修士而言，要抓到道灵那是一件很难的事情，毕竟，在大道界，他们的神识和推演能力都极度地削弱，那是难以遇到道灵，更不用说抓了。
    “我们先去弄两个厉害的道宝。”
    张东怪笑说完，即刻就一马当先，驾驭着葫芦娃疯狂地飞翔，笔直地朝一个方向飞去。
    “哇哈哈……弄两个厉害的道宝，我喜欢。”
    刘超是兴奋地大笑起来，即刻就驾驭着三级道宝诛神剑追了上去。
    现在他们处于大道界的中心区域，不过，大道界的中心区域也是无比的宽阔。
    所以，尽管他们的速度快得不可思议，绝对超过光速很多，但是，他们还是飞翔了三个月，才来到了目的地。
    这是一片无边无际的大陆，但绝对不是张东刘超贾老头上次去的那个道灵的乐土，而是另外一块大陆。
    现在他们已经深入了这一片大陆，他们的面前矗立着一座高耸云天的大山，一眼是看不到山顶。
    监控仪可是告诉了张东和刘超，这山的高度有百万光年！
    百万光年的高山，在大道界，那是何等稀罕的一件事情啊。
    所以，这样的大山，怎么可能不孕育了超级厉害的道宝呢？
    “杀啊……冲啊……”
    “轰轰轰……”
    “啪啪啪……”
    “啊……”
    突然，乱七八糟的声音从这一座高山上传来，差点没有震破张东和刘超的耳膜。
    张东和刘超好奇地飞了过去，钻入了云雾之中，然后他们就彻底地傻眼了，是呆愣当场，好久也没有回过神来。
    因为，这里竟然发生了恐怖之极的战争。
    无数道宝和无数魂兽组合成联军，死死地守住一个发出紫色光芒的山洞入口。
    而另外一方，就是无数大神师五级以上的修士组合成的联军，他们的脸上一个个露出兴奋之色，用道宝，用复合法宝和他们的灵魂印记，疯狂地攻击那些拦截他们的魂兽和道宝。
    杀得是天昏地暗，日月无光。
    一些魂兽被轰击成了虚无，一些大神师也是化成了光点，消失在这个世界。
    “那不是睚眦吗？”
    张东和刘超终于清醒了过来，他们的目光也是投射到了一个格外凶悍的少年修士的身上。
    他赫然就是睚眦，拿一把犀利的长刀，和三只如同马一样的魂兽疯狂地搏杀。
    “等下把睚眦抓住，灵魂控制。”
    张东和刘超的脸上露出了惊喜之色，互相看了一眼，就默契地这样决定了。
    不过，要对付睚眦，却是不容易，因为这里太多高手了，就是九级的大神师也有近百万。
    这么多高手，他们再强大，也是不敢去招惹。
    何况，其中那可是有超级强大的巨擘。
    比如那个头上长了三只角的老者和那个如同玫瑰花一样美丽的女人，简直就强大得可怕，冲在最前面，十几个八级道宝和近百只八级魂兽才拦截住他们两个。
    “监控仪，那个山洞里面到底有什么？”
    张东和刘超忍不住同时在心中惊讶地问。
    “山洞里面就是两个蛋，至于是什么蛋，我也是不知道。”监控仪说，“你们可以加入这大军，浑水摸鱼，抓住几个八级道宝和八级魂兽。”
    “抓住几个八级道宝和魂兽？”
    张东和刘超的心变得火热起来了，现在他们可是看到清楚，这里不仅仅有近百万八级道灵，而且还有近百万八级魂兽，如果他们能抓住几个八级道宝和八级魂兽，那就发财了。
    不过，他们也是发现，八级道宝和八级魂兽那可是超级难以抓捕的，这么多修士疯狂地攻击，不但没有抓到八级道宝和八级魂兽，而且很多修士就被打出了大道界，而一旦被打出了大道界，那就不可能再过来了，毕竟，那边一秒，大道界一年。
    所以，道宝和魂兽的联军那还是占据一定的优势，毕竟，它们即便是受伤，也是不会退出大道界，逃到一边，很快就恢复过来，继续战斗，而修士却是越打越少。
    “监控仪，有没有发现贾老头？”
    张东和刘超还是没有马上冲过去，而是期待地问。
    “没有看到贾老头。”
    监控仪说。
    “奇怪，贾老头似乎失踪了，难道是陨落了吗？”
    张东和刘超都在心中嘀咕着，摇摇头，把心中的胡思乱想摇出了脑海。
    他们继续死死地盯看这恐怖的大战。
    然后他们就有了更多的发现，也还是有一些五级大神师以上的高手兴奋地从远处飞来，毫不犹豫地加入了修士这一边，疯狂地攻击道宝和魂兽。
    “我感觉那两个蛋比这些道宝和魂兽都要珍贵，我们要去夺到那两个蛋。”
    刘超的脸上露出了奸诈之色，喃喃道。
    “监控仪，你仔细地看看，有没有办法从别的地方进入那个山洞？”
    张东也感觉刘超说得有道理，即刻就在心中期待地问。
    “那个山洞有一个泉眼，一直流动到另外一个巨大的洞窟之中，然后渗透进的泥土之中。如果你们可以去到那个大洞窟，却是可以去到那个山洞，可惜，那个大洞窟也是封闭的，距离一个最近的山谷也有近万公里，这山的岩石似乎很坚硬，要开一条洞道不太容易。”监控仪说，“如果运气不好，开洞被道宝和魂兽发现，或者被那些修士发现，也就做无用功了，即使没有被发现，等你们开好了洞，估计这些修士已经攻入洞里面去了。”
    “不可能啊，现在是道宝和魂兽占据上风啊。”
    张东和刘超是一脸的疑惑。
    “等下它们就会落在下风了，因为，始魔门的高手马上就会抵达了。”
    监控仪说。
    “什么？始魔门的高手？”
    张东和刘超的脸色微微地变了，始魔门那可是他们的敌人，是绝对不能让他们得到那两个蛋才行，固然不知道那是两个什么宝贝，但定然是好东西。
    不等他们想出好的办法，只见一万多超级强大的高手驾驭着道宝，如同闪电一样地飞了过来，为首的赫然就是始魔门的门主厉天高，他的脸上全是兴奋和激动，手里拿着一根碗口那么大的狼牙棒，那竟然是一个九级道宝！
    至于他的属下，也基本上全是大神师九级的，全部拿着八级以上的道宝，个个身上流露出恐怖到极致的威压和气势。
    “天啊，始魔门竟然如此强大？”
    张东和刘超还真是心中大惊啊，脸色大变。
    瞬间，天魔门的高手已经降落在地，加入了那无数修士的大军之中，如同一把尖刀疯狂地突进，任何八级道宝和魂兽都拦截不住他们。
    “哈哈哈……鸿蒙紫蛋是属于我们天魔门的了。”
    厉天高发出了兴奋到极致的大笑。
    “鸿蒙紫蛋？那是什么？”
    张东和刘超都一脸的疑惑。
    不要说他们，就是监控仪也不知道鸿蒙紫蛋是什么玩意，毕竟，监控仪也仅仅来了混沌半年时间，还没有收集到混沌太多的资料。
    “走，我们去打洞，看看能不能抢在他们的前头。”
    张东一咬牙，说。
    “嗖嗖……”
    他们极快地一闪，就已经消失得无影无踪，如同从来没有出现过一样。
    而那交战的双方，也是没有一个注意张东和刘超，继续疯狂地厮杀，发出惊天动地的声音来。


第977章 潜入
  　张东刘超现在心中雪亮，这些修士根本就不是一个势力的，而是无数势力组合而成，他们都有同一个目的，就是杀进山洞之中，得到那两个鸿蒙紫蛋。

　　他们仅仅两人，修为低，装备差，如果也去参战，那无论如何是得不到那两个蛋蛋的。

　　所以，他们只能另辟蹊径，试试运气了。

　　瞬间，他们就已经降落在一个巨大的山谷之中。

　　好运的是，这个山谷被奇异的白雾笼罩，就是神识也是感应不到多远的距离，也没有任何的魂兽和道宝，毕竟，所有的魂兽和道宝都在拦截那无数修士的攻击。

　　张东和刘超即刻就吞噬了一些小之道天地规则，瞬间就缩小了身躯，都只有牙签那么大。

　　张东化成了一个锥子，疯狂在石头上旋转，阻力那可是超级巨大，可见，这里的石头还真是很坚硬，估计就是九级道宝也难以破开这样的石头。

　　难怪那些大神师没有一个人想到要开一个洞进去。

　　不过，张东那可是1600种道的魂龙，这躯体就是坚硬，所以，还是轻松地旋了进去，在监控仪的指引下，笔直地朝那个巨大的洞窟而去。

　　至于刘超，自然就跟在张东的后面，目的当然就是等张东支持不住了，他好接替。

　　不过，他们也是很紧张，因为他们的速度不是很快，估计需要几天的时间，不知道，那些道宝和道灵能不能支持那么久？

　　“杀啊……”

　　厉天高疯狂一刀把几个八级道宝都劈飞了出去，再狠狠一脚，踢飞了一只八级的魂兽，继续疯狂地冲杀。

　　“挡住他们，一定要挡住他们，鸿蒙紫蛋是属于我们大道界的。”

　　一个如同牛一样的九级道宝猛然从山洞之中冲出来，疯狂地大喊。

　　“我们的援军什么时候到？”

　　另外一个如同龙一样的九级道宝也是冲出了山洞，疯狂大喊。

　　“禀报大王，天风翅已经去了一天一夜了，估计快要回来了。”

　　一只如同老鹰一样的道宝凄厉地大喊。

　　“顶住，给我顶住……”

　　龙和牛又疯狂地大喊，腾起空中，疯狂地轰击在厉天高的那一把长剑上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　厉天高如同受到了雷霆一击，顿时就倒飞空中。

　　但是，他真是强大得恐怖，眨眼就已经飞了回来，狂笑着攻向龙和牛。

　　而且他还杀气腾腾地大喊：“诸位道友，我们一定要齐心协力，千万不要内斗，这样才能打败这些道宝和魂兽，才能杀进山洞，得到鸿蒙紫蛋。而且我们也能禁锢一批强大的魂兽和道宝，这是千载难逢的机会啊。”

　　这还真是实话，如果不齐心协力，那是不可能打败这么多道宝和魂兽的，而一旦打败了对方，那真是能禁锢一些八级九级的魂兽和道宝的。

　　要知道，平日里，要遇到八级九级的道宝，那可是比登天还难，即便遇到，也没有办法抓到，毕竟，这里是人家的地盘，跑起来就是快，瞬间就能逃得无影无踪。

　　“杀杀杀……”

　　众修士顿时精神大振，士气如虹，是愈加疯狂和凶猛。

　　毕竟，这样的搏杀，他们是不会死亡的，最多被打出大到界，但如果可以打败这些道宝和魂兽，那他们即便是得不到鸿蒙紫蛋，或许也能抓住一只魂兽或者道宝，那就发达了，绝对地发达了。

　　所以，道宝和魂兽很快就抵挡不住了，是节节败退。

　　修士自然是疯狂地进逼，距离那个冒出紫色气体的山洞也是不远了。

　　眼看道宝和魂兽的败局已定，天际突然就飞来了无数道灵和道宝和魂兽，一个个全是八级以上，身上流露出毁天灭地的气势。

　　带队的赫然就是张东和刘超贾老头以前遇到过的那两个超级强大的吞之道九级道灵和抽取之道的九级道灵——吞王和抽王。

　　“哈哈哈……我们的援军来了，你们都去死吧。”

　　龙和牛都是疯狂地大笑起来。

　　“杀……”

　　道灵道宝魂兽援军如同一片黑压压的乌云降落了下来，疯狂攻击那些修士大军。

　　修士大军顿时就抵挡不住了，开始节节败退。

　　毕竟，抽王和吞王太恐怖了，就是九级大神师也是抵挡不住，何况，还有近百个九级道灵道宝和魂兽。

　　不过，始魔门的高手太强大了，厉天高带了三个超级高手硬是把这两个超级强大超级恐怖的道灵拦截住了。

　　“顶住，给我顶住，我们的援军也马上就到了。”

　　那两个超级强大的九级大神师，也就是那个老者和那个美丽的女人也是疯狂地大喊。

　　这个老者名叫全高远，是一个度过了25次天地大劫的巨擘，也是高远门的掌门，至于高远门，自然就是一个仅仅次于始魔门和始神门的恐怖九级门派。

　　这个少女就更加牛叉，名叫全贝莉，是全高远的女儿，今年仅仅百万岁，但却已经修炼到大神师九级顶峰，据说战力不亚于全高远多少，是混沌赫赫有名的天才。

　　这次鸿蒙紫蛋就是全贝莉发现的，她在这一座大山上探险，触发了一个机关，顿时就出现了一个巨大的山洞，冒出紫色的雾气，她进入其中，就发现了两个冒出浓郁鸿蒙气息的蛋，可惜，不等她收起，山洞中就出现无数魂兽，疯狂地攻击她，她不得不退了出去。

　　然后她就用秘法通知自己高远门那些在大道界修炼的的修士前来援助，让他们通知任何大道界的修士来援助。

　　渐渐地，大道界大部分修士都知道出现了鸿蒙紫蛋，都疯子一样地过来援助了。

　　毕竟，鸿蒙紫蛋那可是超级珍贵的宝物，据说，恒就是来自鸿蒙，也是一个鸿蒙紫蛋孵化出来的。

　　而他们之所以不能修炼到恒，就是因为不是鸿蒙生物。

　　如果他们得到鸿蒙紫蛋，服用下去，那他们要修炼到恒那就有很大的可能，即使不能修炼到恒，但定然能让他们强大太多，多度过几次天地大劫那是没有什么碍难的。

　　所以，这些修士，尤其是修炼到了大神师九级的修士和那些度过了多次度过天地大劫的修士那是无论如何也不愿意放弃。

　　毕竟，如同这一次错过，那这两个鸿蒙紫蛋定然会被大道界的九级道宝九级魂兽或者九级道灵转移到安全的地方，他们要得到，基本是不可能了。

　　比如说，只要把这两个鸿蒙紫蛋放到道灵避难所之中，他们就只能干瞪眼了。

　　“贪婪的修士，你们滚，快滚，否则把你们全部灭杀。”

　　所有的道灵道宝和魂兽都鄙夷地大喊，同时疯狂地攻击。

　　一些修为低的修士也是很快就被打出了大道界。

　　“顶住，顶住……我们始神门的人马上就要到了。”

　　一个大神师九级地修士也是疯狂地大喊，显然，他是始神门的人。

　　“杀杀杀……”

　　这些修士顿时精神大振，即便还是节节败退，但却没有崩溃，还在顽强地拼杀。

　　“啊啊啊……给我钻……”

　　张东和刘超自然监控到了一切，生怕始神门的修士不能及时抵达，他们也是变得疯狂了，疯狂地打洞，要去得到那两个宝贝。

　　他们就如同两个钻头，疯狂地旋转，在坚硬之极的石头之中快速地前进。

　　让他们惊喜的是，那些修士真的很顽强，死也不肯退去，继续和无数道宝道灵魂兽缠斗，给他们赢得了宝贵的时间。

　　终于，张东和刘超钻进了那个如同宫殿一样宽阔的洞窟之中，这里果然有一个深潭，有汩汩的泉水冒出。

　　不过，泉水里面是什么植物？怎么如同向日葵啊？

　　的确，泉水之中长出了一个如同向日葵的植物，开出了黄色的花朵，散发出浓郁的清香。

　　两人不认得这是什么宝贝，监控仪也不认识，所以，他们也是不管三七二十一，一下就把向日葵收进了刘超的那个道宝玲珑塔之中，而且把这些潭水也收了进去，至于这宝贝会不会死，他们也是无暇顾及了，因为他们的目的可不是向日葵，而是那两个蛋。

　　所以，他们马上就跳进了泉水之中，闪电一样地沉入了进去，果然有一个指头那么大的通道，他们心中大喜，即刻就急速地潜行，仅仅用了那么几分钟，他们就去到了那个奇特的洞中，从一个小水潭之中冒出来。

　　“杀啊……”

　　“冲啊……”

　　“啊啊啊……”

　　瞬间，喊打喊杀的声音就从外面传了进来，差点没有震破他们的耳膜。

　　显然，尽管天神门的修士还是没有赶到，但是，这些修士还是没有溃败，还是在努力抵挡。

　　“辛苦你们了，为我们赢得了宝贵的时间。”

　　张东和刘超是一脸的感激，小心翼翼从潭水之中爬了出来，做贼一样四处张望。

　　这是一个不是太大的洞窟，面积不到一千平方米，石壁全是紫色的石头，散发出鸿蒙的气息。

　　而在这个洞窟的一个角落，却是躺着两个比篮球那么大的蛋，紫色，腾起阵阵的紫色烟雾和光芒，散发出强烈的威压和气息。

　　“这到底是什么蛋？怎么这么大？不知可以吃吗？”

　　张东和刘超的口水不自禁地流出来了，欢天喜地扑了过去。


第978章 坑爹的蛋
 　　“我的蛋，哈哈哈……”

　　张东和刘超狂笑着，一下就扑了过去，各自抱起一个蛋来。

　　现在他们完全可以宣布，这两个蛋属于他们了。

　　毕竟，这洞窟之中没有一只魂兽，也没有一个道宝和道灵。

　　它们全部在和无数修士搏杀。

　　他们只要原路返回，很快就能带着两个宝蛋从容而去了，绝对没有人能知道是他们拿走了两个蛋。

　　“我们走。”

　　张东和刘超几乎是同时说，心念一动，就要把蛋收进他们的道宝空间去。

　　但是，下一刻，他们彻底地傻眼了，因为，这两个蛋还是位于他们的手中，根本就收不进去。

　　“咦，怎么不能收进去？”

　　张东和刘超那可是一脸的惊讶，说实话，他们还是第一次遇到这样的怪事，在他们手中的东西，竟然不能收到他们的道宝空间去。

　　不过，他们反而愈加惊喜，因为，这就愈加说明，这是两个宝蛋，他们发达了。

　　于是他们马上就小心翼翼地吞噬了一部分小之道天地规则，炼化之后，加持到这个蛋上。

　　目的当然是让两个蛋变小，那他们就可以抱着蛋从那个指头那么大的泉眼之中离去了。

　　但情况不妙的是，这两个蛋太神奇了，小之道天地规则一加持到上面，就被两个蛋吞噬了，两个蛋自然就没有变小，还是有篮球那么大。

　　其实，这两个蛋一直在吞噬天地规则，但吞噬得很是缓慢，仅仅把任何碰触到蛋壳上的天地规则吞噬了，并不是主动的，而是被动的一样。

　　“坑爹啊……”

　　张东和刘超顿时就急得跳脚了，这可怎么办？不能收进道宝空间，又不能变小，这么大的蛋那是绝对不可能从那个泉眼之中通过的。

　　也就是说，他们要想带两个蛋逃走，他们必须从那个洞口离去。

　　“傻啊，难道不知道现在就回你们的世界吗？”

　　监控仪看不下去了，提醒道。

　　“是啊，是啊，我们可以回我们的世界，这么大一个蛋，我们应该是有能力带回去的。”张东和刘超顿时脸上露出了狂喜，毫不犹豫，马上就心念一动，就要退出大道界。

　　但是，他们的脸上露出了惊恐之色，因为，他们感觉到一股恐怖的吞噬力量，要把他们吞噬出大道界，但是，又有一股更加恐怖的力量死死拉扯着这两个蛋，也就是说，这两个蛋出不去这个大道界。

　　幸好他们的魂体无比的坚韧，才没有被这样恐怖的力量扯碎。

　　“啊啊……”

　　两个家伙在心中疯狂地大喊，死死抱住蛋不放，坚持了好几分钟，那股吞噬他们出大道界的力量终于消失了，而他们也还是没有动，还是没有回到自己的那个世界，还是位于这个洞窟中。

　　“这可如何是好？”

　　两个家伙这下是彻底地傻眼了，你看我，我看你，面面相觑，束手无策。

　　过了好一会，他们终于又想到一个办法，心念一动，就各自组合出一个奴仆印，是狠狠地摁在蛋壳上。

　　但是，不管他们如何摁，也是不能在蛋壳上构成一个奴仆印记。

　　之后他们又组合出更加恐怖的兄弟奴仆印，但还是一样，不能在蛋上印出一个奴仆印记。

　　这下他们知道了，这两个蛋很牛逼，很坚硬，似乎是什么了不得的东西。

　　“你们的泰山大人在谈论鸿蒙紫蛋，你们可以听听？”

　　监控仪的声音猛然就在他们两人是脑海里面响起。

　　而他们的脑海之中，也是出现了一个虚拟屏幕，开始放映监控录像。

　　只见微生合道带着一万多超级强大的高手正驾驭道宝疯狂地飞翔，笔直地朝这一座山飞来。

　　一个满脸胡须的大汉和微生合道并肩而飞。

　　这家伙就是始神门的老古董——微生阳羽，度过了29次天地大劫，强大到不可思议的地步。

　　“门主，这次我们一定要夺到那两个鸿蒙紫蛋，那我们始神门定然就能崛起。”

　　微生阳羽杀气腾腾地说，“所以，我们不必这么急，等他们两败俱伤之后，我们及时赶到，那两个鸿蒙紫蛋就是属于我们的。”

　　“老祖，鸿蒙紫蛋到底是什么宝贝？如果我们得到之后，要怎么用？”

　　微生合道点了点头，又疑惑地问。

　　“哈哈哈……传说恒就是一个鸿蒙紫蛋孵化出来的。也没有人见过，也不知是不是真的。”微生合道说，“所以，如果得到了鸿蒙紫蛋，我也不知道怎么利用，是吃掉，是炼化，还是将之孵化出来，现在不清楚，等得到再研究吧。”

　　“天，这竟然是我恒一族的族人吗？难道这两个蛋里面就是两个宇宙？”

　　张东和刘超更是傻眼了，有的不知如何是好了。

　　最麻烦的是，他们现在拿这两个蛋没有办法逃出去。

　　他们两个在这里愁眉苦脸，外面的战争已经到了凄厉的地步。

　　道灵道宝魂兽联军那可是大占上风，把修士打得人仰马翻。

　　尤其是那抽王和吞王，简直强大得恐怖，把始魔门几个高手打得是滚的滚来爬的爬，不过，厉天高还真是强悍，不管对方怎么攻击他，他也没有退出大道界，那三个强大的长老也是同样，就如同四个打不死的蟑螂。

　　“杀啊……天神门的高手来了。”

　　厉天高最为厉害，第一个发现了天神门高手杀了过来，是兴奋地大喊起来。

　　在以前，他始魔门那可是和始神门水火不容，见面就要打上一架的。

　　不过，今天他却是格外期待始神门的高手到来。

　　反正蛋有两个，他们两个强大的十级门派各分一个，那是妥妥的。绝对比一个也没有得到强。

　　“杀杀杀……”

　　微生合道和微生阳羽疯狂大喊，带着一股恐怖之极的杀气降落了下来，如同一个犀利的箭头，疯狂向那个洞口杀去。

　　“拦住他们，挡住他们……”

　　几个超级厉害的道宝道灵和魂兽顿时就大吃一惊，是疯狂地大喊，指挥属下抵挡。

　　但是，这一批生力军那可是超级强大，简直就是无可抵挡，继续疯狂地推进。

　　而始魔门的高手也是拼命了，疯狂地攻击，要跟上始神门的步伐。

　　其余的修士也是一样，变得如同疯子，他们中也是有超级强大的巨擘的，都想得到那两个蛋。

　　自然是不会放弃这么好的一个机会。

　　所以，瞬间，形式逆转，道宝魂兽道灵是节节败退，抵挡不住。

　　“哥，我们得赶快冲出去，如果被堵在这个洞中，那这两个蛋也定然不会属于我们。”刘超说。

　　“是的，我们唯一的办法就是从洞口冲出去，要出其不意才行。”张东愁眉苦脸说，“不过，即便我们冲出去，也逃不掉啊，因为我们的道宝不太厉害，速度绝对是没有他们快，而我们又逃不出大道界。”

　　现在他们那可是心中雪亮，这两个蛋固然是好宝贝，但却是两个烫手的山芋，也是两个坑爹的货，如果他们不放弃，那定然要被无数修士和道宝道灵魂兽追杀，他们就是有通天的手段，也抵挡不住这么多高手追杀的。

　　“那我们用兄弟奴仆印控制一个九级道宝。或许可以逃出去。”

　　刘超还是不愿意放弃这么好的宝贝，这可是他们的族人啊，说不定等下就孵化出两个恒女来，可以做他们的老婆。

　　于是两个胆大包天的家伙就一步步向洞口摸去，瞪大眼睛看着洞外那混乱的场面，看看可不可以有控制九级道宝的机会。

　　唯有控制了一个九级道宝，他们才能驾驭着逃走，毕竟，九级道宝的速度最快。

　　如果不能控制一个九级道宝，他们只能把这两个蛋扔给微生合道和微生阳羽了。

　　毕竟，他们保不住这两个蛋。

　　“杀杀杀……”

　　人类修士在宝物的诱惑面前，那是激发出了恐怖之极的潜力，疯狂地攻击，疯狂地进逼。

　　那些道宝道灵和魂兽却是步步后退，有溃败的迹象了。

　　“挡不住了，怎么办？”

　　那几个超级厉害的魂兽道宝和抽王吞王一边抵挡修士的攻击，一边用秘法飞快地商议起来。

　　“我们唯一的办法就是突围，拿着两个鸿蒙紫蛋突围。”如同竹竿一样的抽王奸笑说，“我们只要逃到附近一个道灵避难所去，就万事大吉了。”

　　“好主意，我去拿蛋，你们做好突围的准备。”

　　一个九级道宝说完，就脱离了战场，匆匆忙忙向洞窟飞去。

　　这个道宝的形状如同一个象棋的棋子，表面上却是形成了一个恐怖的王字。

　　流露出滔天的气势和威压。

　　“运气来了啊。”张东和刘超心中大喜，但也是格外的紧张起来，因为，九级的道宝那可就连贾老头也是没有的，可见这九级的道宝是何等的强大和恐怖。

　　不过，现在却是有机会啊。

　　由于这个洞窟里面充满了鸿蒙紫气，就是用眼睛看，也看不了多远，用神念感应，也是没有太大用处。

　　所以，两个坏家伙那可是奸笑一声，心念一动，就让兄弟奴仆印悬浮在洞道空中，就等着那个九级道宝——象棋飞过来。

　　象棋那可是做梦也没有想到这里面会出现了修士，而现在战况又无比的危急，所以，它还真是没有注意到洞道中有埋伏，是闪电一样地冲了进来，狠狠和那个兄弟奴仆印撞在了一起。

　　“嗤嗤嗤……”

　　顿时就火花飞溅，烟雾腾起。

　　一个鲜艳的奴仆印记瞬间就在它的胸口构成了。

　　“啊……奴仆印？”

　　象棋发出了惊恐之极的大喊，疯狂地蠕动自己的皮肤，一股滔天的威势也是爆射出来，一股怪异的绿色光芒也是亮起，要毁去那个奴仆印记。

　　可惜，兄弟奴仆印那可不是一般修士的奴仆印，超级神奇，超级恐怖。

　　所以，那个奴仆印记不但没有消失掉，而且发生了裂变，一变二，二变四，四变八……仅仅几个呼吸的时间，就出现了无数奴役印记，象棋躯体的每一个地方都密布了。

　　象棋停止了挣扎，恭敬地大喊：“象棋见过主人。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超在心中兴奋无尽地大笑起来，脸上也是露出了狂喜，因为他们竟然得到了一个九级的道宝，这简直就是走了狗屎运啊。

　　不过，他们可是不敢有任何耽搁，即刻就飞到了象棋上，驾驭着象棋闪电一样向外面冲去。

　　因为，修士联军已经快要攻进来了，而且刚才象棋那惊恐的大喊已经让那几个超级强大的道灵道宝和魂兽都起了疑心。

　　“嗖……”

　　两人驾驭着象棋如同闪电一样地飞了出来。

　　“诸位道友，挡住他们，我们成功了。”

　　张东和刘超同时兴奋地大喊，还各自把一个蛋高高地举到头上。

　　他们没有办法把蛋藏起来，而外面又被无数修士包围得水泄不通，那无数强大的魂兽道宝和道灵就在这个包围圈中，他们两个是逃不出去的，只能用这样的办法了。

　　瞬间，这恐怖的战场变得无比的寂静，所有交战都停顿了下来。

　　所有的目光都投射到了张东刘超和他们手中那两个鸿蒙紫蛋上。

　　“他们是怎么进去的？进去得到蛋了怎么不逃出大道界？世界上怎么会有这样的傻子？难道他们是在炫耀，然后再逃出大道界？”

　　所有人和兽包括道灵都在心中嘀咕着，而愤怒，深深的愤怒也是从他们的心中涌起。他们在这里疯狂地搏杀，把命都拼了，竟然被两个大神师五级的修士得到了好处？这简直就是一个天大的笑话。

　　“那不是我那两个女婿张东和刘超吗？”

　　微生合道的眼睛却是猛然就亮了起来，他可是通过心灵之镜见过张东和刘超的，刘超现在的魂体和他的外貌没有什么区别，而张东固然是魂龙，但他也听微生雅蕊和微生香柳说过张东能变成龙，所以，他可是一眼就认出来了。

　　他的心中那可是暗暗欢喜，眼眸一转，大喊道：“你们有没有胆量在逃出大道界前，说出你们的门派和名字？”

　　显然，他就是提醒张东和刘超，你们傻啊，怎么还不快快逃出大道界啊？


第979章 杀出重围

　　“这是两个坑爹的蛋啊。如果能带着逃出大道界，我们早就逃出去了。”

　　张东和刘超都在心中委屈地大喊，沐浴着无数或凶狠或贪婪或愤怒的目光，他们两个还真是毛骨悚然，差点没有哭出声来了。

　　要知道，这些人和道宝魂兽道灵都是混沌和大道界最为强大最为恐怖的那一批，平日里就是遇到一个也是一件天大的麻烦事，但是，现在他们却是遇到了几十万，而且他们全部都要夺他们手中的鸿蒙紫蛋，即使他们的魂体再强大，也是抵挡不住的，唯一的办法就是逃出去，不过，要逃出去，却是不容易啊。

　　“杀死他。”

　　众道宝魂兽和道灵也是猛然就清醒了过来，几乎是同时疯狂地大喊，如同闪电一样地扑向张东和刘超。

　　现在它们可是距离张东和刘超最近，所以，它们的攻击自然也来得最快，由于担心张东和刘超猛然逃出大道界，它们自然也是拼了老命，速度快得不可思议，简直比闪电还要快很多。

　　“杀……”

　　张东和刘超不得不打起精神，他们一手抱住蛋，另外一个手出现了他们的灵魂印记，驾驭着九级道宝，疯狂地迎向那两个正面扑向他们的抽王和吞王。是的，这两个恐怖的存在就在他们的正面，他们必须将之打飞，才能和修士大军会合。

　　“啪啪啪……轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，刘超的镇天印张东的大炮是疯狂轰击在抽王和吞王的拳头上，另外十几个道宝魂兽狠狠地轰击在张东和刘超的身上。

　　甚至有几个魂兽把爪子都打到了他们怀中的蛋上。

　　“啊啊啊……”

　　张东和刘超这下那可是把吃奶的力气也用了出来，所以，他们的攻击那可是超级恐怖的。

　　瞬间，惨叫凄厉，抽王和吞王倒飞空中，张东和刘超也是轰然倒飞，撞击在无数道宝魂兽群中，顿时就倒下了一大片。

　　“杀啊……”

　　所有的修士也是猛然就变得疯狂了起来，疯狂地大喊，如同疯虎一样地杀了进来，和无数魂兽道宝道灵打成一团。

　　他们可是超级聪明，瞬间就已经明白到，不是张东和刘超不想逃出大道界，而是那两个蛋有古怪，出不去，这正是抢夺的好机会。

　　“啪啪啪啪……啊啊啊啊……”

　　现场一片混乱，特别是张东和刘超那里，那可是被无数魂兽道宝道灵修士淹没。

　　张东和刘超现在就在地上打滚，而无数的攻击就疯狂地轰向他们两个，差点没有把他们打得崩溃。

　　不过，他们的魂体真是超级强悍，是怎么也不崩溃。

　　而他们也不想放弃这两个蛋，所以一直在苦苦坚持。

　　“诸位道友，我们先打败这些道宝道灵魂兽，否则，一旦蛋被它们夺到，那就没有我们的份了。”微生合道一边疯狂地大喊，一边疯狂地杀了过去，把无数魂兽道宝道灵打得人仰马翻。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超顿时就压力大减，如同闪电一样地飞了起来，一下就冲进了修士的大军之中，其实就是冲进了始神门的大军之中。

　　“杀杀杀……”

　　但是，那无数魂兽道宝魂兽都不放弃，疯狂地追杀，其余的修士也是疯狂地杀了过去。

　　“保护这两个混蛋，杀出去。”

　　微生合道马上就用秘法下令。

　　“杀杀杀……”

　　始神门的高手没有攻击张东和刘超，也没有抢夺他们两个的蛋蛋，裹挟着张东和刘超疯狂地杀向外面。

　　其余的修士有点犹豫了，不知是抢蛋呢，还是抵挡那些魂兽道灵和道宝的攻击。

　　所以，张东和刘超也是心中大喜，疯狂地大喊：“挡住魂兽道灵道宝的攻击，这两个蛋是我们修士的，绝对不能给它们得到。”

　　果然是起了一些作用，大部分修士也是开始攻击那些魂兽道宝和道灵了。

　　始神门众修士的压力大减。

　　“张东刘超，这两个蛋有什么古怪？”

　　微生合道一边冲杀，一边用只有张东和刘超才能听到的声音好奇地问。

　　“这是带个坑爹的蛋啊……”

　　张东和刘超还没有解释完，他们就感觉眼睛一亮，因为他们已经杀到了外围。

　　顿时是心中大喜，两人同时心念一动，就驾驭着那个九级道宝象棋猛然加速，如同一道闪电一样地远处，而且他们还坏笑着大喊：“道友们，掩护我们，你们一定要顶住啊。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　大部分修士气得鼻子都歪了，就连微生合道和微生阳羽也是气得嗷嗷直叫，再不拦截道宝道灵和魂兽，驾驭着他们的道宝疯狂地追了上去。

　　而大战也是瞬间就结束了，所有的道宝魂兽和道灵修士也都在疯狂地追赶。

　　“追，追，一定不能让他逃走。”

　　抽王和吞王和那些九级的道宝魂兽追在最前面，是疯狂地大喊着，用最快的速度追杀着。

　　它们的脸上那可是写满了愤怒和杀气，今天，它们真是要大开杀戒了。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超飞翔的速度是越来越快，九级道宝的速度那可不是盖的，那些没有九级道宝的修士瞬间就被抛得不见了影踪。

　　只有那些拥有九级道宝的修士和那些九级的道灵魂兽以及道宝追了上来，是死死地咬住不放。

　　厉天高也是其中之一，而且距离张东和刘超最近，他可是超级狡诈的，知道张东和刘超要逃跑，所以他第一个启动追杀。

　　不过，他的屁股后面就是微生合道和微生阳羽。

　　然后就是全高远和全贝莉。

　　他们两个的后面就是抽王吞王和那个牛龙道宝，另外还有两只强大的九级魂兽。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超是兴奋地大笑起来，现在的境况那可是好了很多，因为只有这么几个高手在追杀了，他们还是能逃出去的。

　　“两个道友，你们的速度太慢，把一个蛋给我拿着如何？”

　　厉天高还不知道张东和刘超就是杀了他儿子厉万石的人，所以，他也还是没有直接恶言相向，现在他只想骗到一个蛋到手再说。

　　“你挡住那些道宝道灵和魂兽啊，这两个蛋那是属于我们修士的啊。”

　　刘超大喊。

　　“你给我一个蛋，我们分开跑，那就容易多了。”

　　厉天高说着，他的一个手如同闪电一样地去抓刘超的后背。

　　“你找死。”

　　刘超和张东几乎是同时怒吼一声，张东的龙尾，刘超的拳头是狠狠地轰击在他的手上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　张东和刘超顿时就翻倒象棋上，如同闪电一样地远处。

　　而厉天高也是微微地停顿了一下，然后又疯狂地追了上去，他的脸上也是露出了惊讶之色，这两个五级大神师真的很强大，竟然能抵挡他一招，这固然是大道界，但也是一件不可思议的事情。

　　不过，他这样一耽搁，微生合道和微生阳羽就超越了他，距离张东和刘超最近。

　　他们两人驾驭的也是九级道宝，速度丝毫不亚于张东和刘超，而且由于他们经验丰富，灵魂能量的质量高，速度也是慢慢地提升，很快就超过了张东和刘超的速度，所以，他们两个很快就来到了张东和刘超的屁股后面。

　　“张东刘超，你们这样是逃不掉的，快把蛋蛋给我们，放心，少不了你们的好处的。”微生合道用秘法大喊，当然仅仅张东刘超和微生阳羽能听得到。

　　张东和刘超那可是心中雪亮，如果今天没有始神门的高手帮助他们，这两个蛋早就已经不属于他们。

　　现在对方这样说，固然是事实，但他们无论如何是不会把蛋蛋给他们的。

　　所以，张东和刘超几乎是同时说：“你们只要拦截一下后面的人和道宝道灵和魂兽，那我们就能逃得远了。”

　　“如果我们拦截他们，那不是说我们和你们是一伙的？那我们始神门没有吃到羊肉又惹了一身骚。”微生阳羽抢先气急败坏地说，“这样吧，你们给我们一个蛋，那我们用一人拦截，另外一个人逃走。”

　　“我们的蛋蛋只能给微生雅蕊和微生香柳……”刘超邪笑着，继续驾驭九级道宝疯狂逃跑。

　　他们可是有一个别的高手没有的撒手锏，那就是监控仪，能监控到一切，知道什么地方善于藏身，所以，他们还是有一定把握逃走的。

　　不过，却还是要这两个家伙拦截一下才好。

　　所以，他把微生合道两个女儿的名字都喊了出来。毕竟，他们也是清楚地知道，微生合道那可是认出他来了。

　　另外，还有一个人认出他们来了，这个人就是睚眦，不过，睚眦尽管强大，但却是没有九级道宝，所以没有追上来。

　　“你们这两个蛋就作为聘礼怎么样？”

　　微生合道和微生阳羽感觉这两个混小子滑不留手，同时用商议的语气说。

　　“这个，我们要好好考虑一下，你们先把后面的高手挡住，我们逃出去再说啊。”

　　张东和刘超几乎是同时真诚地说。

　　“我们拦截不住这么多高手的。”

　　微生合道和微生阳羽几乎是同时郁闷地说。

　　“好啦，到地头了，再见。”

　　张东和刘超几乎是同时兴奋地大喊。

　　而前方却是出现一片奇异的蓝色……


第980章 魔鬼海

　　前方出现了一片蔚蓝之色，这竟然是一片无边无际的大海，显得无比的安静。

　　“千万不要进去啊，这是魔鬼海。”

　　不仅仅微生合道和微阳羽，就连又追了上来的厉天高以及全高远和全贝莉，都这样惊恐地大喊起来。

　　可惜，张东和刘超那可是如同没有听到，流星一样地扎进那恐怖的大海之中，响起了两个水花，然后就无声无息了。

　　“哈哈哈……鸿蒙紫蛋是属于我们的了。”

　　抽王和吞王以及那两个强大的道宝和两个九级魂兽是欢喜地大笑起来，绕开了五个一脸苦笑的修士，如同闪电一样地扎入了大海之中。

　　“他们怎么这么傻啊，竟然跳到魔鬼海之中？”

　　五个强大的修士是捶胸顿足，如丧考妣。

　　当然，不是惋惜两人丢了命，而是惋惜那两个鸿蒙紫蛋，再不属于他们。

　　因为，这魔鬼海是修士的禁区，那海水具备恐怖的能力，能急速地融化修士的灵魂能量，所以，一旦修士的灵魂进入，就等于一滴水融入了大海之中，是瞬间就陨落了，再不可能活过来。

　　所以，即便他们强大到可怕的地步，他们也是不敢进入魔鬼海，就是九级道宝都不能保护他们。

　　“多好的两个女婿啊，就这么死了。”

　　微生合道更加伤心，不仅仅失去了两个鸿蒙紫蛋，而且失去了两个超级天才的女婿，这损失真是太大了。

　　却说张东和刘超一扎进这恐怖之极的魔鬼海，就如同闪电一样地沉入了大海深处，急速地游动，瞬间就去得远了。

　　那能灭杀灵魂的恐怖海水竟然伤害不到他们分毫。

　　毕竟，他们现在可不仅仅是灵魂能量，而是灵魂状态的恒体，恒那可是能永恒不灭的，他们自然不怕这恐怖的海水。

　　幸亏有监控仪，早就收集到大道界的详细资料。

　　他们才能用最快的速度来到这里，摆脱了几个超级强大修士的追杀。

　　不过，他们还是不能摆脱那几个超级强大道宝道灵和魂兽的追杀。

　　毕竟，这魔鬼海，是不能伤害道宝道灵和魂兽的。

　　而这魔鬼海可以说是一个宽阔得可怕的道灵道宝魂兽的避难所。

　　“嗖嗖嗖……”

　　果然如此，那六个九级道宝魂兽道灵在水中闪电一样地追了上去，它们的脸上也是露出了惊讶之色，奇怪，这两个修士怎么这么厉害，能抵挡魔鬼海的海水的腐蚀？不过，即便如此，他们也是逃不掉的，两个蛋是一定属于它们的。

　　“哥，情况不妙啊，它们的速度很快，我们摆脱不了啊。”

　　刘超用意念大喊。

　　“是的，它们的速度丝毫不亚于我们，而且要快一丝，我们摆脱不掉。”张东也是说，“我们快快研究这两个蛋，看看有没有办法让它们听话，和我们一起出大道界。”

　　于是他们一边疯狂地逃窜，一边努力地研究起这两个蛋来。

　　这两个蛋在海水中也还是安然无恙，爆射出浓郁的紫色光芒，把他们两个映照成一片紫色。

　　而且它们似乎拥有生命，在轻微地跳动，如同人类的心跳一样。

　　壳无比坚硬，胜过任何天地至宝，不管他们如何用力，也不能破开分毫。

　　而且，蛋还在吞噬海水中的灵魂能量和天地规则，不过，速度不是很快，如果不仔细看，是难以发现。

　　“哥，或许要把它们孵化出来才能出大道界。”

　　刘超的脑海之中突然闪过了一道灵感。

　　“天知道怎么孵化啊？”

　　张东一脸的苦笑，如果没有办法搞定这两个蛋，这两个蛋他们是带不出大道界的，也就是说，这两个蛋他们迟早要放弃，即便能逃出这六个恐怖存在的追杀。

　　“宝贝，我们要怎么才能把你们孵化出来？”

　　刘超一脸期待地问。

　　可惜，两个蛋不会说话，自然是没有任何回应。

　　“这果然是两个坑爹的蛋。”张东和刘超气得差点吐血，“看来，我们只能努力地摆脱追杀，把这两个蛋藏起来。”

　　“监控仪，有没有更好的躲藏的地方？”

　　张东又在心中大喊。

　　“这大道界绝大部分的陷阱都是对付修士的，却是没有合适你们躲藏的地方。”监控仪说，“不过，前面有一个巨大的岛屿，岛屿上有一个狭窄的洞道，你们可以去那里躲藏一下。”

　　“狭窄的洞道？”

　　张东和刘超的眼睛同时亮起，毫不犹豫，疯狂驾驭着象棋飞出了大海，笔直地朝那个岛屿飞了过去。

　　这里可是大海深处，他们监控到微生合道等五个超级强大的巨擘却是没有飞进来，显然是认定得不到这两个蛋了。

　　“你们逃不掉，还不放下两个蛋逃命？”

　　六个强大存在也是飞了出来，继续死死丝咬在张东和刘超的后面。

　　吞王和抽王那可是以前见过张东和刘超的，所以，它们脸上也是写满了震撼，仅仅这么短的时间，张东和刘超竟然就修炼到如此强大的地步，而且莫名其妙的把九级道宝象棋都收服了，这简直就是不可能的事情。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超那可是毫不理会，急速地穿过空间，瞬间就钻进了岛屿上那一座大山的一个狭窄的洞道之中。

　　急速地往里面飞去。

　　监控仪可是告诉了他们，这个洞道通到了山的那边。

　　不过，他们可不仅仅是想要从这里逃出去，而是要狠狠地阴一把后面的追兵。

　　他们猛然就停了下来，心念一动，就组合出了一个兄弟奴仆印，直接就悬浮在洞道之中。

　　“你们逃不掉，快快放下两个蛋。”

　　六个强大的存在怎么可能放弃？如同闪电一样地飞了进来。

　　由于洞道狭窄，它们那可是排成了一队。

　　冲在最前面的就是那一条龙形的道宝，它丝毫没有想到有埋伏，所以，它是一头就撞在那一个兄弟奴仆印上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，一个鲜红的兄弟奴仆印记在它的额头瞬间就形成了。

　　“啊……奴仆印，很厉害的奴仆印，你们要小心……”

　　龙形的道宝发出了惊恐之极的大喊，施展浑身解数，对抗恐怖的奴役印记。

　　它可是超级强大的九级道宝，在大道界，即便是对上九级修士，它也是不会有任何畏惧，它也是有深深的自信，没有哪一个修士能用奴仆印奴役它。

　　但是，今天，它却是阴沟里翻船了，很快就被这奴仆印记彻底地控制，是噗通一声就跪在地上，大喊：“天龙拜见两位主人。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超是兴奋地大笑起来，现在他们可是有两个九级道宝，实力大增，却是没有必要畏惧那五个强大存在了。

　　“不可能，绝对不可能？你们仅仅五级大神师，怎么能灵魂控制天龙？”

　　抽王和吞王以及那个牛形的九级道宝和那两个九级的魂兽，都是一脸的惊恐和不敢置信，不但不敢追过来，而且是快速地后退，显然是畏惧张东和刘超的兄弟奴仆印。

　　“全部不要走，我们就是你们的主人。”

　　张东和刘超顿时就驾驭着两个强大的道宝追了上去，是如同闪电一样地追出了这一个狭窄的洞道。

　　五个强大的存在猛然转身，死死地盯看张东和刘超，爆射出一股股浓郁到极致的杀气和煞气。

　　“难道，你们没有发现，我们就是你们期待已久的主人吗？”

　　张东和刘超也是格外的戒备，又组合出了一个兄弟奴仆印，他们各自抓着一个，准备再抓几个俘虏。

　　当然，他们最想抓的还是抽王和吞王，毕竟，这两个九级道灵对他们的修炼那可是有天大的好处。

　　“你们就给我过来吧。”

　　吞王发飙了，冷冷地大喊一声，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　“呜呜……”

　　一个巨大的黑洞就出现了，疯狂地旋转了起来，发出了一股吞噬天地的力量，作用在张东和刘超以及那两个道宝身上。

　　“我要抽干你们。”

　　抽王也是杀气腾腾地大喊一声，心念一动，它头上那一个针头就如同闪电一样地飞了过去，狠狠地扎向刘超的额头。

　　那一只牛一样的九级道宝也是急速地绕到了张东和刘超的后面，疯狂地撞向张东的屁股。

　　两只魂兽很奇特，一只如同猫头鹰，另外一只如同一只猫那么大的蚂蚁，也是猛然就跳了起来，从两个侧面扑向张东和刘超。

　　显然，它们可不是怕了张东和刘超，而是用这样的办法把张东刘超引诱出来，然后一起围攻，要把张东和刘超打出大道界或者灭杀，夺取那两个鸿蒙紫蛋。

　　“来得好啊……”

　　张东和刘超那可是早就做好了准备，张东脚下的那一条龙猛然就飞了出去，狠狠和那一只牛轰击在一起。解除了他们后面的威胁。

　　刘超脚下的象棋也是猛然就跳了起来，狠狠地撞击在那一个针头上。

　　他们的手也是猛然抬起，狠狠把手中的兄弟奴仆印摁向那两只魂兽。

　　当然，他们的身躯也是笔直地朝那个黑洞飞去，毕竟，吞噬的力量太过恐怖了，而且主要就作用在他们的身上，他们是怎么也摆脱不了。


第981章 神奇的鸿蒙气息

　　两只九级魂兽哪里敢让那恐怖的兄弟奴仆印碰到，是惊恐地倒翻出去。

　　张东和刘超是怪笑一声，竟然没有任何畏惧，如同闪电一样地投入了吞王发出的那个黑洞之中。

　　现在他们修炼到五级大神师，是1600种道组合出来的灵魂恒体，永恒不灭，即便是这恐怖的魔鬼海，也伤害不到他们分毫。

　　一进入黑洞，按照道理而言，那就是去到了吞王的肚子里面，他们的兄弟奴仆印就能起到巨大的作用了，说不定能把强大的吞王都收服。

　　“哈哈哈……你们死定了。”

　　吞王发出了兴奋之极的大喊，黑洞也是猛然就消失，而它的那个如同蝌蚪一样的肚子却是猛然就鼓起来了，里面也是发出了无比恐怖的声音。

　　“呜呜呜……”

　　张东和刘超感觉进入了一个漆黑的世界之中，恐怖的旋风在疯狂地切割，恐怖的力量也是疯狂地拉扯他们，奇异的液体也是蜂拥而来，把他们彻底地淹没，他们如同两只遇到海啸的船只，还真是没有了任何抵挡的力量。

　　他们用一个手紧紧地抱住那个紫色的蛋，同时奋力地游动起来，笔直地朝最近的海岸游去。

　　而他们的身躯那可是格外的神奇，丝毫没有破碎，丝毫没有抵挡不住的摸样。

　　“给我死。”

　　吞王的脸色变得狰狞，身上也是爆射出一股滔天的威压，恐怖的杀气也是如同利箭一样地爆射出来，让其余几个强大存在都打了一个寒战。

　　不过，象棋和龙却还是疯狂和牛以及那两只魂兽和抽王打在一起，是格外凶猛，即便是落在下风，也是爆射出恐怖的气势和威压。

　　而在吞王的肚子之中，那恐怖的海浪就疯狂地旋转起来，化成了一个巨大得恐怖的漩涡，把张东和刘超旋转了进去，让他们怎么也摆脱不了。

　　恐怖的力量也是作用在他们的身上，要把他们撕成碎片。

　　“托大了，这个九级的吞之道道灵太强大了。”

　　张东和刘超的脸色也是变得严肃，这要控制住吞王几乎是不可能的事情了，能不能逃出去都是一个未知数。

　　“杀……”

　　刘超猛然就疯狂地大喊，心念一动，一根抽天神神针就已经飞了出去，笔直地飞向远方。

　　可惜，这漩涡太恐怖了，很快就把针头旋了进来。

　　“吞天噬地……”

　　张东也是疯狂地大喊，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个巨大的黑洞瞬间就形成了，疯狂地旋转着，把那无数的液体吞噬了进去。

　　“雕虫小技。”

　　吞王的声音在这个空间猛然响起，那恐怖的漩涡瞬间就加快了旋转的速度，马上就把张东的黑洞旋转得崩溃。

　　吞王那可是把吞之道早就修炼圆满，对吞之道的运用天下无双。

　　张东即便寻到了吞之道，也对吞之道领悟极深，但却还是远远没有把吞之道修炼圆满，在吞王的肚子中施展吞之道，那简直就是班门弄斧。

　　“怎么办？”

　　张东和刘超那可是一脸的焦急。

　　但他们很快就冷静了下来，自己两人现在是灵魂恒体，那是可以永恒不灭的，也就是说，自己两人位于不败之地，没有必要担心。

　　所以，他们的脸上猛然就闪过了奸笑，发出惊恐的大喊，然后就把眼睛一闭，一动不动了，假装昏迷了过去。

　　“哈哈哈……我的吞之道能吞噬一切，你们怎么抵挡得住？”

　　吞王是得意地大笑起来，继续疯狂地旋转，想要把张东和刘超的魂体崩溃，可惜，它是怎么也做不到，而且张东和刘超即便是昏迷，也是死死地抱住了那两个蛋，怎么也不肯松手。

　　吞王的眉头深深地蹙了起来，再次施展吞之道玄奥疯狂作用在张东和刘超身上，折磨了两人半个小时，它才猛然张嘴，噗噗两声就把张东和刘超喷了出来。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超一出来，就猛然复活了，如同利箭一样地射向那两只正在疯狂攻击他们那两个道宝的魂兽，狠狠把他们手中的兄弟奴仆印摁在它们的后背上。

　　“啊啊……”

　　这两只魂兽发出了惊恐到极致的大喊。

　　它们做梦也没有想到，被吞王吞噬了的张东和刘超被喷出来，竟然还生龙活虎，一个不防，就中暗算。

　　吞王也是大惊失色，脸上露出了震撼之极的表情抽王也是吓了一跳，快速地逃了开去。

　　至于那一头牛，也是逃得远远，脸上露出了惊恐之色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，两个鲜红的兄弟奴仆印记就形成了，然后急速地衍生，深入到了两只九级魂兽的每一个灵魂粒子之中。

　　“蚂蚁，夜鹰见过主人。”

　　瞬间，这两只九级魂兽停止了挣扎，噗通一声就跪在张东和刘超的面前，是恭敬地大喊。

　　“快走。”

　　张东和刘超却是没有任何犹豫，跳上了两个九级道宝身上，带着那两只九级魂兽，腾空而起，用恐怖的速度向天际飞去。

　　抽王和吞王以及那一只牛有点莫名其妙，张东和刘超怎么逃了？他们有必要逃吗？现在是他们占据上风啊。

　　所以，他们就犹豫了一下，没有马上追上去。

　　但是，他们马上就明白了，张东和刘超为什么要逃了，因为，无数强大的道灵魂兽道宝从天际飞了过来，而且还有很多修士。

　　“追……”

　　他们马上就来了精神，飞了起来，追了上去。

　　可惜，就是这么片刻时间，张东和刘超已经逃得不见了影踪。

　　还是那一座高达百万光年的大山，一个隐秘的洞穴之中，张东和刘超躺在地上，扑哧扑哧地直喘气。

　　当然是累的，他们可是绕了一个天大的圈子，又回到了这一座大山之上。

　　因为唯有这里，才没有修士道宝道灵和魂兽在搜索。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　“这大道界不能呆了。太危险了。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　不过，要怎么处理这两个蛋呢？挖个地洞藏起来？

　　但是，这么多高手在搜索，定然很快就会搜出来的，毕竟，他们都是超级强大的存在，推演之道也是很娴熟的。

　　一旦他们离开大道界，监控仪就没有办法屏蔽两个蛋的信息了。

　　“尼玛啊，简直就是两个坑爹的蛋啊。”

　　刘超气得狠狠把蛋砸在地上，把地面都砸出一个坑来，不过，蛋却还是安然无恙。

　　“你们有办法让我们把这两个蛋带出大道界吗？”

　　张东把目光投射到两个九级道宝和两个九级魂兽的身上。

　　“这个，听说鸿蒙紫蛋来自鸿蒙，我们也没有见过，不知道是什么样的宝贝……”

　　四个家伙羞愧地把头低下了。

　　“来自鸿蒙？难道就是这鸿蒙的气息太浓郁了，所以不能带出大道界？”

　　张东嘴里喃喃。

　　“这鸿蒙的气息还真是很浓郁，不知对我们的修炼有没有好处？”

　　刘超感觉张东说得有道理，又把那个蛋抱起来，鼻子放到蛋壳上，细细地吸气。

　　然后，他的脸上露出了奇异的表情，“哥，这鸿蒙气息很古怪，似乎能强大我们的灵魂。”

　　“真的？”

　　张东是一脸的惊喜，嘴巴猛然张开，发出了一个不太大的黑洞，把他怀中那个蛋散发出来的鸿蒙气息吞噬了过去。

　　然后他的脸上也是露出了喜色，因为这鸿蒙气息竟然瞬间就融入了他的魂体，被他的灵魂粒子吸收，他的灵魂粒子竟然急速地变得强大起来。

　　他猛然抬起头来，说：“不管了，我们修炼一会再说。”

　　他们进入大道界的目的那可就是为了修炼，但他们却是一直没有修炼的时间，毕竟，他们得到了两个坑爹的蛋，被害惨了。

　　于是两个胆大包天的家伙也是没有犹豫，一个使用抽之道，一个使用吞之道，把两个蛋散发出来的鸿蒙气息全部吞噬，融入了他们的灵魂之中。

　　而他们灵魂的质量也是缓缓地上升，似乎一直没有止境一样。

　　神奇的是，随着他们的吞噬，这两个蛋散发出来的鸿蒙气息也是越来越浓郁，似乎就是专门给他们吞噬一样。

　　张东和刘超还真是感觉格外的古怪，不过，他们却是不管不顾地继续这样修炼。

　　要知道，提升灵魂质量那可是格外艰难的，必须突破瓶颈的时候，才能提升一丝。

　　当然，他们服用过的那种王级和王中王神念晶，也是有淬炼灵魂的作用，能把灵魂的质量提升一截。

　　但是，使用多了，效果也就不明显了。

　　远远不能和这鸿蒙气息提升的效果相比。

　　就这样一口气修炼了一个月，他们吞噬了不知道多少鸿蒙气息，他们的灵魂质量也是提升到了一个他们以前不敢想的境界。

　　“或许，我们已经可以施展神念八灭和神念八杀。”

　　张东和刘超的脸上露出了期待之色，在大道界是不能施展神念攻击的，因为没有躯体的支持。

　　当然，如果要强行施展也是可以的，不过就会马上退出大道界了，因为施展神念攻击，就要消耗灵魂能量。

　　他们真是迫不及待就想回到真实的世界去修炼神念功法，印证他们的猜测。

　　但是，他们舍不得这两个蛋啊，那是绝对不能马上就回大道界的。

　　他们继续吞噬鸿蒙紫气，但他们突然发现，两个蛋散发出来的鸿蒙气息越来越弱，最后就彻底地停顿了，紫色的光芒也是没有发出来了。似乎变成两个普通的蛋了。

　　“难道，这两个蛋死了不成？”

　　刘超惊讶地说。

　　“哗……”

　　他的话音还没有落下，两个蛋就爆射出明亮之极的紫色光芒，差点没有亮瞎张东和刘超的眼睛。

　　“原来没死。”

　　张东和刘超心中大安。

　　不过，他们还是束手无策啊。

　　他们郁闷地思忖了一会，就把两个蛋扔到山洞的角落之中，他们开始吞噬天地规则，疯狂地修炼起来。

　　有九级道宝辅助，他们吞噬天地规则的速度是无比的快速，而这里的天地规则还真是太多太多，即便他们把洞窟之中的天地规则吞噬殆尽，但还有无数天地规则从洞壁上冒出来，汇集成长江大河，疯狂地涌入张东和刘超的体内。

　　由于灵魂质量提升，他们呆在大道界的时间也是延长了，吞噬天地规则的量也是提升了太多倍。

　　不过，他们也仅仅这样修炼了大约一个月，就不敢修炼了，因为他们感觉还修炼的话，会出大道界。

　　不解决这两个坑爹的蛋，他们是不能出大道界的。

　　而这两个月时间，大道界那可是无比的混乱，修士是越来越多，道宝道灵魂兽也是成群结队，疯狂地搜索张东和刘超。

　　毕竟，他们都知道，张东和刘超是不能把两个蛋带出大道界。

　　“怎么办？到底怎么办？已经有修士来这座大山搜索了，我们躲藏不了多久了。”张东和刘超在心中叹息，停止了修炼，睁开了眼睛。

　　然后他们就如同傻子一样地愣住了，把眼睛瞪大得如同牛眼，牛眼中射出了震撼的目光，投射在他们面前那两个蛋上。

　　他们可是清楚地记得，他们把蛋扔到了山洞的一个角落，怎么现在来到了他们的面前？

　　“是它们自己滚过的。”

　　监控仪的声音在他们脑海之中响起。

　　“自己滚过来的？”

　　张东和刘超还真是有点不敢相信自己的耳朵，即刻就让监控仪放映这两个蛋的监控录像。

　　果然如此，就在他们闭上眼睛吞噬天地规则的时候，两个蛋就欢快地滚动起来，滚到了他们的面前，开始吞噬那蜂拥而来的天地规则。

　　“原来是想吞噬天地规则。”

　　张东和刘超顿时是恍然大悟，站起身来，围绕这两个蛋转了起来。

　　然后他们就发现，这两个蛋猛然就滚动起来，就在他们的身边欢快地滚动，如同两只小狗一样。

　　“天，这两个蛋怎么啦？”

　　刘超和张东还真是没有见过这样的怪事，在洞中飞奔起来。

　　两个蛋也是加快了速度，急速地滚动起来，始终和他们保持同样的速度。

　　“呼……”

　　张东和刘超愈加惊讶，猛然就飞了起来，然后瞪大眼睛看两个蛋的反应！


第982章 爱吃瓜子的蛋蛋

　　张东和刘超飞到了空中，瞪大眼睛看着两个蛋蛋，要看它们怎么办？

　　让他们惊讶的是，两个蛋蛋马上就飞了起来，而且是飞到了张东和刘超的屁股后面，疯狂地追赶，似乎怕他们两个逃走一样。

　　“神奇啊，两个蛋蛋竟然能飞？还懂得粘人？”

　　张东和刘超还真是震撼得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　旋即他们就心中一喜，莫非，这两个蛋已经认他们为主了，是不是可以带出大道界了？

　　他们马上就又各自一个，把这两个蛋抱在怀中，心念一动，就要把它们收进他们的道宝空间去。

　　如果能把两个蛋蛋收进道宝空间，那要带回自己那个世界，就没有问题。

　　但让他们失望的是，这两个蛋还是一动不动地位于他们怀中，没有去到道宝空间。

　　他们的眼眸一转，心念一动，葫芦娃和玲珑塔就猛然飞了出来，瞬间变大了多倍。

　　然后他们抱起两个蛋要走进葫芦娃和玲珑塔之中，可惜，他们自己固然可以进去，但是，两个蛋却是发出了一股巨大得可怕的拉扯力量，不管他们怎么拉扯，也是没有办法把这两个蛋蛋收进去。

　　张东和刘超气急败坏，继续研究和想办法，但却是丝毫没有进展。

　　“你们到底是什么玩意？”

　　张东举起蛋，狠狠地砸在地上。

　　“啪……”

　　这个蛋如同皮球一样地反弹了回来，又落在张东的手中。

　　“是龙就归大海，是虎就回深山，是我们老婆就回家乡……”

　　刘超也举起蛋蛋，气急败坏地说。

　　“噗……”

　　张东顿时笑喷，刘超这话也太搞笑了。

　　两个蛋蛋也是不停地颤抖起来，似乎在大笑之中。

　　“嗖嗖……”

　　两个蛋猛然就滑出了张东和刘超的掌心，闪电一样地飞出了这个山洞，急速地往山上飞去。

　　“不好，不会是要逃走吧？”

　　张东和刘超心中一惊，马上就用最快地速度追了上去，用两个手疯狂地搂抱蛋蛋。

　　让他们震撼的是，这两个蛋蛋的速度那可是超级快，而且灵活之极，往往千钧一发就躲避开去，他们怎么也抓不到。

　　“两个小祖宗，你们到底是在做什么？”

　　张东和刘超差点哭了，现在可不是在山洞之中了啊，是山洞之外，固然雾气浓郁，也是很容易被人看到的，而现在这山上也是有几个修士和一些道宝魂兽在搜索，被他们看到或者神识感应到，那就麻烦大了。

　　“嗖嗖……”

　　两个蛋蛋丝毫不管刘超张东心急如焚，继续和刘超张东做游戏一样，逗弄着张东和刘超，渐渐地，来到了先前那个发生战争的神奇山洞前。

　　两个蛋蛋是欢喜地飞了进去。

　　“不会是我那一句话引发的吧？这里就是那两个蛋蛋的家乡？”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　张东也是惊疑不定。

　　他们两人做贼一样地看了看周围，发现没有人注意到，才心中稍安，急速地窜入了进去，去到了那个神奇的洞窟。

　　然后他们就彻底地傻眼了，因为他们发现，那个水潭之中长出来一个绿色的小苗，只有指头那么高，如同翡翠，散发出奇异的气息。

　　两个蛋蛋似乎很是开心，围绕那一株嫩苗急速地转动起来，如同两个陀螺。

　　“这是什么宝贝？怎么开始没有看到？”

　　张东和刘超还真是一脸的惊讶，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“噗噗……”

　　两个蛋蛋突然就停了下来，吐出了两股浓郁的鸿蒙气息，喷在那一株嫩苗上。

　　神奇的事情发生了，这株嫩苗如同吃了伟哥，开始疯狂地生长起来，是节节拔高。

　　“噗噗……”

　　两个蛋蛋也是很兴奋，继续吐出鸿蒙气息。

　　而这一株嫩苗也是疯狂地吞噬那些鸿蒙气息，继续疯狂地长大长高，根系也是急速地扩展，瞬间就扎入了水潭的泥土之中去了。

　　仅仅十几个呼吸的时间，这一株嫩苗就长到了一个人那么高，赫然就是一株向日葵，和张东刘超在下面那个洞窟中得到的向日葵是一摸一样。

　　张东和刘超还真是把眼睛都瞪大了，怎么也不敢相信他们看到的是真实。

　　心中也是疑惑无比，这到底是什么植物，怎么能吞噬鸿蒙气息？而且能长得这么快？

　　这两个蛋蛋到底是什么玩意？竟然能吐出这么多的鸿蒙气息来？它们让向日葵长大是什么目的？

　　终于，向日葵成熟了，结出了一个脸盆那么大的花盘。

　　两个蛋蛋也是停止了吐出鸿蒙气息。

　　它们就滚动到了大约五米的地方，眼巴巴地看着那个向日葵。

　　“噗……”

　　突然，一粒黑白相间的瓜子如同闪电一样地从那个果盘里面爆射而出。

　　“嗖……”

　　一个蛋蛋猛然就跳起，不偏不倚让这一粒瓜子打在蛋壳上。

　　然后张东和刘超就看到，蛋壳那个地方就出现了一个小洞，爪子就射了进去。

　　而爪子一进去，那个小洞就不见了，似乎从来没有出现过一样。

　　“噗……”

　　又一粒瓜子爆射出来，另外一个蛋蛋跳起，把爪子吃掉了。

　　“噗噗噗噗……”

　　果盘开始疯狂地喷吐爪子，如同机关枪一样射击一样。

　　两个蛋蛋也是疯狂地跳动，把任何一个爪子都拦截到，吃了进去。

　　张东和刘超的两个眼睛珠子都差点掉落，蛋蛋竟然能吃东西？这也太奇怪了？难道这不是两个蛋蛋，也是两只神奇的生物不成？

　　过了好一会，他们才惊醒了过来，走了过去，伸手去抓爪子。

　　“啪啪……”

　　两个蛋蛋怒了，如同闪电一样地轰击在张东和刘超的胸口上。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超只觉一股沛然莫御的巨力传来，顿时就稳不住身子，倒飞空中，然后狠狠地撞击在墙壁上，然后如同画一样地掉落。

　　如果他们不是灵魂恒体，这一下打击，定然就能让他们出了大道界。

　　两人心中骇然，脸上露出了不敢置信之色。

　　这两个蛋蛋竟然具备如此恐怖的攻击能力？

　　两个蛋蛋没有继续攻击张东和刘超，而是继续拦截瓜子，化成了两道紫色的光芒，让他们看不清它们的轨迹。

　　终于，向日葵把全部瓜子都喷了出来，两个蛋蛋也基本把全部爪子都吃完了，仅仅剩下一粒，让其掉在地上。

　　然后向日葵就用恐怖的速度化成了虚无，如同从来没有存在过一样。

　　两个蛋蛋快速地滚动了起来，把那一粒爪子推到了水潭之中。

　　爪子沉入了潭底，静静地躺着，也不知道什么时候发芽。

　　两个蛋蛋又快速地滚动了起来，笔直地滚到了还躺在地上没有爬起来的张东和刘超的身上，一动不动了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　张东和刘超那可是面面相觑，有做梦一样的感觉。

　　旋即，他们脑海之中闪过了一道灵感，莫非，两个蛋蛋不愿意离开大道界，就是因为舍不得这向日葵？

　　毕竟，别的地方是不可能有向日葵的。

　　可能，只有这个地方和下面那个洞窟能让向日葵生长。

　　而最后那一粒瓜子就是用来做种的，两个蛋蛋要等种子发芽，它们好继续吃瓜子。

　　“看来，向日葵就是带走这两个蛋蛋的关键，不知我们收起来的那一株向日葵是不是还活着？”张东和刘超是激动起来，刘超即刻就把注意力投射到自己的玲珑塔之中，然后他就发现，那一株向日葵固然还没有死，不过，却是病怏怏的，似乎活不了多久的样子。

　　“不好，向日葵不能在玲珑塔中成活。”刘超和张东的脸色几乎是同时变了，“不管了，看看能不能把两个蛋蛋骗进去。”

　　于是刘超又让玲珑塔变大，还露出了一个大门，能从外面一眼看到那一株向日葵。

　　然后他指点说：“两个混蛋，你们看，我也有向日葵啊，进去吃瓜子吧。”

　　两个蛋蛋动了动，探头看了一看，就没有丝毫兴趣了。

　　“怎么，你们不喜欢吃吗？”

　　张东和刘超同时惊讶地说。

　　两个蛋蛋没有说话，也没有理会他们，舒服地躺在他们的怀中，如同没有听到一样。

　　“莫非，它们看出了那一株向日葵要死了，所以它们不感兴趣？”

　　张东和刘超几乎是同时在心中嘀咕。

　　“两个混蛋，我们有办法让向日葵成活，而且能种植一大片，让你们吃个饱，你们相信吗？”张东突然说。

　　两个蛋蛋开始左右摇摆起来，发出淡淡的紫色光芒。

　　“你们是不相信？”

　　张东和刘超几乎是同时问。

　　两个蛋蛋点点头。

　　“天啊，它们真的听得懂我们的话啊。”

　　张东和刘超还真是一脸的震撼，这到底是两个什么蛋？怎么这么神奇啊。

　　愣了好一会，张东和刘超才清醒过来，张东说：“我们知道，有一个地方的泥土具备神奇的能力，可以让花木永恒成活，我们带你们去看看，如果能培育出大量的向日葵，你们就和我们去我们的世界，怎么样？”

　　两个蛋蛋愣了一愣，左右摇摆了一会，然后又飞快地点头。

　　“你们是什么意思？”

　　张东和刘超几乎是同时疑惑地问。


第983章 进入花坛

　　两个蛋蛋又摇摇头，再点点头。

　　“莫非，你们摇头是说没有那么神奇的泥土。点头是说如果我们培育出了大量的向日葵，就愿意去我们那个世界？”

　　张东和刘超想了想，刘超缓缓地问。

　　两个蛋蛋欢快地点点头。

　　“走，我们这就去弄那神奇的泥土。”

　　张东和刘超顿时心中大喜，即刻各自抱起一个蛋蛋，飞了出去，驾驭着两个九级道宝如同闪电一样地飞了起来，弯弯曲曲地往以前贾老头睚眦等几个巨擘取泥土的地方飞去。

　　之所以弯弯曲曲，当然是躲避那无数修士和道宝魂兽和强大的道灵了。

　　那个地方是一个神奇的山洞，据说是一个道精留下来的，道精那可是和恒一样永恒不灭的存在，所以，那里的花坛之中的泥土具备神奇的能力，能让不死树都快速地生长，定然也能让向日葵也成活的。

　　麻烦的就是，那个山洞的重力太大，堡垒的攻击太恐怖，他们有没有这个能力挖到那里的泥土。

　　但是，也只能硬着头皮试一试了。

　　“那里距离这里还很远，我们估计要这样飞一个月，蛋蛋你们要乖啊。”

　　张东说。

　　“对，一个月不许顽皮，就乖乖地躺在哥哥的怀抱中。”

　　刘超也是柔声说。

　　现在他们固然还不知道这两个蛋的具体用途，不过，就冲它们能吐出鸿蒙气息强大他们的灵魂这一个用途，就已经是绝世罕见的宝物了，值得他们冒险去挖掘那里的泥土。

　　他们的话音还没有落下，他们就感觉自己的手一滑，两个蛋蛋就已经滑出了他们的怀抱，瞬间就变大了十倍，成了两个巨蛋。

　　张东和刘超顿时傻眼，脸也变成了苦瓜，几乎是同时说：“两个混蛋，你们怎么马上就不乖了？变得这么大，我们不好抱啊。”

　　两个蛋蛋却是猛然就动了，闪电一样向前飞去。

　　“嗖嗖……”

　　如同两道闪电，眨眼就已经去了几十光年之外。

　　张东和刘超顿时就震撼当场，天啊，这是两个什么蛋啊，怎么速度这么快？如果没有监控仪，自己两个就再也寻不到那两个蛋蛋了啊。

　　神奇的是，两个蛋蛋猛然又飞了回来，瞬间又出现在他们的面前。

　　而且降低了高度，就和他们的脚平齐。

　　“哈哈哈……它们是要我们降落到它们的身上去啊。”

　　张东和刘超顿时心中大喜，毫不犹豫就把九级道宝收了起来，各自踩到了一个蛋蛋上。

　　“嗖嗖……”

　　两个蛋蛋瞬间就启动了，用比闪电还要快无数倍的速度飞了起来，发出强烈之极的呼啸，眨眼就去了几百光年之外。

　　“天啊，这速度比九级道宝还要快很多啊，现在，不管是多么强大的道宝修士魂兽道灵，也是追不到我们的。”张东和刘超那可是在心中兴奋地大喊起来，脸上露出了狂喜之色，如果能把两个蛋蛋带到自己那个世界，即便打不赢强大的巨擘，但也能驾驭蛋蛋轻松地逃脱。

　　于是，他们就大呼小叫，驾驭着蛋蛋笔直地飞向那神奇的地方。

　　再不躲避任何修士任何强大存在了。

　　“嗖嗖……”

　　他们用恐怖的速度超越了一切修士，让他们的眼睛都看不清楚。

　　甚至，他们还遇到了超级强大的厉天高微生合道微生阳羽等几个强大的巨擘，就是他们也没有看清楚他们，只觉眼睛一花，他们就已经消失得无影无踪。

　　“似乎，刚才两个修士驾驭着两个紫色的东西飞了过去？”

　　他们全部震撼莫名？脸色大变，疑惑之极。

　　仅仅用了三天的时间，他们就已经来到了那一个神奇的地方。

　　他们就是在这里，把道灵避难所扔了，他们也就是这里遇到睚眦和贾老头。

　　张东和刘超跳下蛋来，说：“两个宝贝，到地头了，你们能变小一些吗？”

　　两个蛋蛋瞬间就缩小了无数倍，变得只有玻璃跳棋那么大，跳到了张东和刘超的掌心之中。

　　张东和刘超心中大喜，变得这么小的蛋蛋，别人是难以认出是鸿蒙紫蛋的。

　　他们抓着蛋蛋走进了山洞。

　　走得格外的缓慢。

　　很快，他们就通过了那个洞道，来到了洞窟口。

　　还是和以前一模一样，一个堡垒高高地矗立在中心区域，无数花坛之中，也还是生长了一些奇异的花木。

　　神奇的是，那一个被贾老头几个巨擘取走了泥土的花坛又恢复了，里面又出现了泥土，种植了花木。

　　张东和刘超有点头皮发麻了，这情况真是他们没有预料到的，难道，道精还在这个地方？

　　“监控仪，堡垒里面有没有道灵或者道精？”

　　张东马上就在心中问道。

　　“堡垒里面什么道灵道精也没有。”监控仪的声音响起，“可能这里布置了神奇得不可思议的阵法，所以泥土也能自动地出现，花木也是一样，这里是永恒的，具备永恒的气息。”

　　“没有道精就好，否则，我们是不敢打它的花坛泥土的主意。”张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　即便如此，他们也还是不敢马上就踏进去，他们可是心中雪亮，里面的重力那可是无比的巨大和恐怖，堡垒也会发出恐怖的攻击。

　　即便他们的灵魂体具备不灭的特性，能抵挡得住，但定然会消耗太多灵魂能量，那他们马上就会出大道界了。

　　那这两个蛋蛋可能就会变成别人的了，毕竟，这两个蛋如同小孩子，很容易诓骗的。而那些巨擘可是比他们还要狡诈得多，手段也是无比高明，骗这两个蛋蛋那是很容易的。

　　“要怎么才能通过这地板，挖到一个花坛之中的泥土呢？”

　　张东和刘超的眉头都微微地蹙了起来，他们可是知道，那一次，贾老头几人之所以能通过这恐怖的地方，得到一个花坛的泥土，却是因为四个巨擘很强大，而且使用了一个神奇的宝贝，那就是一个护罩，他们输入能量，护罩就能抵挡堡垒的恐怖攻击。

　　我们可是没有护罩啊。

　　难道用身体硬抗堡垒的攻击？

　　那定然是抵挡不住的，马上就会退出大道界。

　　突然，他们的眼睛亮起，心念一动，两个九级道宝天龙和象棋就飞了出来，两只九级魂兽蚂蚁和夜鹰也从他们的道宝空间飞了出来。

　　张东和刘超就把这个地方介绍了一番，然后问：“你们有办法通过这恐怖的地板，挖到花坛之中的泥土和花木？”

　　“主人，这个地方我们知道。”四个强大的存在几乎是同时严肃地说，“这里是我们大道界的圣地之一，不会阻拦道宝道灵魂兽进入，不过，既然我们已经认你们为主了，就进不去了，同样会遭受恐怖之极的攻击，我们还真是抵挡不住，一个不好，就会陨落在这里。”

　　“连这么强大的九级道宝和九级魂兽也抵挡不住？”

　　张东和刘超的脸色都微微地变了，难道，贾老头睚眦四人就如此强大？

　　“主要还是那个神奇护罩的作用。”监控仪的声音响起，“没有护罩，那是难以进去的。”

　　张东和刘超的眉头更是深深地蹙了起来。

　　就在他们感到无比为难的时候，两个蛋蛋闪电一样滑出了他们的手心，笔直地射进了洞窟。

　　“回来，别去，危险。”

　　张东和刘超几乎是同时焦急地大喊。

　　可惜，两个蛋蛋是充耳不闻，已经进入了洞窟。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，阵法已经启动。

　　巨大得恐怖的重力猛然降临。

　　两个蛋蛋猝不及防，是瞬间就砸在了第一块地板之上。

　　“啪啪”两声，两个蛋蛋再飞不起来了，不过，它们还是没有任何畏惧，瞬间就滚到了第二块地板之上。

　　这一块地板疯狂地摇动起来，堡垒里面也是爆射出无数犀利之极的攻击，无数子弹炮弹三千大道天地规则组合出来的攻击如同狂风鄹雨一样地击打在两个蛋蛋上。

　　两个蛋蛋瞬间就变大成了一个巨蛋，如同一个小房子。

　　竟然是要多承受一些这样恐怖的攻击。

　　而仔细看，能发现，两个蛋蛋就如同两个黑洞，任何攻击到它们身上的天地规则组合出来的法宝就消失了，如同从来没有出现过一样。

　　显然，两个蛋蛋是把那无数攻击都吞噬了进去。

　　“天啊，这是两个什么样的怪物啊，这似乎是吞之道的最高奥义啊。”

　　张东和刘超都震撼地大喊起来。

　　两个蛋蛋一边疯狂地吞噬那无数子弹和炮弹，一边快速滚动。

　　神奇的是，地板也是跟随着两个蛋蛋急速地变大，所以，两个蛋蛋还是位于第二块地板之上，这地板继续发出恐怖之极的重力，死死地吸附两个蛋蛋，而堡垒也是爆射出了恐怖的烈火雷霆光线，疯狂地轰击在两个蛋蛋上。

　　两个蛋蛋吞噬的速度变得缓慢起来，体积也是缓缓地缩小，显然是承受不住这恐怖之极的攻击。

　　不过，它们还是继续快速地滚动，很快就滚到了第三块地板上，第四块地板上……

　　就这样，用了大约三个小时，两个蛋蛋就已经滚到了一个最为巨大的花坛之中！

　　看得张东和刘超那是目瞪口呆瞠目结舌。

　　如果他们不是担心灵魂能量损失太多，然后退出大道界，或许他们也能去到花坛，不过，定然没有这两个蛋蛋那么轻松！


第984章 恒土傻蛋向日葵

　　两个蛋蛋一滚进了那个巨大花坛之中，就如同小孩子一样地兴奋地嬉戏起来，滚来滚去，丝毫没有回来的迹象。

　　“两个宝贝，挖出全部泥土和花木，然后回来啊。”

　　张东和刘超焦急地大喊。

　　但是，两个蛋蛋如同没有听到，继续滚来滚去，最后干脆就停在花坛的草木之中，呼呼大睡起来。

　　不管张东和刘超怎么喊，它们也是不予理睬了。

　　似乎，它们把这个地方当成它们的新家了。

　　“坑爹啊。”

　　张东和刘超气得差点吐血，这情况还真是极端不妙，他们可是不能在大道界久呆了，因为他们再消耗很少的灵魂能量，就会出大道界的，即便他们坐在这里不动，也会消耗灵魂能量的。

　　所以，他们是没有太多时间等这两个混蛋醒过来。

　　但是，他们却是没有能力过去啊，难道，他们搬起石头砸自己的脚，眼睁睁地看两个蛋蛋离开了他们？

　　“或许，我们回去我们的世界，灵魂能量恢复，马上再过来，它们还在这里睡觉。”

　　刘超迟疑地说。

　　“我们一旦离去，那些巨擘就能推演到两个蛋蛋的下落了。这里固然恐怖，但却是挡不住那些巨擘的，他们可是活了很多亿年了，在大道界得到了太多的宝物，比如贾老头他们那样的护罩，所以，他们马上就可以来到这里，甚至去到那个花坛，把它们骗走，而有了这里的神奇泥土，他们也是能种活向日葵的，那我们就永远失去两个蛋蛋了。”张东说。

　　“难道我们要去找始神门合作？”

　　刘超又迟疑地说。

　　“再等等，如果两个混蛋还是不肯离去，我们就找始神门合作，总比蛋蛋落到始魔门或者别人手中好。”张东说。

　　“这个，主人，你们不知道吗？这个圣地的很神奇的，你们的宠物进去了，那阵法就不会启动，主人可以轻松就去到那个花坛之中的。”

　　那个九级道宝天龙迟疑地说。

　　“什么？还有这样的好事？”

　　张东和刘超那可是震撼地跳了起来。

　　“是真的，这是道精特意设置的一个规矩，我们道灵魂兽道宝也是可以启动阵法，过这个关，只要去到花坛，那就能得到里面的泥土和花木，那都是奖品。当然，如果我们仅仅是进去玩或者避难，自然是不能挖里面的泥土和花木的。”天龙说。

　　象棋和两个九级魂兽也是同时点头。

　　“原来如此。”张东和刘超的脸上露出了恍然之色，但嘴里却是遗憾地说：“可惜我们还不是那两个蛋蛋的主人，它们还没有认我们为主啊。”

　　“主人，其实那两个蛋蛋已经认你们为主了，否则它们才不会和你们这么亲热。”

　　四个家伙同时认真地说。

　　“如果认我们为主了，它们怎么这么不听话？”

　　张东和刘超几乎是同时震撼地问。

　　“鸿蒙紫蛋这样来自鸿蒙之中的宝物，似乎很不一样，不一定会对主人百依百顺的。”监控仪也是迟疑地说，“我也感觉它们已经认你们为主了。”

　　“那我们可以试一试。”张东欢喜地说，“弟弟，你走进去，如果启动了阵法，定然很快就退出了大道界，那我还可以去找始神门合作。至不济也要带一个蛋蛋回去。”

　　这的确是一个好计，毕竟，监控仪在张东身上，即便刘超出了大道界，监控仪还可以继续屏蔽两个蛋蛋的信息，让那些巨擘推演不到。

　　而刘超也还可以马上再来大道界，和张东汇合。

　　不过，刘超一出大道界，再过来，怎么也是几年后的事情了，毕竟那边一秒，大道界就是一年。

　　“好。”

　　刘超的两个眼睛也是亮起，毫不犹豫就走了进去，一脚就踩在第一块地板上。

　　他们的心都提到了嗓子眼上。

　　让他们惊喜的是，阵法没有启动，一片宁静。

　　“哈哈哈……哈哈哈……两个蛋蛋已经是我们的了。”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　不过，即便是现在，他们也还是想不明白，那两个蛋蛋到底是什么时候认他们为主的，这事情也太玄奇了一些。

　　刘超大踏步走在地板上，走的是两个蛋蛋滚过的每一块地板，如果踩到了另外的地板上，那可是要启动阵法的。

　　很快，刘超就走到了那个花坛之中。

　　张东马上带了两个九级道宝和两个九级魂兽也走了过去。

　　走到这个花坛之中，他们才震撼地发现，这个花坛在外面看上去不是太过宽阔，但是，在里面才发现，这个花坛怎么也有十万平方米的面积，种植的是一些绿茸茸的草，中心就是两棵如同荔枝那样的树，叶片如同碧玉，散发出阵阵树叶的香气。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超又兴奋地大笑起来，这个花坛之中的泥土那可是比贾老头几人得到的泥土多无数倍，自己两人真是发大财了。

　　由于这个花坛巨大，所以距离洞口也是格外远，要来到这里，估计就是那些超级强大的巨擘也是难以做到。

　　何况，这个地方很隐秘，有无数魂兽守护，知道这里的修士估计也是不多。

　　所以，他们判断自己两人是发大财了。

　　“恭喜主人，这里的泥土还是原生态的，从来没有人挖过一次。”

　　蚂蚁用它的鼻子闻了闻泥土，马上就惊喜地说。

　　“你怎么知道这是原生态泥土？”

　　张东和刘超马上就惊喜地说。

　　“这里我们都来玩过，也来避难过，对这里是很熟悉的。”蚂蚁抓出一般泥土说，“如果是被挖过几次的泥土，再次长出来，颜色就会变浅。你们看，这里的泥土那可是紫黑色的，发出永恒不灭的气息。这样的泥土才是真正的恒土，可以培育任何天地灵药，珍贵到无法衡量的地步。”

　　“那我们真是走大运了。”

　　张东和刘超的脸上露出浓浓的狂喜，他们也是见过贾老头四人挖掘的泥土，那是紫色的，没有散发出什么永恒不灭的气息，显然，那个最近的花坛中的泥土被无数强大的巨擘挖掘过，长出来的泥土已经不算恒土了，不过，也是珍贵之极的宝物。

　　他们却是不知，这个地方的阵法太过恐怖，一块地板最多只能战四个人，也就是说，必须四个强大的巨擘合作，撑起护罩，抵挡堡垒恐怖的攻击。

　　而堡垒的攻击那真是恐怖之极的，重力也是恐怖之极。

　　距离洞口越远的花坛，地板也是越多，而重力和攻击也是根据地板的快速成倍增加的。

　　所以，即便是始魔门始神门，也只能得到那个最近花坛之中的紫土，不能得到更远花坛里面的恒土。

　　张东和刘超之所以能踏进这个最大最远的花坛之中，却是因为两个蛋蛋能听懂他们的话，自然是很贪心，要去到最大的花坛，而它们也超级神奇，蛋壳太过坚硬，似乎能永恒不破，而它们又是圆形，滚动起来还是很方便的，所以创造了一个奇迹。

　　不过，两个蛋蛋也是消耗了太多的能量，玩了一会，就睡着了。

　　现在张东和刘超过来，它们也还是在呼呼大睡，一起一伏，和小动物一样。

　　“这真是两个神奇得不可思议的蛋蛋。”张东和刘超在心中欢喜地嘀咕，“以后，它们就是自己的宠物蛋了。哇哈哈……”

　　不再耽搁，两人几乎是同时下令：“挖……”

　　于是，两个九级道宝，两个九级魂兽，连同张东和刘超，都开始疯狂地挖掘起来，很快就把全部泥土都挖进了葫芦娃和玲珑塔之中。

　　当然，这些奇异的草和那两棵荔枝树，都被他们移植了过去，自然是一人一半。

　　“哈哈哈……向日葵活了啊。”

　　刘超把泥土堆积在玲珑塔一个单独的地方，把向日葵移植了过去，然后他就发现，向日葵马上就变得精神，一寸一寸地拔高，那个果盘也是急速地变大，瓜子也是在快速地形成，散发出浓郁的清香。

　　“嗖嗖……”

　　两个蛋蛋瞬间就清醒了过来，如同两道闪电一样地飞进了玲珑塔之中，对着向日葵疯狂地喷出鸿蒙气息。

　　张东和刘超兴奋之极，马上就冲了进去，目瞪口呆瞠目结舌地看向日葵疯狂地吞噬鸿蒙气息，疯狂地生长发育。

　　然后他们几乎是同时说：“两个傻蛋，你们太傻了，不要喷鸿蒙气息，向日葵也是会马上结出瓜子的啊。”

　　但是，两个蛋蛋充耳不闻，继续傻傻地喷出鸿蒙气息。

　　终于，爪子成熟了，疯狂地喷射出来，两个蛋蛋疯狂地拦截。

　　“别吃完了啊，要做种啊，可以种植一大片的。”

　　张东和刘超赶紧大喊。

　　但是，两个蛋蛋还是疯狂地吞噬，丝毫不理会。

　　张东和刘超不得不麻起胆子冲了过去，试探着抓向喷射出来的瓜子。

　　让他们欢喜的是，两个蛋蛋这次没有攻击他们了。

　　他们就各自抓了十粒瓜子，直接就种植在各自道宝的恒土之中。

　　恒土真是太神奇了，这些爪子瞬间就发芽了，快速地长大。

　　更加神奇的是，那一株喷完瓜子的向日葵按照道理而言是要化成虚无，但是，却是没有，仅仅那个花盘消失了，似乎还可以继续结出果盘。

　　看到又有十棵向日葵长出来了，两个蛋蛋那可是忙得图团乱转，这棵喷一口鸿蒙气息，那棵喷一口鸿蒙气息……

　　张东和刘超看不过去了，这么傻的蛋蛋他们还是第一次见到，冲了过去，各自抓住了一个蛋蛋，不让它们去喷鸿蒙气息。

　　两个蛋蛋还是不安分，滴溜溜地在张东和刘超的怀中乱转，显然是兴奋到极致。

　　过了大约一个小时，不管是张东葫芦娃中那十棵向日葵，还是刘超玲珑塔这十棵向日葵，都结出了瓜子，而且是快速成熟。

　　最后就是疯狂地喷射。

　　两个蛋蛋又爆射出去，疯狂地吞噬爪子。

　　张东和刘超赶紧用金之道天地规则组合出了一张地毯，覆盖在地上，任凭瓜子落在上面。

　　然后他们就把爪子收集起来，装在两个袋子之中，然后把两个蛋蛋放到袋子里面。

　　于是两个蛋蛋就幸福了，乖乖地呆子袋子里面，不时吃一个瓜子。

　　现在估计张东和刘超带他们去地狱，它们也不会皱一下眉头。

　　“果然是两个傻蛋！”

　　张东和刘超心中暗笑，他们的目光却是投射到了荔枝树和这些小草上，心道不知这是什么宝贝？有什么用？

　　但是，他们注定是得不到这个问题的答案。

　　毕竟，没有人得到过这样的宝物。

　　“天龙象棋蚂蚁夜鹰，这树会结出果子吗？”

　　张东问道。

　　“从来没有见过结果。”

　　两个九级道宝和两个九级魂兽同时回答。

　　“奇怪的树。”

　　张东和刘超没有再问，出了玲珑塔，站在花坛之中，至于那两个傻蛋当然是被他们留在道宝空间了。

　　现在，他们自然是可以带两个傻蛋回他们的世界了。

　　不要担心它们不肯过去。

　　但是他们还是没有马上回去，而是好奇出观看这个花坛。

　　地面是雪白的石头构成，没有一丝缝隙，无比结实。

　　他们还发现，有一些紫色的泥土开始缓缓地长出来，但却是格外的缓慢，不仔细看，还真是发现不了。

　　“这到底布置的是什么样的阵法？怎么会这么神奇？”

　　张东和刘超还真是很震撼，脸上全是疑惑。

　　“哈哈哈……你们果然是我的好女婿，就连魔鬼海也是没有能伤害你们分毫！你们还得到了恒土！”

　　一道震天的大笑猛然就响起在这个洞窟之中。

　　张东和刘超顿时就惊醒了过来，抬头看去，却见微生合道和微生阳羽并肩站在洞口，脸上全是震撼和狂喜，他们的眼眸之中，也是爆射出灼热的光芒，投射在张东和刘超的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“监控仪，你怎么不提醒我们？”

　　张东在心中说。

　　“他们又不是你们的敌人，提醒干什么？”

　　监控仪理直气壮说。

　　“对对对，他们不是敌人，而是亲戚。”张东和刘超的脸上也是露出怪异的笑容，几乎是同时拱手：“小婿拜见岳父大人。”


第985章 坑死人了

　　“张东，刘超，两个鸿蒙紫蛋呢，你们把之放到哪里去了？”

　　微生合道迫不及待地问。

　　“那是我们的蛋蛋，就不劳岳父大人费心了。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“两个蛋蛋很古怪？你们带不出大道界吗？”

　　微生合道如同没有听到，又好奇地问。

　　果然不愧是超级强大的巨擘，不仅仅修为是无比的高深，而且脸皮也厚得如同城墙。

　　“这个，的确是的。”

　　张东和刘超一脸憨厚，自然不愿意说他们两个已经莫名其妙让两个蛋蛋认主了，他们也是能把它们带回自己那个世界了。

　　毕竟，一旦泄露出去，那混沌定然大乱，无数高手都会在那个世界寻找两个蛋蛋，那并不是一件好事。

　　“那你们两个是没有办法保住两个蛋蛋的啊，必须我们帮助你们才行。”

　　微生合道真诚地说。

　　而微生阳羽一直没有说话，只是一直眼睛直勾勾地看着张东和刘超，看得张东和刘超都心中发毛，不知道这个比微生合道还要强大的巨擘在打什么鬼主意。

　　“嘿嘿嘿……岳父大人，我们的确需要你们的帮助，我们打算把两个蛋蛋藏到这个花坛之中，你们派人守卫，也可以进来研究，我们也可以进来研究，怎么样？”

　　张东和刘超邪笑说。

　　他们可不是傻子，既然这个花坛之中的泥土还是恒土，而恒土那可是超级珍贵的宝物，不亚于这两个蛋蛋，但是没有修士能来到这里取走泥土，所以，这个花坛就是大道界最为安全的地方，如果他们不能把两个蛋蛋带出大道界的话，而两个蛋蛋不会移动的话，把之放到这里的确是很安全的。

　　“这个……这个……贤婿，不能把蛋蛋放到那个花坛之中啊，因为道灵道宝和魂兽也是能进去的，可以把两个蛋蛋带走。”微生合道气得差点吐血，他们可是去不了那个花坛，赶紧喊道，“我有一个更加隐秘和安全的地方，存放蛋蛋最好了。”

　　“岳父大人，你们不知道，就是道灵道宝和魂兽也是不能从这个花坛之中带走任何东西的，包括我们的蛋蛋。”张东认真地说，“所以，这里真就是最为安全的地方，放蛋蛋最好了。”

　　“这个，这个……我们去不到你们那个花坛。”

　　微生合道有点惭愧地说。

　　微生合羽的脸上也是浮出了浓郁的红色。

　　“既然你们都来不到这里，那这里就是最为安全的地方，我们就把蛋蛋放这里。”张东和刘超说，“蛋蛋的安全最为重要，等以后我们研究出奥秘，或许可以把蛋蛋带到我们那个世界去。”

　　微生合道和微生阳羽的脸色变黑，过了好一会，微生合道才说：“你们是真的喜欢雅蕊和香柳？”

　　“这老狐狸又要出什么坏主意？”

　　张东和刘超都在心中警惕地嘀咕着，但当然是毫不犹豫点头。

　　“现在，有无数天才少年去我们始神门说亲，都拿着丰厚的聘礼。”微生合道说，“你们的聘礼呢？”

　　“这个……”张东和刘超愣了愣，这老狐狸竟然脸皮这么厚？直接就要聘礼？

　　“那两个蛋蛋和那个花坛之中的泥土和花木就做为聘礼，你们看如何？”

　　一直没有说话的微生阳羽终于说话了。

　　“天啊，那个老东西更加贪婪，简直就是狮子大开口啊。”

　　张东和刘超还真是目瞪口呆瞠目结舌，半天都说不出话来。

　　“现在就把聘礼送过来吧？男子汉大丈夫，做事不要婆婆妈妈。”

　　微生阳羽淡淡地说。

　　“老祖，你这要价太狠了吧？”

　　微生合道用秘法传音说。

　　“漫天要价就地还钱嘛，这两个小子滑得很，不吓唬吓唬他们，他们是不会老实的。”微生阳羽传音说。

　　“这聘礼还是三年之后，我们去始神门和你们商议吧。”张东和刘超使了一个缓兵之计，“我们的灵魂能量消耗太多了，现在就要出大道界了。”

　　说完，他们就取出了两个鸿蒙紫蛋，放到花坛的一个角落。

　　在洞窟口那是无论如何看不到的。

　　而这里很神奇，神识也蔓延不进来。

　　所以，不进入花坛，那是没有人能知道花坛之中放了两个假的鸿蒙紫蛋。

　　是的，就是假的，是他们用石之道天地规则组合出来的两个蛋蛋，颜色也弄成了紫色。

　　目的当然就是骗这两个老家伙了。

　　两个老家伙的眉头是深深地蹙了起来，气得身子都在不停地颤抖，这两个混蛋果然如同泥鳅，是滑不溜秋。

　　“等一下。”微生合道马上大喊一声，“你们到底是用什么办法去到那个花坛之中的？”

　　显然，他是想要知道去到花坛的秘法，那他们就可以进去研究那两个蛋蛋了，也能得到其余花坛之中的泥土和花木了。

　　这简直就是曲线救国啊。

　　“来到这里需要绝对的实力，我们就是靠绝对的实力来到这里的，真是没有任何取巧的地方。”张东和刘超心中暗笑，是同时真诚地说。

　　“他们两个的魂体很古怪，似乎真的具备远远超越境界的实力，具备神奇的能力。”微生阳羽到底是度过几十次天地大劫的巨擘，一眼就看出了张东和刘超魂体的神奇，用意念和微生合气道说。

　　“你们仅仅大神师五级，但魂体似乎很强大？这又是怎么回事儿？”

　　微生合道继续寻根究底。

　　“这是我们修炼的秘密，暂时不能告诉你们，将来再说吧。”

　　张东和刘超可不敢得罪这个两只老狐狸，不是因为两只老狐狸太过强大，而是因为他们是他们将来的岳父大人啊。

　　只能继续施展拖延之计。

　　等他们变得强大，能碾压一切，估计这两个老狐狸也就会有所顾忌，不敢过份。

　　“那你们是怎么能灵魂控制任通天的？”

　　微生阳羽的目中射出了刀子一样的光芒，投射到张东和刘超的脸上。

　　“这个，也是我们修炼的秘密，是不好泄露出来。”

　　张东和刘超说。

　　“你们好大的胆子，敢杀了始魔门的少门主厉万石，你们知道你们惹出了多大的祸患吗？”微生阳羽气得扑哧扑哧，眼眸一转，厉声喝道。

　　显然打算用恐吓来达到他们的目的了。

　　“始魔门，我们一点也不害怕，很快，我们就会将之灭门。”

　　张东和刘超那可是胆大包天的主儿，哪里会被吓住？

　　“你们……”

　　微生阳羽和微生合道气得差点中风，“简直就是不知天高地厚，一旦始魔门寻到了你们，你们就是死路一条，绝对是没有活路的。”

　　“他们寻不到我们的。”

　　张东和刘超几乎是同时自信满满地说。

　　“狗屁，不要以为他们推演不到你们，你们就能躲藏一辈子，有无数的办法寻到你们，你们就等着瞧吧。”微生合道气急败坏说，“始魔门的实力太可怕了，就是我们始神门也是不敢和他们撕破脸皮，要保住你们，必须付出天大的代价。”

　　“放心吧，不会让你们付出天大代价的。”张东和刘超怪笑一声，“再见了，我们的灵魂能量消耗到临界点了。”

　　说完，他们瞬间就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“两个混小子！不要让我们在现实世界见到你们……想做我始神门的女婿，你们只能是做梦！”微生合道和微生阳羽那可是气得浑身颤抖，破口大骂。

　　他们可是好话说尽，也没有从张东和刘超手中占到一分钱的便宜，哪里能心甘？

　　过了好久，他们两人才恢复了平静，同时用灼热的眼神看着那个放出淡淡紫色光芒的花坛的一角，恨不得插上翅膀，飞过去，好好地研究那那个鸿蒙紫蛋。

　　说实话，来自鸿蒙之中的任何生物，那都具备神奇的能力，都能对他们的修炼有天大的好处。

　　“我要度过下一次天地大劫，必须靠这两个鸿蒙紫蛋。”微生阳羽嘴里喃喃，“所以，一定要不惜代价，去到这个花坛，好好地研究那两个鸿蒙紫蛋。”

　　“但是，那花坛距离这里太远，要去到几乎是不可能的啊，所以我们还是要求那两个混小子，幸好他们喜欢上雅蕊和香竹。”

　　微生合道说。

　　“不不不，那两个混小子太滑了，三年后他们不一定会去我们始神门，即使去了，也不一定把鸿蒙紫蛋给我们研究。”微生阳羽说，“所以，我们必须想办法去到那个花坛，如今我对木之道合道诀有新的感悟，可以运用到魂体上，不过，却是不能持久，但如果我把领悟的秘法传授给你和另外两个强大的后人，一起配合，却是有可能去到花坛的。”

　　“好，我们马上准备，一定要不惜一切代价，去到花坛，得到恒土和鸿蒙紫蛋。”

　　微生合道的脸上也是露出了坚毅和狂喜，因为这定然就是他们始神门一次巨大的飞跃。

　　他们却是做梦也没有想到，那是两个假的鸿蒙紫蛋，而先前他们也推演过，是推演不到鸿蒙紫蛋的下落，认定鸿蒙紫蛋具备神奇的能力，可以屏蔽推演，所以，他们也是没有去推演一下花坛之中的鸿蒙紫蛋是不是真的。

　　显然，他们对张东和刘超说的话深信不疑！掉进了张东和刘超挖的一个巨坑之中！


第986章 炮弹和子弹

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超出了大道界，灵魂回归了本体。

　　他们的眼睛也是猛然睁开，脸上露出了无与伦比的狂喜。

　　毕竟，这一次去大道界的收获太过巨大了，不但得到了两个九级道宝和两只九级魂兽，而且还得到了两个鸿蒙紫蛋。

　　甚至，他们吞噬了很多鸿蒙之气，让他们的灵魂强大了很多。

　　而有了九级道宝，和强大了灵魂，他们在大道界修炼的那一个月，那可是吞噬了海量的天地规则，简直就是多得可怕，比他们以往领悟的天地规则的总和还要多。

　　他们心念一动，各自手中就出现了一个袋子。

　　“出来吧。”

　　张东和刘超大喊一声。

　　“嗖嗖……”

　　两个蛋蛋就飞了出来，在修炼密室急速地滚动，飞翔，自然是围绕它们各自的主人，显得是无比的欢喜和高兴。

　　“以后，你就叫大傻。”

　　张东抓住了那个鸿蒙紫蛋，认真地说。

　　“以后，你叫二傻。”

　　刘超也是抓住了那个认他为主了的鸿蒙紫蛋，忍笑说。

　　两个蛋蛋固然有点傻，不过，却丝毫不愿意用这样一个名字，同时把头摇成了一个货郎鼓。

　　“那你们喜欢什么名字？”

　　张东和刘超一个摸摸鼻子，一个摸着下巴。

　　两个蛋蛋继续摇头，显然它们自己也不知道什么名字好。

　　“如果你们把形状变化一下，却是可以取格外威风的名字。”

　　张东邪笑着，心念一动，就用无数金之道天地规则组合出了一粒子弹，还真是格外逼真和美丽。

　　他的目的当然就是要两个蛋蛋变换形状，免得不小心被人看到起疑心，那麻烦就大了。

　　“对，这是多么凶悍多么威风的形状啊，它的名字叫子弹，可以灭杀一起，飞翔的速度也是最快，受到的阻力也是很少。”

　　刘超也是用格外夸张的语气说。

　　“如果你们能变成这样的形状，那你们一个叫炮弹，一个就叫子弹。都是很威风的名字啊。”张东也是真诚地说。

　　他的话音还没有落下，两个蛋蛋的形状瞬间就改变了，变成了两粒子弹，为了区分，一个稍大一些，那就是张东那个蛋蛋，自然就名叫炮弹了，另外一个稍小一些，自然就是刘超那个蛋蛋了，名字当然就是子弹。

　　“炮弹，子弹，你们飞翔试试，是不是速度能更快？”

　　张东和刘超心中大喜，现在即便是微生合道看到这两个宝贝，估计也是认不出了来了。

　　“呜呜……”

　　炮弹和子弹顿时就兴奋地飞了起来，绕张东和刘超急速地飞翔，发出了恐怖之极的呼啸，化成了两道流光，让人的眼睛也看不清楚。

　　张东和刘超那可是暗暗心惊，如果被炮弹和子弹射中，估计躯体就要出现两个通透的洞，毕竟，它们不但坚硬之极，而且速度超过了光速无数倍。

　　“以后，你们就呆在我们的体内药园和红痣空间，不要随便出来。”

　　张东和刘超同时说。

　　他们可是知道，炮弹和子弹那可是超级神奇，他们还真是关不住它们，它们要出来，那是很容易的，必须预防一下。

　　不过，两个蛋蛋马上就又把头摇成了一个货郎鼓，显然是不愿意呆在那样封闭的地方。

　　最为主要的是，它们不仅仅要吃瓜子，也还要吞噬天地规则，呆在张东和刘超身边，却是可以吞噬到很多天地规则的。

　　张东和刘超没有办法，就各自炼制了一个口袋，里面装满了瓜子，把炮弹子弹放到里面，然后把口袋挂在他们的脖子上，吊到了胸前。

　　这下炮弹和子弹开心了，在口袋中美滋滋地吃着瓜子，不时探出一个头来，好奇地左右张望。

　　却是没有随便飞出来了。

　　当过了一会，新鲜劲过去了之后，它们就躺在口袋之中呼呼大睡，睡醒了就吃瓜子，吃了瓜子就又睡。

　　而它们身上也是不时流露出一丝鸿蒙的气息，不过，瞬间就被张东和刘超吞噬。

　　所以，张东和刘超也是心中大安，一般人是难以注意到他们胸前的炮弹和子弹的，即使发现，应该也不会把它们和大道界的两个鸿蒙紫蛋联系在一起。

　　他们没有出关，而是开始疯狂地修炼。

　　先是修炼神念功法的第七层。

　　让他们惊喜的是，他们吞噬了一个月的鸿蒙紫气，灵魂真的是强大了太多，神念也是水涨船高，他们修炼神念功法第七层更加容易了，而且很快就突破了瓶颈，进入了神念功法的第八层，灭宝和杀宝，也就是说，他们那无影无形的神念攻击，可以把低级的天地至宝砍成碎片了。

　　这可是一个质的飞跃。

　　在混沌之中，神念功法一般只有八层，而修炼到八层的基本上都是大神师九级的高手。

　　也就是说，他们仅仅大神师五级的境界，但是，神念攻击却是可以和大神师九级的高手媲美。

　　他们修炼了三天神念功法，适应了神念功法的第八层。

　　然后他们就把这次他们在大道界领悟的天地规则大部分融入了他们的神国，顿时就让他们的神国扩大了一倍，更多的星球出现了，更多的植物出现了，更多的智慧生物出现了，他们也都开始疯狂地修炼和领悟各种道的玄奥。

　　张东和刘超瞬间就感觉自己悟道的速度提升了多倍，便取出了两百多块大道令，变成一万零一个躯体和灵魂，疯狂地参悟这些大道令。

　　这当然不是天神门提供的那三百块大道令，而是他们自己的。

　　前次他们可是灵魂控制了四海药联那几个大神师五级以上的高手，从他们那里得到了很多大道令。

　　其实，即便没有大道令，他们也可以让莫无心制作，毕竟，莫无心那可是修炼到大神师八级顶峰了，修炼圆满了2400多种道。

　　他们陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　而天地也是发生了巨变，无数天地规则如同涌泉一样从他们周围的虚空冒出来，蜂拥进入了他们的体内。

　　炮弹和子弹自然就幸福啦，瞬间变大到如同篮球那么大，把任何碰触到它们体表的天地规则都吞噬了进去。

　　时间渐渐流逝。

　　五千天瞬间就过去了。

　　张东和刘超也是睁开了眼睛，他们的脸上也是露出了欢喜的笑容。

　　他们的修炼那可是大有进展，现在他们已经圆满了1900种道！可以突破到大神师六级了。

　　之所以这么快，那是因为他们这五千年大部分时间都是在大道界修炼的，不但吞噬了无数天地规则，扩大了他们神国，而且他们还抓到了近千个道灵，回到混沌的时候有大道令和道灵一起参悟，配合神国无数智慧生物的领悟，加上他们本身就是超级厉害的修炼天才，所以他们仅仅用了五千天就圆满了300种道，创造了一个奇迹。

　　而外面仅仅过去了一天而已！

　　他们马上就把自己的境界伪装到了大神师二级顶峰，停止了修炼，走出了自己的洞府。

　　直接来到了炼神潭。

　　炼神潭是天神门一个神奇的地方。

　　位于一个白雾飘渺的山谷，直径五十米，浑圆。

　　潭水冒出袅袅的雾气，看上去如同仙池。

　　但却是一个很恐怖的地方，因为炼神潭布置了无数九级阵法，潭水一滴就有十万斤，而且潭壁能发出恐怖之极的神念攻击，是用来磨练修士的域和神念的。

　　如果修为不够，进入其中，是有危险的，很容易就变成植物人。

　　所以，水潭用一个巨大的盖子盖住，进去的地方是一扇门，而且有人把守。

　　一个修士就盘膝坐在水潭的盖子上，身上流露出强大的气势和威压。

　　竟然是大神师六级的高手。

　　“好家伙，天神门的实力也是不凡啊。”

　　张东和刘超在心中感叹，但却是没有任何畏惧，大踏步走了过去，拱手说：“这位长老，我们要进入潭中修炼。”

　　他们必须把自己的域和神念好好地磨砺一番，才能突破到大神师六级，否则，境界就不稳了。

　　而这么好的修炼地方，他们自然不会不来修炼，毕竟，那最适合修炼神念和域的分尸魔域因为他们的缘故，已经彻底消失了。

　　这个长老睁开了眼睛，如同利箭一样的目光是爆射而出，投射到张东和刘超的脸上，淡淡地说：“你们的身份牌呢？”

　　身份牌就是天神门管理弟子的身份证。

　　张东和刘超马上就取出了身份牌，递上。

　　长老接过，输入神识看了一下，讶异地说：“你们是昨天新来的弟子？一天就突破到大神师二级了？”

　　“是的，我们在洞天修炼五千天了，加上我们以前就快要把几百种道修炼圆满，所以突破到大神师二级了。”张东和刘超一脸从容地说。

　　“那也很不错了。”长老的脸上露出欣赏之色，“不过，你们还是没有资格进入炼神潭修炼，因为，炼神潭必须是精英弟子才可以进入。”

　　“什么？必须精英弟子才能进入？”张东和刘超顿时跳了起来，“我们这么天才，难道还不算精英弟子吗？”


第987章 贿赂

　　“呵呵……”

　　长老怪笑起来，“精英弟子不是自己封的，而是门派挑选出来的。每万年，就要选拔一次精英弟子，每次只能有一人。然后门派会传授精英弟子的神识功法，等他们把神念修炼到一定地步，才能进入炼神潭修炼。”

　　张东和刘超彻底地傻眼，愣了半天才清醒过来，张东摇头说：“门派这个规定太不合理，简直就是狗屁不通。”

　　“太搞笑了，一个修炼神念和域的地方而已，竟然有这么多的规矩。”刘超也是气急败坏说，“难怪天神门发展不起来，就是思想僵化了。”

　　“大胆。”这个长老气得差点吐血，厉吼道，“你们知道个屁，炼神潭是我们天神门的重地之一，不懂神识功法，神念和域不强，进入就会变成植物人，为什么修炼到大神师六级的我会守在这里，就是阻挡那些不知天高地厚想要进入其中修炼的弟子进入，就是精英弟子，也会在里面遇到危险，那我必须去把他们救出来。”

　　“老头，不是嗓门大就有理的。”张东淡淡地说，“我认为，只要是天神门的弟子，都能进入修炼，不仅仅只有那精英弟子能进入修炼。”

　　“是啊，精英弟子，算个屁啊。”刘超也是附和说，“老头，你给我让开，如果不让开，少爷就狠狠地教训你。”

　　“反了天了。”

　　长老的脸上露出了不敢置信之色，看神经病一样地看着张东和刘超，心道不会是两个傻子吧？竟然敢扬言教训自己这个强大的长老？

　　他猛然就站起身来，身上爆射出一股滔天的威压，狠狠地作用在张东和刘超的身上。

　　“蹬蹬瞪……”

　　张东和刘超身不由己地后退，一口气退出了十几米，才停顿了下来。

　　他们的心中颇为无奈，自己两人终究只是显露出大神师二级的修为而已，如果能承受大神师六级长老的威压，那就是天大的怪事，定然会引发天大的麻烦，那他们想要在天神门安静地修炼，却是不可能了。

　　所以，他们只能假装抵挡不住。

　　“哈哈哈……两个混小子，你们快滚，否则让你们躺在地上爬不起来。”

　　“长老，不要以为你修为高，就能打败我们，如果我们用出神念攻击，说不定把你彻底地灭杀当场。”张东和刘超装出一副愤怒的样子，气急败坏地说。

　　“咦……你们修炼过神念功法？”

　　长老的脸上露出了惊讶之色。

　　“我们来到混沌的时候，机缘巧合得到了一种修炼神念的功法，我们的神念可是很强大的。”张东傲然说。

　　“告诉你，我们可是把神念功法修炼到第三层了。”刘超也是得意洋洋说。

　　“什么？你们把神念功法修炼到第三层了？”

　　这个长老的眼睛都瞪眼了，脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　“是的呀，现在我们可以进去修炼了吗？”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“来来来，用你们的神念攻击一下我试试？”

　　长老说。

　　“不不不，一不小心就把你的灵魂灭杀了。”

　　张东和刘超把自己的脑袋摇成了一个货郎鼓。

　　“哈哈哈……两个傻小子，就你们的神念，怎么能伤害我分毫？尽管攻来，只要你们能撼动一下我的灵魂，我就同意让你们进去修炼。”长老怪笑道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　张东和刘超几乎是同时得意地笑了起来，“那你小心了，我们要攻击你了。”

　　他们的话音还没有落下，两个人都把眼睛一瞪，两个神念锥就如同闪电一样地飞了出来，用恐怖的速度旋转，眨眼就已经轰进了长老的灵海，轰击在魂胎的脑袋上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，灵胎轰然翻倒在地，快速地滚动起来。

　　长老的躯体也是猝不及防，猛然就倒在地上，五官流出了鲜血。

　　“长老，你没事儿吧？”

　　张东和刘超是一脸的惶恐，赶紧冲过去把这个长老扶了起来。

　　他们刚才那仅仅用出了十分之一的攻击威力，估计还不到他们神念第三杀或者第三灭的威力，没有想到，这个长老竟然有点承受不住，如果用出全力，那这个长老定然要死得无比凄惨，看来，天神门的实力真是好弱啊，估计没有人能是他们两个的对手。

　　“没事，没事。”

　　长老是一脸的震撼，左右手各自狠狠地抓住了刘超和张东的一个手，两个眼睛也是看珍宝一样地看着他们两个，激动地问：“你们，你们才来到混沌不久吧，获得神念功法也没有多久吧？那你们的神念怎么会如此之强大？”

　　“这个，我们获得了一种宝物，那就是凝神丹，也是机缘巧合得到的。”

　　张东和刘超煞有介事说。

　　“凝神丹？天，凝神丹？你们还有没有？”

　　长老激动得浑身颤抖。

　　就是因为缺少炼神果，不能炼制出炼神丹，所以天神门的年轻天才那是修炼不出强大的神念来。

　　“这个，我们还有一粒，就送给你了，不过，你一定要给我们保密啊。”

　　张东和刘超互相看了一眼，就同时说。

　　以后他们可是要经常来这里修炼，贿赂这个长老那是必须的。

　　何况，现在他们可是一点也不把凝神丹放在眼中了，因为他们可是还有十几个炼神果，只要把种子种植到恒土上，自然就能长出凝神果树，得到无数凝神果。

　　“好好好，我一定不会说出去的。”

　　长老笑得嘴巴都歪了，是连连点头。

　　张东就取出了一个玉瓶，给了这个长老。

　　长老迫不及待地打开一看，发现果然是一粒炼神丹，他就又激动得不停地颤抖起来，说：“好好好，你们可以进去修炼了，以后也可以随时进去，不过，你们也千万小心，不要被别的精英弟子看到了，还有，不要太过深入，因为底部压力太大，而且神念攻击也很恐怖，很容易就陨落的。”

　　“是是是，我们明白了。”

　　张东和刘超心中暗笑，毫不犹豫就跳进水潭，急速地沉了下去。

　　那个长老却是猛然就取出了一张消息符，瞬间就化成了灰烬。

　　仅仅几个呼吸的时间，天神门的掌门洗旗俊华就飞了过来。

　　他看上去大约三十来岁的摸样，面目英俊，身材笔挺，是一个大帅哥，不过，他身上却是散发出浓郁的威压，两个眉毛也是又黑又浓。

　　“恭迎掌门。”长老恭敬地行礼。

　　“宣长老，你说你得到了一粒炼神丹？”

　　洗旗俊华摆摆手，问。

　　“是的……”

　　宣长老就把得到炼神丹的经过说了一遍，然后把玉瓶递上说：“掌门，这一粒凝神丹就送给公主吧，她是罕见的修炼天才，但神识却是不太强，就是因为没有这种丹药的缘故。”

　　“谢谢宣长老。”

　　洗旗俊华微微一笑，又说：“宣长老，你说张东刘超发出的神念攻击很厉害？连你也差点抵挡不住？”

　　“是的，掌门，他们的神念攻击很特殊，是旋转的锥子，威力超级恐怖，如果他们的神念能再突破一个瓶颈，那估计能灭杀五级大神师的灵魂。要知道，他们才修炼到大神师二级啊。”宣长老激动地说，“他们一定是很厉害的修炼天才，我们天神门一定要好好培育他们，所以，我擅自做主，让他们进入炼神潭修炼去了。请掌门絮罪。”

　　“无妨。如果能度过这次危机，我会破格把他们提升为精英弟子。”

　　洗旗俊华说完，便匆匆去了。

　　“唉……”

　　宣长老也是叹了一口气，显然也是想到了天神门的灭门危机。

　　很快，洗旗俊华就来到了洗旗瓦尔的洞府之中。

　　“爸，你怎么来了？”

　　洗旗瓦尔把洗旗俊华迎了进去，请他坐在一张沙发上，心中很是忐忑，不会是四海药联来人了吧？

　　“那张东和刘超是什么来历？”

　　洗旗俊华严肃地问。

　　“不好，不会是父亲发现我和张东私定终身了吧？”

　　洗旗瓦尔愈加心中忐忑，但她却还是没有慌乱，把昨天招聘的事情说了一遍，末了说：“事后我测试了他们的年岁，发现他们的确不到十万岁，然后我又问了问他们在小世界修炼的情况，发现他们是奇遇太多了，所以才强大得这么快，不过也是罕见的天才了。”

　　“来自小世界，不到十万岁？即便是靠奇遇，但也定然是绝世罕见的天才，我们门中要大力培育他们。”洗旗俊华的脸上露出喜色。

　　这对于一个七级门派而言，得到两个仅仅十万岁就修炼到大神师二级的天才，而且来自小世界，那可是等于天下掉馅饼。

　　“爸，你怎么突然问起他们两个？”

　　洗旗瓦尔心中大安，但还是惊讶地试探问。

　　“你不知道，他们仅仅修炼了一天，就已经突破到大神师二级了。”洗旗俊华说，“不可思议的是，他们还自己得到了神念功法，把神念功法都修炼到第三层了，他们攻击一招，连萱长老都差点抵挡不住，五官流血……”

　　“那真是太好了。”

　　洗旗瓦尔的脸上露出了浓郁之极的惊喜，心脏也是疯狂地跳动起来了。

　　“那两个混小子为了在炼神潭修炼，还懂得贿赂，这是他们贿赂宣长老的宝物——一粒凝神丹。你服用下去吧，那一段时间之后，就可以服用炼神丹了。”

　　洗旗俊华的脸上露出了微笑。

　　“爸，谢谢你。”

　　洗旗瓦尔接过丹药，俏脸上露出了如花的笑靥。

　　这等于是情郎送她的礼物，她自然是很开心。

　　不过，她却是有点疑惑，为何张东昨天不送她凝神丹呢？

　　她却是不知，张东的好宝物太多，真是不把凝神丹看在眼中，不过，他也知道凝神丹的珍贵，所以他不敢见面就送，免得解释不清，引发天神门的怀疑，继而被始魔门知道，那就会给天神门带来祸患，他也不能在天神门好好地修炼了。

　　而就是在洞天中修炼了五千天，他们可是又强大了太多，而且和天神门的关系有了进展，所以他也是没有昨天那么多顾忌了，拿出凝神丹来也就水到渠成。

　　“抓紧时间修炼吧，刁俊名已经在路上了，估计明天就会抵达这里。”洗旗俊华说，“如果巍杰挑战失败，我们只能封派，四海药联定然会举派来攻，那我们只能逃亡。”

　　“明天就会抵达？”洗旗瓦尔的脸色大变，“爸，把这一粒凝神丹给巍杰师兄服用吧，或许能让他的神念强大一些。”

　　“巍杰已经修炼到大神师七级了，神念功法也修炼到第五层了，凝神丹已经对他没有用处。你不用担心，大不了就是天神门解散，等我们将来强大起来，我们还是可以重建天神门的。我的女儿，岂是刁俊名那样的混蛋能侮辱的？”洗旗俊华的身上爆射出浓浓的杀气和煞气。

　　“爸……女儿对不起你……连累了天神门……”洗旗瓦尔的声音都变得哽咽了，“爸，难道没有另外的好办法吗？”

　　“另外的办法？当然有。”洗旗俊华叹息说，“雪神门愿意援助我们，条件也很是宽松，不过，我担心，雪神门也不怀好意，他们的野心太大了。”

　　“雪神门？”

　　洗旗瓦尔的俏脸莫名地红了一下，雪神门也是强大的九级门派，和天神门的关系素来很好，雪神门的少门主名叫雪飞鹰，每过一段时间就会来天神门拜访她，不过，巍杰却是多次阻止对方，听说两人还暗中约斗过，但一直没有分出胜负。可惜时间来不及了，否则，只要给那么千年万年，张东定然能成长起来，那什么刁俊名也好，雪飞鹰也好，都会败在他的手下，那就没有任何烦恼了，不过，巍杰师兄怎么办？他可是暗恋她太长时间了。

　　“所以，现在我也没有答应他们。”洗旗俊华说，“如果巍杰能胜出，那就一切无忧。”

　　“巍杰打败刁俊名，固然能解燃眉之急，但怎么能说一切无忧呢？”

　　洗旗瓦尔是一脸的疑惑，但却是不好问出来，隐隐约约，她心中升起了一股不祥的预感！

　　等洗旗俊华走后，她马上就进入了五千级洞天，把那一粒凝神丹服用了下去，努力地修炼起来。


第988章 突破，大神师六级

　　张东和刘超一进入炼神潭之中，他们就如同两块巨大的陨石，快速地沉入了下去。

　　只听咕嘟咕嘟的声音响起，他们眨眼就已经下沉了几千米。

　　然后他们的脸上露出了惊讶之色，因为他们感觉到，潭水的恐怖压力，从四面八方疯狂地压了过来，要把他们压成齑粉。

　　无数神念攻击也是无声无息地砍来，快得不可思议，也是疯狂地砍在他们的身上，要把他们的灵胎砍成碎片。

　　“轰轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，他们的域瞬间就形成了，把身周的潭水撑开，构成了两个气泡一样的东西。

　　不过，这两个气泡却是继续下沉，继续承受无数神念的攻击而安然无恙。

　　他们这是要去到潭底，毕竟，炼神潭之中也是有几百个精英弟子在修炼，很容易就被他们看到和感应到。

　　就这样，他们用快得可怕的速度从那些精英弟子眼前一晃而下，很快就来到了潭水深处，再看不到任何一个天神门的精英弟子。

　　他们停了下来，继续撑起自己的域，把沉重之极的潭水挤压开去，同时放出了他们的神念攻击，轰击在那些如同刀片一样砍来的神念攻击上。

　　“轰轰轰……”

　　发出了密集如同雨点一样的声音。

　　他们拥有监控仪，不用神念，也是能知道在炼神潭如何修炼域和神念。

　　其实就是发出自己的域把潭水挤压开去，抵挡那恐怖之极的压力，同时发出神念攻击，把四面八方轰击而来的神念攻击砍成齑粉，这样不仅仅可以训练神念攻击的速度和准确度，也可以训练神念攻击威力。

　　让张东和刘超惊喜地是，炼神潭同样是神奇的五千级洞天，这里面修炼五千天，外面也仅仅过去一天而已，却是比分尸魔域修炼更加有效率。

　　“嗖嗖嗖……”

　　恐怖的神念攻击疯狂从四面八方砍来，但并不密集，大约一秒钟砍到张东和刘超身上的神念刀大约一百次。

　　不过，这神念攻击的角度可是格外的刁钻，而且飘拂不定，能快速改变方向和速度，一不小心，就没有办法拦截住，然后就轰击在他们身上，砍在了他们的灵胎上，幸好他们的灵胎那可是灵魂恒体，超级强大，承受能力很强，所以才没有受伤。

　　但如果被神念刀砍中，那也是很难受的事情。

　　“嗖嗖嗖……”

　　张东和刘超疯狂地放出自己的神念攻击，把那砍来的神念刀击打成齑粉。

　　就这样训练了大约一个月，在这样的深度，他们基本上就能把任何神念刀都拦截住了，承受的神念攻击自然也就格外的稀少了。

　　而他们的神念攻击也是越来越厉害，不仅仅速度和准确度，就是神念锥的攻击威力，也是越来越恐怖。

　　他们的域也是越来越凝练。

　　“哈哈哈……这里果然是修炼神念和域的天堂。”

　　张东和刘超那可是欢喜地大笑起来，继续缓缓地下沉。

　　他们现在也是发现，越是下沉，神念刀也是愈发密集和有威力，而且压力也是越大。

　　“嗖嗖……”

　　就在他们训练得如痴如迷的时候，两道神念锥从他们胸前的两个蛋蛋之中爆射出来，快速地旋转着，一口气就把几个个神念刀轰击成了齑粉。

　　威力比张东和刘超发出来的神念锥还要恐怖和厉害。

　　张东和刘超彻底地傻眼，低头看怪物一样地看着他们胸前的蛋蛋。

　　然后他们发现，两个蛋蛋已经从口袋之中露出了一大半，继续发出了神念锥，疯狂地轰击前面砍来的神念刀，把之轰击成齑粉。

　　“两个蛋蛋竟然也能发出神念攻击？而且威力如此之恐怖？这怎么可能？”

　　张东和刘超那可是一脸的震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　过了好久，他们才清醒了过来，想到这是来自鸿蒙的蛋蛋，有这样奇怪的能力也是可以理解的。

　　他们也就不再理会，继续发出自己的神念锥，攻击那些神念刀，同时继续下沉。

　　两个蛋蛋也是继续发出神念攻击，拦截那些前面射来的神念刀，似乎很有兴趣，将之当成了游戏一样。

　　时间一天天过去。

　　五千天眨眼就已经这样溜走了。

　　张东和刘超也已经到沉到了水潭底部，他们发出的域也是愈加恐怖和凝实。

　　他们的神念锥，也是恐怖之极，如同闪电一样地飞出去，能把十几个神念刀砍成齑粉，而且能转弯攻击远处的目标。

　　那两个蛋蛋也就是炮弹和子弹，它们的神念也是有了天大的进步，发出两神念锥丝毫不亚于张东和刘超，简直能灭杀一切。

　　“哈哈哈……现在我们的域和神念攻击都已经大成，即便是遇到毒无边，也没有什么畏惧。”张东和刘超的脸上露出了浓浓的自豪和骄傲。

　　也只有他们这样的天才，才能在短短的五千天之中，进步如此之恐怖。

　　他们停止了训练，几乎是同时进入了刘超的红痣空间，而红痣空间自然就沉在炼神潭的底部，是一动不动了。

　　而红痣空间的洞天之中，张东和刘超却是盘膝而坐，静静地调息了一会，他们手中就出现两粒鲜红如血的丹药。

　　这就是突破到大神师六级的天灵丹。

　　当然是因为他们从莫无心那里获得的。

　　莫无心那可是四海药联的八级炼丹师，他的体内药园自然种植了大量珍贵的天地神药，炼制天灵丹的药材自然也是不缺。

　　毋庸置疑，张东和刘超这是要突破到大神师六级了。

　　毕竟，他们现在不但圆满了1900种道，而且境界是格外的稳定，神念和域都超级厉害，却是可以突破了。

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚的火焰，疯狂地燃烧。

　　天地幻象也是格外的明显。

　　大约一个小时之后，雷鸣一样的声音在他们的体内响起，他们的魂体也是瞬间就去到了大道界，开始疯狂地吞噬大道界的天地规则。

　　没有在大道界久呆，他们吞噬到海量的天地规则就回来了。

　　他们丹田之中的真气是疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，几乎是同时爆炸开来。

　　他们的丹田就扩大了一成，真气质量也是得到了提升。

　　武力值也是增加了一点。

　　“哈哈哈……我们突破了，突破到了大神师六级。”

　　张东和刘超心中狂喜，疯狂地炼化他们体内药园和红痣空间的天地灵气，转化成真气。

　　用了一天的时间，他们丹田的真气变得饱满，武力值差一点就是70亿。

　　他们只觉自己强大了太多太多，不仅仅躯体，就是灵魂和神念，都得到了天大的提升。

　　似乎，他们的神念快要突破到第九杀和第九灭。

　　他们再不耽搁，即刻就出了红痣空间，出现在炼神潭的水底。

　　“轰轰……”

　　他们瞬间就撑起了自己的护罩，把恐怖的潭水排开，构成了两个直径近十米的大气泡。

　　“哈哈哈……我们的域也是得到了巨大的提升。在突破前，只能构成一个近七米直径的气泡，现在却是有十米了。”张东和刘超那可是一脸的惊喜。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们发出了几千个神念锥，闪电一样地轰击了出去，顿时把方圆百米之中的神念攻击都彻底地湮灭。

　　却是比突破前发出的神念锥厉害了很多。

　　让他们惊讶的是，两个蛋蛋发出的神念锥也水涨船高，同样厉害了很多。

　　“炮弹和子弹太神奇了，进步也是太快了。它们的神念攻击丝毫不亚于我们，却是可以做我们的好帮手。”张东和刘超那可是一脸的惊讶，心中也是涌起了浓郁的喜悦。

　　他们没有再修炼，如同两条鱼儿一样上升，很快就跳出了水潭。

　　“你们出来了？咦，你们又突破了一个瓶颈？修炼到大神师三级了？”

　　盘膝坐在盖子上的宣长老那可是猛然就跳了起来，脸上露出了震撼之色。

　　张东和刘超的确是突破了一个瓶颈，所以他们就把自己的境界显示在大神师第三层了，毕竟，他们要对付那欺上门来的四海药联，修为也不能太低不是？

　　“突破一个瓶颈而已，这有什么稀奇的吗？”

　　张东和刘超一脸的淡然之色。

　　“不稀奇？两天突破两个瓶颈，如果是别的修士，估计就是用两万年也未必能突破。”宣长老说完，他的脸上露出了悲凉之色，天神门得到了这样两个绝世无双的修炼天才，可惜他们却是没有时间成长起来了，毕竟，如果没有意外的话，天神门就要被四海药联吞并了，估计连逃都逃不掉。

　　“走，我们去见识见识四海药联的高手。”

　　张东的脸上露出了浓浓的杀机。

　　“管杀不管埋，这次给他们一个天大的教训。”

　　刘超身上也是露出了冰寒之极的杀气。

　　于是，他们两个就旁若无人地飞了起来，如同利箭一样地射向高空。

　　“天啊，他们的杀气怎么那么浓郁啊，威压怎么如此恐怖啊，就是大神师九级的高手似乎也比不上他们啊。”宣长老的脸上露出了惊讶和疑惑，“但是，他们仅仅是大神师三级的高手啊，难道，刚才仅仅是我的错觉？”


第989章 欺上门来

　　“轰……”

　　一艘庞大的飞船带着一股彪悍的气势，从虚空之中冒出，天地都在震荡，就连天神门所在的白云山都在疯狂地战栗。

　　飞船的甲板上，却是站立了一群强大的修士。

　　为首的就是一个看上去很是年轻的少年，他穿着一身金色的铠甲，鼻子如同钩子，两个眼睛格外明亮，他的身上也是发出一股浓郁之极的威压和气势，他傲然大喊：“四海药联刁俊名前来拜访天神门洗旗俊华掌门。”

　　他的声音格外具备穿透力，传递到了几光年的地方。

　　可见，他是何等的强大。

　　更加恐怖的是，他的身后那十个修士，有九个都是大神师九级的，另外一个和刁俊名一样，仅仅修炼到大神师七级，不过，他的气势一点也不亚于那九个大神师的超级高手，甚至更胜一筹，可见，此人定然是超级强大的天才。

　　而实际上，他就是刁俊名的弟弟，名叫刁华容，今年仅仅九万岁，是四海药联的超级天才，也是一个秘密武器，素来没有公布出来，受到了最严密的保护，这次，却是第一次抛头露面。

　　很快，洗旗俊华就带着天神门八个高手飞了出来。

　　他们一出来，看到对方的强大阵势，他们的脸色都是一沉。

　　毕竟，对方这实力却是远远超越了他们天神门的全部实力的总和。

　　他们天神门仅仅只有两个大神师九级的高手，一个就是洗旗俊华，还有一个就是长老端木有春。

　　他们的八级高手也仅仅只有五个，七级高手固然有近百，但是，却是抵挡不住一个大神师九级的高手。

　　“见过掌门。”刁俊名淡淡地拱手，他的脸上全是倨傲，“我今天就是来接令爱的，把瓦尔公主喊出来吧，以后，她就是我刁俊名的女人了。”

　　洗旗俊华气得差点没有吐血，那八个高手也是气得簌簌发抖。

　　好久都没有说出话来。

　　“怎么？有什么疑问吗？”刁俊名淡淡地说，“这次几大九级门派的年轻俊彦比武，我获得第一，所以，瓦尔公主就是属于我刁俊名的人了，你们天神门也是属于我们四海药联的下属门派了，你们攀上了高枝，以后我会适当地给予你们照顾的。”

　　洗旗俊华很快就冷静了下来，淡淡地说：“少掌门，我女儿并不想嫁到遥远的地方去，而是中意我们门派的年轻俊彦。”

　　“什么？你说什么？”

　　刁俊名的身上流露出一股冰寒之极的杀气，恐怖的威压也是疯狂地爆射出来。

　　他身后的十个高手也是脸色变得铁青，目中射出了犀利的光芒，投射到洗旗俊华的脸上。

　　“我说我女儿中意我天神门的年轻俊彦。”

　　洗旗俊华的声音低沉，但却是有一股震慑人心的力量。

　　“哈哈哈……”

　　刁俊名的眼眸之中闪过了一丝兴奋之色，狂笑起来，“不知是哪一个年轻俊彦，能得到瓦尔公主的垂青呢？敢不敢出来让我见见？”

　　“就是我，巍杰，今年百万岁，大神师七级。刁俊名，你有没有胆量，接受我的挑战？”一个高大彪悍的少年从洗旗俊华的身后跳了出来，杀气腾腾地喝道。

　　“嘎嘎噶……我同意你的挑战。”

　　刁俊名的脸上露出了狞笑，身上爆射出浓郁的杀气，他的手中也是出现了一个如同锥子一样的混沌至宝。

　　人也是跳到了甲板上的空旷之处，喝道，“来来来，我一招灭杀你。”

　　“且慢。”洗旗俊华说，“如果你输了，那么就请哪里来回哪里去，如何？”

　　“哈哈哈……我会输？”

　　刁俊名狂笑起来。

　　“那你敢不敢答应？”

　　洗旗俊华冷冷地说。

　　“很好，我答应了。”

　　刁俊名杀气腾腾地说，“巍杰，来吧，看我怎么杀死你。”

　　巍杰正要走过去，刁华容却是冷冷地喝道：“住手。怎么能在这里比试？难道，掌门不请我们进去吗？”

　　洗旗俊华的脸色微微地变了，他还真是不想把他们请进去，因为，对方的实力太恐怖了，一旦巍杰挑战失败，他就打算启动护派大阵对抗四海药联这些高手，但如果他们进去了，大阵就起不到作用了。

　　“是啊，掌门这是什么待客之道？”

　　刁俊名也是收起了手中的混沌至宝，走过来冷冷地说。

　　显然，他们这一切都是故意做作，目的就是为了消除四海药联的戒备之心，把他们请进去。

　　实际上，他们的目的就是为了吞并天神门，胃口不仅仅只是娶瓦尔公主。

　　毕竟，天神门固然是七级门派，但地域却是出产几种外界难以培育的天地神药，是他们四海药联缺乏的。

　　“难道连拖延一段时间都不可能？必须现在就启动护派大阵？”

　　洗旗俊华的心中涌起浓浓的苦涩，说实话，固然下了解散天神门的决心，但他也还是不想天神门解散，这是无数亿年的心血，是祖宗留下来的基业。

　　就在洗旗俊华国为难的这个当儿，只听轰隆一声巨响，又是一只庞大的飞船从虚空之中冒出来。

　　甲板上站立了五人，赫然就是雪神门的少门主雪飞鹰和四个强大的大神师九级的高手。

　　雪飞鹰也是修炼天才，今年仅仅十万岁，就已经修炼到了大神师七级，不过，他却不是刁俊名的对手。

　　“哈哈哈……刁兄，我是过来看热闹的。”

　　雪飞鹰一脸促狭的笑容。

　　“手下败将，你也配看热闹？”

　　刁俊名冷笑说。

　　“胜败乃兵家常事，你前几天胜了我，但不代表以后你能胜过我。也不代表你能胜过天神门的天才弟子。”雪飞鹰的脸上也是浮出了冰寒的冷笑。

　　“刁俊名，来啊，不敢接受我的挑战吗？”

　　巍杰趁机杀气腾腾地大喊。

　　“我等赶了几天的路，有点倦怠，需要休息一会。”刁华容抢先说，“掌门不请我们等进去吗？”

　　“我们天神门对于你们这样的九级门派而言，不值一提，也不好招待你们。”

　　洗旗俊华咬咬牙说。

　　尽管出现了雪神门的高手，但他还是感觉到一股浓郁的危机，所以是断然拒绝。

　　“那把令爱喊出来吧，我们也很久没有见面了。”

　　刁俊名的目中闪过了冰寒的光芒，喝道。

　　其余四海药联的高手的脸上也是露出了冷笑。心道我们四海药联要吞并天神门，你们再小心也是防御不不了的，实力决定一切。

　　“让公主出来。”

　　洗旗瓦尔还不想马上撕破脸皮，如果巍杰能胜，应该能拖延一段时间，也能在道义上占据上风。

　　如果四海药联真要强行吞并天神门，其余的九级门派也定然不会允许。

　　“嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　洗旗瓦尔破空而至，亭亭玉立在洗旗俊华的身后。

　　她的脸色很是苍白，没有一丝血色。

　　而她的心中也是涌起了无穷的悲哀和愤怒。

　　“既然公主来了，很好，巍杰，我这就送你上西天。”

　　刁俊名的脸上露出了邪恶的狞笑，大踏步走向巍杰。

　　“咦……哪里来的二货，在这里大呼小叫？”

　　两道懒洋洋的声音响起，张东和刘超如同鬼魅一样飞出山门，看死人一样地看了刁俊名一眼。

　　“你们怎么来这里了，快回去，好好修炼。”

　　洗旗瓦尔的脸色大变，跺脚紧张地大喊。

　　“我们就是来看看热闹，闭门造车总归是不好的。”

　　张东笑了笑，还真是没有任何的畏惧。

　　“咦……你们修炼到大神师三级了？”

　　洗旗瓦尔是一脸的惊讶，快速地走到了张东和刘超的面前，瞪大眼睛细细地打量两人。

　　“是的，我们修炼到大神师三级了，自保是没有问题的，你就放心好了。”

　　张东还是一脸的从容之色。

　　“或许，这两人是天神门两个最天才的弟子。”

　　雪神门和四海药联那些高手都在心中嘀咕着，不过，他们的脸上都露出了无比轻蔑之色，区区大神师三级，对于他们而言，比蝼蚁还要不如。

　　“巍杰，如果你能把那个二货打败，我给你一个天大的好处。”

　　张东用奇异的目光看着巍杰，发现他很是英武，有一股彪悍的气息，却是罕见的修炼天才。

　　所有人都彻底地傻眼，一个大神师三级的修士，竟然对大神师七级的师兄许诺好处？而且用这样居高临下的语气？这怎么可能？

　　就连巍杰也是愣住了，看怪物一样看着张东，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“张东，你你你不会是疯了吧？”

　　洗旗瓦尔是一脸的惊恐。

　　“公主，我都已经修炼到大神师三级了，你还怕什么？”

　　张东那是一脸淡然的笑容，身上流露出浓郁到极致的自信。

　　“他在大道界的时候，仅仅修炼到宗师五级，魂体就能打败大神师二级的我。莫非，他在现实之中，也可以越级挑战？大神师三级就能打败大神师九级的巨擘？”洗旗瓦尔是一脸的震撼和不敢置信，但是，她的芳心却已经开始疯狂地跳动起来。

　　“哼，等下把你灵魂控制。让你做我的奴仆。”

　　刁俊名冷笑着看了张东一眼，大踏步走到了巍杰面前。


第990章 哥不嚣张很多年了

　　巍杰和刁俊名相隔那么百米互相对持。

　　巍杰的手中拿一个四级混沌至宝，那是一把犀利的长枪。

　　而刁俊名的手中也是出现了一个四级的混沌至宝，那是一个犀利的锥子。

　　他们的身上都流露出滔天的气势和威压。

　　四海药联的那些高手的脸色微微地变了，因为他们发现，巍杰的气势丝毫不亚于刁俊名。

　　毕竟，巍杰那可是百万年岁了，比刁俊名多修炼了九十万年。

　　“杀……”

　　两人几乎是同时疯狂地大喊一声，就已经冲了过去，他们的域也是如同闪电一样地放了出来，狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆……”

　　天地摇动，声音恐怖之极。

　　两人的域都出现了裂痕，竟然是相差不多。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　两人还没有靠近，他们的神念攻击就已经疯狂地爆射了出去。

　　刁俊名的神念攻击是锥子，也是疯狂地旋转着。

　　显然很厉害。

　　而巍杰的神念攻击就是犀利的砍刀，疯狂地砍过去。

　　从形状来看，刁俊名的神念攻击要厉害一些。

　　而实际上，他们都把神念功法修炼到第五层了，还是很恐怖的。

　　不过，落在张东和刘超的眼中，那就是狗屁不如，他们就是站在那里不还手，这样的神念攻击也伤害不到他们分毫。

　　瞬间，两人的神念攻击互相轰击在一起，迅速湮灭空中。

　　不过，刁俊名的神念锥多一些，威力也大一些，还是有部分通过了巍杰神念刀的拦截，狠狠地轰击在巍杰的脑袋上。

　　“啊……”

　　巍杰发出了凄厉的惨叫，身躯是轰然翻倒在地，七窍出血。

　　“死吧。”

　　刁俊名顿时心中大喜，疯狂地大喊一声，一个箭步就已经跨越了两者之间的空间，把手中的锥子疯狂捅向巍杰的脑袋。

　　由于受到了恐怖的神念攻击，巍杰的思想似乎变成了一片空白，竟然没有闪躲，也没有抵挡。

　　这一锥瞬间来临，眨眼就抵达了巍杰的鼻子处。

　　但就在这个时候，巍杰的嘴巴猛然张开，瞬间构成了一个巨大的嘴巴，狠狠一咬，竟然把锥子咬住了。

　　巍杰冷笑，继续疯狂刺去，但就在这个时候，他感觉自己的心脏一痛，就已经全身无力，再刺不下去。

　　他低头一看，然后他惊恐地发现，巍杰那一把长枪已经捅穿了他的心脏！

　　他的盔甲都如同纸张一样地破碎，没有起到任何作用。

　　“你败了！”

　　巍杰翻身爬起，牙齿都已经全部掉落，但他的脸上却是露出了胜利之色。

　　刚才他一和刁俊名对上，他就发现，刁俊名丝毫不比他弱，甚至还要强大一些。

　　而且，刁俊名那可是九级门派的少门主，装备和宝物定然比他好，比他多。

　　所以，要胜过刁俊名，那就必须使用智慧。

　　于是他假装被对方神念攻击重创，布下了一个陷阱，又孤注一掷，把丹田全部的真气都集中起来，发出了他最为恐怖的绝招——最后一枪！

　　他成功了！

　　“啊啊啊……”

　　刁俊名发出了凄厉的惨叫，拼命地挣扎，但由于如同鱼儿一样被刺在长枪上，他还是挣扎不脱。

　　“精彩……真的很精彩……”

　　雪飞鹰鼓掌大笑起来。

　　“巍杰师兄，你好棒！”

　　洗旗瓦尔也是惊喜地大喊起来。

　　“好，精彩。”

　　掌门洗旗俊华和那些掌门也是欢喜地大喊起来，他们的脸上全是惊喜。

　　既然巍杰胜了，那就等于天神门度过了一个最为恐怖的危机，四海药联也是没有借口对付他们天神门。

　　而四海药联的那些长老却一个个脸色变得铁青，脸上露出了不敢置信之色，天才的少门主巍杰竟然败了？而且败得如此之惨？这怎么可能？

　　“刁俊名，你认输吗？”

　　巍杰继续把刁俊名高高地举起空中，而且用秘法禁锢了对方，让他如同死鱼一样动都动不了一下，然后才冷冷地问。

　　“我我我输了，你好奸诈。”

　　刁俊名气急败坏地说。

　　“你们四海药联的高人认同吗？”

　　巍杰还是很老成的，眯眼看着四海药联那十个超级高手。

　　“认同，你赢了。”

　　刁华容冷冷地说。

　　“哈哈哈……”

　　巍杰大笑起来，把刁俊名甩鱼儿一样甩了在甲板上，一闪就来到了洗旗瓦尔的面前，猛然就单膝跪下，炽热地说：“师妹，我爱恋你近百万年了，请嫁给我！”

　　这就是洗旗俊华应对四海药联和其它九级门派的计划的核心部分，让巍杰打败刁俊名，再当众向瓦尔公主求婚。

　　那只要瓦尔公主答应，这次的危机就真正地化解了。

　　否则，美丽如同仙女的瓦尔公主如果还没有嫁人的话，那些九级门派的天才们定然还是会打主意的。

　　唯有公主嫁人，才一劳永逸。

　　而巍杰那可是洗旗俊华的徒弟，也是天神门最天才的精英弟子，品性也是很好，的确是瓦尔公主的良配。

　　在以前，瓦尔公主一直不愿意嫁给巍杰，不是因为巍杰不好，而是因为她深深地喜欢上了张东。

　　洗旗俊华也一直很疑惑女儿的态度，不过，他认定，在今天这样的情况下，无论如何，洗旗瓦尔是会同意的。

　　此言一出，张东和刘超的脸色微变。

　　这个时候他们也是感受到洗旗俊华这样的巨擘的算计的厉害。

　　血神门和四海药联的高手也是同样，脸色都微微地变了。

　　洗旗瓦尔脸上的惊喜却是瞬间变得僵硬，心中涌起了浓浓的悲哀和苦楚。

　　心爱的情郎就站在她的身边，但是，现在却有别的男人在向她求婚，自己拒绝的话，那天神门的危机就没有解除，天神门或许就会落到万劫不复的境地。

　　答应的话，那以后这无尽的岁月就要陷入无尽的痛苦之中……

　　她的眼眸之中流出晶莹的眼泪，俏脸上浮出了痛苦和挣扎之色，目光却是投射到了张东的脸上。

　　似乎是在询问他，她应该怎么办？

　　张东的脸色还是很平静，似乎这仅仅是一件微不足道的事情。

　　而实际上，他还真是没有把天神门的危机放在眼中，他和刘超已经超级强大，能从容应对，即便是蛮干，也能保住天神门。

　　如果他们拿出始神门的挡灾牌，那任何九级门派都不敢欺负天神门。

　　他正要说话，但震天的大笑却是猛然响起来了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　这是刁华容发出来的大笑，他猛然就幻化出一只真元大手，狠狠一个耳光就抽在巍杰的脸上。

　　速度快得不可思议，让所有人都来不及反应。

　　当然，不包括张东和刘超，他们也是恼火巍杰竟然敢打瓦尔公主的主意，所以他们也就没有阻拦。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　巍杰如同一个稻草人一样，横飞开去，然后滚倒在地，七窍流血，爬都爬不起来。

　　全场震撼，鸦雀无声，都被刁华容如此恐怖攻击震惊了，毕竟，刁华容仅仅是一个大神师七级的修士啊，怎么会这么强大？

　　“简直就如同蝼蚁，也敢娶瓦尔公主？”

　　刁华容杀气腾腾地走了出来，一脸的傲然之色，“我，刁华容，现在要娶瓦尔公主，哪个敢来挑战？”

　　他的目光如同利刃，狠狠地扫视雪神派那些高手。

　　就连雪飞鹰都打了一个寒战，低下了高贵的头颅。

　　他身后的四个大神师九级的高手也把头低下来了，因为他们感觉到，刁华荣的战力很恐怖，绝对比他们还要强大。

　　这样的人，是真正恐怖之极的天才，将来一定就是混沌的恐怖人物之一。

　　“啊……我要杀了你……”

　　巍杰猛然就跳了起来，发出了疯狂的大喊，他的手中出现了那一把犀利的长枪，人枪合一，如同闪电一样地刺向刁华容的胸口。

　　“蝼蚁！”

　　刁华容冷笑一声，他的左手猛然抬起，轻轻地一捏，就已经把那个枪头捏住。

　　“嚓……”

　　奇异的声音响起，急速刺来的长枪瞬间就静止不动，如同焊接在刁华容的两个指头之中一样。

　　“给我开……”

　　巍杰疯狂地大喊，疯狂地用力，但是，枪还是纹丝不动。

　　“滚……”

　　刁华容的右手猛然扇出，似乎很慢，但是，巍杰就是躲避不开。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　巍杰的脑袋轰然破碎，如同一个烂西瓜一样地崩溃开来。

　　尸体也是轰然倒在地上。

　　不过，他的灵胎还是没有崩溃。

　　所以，他还是没有死，身躯也是急速地长出脑袋。

　　“啪……”

　　刁华容轻轻一脚把巍杰的尸体踢飞到飞船之外，嘴里也是鄙夷地说：“这样的垃圾，简直就是脏了我的手脚。”

　　全场一片寂静，除了张东和刘超，所有人的脸上都露出了恐惧之色。

　　这样强大的少年修士，真是他们做梦也不敢想的。

　　“啪……”

　　刁华容猛然又扬起了他的右手，闪电一样地抽了在天神门洗旗俊华的脸上。

　　洗旗俊华竟然闪躲不开，也拦截不了，是狠狠地挨了一个大嘴巴，脸上瞬间就出现了一个红红的掌印。

　　他的脸上露出了惊恐欲绝之色，似乎还有点不敢置信，自己是强大之极的九级大神师，竟然被一个大神师七级的少年打了一个嘴巴？

　　“老家伙，我要娶你的女儿，你有意见吗？”刁华容又高高把他的右掌举起，“在我眼中，你们都是蝼蚁，我一个耳光就能抽死。你们天神门敢在我面前玩花样，简直就是不知死活。”

　　“你找死……”

　　天神门两个大神师八级九级的长老勃然大怒，闪电一样地冲了出去。

　　但是，他们还没有去到刁华容的面前，就感觉脸上一痛，人就已经翻倒在地，脑骨破裂，血流满面。

　　却是刁华容狠狠两个耳光抽在他们脸上，他们同样拦截不了，也闪躲不开！

　　“嘶……”

　　这下所以的人真是倒抽一口凉气了，脸上露出了不敢置信和惊恐之色，这个少年到底天才到何等地步？仅仅大神师七级，就能把大神师九级高手如同蝼蚁一样地虐？这到底是怎么回事儿？

　　“你们以为能马上退回天神门？启动大阵防御？嘎嘎嘎，真的太好笑了，一群蝼蚁，我挥手就可以灭杀，还能逃回去？”刁华容的脸上露出了冰寒的冷笑，杀气腾腾地喝道。

　　瞬间，洗旗俊华等人的脸色变得惨白，因为刚才他的确就是这样的想法，现在被对方揭穿，才发现天神门已经落入了四海药联的陷阱之中，再没有可能逃脱了。

　　“从今天起，没有天神门！这里就是我四海药联的一个分部。”刁华容用不容置疑的语气说，“你们有意见吗？”

　　“从今天起，四海药联不再存在，而你们，全部是我的奴仆，你们有意见吗？”

　　淡淡的声音猛然从张东的嘴里发出，他的脸上也是露出了一丝淡然的笑容。

　　所有人彻底地傻眼，有点不敢相信自己的耳朵，这少年不会是疯了吧？怎么敢说出如此不知天高地厚的话语来？

　　洗旗瓦尔的目中却是猛然泛出了希冀的光芒，定格在张东的脸上，是怎么也移动不开去。

　　这个时候，她不由得想起了张东在大道界折服两个道宝，打败她的事情来，那个时候他仅仅宗师五级，现在他已经修炼到大神师三级了，或许，可能，他可以抵挡刁华容这样恐怖之极的天才，但是，但是，这终究是在现实之中啊……

　　“什么？你说什么？”

　　刁华容也是呆愣当场，有点不敢相信自己的耳朵，刚才他可是展露出多么强大的战力啊，把所有的九级大神师都吓得半死，这装逼装得正爽呢，怎么就出现了如此不和谐的声音？一定是我听错了，是的，一定是的……

　　“二货，你没有听清吗？我说从今天起四海药联除名了，你们都是我的奴仆，怎么样？有意见吗？”张东的目中猛然就射出了如同刀子一样锐利的光芒，简直犀利得可怕，投射在刁华容的脸上，让刁华容都感觉脸上被刀子砍中，火辣辣地痛。

　　“哥，你已经不嚣张很多年了，现在是你嚣张的时候了。”

　　刘超也是笑了笑，在心中嘀咕！


第991章 嚣张的东哥

　　“你找死！”

　　刁华容这下那可是听得清清楚楚，胸中烧起了熊熊怒火，瞬间就烧遍了他的全身，脸上也是浮出了狞笑，他的右手猛然就高高地扬起，疯狂抽向张东。

　　他这攻击的确很神奇，看上去不是很快，但就连大神师九级的巨擘也是躲避不开，也拦截不了。

　　其实，这攻击也来自大道化恒宝典。

　　四海药联刁家老祖刁永宁那也是一个强大的巨擘，度过了21次天地大劫，所以那次也是围攻恒的巨擘之一，他也得到了大道化恒宝典下册的一页——掌之道合道诀。

　　他领悟出一些奥秘，传授给了刁华容这个超级天才的后代。

　　所以，刁华容这攻击那可是恐怖之极，能越级打败大神师九级的高手。

　　现在他用出了全力，那是能轻松就把大神师九级高手的脑袋都打爆的。

　　也就是说，他是要当场把张东灭杀了。

　　他可是四海药联最天才的弟子，也是混沌最天才的修士，什么时候被人这样辱骂和羞辱过？

　　“快躲啊……”

　　洗旗瓦尔那可是一脸的惊恐，发出了凄厉的大喊。

　　“这个天才弟子死定了。”

　　洗旗俊华和其余天神门的高手都在心中叹息，想要去阻挡，但却是做不到，因为那一掌太神奇了，发出了恐怖的威压和气势，让他们心胆皆寒，提不起搏杀和拦截的勇气。

　　似乎，这样的一掌，摧毁了他们的意志和信念。

　　“天啊，这四海药联竟然还有如此天才如此强大的天才？”

　　雪飞鹰这个时候才稍稍地清醒了过来，在心中发出了震撼之极的大喊，脸色也是变得惨白，或许，雪神门的实力远远比不上四海药联，自己竟然阴谋对付四海药联，简直就是不知天高地厚，自己去送死啊。

　　尽管震撼，他也还是瞪大眼睛看着刁华容抽向张东的那一掌，似乎他已经看到，张东的脑袋被打得爆炸，脑浆和血液横飞的凄厉场面。

　　眼看这一掌就要打在张东的脸上，张东猛然就冷笑一声，他的域就如同火山爆发，如同大海海潮冲出，瞬间就把刁华容彻底地笼罩。

　　然后刁华容的脸上就露出了惊恐之色，因为他发现，自己如同一个落入了胶水之中的蚊子，躯体都动弹不了，他那个手臂也是猛然就凝固在空中！

　　“啊……”

　　他疯狂地大喊，他的域也是瞬间就爆射出来，可惜，在张东的域下，瞬间支离破碎，根本没有起到作用。

　　他想要逃走，但是，他只觉时间停顿了一样，思想也凝固了一样，却是怎么也启动不了身上的穿界符！

　　这就是域的恐怖作用，能轻松禁锢比自己弱小的对手，连逃都逃不掉。

　　毕竟，域那可是修士对自己领悟的所有的道的一种综合运用，比单独使用一种道攻击，那可是厉害太多太多。

　　张东的脸上露出了浓郁的狞笑，他的左手猛然抬起，一把抓住了刁华容那一只扇来的手的手腕，右手猛然就狠狠一个耳光打在刁华容的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，刁华容的脸上出现了一个格外清晰的掌印，他的七窍喷血，如同七个喷泉。

　　“啊……”

　　刁华容发出了如同杀猪一样的惨叫，差点没有震破众人的耳膜。

　　“啪……”

　　张东又反手就是一个耳光，打在刁华容另外一个脸上。

　　“啊……噗噗噗……”

　　刁华容惨叫着，吐出了满嘴的牙齿，是叮叮当当地掉落。

　　“跪下！”

　　张东还是没有放过他，疯狂地大喊一声。

　　他的域猛然就化成了一座高耸云天的大山，狠狠地压在刁华容的身上。

　　“啊啊……不，我绝不……”

　　刁华容发出了震撼人心的大喊，用力地抗衡这一股恐怖的巨力，双腿是疯狂地战栗。

　　可惜，他还是抵挡不住，腿缓缓地弯曲，弯曲，最后就噗通一声跪在地上，是一动不能动了。

　　全部人彻底地傻眼，把眼睛都瞪成了铜铃，铜铃里面射出了不敢置信的光芒，投射在一脸冷笑的张东和跪在地上的刁华容那惊恐屈辱的脸上，是怎么也移动不开去。

　　甚至，他们大部分人还有点怀疑自己是出现了幻觉，把眼睛擦了又擦，再看过去，发现还是真实，他们才真正地呆愣当场。

　　他们都是超级强大的高手，就刁俊华刚才表现出来的恐怖实力，那真是比九级大神师还要强大一些，可以和那些度过多次天地大劫的巨擘相比，他们就是全部围攻对方，也没有任何取胜的把握。

　　但是，现在又出来一个仅仅大神师三级的修士，瞬间就把刁华容打得屁滚尿流，牙齿掉了一地，跪在地上动弹不得，这怎么可能啊？

　　特别是洗旗俊华，那可是下巴差点掉落，眼睛珠子也是鼓出了眼眶，本来他已经心中绝望，认定天神门今天要灭派，女儿也要被对方凌辱，毕竟，这刁俊华实在是太强大太恐怖了，没有想到，这个才来天神门两天的少年如此之恐怖，如此之强大？

　　“不可能，绝对不可能，这个世界上没有这么强大的少年。”

　　四海药联那九个大神师九级的高手外加在疗伤的刁俊名也是同时在心中震撼地大喊，毕竟，他们可是清楚地知道刁华容的强大和恐怖！

　　至于雪神门的雪飞鹰以及那四个大神师九级的高手就那么目瞪口呆瞠目结舌地愣在那里，如同被张东施展了定身法，是一动不能动了。

　　当然，最为震撼，最为惊喜的还是洗旗瓦尔，她的脸上了露出了前所未有的狂喜，芳心也是疯狂地跳动起来，原来，情郎比自己想像的还要强大得多，还要天才得多，自己的担心全是多余，天神门的危机解除了。

　　“张东，我爱你……”

　　洗旗瓦尔再控制不住心中的激动和喜悦，不顾一切地扑入了张东的怀抱之中。

　　“这是怎么回事儿？”

　　洗旗俊华和其余几个长老包括也在疗伤的巍杰都愣住了。

　　“宝贝，让你担心了。”

　　张东搂住洗旗瓦尔的柳腰，微笑着说。

　　“你真是太神奇了，我真是不敢想，我还担心你没有成长起来的时间呢……”

　　洗旗瓦尔是一脸的娇羞和甜蜜。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？”

　　刁华容终于清醒了过来，一脸的惊恐地大喊。

　　“从今天起，你就是我的一条狗！”

　　张东松开了洗旗瓦尔，心念一动，一个奴仆印就已经组合完毕，瞬间就进入了刁华容的灵魂之中，狠狠地摁在刁华容的灵胎之上。

　　但古怪的是，仅仅冒出火花，却是不能形成一个奴仆印记。

　　“哈哈哈……你竟然想灵魂控制我，简直就是做梦，我警告你，马上放了我，否则，你必死无疑。”刁华容的脸上露出了浓浓的讥讽之色，是疯狂地大笑起来。

　　他可是修炼了大道化恒诀下册的掌之道合道诀，那是没有人能灵魂控制他的。

　　“快点放开华容，否则，你们就是和我四海药联为敌！”

　　那九个九级大神师也是清醒了过来，同时厉声大吼，身上也是爆射出了浓郁的杀气和威压，一般波波袭向张东。

　　“全部给我跪下！”

　　张东怒了，疯狂大喊一声，他的域也是瞬间就延伸过去，把这九个大神师九级的高手和刁俊名都彻底地笼罩。

　　“啊啊啊……”

　　这些家伙发出了愤怒的大喊，放出了他们自己的域，疯狂地挣扎起来。

　　十个高手一起发力，那真是很恐怖的，张东尽管已经变成了恒体，发出的域尽管强大和凝实，但也还是不能让他们全部跪下。

　　不过，刘超却是猛然在心中坏笑一声，他也是瞬间就变成了恒体，他的域也是瞬间就爆射出来，和张东的域重叠在一起，顿时就让这十个高手的反抗变成了徒劳，不但一动不能动，就连他们的思想也是变成了一片空白，连逃走都没有办法做到。

　　“噗通噗通……”

　　这十个高手全部身不由己地跪在地上，脸上全是震撼惊恐和屈辱！

　　“嘶……”

　　看着的人全部倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，眼睛直勾勾地看着张东，心中掀起了滔天骇浪。

　　这个少年到底是什么身份？为何如此之强大？一人就把十一个超级强大的高手用域禁锢，真是可以和那些超级强大的巨擘媲美了啊，但他仅仅大神师三级啊……

　　由于刘超就站在张东的旁边，所以他发出来的域还真是没有被其余人发觉。

　　所以，他们都认为这是张东一个人的功劳。

　　而实际上，张东现在变成恒体固然强大，却还是难以是那些超级强大的巨擘的对手，毕竟，他们仅仅修炼到大神师六级。

　　“你说我灵魂控制不了你？嘎嘎嘎……这就让你见识见识。”

　　张东狞笑起来，心念一动，就已经和刘超一起，组合出了一个兄弟奴仆印，瞬间就飞进了刁华容的灵海之中，是狠狠地印在了他的灵胎上。

　　没有任何意外，一个红红的奴役印记就出现了，蔓延到了任何一个灵魂粒子之中。

　　“奴仆刁华容见过主人。”

　　刁华容马上就变了一个人一样，恭敬地大喊。

　　“变一条大黄狗。”

　　张东冷笑道。

　　“是，主人。”

　　刁华容恭敬地答应，摇身一变，就变成了一条大黄狗，飞快地摇着尾巴，一脸的谄媚之色！

　　“天啊，这是何等嚣张的少年啊，竟然真的灵魂控制了四海药联的超级天才刁华容，还让其变成了大黄狗！”

　　所有人都一脸的震撼，在心中疯狂地大吼。


第992章 借刀杀人

　　“现在轮到你们了。”

　　张东那冰寒的目光投射到了那十个跪在甲板上的四海药联的高手脸上。

　　“饶命，饶命，我愿意脱离四海药联，加入天神门。”

　　那九个大神师九级的高手是一脸的恐惧。

　　他们现在可是逃都逃不掉，只能投降了。

　　如果被灵魂控制，那就等于是陨落了，那是多么悲哀的事情啊。

　　但是，张东丝毫不理会他们的哀求，即刻就用兄弟奴仆印把他们全部灵魂控制了。

　　“奴仆拜见主人。”

　　九个大神师九级的高手恭敬地跪在地上，恭敬地大喊。

　　张东却是没有理会他们，而是把目光投射到刁俊名的脸上。

　　刁俊名吓得那可是簌簌发抖，惊恐地大喊：“不要灵魂控制我，不要灵魂控制我……”

　　“你以为你有资格做我的奴仆？”

　　张东一脸的鄙夷之色。

　　“我我我没有资格做您的奴仆，请你放过我。”

　　刁俊名又羞又害怕，继续哀求。

　　“敢打我女人的主意，你以为我会放过你？”

　　张东淡淡地问。

　　“我的女儿什么时候成了你的女人了？”

　　洗旗俊华看了羞得俏脸绯红但喜滋滋的瓦尔公主一眼，在心中愤怒地大喊，但却是不敢发出任何声音，这少年太强大太恐怖了，简直比魔鬼还要恐怖，他还真是不敢招惹她。

　　至于其余天神门的高手都是一脸的惊喜，天啊，瓦尔公主竟然找了这么强大这么天才的少年为夫婿，天神门这是要崛起了啊。

　　唯有巍杰那是泪流满面，因为他深深地知道，他永远失去了瓦尔公主，不不不，他从来没有拥有过瓦尔公主，全是他暗恋对方，他是永远没有追到瓦尔公主的可能了，这么强大恐怖的少年，他还真是连一丝对抗的勇气也没有啊。

　　“这……”

　　刁俊名是一脸的绝望，疯狂地大喊，“爸，老祖，救命啊……”

　　可惜，没有人来救他。

　　“不好，那瓦尔公主似乎真是他的女人，我还是快走为妙。”

　　雪飞鹰在心中惊恐地大喊，马上就对身后四个高手打了一个眼色，作势就要启动那庞大的飞船离去。

　　但让他惊恐的是，张东和刘超的域瞬间就蔓延了过来，一下就把他们和飞船一起禁锢了，他们动一下都不可能。

　　“饶命，饶命啊……我们是来帮助天神门的，没有任何恶意啊……”

　　五人差点吓死，是惊恐地大喊起来。

　　“你们真是来帮助我们天神门的？”

　　张东的眉头蹙了起来，脸上也是露出了疑惑。

　　“是真的，是真的啊，俊华掌门可以作证的啊。”

　　雪飞鹰信誓旦旦地大喊。

　　张东的目光投射到了洗旗俊华的脸上。

　　洗旗俊华都暗暗打了一个寒战，突然间，他感觉到，似乎自己不是天神门的掌门，这个少年才是。

　　他压下心中的胡思乱想，恭敬地说：“我的确向雪神门求助了，他们应该不是来对付我们天神门的。”

　　现在他可不想得罪雪神门，毕竟，天神门已经把四海药联得罪狠了，四海药联的恐怖报复定然马上就要来临。

　　可不好树立更多的敌人。

　　“雪飞鹰，你且说说，你是打算怎么帮助我们天神门的？”

　　张东的脸上露出了一丝冰寒之色，杀气也是缓缓地流露出来。

　　“这个，这个……我们是打算帮助你们天神门狠狠教训四海药联这些高手……”

　　雪飞鹰可不敢说出他们雪神门也不怀好意，同样想吞并天神门，而且他也想强娶瓦尔公主。

　　“很好。”张东一拍大腿，飞起一脚把刁俊名踢到了雪飞鹰的面前，“今天在雪神门的帮助下，我们把四海药联的高手全部禁锢，刁俊名被雪神门的少门主雪飞鹰灵魂控制。”

　　“让我灵魂控制刁俊名？”

　　雪飞鹰的脸色大变，头上也是冒出了豆大的汗珠，因为这简直就是引火烧身啊。

　　“怎么，你不愿意？”

　　张东的眼睛眯了起来，里面射出了如同刀子一样锐利的光芒。

　　“我我我愿意。”

　　雪飞鹰还真是心胆皆寒，张东这样恐怖的高手，他还真是不敢升起任何一丝对抗的念头，赶紧恭敬地答应，组合出一个奴仆印，把刁俊名灵魂控制了。

　　“等下你们对外宣布，四海药联想吞并我们天神派，你们雪神门看不惯，所以，悍然出击，帮助我们天神门把四海药联的高手全部禁锢和灵魂控制了，知道吗？”张东走到了雪飞鹰的面前，语气冰寒地说。

　　“这这这……”

　　雪飞鹰的脸色变得惨白，上面写满了惊恐和畏惧，“我们雪神门固然强大，但论实力，还是不如四海药联的啊，我们这样宣布，可能会灭派……”

　　“嘎嘎嘎……”张东冷笑起来，“先前我就已经说过，四海药联从今天起已经在混沌除名。你们这样宣布，四海药联定然会来攻击你们雪神门。我会暗中出击，把他们的高手全部灵魂控制。那你们雪神门可是能得到很多好处，丹药，地域，都属于你们。我们天神门是一个七级门派，不会扩张的。”

　　他现在还是不想暴露出来，毕竟，很容易就被始魔门打听到，那他们就没有时间修炼了。

　　他和刘超来天神门，就是为了好好修炼，可不是要把天神门打造成一个超级强大的门派。

　　所以，让雪神门背这个黑锅，那是最好的。

　　以后，雪神门和四海药联打生打死，都和天神门没有关系。

　　当然，关键时刻，他也还是会去帮助一下雪神门的。

　　谁让他先前夸下海口，说四海药联从今天起除名了呢？

　　“我们天神门要扩张啊，一动要扩张啊。”

　　洗旗俊华在心中疯狂地大喊，但是，他却是不敢说出来，被张东彻底地震慑了。

　　不仅仅是张东的强大，而且张东这借刀杀人的手段也让他震撼。

　　“前辈你你你真的会暗中出手？”

　　雪飞鹰的脸上露出了浓郁的狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，如果是这样的话，那他们雪神门固然背上了一个黑锅，却是能把四海药联吞并，定然能强大很多啊。

　　“那是当然，惹到我天神门，我怎么会放过他们？”

　　张东的身上爆射出冰寒的杀气和煞气。

　　“有这样一个强大的高手暗算四海药联，的确有百分之百的把握把四海药联灭派。”这下不仅仅雪飞鹰，就连那四个长老都无比地激动起来。

　　“好，我答应了。”血飞鹰毫不犹豫说，“不过，我还要回去说服我父亲。”

　　“很好，记得不要透露出任何关于我的信息，否则，就算计不到四海药联了。”

　　张东笑眯眯说。

　　“是，我明白。”

　　雪飞鹰恭敬地点头，又和张东商议了一会，留下了通讯符，才喜滋滋驾驭着飞船跳跃虚空而去。

　　“嘎嘎嘎……嘿嘿嘿……”

　　张东和刘超同时怪笑起来，笑得天神门的高手毛骨悚然，都在心中大喊：“这到底是从什么地方冒出来腹黑天才啊，四海药联简直就是死得好凄惨好冤枉啊。”

　　张东又旁若无人把这一艘混沌飞船收起，把这十个奴仆收进了体内药园和红痣空间。才笑眯眯说：“危机解除，大家都修炼去吧。”

　　“是……”

　　众人都恭敬地答应。

　　就连洗旗俊华都这样喊了一声，话一出口，他就感觉不对，心道我才是天神门的掌门啊，怎么大家包括我都要听他的命令了？

　　他很是郁闷，但却是不好说出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　张东却是没有理睬他们，拉着洗旗瓦尔，和刘超一起，是一闪就进入了天神门山门之中。

　　瞬间，他们就已经降落在天神门那一个三万级洞天面前。

　　张东说：“公主，我们要进这个洞天修炼一段时间，我们必须更快地强大起来……”

　　“你已经强大到恐怖的地步了啊？还怎么快速强大起来？”

　　洗旗瓦尔那可是一脸的疑惑，但却是没有问出来，毫不犹豫地说：“好，我送你们进去。”

　　这个三万级的洞天那可是天神门最好的洞天，只有公主掌门和几个强大的长老能进入修炼。

　　她取出了一块令牌，把张东和刘超送了进去，在里面和张东说了一会话，她就匆匆忙忙地走了出来。

　　因为她知道，父亲定然有无数的话会问她的。

　　果然如此，洗旗俊华就和几个长老，站在洞天门口，焦急地走来走去。

　　现在见到洗旗瓦尔出来，他们全部迎了上去，洗旗俊华迫不及待地问：“女儿，这到底是怎么回事啊？能解释解释吗？”

　　“爸，各位长老，对不起，我一直隐瞒了一些重要的事情……”洗旗瓦尔有点歉然地把在大道界认识张东的过程以及和张东私定终身的事情都说了出来，末了说：“没有想到，他竟然这么快就来到了混沌界，来到了我们天神门，解除了这一次恐怖的危机，说实话，他的强大和神奇，就连我到现在都不敢置信……”

　　全部人都彻底地震撼了，如同傻子一样呆愣当场，仅仅宗师五级的修为，在大道界就可以打败大神师二级的瓦尔公主？就可以折服三级道宝？这是何等恐怖的天才啊？

　　“爸，请原谅我和他私定终身了……”

　　洗旗瓦尔又羞涩地说。

　　这当然不是要父亲原谅，而是要父亲同意。

　　“私定终身好，非常好……”

　　洗旗俊华惊喜了过来，喜滋滋地大喊。

　　长老们也是乱糟糟地大喊：“好，太好了，瓦尔你的眼光太好了，这个夫婿太牛逼了……”


第993章 两位少门主

　　雪神门，那一个奢华的宫殿之中。

　　门主雪压山脸色铁青，死死地看着恭敬站在他面前的少门主雪飞鹰和四个大神师九级的长老，冷冷地说：“你们不会是在胡言乱语哄骗我吧？”

　　也是，要让他相信刁华容超级强大，大神师七级的境界，能轻松打败大神师九级的高手，那还勉强，但要说一个大神师三级的少年，却能用域打败刁华容和九个大神师九级的高手，轻松灵魂控制他们，他真是相信不了。

　　“掌门，这是真的，你看看这个水晶球就知道了。”

　　一个长老在当时可是一直用水晶球摄像，目的就是为了对付四海药联，没有想到却是出了张东这样一个超级高手，自然也将之全部摄了进去。

　　他话音还没有落下，就输送真气，水晶球就放出了明亮的光幕，把一切的过程都放映了出来。

　　雪压山看得两个眼睛都瞪大了，脸上也是露出了震撼和不敢置信之色，这么强大的少年，他还真是没有见过，就连那么强大的刁华容，都让他很是震撼。

　　他把目光投射到那个如同雕像一样盘膝坐在地毯上的头发如同白雪的老头，恭敬第说：“老祖，你怎么看这个少年？”

　　这个老头就是雪神门的老祖，名叫雪如刀，也是雪神门的创始人，已经度过了19次天地大劫，也是超级强大的巨擘。

　　他的眼睛眯了起来，死死地看着光幕上的张东，缓缓说：“此人掩饰了自己的修为，不是大神师三级的。不过，他真的很强大，他的域比大神师九级的高手还要强大得多，但和我的域一比，还是略有不如。”

　　果然不愧是巨擘，眼睛就是毒，是一眼就看出了张东掩饰了修为，也看出了张东固然强大，但也不是太离谱。

　　“好胆，原来是故弄玄虚。”雪压山的脸上浮出了怒容，“而且他竟然敢借刀杀人，让我们去对付四海药联？”

　　“不必动怒。”雪如刀一脸淡然之色，“此人定然也是度过多次天地大劫的巨擘，只是改容换貌罢了。我们雪神门本来就打算对付四海药联，现在有了这么强大的援助，却是一件天大的喜事。毕竟，我没有把握对付四海药联的老祖刁永宁。但加上此人，就有把握将之灭杀，我可是知道，刁永宁那可是得到了一篇掌之道合道诀，这宝物我们一定要抢到手！”

　　“掌之道合道诀，哈哈，果然神奇，难怪那刁华容的掌法是如此恐怖。”雪压山的脸上露出了狞笑，“既然如此，就按照那少年说的去做，我们立刻公布我们灭杀禁锢了四海药联众高手的消息，再多录几个刁俊名做奴仆的短片，一起公布出去，同时全派备战，引四海药联前来攻打我们。这次，一定要把四海药联一口口吃掉。”

　　“是，掌门。”

　　众人同时兴奋地答应。

　　仅仅半天之后，四海药联就得到了这个经过改编的消息。

　　四海药联马上召开高层大会。

　　掌门刁明智，老祖刁永宁，还有那些超级强大的长老参加了这一次会议。

　　“雪神门竟然敢对付我们四海药联，简直就是不知死活……”

　　刁明智把情况说了一遍，身上那可是爆射出了冰寒之极的杀气，两个眼睛也是冒出了愤怒的火焰。

　　就连老祖刁永宁也是气得簌簌发抖，脸色铁青，暴跳如雷，喝道：“雪神门这次定然就是冲我来的，我们这就去灭了雪神门。”

　　他自然是无比的焦急，因为刁华容那可是四海药联最为天才的弟子，也是他最为天才的后人，学到了一丝掌之道合道诀的玄奥，如果被雪神门的老祖雪如刀灵魂控制，那对方定然能得到天大的启迪，从而修为大进。

　　“我们的实力不是雪神门能比拟的，这次就彻底地灭了那个门派。”

　　那些度过几次天地大劫的长老也是一个个义愤填膺，纷纷请战。

　　被对方欺负到头上，那么天才的弟子都被对方俘虏了，四海药联哪里还能忍耐得住，迅速调集高手，准备远征雪神门。

　　而张东和刘超却是一脸的淡然之色，在三万级洞天之中努力地修炼。

　　他们已经审问了刁华容，同时也通过了监控仪监控到一切。

　　他们也是很欢喜，因为他们又能得到一篇掌之道合道诀了。

　　时间渐渐流逝，半个月时间终于过去了。

　　四海药联已经和雪神门发生了几次大战。

　　张东和刘超却是在万级洞天之中修炼四万多天了。

　　他们已经圆满了2200种道，恒体又强大了很多。

　　不过，他们来这三万级洞天中修炼，可不仅仅是为了强大自己，主要的目的还是为了让任通天快点恢复修为。

　　而任通天不愧是超级强大的巨擘，是恒之外的第一人，本来只要一千年就可以恢复修为的，但实际上却用了近1300年。

　　今天终于大功告成了。

　　那个放在他们面前的九品神莲的莲子猛然就发出了彩色的光芒，燃烧起彩色的火焰。

　　熊熊火光之中，任通天也是猛然出现。

　　他身高一米八二，彪悍结实，穿一身黑色的盔甲，显得是无比的英武。

　　他恭敬地跪在张东和刘超的面前，喊道：“任通天拜见主人。”

　　“你的修为恢复了吗？”

　　张东和刘超同时欢喜地问。

　　“回禀主人，已经恢复了。”

　　任通天恭敬地回答。

　　“很好，这是昔日你的顶级混沌至宝的碎片，你炼制一下，没有兵器可不行。”

　　张东和刘超取出了创世斧和创世刀的碎片以及大量的珍贵材料。

　　“是，主人。”

　　任通天开始炼器，他可是超级炼器的高手，毕竟，他可是活了37万亿年。

　　仅仅用了两个小时，他就已经炼制出一把刀和一把斧。

　　那是无比的犀利，散发出恐怖的威压和煞气。

　　任通天很快就滴血认主，将之炼化了。

　　瞬间，张东和刘超的脸上都露出了欢喜的笑容。

　　因为，任通天是他们的奴仆，任通天炼化的法宝自然也属于他们。

　　也就是说，他们才是这两个法宝的真正主人。

　　所以，他们也是瞬间就通过和刀斧的交流感觉到，刀和斧都是顶级的混沌至宝，都能提升500亿倍战力，固然远远比不上原来的创世斧和创世刀，但却是比张东和刘超的混沌战舰和超天火箭要厉害得多。

　　“哈哈哈……现在我们又多出了几张巨大的底牌，就是对上始魔门，也没有必要畏惧了。”张东和刘超都在心中欢喜地大喊。

　　他们停止了修炼，带着任通天大踏步走了出去。

　　“拜见两位少门主。”

　　门外竟然站立了多人，赫然就是洗旗俊华和几个长老，当然，洗旗瓦尔也在这里，他们都恭敬地行礼。

　　“少门主？”

　　张东和刘超愕然。

　　“你们是我们天神门的绝世天才，所以，全派上下，都同意你们两人做少门主。”

　　洗旗俊华那可是一脸期待地说。

　　“这个……”

　　张东和刘超沉吟起来。

　　“天，少门主，你们已经修炼到大神师六级了？”

　　一个长老突然有了天大的发现，震撼地跳了起来。

　　张东和刘超这次可是没有掩饰自己的修为，也没有掩饰的必要，现在他们那可是超级强大，而且有任通天这样的超级高手，还有一只那么强大的大黄狗（刁华容），不畏惧任何人。

　　其余人都把目光投射到张东和刘超的身上，发现他们果然修炼到大神师六级了，一个个呆愣当场，有点不敢相信自己的眼睛，仅仅修炼了半个月，就突破了这么多个瓶颈，而他们在大神师三级的时候就那么强大，现在修炼到大神师六级，那又该强大到何等地步？

　　“不就是大神师六级吗？有什么大惊小怪的？”

　　张东和刘超几乎是同时淡淡地说。

　　“这还不奇怪，这简直就是逆天的大事啊。”

　　所有人的脸上都露出了格外古怪的表情。

　　“我们可是有收了这么多大神师九级的奴仆，修炼资源自然不缺，所以提升几个境界是没有什么奇怪的。”张东解释着，心念一动，那一只大黄狗就已经出了他的体内药园，站在他的身边，狂摇尾巴。

　　“两位少门主，你们真是太天才了。”

　　洗旗瓦尔用崇拜的眼神看着张东和刘超，钦佩地说。

　　“其实我们很忙的，估计没有时间做少门主。”

　　张东和刘超蹙眉说。

　　“没时间没有关系啊，你们就是我们天神门的未来……”

　　所有长老激动地说。

　　“好吧，我们就做一回少门主。”

　　张东和刘超淡然说。

　　“哈哈哈……”

　　所有人顿时就笑得嘴巴都歪了。

　　簇拥着张东和刘超去到一个豪华的宫殿，请他们在奢华的凳子上坐下。

　　洗旗俊华对一个长老打了个眼色，长老就微笑说：“张东少门主，后天就是黄道吉日，你和公主的婚礼就定在这一天，如何？”

　　瞬间，洗旗瓦尔的俏脸绯红，把螓首垂下，但却是把耳朵高高地竖立起来。

　　“婚礼不必这么仓促，再过一段时间吧。”

　　张东也是老脸微红。

　　“我哥的婚礼必须要混沌第一，所以，我们还需要时间筹备。”

　　刘超又解释说。

　　“我的妈妈啊，婚礼要混沌第一？”

　　全部人都彻底地震撼了，傻愣在那里，半天也醒不过来。

　　不过，他们想起张东的天才和强大，感觉这混沌第一的婚礼也是可以接受的。

　　“对了，现在四海药联的反应如何？”

　　张东赶紧转移了话题。

　　“四海药联这次真是怒火万丈啊，出动了恐怖之极的实力，为首的就是四海药联的老祖刁永宁，带着一千超级强大的大神师九级的高手，把雪神门打得是丢盔弃甲，狼狈之极，如果不是启动了护山大阵，雪神门已经被灭派了。”洗旗俊华的脸上浮出忧虑之色，“雪神派已经多次向我们求援了，这情况很是不妙啊。”

　　“小任，刁永宁这个人你知道吗？”

　　张东和刘超同时把目光投射到恭敬站在他身边的任通天的脸上。

　　“回禀主人，我认识这个人，天资一般，战力极低，抵挡不住我一个指头，没有必要为之忧虑。”任通天恭敬地答。

　　除了张东和刘超，其余人全部傻子一样愣住了，看怪物一样看着任通天，有点不敢相信自己的耳朵，这到底是什么奴仆，怎么如此牛逼哄哄，简直就是吓死人啊。

　　“小任，你可不要小看刁永宁，他可是也得到了掌之道合道诀，已经领悟出一丝奥秘，战力很强。”刘超说。

　　“主人，刁永宁那可是超级强大的，就是一百个我，也不是他的对手。”

　　变成了大黄狗的刁华容也是说。

　　“嘶……”

　　除了张东和刘超以及任通天，所有的人都倒抽一口凉气，头皮发麻，心脏狂跳，天，那刁永宁竟然强大到如此地步？

　　“主人，让我去把任用宁抓过来，我只要一盏茶时间就够了。”

　　任通天还是一脸的淡然之色，自信满满地说。

　　他是何等强大的巨擘，度过了37次天地大劫，现在恢复了巅峰的修为，这混沌之中，能入他眼中的也就寥寥数人而已，刁永宁固然强大，自然不放在他的眼中。

　　“你不能出手。”

　　张东和刘超同时说。

　　任通天一旦出手，那定然就会被人认出来，那就会引发始魔门的注意，给天神门带来祸患。

　　“少门主和这两个奴仆不会是在演戏装逼吧？”

　　所有人目瞪口呆瞠目结舌之余，都在心中嘀咕着。

　　不过，他们却是不敢问出来。

　　“少门主，那我们怎么应对？”

　　洗旗俊华说。

　　“嗯，刁永宁的确很强大，就是我们出手，也没有把握禁锢他。”张东和刘超说，“我们先要去抓一个强大的奴仆，然后让那个强大的奴仆出手，却是可以把刁永宁禁锢，然后灵魂控制了。”

　　“抓一个强大的奴仆去对付任永宁？”

　　全部人都感到无比的荒唐。

　　一个长老麻起胆子问：“两位少门主，既然你们这个奴仆这么强大，他怎么不好出手？还要去抓另外的奴仆？”

　　“因为他太有名了。”张东和刘超说。

　　“他到底是谁？”洗旗俊华好奇地问。

　　“他名叫任通天！”张东和刘超淡淡地说。


第994章 抓捕毒无边

　　“任通天？”

　　就是一个雷霆落在头上，也没有张东这样一句话来得震撼，众人同时打了一个寒战，脸上露出了惊恐震撼和不敢置信之色，那个大神师九级的长老甚至是一个趔趄跌倒在地，爬都爬不起来，脸上除了惊恐，还是惊恐。

　　“哪个任通天？”

　　洗旗俊华颤抖着问。

　　他可是已经听说过，任通天没有死，竟然度过了第37次天地大劫，但是，他却是被两个少年修士灵魂控制了，在冤魂海灭杀了始魔门的少门主和五个大神师八级的长老，莫非，张东和刘超就是那两个少年？就是他们灵魂控制了强大得恐怖的巨擘任通天？

　　“就是长臂魔任通天。”

　　张东还是淡淡地说。

　　瞬间，宫殿一片寂静，唯有众人的呼吸声在此起彼伏，所有人的心脏都差点跳出胸膛，脸上的表情也是格外的丰富，有恐惧，有震撼，有惊喜，有期待。

　　“好了，我们出去抓一个奴仆，然后再去援助雪神派。”

　　张东淡淡地说完，就和刘超站起身来，准备出去。

　　“你们，你们，要去抓哪一个修士做奴仆？”

　　一个长老颤声问。

　　“毒无边，他并没有陨落。”

　　张东说完，就和刘超一闪不见了，如同从来没有出现过一样。

　　任通天和大黄狗也是瞬间消失，显然是和他们两个一起去了。

　　“噗通噗通噗通……”

　　洗旗俊华和几个长老几乎是同时一屁股坐在地上，脸上露出了惊恐和不敢置信之色，扑哧扑哧地喘息，半天也没有人能说话。

　　就连公主洗旗瓦尔也是一个趔趄差点跌倒，脸上浮出了无比震撼的表情。

　　“这到底是两个什么样的天才啊，他们到底强大到何等地步啊，不但灵魂控制了长臂魔任通天，还要去灵魂控制毒无边？”

　　他们都在心中疯狂地大喊。

　　毕竟，毒无边的威名那可是超级响亮的，他出道比任通天还要早几万亿年，打遍混沌无敌手，布置的恐怖大阵化成了恐怖的冤魂海，到现在也还没有人能破阵进入中心区域，所以，如果他到今天还活着，那或许比任通天还要强大。

　　要灵魂控制这样的巨擘，那只有恒才能做到吧？

　　但是，张东和刘超仅仅不到十万的年岁，却能灵魂控制这样的巨擘。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　冤魂海中心区域的阵法之中，一座豪华的宫殿突然在黑色的雾气之中现出，爆射出浓郁的金色光芒，里面也是响起了惊天动地的大笑。

　　笑声具备恐怖之极的穿透力，传递到了几十亿光年之外，让所有处于冤魂海之中修炼的修士都七窍流血，身躯缓缓地软倒在地。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我毒无边终于再次活过来了……”

　　笑声渐渐地低沉，但还是震得大殿都簌簌发抖，冤魂海的黑雾也在不停地滚动。

　　大殿之中，一个面目阴毒的少年傲然站立，身上流露出一股睥睨天下的气势，他的两个眼睛里面也是爆射出了冰寒之极的光芒，自信满满地大喊：“我就是下一个恒，这毫无疑问！”

　　他就是毒无边，超级恐怖的毒无边，在度第34次天地大劫的时候，他仅仅剩下一丝残魂，裹挟着指之道合道诀投胎转世，用了几万亿年，他才彻底地恢复了记忆，然后回到了冤魂海，获得了自己留下的一切宝藏，在五万级洞天之中修炼到了大神师八级顶峰。

　　即便还没有全部恢复修为，他也认定自己不弱于任何人，所以，他敢这样嚣张地大笑，敢这样疯狂地大笑。

　　“如果不是我以前留下的丹药因为时间太长，全部变质不能使用了，我已经修炼到大神师九级顶峰了，已经恢复了全部的修为，这偌大的混沌，就是我的天下，任我横行。”毒无边嘴里喃喃。

　　没有再耽搁，他如同鬼魅一样飞出了大殿，一闪就已经出了大阵的范围，猛然腾空而起，驾驭着一艘飞船，瞬间消失在茫茫的虚空之中。

　　他有很多的事情要去做，先是要彻底地恢复修为，然后就是要到处去抢夺那合道诀，还要去找到张东和刘超，这两个少年，他必须要将之彻底地灭杀。

　　至于原因，当然是因为他们竟然能灵魂控制任通天，这给他一种天大的威胁。

　　所以，他才把那个记忆水晶球给了厉天高，让厉天高去追杀张东和刘超，那张东和刘超定然就没有强大起来的时间。

　　用了三天的时间，他就来到了一望无际的苍茫紫海，降落在一个很是普通的岛屿上。

　　苍茫紫海是混沌的绝地之一，紫色的海水能化成恐怖之极的漩涡，把修士的躯体和灵魂全部吞噬。

　　不过，这地方也出产神奇的天地神药。

　　所以，还是有一些不怕死的修士进入寻宝。

　　毒无边散发出庞大的神识，细细地感应了好一会，他才欢喜地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……这个神奇的地方还是没有被任何人发觉，那我马上就可以恢复修为了。”

　　这岛屿上有一个神奇的洞道，通到了一个神秘的世界。

　　不过，这个洞道那可是被他布置超级厉害的隐阵彻底地掩盖了，把宝气都彻底地掩盖，也把天机都彻底混乱。

　　就是那些超级强大的巨擘，也没有办法推演到。

　　要知道，毒无边那可是除了恒之外最为高明的阵法大师。

　　他随手就丢出了近千面阵旗，凌乱地插在岛屿上。

　　瞬间，雾气翻涌，一个黑漆漆的洞口出现。

　　他一闪就进入了这个洞道。

　　几乎是同时，那些阵旗也被他收起，洞道自然就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　毒无边一消失，穿空的声音就响起来了。

　　张东刘超任通天和一只大黄狗破空而至。

　　张东刘超的脸上都露出了浓浓的冷笑，毒无边，你竟然敢得罪我们，简直就是自寻死路。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他们心念一动，近千阵旗就已经出现，瞬间凌乱地插在岛屿上。

　　一个洞口眨眼就出现了。

　　其实就他们破阵的能力，那是没有办法破开这个隐阵，但是，既然监控仪监控到了毒无边破阵的方法，那破阵自然就轻而易举了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他们毫不犹豫，一闪而入。

　　这个洞道真的很古怪，是笔直地朝下。

　　深得不可思议，至不济也有几光年的深度。

　　不过，张东刘超的速度却是超级快速，仅仅几个呼吸的时间，他们就已经抵达了洞底。

　　一条黑黝黝的洞道出现在面前。

　　他们刚刚一踏入，顿时全部身躯一颤，差点没有跌倒在地。

　　毕竟，这里的重力太过恐怖。

　　让他们的躯体沉重了几百亿倍。

　　“轰轰……”

　　张东和刘超瞬间就变成了恒体，任通天也是施展了秘法，瞬间强大了无数倍，才抵挡了这恐怖的重力。

　　不过，那一只大黄狗却是抵挡不住，是缓缓趴在了地上，一动也不能动了。

　　可见，刁华容尽管强大，但也还是不能和张东刘超任通天这样的巨擘相比。

　　张东心念一动，就把大黄狗收进了自己的体内药园。

　　然后他们快速在这个洞道之中飞奔。

　　如果是别的巨擘，进入这样的地方定然要小心翼翼，毕竟，前面的毒无边那可是一个强大得恐怖的人物，敢打他的主意，简直就和自杀差不多。

　　不过，张东那可是拥有监控仪，监控到了毒无边的一切，怎么可能会遇到任何危险？

　　很快，他们就走完了这个重力恐怖之极的横洞。

　　眼前出现了两扇大门，洞壁上也是出现了几个大字：“破一界。”

　　“破一界？”

　　张东和刘超都愣住了，心道这是什么古怪的名字？

　　“两位主人，这名字一点也不古怪。其实就是打破一个境界的意思。”任通天恭敬地解释说，“在混沌之中一直有一个神秘的传说，那就是有一个神奇的破一界，不管是什么人进入，都能突破一个瓶颈，当然不包括那些修炼到大神师九级的巨擘，因为境界已经是最高了。但是，一直没有人能寻到这个世界在什么地方，没有想到，竟然在这里。”

　　“原来如此，毒无边进入这里就是想突破到大神师九级，那他基本上就恢复了前世的修为，可以天下无敌了。”张东和刘超的脸上都露出恍然之色。

　　当然，他们心中也是很好奇，这破一界里面到底拥有什么样的宝物，竟然能让大神师九级以下的高手突破一个瓶颈？

　　旋即他们也是犹豫起来了，自己两人已经在突破的边缘，只要再磨练一会自己的域和神念，服用突破的丹药就可以突破了，如果突破到大神师七级，再进入破一界，那可是可以突破到大神师八级啊。

　　“主人，你们要突破瓶颈那是很容易的，因为你们的天资太好了。但是，如果让毒无边突破到了大神师九级，那要抓住他，就真的很困难了，几乎是难以做到。”任通天严肃地说。

　　他说的是实话，毒无边这样的巨擘，纵横混沌几十万亿年，度过了无数危机，自然有无数保命和逃跑的办法和能力，一旦恢复了修为，那真是无人能抓住他！


第995章 再添一奴

　　张东和刘超也就不再犹豫，缓缓地推开了这两扇门。

　　大踏步走了进去。

　　他们刚刚一进入，这两扇门就已经自己关上。

　　而张东刘超以及任通天那可是惊讶地愣住了。

　　因为，这破一界一点也不宽阔，仅仅只有几百亩的样子，光秃秃的，荒凉得很。

　　唯一一个特殊的地方，那就是中心区域有一座小山，山头上长了一棵树，叶子如同鸡爪，流露出一股沧桑的气息。

　　而毒无边现在就盘膝坐在树下，他的面前摆放了一张矮几，矮几上摆放了一套茶具，一个茶壶里面也是冒出寥寥热气。

　　他正要把那鸡爪一样的树叶放到茶壶之中，然后他就猛然凝滞住了，眼睛里面爆射出了冰寒之极的光芒，落在走进来的张东刘超和任通天的脸上。

　　张东和刘超已经改变了容貌，而且修为也提升到大神师六级了，所以，毒无边那可是认不出来。

　　而任通天现在也是用九品神莲的莲子孕育出来的躯体，和以前没有任何相似之处，就是和前世的任通天的容貌也完全不一样，所以，落在毒无边的眼中。任通天完全是陌生的一个人。

　　“哈哈哈……这就是破一界，也没有什么特殊的地方嘛，看不出什么奥秘啊。”

　　刘超大笑起来，似乎他没有看到毒无边一样。

　　“估计是哪个家伙故意在门上写了那样几个字，其实这就是一个小小的空间，没有任何奇特的地方。”张东也是摇头说。

　　“少爷，人不可貌相，海水不可斗量，这说不定就是传说之中的破一界。可以让你们突破一个瓶颈呢。”任通天也是说，“那树下有一个修士，我们去问问他……”

　　要抓住毒无比这样的巨擘，即便他们超级强大，有三人外加一条大黄狗，也没有任何把握，所以，必须用计，最好能靠近毒无边而不引发他的警惕。

　　所以，他们才伪装出不认识毒无边的样子。

　　任通天也不喊张东和刘超为主人，而是喊少爷。

　　“咦……果然有一个修士，竟然准备喝茶？”张东和刘超顿时是一脸惊讶，“喂喂，那位道友，这里是什么地方？”

　　“这里是地狱。”

　　毒无边的脸上露出了狞笑，身上也是爆射出冰寒的杀气。

　　“地狱？那我们来错了地方，再见。”

　　张东说完，马上就和刘超任通天转身，快步向外面走去。

　　唯有这样才能彻底消除任通天的戒心。

　　想来，毒无边定然不愿意泄露这样一个世界，是一定要攻击他们的。

　　而要攻击他们，毒无比或许就要靠近他们，那他们才有机会将之抓住禁锢。

　　“站住！”

　　毒无边的声音猛然响起，冰寒的气息也是瞬间就蔓延过来，简直能冷到骨髓之中。

　　张东和刘超以及任通天都站住了，戒备地转过身来。

　　“你们是怎么破开隐阵的？”

　　毒无边把树叶丢进茶壶，同时淡淡地问。

　　“当然是我破开的，这隐阵固然高明，但也还是不放在我的眼中。”

　　任通天淡淡地说。

　　“请问你尊姓大名？”

　　毒无边把目光投射到任通天的脸上。

　　“我名叫阵第一，混沌第一的阵法大师。”

　　任通天一脸傲然说。

　　混沌的确有阵第一这样一个修士，同样是大神师九级的修为，阵法特别厉害，不过，只能算是小辈。

　　“阵第一？呵呵……原来是你。”

　　毒无边顿时心中大安，眼睛眯了起来，“这两个少年是你什么人？”

　　“我们是什么人关你什么事儿？区区大神师八级而已。也不放在我们眼中。”

　　张东和刘超装出一副色厉内荏的样子。

　　“哈哈哈……”毒无边大笑起来，“就是交个朋友而已，实话告诉你们吧，这里就是传说中的破一界，这一棵树的叶子具备神奇的能力，泡茶喝，可以让人瞬间进入了一个悟道的境界，势如破竹地领悟修炼的玄奥和道理，突破一个瓶颈简直就易如反掌。可惜的是，这茶叶只第一次喝有效。”

　　“天啊，竟然真是破一界？”

　　张东刘超任通天的脸上都露出了震撼和狂喜，但却还是没有走过去，任通天戒备地问：“你为什么要把这神奇的茶树告诉我们？”

　　言下之意就是，你不会对我们不怀好意吧？

　　“哈哈哈……其实，这茶树固然珍贵，但也不放在我的眼中。毕竟，突破一个瓶颈之后，也对我无用了。既然你们能来到这里，却是具备超级厉害的实力，也算是有缘分，来来来，一起喝茶吧。这茶那可是格外的香。”毒无边大笑着，心念一动，就出现了四个凳子，他站起身来，“请……”

　　他可是超级强大的巨擘，经历了无数的危险，灭杀了无数强大的巨擘，自然不会畏惧张东刘超和任通天，不过，他却是清楚地明白，能破去隐阵，通过重力通道，来到这里，那绝对是超级厉害的高手，不会亚于他太多。

　　他要把三人禁锢，硬拼估计难以做到，必须用智慧。

　　所以，他邀请张东刘超任通天一起喝茶。

　　他却是做梦也没有想到，三人来到这里可不是为了突破瓶颈，就是为了禁锢他的，浪费了这么多的口舌，就是为了要靠近他。

　　毕竟，他不知道张东拥有神奇的监控仪，监控到了他的一切。

　　而他毒无边消失混沌几万亿年了，这才刚刚出山，是没有仇人能知道他转世重生了的，所以，他还真是没有想到这不是三个陌生修士，而是三只要吃人的老虎。

　　“一起喝茶就不必了，我们摘一些茶叶，自己泡茶喝。”

　　任通天说。

　　这话简直就等于告诉毒无边，我们戒备你呢，担心你突然攻击我们，也还担心你用茶水毒害我们。

　　毒无边的眉头微微地蹙起，但马上就舒展了开来，淡淡地说：“随便你们吧，不过，我还是要告诉你们一个事实，那就是这里的茶叶带出去就不起作用了，所以，必须在这里泡菜喝。”

　　“多谢提醒。”

　　张东刘超任通天都感激地谢过，缓缓地走了过去，来到了那一株茶树之下。

　　开始摘茶叶。

　　“嘎嘎嘎，等下你们就是属于我毒无边的奴仆了。”

　　毒无边脸上是一脸的淡漠，心中却是在狞笑。

　　因为，这茶固然能让人突破，但却也能让人有一个瞬间的恍惚，那他就能抓住机会把三人禁锢，然后灵魂控制。

　　很快，张东刘超任通天就各自摘下了一些茶叶，如同毒无边一样，开始就地煮水泡茶。

　　他们也是弄出了一个茶几和几个凳子，是一脸悠闲地坐下来了。

　　毒无边心中大安，戒备也是瞬间放松，格外期待张东刘超任通天喝茶。

　　他自己也是举起杯子，一脸悠闲地喝茶，不过，他却是没有把茶水喝到肚子里面去，而是直接就收进了他的体内药园。

　　张东刘超任通天自然是不会发觉这个奥秘。

　　不过，他们几乎是同时怪笑一声，他们那庞大之极的域瞬间就放了出来，眨眼就把毒无边吞噬。

　　“啊……”

　　毒无边的脸色大变，手中的茶杯落地，疯狂地大喊，他的域也是瞬间放出，如同一条巨龙，要绞碎张东刘超任通天那叠加的域。

　　“轰……”

　　天崩地裂的声音响起，一个薄得只有纸张那么大的域升起来了，硬生生把张东刘超任通天的域挤开了一个头发丝的距离。

　　张东刘超任通天的脸色微变，没有想到，毒无边竟然如此之恐怖，他的域竟然如此之强大，他们三人联手也不能用域彻底地禁锢他。

　　眼看毒无边就要启动破界符逃走，张东刘超胸口的两个蛋蛋猛然就各自爆发出一个域，而且超级强大，瞬间就和张东刘超任通天三人的域重叠在一起。

　　“轰……”

　　毒无边那撑起的域瞬间破碎，人也是一动不能动，他的思想和意识也是变成了一片空白。

　　他的脸上露出了惊恐之极的表情，眼中爆射出了怨毒愤怒的光芒。

　　张东刘超也是暗中长出一口气，心中是一阵后怕，如果没有两个蛋蛋，他们还真是不能禁锢毒无边，定然要被毒无边逃走。

　　而这两个蛋蛋也真是古怪和神奇，竟然也能施展这么厉害的域？

　　“哈哈哈……”

　　张东刘超大笑起来，马上就恢复了自己的真正容貌，“毒无边，上次我们就警告了你，不要和我们作对，你不听，还是被我们的秘密透露给了始魔门。所以，你也就凄惨了。”

　　毒无边的脸上露出了愈加浓郁的愤怒和绝望，脸色也是变得惨白如纸，尽管心中有无数逃生的妙计，奈何他现在被彻底地禁锢，动都不能动，灵胎也是不能动，就连思想也基本变成了空白。

　　而一丝后悔也是渐渐地浮出他的心中，自己不应该对付张东刘超这两个古怪的少年，自己太过轻视他们，没有想到，却落到如今这样的地步。

　　“从今天起，你毒无边就是属于我们的奴仆。”

　　张东和刘超杀气腾腾地说完，就已经组合出来一个兄弟奴仆印，瞬间就进入了毒无边的灵海，狠狠地摁在他的灵胎上。

　　嗤嗤嗤的声音响起，火花飞溅，一个鲜艳的奴仆印记瞬间就形成了，然后蔓延到了每一个灵魂粒子之中。

　　“大功告成。”

　　张东刘超毫不犹豫就把域收起。

　　毒无边噗通一声跪下，恭敬地大喊：“奴仆毒无边拜见两位主人！”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超大笑起来，从今天起，他们多了一个强大的奴仆，那就是纵横混沌几十万亿年不倒的毒魔毒无边！


第996章 突破，大神师七级

　　破一界，悟道树下。

　　张东刘超在茶几面前相对而坐，他们的脸上露出了灿烂的笑容。

　　任通天和毒无边这两个奴仆则是在恭敬地泡茶。

　　而那一只大黄狗也被张东放了出来，蹲坐在一边，狂摇尾巴，脸上写满了谄媚之色。

　　寥寥茶香飘散开来，沁人心脾。

　　“主人，请喝茶。”

　　任通天毒无边几乎是同时把一杯茶放到张东刘超面前，恭敬地说。

　　刘超正要去拿杯子，他的脸上却是猛然就露出了一丝惊喜，因为他突然发现，在他红痣空间洞天之中修炼的公主项依楠就在这个时候突破到了大神师一级，而且很快就炼化体内药园中的灵气，转化到足够多的真气，让她丹田之中的真气变得饱满，武力值也是达到了近20个亿。

　　毕竟，刘超的红痣空间的洞天现在因为刘超变得强大，升级成了三千级的洞天，所以，她炼化灵气对于外界而言，就是一个瞬间而已。

　　“我终于突破了，可以去三十三天了，夫君，让我出去。”

　　项依楠的眼眸之中全是雾气，俏脸上全是坚毅。

　　这么多年来，她一直疯狂地修炼，不敢有丝毫地懈怠，她的天资比不上张东和刘超，尽管是重新修炼，也还是花了漫长的岁月才修炼到大神师一级，终于可以在混沌立足了。

　　刘超心念一动，项依楠就已经出了红痣空间，亭亭玉立在他的身边。

　　“见过东哥，见过夫君。”项依楠恭敬地行礼。

　　“弟媳，不必多礼。”

　　张东用欣赏的目光看着这个坚毅的女人，轻声说。

　　“公主，你的运气特好，竟然在这个时候突破了，却是可以马上就修炼到大神师二级了。”刘超也是笑吟吟说。

　　“什么？我可以马上修炼到大神师二级了？”

　　项依楠是一脸的惊讶，有点不敢相信自己的耳朵，自己可不是张东刘超这样的绝世天才，无论如何是没有办法马上就突破一个瓶颈的，即便是灵魂控制几百大神师一级奴仆，也没有办法突破，毕竟，她不能快速地领取奴仆领悟的一切。

　　“这里是破一界，你听说过吗？”

　　刘超补充说。

　　“破一界？我听说过，天啊，这里就是破一界？”

　　项依楠的脸上露出了震撼之色，一双美目也是马上就四处张望。

　　“是不是很失望啊，这传说中的破一界竟然就是如此摸样，而且这么狭窄？”

　　张东笑着说。

　　“是有一点。”

　　项依楠点点头，把目光收了回来，投射到头上这一株怪异的茶树上。

　　“破一界神奇的就是这一株茶树了，可以泡茶喝，喝了后，就可以突破一个境界。”

　　刘超说，“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则名，界不在大，有茶就成。坐吧，一起喝茶。”

　　“咯咯咯……”

　　项依楠还真是被刘超逗笑了，花枝乱颤娇笑起来，在刘超身边敛袂坐下。

　　不过，她脸上的笑容很快就隐没，变得沉默。

　　显然，她想起了自己的父亲项天王。

　　“不要担心，你父母仅仅是被禁锢了，没有生命危险，也没有受到凌辱。”张东淡淡地说。

　　“啊……真的？”

　　项依楠那可是知道张东拥有神奇的监控仪的，顿时就一脸的惊喜，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　她最为担心的就是，父母已经被强大得恐怖的存在灭杀，再不能活过来，或者是被对方凌辱，凄惨之极。

　　“当然是真的，东哥怎么会骗你呢？很快我们就去把你爸妈救出来。”

　　刘超笑道。

　　“这这这，对方是什么人？我们有这个能力吗？”

　　项依楠又是欢喜又是担心。

　　“这两天我们就去三十三天，那时再详细和你说，现在，我们还是先喝茶，突破一个瓶颈，才有把握救出你爸妈。”张东说。

　　“嗯嗯。”

　　项依楠点头。

　　三人开始喝茶。

　　茶一入口，就口齿皆香，而一股奇异的感觉也是瞬间在他们的心中升起。

　　人也是变恍惚，如同喝醉了酒一样。

　　又是一大杯茶喝下去。

　　他们感觉似乎自己飞了起来，在黑夜的云雾之中穿搜。

　　有太阳在云雾之中升起，爆射出万道金色的光芒，把黑暗驱散，天地变得明亮，他们的心也是变得明亮，无数他们修炼的疑惑，都在这一刻豁然贯通。

　　“轰轰轰……”

　　天地发生异变，无数天地规则从虚空之中爆射而出，汇集成长江大河，疯狂地涌入了他们三人的体内。

　　“嗖嗖嗖……”

　　有一些他们没有获得过的一级道灵也是从虚空之中冒出，纷纷投入了他们的躯体之中，成了他们的财富。

　　“天啊，真是太神奇了，竟然能吸引道灵过来投奔。这一株悟道茶还真是珍贵之极。说是混沌最为珍贵的宝物也不无夸大。”

　　张东刘超和公主项依楠是一脸的震撼，在心中疯狂地大喊。

　　他们就这样领悟着修炼的玄奥，接受无数天地规则和一些道灵的投奔。

　　用了大约一天时间，这个神奇的现象终于结束了。

　　让他们震撼的是，他们每人都得到了三百个一级道灵，然后领悟了无数这三百种道的天地规则。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是同时，奇异的声音在他们的体内响起，他们的灵魂瞬间就去到了大道界。

　　而且是三人都在一个地方，没有分散开来。

　　“天啊，我们果然突破了一个瓶颈，这破一界真是没有任何夸大。”

　　张东刘超项依楠都一脸的激动和欢喜。

　　当然，最为激动的还是张东和刘超，毕竟，这次突破和他们以往突破不一样，再次圆满了300种大道，现在他们已经圆满了2500种大道了，也就是说，只要稳住这一个境界，他们再服用突破瓶颈的丹药，那就可以突破到大神师八级。毕竟，只要圆满了2400种道，就可以突破到大神师八级了。

　　“监控仪，有没有监控到贾老头？”

　　张东第一时间就问道。

　　“没有监控到，混沌之中也一直监控不到。”

　　监控仪回答道。

　　“莫非，贾老头真是出事了？”

　　张东和刘超的心中涌起了一丝忧虑。

　　不过，他们想起贾老头的强大和狡诈，却还是不这么认为，或许，贾老头是在什么地方闭关修炼吧。

　　由于他们已经在大道界获得了九级道宝和九级魂兽，而那些强大的道灵又基本呆在那个神奇的道灵大陆，他们是难以抓到的，何况，现在他们也没有心情在大道界游玩和修炼，所以，他们也就对大道界其余的宝物不动心，开始疯狂地吞噬天地规则。

　　项依楠也是同样。

　　两个蛋蛋也就是炮弹和子弹那可是具备神奇的作用，每次张东和刘超去到大道界，它们也一起跟随过来，目的当然就是要在张东刘超身边蹭天地规则。

　　终于，他们吞噬到了足够的天地规则，灵魂能量也是消耗到了一个临界点，他们瞬间就退出了大道界。

　　回归了本体。

　　过了大约三个小时，他们终于睁开了眼睛，猛然就站立起来。

　　张东和刘超的身上流露出一股滔天的威压和气势，鼓起阵阵风云，让天地都在摇动。

　　“哈哈哈……”

　　他们同时大笑起来，“我们终于修炼到了大神师七级顶峰，强大了太多，现在，单打独斗，估计可以胜过一些如同刁永宁那样的巨擘，不过，却还是难以胜过任通天这样强大得恐怖的巨擘。不过，任通天可是自己两人的奴仆，这天下，大可去得。”

　　“东哥，夫君，你们真是太天才了。”

　　项依楠也是一脸钦佩地看着两个天才，娇媚地说。

　　“项天王的女婿能不天才吗？”

　　刘超大笑着说。

　　项依楠的俏脸变得绯红，美目之中，却是满溢出绵绵情意，心中是无比的甜蜜。

　　“小任，毒奴，大黄狗，你们也喝茶。”

　　张东下令道。

　　刚才之所以没有让他们一起喝茶，就是让他们给他们三人护法，免得出什么意外。

　　“是，主人。”

　　三个奴仆都恭敬地答应，开始喝茶。

　　而张东刘超项依楠却是一脸好奇地围绕这一株树转悠起来。

　　他们心中的疑惑那是很多的，这悟道茶树为何有这样神奇的能力，能让他们都突破一个瓶颈？而且让他们都得到了三百个道灵？

　　这树到底蕴含什么样的奥秘？

　　但不管他们怎么看，怎么观察，也看不出什么奥秘来。

　　这就是一株两个人那么高的茶树，枝干虬结，和地球上的某种茶树没有什么区别。

　　“不知能不能移植到我们的体内药园去？”

　　张东嘴里喃喃。

　　“根据我收集到的资料，这树是不能移植的。因为他这泥土很古怪，挖不开。”

　　监控仪说。

　　“泥土挖不开？”

　　张东和刘超都愣住了，这个时候他们才开始注意泥土，发现这泥土固然看起来是泥土的摸样，但实际上就是一块整体，无比的坚硬，比石头还有坚硬无数倍。

　　他们开始试验，取出了超天火箭和混沌战舰变成的斧子和砍刀，疯狂地劈砍，但竟然不能砍出任何一个痕迹。

　　然后他们取出了创世斧和创世刀疯狂劈砍，也还是同样不能破开泥土分毫。

　　“果然厉害，难怪这茶树一直存在这个地方。”

　　张东和刘超是一脸惊叹。

　　不过，他们可是胆大包天之辈，根本就不怕未知的危险，各自揪住了一根枝条，狠狠砍了上去。

　　“咔嚓……”

　　枝条竟然被砍了下来。

　　不过，让他们震撼的是，那被砍断的枝条马上就长出来了，如同从来没有砍断过一样。

　　而他们砍断的这一根枝条马上就开始枯萎。

　　他们马上就心念一动，把枝条收进了红痣空间和体内药园，插在他们从大道界得道的恒土上。

　　恒土还真是很神奇，这枝条马上就停止了枯萎，不过，也没有发出根系，没有长出叶片。

　　“可能还是成活不了。”

　　张东和刘超同时摇头，他们其实不是贪婪这茶树能让人突破一个瓶颈，是贪婪这茶的美味。

　　想要自己种植出来，平日里也能喝到。

　　既然连恒土也没有办法让枝桠马上成活，他们也就不再打这一株悟道茶的主意。

　　没有任何意外，大约十个小时后，毒无边突破到了大神师九级，大黄狗也突破到了大神师八级。

　　至于任通天却是又变得强大了一丝。

　　是的，仅仅一丝，毕竟，他已经修炼到了大神师九级的巅峰，没有得到大道化恒宝典，那是不能再快速地变强了。

　　“毒奴，你的指之道合道诀呢？”

　　刘超突然想起了什么，问道。

　　毒无边就取出了一页暗金色的纸张，恭敬地说：“主人，这就是指之道合道诀。”

　　刘超一把抓过，和张东一起，细细地欣赏了一会，就将之收了起来。

　　他们心中雪亮，不管是毒无边还是任通天，他们修炼的方式都是错误的，正确的方式那就是引发书页上字体的共鸣，自动投入阅读的人的脑海之中。

　　现在他们两人都还没有把各自的大道化恒宝典修炼完毕，也还没有交换修炼，所以，那是不能引发字体的共鸣，进入他们的脑海。

　　“你们具体知道是哪些人夺得其余的书页吗？”

　　张东蹙眉问。

　　“回禀主人，我们也不是太清楚，毕竟，当时场面极其混乱，强大的巨擘有几万之多，全部是改容换貌的。”两个超级强大的奴仆说。

　　“看来，要把三千页合道诀找到不太容易。不过，那是我们父亲的宝物，我们必须全部找回来，而且我们还要把那些巨擘都灵魂控制。”张东和刘超的脸上浮出了思索之色，“现在我们已经找回了两页合道诀，那就是金之道合道诀和指之道合道诀。而掌之道合道诀就在刁永宁的手中，这就去夺回来，然后去三十三天。”

　　想到这里，他们几乎是同时喝道：“走，我们这就去灭了四海药联！”

　　现在他们自己都突破到了大神师七级，强大了很多，又得到毒无边这样一个强大的奴仆，加上大黄狗也突破到了大神师八级，他们的实力也是得到了巨大的提升。

　　即便是和始魔门对上，他们也是没有什么畏惧。

　　自然不会把四海药联放在眼中！


第997章 跪下

　　“嗖……”

　　混沌战舰如同闪电一样穿破空间，在天神门的山门前停顿下来。

　　这当然是张东和刘超回来了，他们的确是要去援助雪神门对付四海药联，不过，却是要雪神门过来请才行。

　　他们飞出混沌战舰，心念一动，就把混沌战舰收了起来。

　　“恭迎两位少门主。”

　　洗旗俊华和几大长老和洗旗瓦尔欢天喜地把张东刘超以及两个奴仆一个美女一只大黄狗迎了进去，在一个奢华的大殿之中坐下来。

　　他们的目光全部有意无意地投射到毒无边的身上，因为他们发现，这似乎就是张东和刘超抓住的奴仆，似乎很强大的样子，难道真是毒魔毒无边？

　　“夫君，抓到奴仆了吗？”

　　洗旗瓦尔给张东和刘超倒上香茗，然后娇媚地问。

　　“抓到了。”

　　张东笑吟吟地答。

　　这次还真是很惊险，如果没有两个蛋蛋帮忙，他们还是禁锢不住毒无边，可能会上毒无比逃脱。

　　“他他他真的就是毒无边？”

　　洗旗俊华颤抖着问。

　　“是的。”

　　张东淡淡地说。

　　“天啊，真是毒无边？这可能吗？”

　　全部人都在心中震撼地大喊，脸上露出不敢置信之色。

　　“毒奴，让他们见识见识你的强大。”

　　张东微微一笑。

　　“是，主人。”

　　垂手而立的毒无边恭敬地答应，猛然就挺直了身躯。

　　瞬间，一股睥睨天下的气势，一股恐怖到极致的威压就从他的身上爆射出来，化成了滔天的大海波澜，向四周狂卷而去。

　　“扑通扑通”的声音响起，洗旗俊华和那几个强大的长老顿时就身不由己地跪在地上，是心胆皆寒，簌簌发抖，动一下都不敢。

　　而他们的心中也是涌起了无尽的惊恐，天啊，这真是毒无边啊，强大到不可思议的地步啊，仅仅用威压就让他们没有任何反抗能力，这简直是他们做梦也不敢想的啊。

　　张东和刘超几乎是同时蹙眉，心道这天神门的修士真是弱得可怜，即便是大神师九级的洗旗俊华，也弱不禁风，赶紧摆手让毒无边把庞大的威压收了起来。

　　洗旗俊华和几个长老才惊魂普定，爬起身来，但身子还是在战栗，不过，他们的脸上却是露出了无尽的惊喜和狂热。

　　“我们的事情很多，很快就要去遥远的地方，所以，你们千万不要泄露我们的任何信息出去。”刘超说。

　　“是，我们明白。”

　　众人同时回答。

　　旋即洗旗俊华又迟疑地说：“两位少门主，我们还要不要去援助雪神派？”

　　“等下一起去吧。”

　　张东淡淡地说。

　　“等下？雪神派已经危机万分了啊。”

　　众人都在心中嘀咕，脸色也是变得古怪。

　　但是，他们却是不敢说出来，现在他们心中雪亮，张东和刘超强大到恐怖的地步，仅仅出去了几天，不但抓来了毒无边，而且还突破了一个瓶颈。那四海药联对于他们两人而言，简直就是不堪一击，如果他们愿意，估计也能分分钟把雪神门都灭了。

　　“来了。”

　　张东淡淡地说。

　　他的话音刚落，一艘混沌飞船猛然跳出虚空，出现在天神门的山门前。

　　披头散发，全身血污的雪飞鹰猛然飞了出来，焦急地大喊：“雪飞鹰前来拜山。”

　　很快，就有守门的弟子把雪飞鹰请到了那个豪华的宫殿之中。

　　他一眼看到张东和刘超都在这里，顿时心中大喜，赶紧用哭泣的声音大喊：“两位前辈，我们雪神门危在旦夕，请你们出手援助。”

　　“你们雪神派不是很强大的吗？难道竟然不是四海药联的对手？”

　　张东和刘超没有任何焦急，淡淡地说。

　　“我们错误估计了四海药联的实力，他们超级强大，特别是刁永宁，我们老祖都不是他的对手，差点陨落在他的手中，请你们务必出手援助啊。”

　　雪飞鹰哀求说。

　　他还有一句话没有说出来，那就是“我们雪神门可是给你们天神门背上了黑锅，你们怎么能见死不救啊？”

　　但气得他差点吐血的是，张东和刘超还是一点也不急，还招呼他坐下，慢慢聊。

　　“两位前辈，如果你们出手，和我们雪神门的高手一起，把刁永宁禁锢，那四海药联的地域和宝物，我们全部不要，都归你们天神门。”

　　雪飞鹰咬咬牙，许诺了一个天大的饼子。

　　张东和刘超的眼睛几乎是同时亮起，刘超笑眯眯说：“其实我们已经答应了援助你们雪神门，自然不会食言。既然你们如此客气，我们也只有收下了，从今天起，四海药联就属于我们天神门了。”

　　“果然贪婪，蛇吞象啊，但是，你们有这么大的胃口吞得下吗？何况，你们能打得过刁永宁吗？”雪飞鹰在心中冷笑，不过，他却是不敢说出来，毕竟张东的强大他可是见过的，何况，他极度地期待张东能过去援助，和他雪神门的高手一起，把四海药联打败，解除他们雪神门被灭门的危机，至于要把四海药联全部吞并，他是想都不敢想。所以，他装出一副欢喜的样子说：“那我们现在就启程吧？”

　　等张东刘超点头，他也是心中大喜，赶紧心念一动，一个大型的传送阵就出现在这个豪华的大殿之中。

　　由于混沌的空间格外稳定，布置一个长距离传送的传送阵那可是很不容易，所以，这样的大型传送阵还是很稀少的。

　　而雪飞鹰带这样一个大型传送阵，目的就是能快点过去援助雪神门，免得来不及了。

　　于是，张东刘超把两个奴仆大黄狗以及公主项依楠都收进了自己的红痣空间和体内药园，然后就和天神门掌门洗旗俊华和长老端木有春以及雪飞鹰踏入了传送阵之中。

　　“夫君，超哥，父亲，端木长老，你们要小心一些。”

　　洗旗瓦尔没有跟随过去，她知道自己帮不上忙，是娇媚地嘱咐。

　　“放心吧，一切安然无恙。”

　　张东刘超微微一笑。

　　雪飞鹰已经心急如焚，是瞬间就启动了传送阵，只见白色的光芒一闪，他们几人就消失得无影无踪，如同从来没有存在过一样。

　　几乎是同时，雪神门一个大殿之中的传送阵里面，却是出现了他们的身影。

　　“恭迎两位少门主，恭迎洗旗俊华掌门和端木长老。”

　　雪神门的掌门雪压山带着一群长老欢天喜地迎上前来。

　　把张东刘超四人请到宫殿中座位上坐下来。

　　雪神门的老祖雪如刀却是一直盘膝坐在一个蒲团上，似乎没有看到张东和刘超一样。

　　不过，仔细看，能发现他的眼睛眯成了一线，射出了刀子一样的光芒，就投射到张东和刘超的身上。

　　“两位少门主仅仅是大神师七级的修为？”

　　雪如刀猛然就开口问道。

　　以前他就判断张东和刘超隐瞒了实力，误以为张东和刘超是超级强大的巨擘，现在他却是发现，自己的想法是错误的，脸色也是变得铁青，气得身子簌簌发抖，毕竟，不是超级强大的巨擘，那就不可能配合他把刁永宁打败且禁锢，得到那一页掌之道合道诀。

　　“嘎嘎嘎……你是在质疑我们的实力吗？我们的强大是你可以质疑的吗？”

　　张东和刘超的脸上浮出了怒容。

　　全部雪神派的高手都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，看怪物加傻子一样地看着张东和刘超，心道这不会是两个疯子吧？竟然不把度过19次天地大劫的老祖看在眼中，敢如此无礼。

　　“好胆！”

　　雪如刀猛然站立起来，如同一头要吃人的猛虎，爆射出恐怖之极的威压。

　　张东和刘超是冷笑一声，心念一动，毒无边和任通天就攸地出现在张东和刘超的身后。

　　张东淡淡地说：“毒奴，让他见识见识你的强大。”

　　“跪下！”

　　毒无边顿时就疯狂大喊一声，恐怖的域瞬间就爆射而出，如同大海翻转，眨眼就把雪如刀吞噬和淹没。

　　“啊……”

　　雪如刀只觉无数座大山从天而降，要把他压成齑粉。

　　他疯狂地大喊，释放出他的域来抵挡，但却是瞬间崩溃，然后身子缓缓地弯曲，弯曲，最后是噗通一声跪在地上，脸上露出了惊恐欲绝和不敢置信之色。

　　雪神门那近千大神师九级的高手和少门主雪飞鹰都是彻底地愣住了，目瞪口呆瞠目结舌，变天也说不出话来。

　　用域把度过19次天地大劫的雪神门老祖雪如刀禁锢，这样的高手整个混沌也不会有几个，但是，现在就出现了一个，而且是一个奴仆，这怎么可能啊？

　　“哈哈哈……太牛逼了，这毒无边果然是强大得可怕，也不知两位少门主是如何把他抓住然后灵魂控制的？”天神门掌门洗旗俊华和掌门端木有春是一脸的激动和兴奋，在心中震撼地大喊。

　　“好了，收起来。”

　　张东和刘超几乎是同时摆摆手。

　　“是，主人。”

　　毒无边恭敬地答应，瞬间就把域收了起来。

　　雪如刀顿时就爬起身来，但却是汗透全身，脸上的惊恐还是没有褪尽，他用震撼的目光看着毒无边，嗫嚅说：“你你你到底是谁？”

　　“好胆，这是你能问的吗？”

　　任通天猛然踏上一步，身上也是爆射出恐怖之极的域，瞬间就笼罩在雪如刀的身上。

　　“啊……噗通……”

　　雪如刀惊恐之极，疯狂地挣扎，但却是没有任何用处，又身不由己地跪在地上，是一动也不能动了！


第998章 一掌拍飞

　　全部雪神门的高手再次傻眼了，脸上再次露出了不敢置信和浓郁到极致的惊恐之色。

　　天啊，这个奴仆到底是什么身份？竟然也能轻松把度过19次天地大劫的老祖雪如刀用域禁锢，一动不能动？

　　这混沌之中，出现一个这样强大的存在已经很不可思议，现在却是一口气出现了两个？这怎么可能？怎么可能呢？

　　其实，最为震撼的还是雪如刀本人。

　　毕竟，他深深地知道自己的强大，要把他用域这样禁锢，除非是传说中的那几个强大得可怕的巨擘。

　　可见，这两个张东和刘超的奴仆就能达到这样恐怖的实力。

　　自己竟然一直小看天神门，一直想要吞并天神门，这真是一个天大的笑话啊，看来，天神门一直在隐瞒实力，就现在露出来的冰山一角，已经可怕之极。

　　或许，天神门的实力可以和十级门派相比啊。

　　“小任，不要恐吓雪家老祖。”

　　张东和刘超同时摆摆手，是一脸的淡然之色。

　　“是，主人。”

　　任通天恭敬地答应，心念一动，就把他那恐怖之极的域收了起来。

　　雪如刀才颤悠悠地爬起，脸上写满了惊恐，看魔鬼一样地看着张东和刘超。

　　其余人也是一样，心惊胆寒地看着张东和刘超，大气也是不敢出。

　　他们的奴仆就强大得如此恐怖，那他们本身又该如何强大？

　　“不要担心，我们是盟友，这次，我们就是来援助你们对付四海药联的。”

　　张东和刘超同时微微一笑。

　　“是是是，两位少掌门。”

　　所有的人的神情都放松下来，不管张东和刘超如何强大，既然不是敌人，那就没有必要担心。

　　“战况如何了？”

　　张东淡淡地问。

　　“四海药联出动了全部高手，度过几次天地大劫的巨擘就有十几个。修炼到大神师九级顶峰的就有近千个，而且他们的战力很强，不是普通的大神师九级高手，基本上都能度过一次天地大劫，所以，搏杀了几次，我们不是对手，不得不退回雪神山，启动了护派阵法。不过，四海药联还是不甘心，在我们的山门外修建工事，布置阵法和组合恐怖的大型法宝，要强行破阵，如果没有你们来援助，我们的护派大阵很快就会被他们攻破。”雪如刀再没有任何一丝傲气，恭恭敬敬地说。

　　“启禀两位少掌门，这四海药联嚣张之极，扬言要把我们雪神门杀得鸡犬不留，然后还要去攻打你们天神门，同样要杀得一个不剩。”雪神门掌门雪压山也是愤怒地说。

　　这话固然就是激将，但却是事实，四海药联既然连雪神门都要灭派，怎么可能放过天神门？

　　“如果不是有张东刘超这样的天才出现，我们天神门估计真是要灭派了。”

　　洗旗俊华和长老端木有春是一脸的后怕。

　　“嘎嘎嘎……那这就去灭了他们。”

　　张东和刘超同时站起身，身上流露出一股睥睨天下的气势，浓浓的威压如同火山爆发一样地爆射出来，让很多长老都踉踉跄跄地后退，差点没有跌倒在地。

　　“好，这就去灭了他们。”

　　雪如刀那可是心中大喜，欢喜地大喊。

　　于是，他们即刻就飞了起来，瞬间就出了雪神门的山门，虚浮在虚空。

　　然后张东和刘超就发现，在大约一百公里之外，一个宽阔的钢铁平台是傲然矗立，平台上面安放了无数巨型的攻击法宝，黑洞洞的炮口有房子那么大，爆射出恐怖之极的杀气和煞气。

　　一千多超级厉害的高手正在那个平台上忙碌地组合法宝，准备用之攻破雪神门的护派大阵。

　　现在见到雪神门的高手倾巢而出，他们就停了下来，个个脸上露出了兴奋之色。

　　这攻击护山大阵其实是一件辛苦的活儿，所以，不到迫不得已，不愿这么做，现在雪神门的高手全部出来，正是他们期待的。

　　“哈哈哈……雪如刀，我以为你一直要做缩头乌龟，没有想到你竟然敢出来送死。”震天的大笑响起，刁永宁带着一千多超级强大的高手迎了上来，脸上露出了浓郁的狞笑，让人不寒而栗。

　　“嘎嘎嘎……刁永宁，我可不怕你们。有本事的话，今天我们就在这里决一死战，你敢吗？”雪如刀现在有了如此强大的援助，那可是一点也不畏惧对方了。

　　“很好，我答应了，今天就在这里决一死战，不是你雪神门灭派，就是我四海药联不存在。”刁永宁杀气腾腾地说，“来来来，你们哪个上来和我单打独斗？”

　　他可是超级狡诈的老狐狸，见到雪神门突然变得如此强硬，定然是来了帮手。

　　所以，他就是要先单打独斗，把那雪神门的帮手一个个灭杀，那这场战斗，自然就能轻松取胜。

　　毕竟，他对自己的实力有超级自信，他可是把掌之道合道诀研究出一丝奥秘，比以前那可是强大了太多太多，那么强大的雪如刀也抵挡不了他一招，即便是那些十级门派的超级高手，他也是不太畏惧。

　　“我来干掉你。”

　　张东是一脸淡然之色，大踏步走了过去。

　　他这是要检验一番自己的战力，看看自己到底能不能打败这刁永宁这样的超级高手。

　　其实刘超也是跃跃欲试，可惜被张东抢先了。

　　瞬间，雪如刀雪压山等雪神门的超级高手以及洗旗俊华和长老端木有春都暗暗激动起来了，张东这样灵魂控制了任通天毒无边这样超级强大巨擘的天才该是何等强大呢？

　　不过，四海药联那边的高手却是愣住了，一个个脸上露出了不敢置信之色，因为，他们可是看出来了，张东仅仅大神师七级，但竟然要挑战超级强大的巨擘刁永宁？这怎么可能？难道他是要自己寻死吗？

　　不等张东靠近，一个头上长了两只独角的修士猛然就飞了出来，拦截在张东的面前，喝道：“你是什么东西？敢挑战我们的刁家老祖？”

　　这家伙名叫刁蛮狠，也是刁永宁的后人，超级天才，超级强大，已经度过了四次天地大劫。

　　他出来拦截张东，可不是小看张东，而是得到了刁永宁的吩咐，毕竟，区区大神师七级就敢挑战他，可能有什么诡计，得让一个普通高手试探一下。

　　“跪下！”

　　张东却是怒了，瞬间就变成了恒体，他的域也是如同决堤的黄河，疯狂地倾泻过去，一下就把刁蛮狠淹没。

　　刁蛮狠只觉空间凝固，压力如百万大山，他的脸上露出惊恐之色，赶紧把自己的域爆发出来，可惜，瞬间破碎，没有起到任何作用，然后他就噗通一声跪在了张东的面前，是一动不能动。

　　“嘶……”

　　所有四海药联的高手都倒抽一口凉气，脸上露出了惊恐和不敢置信之色，这个少年仅仅大神师七级，怎么会强大到如此地步，仅仅用域，就把度过了四次天地大劫的刁蛮狠禁锢住了？这怎么可能？

　　而雪如刀雪压山等人固然估计张东会很强大，但是，真正见到，也还是心动神摇，呼吸急促。

　　现在他们也是心中雪亮，雄霸混沌的超级巨擘终于出现了，今后，混沌定然会战火弥漫，血流万里。

　　让他们震撼的是，张东心念一动，一个他和刘超早就组合出来的兄弟奴仆印就已经出现，轻飘飘飞向跪在地上一动不动的刁蛮狠的脑袋。

　　“你找死。”

　　刁永宁彻底地愤怒了，疯狂向张东冲了过去。

　　可惜的是，刘超如同鬼魅一样地拦截在他的面前，狠狠一个耳光打向对方。

　　刁永宁不愧是超级强大的巨擘，他的右手也是猛然扬起，爆射出了恐怖之极的金色光芒，狠狠打在刘超那扇来的手掌上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　刁永宁发出了一声惊恐不敢置信的大喊，踉踉跄跄地跌了开去几百米。

　　而刘超仅仅身子微微地一晃，就傲然站立，仿佛一座巍峨的大山。

　　所有的人都彻底地震撼了，眼睛珠子都差点鼓出眼眶，下巴也是差点掉落。

　　他们可是深深地知道，刁永宁这一掌名叫追魂掌，拍山山崩，拍天天裂，拍在混沌至宝上，混沌至宝也要崩溃，没有任何一人敢硬接他的追魂掌，但是，现在刘超却是接住了，而且大占上风，这怎么可能？怎么可能啊？

　　“天啊，果然是一对超级强大超级天才的少年，他们就是将来混沌最为强大的巨擘啊。”不管是雪飞鹰还是洗旗俊华和端木有春以及别的高手，都还是第一次见到刘超出手，以前他们还心中怀疑刘超可能没有张东厉害，但没有想到，竟然强大恐怖到如此地步啊。

　　而就是这么耽搁一会，那一个兄弟奴仆印却是已经进入了刁蛮横的灵海，狠狠地摁在了他的灵胎上。

　　瞬间，一个鲜红的奴仆印记就出现了，然后蔓延到他每一个灵魂粒子之中。

　　而张东也是把域瞬间收起。

　　“奴仆刁蛮狠见过主人。”

　　刁蛮狠恭敬地以头磕地，恭敬地大喊！

　　“天啊，他仅仅大神师七级，竟然能灵魂控制度过四次天地大劫的巨擘啊！这已经颠覆了修炼的规则啊！”所有人都在心中震撼地大喊。


第999章 馅饼好大

　　刁永宁终于稳住了身躯，脸上的惊恐未退，死死地盯看张东和刘超，喝道：“你们到底是什么人？”

　　这个时候，他终于发现，张东和刘超超级强大，绝对不会亚于他，今天的情况有点不妙。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时大笑起来，“我们是什么人？你问得好啊。二货，告诉你吧，我们呢，就是天神门的少掌门。现在你应该知道，我们为什么要出现在这里吧？”

　　“不可能，绝对不可能，天神门怎么会有你们这样的天才？”

　　刁永宁和四海药联的掌门刁明智似乎被人当胸打了一拳，后退了好几步，脸上露出了震撼和惊恐之色。

　　他们昔日把天神门看成了囊中之物，是一定要人财两得，那可是把天神门得罪狠了，看来这事情是难以善了。

　　“从今天起，四海药联就不存在了，你们呢，全是我们天神门的奴仆。”

　　张东和刘超同时杀气腾腾地说。

　　“杀……”

　　刁永宁心中勃然大怒，手中攸地出现了一个五级的混沌至宝——一个小山那么大的锤子，一个箭步就来到了刘超的面前，疯狂一锤就打向刘超的脑袋。

　　他暗暗猜测，天神门很穷，应该没有太过强大的混沌至宝，他或许可以凭借好的法宝把刘超灭杀，然后再攻击张东，那这次还是能取得胜利。

　　“你简直就是找死。”

　　刘超冷笑一声，手中就出现了超天火箭变成的混沌神刀，狠狠一刀就砍了出去。

　　他这是在试验自己的实力，所以没有用出更加厉害的创世刀。

　　瞬间，天地异变。

　　锤如同大山砸下，杀气冰寒，如同长江大河，如同滔天大海，从空中坠落。

　　刀如同寒电射出，划过虚空，天摇地动，杀气如雪，狂卷而上。

　　“轰隆……”

　　刀锤相交，火花飞溅，杀气四溢，化成了恐怖旋风，呜呜席卷而去。

　　“啊……”

　　刁永宁只觉一股恐怖之极的力量传来，夹杂着一股毁灭一切的气息，他的虎口裂开，人也是倒飞空中，飞了近万米才猛然砸在地上，把地面都砸出一个大坑来。

　　刘超也是没有讨得了好，是一口气退了那么近百米。

　　可见，刘超固然很强大，能打败刁永宁这样的巨擘，但要俘虏或者灭杀对方，那还是难以做到。

　　毕竟，他仅仅大神师七级而已。

　　境界太低。

　　不过，就他和张东如今这样的实力，却是已经可以在混沌横行了。

　　“天啊，这是硬拼硬啊，结果却是境界低的占据上风，这简直就是一个天大的奇迹啊。”雪神门和天神门的高手都在心中震撼地大喊，脸上浮出了浓浓的崇拜和钦佩。

　　“杀，全部上。”

　　刁永宁一稳住身躯，就又闪电般扑向刘超，同时疯狂地大喊。

　　他心中雪亮，对方就张东刘超这两个超级高手，自己这方的战力却是很强大的，度过十次天地大劫的高手就有十个之多，一起出手，应该还是能取得胜利的。

　　他却是做梦也没有想到，张东和刘超还有两个超级强大的奴仆。

　　他的话音还没有落下，那一千多四海药联的高手就蜂拥扑向张东和刘超，无数的法宝也是如同雨点一样地轰向张东和刘超。

　　“全部跪下！”

　　张东和刘超却是猛然就怒吼一声。

　　瞬间，任通天和毒无边就已经飞了过来，猛然就释放出他们那强大得恐怖的域，疯狂地笼罩过去。

　　而大黄狗也是被放了出来，同样放出了他那强大的域，现在，大黄狗可是突破到大神师八级了，域固然没有任通天毒无边以及张东刘超那么强大，但却是也很厉害了，比一般的大神师九级的高手强大太多。

　　变成了张东奴仆的刁蛮横也是同样把域释放出来。

　　张东刘超还有炮弹刀子的域也是疯狂地释放出来，叠加在一起，笼罩在那一千多超级强大的高手身上，要把他们全部禁锢。

　　这简直就是一种藐视，竟然想要几人就禁锢一千多强大之极的高手。

　　“天啊，真是太狂妄了啊，这能成功吗？”

　　雪神门和天神门的高手都震撼得差点傻掉，在心中疯狂地大喊，把眼睛都瞪成了铜铃。

　　瞬间，四海药联那一千多高手就感觉身周的空间凝固了，时间也是停滞了，天地都固化了，他们瞬间就凝固在空中，他们的法宝也是同样，凝固在空中，一动不难动。

　　就连超级强大的高手刁永宁都是同样，动弹不得了。

　　“啊啊啊啊……”

　　他们的脸上浮出了无穷的惊恐，释放出他们的域，同时疯狂地挣扎起来。

　　一千多高手一起挣扎，那威力是恐怖的。

　　张东刘超任通天毒无边两个蛋蛋以及大黄狗和刁蛮狠尽管强大，也是不可能禁锢这么多高手。

　　不过，他们的脸上却是露出了冷笑。

　　“嗖……”

　　炮弹第一个爆射而出，瞬间就射在在疯狂挣扎的刁永宁的脑袋上，无数盔甲浮出刁永宁的体表，可惜瞬间破碎，然后炮弹就如同闪电一样地穿过了刁永宁的脑袋，把他的灵胎都穿得粉碎。

　　刁永宁的域瞬间消失，挣扎也是停止，被彻底地禁锢。

　　“嗖……”

　　几乎是同时，子弹也是爆射而出，一口气就穿过十个度过十次天地大劫的巨擘的脑袋，如同穿豆腐一样。

　　“嗖嗖……”

　　任通天和毒无边的手也是急速地探出，闪电一样地点在几个超级强大的巨擘的脑袋上，把他们的灵胎轰成了齑粉。

　　瞬间，他们的反抗变成了徒劳，全部把禁锢得一动不能动。

　　“苍天啊大地，怎么会有如此强大的少年？竟然把四海药联的高手全部一网打尽？”所有人都震撼地看着傲然站立的刘超和张东，舌头都差点咬断。

　　特别是雪神门老祖雪如刀，他还在想着对付四海药联是他雪神门的高手打主力，张东刘超仅仅是援助，哪里知道他们如此之猛，直接就把四海药联全部高手都禁锢了，这是何等恐怖的实力啊？

　　就连知道张东刘超一些实力的洗旗俊华和长老端木有春都如同傻子一样愣住了，毕竟，看到一千多超级强大的高手跪在地上一动不能动，这场面实在是太震撼了，让他们有名难以接受。

　　“嘎嘎嘎……”

　　张东和刘超狞笑着，很快就用兄弟奴仆印灵魂控制了那些度过多次天地大劫的巨擘，包括刁永宁。

　　“奴仆拜见主人。”

　　刁永宁跪在地上恭敬地大喊。

　　那十几个度过多次天地大劫的巨擘也是跪在地上这样恭敬地大喊。

　　“唉……纵横混沌19万亿年的巨擘刁永宁竟然就这样陨落，做了人家的奴仆……”雪如刀用复杂的眼神看着跪在地上的刁永宁，心中涌起了兔死狐悲的感觉。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超却是欢喜地大笑起来，现在他们可是又多出了一些强大的奴仆。

　　他们把目光投射到洗旗俊华和长老端木有春的脸上，说：“掌门，端木长老，你们把这一千多人都灵魂控制了。”

　　由于天地法则，一个人最多能灵魂控制三千奴仆，所以，一般的大神师九级的高手，连做张东和刘超的奴仆的资格都没有。

　　而这么多大神师九级的高手，却也是一笔巨大的财富，让两个天神门的高手灵魂控制，那天神门的实力就大涨，真正等于是蛇吞象，七级门派吞并了九级门派了。

　　“我我我们灵魂控制他们？”

　　洗旗俊华和端木有春感觉天上掉下了一个巨大的馅饼，狠狠地砸在他们的头上，炸得他们头昏眼花，砸得他们心花怒放。

　　他们固然是大神师九级的高手，但是，在大神师九级的修士之中，他们是最弱的那一批，而他们又是七级门派，所以，想要灵魂控制一个大神师九级的修士那也是比登天还要难，他们到目前为止，也还没有灵魂控制一个大神师九级的高手，但是，今天，这里有一千多大神师九级的高手等着他们去灵魂控制。

　　“是的，快点吧，还要花时间接管四海药联。”

　　张东刘超几乎是同时淡淡地说。

　　“是是是。”

　　两人恭敬地答应，脸上写满了狂喜和谄媚，屁颠屁颠地跑了过去，组合出奴仆印疯狂地灵魂控制这些四海药联的大神师九级的高手。

　　期间当然出了一些问题，比如一些人他们没有办法灵魂控制。

　　不过，张东和刘超马上就给他们找出了原因，先让他们灵魂控制那些弱一些的大神师九级的高手，得到了他们的奴仆之道的道灵，组合出更加厉害的奴仆印，然后才把那些厉害的大神师九级的高手全部灵魂控制了。

　　在这个过程之中，雪神门的高手固然全部羡慕之极，但是，没有任何一个人敢发出任何声音。

　　毕竟，张东和刘超的强大是彻底地震撼了他们，还有，他们那两个强大的奴仆以及四海药联的下场也是给他们敲响了警钟。

　　天神门得罪不得，必须交好，否则，下场不知如何凄惨。

　　然后张东刘超就让那些奴仆把那个战争平台都拆卸了下来，毕竟，战争已经结束。

　　“雪神门的朋友们，我们就告辞了。”

　　张东和刘超马上就笑眯眯地告辞了，还是通过那个传送阵，直接就传送回到了天神门那个大殿之中。

　　等候在这里的几个长老以及洗旗瓦尔那是欢天喜地迎了上来。

　　当听说他们把四海药联的全部高手都灵魂控制了，他们简直有点不敢相信自己的耳朵。

　　心中也是涌起了浓郁到极致的狂喜。

　　“以后，四海药联就是我们天神门的了，四海药联的管理，还是原班人马，只不过，他们变成了我们天神门的奴仆罢了。”张东和刘超把那些度过几次天地大劫的巨擘放了出来，吩咐他们对天神门尽忠，仅仅留下了一只大黄狗和刁永宁，因为，他们的战力才配做他们的奴仆。

　　“天啊，那这样一来，四海药联就等于完全掌握在我们手中了，不过，这样会不会引发公愤？”天神门的长老又是惊喜，又是担忧。

　　“实力决定一切。”张东说，“没有什么值得忧虑的。”

　　“不过，我们马上要去三十三天一趟，却是兼顾不到天神门，所以，你们自己也得小心一些。”刘超说。

　　“夫君，你们估计什么时候能回来？”

　　洗旗瓦尔用情意绵绵的目光看着张东。

　　“说不准，估计要半年以上的时间。”张东迟疑地说完，取出了那一块始神门的挡灾牌，放到了瓦尔公主的手中，严肃地说：“如果遇到危险，就启动这一块挡灾牌。”

　　“天，始神门的挡灾牌？”

　　瓦尔公主和天神门的高手全部震撼得跳了起来，脸上露出了狂喜，有了这样一个宝贝，那没有一个门派敢欺负天神门，天神门定然能快速地发展起来。

　　“这的确是始神门的挡灾牌，不过，最好不要用。”

　　张东和刘超同时有点尴尬地说，他们可是在大道界把微生合道和微生阳羽骗成了傻子，现在还在想方设法要去到那个花坛之中。

　　他们还真是不好面对他们。

　　而如果天神门使用了挡灾牌，微生合道就能知道他们的行踪，要找到他们也不是一件难事了。

　　“是，我们一定不会随便使用的。”

　　洗旗瓦尔和其余人都恭敬地答应。

　　“我们天神门的修士的战力都太弱，主要原因就是，神念和域不够强，其实就是修炼的资源不够，现在吞并了四海药联，修炼资源就够了，希望你们能快速地强大起来，我再留下一种连四海药联也缺乏的天地神药，那你们要强大起来就水到渠成了。”张东说完，心念一动，一个巨大的花盆就飞出了他的体内药园，里面就是一株凝神果树，现在就结出了十八个果子，而且快要成熟了。

　　“天，这是凝神果树？”

　　不仅仅天神门的高手，就连那些奴仆都惊喜地跳了起来。

　　“凝神果树并不珍贵，珍贵的是这个花盆之中的泥土，这些泥土是宝贵之极的恒土，能让这凝神果树一年结出一次果实！”

　　张东严肃地说。

　　“天？恒土？来自大道界圣地的恒土？”

　　所有人都如同傻子一样地愣住了，脸上露出了不敢置信和狂喜之色！


第1000章 三十三天

　　混沌有三十三个特别有名的洞天福地，不但天地灵气充裕，而且出产各自特有的天地神药，是修炼的好地方。

　　这三十三个洞天福地就名叫三十三天。

　　从第一天一直到三十三天。

　　其中最为优良的就是第三十三天了，能占据这地方的那可真是一方豪强。不但本身强大到不可思议的地步，而且拥有超多的巨擘属下，甚至有恐怖之极的军队，这些军人那可全是大神师九级的，战力格外强悍。

　　丝毫不亚于混沌之中最为强大的九级门派，甚至能和十级门派分庭抗礼。

　　数万年前，三十三天的天王就是项依楠的父亲——项腾宇，尊称就是项天王。

　　他可是度过了29次天地大劫，而且度得很轻松，没有任何碍难，是混沌之中屈指可数的高手。

　　就是全盛时期的任通天，也不敢小觑项天王，单打独斗也没有灭杀任天王的把握。

　　加上项天王那众多强大的属下，三十三天真就是一个强大之极的帝国，是所有强大巨擘都很是忌惮的。

　　而项依楠就是三十三天的公主，过着最为幸福甜蜜的生活。

　　但是，有一天，她突破去到大道界，却回不到自己的躯体之中，因为她的躯体不存在了。

　　如果不是刘超救她，她定然已经陨落在大道界，再不可能活过来。

　　她心中一直很疑惑，强大之极的三十三天到底出了什么事情？她的父母是不是还安好？

　　正是下午时分。

　　张东刘超项依楠在奴仆任通天毒无边刁永宁和一只大黄狗的拱卫下，缓缓走在三十三天那最为豪华的都城——顶天城那繁华的街道上。

　　他们的身上流露出一丝丝冰寒的杀气。

　　“夫君，东哥，你们现在可以告诉我了，当年三十三天到底出了什么事情？”

　　项依楠终于是忍不住了，问道。

　　张东和刘超的脸上同时露出了苦笑，刘超说：“公主，你没用神识注意街道上的修士的言论吗？”

　　“这个，我的神识不太强大，没有听到一些实质性的内容。”

　　项依楠的脸色微微一变，说。

　　“其实，我们也还没有打听到当年到底出了什么事情。”刘超苦笑说，“因为，三十三天似乎没有任何异样，你的父王还是天王，还是三十三天的君王，而且，三十三天还是有一个公主项依楠，没有任何人怀疑那个公主不是你，就是你父王也没有怀疑。”

　　“怎么可能？”

　　项依楠的脸上露出了不敢置信之色，在她的想象之中，定然是有恐怖的强敌杀到了三十三天，把项天王禁锢了，然后又毁灭了她的躯体，让她的灵魂没有办法从大道界回来。

　　“这就是事实。其中定然有蹊跷。”刘超说，“鉴于三十三天的实力太过强大，所以尽管我们感觉到古怪和疑惑，但我们一直没有过来这里调查，现在我们有了一定的实力，却是可以仔细地调查了。”

　　“现在的情况明显就是两种，一种是最好的结果，那就是公主你突破到大神师二级的时候，灵魂去到了大道界，就是那一个瞬间，有强大的外来灵魂入驻了你的躯体，夺舍成功，那你的灵魂就在大道界回不来了。然后此人就一直冒充公主，没有被人发觉。”张东严肃地说，“另外一种就可怕了，那就是有强大的敌人突然禁锢了你的父亲，让他连自杀都做不到，然后他灵魂控制了你的父亲，再用一个灵魂入驻了你的躯体，冒充公主你。”

　　“天……”项依楠的脸色大变，“记得那一次突破，我可是在公主府的五万级洞天之中修炼，洞天外有父王派遣的强大高手守卫的，而且有超级厉害的阵法，不要说一个外来的灵魂，就是一个蚊子也进不去……”

　　“看来，第二种情况的可能性比较大。”

　　张东和刘超几乎是同时嘴里喃喃，他们的脸色也是变得严肃起来，他们现在面对的是一个超级强大超级狡诈的对手，幸好，对方没有想到他们会出现。

　　“如果是被灵魂控制，不是可以从外观看出一丝端倪的吗？如果有机会见到我父王，那是不是可以判断他有没有被人灵魂控制？”

　　项依楠也是很快就冷静了下来，眼眸之中闪过智慧的火花。

　　“不一定的，如果伪装得好，那是一点端倪也看不出来。”

　　张东和刘超同时说，在以前他们大宗师境界的时候，他们灵魂控制的奴仆那是有一定端倪的，但现在他们修炼到大神师七级的境界之后，不管是用兄弟奴仆印还是普通的奴仆印灵魂控制的奴仆，就看不出什么端倪了，而如果有超级恐怖的高手，灵魂控制了项天王，而且一心要隐瞒的话，自然是从表面看不出来的。

　　“那我们怎么做？”

　　项依楠苍白着脸儿，问道。

　　遇到如此朴素迷离的局面，她也有点不如如何是好了。

　　“突破口就在那个伪装的公主。”

　　张东和刘超几乎是同时脸上露出了自信的笑容，“如果没有公主这个破绽，那我们还真是无从下手，很容易就暴露出来。”

　　“你们的意思是去把那个假公主抓住，灵魂控制，自然就能知道一切？”

　　项依楠的美目也是瞬间就亮起。

　　“是的。”

　　张东和刘超几乎是同时点头。

　　“主人，如果那假公主超级强大，很可能打草惊蛇。”任通天严肃地说。

　　“打草惊蛇？”

　　张东和刘超的眉头微微地蹙了起来，尽管心中有点不以为然，但是，想到任通天是度过了37次天地大劫的巨擘，那可是经历了无数的危险，见过了无数是阴谋，那他这话定然是有道理的，便同时淡淡地问：“为什么会打草惊蛇呢？”

　　“回禀主人，如果是强大存在灵魂控制了任天王，那假公主就是他的一个属下，很可能也被他灵魂控制。那只要我们去对付假公主，他就可以通过奴仆印记知道一切。这样定然就打草惊蛇了，他就可以召集三十三天的全部高手对付我们，我们未必能达成目的。”任通天说。

　　“你说得有道理。”张东和刘超同时点头，看着任通天，问：“那你认为要怎么做？”

　　“还是先找一个很了解三十三天，却又不是很重要的那种大臣，询问一下情况，甚至可以灵魂控制，那自然就能得到很多消息了，然后我们就可以知道到底是怎么一回事了。”任通天说。

　　“哈哈哈……很好，这样我们不容易被动。”

　　张东和刘超都大笑起来，其实，按照他们的脾气，还真的想打草惊蛇，瞬间就可以判断出是什么样的情况了。

　　但是，想想三十三天那恐怖的实力，他们还是在任通天的建议下，打消了这个主意。

　　很快，他们就已经选择好了目标，继续悠闲地走在人来人往的大街上。

　　继续细细地商议。

　　神奇的是，过往的路人还真是没有人能听到他们任何的声音，这显然是音之道的巧妙运用。

　　天渐渐地黑了。

　　顶天城的喧嚣却还是没有太大的变化。

　　秋顾国仅仅是一个大神师五级的高手，不过，由于他的智慧很是出色，也在三十三天担任了一个重要的官位——外交大臣。

　　经常接待来宾，也经常出使别的门派和其它的三十二天。

　　这样的修士，那是没有资格做那些巨擘的奴仆的，如果真是有超级强大的巨擘灵魂控制了项天王，那也不可能再灵魂控制这样一个没有什么大用的外交大臣。

　　最为主要的是，公主项依楠那可是清楚地记得，出事的那天，秋顾国就在帝都顶天城。就他那敏锐的外交目光，或许能看出什么来？

　　张东刘超几人来到了秋府门外，递上名帖，要拜见秋顾国。

　　很快，那守门的卫兵就把名帖送到了秋顾国的手中。

　　秋顾国看了名帖一眼，脸上猛然浮出喜色，喝道：“请四海药联的朋友进来。”

　　是的，张东刘超用了四海药联的名义。

　　毕竟，现在四海药联已经属于他们天神门，而且不被外界所知，雪神门自然也是得到了他们的吩咐，不泄露出去分毫。

　　所以，他们用四海药联的名义来拜见秋顾国这个外交大臣，那是非常正常的一件事情。

　　不会有任何人怀疑。

　　很快，张东和刘超等人就被一个美丽的婢女带到了一个豪华的会客室之中。

　　当然，公主项依楠那可是改变了容貌，免得让对方怀疑。

　　一进入会议室，张东刘超没有任何犹豫，瞬间就放出他们那恐怖之极的域，把秋顾国禁锢当场。

　　那两个强大的护卫也一起被禁锢了，都一动不能动。

　　很快，刘超和张东就把这三人灵魂控制了。

　　让他们欢喜的是，这三人没有被人灵魂控制，也就是说，不会引发任何人的注意。

　　“拜见主人。”

　　三人恭敬地跪在地上，恭敬地大喊。

　　“好了，伪装什么事情也没有发生，我们有一些问题问你们。”

　　刘超摆手。

　　于是三人站起身来，秋顾国在是马上就气定神闲地坐下来了，伪装得还真是炉火纯青。

　　“顶天厉28962年6月10日，项天王和公主项依楠有没有什么异常？”

　　项依楠迫不及待就开始发问。


第1001章 惊心动魄

　　“顶天厉28962年6月10日？”

　　秋顾国的脸上露出了回忆和思索之色，过了好一会，他才说：“这一天的确发生了一件怪事，那就是项天王衣冠不整地冲出了王宫，如同喝醉酒一样冲进了公主府。”

　　张东刘超的脸色同时大变，情况和他们推测的有很大的不同。

　　公主项依楠的脸色也是变了，马上就问：“那是什么时候？”

　　“夜晚九点钟左右。”

　　秋顾国回忆了一会回答。

　　“夜晚九点钟？”项依楠的眼泪簌簌地流出来了，“那就是我突破的时候……”

　　“难道，是项天王亲自杀了公主的躯体？”张东和刘超同时在心中嘀咕，“但是，现在那假公主又是怎么回事？”

　　“那天还有什么特殊的事情发生吗？比如项天王接待了什么重要的朋友，强大的巨擘？”刘超定定神，问。

　　“对了，那一天，项天王最好的朋友仰文山来拜访，项天王因此喝得大醉，他去公主府，就是喊公主去陪好友的爱徒——基恩。”秋顾国说。

　　“他堂堂一个天王，让公主去陪好友的爱徒，让属下去叫不就行了？他还可以用符箓通知公主啊？”张东和刘超几乎是同时感觉到了浓浓的阴谋味道。

　　“因为公主是在闭关修炼，任何人都不许进去。唯有项天王能进入。”

　　秋顾国说。

　　“不是这样的，那五万级洞天，我的丫鬟天梅是可以进去的。”

　　项依楠说。

　　张东和刘超互相看了一眼，又同时问：“那之后有没有发生什么让你记忆很深的怪事？”

　　“怪事？”秋顾国又举起头细细地思忖起来，过了好一会，才说：“那一夜，项天王把公主喊了出来，去到了王宫陪伴基恩，第二天，项天王就宣布公主下嫁给基恩，公主也没有反对，反而是一脸幸福，这和公主昔日眼高于顶的性格不符，当时有一些大臣也感到奇怪，不过，之后都不奇怪了，因为，基恩那可是绝世罕见的修炼天才，仅仅八万岁，就修炼到大神师九级顶峰，在他百万岁的时候，就已经能打败那些度过二十多次天地大劫的巨擘，这样的天才，没有女人不喜欢的。”秋顾国说。

　　“天……那个基恩竟然是如此天才的修士？”

　　张东和刘超的脸色也是微微地变了，他们两人之所以这么强大，那是因为他们修炼了大道化恒宝典上册和中册，否则，他们的战力未必能逆天。

　　而那个基恩的战力如此之恐怖，可见此人是何等的天才和可怕。

　　莫非，就是此人在搞鬼？

　　“现在基恩多少岁了？”

　　张东和刘超又蹙眉问。

　　“如今他两百万岁了。”

　　秋顾国说。

　　“两百万岁了，那定然更加强大了。”

　　张东和刘超的脸色变得严肃，第一次感觉到这个对手的可怕，不过，他们还是没有任何畏惧，又问：“他师父仰文山又是什么人物？很强大吗？”

　　“仰文山那是我父王的结拜兄弟，其实他很年轻，仅仅一亿岁不到，但却是超级强大的，战力不亚于我父王，所以我父王才和他结拜成了兄弟。”项依楠抢先说，“在我的印象中，仰文山是一个孤傲的文士，似乎没有什么野心一样。”

　　“没有野心？那可不一定，有的人的野心从外表是看不出来的，只能说他掩饰得很好。”刘超冷笑说。

　　“仰文山的确是没有什么野心的，他那一次拜访了项天王，等基恩和公主的婚礼过后，就飘然而去了，再没有回来。”秋顾国说，“而基恩之后也是和公主幸福地生活，由于得到了三十三天的修炼资源，基恩也是变得越来越强大了。简直强大到可怕的地步。不过，项天王的战力在这几万年时间之中，也有了天大的提升。”

　　“你怎么判断他们的战力有了天大的提升？”

　　张东和刘超的眼睛几乎是同时亮起，因为他们从这一段话之中发现了破绽。就项天王和基恩那样的巨擘，战力已经到了恐怖的地步，如果不是得到超级宝物，那是不可能快速地提升的。

　　也就是说，如果他们的战力得到了快速地提升，定然是获得了超级好的宝物，比如大道化恒宝典下册中的一页或者几页。

　　“有一个名叫沙宜修的巨擘，度过了30次天地大劫，强大到可怕的地步，一次他约战项天王，结果被项天王轻松斩杀。”秋顾国说，“可见，项天王的战力有了巨大提升。至于基恩，也多次斩杀对三十三天不怀好意的巨擘，他的威名，甚至不亚于项天王。”

　　“斩杀？”

　　张东和刘超的脸上浮出震撼之色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，就是斩杀，只见乌光一闪，就把对方砍成了两半，连灵胎都变成了两半，然后那一把乌金刀，就把那两半灵胎都吞噬了。”

　　秋顾国一脸惊恐地说。

　　“那定然就是大道化恒宝典下册中某一页的运用，和任通天的金魂箭一样恐怖。”

　　张东和刘超顿时心中恍然，定定神，又问：“乌金刀？那是什么宝贝？”

　　“乌金刀那是一个六级混沌至宝，能提升六百亿倍战力。”项依楠抢先回答。

　　“嘶……”

　　张东和刘超同时倒抽一口凉气，这么恐怖的混沌至宝，那可是超越了他们的创始刀和创世斧，看来，还是要收集那两个顶级混沌至宝的碎片，让那两个顶级混沌至宝恢复过来，否则，遇到项天王这样强大的敌人，他们还真是未必能打得赢。

　　而高手之间的搏杀，就是一个瞬间，就是想要逃走，有时都来不及，这太可怕了。

　　“沙宜修这个人我认识，此人的确很强大，不亚于我太多，就是我，当时也不能一招灭杀他。除非我用出金魂箭。”任通天开口说，“可见，项天王的战力很可能不亚于我了。或许还要超越。”

　　“这不可能啊，他怎么可能比你还要强大？”

　　张东和刘超几乎是同时蹙眉说。

　　“这是很可能的，现在已经不是以前了。在以前，我纵横混沌无敌手，但是现在，很多修士得到了合道诀，如果天资好，领悟得多，战力自然就恐怖。还有，有些巨擘或许得到了两篇或者更多篇合道诀，如果都领悟出一次玄奥，那他的战力超越我，也是很正常的。”

　　“任天王得到了多篇合道诀，那是毫无疑问的。”毒无边那阴毒的脸上露出了认真之色，“因为，我不但认识沙宜修，而且知道他获得了石之道合道诀，我一直想要杀他夺宝，但多次都被他逃脱。毕竟，他已经把石之道合道诀领悟出一丝奥秘，保命能力超级强。既然任天王能一刀斩杀他，定然是因为任天王修炼了多篇合道诀。”

　　“嘶……”

　　张东和刘超都同时倒抽一口凉气，这个任天王竟然如此恐怖？

　　“估计，这个任天王不是原来那个任天王了，很可能就是仰文山变化而成。”

　　刁家老祖刁永宁严肃地说。

　　这个问题张东刘超都能想到，所以，他们才震惊，这么强大的对手，真是很棘手的，而且，仰文山估计把合道诀传授给了他的徒弟基恩，所以，基恩定然也是超级强大，那他们要面对两个超级强大的敌人，外加三十三天那强大的军队。

　　恐怖的是，不管是公主府，还是王宫，都布置了超级厉害的杀阵，即便是毒无边这样的阵法大师也是没有办法无声无息地破开，破阵的时候定然会惊动对方。

　　“呜呜……不知父王怎么样了？”

　　项依楠心中一痛，哭了起来，还真是泪如雨下。

　　心中的愤怒也是格外的多。

　　“公主，你父王定然没有任何事情。”刘超分析说，“因为仰文山的目的是掌控整个三十三天，即便他是你父亲的好友，也不可能知道三十三天全部的情况，如果杀了你父亲，那很可能露陷，所以，他定然是把你父亲灵魂控制，然后把三十三天牢牢地掌握在手中了。而既然灵魂控制了，自然就没有必要杀你父亲，毕竟，那也是一个强大的战力，关键时刻能起到天大作用的。所以，我们只要杀了对方，就可以把你父亲救出来。”

　　“嗯嗯。”

　　项依楠是连连点头，眼泪也是瞬间就停止了。

　　毕竟，刘超分析得有道理，如果父亲死了，三十三天就不可能如此详和。

　　“根据现在的情况看，我们可以推测出一个事实，那就是那一天，仰文山拜见任天王，在一起喝酒聊天的时候和他的弟子基恩一起袭击了项天王，要把项天王灵魂控制，但却是没有马上成功，仰文山和基恩这两个强大巨擘的灵魂不得不杀进了项天王的灵海，项天王感觉自己抵挡不住，没有任何生路，所以，千钧一发之际，项天王跑出了王宫，去到了公主府，杀了公主的躯体，让公主的灵魂从大道界回不来，将来就有护仇的可能。”任通天叹息着说，“项天王果然是一代巨擘，这一着棋很神奇，我很佩服他。”

　　“当时他完全可以自爆，但是，如果自爆了，那就真正地陨落了，因为，对方能用推演之道推演到他复活的地点。”毒无边也是补充说。


第1002章 天劫强敌齐来

　　听了两个活了三十多万亿年的巨擘的分析，众人都是一脸的震撼，也有惊心动魄的感觉，这种算计，简直就是神奇。

　　不仅仅为项天王，而且为仰文山和基恩的算计，他们为了要掌握三十三天定然做了超级多的准备，竟然成功了。

　　“毋庸置疑，现在的项天王就是那仰文山变化而成的，真正的项天王定然就在他的体内药园，估计就连项天王的妻子也是他的女人变化而成。”刁永宁说，“这样才不会被任何人怀疑。”

　　“母后……”

　　项依楠发出了悲戚的声音。

　　“放心吧，你母后定然没有死，也同样被灵魂控制了，她现在应该和你父王一起，在仰文山的体内药园。”张东一脸自信地说，“这样一个恶魔，他是必然要是死在我们手中的。”

　　他们再询问了秋顾国一会，才告辞去了。

　　当然，他们没有解开他们的灵魂控制，只有把那两个恶魔彻底地灭杀之后，才能给他们自由，否则，那很可能泄露秘密。

　　他们直接出了顶天城，去到了一座无人的森林之中，进入了红痣空间的洞天，开始疯狂地修炼起来。

　　不仅仅张东刘超公主项依楠修炼，任通天毒无边以及刁永宁和大黄狗也修炼。

　　任通天等人自然就是修炼合道诀。

　　现在张东刘超那可是得到了三篇合道诀，那就是金之道合道诀，指之道合道诀，掌之道合道诀。

　　任通天毒无边刁永宁和大黄狗仅仅修炼了其中一篇，现在他们就是在张东和刘超的命令下，互相传授，修炼三篇合道诀。

　　他们固然仅仅领悟出一丝玄奥，但集合在一起，却是很厉害的，能大大提升他们的战力。

　　毕竟，他们的敌人超级强大。

　　天知道仰文山有几个项天王那样强大的奴仆，如果有多个，他们还真是没有任何把握。

　　“炮弹，子弹，来来来，我们做游戏。”

　　张东和刘超现在就是要磨练自己的域和神念，但是，他们现在的域和神念，却是很难磨练的了，所以，他们把主意打到了这两个鸿蒙紫蛋上。

　　让他们惊喜的是，两个蛋蛋果然听得懂他们的话语，顿时就来了兴趣，猛然就从袋子之中飞了出来，悬浮在张东和刘超的面前。

　　“游戏很简单，我们用域互相攻击，然后用神念互相攻击，看看哪个最先投降。”

　　张东和刘超坏笑说。

　　他们的话音还没有落下，两个蛋蛋就已经把它们的域爆发了出来，急速的笼罩向张东和刘超。

　　“哈哈哈……来得好。”

　　张东和刘超那还真是兴奋起来了，也是把他们的域放了出来，疯狂和两个蛋蛋的域撞击在一起。

　　“轰隆轰隆……”

　　声音震天，张东和刘超竟然是踉跄后退，两个蛋蛋也是向后倒飞。

　　显然，他们的域的威力相差不大。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超心中大喜，飞了过去，爆射出他们的神念锥，疯狂地攻击两个蛋蛋。

　　两个蛋蛋也是毫不畏惧，用域和神念反击。

　　瞬间，打得是格外热闹。

　　遇到旗鼓相当的对手，磨练域和神念那可是很快的。

　　就这样修炼了一年，张东和刘超就把域和神念都磨练到了一定的地步，大神师八级的境界也是彻底地稳固了。

　　两个蛋蛋的域和神念也是有了一定的提升。

　　而且张东和刘超竟然发现了一个天大的秘密，那就是可以用两个蛋蛋做暗器，突然将之投掷而出，加上两个蛋蛋那恐怖的速度和力量，不仅速度快得不可思议，而且能急速地拐弯，那只要撞击在敌人的身上，那敌人身上定然要出现一个通透的洞。

　　“去……”

　　张东和刘超各自抓住炮弹和子弹，用力投掷而出。

　　“嗖嗖……”

　　只见紫色的光芒一闪，炮弹和子弹就已经分别射击在任通天和毒无边的小腿上。

　　两个如此强大的巨擘竟然躲避不开。

　　“轰轰……”

　　无数盔甲浮出，但瞬间崩溃，然后，炮弹和子弹就穿过了他们的小腿，一闪不见。

　　“啊啊……”

　　两个巨擘发出了痛苦的闷哼，因为他们感觉到无比的疼痛，伤口竟然不能快速地愈合。

　　他们的脸上露出了震撼和惊恐之色，要知道，他们是何等强大的巨擘，已经快要把三千大道修炼圆满，不死之道和生命之道都已经修炼圆满的，伤口自然是能瞬间愈合的，但是，现在却是怎么一回事？

　　“刚才是偷袭，如果我们是你们的敌人，你们戒备的情况下，能抵挡或者拦截吗？”张东和刘超同时严肃地问。

　　“要躲避开去很难，但还是可以拦截的。”任通天和毒无边说，“顶级混沌至宝的速度不会亚于这两个蛋蛋多少。”

　　“看来，炮弹和子弹还是难以威胁到混沌之中的超级巨擘，不过，用来偷袭却是很好的。或许可以扭转战局。”张东和刘超几乎是同时在心中嘀咕。

　　他们盘膝而坐，细细地调息了好一会，就各自取出了两粒丹药，服用了下去。

　　这自然就是他们从刁永宁那里获得的突破到大神师八级的丹药——飞神丹。

　　现在他们可是圆满了2500种道，又稳固住了大神师七级的境界，却是可以突破到大神师八级了。

　　瞬间，丹药化成了滚热的气体，融入了他们的血液和肌肉之中，也融入了他们的灵胎之中。

　　他们感觉自己飞了起来，如同两个在无边无际天空中飞翔的神。

　　放眼一看，天地寥廓，万物如蚁，天道在心。

　　“轰……”

　　大约三天之后，他们感悟也到了关键时刻，天上出现了奇异的乌云，层层叠叠，死亡的气息也是格外的浓郁。

　　“不好，这是天劫。”

　　张东和刘超几乎是同时惊讶地大喊。

　　他们来到混沌，修炼到大神师七级，都是没有天劫的，让他们放松了警惕。

　　现在要突破到大神师八级，却是来了天劫。

　　他们也是早就打听过，在混沌之中的天劫很古怪，有的人每突破一个瓶颈都会来天劫，有的人突破多个瓶颈也不会来天劫。

　　但是，天劫来临得越少，那一旦来临，就是格外恐怖的。

　　他们现在都快把大道化恒诀的一册修炼完全，变成的恒体那可是超级强大，如果不是消耗真气太多，简直可以永恒不灭。自然不会畏惧天劫，担心的是现在他们距离顶天城不太遥远，在这里度天劫，如果仰文山和基恩感觉到，过来攻击他们，却是有一定的危险。

　　“嗖嗖……”

　　但他们却是没有时间想对策了，赶紧出了红痣空间，来到了外面这个世界。

　　当然，他们也把任通天毒无边大黄狗已经刁永宁带了出来。

　　有这么多高手护法，却是能防止一些意外。

　　他们一出来，还是继续盘膝而坐，疯狂地感悟，疯狂地运转真气，神国之中的全部生灵也是全部盘膝而坐，一起感悟。

　　而任通天毒无边刁永宁以及大黄狗却是杀气腾腾坐在张东刘超的身周，当然相隔张东刘超万米以上的距离。

　　他们固然杀气腾腾，格外的戒备，但是，他们的灵胎却还是在疯狂地感悟那他们新学到的两种合道诀，身上流露出强大的气息。

　　他们都是超级厉害的修炼天才，这感悟的速度就是快。

　　而他们之所以要这么争分夺秒地感悟，却是他们也是担心仰文山和基恩会带人来偷袭张东和刘超，他们必须快速地强大起来。

　　之所以这么判断，那是因为张东和刘超超级天才，来到混沌修炼到大神师八级才来第一次混沌天劫，定然是超级恐怖的，那或许会引发仰文山基恩那样的黑心修士的嫉妒。

　　两个蛋蛋没有离开张东和刘超的胸口，反而是一脸好奇地探出半个身子来，蛋壳上幻化出两个滴溜溜的眼睛，好奇地看着天上。

　　显然，它们也是感觉到了天劫的恐怖气息。

　　“轰轰轰……”

　　高空响起了闷雷的声音，黑压压的乌云如同黑色的烟雾，鬼魅一样地从虚空冒出，瞬间就簇拥在一起，把天空都彻底地遮挡。

　　本来是阳光灿烂，现在却是乌云挡天，如同午夜降临。

　　“轰轰轰……”

　　闷雷声愈加激烈地响起，如同有无数个大鼓在疯狂地敲打，天地在簌簌抖动，地上的树木也是疯狂地摇动。

　　大山也在不停地战栗。

　　就连近万里之外的顶天城也是变得漆黑一片，恐怖的阵法也是抵挡不了闷雷引发的抖动，顶天城也是不停地晃动起来。

　　一股沉闷的气息弥漫开来，如同闪电一样地传递。

　　恐怖之极的威压也是从高空传来，疯狂地压向地面。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　无数树木接二连三地断裂，发出的声音似乎响起在所以人的心中。

　　“这天劫很恐怖啊。”

　　任通天和毒无边的眉头都微微地蹙了起来，冷冷地看向顶天城。

　　“有超级天才度天劫。”

　　顶天城的修士也是瞬间就明白了，几乎是同时惊讶地大喊起来。

　　这样天劫的气势，似乎不亚于天地大劫了，是他们第一次得见。

　　“嗖嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　项天王和基恩几乎是同时破空而至，唰的一声降落在任通天的面前。

　　项天王头戴金冠，身穿龙袍，身上流露出一股恐怖之极的威压和气势。

　　至于基恩，看上去和毒无边很相似，是一脸的狠毒之色，三角眼，薄嘴唇，只有一米七的样子。

　　但是，他的身上也是流露出恐怖之极的威压和气势，丝毫不亚于项天王。

　　再没有其它三十三天的高手过来，就他们两个。

　　不过，任通天毒无边刁永宁大黄狗加上张东和刘超都脸色微微地变了，对方不带属下过来，可见对方动了不良之心，毕竟，他们昔日在三十三天，那可是伟光正的形象。

　　而且，千万不要认为他们就两个人，他们定然有很强大奴仆，藏在体内药园。

　　两人眯眼看着张东和刘超，他们的脸上渐渐地露出了一丝狞笑。

　　还真是丝毫没有把护法的任通天毒无边刁永宁和大黄狗看在眼中。

　　而三人一狗也是装出一副战战兢兢的样子，似乎被他们两人的强大气势所摄。

　　他们中三人那可是活了几十万亿年，经验丰富之极，示敌以弱，那真是惟妙惟肖。

　　“老家伙，那两个少年是你们什么人啊？”

　　趁天劫还没有来到，基恩终于把冰寒的目光投射到任通天的脸上，冷冷地问道。

　　“禀报前辈，那是我们少爷，我们是四海药联的。”

　　任通天装出一副畏畏缩缩的样子。

　　但却是回答得滴水不漏，毕竟，他们可是用四海药联的名义拜访了秋顾国，或许被此人的神念感应到。

　　“四海药联有这么天才的弟子？”

　　项天王淡淡地问。

　　“两个少爷也不算天才，可能是杀戮过多，加上以前一直没有度天劫，所以天劫似乎恐怖了一些。”任通天还想把这两人骗走，这个时候他们真是不想和之搏杀，等张东刘超度过天劫再对付他们，才有把握。

　　而杀戮太多，天劫的确会厉害很多。

　　“原来如此。”

　　项天王和基恩是一脸的恍然之色，不过，他们还是没有离去，就眯眼看着，显然还是要看看天劫是不是很厉害，如果是的话，那张东和刘超就是超级厉害的天才，有资格做他们的奴仆，要知道，收一个有资格的奴仆，也是一件很不容易的事情。

　　“两位前辈是项天王和基恩吧？”

　　任通天又惶恐地说。

　　“哼哼……”

　　两个家伙同时冷哼了一声，恐怖的威压也是爆射出来，把任通天压得踉跄后退。

　　当然，任通天是假装的，但两人却是看不出来。

　　如果不是张东和刘超要度天劫，任通天早就攻击两人了，他心高气傲之极，固然判断两人很强大，但他还是不认为自己一定会输。

　　“等下主人一度过天劫，我们就如此这般……”

　　见两人是不会离去了，是一定要打张东刘超的主意了，四个奴仆也是用意念快速地商议起来。

　　如果这两个自大的家伙知道三人一狗的真实身份，估计要头皮发麻，不敢打张东刘超的主意了。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷声是愈加的密集，天地是愈加快速地晃动，杀气是愈加的浓郁。

　　不仅仅是因为天劫来临了，还因为人心之中的杀机快速地蔓延出来。


第1003章 弑神斧和灭神镰

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的雷霆声如同千军万马在冲锋一样地响起，天地一片黑暗，所以的东西都在疯狂地战栗，地面的茅草也是全部紧紧地贴在地上，变成了厚厚的绿色地毯。

　　项天王和基恩脸上的惊喜也是越来越多，因为这天劫的确是超级恐怖的，那张东和刘超的确是超级厉害的修炼天才，或许还要超越他们两个，这样的人，那是一定要掌握在他们手中的。

　　任通天毒无边刁永宁大黄狗都是一脸的戒备，不过，他们却是心中清楚地知道，天劫没有结束前，张东和刘超是不会有危险的，毕竟，张东刘超和这两个混蛋无冤无仇，他们也不会无缘无故就要杀他们两个，他们的目的定然是掌控他们两人，而趁张东和刘超度天劫后的虚弱瞬间，出手那是最合适的。

　　所以，他们尽管在戒备，但还是继续疯狂地领悟另外两种合道诀，让自己能强大一些，再强大一些，等下才能把这两个超级强大的腹黑巨擘抓住，不要阴沟里翻船。

　　“呜呜呜……”

　　乌云开始疯狂地旋转起来，牵动了几光年之内的乌云，化成了一个巨大的漩涡，仅仅是这刺耳的声音都能让人心胆皆寒。

　　终于，天劫来了。

　　无数刀之道的道灵如同喷泉一样从那个漩涡之中喷射出来，一个个身上流露出睥睨天下的气势和恐怖之极的威压。

　　天地顿时是一片肃杀，生灵全部跪下颤抖。

　　“天啊，这全是八级的刀之道道灵啊，这天劫怎么可能会如此之恐怖？”

　　项天王和基恩一脸的震撼，把两个眼睛都瞪成了铜铃，铜铃之中射出了不敢置信的光芒，投射在那无数刀之道八级道灵上，是怎么也移动不开去。

　　“主人，你们一定要小心，这就是恐怖的八级刀劫，是八级的刀之道道灵来施展的，厉害之极，已经不是普通天劫，而是最恐怖的天地大劫之一了，不过，时间不会太长。”任通天等三个奴仆的声音马上就在张东刘超的脑海里面响起，他们的脸上也是浮出了忧虑之色，不知道张东和刘超有没有可能度过这传说中才见过的恐怖刀之道八级天劫？如果度不过去或者受了重伤，那就麻烦大了，毕竟，有两条狼就窥伺在一侧。

　　“奇怪，怎么这次天劫这么恐怖？”

　　张东还刘超也是心中惊讶和疑惑，脸上写满了警惕。

　　他们可是心中雪亮，八级的刀之道道灵那已经超级强大，不亚于大神师八级的修士，无数刀之道八级道灵施展天劫，定然恐怖之极，不知道自己两人的恒体能不能抵挡得住？

　　“呜呜呜……”

　　乌云的漩涡继续疯狂地旋转，无数刀之道八级道灵继续如同雨点一样地喷出来。

　　这个过程维持了那么三分钟，才停了下来。

　　无数刀之道道灵猛然就动了，开始疯狂地组合起来，很快就组合出成一把犀利的镰刀，长达千米，宽达五米，构成了一个奇异的弧度，爆射出一股浓郁到极致的威压和杀气。镰刀的表面还浮出几个暗红的大字——灭神镰！

　　“天啊，这就是传说中的刀之道顶级本命法宝灭神镰？”

　　几个巨擘包括项天王和基恩都在心中疯狂地大喊，脸上也是浮出了浓郁的贪婪之色，传说之中，刀之道顶级的本命法宝就是灭神镰，如果用刀之道八级道灵组合出来，其威力绝对不亚于顶级的混沌至宝，或许可以提升八百亿战力。

　　这样的刀之道本命法宝，怎么会来对付两个仅仅突破大神师八级的修士？

　　要知道，就是那些超级强大的巨擘的天地大劫，也是没有这么恐怖啊。

　　“灭神镰？这个宝贝如果被我得到，那是多么的爽啊。”

　　张东和刘超都同时得到了几个巨擘的提醒，脸上也是露出了贪婪之色，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　他们可是清楚地知道，天劫固然是一次生死危机，但也能让自己获得天大好处，如果实力够强，却是可以得到这把灭神镰。

　　古怪的是，这把镰刀一组合出来，就高高地悬挂虚空，爆射出恐怖的杀气和煞气，但却是没有砍下来。

　　而乌云却还是在疯狂地旋转，然后，又有无数斧之道八级道灵如同长江大河一样地爆射出来，而且是快速地组合，很快就组合成了一把犀利之极的巨斧，爆射出冰寒之极的冷光。

　　那如同镜子一样光滑的侧面，也是浮出了三个恐怖暗红色大字——弑神斧。

　　毋庸置疑，这弑神斧也是斧之道最顶级的本命法宝，亘古以来，也是没有人能得到组合的方法，毕竟，这是混沌天地才能掌握的恐怖武器。

　　现在这恐怖的斧之道本命法宝竟然由无数斧之道八级道灵组合出来，那威力真是没有办法估计。

　　显然，由于张东和刘超同时度天劫，但天劫也还是不一样，各自要面对一个恐怖的本命法宝。

　　“嘶……”

　　这下不仅仅项天王和基恩，而且任通天毒无边以及刁永宁和大黄狗都是倒抽一口凉气，这竟然是同级的刀斧八级天劫，不知会如何恐怖？

　　当然，任通天却还是没有太过惊讶，他度第37次天地大劫的时候，面对的那可是九级道灵组合出来的三千大道的本命法宝，疯狂地攻击他，但还是被他度过去了。

　　不过，他的脸上还是露出了浓浓的忧虑，显然是担心张东和刘超抵挡不住。

　　毕竟，张东刘超修炼了神奇的大道化恒宝典上册和中册那可是没有告诉他。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　奇异的声音也是猛然响起，竟然是从乌云之中传递出来，似乎，乌云之中有无数强大神灵，在疯狂地大喊。

　　这声音冰寒彻骨，简直能冷到人的骨髓之中。

　　张东和刘超猛然就站起身来，他们的手中各自出现了创世斧和创世刀，身上也是爆射出了睥睨天下的气势。

　　他们的脸上也是露出了浓浓的自信，眼眸之中也是爆射出了冰寒的目光，投射到了天上那两把恐怖的刀斧之上。

　　当然，张东是盯看那一把弑神斧，刘超是死死地盯看那一把灭神镰。

　　毕竟，他们各自被其死死地锁定。

　　而他们也已经明白，弑神斧是张东的天劫，灭神刀是刘超的天劫。

　　“这两个修士死定了，不过，他们身上定然有好的宝物，这次我们却是发达了。”

　　项天王和基恩在心中欢喜地大笑，目中也是射出了贪婪的光芒，投射到张东和刘超手中的法宝上。

　　就是这两个法宝，就能让他们垂涎三尺了，这可是六级的混沌至宝啊，固然不如项天王的乌金刀，但相差也不会多远，要知道，基恩还没有顶级的混沌至宝呢。

　　唯一让他们疑惑的是，张东刘超这两个顶级的六级的混沌至宝来自何处？

　　毕竟，只有十级门派才能拥有六级的混沌至宝，否则，得到也保不住。

　　“刷刷……”

　　几乎是同时，灭神镰和弑神斧便已经疯狂地砍了下来，划过一道奇妙的弧线，砍向刘超和张东的脖子。

　　“杀杀……”

　　几乎是同时，张东和刘超疯狂地大喊一声，便拧腰翻臂，疯狂把手中的创世斧和创世刀砍了上去。

　　“当当……”

　　打铁一样的声音响起，震耳欲聋，传递到无穷远的地方。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超几乎是同时发出了惊恐的大喊，因为一股恐怖之极的巨力传来，他们顿时就身不由己翻倒在地，如同足球一样地翻滚了开去。

　　而那弑神斧和灭神镰却仅仅微微地停顿了一下，然后就疯狂地砍在大地上。

　　“轰轰……”

　　顿时是泥土飞溅，大地崩塌，恐怖的声音也是从大地深处传递出来。

　　万里之外的顶天城是疯狂地抖动起来，很多修士都滚倒在地。

　　任通天几个巨擘也是跌倒在地，当然，他们是假装的。

　　而项天王和基恩却是如同两座大山，傲然矗立，不过，他们的脸上也是露出了震撼之色。

　　他们固然是超级厉害的天才，但是他们的年岁都不大，没有过亿岁，所以，他们固然度过了几次普通的天劫，却是没有度过天地大劫，是从来没有见过这么恐怖的天劫。

　　不，不，不，项天王是见过这么厉害的天劫的。

　　仅仅是仰文山和基恩没有见过这么厉害的天劫。

　　毕竟，现在的项天王那可是仰文山假扮的。

　　仰文山心中却是猛然就涌起了浓郁到极致的狂喜。

　　因为，他现在完全可以判断，张东和刘超的天劫太过恐怖，不是人力能抵挡的，最后定然会死得干干净净。

　　他之所以能用短短一亿年时间强大到如今这样的地步，就是在一个混沌的死亡绝地之中得到了两页金色的纸张，分别是雷之道合道诀和刀之道合道诀。

　　显然，那就是一个巨擘没有度过天地大劫留下来的宝物。

　　他得到之后，竟然渐渐地领悟了一些奥秘。

　　莫非，今天自己又能有这样的收获了？

　　“唰唰……”

　　奇异的声音响起，弑神斧和灭神镰瞬间就拔出了大地之中，高高地扬起空中，又疯狂地砍向张东和刘超的头顶。


第1004章 混沌巨神

　　张东和刘超的脸色大变，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　又高高举起他们创世斧和创世刀，准备迎接这恐怖的第二次攻击。

　　“主人，你们的刀斧已经出现了裂缝，抵挡不住第二波天劫。”

　　任通天和毒无边的声音几乎是同时响起在张东和刘超的脑海之中。

　　张东和刘超自然也是看到了这一点，他们的斧子和刀已经弯曲，细小的裂缝也是出现了。

　　但是，他们却是没有别的选择，毕竟，他们没有更加厉害的混沌至宝了。

　　如果用出超天火箭和混沌战舰，更是抵挡不住一招。

　　“杀杀杀杀……”

　　乌云之中又响起了恐怖的声音，冰寒的杀气也是弥漫了天地。

　　“唰唰……”

　　高悬天空的刀斧又疯狂地砍下来了，速度快得不可思议，而且死死锁定了张东和刘超，让他们没有办法闪躲。

　　不过，他们却还是没有任何畏惧，狠狠把自己的斧子和刀砍了上去。

　　“当当……”

　　又是两声如同打铁一样的声音响起。

　　张东和刘超的刀斧瞬间破碎，碎片轰然砸在地上，也砸在张东和刘超的身上，发出了叮叮当当的声音来。

　　张东和刘超又同时翻倒在地，险之又险地滚动开去，而那恐怖的弑神斧和灭镰刀却是擦着他们的头皮砍在地上，再次构成了两个深渊。

　　“天啊，这天劫太恐怖了，两招就把六级的混沌至宝砍碎了，简直就是不可思议啊。”几个强大的巨擘都在心中震撼地大喊。

　　张东和刘超的脸上也是浮出了惊骇之色，现在没有了六级混沌至宝，只能用恒体和天劫对抗了。

　　他们几乎是同时心念一动，就运用大道化恒诀，变成了恒体，这可是2500种道的恒体，那可是超级恐怖和厉害，耗费的真气也是不太离谱。

　　瞬间，他们强大了无数倍，尽管他们竭力地压抑自己那强大的气势和气息，但是，装扮成项天王的仰文山和基恩的心脏却是猛然就跳动了一下，脸上也是浮出惊讶之色，两个眼睛爆射出冰寒加惊讶的光芒，投射到张东和刘超的身上，因为他们突然间感觉到，张东和刘超似乎变了一个人一样，似乎变成了永远不败的战神一样。

　　但是，仔细看，却是什么也看不出来。

　　难道，这是我们的错觉？

　　他们都在心中惊讶地嘀咕。

　　不过，他们心中的惊喜也是越发浓郁，现在他们愈加肯定，张东和刘超是那种大福运修士，不仅仅天资极好，而且拥有超级好的宝物。

　　而这些宝物，很快就属于他们了。

　　不管张东和刘超有没有度过天劫，宝物都属于他们！

　　毕竟，他们自认超级强大，还真是丝毫不把张东和刘超放在眼中。

　　“唰唰……”

　　几乎是没有任何的停歇，弑神斧和灭神镰就又疯狂地砍了下来，落点就是张东和刘超脑袋的中点，那是要把张东和刘超砍成两半，也要把张东和刘超的灵胎砍成两半！

　　“杀杀……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊，他们那属于恒体的域瞬间就爆射出来，狠狠地冲击在刀斧上。

　　“轰轰……”

　　恐怖的声音响起，天地变色，杀气四溢。

　　弑神斧和灭神刀不愧是顶级的本命法宝，不愧是无数八级道灵组合而成，就是锐利，竟然瞬间把张东和刘超的域砍成两半，继续闪电一样砍向张东和刘超的头顶。

　　不过，速度却是减慢了一丝。

　　但是，张东和刘超竟然还是没有办法闪躲。

　　他们没有慌张，几乎是同时坏笑一声，一把抓住了吊在他们胸口的炮弹和子弹，猛然就投掷而出。

　　“嗖嗖……”

　　两个鸿蒙紫蛋变成的炮弹和子弹顿时就如同两道紫色的流光一样爆射而出，瞬间就撞击在弑神斧和灭神镰的刃上。

　　“当当……”

　　火花飞溅。

　　弑神斧和灭神镰如同受到了恐怖之极的攻击，竟然身不由己地倒飞到高空，而且是翻翻滚滚，格外的狼狈。

　　而炮弹和子弹也是没有讨得了好，是倒飞而回，被张东和刘超一把抓在手中，瞪大眼睛细细地观看。

　　然后他们就发现，上面那可是一个痕迹也没有，完全就是丝毫无损。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时欢喜地大笑起来，脸上写满了狂喜。

　　当然是因为这两个鸿蒙紫蛋而狂喜，这两个蛋蛋太神奇了，竟然比顶级的混沌至宝还要坚硬，自己兄弟却是捡到宝了，这什么天劫，再厉害，他们也是没有任何畏惧了。

　　“天啊，那是什么宝贝？怎么会有如此恐怖的威力？而且那么坚硬？”

　　仰文山和基恩的眼睛珠子都差点掉落，脸上写满了震撼和狂喜，贪婪的目光也是瞬间就定格在那两个蛋蛋上，那是怎么也移动不开去。

　　他们错误地以为抵挡这一刀就是两个蛋蛋的神奇能力，却是忽略了张东和刘超变成恒体的强大，如果张东和刘超不是变成了恒体，拥有了恐怖之极的巨力，投掷出去的蛋蛋的速度和威力得到天大的提升，是不可能把刀斧撞翻的。

　　“主人的宝物太神奇了，这天劫也不算什么了，现在只是要防备这两个混蛋的袭击了。”任通天毒无边刁永宁和大黄狗都是一脸的惊喜。

　　身为张东和刘超的奴仆，张东和刘超的安危那可是比他们的生命还要重要。

　　“呜呜呜……”

　　漫天的乌云又开始疯狂地旋转，发出的声音愈加的恐怖。

　　然后，无数三千大道的八级道灵如同闪电一样从漩涡之中爆射而出，疯狂地组合起来，很快就组合出来两个巨人。

　　这是两个多么可怕的巨人啊，身高百丈，肌肉虬结，青筋暴起。

　　他们一把抓住了弑神斧和灭神镰，高高地举起空中，目中射出了冰冷无情的光芒，冷冷地看着下面的张东和刘超。

　　恐怖的杀气从九天坠落，瞬间就把天地都淹没。

　　“八级混沌巨神？”

　　任通天和毒无边几乎是同时在心中惊讶地大喊，脸上也是露出了震撼之色。

　　因为混沌巨神强大到恐怖的地步，毕竟那可是三千大道的八级道灵组合而成，这样恐怖的天地大劫，还真是很少出现在混沌之中。

　　而遇到这样的天地大劫，几乎任何一个巨擘都是必死无疑。

　　任通天和毒无边就是遇到了恐怖之极的九级混沌巨神，使用的仅仅是七级道灵组合出来的本命法宝，就把他们的躯体彻底地毁灭，如果不是他们的灵魂超级强大，又领悟了一丝金之道、指之道合道诀的玄奥，他们的灵魂都会被灭杀。

　　现在出现了八级混沌巨神外加八级的本命法宝，可见这混沌的天地是被张东和刘超彻底地激怒了，要把他们两个彻底地灭杀了。

　　“这是什么？怎么是三千大道的八级道灵组合出来的？”

　　仰文山和基恩那可是第一次见到混沌巨神，也是震惊得差点傻掉。

　　昔日里他们在大道界也是疯狂地抓捕道灵，但是，这八级道灵，他们也是没有抓到过一个，现在，竟然出现了三千大道道灵组合出来的人形复合法宝，拿着刀之道和斧之道八级道灵组合出来的本命法宝，目的就是要灭杀张东和刘超。

　　这似乎有点荒唐啊。

　　不会我们是在做梦吧？

　　两个家伙在心中震撼地大喊，不过，他们眼中的贪婪也是越来越多。

　　他们就是用脚趾头也能想到，天劫这么厉害，定然是因为张东和刘超获得的宝物太过逆天的缘故。

　　“变……”

　　张东和刘超不但没有害怕，反而极度地兴奋起来，几乎是同时疯狂地大喊一声。

　　他们的话音还没有落下，两个蛋蛋猛然变大，分别变成了一把斧子和砍刀，散发出紫色的光芒，爆射出浓郁到极致的杀气和煞气。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大笑起来，现在他们终于明白，这哪里是两个蛋蛋，分明就是两个顶级的混沌至宝。

　　不，这也不是顶级的混沌至宝，因为它们比顶级的混沌至宝还要厉害。

　　但古怪的是，它们却是不能提升他们的战力。

　　不过，它们本身的战力已经超级恐怖，速度无与伦比，又坚不可摧，却真是不亚于任何顶级的混沌至宝。

　　有这样的宝物，他们还真是不畏惧这恐怖的天劫。

　　“杀杀……”

　　两个混沌巨神还真是被张东和刘超的态度激怒了，几乎是同时疯狂大喊，高高举起弑神斧和灭神镰，狠狠地砍了下去。

　　“滚滚……”

　　张东和刘超同时冰冷地大喊，双手握刀斧，疯狂地砍了上去。

　　“当当……”

　　震耳欲聋的声音瞬间响起，把无数树木震成了齑粉，一些高山也是轰然倒塌，发出惊天动地的声音来。

　　混沌巨神只觉恐怖的反震力传来，他们手中的斧子和刀高高地弹到半空，而他们那彪悍强壮的身躯也是猛然向后一仰，然后踉跄地后退了几万米。

　　张东和刘超也是没有讨得了好，如同两个钉子，瞬间就被钉入了大地深处。

　　两个幽深的黑洞也是瞬间就出现。

　　而他们的双手颤抖，全身流汗，恒体都差点崩溃！

　　可见这一招是何等的恐怖！


第1005章 底牌尽出

　　混沌巨神之所以恐怖和强大，就是因为那是用三千大道的八级道灵组合出来的。

　　在混沌之中，只要圆满2700种道就是大神师九级，所以，大神师九级的强弱也是不一样的，因为圆满的道的种类不一样多。其实，即便是那些超级强大的巨擘，比如任通天，也是没有圆满三千大道。

　　亘古以来，唯有恒才把三千大道修炼圆满，然后合道，变成了真正的恒，永恒不灭，永恒长存，战力自然也是超级恐怖。

　　所以，这由三千大道八级道灵组合出来的混沌巨神那可是具备了恒的特性，战力之强，自然是不用说。

　　张东和刘超如果不是变成了恒体，而且是2500种道的恒体，具备了不灭的特性，刚才这一刀，他们也是抵挡不住的。

　　混沌巨神很快就稳住了身躯，高高地举起弑神斧和灭神镰，目光冰寒地看着大地深处的张东和刘超，如同在看两个死人。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超却是怒了，疯狂地大喊，带着无数泥石，裹挟着一股灭杀一切的气势爆射而出，如同利箭一样地射到了高空，疯狂把鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀砍向混沌巨神的的面门，还真是胆大包天。

　　是的，他们把他们的斧子和刀取了鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀这样有点俗气的名字。

　　幸亏这两个蛋蛋还没有说话的能力，否则定然是要气急败坏大骂张东和刘超不会取名。

　　“好胆。”

　　两个混沌巨神几乎同时怒吼一声，一个箭步踏出，疯狂把手中的本命法宝砍了过去。

　　“当当……”

　　火花那是格外的灿烂。

　　声音也是超级响亮。

　　双方同时踉跄后退，但瞬间就又冲了上去，疯狂地搏杀在一起。

　　两人和两个混沌巨神捉对厮杀，化成了漫天的黑影，把天地都充塞。

　　一时之间，竟然难分高下。

　　“师父，这两人很强大，不亚于我们多少。”

　　基恩的脸色变得严肃，用意念说。

　　“他们的确强大，主要还是他们那紫色刀斧，竟然具备神奇的威力，可以和混沌巨神放对，而且没有破碎，这两个宝贝我们一定要得到。”

　　仰文山用意念说。

　　他的目光还真是犀利，就张东和刘超现在如今的实力，即便是变成了恒体，如果不是拥有两个神奇的鸿蒙紫蛋，早就已经死在天劫下，毕竟，这天劫就是那些度过了三十多次天地大劫的巨擘都没有办法度过。

　　“如果他们度过天劫，又没有受伤严重，我们要得到他们的宝物，很难啊，师父。”

　　基恩又用意念说。

　　“你还没有看出他们的弱点吗？”

　　仰文山是一脸的不以为然。

　　“他们的弱点？你是说他们的灵魂太弱吗？”

　　基恩的脸上露出了恍然之色。

　　“是的，他们很年轻，所以即便能越级杀人，很强大，但是，他们的灵魂却还是不强，如果这天劫不是攻击躯体，而是攻击他们的灵魂，他们早就死翘翘了。所以，如果他们度过天劫，我们直接用神念攻击他们的灵魂，他们定然抵挡不住，毕竟，我们的境界比他们高，而且修炼了多种合道诀，灵魂比他们强大太多，神念攻击那可是犀利无比，杀他们如同杀鸡。”仰文山用意念冷冷地说。

　　这家伙的眼睛还真是很毒，张东和刘超如今度天劫，却还是没有突破到大神师八级，必须度过天劫之后，才能突破，所以，他们灵魂能量的质量还不如普通的九级大神师，更加不要说他们这样的巨擘了。

　　不过，他们也是做梦也没有想到，张东和刘超的灵魂固然有点弱，但是，他们的灵胎却是组合出了灵魂恒体，防御力也不会如同他判断的那么弱。

　　“当当当……”

　　法宝互相轰击的声音更加密集地响起，搏杀愈加凄厉。

　　让张东和刘超震撼的是，这混沌巨神真是太强大了，太恐怖了，不管他们如何攻击，也是没有砍中对方。

　　而这样超强的搏杀，他们的真气消耗还真是很快，他们自己的真气早就消耗完毕，如果不是奴仆多，他们已经没有再战的能力了。

　　如果继续这样下去，奴仆的真气也会消耗殆尽，那他们的下场定然无比凄惨。

　　“不能这样下去，我们得想办法。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中这样大喊。

　　“杀杀……”

　　他们似乎想到了好的办法，几乎同时疯狂地大喊，不要命地攻击。

　　顿时把两个混沌巨神打得是节节败退。

　　尽管如此，他们也是没有办法砍中对方一下。

　　这两个混沌巨神太强大了。

　　混沌巨神尽管在后退，但是，他们的脸上那可是露出了浓郁的冷笑，显然是看出了张东和刘超的真气消耗太快，那是不能坚持太久的。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超变成了两个疯子，继续不要命地攻击，很快就欺近了混沌巨神，唰唰唰把斧和刀砍了过去。

　　逗得混沌巨神用刀斧不停封挡，他们同时心念一动，无数浓郁的烟雾就从他们的体内爆射而出，瞬间就弥漫了这一片天空。

　　让人的眼睛和神念都不起作用。

　　这当然是雾之道的神奇运用。

　　混沌巨神果然是受到了一定的影响，不过，混沌巨神没有任何的慌乱，把弑神斧和灭神刀疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈，同时缓缓地后退。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超猛然就高高地跳到半空，疯狂把刀斧砍在那两个璀璨的光圈上。

　　“当当……”

　　张东和刘超受到了恐怖之极的反震之极，顿时就倒飞空中，如同发射出去的炮弹一样。

　　两个光圈也是瞬间破碎，两个混沌巨神同时踉跄后退。

　　但就在这个时候，他们只觉后背一麻，嗤嗤嗤的声音就响起来了。

　　混沌巨神的脸上瞬间就浮出了惊恐之色，嘴里也是发出了惊恐的大喊：“啊……不可能，绝对不可能……”

　　仔细看，能发现有两个兄弟奴仆印现在就狠狠地印在两个混沌巨神的后背，而一个奴仆印记也是瞬间就形成了。

　　这当然是张东和刘超故意用烟雾遮挡视线，然后弄出了两个兄弟奴仆印悬浮在烟雾中，一步步把两个混沌巨神逼到撞击在兄弟奴仆印上。

　　混沌巨神固然不是生灵，是不能灵魂控制的，但是，混沌巨神那可是由无数三千大道的八级道灵组合而成，八级道灵却是可以认主的。

　　当然，普通的奴仆印那是没有办法控制八级道灵，就是一级的道灵也没有办法控制，要让道灵认主，必须得到道灵自己的配合。

　　但是，兄弟奴仆印那可是来自大道化恒宝典，而且是两人联手组合出来的，其实就等于是大道化恒宝典上册和中册的联合运用，具备神奇的能力，竟然可以强行让八级道灵让主。

　　而就是这么片刻时间，他后背皮肤上的一些八级道灵就被兄弟奴仆印彻底地控制了，变成了张东和刘超的财富。

　　它们自然是快速地脱离了混沌巨神的后背，进入了刘超和张东体内。

　　恐怖的是，那兄弟奴仆印却是没有消失，而且是继续狠狠地摁在两个混沌巨神的后背，继续把一些八级道灵强行炼化。

　　所以，混沌巨神才如此之惊恐和不敢置信，毕竟，这已经违反了修炼的规则。

　　不过，混沌巨神到底是混沌天地最恐怖的大杀器，是马上就镇定了下来，他们狠狠用斧和刀削向他们的后背，要砍下那一块有兄弟奴仆印的皮肤来，那就能转危为安。

　　但是，张东和刘超怎么可能放过这么好的机会？

　　如同利箭一样地爆射下来，疯狂把刀斧砍向混沌巨神的脑袋。

　　混沌巨神闪电般地后退，躲避了开去。

　　但是，他们固然也把后背的皮肤砍下了一块，但却是没有砍中位置。

　　那恐怖的兄弟奴仆印继续狠狠地摁在他们的后背上，把更多八级道灵强行控制。

　　混沌巨神的后背还真是急速地融化，如同雪遇到了阳光一样。

　　“啊啊啊……”

　　两个混沌巨神惊慌失措，疯狂地大喊，疯狂地后退，想要再次用刀斧把兄弟奴仆印记砍掉。

　　可惜，张东和刘超就如同跗骨之俎，飘在他们的头上，把斧和刀如同雨点一样地砍了下去。

　　混沌巨神不得不斧子和刀疯狂地抵挡，毕竟，如果被张东和刘超这来自鸿蒙的宝物砍中，他们也是要崩溃，化成无数道灵，那再要组合出混沌巨神基本就不可能了，因为缺少了很多八级道灵。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超疯狂地攻击，疯狂地大笑起来，因为，混沌巨神的后背已经出现了一个碗口那么大的洞，骨头都已经露出来了。现在，混沌巨神那是没有办法用刀和斧把兄度奴仆印挖出来了，而他们现在却是已经获得了近千个八级道灵，这可是一笔天大的财富，这次真是发达了啊。

　　“那是什么东西？竟然可以强行炼化八级道灵？”

　　仰文山和基恩的脸上露出了震撼和不敢置信之色，眼睛珠子都已经鼓出了眼眶，里面爆射出浓郁到极致的贪婪目光，几乎是同时在心中大喊，“一定要不惜一切代价，把这两个少年灵魂控制！”

　　也是，如此神奇的秘法，如果他们能得到，那真的就发达了，要强大起来就易如反掌，毕竟，他们可以去大道界用兄弟奴仆印疯狂地抓捕那些高级道灵，甚至可以把那道灵大陆的高级道灵都抓捕起来，而高级的道灵一多，他们的战力那可是能得到巨大的提升，横行混沌也是小菜一碟。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他们不再保守，即刻就心念一动，近百个奴仆就已经出现。

　　个个身上都爆射出强大得恐怖的气息。

　　“很好，他们拿出了他们的底牌。”

　　任通天和毒无边刁永年和大黄狗都不忧反喜，底牌出来就不是底牌了，隐藏的底牌才可怕。

　　他们眯眼细细地观察这些奴仆。

　　然后他们就发现，这近百个奴仆的确很强大，比那次四海药联那一千多个修士都要强大得多。全是度过多次天地大劫的巨擘。

　　其中最厉害的有四个之多，那是三个男修，一个女修。

　　这四人散发出来的气势不亚于仰文山和基恩多少。

　　“果然是劲敌。”

　　三人一狗都是心中凛然，不过，他们是一点也不害怕。

　　毕竟，张东和刘超度过天劫那是板上钉钉，而且他们也没有受到什么伤害。

　　战力没有受损。

　　不过，他们却是不知道，张东和刘超正在心中暗暗叫苦，因为他们的真气已经快要见底。

　　但是，他们却不得不继续疯狂地攻击两个混沌巨神。

　　“当当当当……”

　　法宝互相击打的声音继续疯狂地响起。

　　两个混沌巨神是节节败退，一个碗口那么大的洞几乎穿透了他们的身体，连骨头都已经融化了。

　　而张东刘超各自已经得到了一千五百多个八级道灵，乐得他们都快疯了。

　　不过，当注意到仰文山和基恩放出这么多厉害的奴仆之后，他们也是心中凛然了。

　　“啊啊……”

　　混沌巨神由于身上出现一个洞，战力快速地下降，竟然是抵挡不住张东和刘超的攻击了，发出了愤怒到极致的大喊。

　　“唰唰唰……”

　　只见紫色光芒闪烁，把两个混沌巨神彻底地包裹。

　　“啊啊啊……”

　　两个混沌巨神继续疯狂地拦截，但突然他们的手中一轻，弑神斧和灭神镰就已经脱手飞出。

　　然后他们只觉脖子一痛，脑袋就已经被砍了下来。

　　“轰轰……”

　　脑袋一掉，混沌巨神的身躯就猛然崩溃，化成了无数八级道灵，瞬间就已经隐没空中，如同从来没有存在过一样。

　　毕竟，这是八级道灵，单个都是很强大的，逃跑也是格外的快速。

　　让所有人震撼的是，天劫竟然还是没有结束。

　　因为那弑神斧和灭神镰没有崩溃，而且疯狂向张东和刘超砍去。

　　显然，天劫也是看出了张东和刘超的真气快要用尽，这样攻击，也是很可能把张东和刘超彻底地灭杀的。

　　毕竟，这两个顶级的本命法宝本身就很强大很恐怖。

　　“真是太好了。”

　　张东和刘超不但没有惊恐，反而是心中狂喜，举起法宝疯狂和两个本命法宝搏杀在一起，看上去是格外吃力的样子。

　　但是，他们的眼眸里面全是奸笑！


第1006章 巨擘大战

　　是的，张东刘超的眼眸里面全是奸笑。

　　因为，现在他们已经解除了恒体，而且同时在快速地恢复真气，至于攻击，基本上是两个蛋蛋本身的能力！

　　现在他们心中雪亮，仰文山基恩的底牌太大，如果他们没有恢复真气，真就要悲剧，落入万劫不复的境地。

　　不仅仅他们自己，他们那两千多个奴仆也是在疯狂地恢复真气。

　　由于他们的神国现在也开发到了一定的程度，固然还不如一个宇宙，但也是一个无边无际的世界，而且灵气充裕，加上他们的体内药园和红痣空间的灵气，所以，他们自己和奴仆恢复真气的速度是很快的。

　　而如果天劫没有结束，敌人是不敢动手的，因为会有惩罚天劫，就是惩罚他们打扰天劫而降下的天劫，那他们就得不偿失了。

　　毕竟，张东和刘超的天劫如此之恐怖，如果降下惩罚天劫，那定然也是无比厉害的，他们未必能抵挡得住。

　　“当当当当……”

　　张东和刘超伪装得很逼真，在那两个恐怖的弑神斧和灭神镰的攻击下是节节败退，狼狈之极。看上去似乎是抵挡不住的样子，大有难以度过天劫的样子。

　　仰文山基恩和那近百个奴仆固然是超级强大的奴仆，经验也是格外的丰富，但也还是没有想到张东和刘超竟然是在假装，所以，他们继续冷冷地看着，做的是两手准备，那就是如果张东和刘超死了，那就取到他们的宝物，如果张东和刘超没死，那就马上把张东和刘超灵魂控制。

　　但是，张东和刘超固然可以瞒过他们，却是瞒不过天劫。

　　所以，天劫很快就感觉到，那是没有办法灭杀张东和刘超了，天上的乌云也是停止了旋转，而且开始急速地消散，两个本命法宝的攻击也是变得软绵绵了。

　　“不好，情况不妙。”

　　张东和刘超的脸色同时大变，他们自己的真气现在固然恢复了大半，但是，奴仆们的真气却是还没有恢复，难以展开一场酣畅淋漓的搏杀。

　　“准备，等天劫一散，我们一起发出域，把他们五人一狗全部禁锢。”

　　仰文山的脸上顿时就露出了狞笑，现在他也是看出来了，张东和刘超似乎是在伪装，想要恢复真气面对他们的攻击。

　　但是，他怎么会把张东和刘超看在眼中？

　　张东和刘超尽管强大，但也就是大神师七级的修为而已，域无论如何是不会太过强大的。

　　而他们那可是有六个顶级的巨擘，其中就有超级强大的项天王，以及度过32次天地大劫的巨擘巴建同，度过33次天地天地大劫的巨擘边自强，还有度过30次天地大劫的巨擘包洁雅，外加他仰文山和基恩。

　　这四个巨擘都是他们用同样的办法施展恐怖的域禁锢，然后灵魂控制的。

　　六个巨擘，外加九十多个度过了几次天地大劫的小巨擘，一起施展恐怖的域，不要说禁锢张东和刘超这几人，就是一千大神师九级的高手也能轻松禁锢。

　　“破……”

　　张东和刘超也就不再耽搁，瞬间就变成了恒体，疯狂把弑神紫斧和灭神镰刀打成了齑粉。

　　天劫终于是度过了。

　　按照程序而言，他们应该是马上就盘膝而坐，开始真正的突破。

　　但是，他们却是没有时间了。

　　因为，贪婪的仰文山和基恩不给他们时间了。

　　“轰……”

　　几乎就是同时，这六个巨擘外加近百高手同时释放出他们的域，要把张东刘超以及他们的四个奴仆全部禁锢。

　　释放域的速度是很快的，其实就是神念的一种运用。

　　所以，他们的脸上全部露出了浓郁的狞笑。

　　但是，仰文山脸上的狞笑猛然变得僵硬，脸上也是露出了不敢置信和惊恐之色！

　　因为，就在他们释放域出来的那一个瞬间，四道恐怖神念攻击如同闪电一样地轰击而来，让他连闪躲都做不到。

　　这当然是任通天毒无边刁永宁和大黄狗同时发出来的恐怖攻击，也是决定胜负的一击。

　　他们的经验那可是无比的丰富，而且由于知道了对方的强大实力，但是，对方却是不知道他们也是超级强大的巨擘。

　　所以，他们就是用脚趾头也能想到对方的计划——释放域把他们全部禁锢。

　　他们的反击就是擒贼先擒王！一起攻击一个最强大的，灭杀或者禁锢仰文山。

　　所谓伤其十指，不如断其一指。只要能搞定仰文山，那对方的实力就去了一半，因为，一旦仰文山被杀，那他的奴仆也是全部会清醒过来，自然就不会再攻击张东刘超他们了，而且还会感谢他们。因为他们脱离了奴仆的命运。

　　而仰文山太过自大，没有想到任通天毒无边刁永宁大黄狗都是修炼过三种合道诀的巨擘，这下就吃了天大的亏。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬间，任通天的金魂箭，毒无边的追魂锥，还有刁永宁和大黄狗灭魂枪，几乎是同时狠狠地轰击在他仰文山的脑袋上。

　　这简直就是他们最为厉害的攻击，使用了他们全部的灵魂能量结合了三种合道诀！

　　简直可以灭杀一切。

　　不过，仰文山那可不是普通的巨擘，而是修炼了四种合道诀的巨擘。

　　尽管被打了一个措手不及，但是，他还是马上就做出了防御。

　　他的灵胎瞬间就和无数雷霆之道、刀之道、玉之道、石之道结合，变成了一把犀利的刀。

　　这把刀猛然就疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨之极的光圈。

　　由于是超级高手，他瞬间就感觉到任通天等人攻击的恐怖，所以才如此防御，如果是普通大神师发出来的灵魂攻击，他连理都不必理会，那是伤害不到他的灵魂分毫。

　　“嗖……”

　　任通天到底是活了37万亿年的巨擘，天资也是高得可怕，所以，他把新学到的两种合道诀领悟很多，而且他距离仰文山最近，所以，他的金魂箭那是裹挟着一股浓郁到极致的死亡气息第一个射入了仰文山的灵海，狠狠地射在那一个光团上。

　　“轰……”

　　如同一个原子弹爆炸，火光璀璨，声音如雷。

　　那一个刀化成的光团瞬间就崩溃开来。

　　化成了一把犀利的砍刀，翻滚着倒飞在灵海的空中。

　　金魂箭也是受到了超级巨大的反震之力，同样倒飞了开去。

　　仔细看，不管是金魂箭，还是那一把由仰文山的灵魂和四种合道诀结合出来的刀，都是丝毫无损，连一个痕迹也是没有，就不要说崩溃了。

　　可见，仰文山是何等的强大和恐怖！

　　正所谓江山代有强人出，一代新人换旧人！

　　任通天是一脸的震撼。

　　仰文山却是一脸的惊恐，因为他知道自己的强大，但是，对方这一个不起眼的修士，竟然是在扮猪吃虎？竟然强大到如此恐怖的地步？

　　如果是别人，定然已经死得干干净净。

　　不容他做出任何对策，毒无边发出的灵魂锥已经狠狠轰进了仰文山的灵海，笔直地轰在那一把倒飞的刀的刃上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，刀子如同受到了恐怖之极的攻击，刀身上瞬间就出现了裂缝，如同蜘蛛网一样地蔓延开来。

　　不过，追魂坠也是受到了恐怖的反震之力，倒飞空中。

　　如果仅仅是他们两个突袭，这已经算失败了，因为仰文山的灵魂刀没有崩溃。

　　不过，就在这个瞬间，刁永宁的和大黄狗的神念枪几乎是同时轰了进来，狠狠地轰击在那一把翻滚倒飞的刀刃上。

　　“轰轰……”

　　恐怖的声音响起，灵魂刀终于是抵挡不住了，猛然就崩溃了开来，化成了无数灵魂能量。

　　“啊……”

　　仰文山发出了凄厉之极的惨叫，七窍流血，翻倒在地。

　　“呜呜呜呜……”

　　还位于仰文山灵海之中的金魂箭和追魂锥以及那两把灭魂枪几乎是同时发出了恐怖的吞噬力量。

　　疯狂地吞噬那些灵魂能量。

　　让他们震撼的是，部分仰文山的灵魂能量却是瞬间组合成了一把小刀，闪电一样地逃出了他的灵海。

　　也就是说，他连躯体都不要了。

　　不过，这真是一个很好的应对之计。

　　因为，只要他的灵魂还没有被灭，他就等于没有陨落，尽管自己没有了什么战力，但是，他还是可以指挥自己的奴仆搏杀。

　　或许可以取得胜利。

　　描写了这么多，其实，这就是一个微不足道的瞬间，简直可以忽略不计。

　　而就是这么一个瞬间，五个巨擘和那近百个奴仆都已经把他们的域放了出来。

　　“轰……”

　　仿佛天地崩塌，仿佛末日降临。

　　恐怖的域就如同无数大山狠狠地降落下来，把张东刘超任通天刁永宁以及大黄狗的躯体都疯狂地压住了。

　　让他们动一下都艰难。

　　也就是说，任通天等几个巨擘还是小看了仰文山，没有把他的灵魂灭杀，所以没有达到让一半奴仆清醒，然后停止攻击的计划。

　　情况危急到了无以复加的地步。

　　“嗖嗖嗖……”

　　任通天毒无边刁永宁却是没有任何慌乱，他们的金魂箭追魂锥灭魂枪却是猛然就飞了出来，没有回归他们自己的躯体，而是强行撕破那恐怖的域，疯狂地轰击在基恩的脑袋上！


第1007章 夺舍妙杀

　　任通天毒无边刁永宁那是何等强大的巨擘，有着无与伦比的丰富经验，既然知道敌人的底细，他们做出的作战计划自然也是有任何应对的后续计划。

　　他们也早就预料到了会出现这种情况，所以，他们一开始就已经等于放弃了他们的躯体，用全部的灵魂运用合道诀，专门攻击敌人的灵魂。

　　这是最好的办法，毕竟，敌人太多，太强大，法宝也是比他们好，他们寡不敌众。

　　但是，只要他们灭杀几个巨擘，或者让几个巨擘失去战力，胜利自然属于他们。

　　当然，这一切前提是要建立在张东和刘超能抵挡对方群攻的基础之上。

　　现在基恩被三人攻击，那是没有办法去对付张东和刘超了。

　　不过，仰文山的些许灵魂和思想却是逃了出来，疯狂地下达了命令，“禁锢那两个混蛋，灵魂控制他们。”

　　其实不用他下达命令，他的属下那也是超级强大的巨擘，特别是项天王和那三个度过了三十多次天地大劫的巨擘，经验那是无比的丰富，自然也明白擒贼先擒王的道理，只要禁锢了张东和刘超，然后灵魂控制他们，那任通天几人也就等于是他们的奴仆了。

　　所以，项天王和那三个超级强大的巨擘一边释放出域疯狂地禁锢刘超和张东，一边如同闪电一样地冲了过去。

　　他们的手中出现了九级的封禁符，作势就要把躺在地上装死的张东和刘超封禁。

　　他们可是看到了张东和刘超的强大，那是一点也不相信张东和刘超会被真正禁锢住，自然不会马上就灵魂控制他们，那很可能落入万劫不复的境地。

　　“尼玛，简直就是太精明了，竟然不上当。”

　　张东和刘超一直就是在装死，对方发出的域固然强大，让他们难以动弹，但对方少了一个仰文山这样的巨擘发出的域，那是难以彻底地禁锢他们的，所以装死想要对方的灵魂杀进他们的灵海，他们用兄度奴仆印将之反禁锢，没有想到对方竟然不上当，气得他们差点吐血。

　　他们自然不能让那恐怖的九级封禁符落在他们的身上，那定然就要悲剧，这样的符箓，就是贾老头送给刘超的种符树也是抵挡不住的。

　　所以，他们几乎是同时疯狂地大喊：“啊……”

　　瞬间，他们的域释放了出来，他们握在手中鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀也是猛然就释放出了它们那恐怖之极的域。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同惊雷，如同闪电，他们的域综合在一起，瞬间就撑起了一个直径十几米的空间。

　　那四个巨擘自然不能一下子杀进去，因为被域所阻挡。

　　他们的脸色大变了，眼眸里面全是惊讶，自然是惊讶张东和刘超的强大，竟然可以发出如此恐怖的域，抵挡住他们四个巨擘外加基恩和近百高手联手发出来的域，这怎么可能？

　　他们却是不知，张东和刘超变成的恒体那可是能强大十几万倍，发出的域也是超级恐怖的，仅仅亚于任通天那样的巨擘一丝。

　　所以，他们就相当于两个巨擘，而那两个鸿蒙紫蛋那可是格外的神奇，也是能发出神念攻击和自己的域，同样恐怖之极，不亚于两个巨擘。

　　所以，张东刘超和两个鸿蒙紫蛋就相当于四个巨擘，不亚于他们太多。

　　不过，既然项天王等四人超级强大的巨擘，经验丰富之极，那是没有任何的慌乱，马上就做出了应对。

　　那就是神念攻击！

　　四人几乎是同时把眼睛一瞪，无数的神念武器就如同雨点一样地爆射而出，瞬间就撕破了张东和刘超的域，带着浓郁的死亡气息轰向张东和刘超的脑袋。

　　他们现在仅仅要争取一个瞬间的时间，只要把张东和刘超的灵胎轰得崩溃，那张东和刘超的思想就会有一个短暂的空白，那张东和刘超的域自然就会消失，他们瞬间就可以把张东和刘超禁锢。

　　情况很是不妙！

　　就在这个时候，任通天的金魂箭毒无边的追魂锥和刁永宁的灭魂枪已经轰进了基恩的灵海。疯狂地轰向基恩这个超级天才的灵胎。

　　“你们找死。”

　　基恩灵胎的脸上露出了狞笑，猛然就变成了一个圆圆的石头，只有台球那么大，漆黑，但却是带着白色的花纹，流露出永恒不灭的气息。

　　他怎么可能吓得住任通天这三个巨擘？

　　几乎是同时，金魂箭和追魂锥还有灭魂枪已经狠狠地轰击在这一个圆球上。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，是格外的璀璨。

　　那个球瞬间倒飞空中，划出一条美妙的抛物线。

　　但是，那个球却是没有崩溃，仅仅出现了三个浅显的痕迹！

　　“好厉害的天才，竟然把合道诀领悟到如此地步。”

　　任通天毒无边刁永宁都心中震撼。

　　不过，他们却是没有任何慌乱，因为，这样的结果也在他们的预料之中。

　　“你们死定了，哇哈哈……”

　　基恩的灵魂变成的球体却是疯狂地大笑起来。

　　也是，现在对于他而言，情况一片大好，因为固然仰文山损失了太多的灵魂能量，失去了战力，但是，他基恩却是绝世天才，对合道诀的领悟比师父仰文山还要高，硬是抵挡了这三个超级强大的巨擘的灵魂攻击，也就是说，他一个就牵制住了三个巨擘，他们还有四个强大的奴仆，以及近百个度过了几次天地大劫的小巨擘对付真气不足的张东和刘超，定然会取得胜利，只要把张东和刘超灭杀，这三个巨擘也就是他们的盘中菜了。

　　可惜，他尽管天才，但是太过年轻，不到四百万岁。

　　那是难以明白超级巨擘的智慧是何等可怕的。

　　他的大笑还没有结束，他猛然感觉心脏一痛，躯体就已经动弹不得。

　　他放出意念一看，然后他就发现，一根犀利的指头已经洞穿了他的心脏。

　　这个指头的主人竟然就是仰文山！

　　怎么可能？

　　他是一脸的惊恐和不敢置信！

　　这当然是因为大黄狗的灵魂没有退出仰文山灵海的缘故，既然仰文山的灵魂逃出了躯体，那这个躯体就没有了主人。

　　而既然大黄狗的灵魂在这个房子之中，自然就可以宣布是这个房子的主人了。

　　所以，他瞬间就夺舍成功，用出了指之道合道诀结合金之道和掌之道合道诀，趁基恩全力应付三个巨擘的灵魂攻击，又趁那些敌人的奴仆不防备他这个假的仰文山，加上基恩本来就站在身边，偷袭得手，一指洞穿了基恩的全部盔甲，再洞穿了他的心脏，然后又用几张九级的封禁符贴在了基恩身上。

　　这九级的封禁符当然本来是属于仰文山的。

　　而既然被九级的封禁符封印了，基恩固然强大，但躯体却是不能动了。

　　不过他可是领悟了四种合道诀的一丝玄奥，尽管躯体不能动，但是，他的灵魂球却还是能动，不过，也是受到了一定的影响。

　　“嗖嗖嗖……”

　　金魂箭追魂锥以及灭魂枪几乎是同时飞了过去，疯狂地轰击在基恩的灵魂球上。

　　这一次，这个灵魂球抵挡不住了，瞬间就崩溃了开来，化成了无数灵魂能量，被金魂箭追魂锥和灭魂枪疯狂地吞噬。

　　不过，还是有一部分灵魂能量快速地逃出了体内，化成了一个小小的圆石，那是格外的凄厉和惶恐。

　　他是做梦也没有想到，自己和师父如此之强大，奴仆如此之多，竟然莫名其妙就损失了绝大部分灵魂能量，失去了战力，而且躯体也不属于他们了。

　　这事情到底是怎么发生的？

　　他不敢多想，即刻就把期待的目光投向他们那四个超级强大的奴仆，只要他们能灵魂控制张东和刘超，那他们还是能取得胜利。

　　这个时候，那四个强大的巨擘也是对张东和刘超发起了死亡的攻击。

　　他们那强大得恐怖的神念化成了犀利的箭枪刀锥，撕破了张东和刘超的域，疯狂地轰向他们的脑袋。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊，他们的神念锥也是瞬间就爆射出来，如同雨点一样地迎了上去。

　　两个蛋蛋也是感觉到了死亡的危机，不要命一样发出了它们的神念攻击，它们的神念攻击是斧和刀，但却是薄的可怕，疯狂地旋转着，似乎可以灭杀一切。

　　瞬间，双方的神念攻击就已经疯狂地轰击在一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　如同闷雷一样的声音急速地响起，无数的神念武器瞬间就湮灭在空中。

　　不过，四个超级强大的巨擘的神念那可是无比的恐怖，而且他们用域死死地压住了张东刘超两个蛋蛋的域，所以，他们的神念武器还是有部分幸存，疯狂地轰进了张东和刘超的灵海，狠狠地轰击在他们灵魂之上。

　　如果张东和刘超的灵魂崩溃，那他们就要落入万劫不复的境地。

　　不过，他们可不是普通的修士，他们修炼过大道化恒诀，现在是灵魂恒体。

　　而且他们的灵魂恒体上那可是披挂了九级魂甲，张东还有神奇的减半神甲防御，刘超还有神奇的镇天印防御。

　　所以，这些神念攻击尽管恐怖，但却还是没有让他们的魂体崩溃，仅仅受到了震动，七窍流血，是无比的凄厉。

　　“死吧……”

　　四个巨擘却是没有任何慌张，继续把神念攻击如同狂风骤雨一样地爆射过去，要致张东和刘超于死地！


第1008章 胜负已分

　　“嗖嗖……”

　　任通天的金魂箭和追魂锥没有任何耽搁，瞬间就爆射出了基恩的灵海。

　　但是，无数的神念攻击那是如同狂风骤雨一样地射向他们。

　　这当然是基恩和仰文山想出来的妙计，用神念攻击阻击任通天和毒无边。

　　免得他们去攻击那四个超级强大的巨擘，他们正在灭杀张东和刘超，那是一定不能打扰的。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬间，无数神念武器就疯狂地轰击在金魂箭和追魂锥上，而且是从四面八方而来。

　　所以，让他们无从招架，也闪躲不了。

　　幸好他们的金魂箭和追魂锥那可是超级坚韧，一时半刻不会崩溃。

　　但是，这情况很不妙，因为他们必须马上去攻击那四个巨擘，张东和刘超固然强大，但却是抵挡不了多久。

　　不过，他们还是没有任何惊慌。

　　因为他们留了后手！

　　刁永宁的灵魂那可是没出基恩的灵海，反而瞬间就夺舍成功，掌控了基恩的身躯。

　　他和掌握了仰文山躯体的大黄狗几乎是同时大喊一声。

　　“杀杀……”

　　他们就如同两头猛虎，转身就扑向了那近百个奴仆。

　　使用了恐怖的合道诀，他们的手掌变成了金色，指头变成了长枪，如同鬼魅一样地游走，两个手急速地刺出。

　　只听噗噗噗的声音连续不断响起，那些小巨擘的额头上出现了一个个血窟窿，缓缓地软倒在地，因为他们的灵胎都被刺穿了。

　　“一半人拦截他们。一半人继续攻击。”

　　仰文山和基恩那悬浮虚空的灵魂的脸色大变，疯狂地大喊起来。

　　这一场他们本来认为很简单的战斗却是超出了他们意料之外，胜利的天平似乎在向对方倾斜。

　　“轰轰轰……”

　　这些小巨擘疯狂了，一半疯狂地攻向两个夺舍成功的刁永宁和大黄狗，一半用神念攻击疯狂地轰击金魂箭和灭魂锥。

　　竟然继续拦截住了四人，让他们没有办法去援助张东和刘超。

　　不过，他们这边一乱，他们就已经发不出域了。

　　所以，他们的域瞬间消失。

　　张东和刘超以及两个蛋蛋的压力大减。

　　而交战到现在，他们却是一点点拉近了和对方的实力。

　　毕竟，他们用伤其十指不如断其一指的办法把仰文山和基恩这两个超级强大的巨擘淘汰出局。

　　现在双方的实力基本相当。

　　“杀杀杀杀……”

　　那四个强大的巨擘也是感觉到情况危急，是疯狂地大喊，疯狂用他们的域压制张东和刘超，同时把他们的神念攻击更快更狠地轰向张东刘超的脑袋。

　　“杀杀杀杀……”

　　张东和刘超以及两个鸿蒙紫蛋现在压力大减，还真是没有任何的畏惧，同样疯狂大喊，疯狂地释放出他们的域，疯狂地爆射出他们的神念武器，固然不能把对方的神念攻击完全湮灭，但漏网之鱼也不是很多。

　　所以，他们不但没有岌岌可危，反而气势越发地强大。

　　“不好，用神念攻击搞不定他们！”

　　四个巨擘心中是一片冰凉，他们可是见过张东和刘超对抗天劫的，搏杀的能力是超级强大，既然神念攻击奈何不了他们两个，搏杀却是难以瞬间灭杀。

　　不过，他们那可是拥有无比丰富的经验，没有任何的犹豫，几乎是同时，他们的嘴巴张开，无数法宝就如同犀利的箭雨一样轰向张东和刘超。

　　这简直就是绝杀的一招。

　　因为相隔很近，四人射出的法宝又多，而且都超级强大。

　　毕竟，他们这样的巨擘那可是懂得组合无数恐怖的复合法宝和本命法宝的，这一同时爆射出去，张东和刘超怎么能抵挡得了？

　　“来得好……”

　　张东和刘超的脸色微微一变，但却是没有任何畏惧，疯狂舞动起手中的鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀，构成了两个璀璨的光圈，把他们死死地防御在里面。

　　瞬间，无数法宝就已经轰击在那两个光圈上。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖之极的声音响起。

　　两个光圈瞬间崩溃，然后无数法宝就如同雨点一样轰击在张东和刘超的身上。

　　四个巨擘的脸上露出了胜利的笑容。

　　“我们赢了。”

　　仰文山和基恩也是兴奋地大喊起来。

　　做梦也没有想到这两个少年如此强大，做梦也没有想到他们竟然有四个超级强大的奴仆，差点让他们都阴沟里翻船。

　　不过，还是他们赢了！

　　但是，他们脸上的笑容瞬间僵硬。

　　因为，那无数的法宝固然轰击在张东和刘超的身上，但却是没有一个能射进他们的体内，仅仅发出了一阵叮叮当当的声音来。

　　而张东和刘超也是借力急速地后退，一闪就拉开了双方的距离！

　　不过，他们还是七窍流血，一脸惨白。

　　这个时候他们才真正地体会到，超级巨擘的强大和恐怖。

　　如果他们不是变成了恒体，早就已经千仓百孔。

　　即便恒体很强，具备永恒不灭的特性，但是，强悍的防御能力可是要消耗太多真气。

　　现在他们的真气又消耗了很多，快要见底了。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超承受了如此多恐怖的攻击竟然没有受伤，那些拦截任通天毒无边以及刁永宁和大黄狗的高手也是愣了一下。

　　就是这么一下，就决定了他们的生死。

　　因为他们一愣，神念攻击就变得稀薄了。

　　金魂箭和追魂锥却是猛然启动了。

　　“嗖嗖……”

　　只见暗金色的光芒一闪，就已经洞穿了几个高手的脑袋，把他们的灵魂能量都全部吞噬。

　　这样的攻击，也是要消耗灵魂能量的，所以必须吞噬敌人的灵魂能量，补充消耗，同时让敌人失去战力。

　　是的，仅仅让他们失去战力，因为这些高手都是度过几次天地大劫的小巨擘，灵魂很强大，最为核心的一丝灵魂能量能急速地逃出躯体。

　　“杀杀……”

　　伤痕累累的刁永宁和大黄狗也是抓住了机会，如同鬼魅一样地穿搜，用指头洞穿了几个高手的脑袋。

　　瞬间，就有近十个高手躺在了地上，失去了战力。

　　“反击……”

　　仰文山和基恩顿时吓得魂飞魄散，疯狂地大喊，脸上全是凄厉。

　　他们还幻想能灭杀张东和刘超，反败为胜。

　　其实，这个时候他们真的很想逃走，是的，那就是让奴仆们裹挟他们逃到顶天城去，自然有恐怖阵法和无数强大的属下帮助他们抵挡张东和刘超的追杀。

　　但是，他们不甘心啊，因为，他们的躯体都被对方夺走了，而他们躯体的体内药园之中，却是有四篇合道诀，那可是超级珍贵，不亚于他们的性命。

　　如果他们逃走了，张东和刘超等人没有追杀他们，而是马上就逃逸无踪，那四篇合道诀也就不再属于他们了，等他们把四篇合道诀领悟出一丝奥秘，那再来杀他们，自然就是易如反掌。

　　即便他们能恢复修为也是抵挡不住的，合道诀太神奇了。

　　而他们也是心中雪亮，张东和刘超以及四个奴仆都是修炼了合道诀的，所以才如此强大和恐怖。

　　这个时候，他们真的有点后悔打张东和刘超的主意了，哪里知道对方这么狡诈，竟然一步步让他们的优势丧失殆尽，让他们连逃走都不心甘。

　　而这真是他们的运气太背，如果张东和刘超不是先进入了顶天城，打听到了仰文山和基恩的底细，猜测到他们拥有强大的奴仆。

　　知己知彼，用了最恰当的应对策略，才一步步取得了先机。

　　否则，他们还真可能落入万劫不复的境地，毕竟，对方的实力太恐怖了，简直就强大得变态。

　　“杀杀杀……”

　　那剩下六十多个奴仆也是发狂了，一个个不要命地攻击刁永宁和大黄狗，也用神念攻击金魂箭和灭魂锥。

　　目的当然不是杀死他们，他们也知道他们没有实力灭杀他们，因为他们太强大了。

　　他们仅仅想拦截他们一下，给那四个巨擘争取时间，把张东和刘超灭杀。

　　“杀杀……”

　　项天王等四巨擘也是感觉到了一股浓浓的死亡危机，几乎是同时疯狂地大喊，他们的灵魂猛然就冲出了他们的躯体，化成了箭枪刀锥四个暗金色的灵魂武器，带着一股灭杀一切的气势轰向张东和刘超。

　　要知道，他们也修炼了四种合道诀，毕竟他们已经被仰文山和基恩灵魂控制。而奴仆变得越强，那主人自然也是越加安全。

　　所以，他们四人的灵魂武器那真的强大得恐怖，简直能灭杀一切强大的修士。

　　不过，他们也见识了张东刘超兄弟奴仆印的恐怖，所以，他们也是有很多顾忌。

　　一直不敢用出这一招。

　　现在到了生死关头，却是不得不用出来了。

　　想来，张东和刘超的灵魂再强大，也是抵挡不住两个这么强大的灵魂武器的攻击。

　　一对一还要担心，二对一应该是有七成把握的。

　　而这也是唯一瞬间灭杀张东和刘超的办法！

　　所以，这是真正反败为胜的绝杀！他们不愧是经历了无数生死的巨擘，经验就是丰富！

　　“哇哈哈……这下爽歪歪了。”

　　张东和刘超心中那可是涌起了无穷的喜悦，其实，他们最怕的就是四个巨擘裹挟仰文山和基恩的灵魂逃到顶天城去，那要灭杀他们就要大费周折了。

　　而今天这样灭杀对方的机会，也是他们做梦也没有想过的，因为他们真就是想在这树林之中突破一个瓶颈，然后想办法对付仰文山和基恩。

　　没有想到，阴差阳错，竟然来了天劫，天劫太过厉害，又引来了贪婪的仰文山和基恩。

　　这真是太危险了，如果稍一应对不当，那真就要悲剧。

　　陨落也不是不可能。

　　如果被对方禁锢，他们的躯体和灵魂都不能动，意念和思想也是一片空白。

　　对方即便没有办法灵魂控制他们，却是可以把他们永远禁锢。

　　甚至可以想方设法崩溃他们的灵魂恒体，毕竟，他们还没有圆满三千大道，灵魂恒体也是要消耗大量真气，是难以支撑太久的。

　　“我们必须变得更加强大，必须拥有更多强大的奴仆。”

　　张东和刘超都在心中渴望地大喊。

　　现在他们终于明白了一个道理，强大的敌人不会让他们做好完全的准备，而是会突然攻击。

　　他们必须有随时应付任何突变的能力，否则，就要悲剧。

　　“这样的事情绝对不能再次上演！”

　　张东和刘超又同时在心中大喊。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　灵魂箭灵魂枪射进了张东的灵海。

　　灵魂刀和灵魂锥射进了刘超的灵海。

　　毕竟，这样结合了大道化恒诀的灵魂武器不是任何盔甲能抵挡得住的。

　　“死吧。”

　　四个灵魂武器发出了死亡的大喊，疯狂地轰击在张东和刘超的灵魂恒体上。

　　“轰轰……”

　　恐怖的声音响起，张东和刘超的灵魂恒体几乎是同时倒飞空中，发出了凄厉之极的大喊，“啊……”

　　这当然是他们装出来的，他们的灵魂恒体那可是超级强大，毕竟结合了2500多种道的天地规则和道灵，何况，他们刚才那可是各自获得了两千个八级道灵，现在就组合在灵魂恒体之中，自然是格外坚韧。

　　“杀杀……”

　　四个巨擘的灵魂武器疯狂地大喊，继续不要命一样地攻击张东和刘超的灵魂恒体，一次次把张东和刘超轰得翻倒在地。

　　张东和刘超发出了愈加凄厉的惨叫，表演得格外逼真。

　　之所以要示敌以弱，却是因为他们的机会只有一次，一旦被对方发觉，对方定然是瞬间逃脱，然后裹挟两个混蛋的灵魂逃回顶天城。

　　“死吧……”

　　四个巨擘的灵魂武器疯狂大喊。

　　再次狠狠轰击在张东和刘超的灵魂恒体上。

　　但就在这个时候，张东和刘超的龙爪和手同时动了，疯狂地一抓，就各自抓住了两个灵魂武器。

　　他们掌心的一个兄弟奴仆印也是瞬间就摁在其中一个灵魂武器上。

　　是的，他们尽管强大，但联手组合，也仅仅能组合出两个兄弟奴仆印。

　　所以，他们要同时灵魂控制四个巨擘，那是不可能的。

　　“嗤嗤……”

　　瞬间，火花飞溅，烟雾腾起。

　　一个红红的奴仆印记也是缓缓出现在两个灵魂武器上。

　　“啊……”

　　这两个灵魂武器发出了惊恐无尽的声音，是疯狂地挣扎起来。

　　另外两个灵魂武器也是疯狂地挣扎起来，要脱离张东和刘超的掌控！


第1009章 灵魂控制

　　四个灵魂武器同时在张东刘超的手中疯狂地挣扎起来。

　　尽管张东和刘超的灵魂恒体超级强大，但也还是握不住这四个灵魂武器。

　　所以，仅仅一个瞬间，四个灵魂武器就已经挣脱开来。

　　但是，其中两个，其实就是一支灵魂枪和一个灵魂锥上已经出现了一个鲜明的奴仆印记，而且是瞬间就蔓延了开来。

　　“轰轰……”

　　几乎是同时，仰文山和基恩控制灵魂枪和灵魂锥的奴仆印记就同时爆炸开来，化成了虚无。

　　也就是说，从现在起，他们就是属于张东和刘超的奴仆了。

　　那一把灵魂刀和那一根灵魂箭那可是吓得魂飞魄散，闪电一样向外面逃去。

　　他们可是超级强大的巨擘，自然知道情况不妙，现在不但杀不了张东和刘超，而且有被张东和刘超灵魂控制的危险，只能赶紧逃离了。

　　眼看他们就要逃出去，灵魂枪和灵魂锥却是发疯了，疯狂撞击在灵魂刀和灵魂箭上。

　　“当当……”

　　灵魂刀和灵魂箭顿时就翻滚着侧飞，而且发出了痛苦的呻吟。

　　张东和刘超同时冷笑一声，龙爪和右手也是猛然探出，一把就又抓住了灵魂箭和灵魂锥，把兄弟奴仆印狠狠地摁了上去。

　　“嗤嗤嗤……啊啊啊……”

　　火花飞溅，惨叫凄厉。

　　很快，这两个灵魂武器也是被张东和刘超的兄弟奴仆印控制了。

　　而仰文山和基恩控制他们的奴仆印也是瞬间破碎开来了。

　　“快逃。”

　　仰文山和基恩的灵魂几乎是同时感觉到自己的奴仆印破碎，他们的脸上露出了惊恐欲绝之色，几乎是同时如同闪电一样向顶天城飞去。

　　“想逃？怎么可能？”

　　任通天毒无边刁永宁和大黄狗几乎是同时飞了起来，瞬间就追了上去。

　　现在他们已经把全部仰文山和基恩的奴仆都灭杀干净了，正好可以追杀这两个倒霉的巨擘。

　　“追，一定要抓住他们两个。”

　　张东和刘超也是猛然睁开了眼睛，杀气腾腾地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，四个被他们灵魂控制的巨擘的灵魂武器瞬间就射出了张东刘超的脑海，闪电一样地追了上去。

　　张东和刘超却是一脸淡然之色地站立原地，丝毫没有去追的打算和迹象。

　　他们那是一点也不担心那两个混蛋能逃得掉。

　　毕竟，现在是八个强大的巨擘追杀，而那两个混蛋的灵魂能量那是没有剩下多少了，而这里是混沌，重力什么的那可是超级恐怖，能限制他们的速度。

　　何况，这两个家伙什么宝物也没有了，就一丝灵魂能量和精神意识，对于八个巨擘而言，简直就弱得如同婴儿。

　　“快快快……”

　　仰文山和基恩的灵魂化成的刀和石头，都在疯狂地大喊，疯狂地逃窜。

　　如同两道流光，快得不可思议。

　　但是，他们的心中满是绝望，因为，这里距离顶天城有一万公里左右，在平日里他们只要一个瞬间就可以来去，但是，现在他们却需要好几秒的时间。

　　而且，让他们惶恐的是，现在项天王已经被别人灵魂控制，不再是他们的奴仆，他们那是没有办法指挥顶天城的军队。

　　当然，他们也还灵魂控制了一些顶天城的高手，但数量却不是很多，哪里能抵挡得了那两个恐怖如同魔鬼的少年？

　　现在他们那可是心中雪亮，张东和刘超就是恐怖的恶魔，仅仅大神师七级，竟然能灵魂控制超级强大的巨擘，而且能破开他们施展的奴仆印，这次他们真是踢到铁板了，可能真的会落到万劫不复的境地。

　　“嗖嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　任通天的金魂箭和毒无边的追魂锥瞬间来临，一下就拦截在他们的面前。

　　“嗖嗖……”

　　他们拐弯继续逃窜。

　　可惜，刁永宁和大黄狗瞬间追到，又冷笑着挡在他们的面前。

　　他们还想逃窜，但是，项天王等四个巨擘的灵魂武器也是瞬间而来，挡住了他们的去路。

　　“你们滚开，否则，我们就灵魂自爆。”

　　两个家伙是一脸的惊恐，疯狂地大喊。

　　“你们自爆，就真是死路一条。”

　　众巨擘同时冷笑，几乎是同时就放出了他们那强大的域，瞬间就作用在这两个灵魂上。

　　“啊啊……”

　　两个家伙疯狂地大喊，疯狂地挣扎。

　　可惜，没有任何效果，是一动不能动。

　　任通天冷笑一声，左右手一探，就已经抓住了他们两个的灵魂。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间，八个巨擘就又回到了刘超和张东的面前。

　　“请你们饶命，不要灵魂控制我们。”

　　这两个家伙是一脸的惊恐和害怕，哀求道。

　　“仰文山，基恩，你们认为我们会饶你们？”

　　刘超和张东的脸上都露出了古怪的表情。

　　“这个，如果你们不愿意饶恕我们，那我们宁愿自爆。”

　　两个家伙语塞，但马上就坚决地说。

　　“很好，那我们给你们两条路，一条就是死，另外一条就是做我们的奴仆，给你们一分钟决定。”张东和刘超杀气腾腾说。

　　仰文山和基恩自然能听明白张东和刘超的弦外之音，那条死路就是让他们陨落，永远也不可能活过来，即便他们自爆，他们也会用推演之道找到他们，把他们彻底地灭杀。

　　所以，他们还真是绝望了，看看一分钟快到了，他们几乎是同时说：“愿意做你们的奴仆。”

　　做奴仆固然失去了自我，却是比陨落好很多，毕竟，如果奴仆的主人突然陨落，那奴仆也就恢复了自我。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大笑起来。

　　他们的脸上也是写满了快意，写满了胜利之色，这两个混蛋是很腹黑和狠毒的，竟然想要灵魂控制张东和刘超，没有想到却是落到了如今这样地地步，主动愿意做张东和刘超的奴仆。

　　他们没有任何耽搁，即刻就用兄弟奴仆印灵魂控制了他们。

　　然后他们又下达了命令，大黄狗和刁永宁的灵魂出了他们夺舍的躯体，回到了自己的躯体之中。

　　仰文山和基恩的灵魂终于也是回到了他们的躯体之中。

　　“奴仆拜见两位主人。”

　　仰文山和基恩的灵魂一回到自己的躯体之中，就同时恭敬地跪在张东和刘超的面前，当然，仰文山也是恢复了自己的本来面目，看上去就是一个书生的样子，风度翩翩，人畜无害的摸样。

　　而这个时候，任通天、毒无比、度过32次天地大劫的巨擘巴建同，度过33次天地天地大劫的巨擘边自强，还有度过30次天地大劫的巨擘包洁雅，以及度过29次天地大劫的项腾宇项天王也是灵魂回归了自己的躯体，在张东和刘超的命令下，项天王也是恢复了他自己的本来面目，和先前仰文山变化出来的一摸一样，还真是仪表堂堂。

　　张东刘超没有让他们跪拜，同时喝道：“我们要修炼一下，你们护法。”

　　“是，主人。”

　　这些巨擘全部恭敬地大喊，团团把张东和刘超拱卫起来。

　　有这么多强大的巨擘护法，那还真是稳如泰山。

　　不过，张东和刘超还是很小心，瞬间就进入了红痣空间，在那个3000级洞天之中盘膝而坐。

　　继续疯狂地感悟起来。

　　由于已经度过了天劫，他们仅仅感悟了片刻，就已经突破，他们的灵魂恒体那可是瞬间就去到了大道界，开始疯狂地吞噬天地规则，然后马上就回来了，没有在大道界停留。

　　毕竟，监控仪没有监控到贾老头，也没有监控到他们想要抓捕的睚眦。

　　“轰……”

　　他们丹田的真气猛然就旋转起来，化成了一个幽深的黑洞，然后就轰然爆炸开来。

　　他们就真正突破到了大神师八级！

　　真气的质量和灵魂的质量都是有了很大的提升，毕竟，承受了那恐怖的天劫。

　　很快，他们就炼化到了足够的真气，让丹田变得饱满，武力值也是仅仅差一点就到了九十亿。

　　他们睁开了眼睛，虎地站起身来，只觉自己强大得可怕，恐怖的力量和能量在他们的体内如同黄河长江一样地咆哮，他们甚至感觉自己和混沌合成了一个整体，似乎他们就是混沌，混沌就是他们。

　　“嗖嗖……”

　　他们飞出了红痣空间，傲然站立。

　　“恭喜主人突破。”

　　众巨擘那可是全部欢喜地大喊。

　　而那些脑袋被洞穿的小巨擘现在也是灵魂归位了，基本把伤势恢复了过来，当然灵魂能量还没有恢复，那需要一段不短的时间。

　　但行动却是没有什么艰难了。

　　他们也是这样恭敬地大喊。

　　毕竟，以前他们是仰文山和基恩的奴仆，现在仰文山和基恩被张东和刘超灵魂控制了，他们自然就成了张东和刘超的奴仆。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时欢喜地大笑起来。

　　有了这么多强大的奴仆，自己两人的实力大增，不说横行混沌，但自保应该是没有什么问题了。

　　遗憾的是，项天王那可是不能继续灵魂控制的，那是刘超的岳父。

　　所以，刘超心念一动，就把公主项依楠从他的红痣空间摄了出来，笑吟吟说：“宝贝，我们已经把你的爸救出来了。”


第1010章 离去

　　“什么？你说什么？”

　　项依楠还真是一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这才从顶天铖出来半个小时不到吧，怎么就救出了父亲？

　　“他就是你父亲项天王……”

　　刘超指着项天王把过程了说了一遍。

　　“天啊，就是这么半个小时，竟然发生了如此多的事情？”

　　项依楠在心中震撼地大喊，是瞪大眼睛看着项天王，而她的眼泪也是簌簌地流出来了，“父亲，真的是你吗？”

　　“是我，不过，如今我是奴仆。”

　　项天王的脸色还是没变，淡淡地说。

　　“你们还不解开奴仆印？”

　　项依楠气急败坏，跺脚说。

　　“这个，你还是先把认识我的事情说一遍，免得等下他带你逃走……”

　　刘超尴尬地说。

　　这还真是他担心的，毕竟，项天王如今那可是超级强大的巨擘，修炼了四种合道诀，如果一恢复自由，定然要带项依楠逃回顶天城，他们或许都难以拦截。

　　“就你的花花肠子多。”

　　项依楠娇嗔着说完，就娇媚地把自己在大道界认识刘超然后做了刘超妻子，如今就是来救项天王的事情都说了一遍。

　　项天王还是淡淡地听着，没有任何动容，毕竟，现在他是奴仆的身份。

　　张东和刘超不再耽搁，心念一动，就把那控制项天王的奴仆印崩溃了开来。

　　瞬间，项天王恢复了自由，清醒了过来，他的身上猛然就爆射出一股睥睨天下的气势，嘴里也是发出了惊天动地的长啸，震得群山都在抖动，震得天地都在摇动。

　　他的两个眼睛之中也是爆射出冰寒的光芒，投射到仰文山的脸上，一脸鄙夷地说：“仰文山，你狼子野心，竟然打我三十三天的主意，竟然打我项天王的主意，到如今结果如何了？却是你做了奴仆，我还是项天王！”

　　仰文山的脸色变得羞红，垂下了高傲的头颅，低声说：“你的算计太神奇，我自讨苦吃。”

　　“哼，今后你就一辈子做奴仆吧。”

　　项天王冷笑一声，扭头就走，竟然看都不看刘超和项依楠一眼。

　　“爸，你怎么不理我了？”

　　项依楠是一脸的惊讶，用哭泣的声音大喊。

　　项天王的脚步停顿了下来，黯然说：“依楠，我对不起你，不但没有能保护你，而且亲手毁灭了你的躯体，让你在大道界受了几万年的罪，甚至还要靠你来救我，我我我不配做你的父亲，我没有脸面见到你。”

　　他的话音还没有落下，眼泪就已经流出来了，在他的脸上横流。

　　瞬间，项依楠回忆起在大道界那几万年的痛苦日子，那真是求生不得，求死不能，如果不是刘超，她早就已经陨落在大道界。

　　她的心脏剧痛，眼泪也是簌簌地流下来了。

　　她飞奔了上去，扑入了父亲的怀抱，哽咽着说：“父王，只要能救你，就是吃太多的苦我也心甘情愿，我一点也不怪你，我爱你，永远永远。”

　　“好孩子，你是好孩子。父王真是对不起你，竟然那么大意，没有看出仰文山的狼子野心……”项天王的脸上浮出痛苦之色，他的记忆也是回到了几万年前的那一个傍晚。

　　仰文山前来拜访，还带着看上去还很是幼稚的基恩，而基恩竟然伪装成大神师七级的修士，他竟然没有看出来。

　　他热情款待这个看上去文质彬彬的结拜兄弟，也没有让太多护卫拱卫。

　　结果仰文山和基恩突然放出了几十个奴仆，一起放出恐怖的域，竟然把他禁锢了。

　　然后他们用九级的封禁符封禁住他，他们用奴仆印控制他，但却是没有成功。

　　所以，他们两个的灵魂全部进入他的灵海，疯狂地攻击他的灵魂，要把他的灵胎打得崩溃，那就能灵魂控制成功了。

　　于是他使用了神奇的秘法，突然就跳了起来，逃出了王宫，去到了公主府，把公主的躯体用火焰化成了飞灰。

　　因为他在最为危险的那一个瞬间，已经推演到灭杀自己女儿的躯体就是唯一的生路！

　　他刚刚把公主的躯体烧成了灰，他的灵胎就已经抵挡不住了，崩溃了开来，然后他就被仰文山灵魂控制了。

　　这期间，他只要速度慢那么一个瞬间，那他就等于永远地陨落了。

　　也是，如果公主的躯体在，那么公主的灵魂自然就可以从大道界回来。

　　自然就不可能知道父亲出了问题，也不可能遇到刘超，自然就没有办法救项天王。

　　而且，就是公主本身，估计就要成为基恩的女人，做杀父仇人的女人，那是多么凄惨的一件事啊。

　　“项天王，过去的事情就过去吧，以后吸取教训，不要重滔覆辙。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“谢谢你们。”

　　项天王是脸上浮出一丝羞红，他真是没有脸见张东刘超，也没有脸见女儿。

　　“父王，母后还好吗？”

　　项依楠又一脸紧张地的问。

　　“你母后一直被囚禁在我的体内药园中，没有出任何问题，只是她很伤心，因为她猜到我被人灵魂控制了。”项天王的声音再次降低，如同一个犯下错误的孩子，等待大人的审判一样。

　　“爸，那你还不让母后出来？”

　　项依楠那是一脸的娇嗔，跺脚大喊。

　　项天王一脸的尴尬，但却是不得不这样做了。

　　瞬间，一个风华绝代，美艳无尽的女人就出现在他们的面前，不过，她的脸色惨白，眼眸之中全是痛苦。

　　“妈……你不要担心，爸已经恢复了自由……”

　　项依楠哭泣着投入了母亲的怀抱，用最快的速度把事情说了一遍。

　　“这是真的，不是我做梦？”

　　天后的脸上露出了狂喜，身躯是不停地战栗了起来。

　　多少个日日夜夜，她都在项天王的体内药园之中祈祷，祈祷有人能救项天王，祈祷自己和女儿都能安然无恙。

　　但是，她却是知道，这实在是太渺茫了，几乎是没有可能。

　　没有想到，这竟然变成了现实？

　　“伯母，是真的。”

　　刘超微笑着说。

　　“母后，他就是刘超，女儿的夫君，最天才的男人……”

　　项依楠马上就用骄傲自豪的语气介绍。

　　“好孩子，真是好孩子……”

　　天后是一脸的欢喜，用无比满意的目光看着刘超，从上到下，从下到上，细细地打量，那真是越看越满意，心中的喜悦也是要满溢出来。

　　很快，项天王和天后就邀请张东刘超等人去到了顶天城的王宫之中。

　　张东和刘超先是解除了一些被仰文山和基恩灵魂控制的奴仆，让他们恢复了自由。

　　而三十三天，自然也就回到了项天王的手中。

　　甚至，他都没有公布这样一件事，毕竟，他没有脸公布。

　　不过，仰文山也是冒充得很好，没有让任何人看出破绽来。

　　所以，期间发生了这么多的事情，也没有人知道。

　　当然，唯一的麻烦就是公主的夫君，以前是基恩，现在却是刘超了。

　　只能对外公布以前的基恩就是刘超。

　　让刘超很不痛快。

　　不过，当项依楠变着法讨好他，服侍他，他也是很快就忘记了不快。

　　而渐渐地，张东和刘超也是对三十三天有了更深的了解。

　　三十三天的实力很强大，有近万名长老，全是大宗师九级以上的。

　　还有近千个护法，都是度过了几次天地大劫的高手。

　　另外还有二十个巨擘，都是度过二十次天地大劫的超级高手。

　　但仰文山都没有去灵魂控制他们，担心露出马脚。

　　而这次如果不是出现了如此巧合，张东和刘超要从这么多高手手中救人，那真是比登天还难。

　　另外，他们还打听到，玉之道合道诀本来就是属于项天王的，另外，三十三天几个超级强大的巨擘，或许还有合道诀。

　　不过，张东和刘超也是不好去调查，只能以后慢慢地让监控仪监控了。

　　这合道诀他们那是必须全部要收回来的，不管是在什么人手中，毕竟，合道诀本来就是属于恒的，而他们却是恒的儿子。

　　当然，那一页玉之道合道诀张东和刘超也是没有还给项天王。

　　项天王也没有问张东和刘超要，显然是不好意思。

　　其实，玉之道合道诀他已经把文字背得滚瓜烂熟，有没有那一页暗金色的纸张都是一样的，对他的修炼没有影响。

　　而且，他还背熟了雷之道、刀之道、石之道合道诀，占了一个大便宜。

　　他的战力也是比以前有了天大的提升。

　　他还有什么不满足的？

　　在顶天城住了三天，张东和刘超就告别了依依不舍的项依楠和天后，也告别了一直不好意思面对他们的项天王，驾驭着超天火箭，一闪而去。

　　他们还有太多的事情要去做。

　　可不好在这里耽搁。

　　由于监控仪还是没有发现血云梦和张恒的踪迹，也没有发现贾老头的踪迹，所以，他们笔直地朝天凤帝国而去。

　　目的当然就是去找凤天香。

　　但是，在经过一条的宽阔大河的时候，位于刘超体内药园之中的大萝卜猛然就激动起来，大声地喊道：“主人，你昔日可是答应过救我前主人的，这里就是她遭难的地方，请你们一定要仔细地推演一下，看看她到底是被谁禁锢了？然后去把她救出来。”


第1011章 可怖老头

　　要推演一个距今几百亿年前的修士，那是很艰难的。

　　所以，必须在那修士生活过的地方，或者是在她遭难的地方，还要有她熟悉的东西，以及知道她的一些过往。

　　而既然路过这地方，而大萝卜也的确是功臣，让张东刘超能快速地强大到如今的地步。

　　刘超和张东自然不会食言。

　　所以，他们马上停了下来，降落在河边。

　　而大罗卜也是即刻就诉说了起来。

　　原来，大萝卜的前主人名叫喻丝萝，是一个度过了五次天地大劫的小巨擘。

　　她是一个散修，没有加入任何门派，也没有太多的朋友，她就和他丈夫利飞白幸福地生活在一起。

　　利飞白也是一个度过了五次天地大劫的小巨擘，同样是一个散修。

　　而祸患就是利飞白引发的，为了获得一些珍贵的炼器材料，炼制强大的法宝，为下一次天地大劫做准备，他多次让喻丝萝炼制了一些珍贵丹药，拿去出售，这些珍贵丹药自然是喻丝萝让大萝卜割肉炼制的，毕竟，缺乏一种或者三种药材。

　　最后引发了一些人的怀疑。

　　一个夜晚，近百高手杀上门来，禁锢了空间，禁锢了他们。

　　喻丝萝选择了自爆。

　　就是躯体和灵魂同时爆炸开来。

　　这样能破开被禁锢的空间，让她的夫君逃走，也能让大萝卜逃走。

　　因为，灵魂躯体自爆，就等于是死了，那认主了的大萝卜也就自由了，逃走也就成为可能。

　　大萝卜果然成功逃走了，但是，那些高手也认出了神奇的大萝卜，开始疯狂追捕，无数修士也是加入了追捕的行列，在混沌之中掀起了腥风血雨，杀得是天昏地暗。

　　毕竟，大罗卜这样的奇宝是任何修士都期待得到的。

　　最后大罗卜逃进了宇宙，藏在能隔绝推演的狱界，才没有被人推演到，这事情才渐渐平息下来。

　　“前主人就是为了我能逃脱才自爆的，所以，我一定要救她。”

　　大萝卜一脸痛苦地说。

　　“唉……大罗卜，你就不要自作多情了，你前主人自爆不是为了你能逃走，是为了她的丈夫。”刘超淡淡地说，“因为唯有她自爆，大家看到你这样一个大罗卜逃走，自然也就把注意力集中到你身上，那他丈夫才能有机会逃得掉。她丈夫能逃掉，才可能保护复活的她，或许，她现在活得很幸福。你就没有必要杞人忧天了。”

　　“这……”大萝卜愣了好久，才说，“前主人对我很好的，我还是不放心她，请主人推演一下，看看她现在到底怎么样？如果她活得很幸福，那就没有必要去打扰她了，如果她被人禁锢，那就请你去救她。”

　　刘超点点头，便让任通天推演起来。

　　他和张东固然圆满了2500种道，但是，一些很厉害的道，比如不死之道，生命之道，推演之道，死亡之道，时间之道，符箓之道等等，都还没有圆满，因为这些道太难圆满了，大神师六级以下的修士，那是没有办法圆满的，所以他们只能靠自己和神国的生灵慢慢去领悟，需要漫长的年月，不能速成。

　　任通天目前圆满了2996种道，仅仅吞之道消化之道和抽取之道融合之道没有圆满。

　　真是超级牛逼了。

　　任通天开始推演起来。

　　很快，他就停止了推演，摇摇头说：“什么也推演不到，定然是她已经复活，使用了九级的混天神符。”

　　九级的混天神符那可是要九级的神符师才能制作出来，无比的珍贵，也无比的稀罕。

　　所以具备神奇的能力，让任通天这样的超级巨擘也是推演不到。

　　“大萝卜，你也听到了，不是我们不去救你的前主人，是我们推演不到。”

　　刘超说。

　　“主人，我现在可以肯定，我的前主人是被人禁锢了，这九级的混天神符定然不是他们自己的，因为我知道，他们没有九级的混天神符，也没有能绘制九级混天神符的朋友。”大萝卜焦急地说，“主人，你一定要救她啊……”

　　“弟弟，大罗卜说得有道理，喻丝萝利飞白定然是被更加强大的巨擘禁锢了。”张东严肃地说，“主要的原因还是因为大萝卜逃脱了，没有被任何人抓到，那某个超级强大的巨擘定然是不甘心，所以就疯狂推演，固然没有推演到大萝卜，但却是推演到了喻丝萝和利飞白，所以他把他们抓了起来，询问大罗卜的下落，当然是询问不到，他也只能继续把他们禁锢，等待某一天大萝卜能主动来到他们的面前。又由于怕麻烦，所以他给他们用上了九级的混天神符，避免被别的强大巨擘推演到。”

　　“情况或许是这样，但是，我们如何去救？”

　　刘超一脸的郁闷。

　　张东也是眉头紧锁，既然推演不到任何资料，那的确是没有办法救人的。

　　“两位主人，这要救他们那是很容易的。”

　　几个拱卫刘超张东的巨擘几乎是同时说。

　　“什么？很容易？”

　　张东和刘超是一脸的愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，很容易。”毒无边说，“因为那个巨擘的目的是得到大萝卜，所以，他已经猜测到有朝一日，大罗卜或许带它的新主人前来救前主人，他必须留下线索，否则，大罗卜那是寻不到他们在什么地方的，也就不能自投罗网了。”

　　“对对对，应该是这样。”

　　张东刘超顿时大喜，都把目光投射到大萝卜身上，刘超兴奋地问：“大萝卜，你旧主人复活的地方你知道吗？”

　　是的，他判断那线索就在那复活的地方。

　　“复活的地方？我知道啊。”

　　大罗卜的脸上也是露出了浓郁的惊喜。

　　他们没有任何耽搁，即刻就驾驭着朝天火箭疯狂地飞翔，很快就来到了一个灵气很是贫瘠的地方。

　　这是一片一望无际的沙漠，没有任何天地灵药，也没有任何特殊的地方。

　　这样的地方，没有修士愿意在这里停留，更不会有修士来这里寻宝。

　　所以，选择这样的地方复活，固然缺乏灵气，但却是很聪明，难以让敌人寻到。

　　在大罗卜指定的地方降落下来，毒无比马上就说：“主人，这里有一个九级隐阵。”

　　“破开它。”

　　张东和刘超毫不犹豫下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　毒无边那可是超级厉害的阵法大师，是想都不想，瞬间就投射出近千面阵旗，插在沙地上。

　　“哗……”

　　奇异的声音响起，黄沙竟然动了，飞快向周围散开，然后就出现了一个洞口。

　　他们毫不犹豫进入了其中，又破开了一些阵法，最后就进入了一个宽阔的洞厅。

　　洞厅之中自然没有任何人，不过，却是有一个传送阵！

　　在混沌建立一个传送阵需要很多珍贵材料，不是一般的散修能建立的。

　　显然，这个传送阵是那个禁锢大萝卜前主人的巨擘布置的。

　　果然是这样，因为大萝卜惊讶地说：“主人，以前这里是没有传送阵的。”

　　“好狡诈的家伙。”

　　张东和刘超气得嗷嗷直叫，毕竟，对方这就是请君入瓮，简直就等于是吃定了他们。

　　“主人，不建议通过传送阵去未知的地方，因为我们不知道对方的底细。”

　　任通天严肃地说。

　　仰文山基恩巴建同包洁雅边自强以及刁永宁也都连连点头。

　　现在他们是张东和刘超的奴仆，自然以张东和刘超的安危为重。

　　“主人，不管对方布置了什么陷阱，我们的实力应该都能应对，不过，还是小心些好。”毒无边也是说。

　　“只要传送一个石头过去，监控仪就能监控到那是什么地方。自己等人就能判断对方的实力。”张东和刘超都在心中嘀咕着。

　　不过，他们却是没有这样做，因为，一旦传送一个石头过去，也就等于暴露了大罗卜出现了，那定然要掀起一片腥风血雨。

　　而如果对方很强大，马上可以通过传送阵传送过来，那定然就是一场恐怖大战。

　　自己等人固然强大，但如果对方有十几个巨擘，而且修炼了多种合道诀，自己等人未必抵挡得住。

　　他们是冷冷一笑，迅速地离开了这里，然后他们把红痣空间放到沙地上，他们全部进入其中。

　　在洞天之中疯狂地修炼起来。

　　现在他们可是有七种合道诀，张东刘超自己固然不好修炼，担心扰乱自己将来修炼成恒的脚步，但是，他们这九个强大的奴仆却是可以修炼的。

　　合道诀是很神奇的，没有天资，即便得到全部合道诀，也领悟不出一丝奥秘来。

　　但天资好，却是能领悟出些许奥秘，从而变得强大。

　　张东刘超这九个奴仆都具备超好的修炼资质，所以，他们互相传授，却是能快速变强。

　　经过上一次度天劫和仰文山基恩等巨擘的搏杀，张东和刘超也是变得谨慎了很多，因为如果有巨擘得到了十几种合道诀，又都领悟出一丝玄奥，那定然强大得可怕，而这样的情况是能出现的，毕竟，有三千合道诀流落在混沌，现在他们仅仅收回了七种而已。

　　所以，快速地让自己和奴仆们强大起来，他们才好去动那个传送阵。

　　奴仆们在领悟合道诀，张东和刘超却是又在磨练他们的域和神念。

　　自然是和两个鸿蒙紫蛋对抗。

　　岁月如梭，十年时间眨眼就过去了。

　　而外界也就过去了一天多一点。

　　但是，张东和刘超都彻底地稳定了大神师八级这个境界，而九个巨擘也是都把七种合道诀领悟了一丝，强大到了目前的极限。

　　他们停止了修炼，出了红痣空间，又去到了那一个洞厅之中，把一块人头那么大的石头放到了传送阵之中，然后用能量石启动了。

　　瞬间，传送阵亮起了白色的光芒。

　　那个石头也是无声无息消失不见。

　　“监控仪，你监控到了石头出现在什么地方吗？”

　　张东马上就期待地问。

　　“监控不到。”监控仪说，“那个传送阵定然建立在某强大门派的特殊阵法之中。”

　　“强大门派？”

　　张东的脸色微微一变。

　　本来，现在最好的办法就是马上毁灭传送阵，然后离开这里，不过，如果就这样离开，却是对他们的道心有损，毕竟，连敌人都没有看到，就逃走，简直就是贪生怕死，这样的性格那要修炼到恒，那简直就没有可能。

　　其实，他们根本就来不及离去了。

　　因为，外面的沙漠之上，猛然就响起了疯狂的大笑，“出来吧，我等你们好久了。”

　　显然，这附近某处还布置了传送阵，这个传送阵一启动，对面的人就通过那一个传送阵来到，自然是担心他们毁掉传送阵，然后快速地离去。

　　毕竟，这样传送一个石头，也是可以因此推演到石头去到了什么地方的，那就打草惊蛇了。

　　“果然是算无遗策啊。”

　　张东和刘超还真是心中凛然，不过，他们却是没有任何畏惧。

　　只要不是传送到敌人布置的陷阱之中，而是在这沙漠和敌人搏杀，就不信搞不定对方。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们没有任何犹豫，闪电一样地飞了出去。

　　古怪的是，沙地上仅仅站立了一个糟老头子，头发如同鸡窝，一脸的污秽，穿一件黑色的袍子，袍子上满是骷髅图案。

　　看上去很是阴森可怖。

　　“桀桀桀……”

　　这老头发出了恐怖之极的怪笑，两个眼睛却是爆射出锐利如刀的光芒，投射到张东刘超等人的身上，“交出大罗卜，然后你们就可以走了。否则，你们全部要死！”

　　这口气还真是很大。

　　简直就不把张东刘超这么多超级巨擘看在眼中。

　　“难道，真是一个修炼了十几种合道诀的超级高手？”

　　张东和刘超的眉头都微微地蹙了起来，不过，即便是修炼了十几种合道诀，他们的实力也是不畏惧对方。

　　所以，他们的脸上露出了浓郁的冷笑，张东语气冰寒地说：“老家伙，你是在发癫吗？信不信我一个耳光抽死你？”

　　“嘎嘎嘎……”老家伙冷笑起来，“有种，果然有种，你们的依仗就是他们吧？”

　　他指着张东和刘超的奴仆，又冷笑说：“任通天，毒无边，巴建同，边自强，刁永宁，包洁雅，其余人恕我眼拙，认不出来。但想来也是强大的巨擘。不过，就这些，还不放在我眼中！”

　　瞬间，冷汗就从张东刘超的脑袋上流出来了，脸色也是大变了。

　　这老头到底是什么存在，竟然能瞬间认出变换了容颜收敛了威压的六个巨擘，这怎么可能？

　　要知道，他们固然没有使用九级混天神符，但监控仪却是可以屏蔽一切。

　　显然，这老头不是推演到的，他就是用眼睛认出来的！

　　而这愈发说明这老头的可怖！


第1012章 差点被骗

　　尽管感觉到这个老头有点古怪和可怖，但是，张东和刘超那可是经历了无数的危险，真正已经强大了和成长了起来，所以，他们瞬间就冷静了下来，死死地盯看这个老头，刘超冷冷地说：“老家伙，我也不想知道你是谁，但是，你也别想能虚张声势，要知道，除非是恒，才敢在我们面前如此嚣张。”

　　老头还是一脸的冷笑，傲然说：“不要废话，你们就说交不交出大罗卜？”

　　“老家伙，你以为你是什么玩意，能吃定我们？任通天，仅次于恒的存在，毒无边同样如此……”张东杀气腾腾地说，“把大萝卜的旧主人交出来，然后跪下磕头，或许我们会饶你一命。”

　　“嘎嘎嘎……”这个可怖老头又狂笑起来，“你们以为现在还是几万亿年前？告诉你们吧，他们已经过时了，比他们强大的强者比比皆是。不要以为收了这样一些奴仆就能横行混沌，简直就是幼稚。再好好考虑一下吧，免得就这样陨落。”

　　“域，释放。把他禁锢。”

　　张东和刘超可不会被这个老头吓住，是毫不犹豫地下令。

　　他们的话音还没有落下，九个巨擘连同张东刘超外加两个鸿蒙紫蛋，都把自己的域释放了出来，叠加在一起，疯狂地压在这个老头的身上。

　　而在可怖老头的感觉之中，如同有无数座大山作用在他身上，要把他彻底地禁锢。

　　“你们简直就是找死。”

　　老头疯狂地大吼一声，一股恐怖之极的威压就从他的体内爆射出来，而他的额头也是猛然就浮出了一块黑色的木板，上面出现了一个分数。

　　是的，就是分数，分子是零，而分母就是一个未知数X。

　　这个分数爆射出格外明亮的光芒。

　　瞬间就让张东刘超等人的域全部消散，不不不，不是消散，而是没有了任何威力。

　　所以，老头还是一脸轻松地站立，如同站立在晨风之中一样。

　　张东刘超全部傻眼，那九个巨擘也是同样，脸上露出了无比震撼之色。

　　这样的怪事，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　而张东心中却是掀起了滔天骇浪，莫非，这就是传说中的传承之道？这就是分数之道？或者是除法之道？零除以任何数都得零，所以，就把自己这方那恐怖之极的域的威力全部化解了？如果真是这样，那这除法之道简直就是恐怖之极啊？天下无敌也是可能的啊。

　　“嘎嘎嘎……你们简直就是幼稚，竟然敢用域对付我老人家。再问你们一次，交不交出大罗卜？”这老头的脸上露出了狞笑，身上也是爆射出浓郁的杀气，摩拳擦掌，一副就要灭杀张东刘超等人的摸样。

　　“老家伙，你果然有点门道，来来来，我们搏杀一次玩玩？”

　　张东踏上一步，身上浮出了减半神甲，手中出现了鸿蒙紫斧，身上也是爆射出了恐怖之极的威压和气势，还真是全力以赴了。

　　毕竟，这老头看上去太强大太恐怖了，所以，他已经变成了恒体，做好了一切的准备。

　　他的目的就是要好好地试试数学之道的神奇，感受其中的奥秘。

　　老头的脸上浮出了愈加浓郁的狞笑，两个眼睛也是死死地盯看张东这个傻大胆。

　　而他的目光也是瞬间就变了，嘴里发出惊讶的声音，“减半神甲？你竟然得到了减半神甲？”

　　张东愣住了，这家伙竟然能认出自己的减半神甲？

　　“你竟然能让减半神甲认主？这简直就是神奇……”老头一脸的震撼，旋即他的眼中流出泪来，“师弟啊师弟，没有想到，你陨落之后，我还是能看到你的遗物……”

　　“老头，你到底是谁？”

　　张东惊讶地问。

　　“既然你得到了我师弟的遗物，那我们也算一家人了。”

　　老头一挥手，被他禁锢的喻丝萝和利飞白就已经飞出了他的体内药园，然后他转身就走，几步过去，就已经消失在天际。

　　过了大约五分钟，这老头就出现在几百万光年之外，降落在一片茂密的森林之中，猛然就瘫软在地。

　　他的脸上浮出了浓郁的惊恐之色，汗透全身，嘴里也是喃喃：“天啊，我看到了什么？我竟然看到了任通天，毒无边，巴建同，边自强，包洁雅，刁永宁这几个巨擘，可怕的是，他们都做了那两个少年的奴仆，幸好我反应快，把他们震慑住了，否则这次我就凄惨了，凄惨之极啊……”

　　“马迪，竟然是一个老骗子？”

　　张东和刘超自然是通过监控仪监控到了这一切，他们的脸上露出了震撼和不敢置信之色，心中也是疑惑不解，不知道那个老骗子到底是怎么认出任通天几个巨擘来的？还有，那家伙又是怎么抵挡自己等人那强大的域的，另外，他竟然还能认出减半神甲？这到底是什么神通？

　　“嗖……”

　　他们没有任何耽搁，是看都不看已经逃得远远的喻丝萝和利飞白一眼，即刻就驾驭着超天火箭追向那个老骗子。毕竟，他们的目的固然是救出他们两人，但是，他们却不想和他们有任何瓜葛，那很容易暴露大萝卜。

　　“嘎嘎嘎……如果我说我把任通天毒无边等人都震慑住了，从容而退，定然能让无数人钦佩吧？”树林之中，老头还是如同死狗一样地躺在地上，发出了怪笑。

　　“老头，你的确可以自豪。”

　　但是，一个冷冷的声音猛然就从他身后响起。

　　“谁？是谁？”

　　老头猛然就跳了起来，转身惊恐地看了过去。

　　然后他就发现，张东和刘超在九个强大巨擘的拱卫下，冷笑地看着他。

　　“你们你们你们……”

　　老头顿时就说不出话来了，豆大的汗珠从他的头上如同雨点一样地冒出来。

　　“交代你的一切，否则，杀你如杀狗！”

　　张东和刘超同时冷冷地喝道。

　　“我我我交代一切，你们就放过我？”

　　老头的脸上露出了喜色，两个眼睛也是滴溜溜地乱转，显然又是在想什么鬼主意了。

　　“看情况吧。”

　　张东和刘超是一脸的淡然之色，目中却是射出犀利的光芒，似乎要看透老头的五脏六腑。

　　老头在这样的目光下，竟然是不敢逃走，也不敢耍花招，马上就开始交代。

　　原来，这老头名叫牛文林，是一个度过了十一次天地大劫的小巨擘，如同张东刘超推测的一样，就是他灵魂控制了喻丝萝和利飞白，给他们用上了九级的混天神符，所以，没有人能推演到他们。

　　而他的目的，自然就是得到那个神奇的大萝卜。

　　所以，他在喻丝萝复活的地方布置了传送阵，一直在漫长地等待之中。

　　而这次终于是等到了，他欢天喜地前来，但他却是猛然发现张东刘超等人的实力太过恐怖。

　　之所以能认出任通天等巨擘，是因为他拥有一个神奇的混沌至宝——照神镜，能显示出任何一个神的真正容貌，而他毕竟也活了11万亿年，自然也是认识大名鼎鼎的任通天等恐怖巨擘的，所以，他真是吓傻了。

　　他心中雪亮，逃是逃不掉了，唯有用智慧。

　　所以，他就装扮成一个超级高手，而他也把骗之道修炼圆满了的，自然是把骗术运用得炉火纯青。

　　由于他也是知道一些巨擘因为得到了合道诀，变得强大了很多，让他假扮的这样一个超级高手在理论上是可能存在的。

　　又由于他得到了一个除之道的神奇法宝——归零神牌，每天可以使用一次，把敌人那强大的攻击消弭无形。

　　所以，他一直靠这两个宝物行骗，骗过无数高手。

　　这次也是不得不硬着头皮行骗了。

　　但是，他做梦也没有想到，张东刘超竟然还是一点也不怕他展露出来的神奇能力，所以他只能退而求其次，赶紧脱身。

　　不过，要安全脱身也是很不容易的，幸好他看到了张东用出了减半神甲，而他恰好就知道传承门派就遗失了减半神甲和归零神牌这两个神奇的法宝，所以，他马上就开始冒充他是传承门派的高手，竟然脱身成功，不过，他担心张东刘超继续追杀他，所以他赶紧解除了喻丝萝和利飞白这两个家伙的灵魂控制，把他们放了出来，这样张东刘超就没有追他的理由了。

　　“卧槽，果然是一个超级厉害的骗子，和贾老骗有得一比。”

　　张东和刘超听后那可是哭笑不得，这次如果不是监控仪监控到了这些，还真是被这个牛老骗忽悠成功，而且还要留下无数的疑惑。

　　“两位前辈，请饶我一次，我我我真不是一个坏人啊。”

　　牛文林一脸谄媚之色。

　　“既然你敢骗我们，那对不起，我们只能把你灵魂控制了。”

　　张东语气冰寒地说。

　　“我我我其实没有什么战力，连做你们奴仆的资格都没有啊。”

　　牛老骗满头大汗，惊恐之极。

　　“行骗也是一种能力，做我们的奴仆也是马马虎虎了。”

　　刘超也是杀气腾腾说。

　　“两位前辈，我行骗就是靠两个宝贝，我把这两个宝贝献给你们，请饶我一次。”

　　牛老骗一咬牙，马上就心念一动，一块奇异的镜子和那块归零神牌就已经出现在他的掌心，然后他眼巴巴地看着张东和刘超。


第1013章 人宝两得

　　牛老骗那可是超级聪明超级狡诈的，所以，他心中雪亮，要保住性命，要不被灵魂控制，那是必须付出一定的代价。

　　宝物没有了，可以再找，命没有了，或者被灵魂控制了，那就什么都完了。

　　而这两个神奇少年，那可是灵魂控制了这么多强大的巨擘，定然不是什么善良之辈，他还不献出宝物，就晚了。

　　“哈哈哈……”张东和刘超同时狂笑起来，“那还不快解除认主状态？”

　　“是是是。”

　　牛老骗忙不迭地点头，飞快地解除了认主状态。

　　他清楚地知道，自己没有讨价还价的余地，乖一点，或者能逃得一命。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超那可是一点也不客气，伸手一招，照神镜和归零神牌就分别飞到了他们的手中。

　　很快，他们就将之炼化了，果然和牛老骗形容的一样，具备神奇的妙用。

　　“现在我有监控仪和照神镜，那可是如虎添翼，任何一个高手站在我的面前，基本上我就能知道他的底细。”张东心中那可是大喜。

　　“我也拥有了一个数学之道的神奇法宝——归零神牌了，这宝物固然每天只能用一次，但是，却等于每天都多出了一条命。”

　　刘超也是在心中欢喜地嘀咕，脸上也是露出了笑容。

　　“两位前辈，我还有点事情，再见。”

　　牛老骗趁张东和刘超的心情好，马上就转身快速地离去。

　　“站住。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声。

　　“两位前辈，我我我绝对不会泄露任何关于你们的消息的。更不会泄露出大萝卜的消息。”牛老骗颤抖着站住了，飞快地保证着。

　　“记住你说过的话。”张东和刘超同时冷冷地说，“如果你泄露了一句，你的命就玩完了。因为我们马上就会去把你灵魂控制的。你是聪明人，应该知道我们有这个能力。”

　　“是是是，小人知道。”

　　牛老骗赶紧又连声保证，脚步却是越走越快，很快就逃到了几亿光年之外。

　　而且他改变了好几次方向。

　　最后他降落在一个山谷之中，再次瘫软在地。

　　过了好一会他才回过神来，用神识细细地检查了一遍自己的身躯，没有发现任何异常。

　　然后他又在身上贴了几张九级封禁神符。

　　他就狂笑起来了，“哇哈哈……哇哈哈……我牛文林再次从任通天毒无边这样恐怖的巨擘手中脱身，这绝对是值得自豪的。现在他们就是有通天的手段，也是抓不到我了，我最珍贵的宝物还是保住了……”

　　说到这里，他的手中攸地出现了一个古怪的东西，这竟然是一个布娃娃，这个布娃娃穿一身花色的衣服，右手拿一支笔，左手拿一个笔记本，似乎是要做作业的样子。

　　“只要我领悟出这个布娃娃的奥秘，我就是混沌最强大的高手，那两个小混蛋，我要狠狠地教训他们，把他们的屁股踢烂。竟然敢夺走我的宝物，简直就是不知死活。”牛老骗的脸上写满了期待，似乎他已经看到，自己成了超级强大的高手，吓得张东和刘超跪在地上，赶紧把那照神镜和归零神牌献上的美好场面。

　　但是，他的脸色猛然就变得惨白，眼睛之中全是惊恐的光芒。

　　因为，他突然发现，超天火箭如同鬼魅一样地从虚空跳跃而出，悬浮在他的面前，而窗户也是打开。张东和刘超是一脸促狭地看着他。

　　“魔鬼，简直就是魔鬼……竟然又追到了我？这怎么可能？”

　　牛老骗差点吓得半身不遂，就那么目瞪口呆瞠目结舌地看着张东和刘超，冷汗那是哗哗从他的身上流出来了，“两位前辈，你们你们怎么露过这里吗？”

　　他期待这是一个巧合，如果不是巧合，即便他再次脱身，也是又要被他们追上。

　　“路过？你认为我们是路过？？”

　　张东和刘超同时怪笑起来，而看到这骗子被他们吓得如此之惨，他们心中油然而生一股快意，毕竟，先前他们也是被这骗子忽悠住了，把他看成是一个超级恐怖的高手。

　　“这个这个两位前辈，你们还有什么事情吗？”

　　牛老骗心中的美好愿望瞬间破碎，但他终究是超级骗子，马上就镇定了下来，谄媚地说。

　　“你这个布娃娃，我们很喜欢。”

　　张东和刘超的眼睛之中冒出灼热的光芒，投射到那个怪异的布娃娃身上。

　　这么近距离地观察，他们却是感觉到一股奇异的气息，那是属于传承之道的气息。

　　显然，这布娃娃和传承之道有关系，而从布娃娃拿笔和本子的情形看，这传承之道或许就是数学之道。

　　数学之道那可是传承之道最恐怖最主流的一种道。

　　但是，要学到数学之道，必须接受传承。

　　还有，传说之中，修炼了三千大道，就不能修炼传承之道。

　　不过，张东和刘超却是不信这个邪，所以，他们也还是想试试能不能修炼传承之道。毕竟，传承之道真是太神奇了，很强大，很恐怖。

　　“两位前辈，这就是一个普通的布娃娃啊，是我女儿的心爱之物，能不能……”

　　牛老骗哀求说。

　　“刚才你不是在这里自言自语，说这是你最好的宝物，领悟出其中的奥秘，你就是混沌超级强大的高手，然后要踢我们的屁股吗？”张东淡淡地说。

　　“天啊，这怎么可能啊，他在无数光年之外，怎么能听到我的话？”

　　牛老骗是一脸的惊恐和不敢置信，眼睛也是瞪大得如同铜铃，身躯都不停地战栗起来。

　　“怎么，还不把布娃娃献上吗？”刘超眯眼说。

　　“是，是，是。”

　　牛老骗那可是心痛如绞，不得不把布娃娃递给了刘超，然后转身就走，脚步都有点蹒跚了。

　　“站住。”

　　张东和刘超几乎是同时冷冷说。

　　他们可是一点也不敢相信这个骗子了，不会被他任何动作和神态迷惑。

　　“我现在什么宝物也没有了，就请前辈行行好，放过我吧？”

　　牛老骗停下脚步，哀求说。

　　“老骗子，这布娃娃是你在哪里得到的？”

　　刘超问。

　　“是我在一个绝地捡到的，当时和归零神甲放在一起，之后我疯狂地研究和查找历史资料，终于知道这都是传承门派的宝物。”牛老骗哭丧着脸说，“而且，我还从一个传承门派的高手嘴里打听到，数学之道的传承就是通过一个布娃娃。可惜，我研究不出怎么传承。”

　　“牛老骗，看你到处行骗，很辛苦，却是得不到什么宝物，不如做我们的属下吧，放心，我们不会灵魂控制你。”张东突然说。

　　“我们只灵魂控制我们的敌人。”刘超也是开口说。

　　他们可是要在混沌做大事的，固然需要强大的奴仆，但是，奴仆由于被凌灵魂控制，思想和意识受到了主人很大的影响，判断事情是有一定偏差的。所以，他们还是需要一些能干的属下，这老骗子经验丰富，却是可以帮他们做很多事情。

　　“做你们的属下？不灵魂控制我？”

　　老骗子猛地转过身来，两个眼睛之中爆射出灼热的光芒，但是，很快就熄灭了，他摇头说：“两位前辈，请你们放过我，我其实没有什么能力，就是一个老骗子而已，一旦身份败露，可能会给你们带来麻烦。”

　　张东和刘超没有说话，他们的手中攸地出现了几篇合道诀，晃动着，爆射出神秘的气息和莫名的气势。

　　“合道诀？”

　　牛老骗的两个眼睛又瞪大得如同铜铃了，两个腿也是开始哆嗦了，口水也是流出来了。

　　“如果做我们的属下，我们可以传你合道诀。”

　　张东和刘超淡淡地说。

　　拥有监控一切的监控仪，他们可是一点也不怕牛老骗捣鬼，一旦他出现背叛的迹象，他们就会把他灵魂控制。

　　“牛文林见过两位主上。”

　　牛老骗生怕张东和刘超反悔一样，是马上就大声地答应，而且一个腿跪在地上，行了一个大礼。

　　他心中雪亮，如果张东和刘超对他不怀好意，那只要直接灵魂控制他就行了，没有必要拿出合道诀来许诺。

　　而如果修炼了合道诀，那度过下一次天地大劫就板上钉钉。

　　要知道，几万亿年前，无数巨擘围杀恒，被恒灭杀了太多的巨擘，就是那些幸存下来的巨擘，也是没有能每个都得到一页合道诀。

　　现在只要有哪个巨擘泄露自己得到了一页合道诀，定然活不过多长的时间，因为会有无数的巨擘过去抢夺。

　　所以，要得到一页合道诀，那可是比登天还难。

　　现在张东刘超手中却是有七页合道诀啊，如果他忠心耿耿为张东和刘超做事，或许就能修炼一种或者更多的合道诀啊，那不但能度过下次天地大劫，度过下下次或者更多的天地大劫，应该是没有什么问题的。

　　这样的好事去哪里找？

　　“很好。”张东和刘超微微一笑，“上来吧，我们要去做一件大事，已经因为你这个老骗子耽搁好一阵了。”

　　“是，主上。”

　　牛文林恭敬地答应，飞快地跳上了超天火箭。

　　而超天火箭那可是瞬间启动了，一闪就已经无影无踪。


第1014章 天凤帝国

　　天凤帝国是混沌首屈一指的帝国，也是实力最强的帝国之一，比三十三天的实力还要强大得多。

　　毕竟，天凤帝国的子民大部分都是天地孕育出来的，一个个惊才绝艳，天资好得可怕。

　　而混沌又太过宽阔，没有边际，孕育出来的天凤真是很多，每天都有天凤从混沌的四面八方而来，加入天凤帝国。

　　当然，天赋帝国的天凤也是能自由恋爱，然后结婚的，他们生下的后代自然也是属于天凤一族，天赋也是超级好的。

　　而为了保持血脉的纯粹，所以，天凤帝国那可是规定，不和任何其他的种族通婚。

　　这也是那次天凤神母在大道界对刘超很不友好的缘故之一。

　　天凤帝国都城——天凤城，横亘八万光年，如同一只巨大得可怕的天凤，傲然矗立天地之间。

　　无数俊男美女在这个都城生活。

　　无数天凤在天上飞翔。

　　无数梧桐神树高高矗立在大地之上。

　　无数天地灵花在城市的每一寸土地上争相开放。

　　正是阳光璀璨的上午。

　　张东和刘超是一脸愤怒地站在天凤城门口，被那个守门的卫兵气得是浑身打哆嗦。

　　卫兵先是让他们报上姓名和来历。

　　而等他们这样做了之后，卫兵就一脸冷笑：“对不起，我们天凤城不欢迎你们，请你们哪里来回哪里去。”

　　更气人的是，别的进城的修士，城卫固然也询问姓名，但却是没有刁难，直接让其进去。

　　“为什么我们不能进去？”

　　刘超和张东愤怒地问。

　　“因为你的名字叫刘超，神母规定，名叫刘超的修士不允许进入。”

　　卫兵理直气壮地说。

　　“什么？名叫刘超的修士不能进去？”

　　刘超和张东都气得跳了起来。

　　这个时候，他们终于是明白到，天凤神母真的不同意凤天香和刘超的婚事，所以连进也不允许刘超进去，这简直就是欺人太甚。

　　“如果你真是那个刘超，神母还有一句话给你：我们天凤一族不和别的种族通婚，这规矩绝对不能破。”那个城卫又冷冷地说。

　　显然，他也是感觉到，这个刘超就是他们天凤帝国要防备的那个刘超了。

　　“防火防盗防刘超，兄弟门，刘超已经出现了，每个城门都要仔细检查，小心他用假名字混进去。”另外一个城卫更是离谱，取出一个联络器，疯狂地大喊。

　　张东和刘超那还真是哭笑不得，差点就挽起袖子揍人。

　　但是，想到这可是天凤帝国，凤天香曾经帮过刘超那么多忙，他们还真是不好意思打进去，何况，他们的实力固然强大，但和高手如云的天凤帝国一比，那还是有点不够格。

　　“那能不能送一封信给凤天香？”

　　刘超压下心中的怒火说。

　　“哼，我们天香公主马上就要嫁人了，可没有时间看你的什么信。”

　　那个卫兵说。

　　“原来凤天香是公主。”张东和刘超顿时精神一振，刘超还欢喜地说：“我当然知道天香公主要嫁人了啊，因为我就是她的夫君啊。”

　　“你好胆，竟然敢侮辱我们天香公主？”

　　全部城卫气得吐血，一个个用愤怒之极的目光看着刘超，差点没有马上就用武器攻击刘超。

　　“不信，你去问问天香公主，看看她什么反应？”

　　刘超一点也不害怕。

　　“天香公主的夫君自然是我们天凤帝国子民，绝对不会是外族人。”

　　一个冰寒的声音猛然响起。

　　一个美丽威严的女人在近百强大护卫的拱卫之下，气势万丈地走了出来。

　　赫然就是那个在大道界和张东刘超见过一次的天凤神母。

　　“拜见神母。”

　　全部城卫恭敬地行礼。

　　“见过神母。”

　　刘超和张东如同没有听到神母那样一句话，嘻嘻笑着抱拳行礼。

　　天凤神母冷冷地看着张东和刘超，眼眸深处闪过奇异之光。

　　过了好一会，她才淡淡地说：“你们果然天才，这么快就修炼到大神师八级了。不过，你们的胆子也太大了，竟然敢到我天凤城胡闹！”

　　张东和刘超气得是嗷嗷直叫，这女人简直就太蛮不讲理了，他们都还没有进去天凤城呢，就说他们在天凤城胡闹？

　　刘超强行压下心中的愤怒，赔笑说：“神母，我这次是来看天香公主的，她曾经帮我很多忙，而我也帮她很多忙，把弑擎天彻底地灭杀了。”

　　他的言下之意，凤天香可是推演过，她未来的夫君就是杀死弑擎天的那个人，自己用粪便灭杀了弑擎天，自己就是凤天香的夫君，这一点而言，神母那是没有办法阻挡的。

　　“刘超，你还不明白吗，我女儿仅仅是借你的手灭杀弑擎天而已。”天凤神母冷冷地说，“既然你已经杀了弑擎天，你和她的缘分已尽，所以，你没有必要去见她，你还是哪里来回哪里去。”

　　刘超气得浑身颤抖，好久都说不出话来。

　　“神母，你们天凤一族，不和外界通婚，我感觉这个规矩真是太英明了。”

　　张东却是突然说。

　　天凤神母的眉头微微地蹙起，狠狠地盯看张东，心道他这是在说反话吗？

　　果然，张东又说：“不和外界通婚，所以，天凤一族永远不能变得更加强大，再不能更进一步，所以也就在混沌成了一个可有可无的角色，闭关自守，却是能让天凤一族继续传承下去，苟延残喘地活下去。”

　　“胡说八道。”

　　天凤老祖终究是忍不住了，怒吼道，“我们天凤一族不和外界通婚，就是为了保持血脉的纯粹，从而保证后代的天赋出类拔萃，出无数超级强者，而事实证明，我们天凤一族这个政策是对的，所以，我们天凤一族的天才越来越多，也越来越强大。”

　　“神母的意思，这混沌除了你们天凤一族，就没有天才，就没有强者了？”张东一脸惊讶地说，“莫非，消失在混沌之中的恒也是天凤一族的？莫非，那任通天，毒无边等这样的巨擘，也是天凤一族的？”

　　“呸……你知道什么？别的种族固然出天才，但是，出天才的概率很低，而我们天凤一族，却全是天才。”天凤神母冷冷说。

　　“神母，只要你能找出一个比我们还天才的天凤族天才，我们还真是连城门也不进，怎么样？”刘超和张东几乎是同时冷冷地说。

　　“你们……”天凤神母气得是扑哧扑哧，“你们以为你们很天才，很强大？在我眼中，你们就如同蠢猪。”

　　“神母你的天赋我们是不敢比拟的，不过，除了神母，天凤一族，没有人能天才过我们。”张东和刘超一脸傲然说。

　　“明天，就是天香公主的选婿大会，我们天凤一族无数天才会比武选拔，取得第一名的就是天凤公主的夫婿。刘超，如果你有胆量，不怕死，就参加这个选婿大会吧。”天凤神母的脸上露出了浓郁的冷笑。

　　“请问，这些天才的年岁有什么要求吗？”

　　张东和刘超感觉到一股浓浓的阴谋，赶紧追问。

　　“年岁？不超过十亿岁就合格。”天凤神母淡淡地说，“天香公主今年九亿岁，刚好到出嫁的年岁。”

　　“玛尼，这下吃亏太大了。”张东在心中愤怒地大喊，“刘超才十万岁不到而已，但是，面对的对手却是近十亿岁的。”

　　不过，刘超却是没有任何畏惧，自信满满说：“神母你就等着瞧，我就是那第一名。”

　　“那现在你们可以离开了，明天早上八点进城来参加选婿大会就可以了。”

　　天凤神母一脸的冷淡，竟然还是不愿意让张东和刘超进去。

　　“为什么不让我们进去？”

　　刘超终于是忍不住了，怒气冲冲地问。

　　“在公主夫婿选出来前，不容许她和任何一个男性见面。你进城，定然会想方设法去见公主。”天凤神母冷冷地说。

　　“你狠！”

　　刘超在心中破口大骂，嘴里却是转移了话题，问：“神母，这段时间你见到我师父了吗？”

　　“你师父不见了，问我？你自己不知道？”

　　天凤神母的脸上露出了惊讶之色。

　　闻言，张东刘超心中大安，看来，贾老头还活得好好的，就是不知躲藏在什么地方？

　　“这个，我们出来历练，好一段时间没有见到他了，就是顺便问问。”

　　刘超说。

　　“你们才来到混沌不久吧？是找不到他了吧？”

　　天凤神母冷笑说。

　　“这个，我们的确找不到他了，请神母告知他的消息。”

　　刘超和张东同时说。

　　“以前我就和你们说过，那是一个老骗子，他的外号就是贾老骗，他的话是不能相信的。所以，他对你们许诺了什么，也是不能信的。所以，忘记他吧，寻到他，对你们没有任何好处。”神母说。

　　张东和刘超固然承认贾老头是一个大骗子，但是，他们还是很关心他的，而且，他们认定，贾老头和消失了的恒有一定的联系，所以，那是必须找到他。刘超便又担心地问：“他是不是出什么事情了？”

　　“你们倒是聪明。”天凤神母说，“他出大事了，因为他得到了不死树，用不死树偷偷摸摸地害人谋利。正被无数强大巨擘追杀。所以，他不得不如同老鼠一样躲起来了。你们还是不要和他牵扯上关系的好。”

　　说到这里，她已经咬牙切齿了，骂道：“那个老混蛋，不要再让我看到，否则，有他好看。”

　　“贾老头果然出事了，还让我们一突破宇宙，就到混沌之中找他。这家伙真是太不靠谱了。”张东和刘超都在心中嘀咕着，眉头也是深深地蹙了起来，贾老头或许很强大，但是，他们现在却是知道，混沌之中，强大的巨擘太多了，随手一抓，就是一大把，所以，贾老头那可是处于极度危险中，说不定，很快就会被人禁锢，甚至可能被人灵魂控制，如果是这样，那他们是恒之子，拥有大道化恒宝典的秘密就彻底地泄露了，那自己两人再强大，也要被无数巨擘追杀得无处可逃。

　　想到这里，他们都暗暗打了一个寒战，幸好他们进入混沌的速度很快，幸好他们也是强大到如今这样的地步，否则，那更加危险。

　　“看来，我们要更快地变得强大起来。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中坚毅地大喊。

　　等他们清醒过来的时候，他们发现，天凤神母早就已经不见了，仅仅那守门的城卫在用警惕的目光看着他们。

　　“走……”

　　他们没有耽搁，即刻就腾起空中，一闪就去到了一座高山之上。

　　盘膝而坐，细细地商议起来。

　　“嗖……”

　　破空的声音响起，一个美丽如同仙女的天凤美女激射而来，带着一股浓郁的幽香降落在张东和刘超面前。

　　“你就是刘超？”

　　少女好奇地看着刘超，上上下下打量。

　　“你是？”

　　刘超讶异地问。

　　“我是天香公主的丫鬟兰花，是公主让我来找你们的。”

　　美女的俏脸上飞出淡淡的红云，显得是格外的美丽迷人。

　　“啊……公主在哪里？”

　　刘超那可是一脸的惊喜，而天香公主那艳丽绝伦的容颜也是瞬间在他的脑海之中复活，让他的心脏都疯狂地跳动起来。

　　“公主被禁足了，出不来。她让我转告你，神母用了逆天大法，破坏你和天凤公主的关系。所以，你明天的对手都超级强大，你不一定能赢。”兰花飞快地取出了一个如同贝壳一样的东西，“这是一个训练神念攻击的宝物，公主给你的，让你临阵磨枪。”

　　刘超接过，讶异地问：“兰花，为什么神母不同意我和天香公主的婚事？难道真是因为天凤族不和别的种族通婚的缘故？”

　　“应该是因为你和贾老骗扯上了关系，担心你也受到了影响，成了一个大骗子，而且，贾老骗出大事了，很容易连累到你和公主，也很容易连累到天凤一族，所以神母不愿意让公主嫁给你。毕竟，她要为天凤一族的安全考虑。”兰花认真地说，“所以，请你不要生神母的气，神母是最慈祥最好的帝王，我们天凤一族每一个子民都深深地爱戴她。”

　　“原来是贾老头连累了我。”刘超在心中把贾老头恨得是牙齿痒痒，如果不是贾老头把不死树偷走了，那什么麻烦也是没有，神母估计也不会这么不近情理地阻止自己和天香公主的婚事。嘴里却是说：“放心吧，我一点也生神母的气。”

　　这还真是实话，先前他的确生气，但是，现在弄清楚了原因，那是什么气也没有了，毕竟，如果他是天凤神母，也会这样做。


第1015章 天凤神母的阴谋

　　兰花很快就告辞而去了。

　　张东刘超却是很好奇，这个贝壳一样的宝物是什么玩意，竟然可以训练神念？

　　而等刘超把之滴血炼化之后，他也就哑然失笑了，这的确是一个训练神念的宝物，但没有洞天的作用。

　　所以，他就和张东进入了红痣空间，把贝壳放到洞天之中，然后他和张东进入了贝壳空间。

　　他们一进入其中，只听破空的声音响起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数犀利的箭支如同雨点一样从四面八方射了过来，密密麻麻，没有任何空隙。

　　让他们连躲避的地方都没有。

　　让他们惊讶的是，这些箭支全是混沌至宝，都可以提升百万倍战力。

　　当然，这些混沌至宝都是人为炼制出来的。

　　而要炼制这么多二级顶峰的混沌至宝，那也是一个天大的工程，而且需要无数珍贵材料。

　　所以，这个训练神念的宝物那可是无比贵重，估计也只有凤天香这样的天凤一族的公主才能炼制出来。

　　张东和刘超瞬间就明白了这个法宝训练神念的原理，那就是用神念抵挡这些箭支的射击。

　　箭支不是神念攻击，而是实实在在的实体攻击，而且很是厉害。

　　这要用神念攻击抵挡，真是很不容易的一件事情。

　　现在张东和刘超已经把神念攻击修炼到了第八层灭宝和杀宝，就是能劈碎普通的天地至宝了。

　　但自然没有可能劈碎混沌至宝。

　　所以，这样的训练就是高难度的，也是真正的巨擘才能有资格这样训练。

　　“来得好。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声。

　　把两个眼睛一瞪，无数神念锥就已经疯狂地爆射出来，和无数箭支轰击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，这些箭支如同雨点一样地掉落。

　　但是，还是有很多箭狠狠地射在张东和刘超身上，幸好他们现在很强大，即使不变成恒体，也还是能承受这样的攻击。

　　可怖的是，射来的箭那是没有任何停止，继续疯狂地射来。

　　张东和刘超不得不继续疯狂射出神念锥抵挡。

　　仅仅训练了一会儿，他们就累得如同死狗一样，汗流浃背。

　　两个蛋蛋也是来了兴趣，飞出了那个袋子，虚浮虚空，放出它们的神念攻击那些射来的箭支。也仅仅抵挡了一会，就逃命一样地逃到了刘超和张东胸口的袋子里面，再不肯出来了。

　　张东和刘超哑然失笑。

　　旋即他们心中很是好奇，不知任通天这样的巨擘能坚持多久呢？

　　所以，他们毫不犹豫，就把让通天摄了进来，下令说：“你用神念攻击抵挡试试看？”

　　“是，主人。”

　　任通天是一脸的风淡云轻，站在一个空旷的地方，两个眼睛一瞪，瞬间，无数牛毛细针就爆射而出，疯狂地轰击在那无数射来的箭支上。

　　固然没有把这些箭支轰成齑粉，但却是将之轰得掉落在地，没有任何一个漏网之鱼。

　　所以，仅仅一个瞬间，他的身周百米的范围都没有任何箭支。

　　也就是说，没有箭支能突破到他身周百米范围之内。

　　而且他很是轻松，没有任何吃力的感觉。

　　似乎，这样的攻击，他可以永远抵挡下去。

　　“你估计可以抵挡多久？”

　　张东和刘超几乎是同时钦佩地问。

　　“这种神念攻击我可以永远抵挡下去，即便是一万亿年也不会有什么影响。”

　　任通天淡淡地说。

　　“尼玛，任通天的神念真是太强大了。自己两人距离他这样的巨擘还有一段很长的距离，主要的原因就是自己两人修炼的时间太短了，所以神念磨练不够，坚持不了太久。”张东和刘超都在心中嘀咕，也是瞬间就认识到他们的不足，他们固然修炼了神奇的大道化恒宝典，变成恒体很强大，但是，他们的神念就是一个最大的弱点，如果遇到任通天这样的巨擘，对方用神念疯狂地攻击，他们还真是抵挡不了多久，一旦抵挡不住，那就会悲剧。

　　“主人，神念功法一般只有八层，但是，神念磨练久了，就可以有更大的突破。所以，修炼到八层之后，就是苦练了，没有别的好办法。”任通天说，“当然，强大灵魂，增强神念的量也是一个好办法。”

　　“的确是没有什么丹药能让我们的神念功法突破到第九层，看来，这突破的办法还真是苦练了，怪不得天香公主要送这样一个训练神念的宝物。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着。

　　于是他们又疯狂地训练起来，一旦支持不住了，神念都差点干涸，他们就服用在分尸魔域得到的神念晶，恢复他们的神念。

　　不时还服用那种王级的神念晶以及王中王神念晶。

　　另外，他们还服用神奇的魂果，这魂果那可是从毒无边手中得到的。

　　毒无边布置冤魂海那恐怖的大阵，主要的目的就是为了得到魂果，因为可以让他快速地恢复灵魂能量。

　　毕竟，他可是推演到自己会死在天地大劫下，仅仅一丝残魂转世，然后修炼到今天这样的地步。必须服用大量的魂果才能恢复过来。

　　而他到今天，也的确是恢复了过来，和巅峰时期的战力一样。

　　有这么多的宝物和资源。

　　认识到自己不足的张东和刘超那是疯狂地训练，进步飞快。

　　仅仅半年之后，他们就能把全部箭支都用神念攻击打掉了。

　　不过，他们只能构成一个大约三米的防御圈，距离任通天那个一百米的防御圈还有天大的距离。

　　两个蛋蛋也把这当成了游戏，不时出来训练一会，也是有了很大的进步，仅仅弱于张东和刘超一丝。

　　现在张东和刘超已经不知道这两个蛋蛋是什么玩意了，说它们是生物吗？但不会说话，也没有任何意念发出来，但是，它们又懂得神念攻击。

　　说它们是混沌至宝吗？感觉又不对，因为它们不仅仅能变换形态，而且懂得修炼，能变得越来越强大。

　　不过，他们也是不去多想，这两个蛋蛋已经认他们为主了，他们没有必要担心它们。

　　他们在疯狂地训练，天凤神母也是没有闲着。

　　这个时候，她就冷冷地坐在一个宫殿那奢华的凤椅上。

　　而她的面前却是站立了一个美丽得不可思议的女人，她的容颜，她的身材，她的气质，她一切的一切都美到极致，让人要为之膜拜。

　　她自然就是天凤帝国第一美女凤天香。

　　“天香，我再一次警告你，不要和刘超有任何瓜葛！”

　　天凤神母冷冷地说。

　　“母王，我知道了……但我的确推演到，他就是我未来的夫君。”

　　凤天香说。

　　“推演？那仅仅是未来的一种可能，并不一定会成为现实。”天凤神母说，“刘超不适合和你在一起，所以他不是你的夫君。”

　　“既然如此，母后你为何会让他明天参加选婿大会？”

　　天香公主有点疑惑地说。

　　“因为那混账是贾老骗的徒弟，我怕他纠缠不休，所以必须让他绝望，当他被我们天凤族的天才狠狠地踩在脚下蹂躏的时候，他就不会纠缠了。”天凤神母说，“所以，一旦他失败，再不许你和他有任何联系，即便是让丫鬟去和他见面也不行。”

　　“是，母后。”天香公主一脸委屈地答应，“女儿告退。”

　　“倔强的女儿什么时候这么好说话了？”

　　天凤神母狠狠地盯看天香公主那美丽的倩影，心中涌起了一丝不安的感觉。

　　她细细地推演了好久，脸上浮出了愤怒之色，因为她发现，自己怎么也推演不到刘超的任何资料，显然是刘超用了九级的混天神符，而既然推演不到刘超的资料，自然也就推演不到明天比武的结果。

　　“来人，让凤强和凤横过来见我。”

　　天凤神母冷冷地下令。

　　很快，两个英俊彪悍的少年就的来到了这里，同时恭敬地行礼，“见过神母。”

　　“你们是我们天凤一族的超级天才之一，明天，凤横先挑战刘超，把他狠狠踩在脚下蹂躏。如果你失败。那凤强就挑战他，狠狠羞辱他。”天凤神母杀气腾腾说，“我们天凤一族，那是绝对不会和别的种族通婚。”

　　“是，神母。”

　　两个少年恭敬地答应下来。

　　旋即，凤横问道：“神母，怎么会让别族的修士来参与公主的选婿大会？”

　　“唉……一言难尽，主要还是因为刘超很天才，引起了公主的注意，是公主让他来的参加选婿大会的。”天凤神母说。

　　两个天才果然是气得嗷嗷直叫，几乎是同时怒气冲冲说：“神母，那人现在修炼到什么境界了？”

　　“他修炼到大神师八级了。”天凤神母说。

　　“大神师八级，我杀他如杀狗！”凤横说。

　　“别轻敌，他固然境界比你们低，但是，他很年轻，不到十万岁，而且不是混沌之中出生的。所以，他拥有越级杀敌的能力，大神师九级的高手，不一定能是他的对手。你们固然修炼也修炼到大神师九级，而且分别领悟了五种、十种合道诀的一丝玄奥，但也不一定能赢。”天凤神母严肃地说，“所以，绝对不能轻敌。”

　　“是，神母。”

　　两个天才恭敬地答应，然后退了出去。

　　但是，他们的脸上却是浮出了愤怒的红色，把拳头都捏得紧紧。

　　“咯咯咯……”天凤神母却是娇笑起来，“刘超啊刘超，这次你就是有通天的本事，也要被凤强和凤横撕成碎片！”


第1016章 一掌打爆

　　“嗖嗖嗖……”

　　刘超张东在众奴仆的拱卫下利箭一样地飞到了天凤城那个宽阔的城门前。

　　仔细看，张东和刘超的气势变得强大了很多，也稳重了很多，全身上下都是透露出一股不怒自威的强大气息。

　　固然仅仅过去一天时间，但是，他们却是在红痣空间的洞天之中修炼三千天了，由于一直是在疯狂地磨练自己的神念，加上有那么多神奇的宝物服用，所以，他们的神念真的就如同一把生锈的刀疯狂地研磨了那么三千天，变得格外的明亮，也变得格外的锋锐，固然还没有突破到神念功法第九层，却是比昨天要强大得多，就连域也强大了很多。

　　现在，刘超那可是有百倍的信心打败天凤族一切强大的天才。

　　这次两个城卫没有阻拦，任凭张东和刘超走了进去。

　　这真是一个美丽宽阔的城市，没有垃圾，也没有尘埃，天地神花天地神草天地神树天地神藤处处，吐出浓郁的灵气，也吐出浓郁的幽香，简直能让人迷醉。

　　宽阔的街道，精美的建筑物在街道边拔地而起，高耸入云。

　　无数俊男美女在悠闲地走着，流露出一股格外幸福的味道。

　　在这样的地方生活，那真是一种享受。

　　张东和刘超一进入其中，就不由自主地放慢了脚步，同时在心中感叹。

　　而一个奇异的愿望也是涌起他们的心中，自己兄弟一定要建立一个这样强大的帝国，或者这样一个强大门派才好，保护自己的朋友自己的亲人在其中幸福地生活，那是多么的美好啊。

　　“轰……”

　　就在他们心神恍惚的时候，只听打雷一样的声音响起，城市中心却是猛然浮出了一个宽阔的擂台，笔直地向天空上长，速度快得不可思议，仅仅几个呼吸的时间，这个擂台就已经有几万米之高，而且爆射出金色的光芒，把这个城市的每一个地方都照耀成金色。

　　“公主选婿大会开始了，快去看啊。”

　　无数修士都变得疯狂起来，一个个踏入了传送阵之中，很快就传送而去。

　　刘超和张东也是微微地激动起来，也是通过了一个传送阵，传送了过去。

　　一出穿送阵，他们还真是彻底愣住了，眼睛瞪大得如同铜铃，铜铃之中爆射出灼热的光芒。

　　因为，眼前的场面实在是太宏大了，是他们做梦也不敢想的。

　　眼前就是一个无边无际的巨大广场，阶梯型的，地面全是白玉，阶梯全是红玉，看上去格外的美丽。

　　而那个金色的大擂台就矗立在这个巨大广场的中心，拔起而起，宏大威严。

　　金碧辉煌的皇宫就在擂台的后面，绵延到天地尽头。

　　无数身穿统一服装的美女笔挺地站立在皇宫面前，恭迎身穿凤袍头戴凤冠的天凤神母和戴面纱的天凤公主走出皇宫。

　　无数卫兵早就已经在广场上排好了队列，一个个身上流露出强大的气势和恐怖的威压。

　　让人震撼的是，不管是那些宫女还是那些卫兵，都是大神师九级的。

　　目测这数量已经超过了十万。

　　“我的天，这天凤族的实力真是太可怕了。”

　　张东和刘超还真是心中震撼，既然天凤一族如此之强大，难怪他们是如此的骄傲，不愿意和任何外族通婚。

　　“不知，更加强大的始魔门和始神门会是什么一番景象？”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，快速地走进了广场，随便选择了一个位置坐下来了。

　　“轰……”

　　擂台上猛然发出了雷鸣一样的声音，一个主席台猛然升起，高于擂台那么十米左右。

　　“嗖嗖……”

　　天凤神母和天香公主几乎是同时飞起，在无数宫女和卫兵的拱卫下，降落在擂台上。

　　“拜见神母，拜见公主。”

　　无数天凤族的修士全部恭敬地行礼，声音也是惊天动地。

　　“免礼。”

　　天凤神母和天香公主几乎是同时威严地说。

　　等一切声音都停歇下来，天凤神母用激昂的语气说：“我的子民，今天是天香公主的选婿大会。天香公主是我们天凤族最天才的修士之一，又是我们天凤一族第一美人，她的夫婿，必须是超级强大的修士，必须门当户对……”

　　张东和刘超是淡然地听着，不过，他们的眉头却是微微地蹙起，因为，他们还是听出来了，天凤神母那是真的不愿意把天香公主许给刘超，所以处处挑拨，激励那些天凤族的天才高手，拿出他们最大的实力，把刘超这样一个外来修士彻底地践踏。

　　刘超的脸上露出了一丝冷笑，目中却是射出了爱慕的光芒，投射到天香公主的身上。

　　天香公主也是羞涩地看着刘超，但和刘超的目光一对，她就有点娇羞地垂下了螓首。

　　终于，天凤神母结束了演讲，一个强大的美女修士也是走到前台，说了一番规则。

　　规则很简单，那就是连胜五场，就算通过第一关，之后的关卡也是一样，要连胜五场。直到最后只有五个，然后五人中选出第一，那第一的就是公主的夫婿。

　　当然，每一个参加的修士，都必须在千亿岁之内天凤一族的修士都是绝世罕见的天才，生命也是格外的漫长，必须用万亿年来计算寿命，所以，凤天香九百亿岁，相对漫长的寿命而言，也就是相当于地球人十几岁的样子，所以，她九百亿岁，在天凤一族之中，不算晚婚。

　　“嗖……”

　　刘超第一个就如同利箭一样地飞上了擂台，身上流露出睥睨天下的气势和威压，喝道：“我名叫刘超，人族，天才中的天才，你们哪个敢来挑战我？”

　　既然已经监控到天凤老母那阴险的安排，那他也就不客气了，主动出击，显露出强大的实力，把天凤族全部天才的修士都狠狠践踏。

　　还真是神奇，刘超一上去，主席台的顶部就出现了一个巨大的屏幕，上面浮现出字迹：“守擂者：刘超，85565岁，大神师八级顶峰。”

　　“不可能，绝对不可能，仅仅八万多岁，竟然就修炼到了大神师八级顶峰，而且还是人族。”所有天凤一族的修士都震撼了，骚动起来了，一个个发出了不敢置信的大喊。

　　“人族修士怎么能有资格参加我们天凤一族的选婿大会？”

　　而更多的天凤一族的修士却是愤怒地大喊。

　　甚至有人大喊让刘超滚出去。

　　天凤神母猛然从主席台上的凤椅上站立起来，威压地喝道：“我们天凤一族之所以不和外族通婚，就是为了让我们天凤一族继续强大，但是，如果有修士比我们天凤一族的天才更加天才，我们有什么理由阻止他和娶我们天凤一族的美女？”

　　瞬间，所有天凤一族的高手都闭上了嘴巴，是啊，如果更加强大的天才出现，怎么能阻止呢？这不是打自己的嘴巴吗？而刘超这样的人族天才，却是有资格参与公主的选女婿大会了。

　　“不过，我相信，我们天凤一族的天才就是最强大的，区区一个人族天才，很快就要被我们的天凤族的天才践踏。”天凤神母的脸上露出了无语伦比的自信。

　　“嗖……”

　　天凤神母的话音还没有落下。

　　穿空的声音响起，一个天风族的高手就已经飞上了擂台，降落在刘超的面前。

　　这是一个格外俊美的修士，身高两米，彪悍健美，眉如剑，目如星，脸如同刀砍斧劈。

　　这家伙的脸上露出了无与伦比的高傲，他的手中也是出现了一把犀利的剑。

　　而那个屏幕上也是显露出了这家伙的资料。

　　他名叫凤高飞，今年9850亿岁，大神师九级顶峰。

　　而这真是很不公平，这家伙比刘超大太多了。

　　“这就是我们天凤一族百位年轻杰出天才之一的凤高飞，没有想到他竟然第一个就上……”

　　“凤高飞，你最棒……”

　　“高飞哥，狠狠地教训那个人族混蛋……”

　　“踩死刘超，蹂躏刘超……”

　　台下的天凤族高手都是疯狂地大喊起来。

　　“刘超是吧，如果你聪明的话，马上磕头认输，还来得及，否则，你就会死得很难看。”凤高飞杀气腾腾地说。

　　“这比武是不是可以开始了？”

　　刘超却是大声地问。

　　“只要对手一踏上擂台，就可以开始。”

　　主席台上那个发过言的美女严肃地答。

　　“嘎嘎……那我就不客气了。”

　　刘超怪笑一声，一个箭步就冲了过去，右手抡起，狠狠一个耳光打向凤高飞的脸庞。

　　“你找死。”

　　凤高飞勃然大怒，刘超竟然敢如此轻视他，难道，把他看成是三岁小孩吗？

　　他愤怒地大喊一声，手中的剑猛然就动了，只见寒光一闪，就已经砍在刘超的手掌上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音如雷。

　　“咔嚓……”

　　长剑猛然断裂。

　　而刘超的手的速度反而提升，狠狠一巴掌就打在这家伙的脸上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，无数盔甲爆炸，然后这家伙的脑袋也爆炸开来，没有脑袋的尸体那是如同一个装满沙子的麻袋一样飞下了擂台，把地面都砸出一个坑来！


第1017章 践踏凤横

　　仅仅一招，就把一个大神师九级的天才打死，这简直就是凶残。

　　当然，那家伙是不会死的，毕竟是神，尸体的脑袋也是马上就长出来了，但是，他的脸上却是露出了震撼和惊恐以及不敢置信之色。

　　而那些大喊着要凤高飞狠狠蹂躏刘超的天凤族人也是如同被鬼掐住了脖子一样，什么声音也发不出来了，但却是把眼睛瞪大到极限，嘴巴张开成圆形，看上去就是一副被人狠狠打耳光打懵了样子。

　　不要说他们，就是天凤神母也呆愣当场，就那么死死地看着刘超，似乎在看一个怪物一样。

　　而她也是感觉自己的脸火辣辣地痛，因为这一个耳光打得实在是太响亮太快了。

　　“嘎嘎嘎……”刘超发出了嚣张的狂笑，“这样的垃圾就不要来挑战我了，浪费我的时间，也浪费大家的时间。”

　　这话简直就是在挑衅天凤族的超级高手，简直就是太狂妄太自大了。

　　所以，无数高手顿时就气得嗷嗷直叫。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起，如同下饺子一样，近百个超级强大的高手已经飞到了台上，一个个杀气腾腾，煞气无边。

　　“嘎嘎嘎……你们这是要群攻吗？”

　　刘超没有任何畏惧，狂笑着问。

　　“你们都下去，我挑战他。”一个看上去格外英俊强壮的修士杀气腾腾地大喊，“我会把他狠狠踩在脚下蹂躏的。”

　　“原来是凤横，天凤族的超级天才。”

　　台下竟然有一些外族的修士在看热闹，瞬间就认出了他。

　　“那就拜托了。”

　　台上那近百高手一个个脸上露出了喜色，是毫不犹豫地飞了下去。

　　因为，凤横那可是超级天才，是天凤一族的巨擘之一，固然没有度过天地大劫，却是有巨擘的实力。

　　“原来你就是凤横，不错不错，竟然领悟了五种。不过，遇到我，你也只能跪在地上膜拜的份儿。”刘超眯眼看着凤横，一脸的冷笑。

　　“他不会说的就是我领悟了五种合道诀的一丝奥秘吧？”

　　凤横的脸色微微一变，骄傲的心思也是瞬间就收起来了。

　　不要说他，就是天凤神母都把眉头深深地蹙了起来，刘超这话是什么意思？难道他还能看出别人修炼过多少种合道诀不成？

　　但是，这样的能力是没有可能有人具备的啊，毕竟，修炼过合道诀，那是没有任何端倪的。

　　如果真是这样，那混沌就要大乱了。

　　就连凤天香的眼睛里面也是爆射出好奇的光芒，投射到刘超那张扬的脸上，似乎要看到他的五脏六腑去。

　　在几百亿年前，她的确推演到了一丝刘超的资料：刘超会杀了弑擎天，会成为她未来的夫君，但却是没有更详细的资料了。现在想要推演，却是什么也推演不到了，因为被监控仪屏蔽了。

　　所以，她对刘超的了解也是有限，甚至还不如天凤神母，毕竟，天凤神母那可是在大道界见过刘超。

　　“他真是很神奇，也很强大，这战力应该不亚于我。”

　　凤天香在心中嘀咕着，芳心也是砰砰地跳动起来了，这个自己等待了几百亿年的夫君，终于来到了自己的面前，但是，要和他在一起，却不是一件容易的事情。

　　“杀……”

　　凤横到底是超级天才，强大到可怕的地步，马上就冷静了下来，猛然就疯狂大喊一声，他那恐怖之极的域就已经释放了出来，如同滔天的大海瞬间就把刘超吞噬和淹没。

　　而在刘超的感觉之中，自己周围的空气变成了比混沌至宝还要坚硬的固体，让他连呼吸都没有办法做到，让他连动一下都没有可能。

　　他还真是心中骇然，凤横果然具备巨擘的实力，这天赋真是太可怕了。

　　“哈哈哈……现在，你还有什么话说？”

　　凤横疯狂地大笑起来，脸上写满了骄傲之色。

　　而他的确有骄傲的资格，仅仅千亿岁不到，就具备了那些度过几十次天地大劫的巨擘的实力，这原因当然还是因为他领悟了五种合道诀的缘故。

　　别的天才，固然天资好，但不一定有修炼资源。

　　而他是凤族秘密培育的超级天才，修炼资源一直不缺，而且还被传授了十几种合道诀，可惜，他的天资还不是绝顶，仅仅领悟了其中五种。

　　否则，他还要强大得多。

　　天凤老母的脸上也是露出了欢喜之色，眼眸之中却是射出了怜悯之光，投射到刘超那惊讶和震撼的脸上，区区人族天才，但是，没有资源，算个屁啊，竟然敢在我们天凤一族嚣张。

　　凤天香的脸却是变得煞白，她做梦也没有想到，凤族秘密培育的超级高手凤横竟然强大到这种地步？这怎么可能？难道，刘超要败？自己推演到的一切不能变成现实？

　　“蹂躏他，踩死他……”

　　“让他跪下……”

　　“让他躺在地上……”

　　“让他磕头……”

　　“让他见识见识我们天凤族的天才，敢在我们天凤族嚣张，简直就是没有死过……”

　　台下的天凤族高手开始疯狂地大喊起来，一个个脸上露出了狂喜，眼眸之中全是灼热的光芒，还真是一扫先前的颓丧。

　　唯有张东，还是一脸淡然之色地坐着，似乎不把凤横的强大看在眼中。

　　“给我跪下……”

　　凤横也是不再耽搁，是疯狂地大喊，把他的域愈加疯狂地放出来，如同无数大山一样地压在刘超的身上。

　　而台下的天凤族高手包括主席台上的天凤神母都是一脸期待地看着，似乎他们已经看到，刘超跪在地上一动不能动的美妙场面。

　　“嘎嘎嘎……跪下的是你！”

　　刘超猛然就放肆地狂笑起来，他心念一动，就已经变成了恒体，而且是2550种道的恒体，他的分身一直在红痣空间的洞天修炼，加上他的神国无数生灵在疯狂地修炼，所以，突破到大神师八级之后，他和张东又各自圆满了五十种道，又强大了很多。

　　而他一变成恒体，自然就马上就释放出了自己那属于恒体的域来。

　　“轰……”

　　如同无数巨斧从刘超的体内爆射出来，把凤横发出来的域砍成了碎片，然后疯狂地笼罩过去，狠狠地压在凤横身上。

　　“啊……”

　　凤横发出了愤怒的大喊，愈加疯狂地释放自己的域，撑起了一个大约十米的气泡，抵挡刘超的域的镇压。

　　“嘎嘎嘎……给我破……”

　　刘超狂笑起来，身子前倾，两个眼睛爆射出犀利的光芒，恐怖的气势和威压疯狂地爆射出来，他的域也是如同无数大山疯狂地挤压过去，要把对方的域挤压成齑粉。

　　“啊啊啊……”

　　阿凤横继续疯狂地大喊，竭力地抵挡，但是，他的域还是一寸一寸地缩小，而他的身躯却是在不停地战栗，冷汗如同瀑布一样从他的额头上流出，瞬间就让他的衣服湿透，头发也是湿透，看上去是格外的狼狈。

　　反观刘超，那是杀气腾腾，煞气万丈，没有任何吃力的感觉，甚至，他还用嘲弄的眼神看了天凤神母一眼。

　　全场的叫嚣声瞬间消失，所有的凤族高手都一脸不敢置信地看着台上，感觉再次狠狠地挨了刘超一个耳光，打得他们是眼冒金星。

　　天凤神母也是脸红得如同猪肝，气得胸脯是不停地起伏，两个手也是紧紧地捏成了拳头，毕竟，这个跟斗栽得太大太大了，简直就让她难以承受。

　　不过，她的脸上却是渐渐浮出了冷笑，刘超竟然说要让凤横跪下，简直就是做梦，这绝对地不可能的。

　　几个坐在台下角落的凤族巨擘的眉头却是微微地蹙了起来，目中也是射出了冰寒的光芒，投射到了刘超的身上，似乎要看穿他的五脏六腑。

　　他们那可是心中雪亮，刘超这么年轻，却如此之强大，定然有惊天动地的奇遇，或许，他得到了多种合道诀。

　　如果能把刘超抓起来，让他交出合道诀，那天凤一族，岂不是要强大很多？

　　是的，他们根本就不认为刘超能取得最后的胜利，不可能做天香公主的夫婿，所以，他们只能把刘超看成是外族人了，打刘超主意也就是理所当然。

　　“弟弟，狠狠地蹂躏他，狠狠地踩他，让他们瞧瞧，什么是真正的天才……”

　　张东却是猛然就站立起来，高声地大喊，声音惊天动地，气势也是无比的恐怖，威压也是如同狂风骤雨一样地爆射出来。

　　这就是在立威，毕竟，他可是拥有监控仪，监控到了那些巨擘脸上的贪婪之色。

　　他不想和天凤族弄得生冤死仇，所以，震慑那是必须的。

　　果然起到了一定的效果。

　　那些超级强大的巨擘都把注意力转移到张东的身上，脸色也是微变，因为他们发现，张东和刘超一样，超级强大，两个这样的高手，要全部抓住，那是很不容易的。

　　至于其余的天凤族人自然全部对张东怒目而视。

　　“给我跪下……”

　　刘超也是发飙了，疯狂地大喊，疯狂把他的域挤压过去。

　　“你做梦……啊啊啊……”

　　凤横也是愤怒地大喊，继续疯狂地抵挡。

　　他的域也是快速地收缩，很快就收缩到只有那么两米的直径了！

　　而收缩也是缓缓停顿了下来。

　　显然，他的域顶住了那滔天的压力！

　　于是他们继续相隔那么千米如同斗鸡一样地互相盯看，互相用域疯狂地攻击。

　　凤横固然是汗流浃背，域也仅仅只有两米的直径，但是，他还是艰难地顶住了压力，两个眼睛也是格外的明亮，他的脸上也是渐渐恢复了自信。

　　他不愧是天凤一族的超级天才！

　　刘超也是心中钦佩，因为他也已经用出了全力，但还是不能把对方域压成齑粉，更不能让对方跪下。

　　自己可是修炼了大道化恒诀的上册啊。

　　“加油……”

　　“反击……”

　　“弄死他……”

　　天凤一族的高手又开始疯狂地大喊起来。

　　差点没有震破刘超和张东的耳膜。

　　“呵……”

　　凤横也是猛然吐气开声，他的域真是开始了反击，缓缓地扩大，一寸一寸地扩大。

　　“好好好，干死他……”

　　“凤横，你是最棒的，压死他……”

　　无数天凤一族的高手也是瞬间就疯狂起来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刘超却是狂笑起来，在心中大喊：“蛋蛋，放出你的域……”

　　这自然是作弊，不过，他可是一点也没有作弊的感觉，毕竟，蛋蛋是他的宠物，就等于是他的法宝一样，这比武，可是没有说不能使用宠物。

　　他的话音还没有落下，那个吊在刘超胸前的蛋蛋马上就发出了域，不过，却没有用出全部实力，仅仅用出一是，而且是无声无息叠加在刘超的域上，缓缓向对方压了过去。

　　众天凤族高手包括那些巨擘都没有看出来。

　　毕竟，这太隐蔽了。

　　要知道，蛋蛋天天和刘超在一起，又是刘超的宠物蛋，域也是和刘超学的，所以，性质和刘超的域没有什么区别。

　　所以，蛋蛋发出来的一丝域就成了压垮骆驼最后的一根稻草。

　　立竿见影，凤横就感觉到了一股天大的压力传来，他的域瞬间就停止了扩张，而且是快速地收缩。

　　“啊……”

　　他疯狂地大吼，疯狂地用力。

　　可惜，起不到什么作用。

　　他的域一寸一寸地收缩，从两米变成了一米，从一米变成了一寸，而且在继续缩小。

　　“这怎么可能？”

　　天凤族的巨擘们包括天凤神母都一脸的震撼和不敢置信，他们可是深深地知道，凤横有多强大，他的域是多么的恐怖，要把他的域挤压到如此地步，他们中大部分人都做不到，但是，刘超仅仅八万多岁，却能做到？这到底是什么样的天才？

　　天香公主的俏脸上却是露出了惊喜的笑容，美目之中射出多情的光芒，投射到刘超那俊逸的脸庞上，怎么也移动不开去。

　　“你就跪下吧。”

　　刘超意气风发地大喊。

　　“不，绝不……”

　　凤横气急败坏，感觉到浓浓的羞辱，是疯狂地大喊，拼命地抵挡。

　　但是，刘超的域太强大了，太恐怖了，他真是抵挡不住，所以，他的域很快就轰然破碎开来。

　　刘超那恐怖如同山岳的域自然就狠狠地压在他的身上。

　　“噗通……”

　　凤横屈辱地跪在了擂台上，一动不能动！


第1018章 大战凤强

　　凤横跪在擂台上，是一脸的悲愤和不敢置信。

　　牙齿都差点咬碎。

　　全场鸦雀无声，唯有急促的呼吸声在此起彼伏。

　　不太了解凤横强大的人还没有太大的感觉，但是，那些了解凤横强大的巨擘却是脸色大变，目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　凤族的超级天才，竟然败了，而且是跪在那里，而对方仅仅是一个八万多岁的少年啊，凤横可是近千万岁了。

　　这到底是什么天才？

　　不，这已经不能用天才来衡量，而是要用妖孽来形容了。

　　“嘎嘎嘎……你服不服？”

　　刘超狂笑起来，喝道。

　　“不服……”

　　凤横疯狂地大喊，疯狂地挣扎，想要站起来。

　　但是，他怎么也做不到。

　　“既然你不服，那就躺下吧。”

　　刘超冷笑着大喊，心念一动，域的压力再次增强，疯狂地压在风横身上。

　　“啊……”

　　凤横愤怒地大喊，疯狂地抵挡，但是，丝毫无用，他还是缓缓地躺在了地上，被恐怖的域压得舌头都吐出来了。

　　所有的凤族高手气得差点吐血，一个个眼睛都红了，刘超竟然敢这么羞辱他们天凤族的天才，难道是活得不耐烦了吗？

　　“这一场，刘超胜。”

　　主席台上那个美女板起脸宣布。

　　刘超也是不为己甚，把自己的域收了起来。

　　“我一定会打败你的。”

　　凤横一脸羞红地爬了起来，狼狈地跳下了擂台。

　　“还有哪位天才敢来挑战我？不要这么垃圾才好啊。”

　　刘超用促狭的目光看着气得脸色铁青的天凤神母，怪笑着大喊。

　　“嗖……”

　　他的话音还没有落下，凤强就如同利箭一样地射上了擂台。

　　他的身材瘦削，眼睛明亮，额头宽阔饱满，那一双手是格外的修长。

　　看上去就是一个巨擘的摸样。

　　他一上台，就把双上背在背后，抬头看天，淡淡地说：“刘超，你的确有点战力，但是，还不放在我的眼中，来吧，攻击我，看你到底有什么本事。”

　　所有凤族人都深深地激动起来了，一个个脸上露出了崇拜之色。

　　因为，凤强和凤横不同，固然也是凤族暗中培育的超级天才，但是，他太天才了，战力太强了，就是那些凤族的超级巨擘也是没有办法禁锢他。

　　也就是说，不管是遇到何等厉害的巨擘，他也有逃命的能力。

　　所以，凤族也是没有必要再雪藏他，因为他有自保的能力。

　　而他也是游历过混沌，挑战过无数巨擘，但他从来没有败过一次。

　　当然，真正强大的巨擘那是不会接受他的挑战。

　　尽管如此，也可以看出他的强大和厉害之处。

　　刘超的脸色也是变得严肃起来，因为他看到了那个屏幕上显示出来的资料，凤强仅仅五百万岁。

　　但是，监控仪却是监控到，他可是领悟了十种合道诀的一丝玄奥。

　　而且，刘超现在也是很清楚，并不是修炼的合道诀的数量多就强大，还要看他领悟的深度。

　　比如任通天，他对于金之道合道诀领悟最深，战力也就无比恐怖，和天地大劫相持了五千亿年。

　　凤强的天资自然是超级好的，所以，他能用短短的时间就领悟十种合道诀的一丝玄奥，或许，他还对某种合道诀领悟很深，那战力就更加恐怖了。

　　这样的天才，而且要比刘超高一个境界，的确是天大的劲敌。

　　不过，刘超也是知道，这家伙就是天凤神母的撒手锏了，只要打败了此人，那前面就是一马平川。

　　“凤强，你就是最强大的，这次你一定要狠狠地教训那个狂人，让他死得凄惨无比。”

　　“杀死他，狠狠地踩他。”

　　“狠狠地扇那个混蛋的耳光，让他知道我们天凤族天才的厉害。”

　　无数凤族人开始疯狂地大喊起来，他们的脸上全是期待，全是自信。

　　因为站在台上的是他们天凤族万亿年来最为天才的天才，打败过无数巨擘，就是凤族一些度过二十多次天地大劫的巨擘，也不一定能是他的对手。

　　有他出马，刘超必然要败得很凄惨。

　　当然，他们说的杀死有特殊的含义，不是真正地死亡，就是打败而已。

　　毕竟，对于混沌界的修士而言，任何一个修士都是神，死了不等于陨落，都是可以复活的。

　　“嘎嘎嘎……”刘超怪笑起来，他的眼睛也是眯了起来，“诸位，我会按照你们的要求，狠狠地教训他的，给你们一个天大的惊喜。”

　　“哈哈哈……”张东听到这里，忍俊不禁地笑了，他的脸上也是浮出了期待之色，期待刘超再次狠狠地打脸。

　　“混蛋，你去死吧。”

　　“臭乌龟，你吹牛你爸知道吗？”

　　“强少，等下一定不要留手，先让他千树万树桃花开……”

　　台下的天凤族人都愤怒起来，一个个疯狂地大骂，杀气也是从他们身上爆射出来，如果这不是比武招亲，他们定然一窝蜂冲上去，把刘超狠狠地暴打一顿。

　　刘超的手中攸地出现了一把犀利的刀，当然就是那一把能提升五百亿倍战力的创世刀了。

　　上一次创世刀和创世斧都被天劫轰碎，不过，事后碎片都被他们收集起来，任通天又将之炼制成了创世刀和创世斧，还是能提升五百亿倍战力。

　　这是六级的混沌至宝，所以，一出来，那可是杀气爆射，还真是格外的骇人。

　　“六级混沌至宝？提升五百亿倍战力？”

　　那些天凤一族的巨擘包括天凤神母以及凤强，脸色都是变了。

　　而天香公主的脸上却是露出了惊喜，她本来以为刘超要拿出超天火箭，哪里知道他还有更加厉害的混沌至宝，看来，他来到混沌之后，却是有天大的奇遇。

　　“什么？那刀竟然是能提升五百亿倍战力的混沌至宝？”

　　台下的天凤一族修士全部愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为这样的混沌至宝在混沌之中那真是格外稀罕，要得到比登天还难。是他们做梦也不敢想的。

　　但是，这个仅仅八万多岁的刘超却是有这么厉害的混沌至宝，难道他来自十级门派？或者别的顶级帝国？

　　“出来吧，我的血萝。”

　　凤强面对刘超如此恐怖的混沌至宝，也是不敢托大了，猛然就大喊一声，他的手中就出现了一把燃烧起血一样火焰的斧子，爆射出恐怖的杀气和煞气，让天地变色。

　　凤强漫不经心地举起斧子，淡淡地说：“我已经很多年没有用我的血萝了，今天，就让你见识见识我血萝的厉害。提醒你一句，我的血萝是一个能提升六百倍战力的混沌至宝，你可得小心了。”

　　“尼玛，竟然有提升六百亿倍战力的混沌至宝。和项天王的乌金刀一样厉害？”

　　刘超在心中破口大骂，脸色也是变得严肃了，对方的法宝比自己的法宝能多提升一百倍战力，而且对方是超级厉害的天才，对手之强，远远超出了自己的预料之外，看来，自己和东哥必须要尽快得到几个顶级的混沌至宝，提升近千亿倍战力才行，这修炼的年数不能和别人比，但这法宝却是要超过别人才行。

　　他却是有点不知天高地厚了，六级的混沌至宝在混沌是格外稀罕，来到混沌这么久，监控仪也是没有监控到有顶级混沌至宝出世，否则早提醒他们了。

　　而张东和刘超的奴仆，比如任通天毒无边这样的巨擘，生前却是拥有顶级混沌至宝的，可惜他们度天地大劫的时候，顶级的混沌至宝被天地大劫毁灭了，用顶级混沌至宝的碎片炼制出来的混沌至宝的战力自然就下降很多了。

　　“杀……”

　　刘超猛然就疯狂大喊一声，人已经跳到了半空之中，创世刀狠狠砍向对方的头顶。

　　“唰……”

　　蓝色光芒如同蓝色的彩虹，爆射而下，冰寒的杀气如同九天仙河，席卷而至。

　　“来得好。”

　　凤强大喊一声，飞快地后退一步，手中的血萝猛然翻上，就如同一条血龙翻身一样。

　　快得不可思议。

　　瞬间就已经砍在刘超的创世刀上。

　　“当……”

　　震耳欲聋的声音响起，火花飞溅百丈，飓风迸射如刀。

　　刘超只觉一股巨大得恐怖的力量传来，他顿时就如同一个巨大的皮球，翻滚着飞向了高空。

　　而凤强却如同一个战神，身躯仅仅微微地一晃，就若无其事了。

　　不过，他的脸上却是露出了浓浓的惊讶，那些巨擘的脸上也是一样。

　　他们的眼睛也是死死地盯看刘超。

　　按照他们的估计，刘超承受了如此恐怖的一斧，定然要双手骨折，吐血三升，发出凄厉惨叫。毕竟，凤强那可是比刘超高一个境界，法宝也要厉害很多。

　　但是，刘超仅仅受到了巨力，震向高空，没有惨叫，没有骨折，没有吐血。

　　这怎么可能？

　　他们却是不知，刘超那可是快要把大道化恒宝典中册修炼完全了，他的身躯自从在开发出了神国之后，孕育的速度也是快得可怕，他的身躯现在已经是一个能提升一亿倍战力的混沌至宝了，承受打击的能力那可是强得可怕，刚才凤强那一斧固然厉害，但被创世刀抵挡，他仅仅受到了震动，自然不可能受伤。

　　“杀……”

　　刘超反而来了兴趣，来到混沌这么久，他还没有和强大的巨擘好好地搏杀过一次，看来，今天是可以过瘾了。

　　所以，他杀气腾腾大喊一声，从高空爆射而下，再次狠狠一刀砍向对方！


第1019章 打脸，打得稀烂

　　这一刀，刘超施展了三合一的招式，而且运用上了自己对大道的理解，包含一些大道化恒诀上的玄奥。

　　他的目的，就是要一刀把对方劈一个跟斗，让对方狼狈一回。

　　他很看不惯凤强那一副什么都无所谓的表情，看不惯对方那一副天下第一的脸孔，也听不惯那此起彼伏的喝彩声，所以，他要狠狠打对方的脸，狠狠地羞辱台下的凤族人。

　　他刘超自从出生，就是在一直打脸，狠狠地打那些比他强大的高手的脸，在地球的时候打弑擎天的脸，在黄金大陆的时候打那几大皇者的脸，来到混沌，还打过任通天毒无边仰文山基恩这样的顶级巨擘的脸。

　　区区一个凤族天才，竟然敢在他面前如此嚣张。

　　他自然要狠狠打对方的脸，打得他的脸稀烂。

　　“滚……”

　　凤强还是一脸的优越感，傲然大喊一声，手中的斧子已经疯狂砍在刘超的刀上。

　　“当……”

　　又是一声震天巨响。

　　刘超再次高高地飞了起来。

　　不过，凤强这一次，却是脸色猛然一变，踉踉跄跄地后退，两个腿如同抽筋了一样，不停地跳跃，最后他就狠狠地撞击在主席台上。

　　“轰……”

　　主席台垮塌下来半边，顿时是烟尘扬起，泥土碎石把凤强都彻底地淹没。

　　全部人的欢呼嘎然而止，如果脖子套上了一根吊绳。

　　所有天凤族巨擘的脸色变得铁青，眉头狠狠地蹙起。

　　这情况真是他们没有想到的，刘超竟然如此强大，能化腐朽为神奇，发出如此恐怖的一招？

　　“果然他注定就是我的夫君，这就是命运，是改变不了的。母王要阻止，是不可能成功的。”凤天香的美目之中泛出明亮的光彩，俏脸上飞出艳丽的红云，羞涩地看着在高空飞翔的刘超，芳心咚咚咚地跳动起来。

　　因为一个男人而心跳，这种感觉，真是第一次出现。

　　“杀……”

　　猛然，一声杀气腾腾的大吼从那无数泥土之中响起，一个彪悍的身躯如同利箭一样地爆射而出，瞬间就飞上了高空，疯狂一斧砍向刘超的胸口。

　　这当然就是凤强，吃了这么大一个亏，素来就爱惜羽毛，又心高气傲的他哪里还能忍受得住？马上就要把刘超干翻。

　　现在他可是拿出了全部实力。

　　所以，这一斧，那真是恐怖之极。

　　“呜……”

　　声音刺耳，杀气滔天。

　　锐利的斧刃瞬间就砍到了刘超的胸口。

　　“杀……”

　　刘超冷笑，手中刀如同蓝色闪电翻出，狠狠地砍中了对方的斧刃。

　　“当……”

　　火花飞溅之间，两人闪电一样地后退，但是，眨眼间，两人就已经冲了上去，疯狂地搏杀在一起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑影穿空。

　　“当当当……”

　　刀砍斧劈，声音密集如同雨打芭蕉。

　　“嗤嗤嗤……”

　　犀利的罡气把天空都刺出了无数窟窿。

　　“杀杀杀……”

　　两人如同有杀父之仇，疯狂地搏杀，疯狂地大喊。

　　瞬间，无边无际的天空全部被他们的影子所充斥。

　　让人的眼睛也是看不清楚。

　　所有观战的人都一脸震撼，嘴巴也是紧紧地闭上。

　　再不发出任何一声大喊。

　　毕竟，现在他们那可是发现，刘超无比强大，不亚于天凤一族的超级天才凤强，而且他比凤强年轻得多，法宝也弱很多，但他竟然能和凤强杀得难分难解，这简直就是他们只能仰望的，他们哪里再好羞辱他？

　　“这混蛋，竟然如此之强？”

　　天凤神母也是一脸震撼，嘴里喃喃。

　　不过，她很快就放松下来，因为她可是超级高手，视力是格外犀利的。

　　她可是看出来了，凤强占据上风，刘超迟早要败。

　　“可惜了，如果不是牵连到贾老骗，刘超的确是一个好女婿。”

　　天凤神母的心中涌起了浓浓的遗憾。

　　“哈哈哈……痛快，刘超，你很强，可惜，你还不是我的对手。”

　　凤强一边疯狂攻击刘超，一边意气风发地大喊。

　　“嘎嘎嘎……凤强，你也不过如此，我要打败你，也是很轻松。”

　　刘超一边抵挡对方那无孔不入的攻击，一边冷笑说。

　　现在他的确占据下风，一个是他的法宝不如对方，二个是他的恒体需要消耗太多真气，尤其是疯狂反击的时候。

　　但是，他刘超的手段怎么可能仅仅这些？

　　所以，他还是有绝对信心打败对方。

　　而这样一次搏杀，也让他看到了自己的一些不足。

　　自己没有修炼成真正的恒体，那和敌人搏杀，就不能持久，如果不能快速地灭杀敌人，那就要马上使用其它底牌，免得落入真气匮缺的地步。

　　“杀杀杀……”

　　凤强怒了，刘超竟然说打败他很轻松，简直就是不知死活，所以，他的攻击瞬间就变得犀利了太多，舞动血萝，化成了无数黑影，水银泄地一样攻向刘超。

　　但就在这个时候，镇天印鬼魅一样浮出了刘超的头顶，镇压诸天那四个字，猛然就爆射出浓郁到极致的红色光芒，瞬间就把天空都变成了一片红色。

　　现在的镇天印可不是以前了，在神国之中急速地进化，现在已经能提升一亿倍战力。

　　而且，这个法宝那可是很神奇的，在搏杀的时候，用来辅助，威力极大。

　　所以，凤强瞬间就感觉到，一股奇异的威压死死地压在他的身上，要把他禁锢。

　　不过，他是何等强大的高手，真气在经脉急速地运转，把这压力轻松地承受住了，继续疯狂地攻击刘超。

　　但是，他还是分心了，速度和战力也有了一丝的减弱。

　　如果刘超创世刀提升的战力能再厉害一些，那他定然能抓住这个机会，狠狠给对方一个教训。

　　可惜，刘超的创世刀远远不如对方的血萝，所以，这样微弱的影响，他还是抓不住机会。

　　不过，他也仅仅是想要试试镇天印的实力。

　　所以他的心中还是很满意的，这个自己孕育出来的法宝，如果孕育完毕，定然能成为自己将来一个强大的法宝，成为自己一张巨大的底牌。

　　“当当当……”

　　刘超继续疯狂舞动他的创世刀抵挡对方的攻击，而他的脸上也是露出了一丝促狭的笑容。

　　他猛然心念一动，护士妹妹就已经飞了出来，发出了恐怖的魔音，“乖，打针了……”

　　现在的护士妹妹那可不是以前了，因为刘超已经修炼到大神师八级顶峰，对抽取之道的理解那可是格外的深入，而且，他领悟了太多抽取之道天地规则，而且，他那次度天劫，那可是得到了一个八级的抽取之道道灵，现在自然也是进驻了护士妹妹这个抽取之道的神奇本命法宝之中。

　　所以，护士妹妹发出来的魔音自然就无比的厉害和恐怖。

　　凤强尽管修炼到了大神师九级，把两千九百多种道修炼圆满，但也和任通天等强大的巨擘一样，没有办法把抽取融合之道修炼圆满，领悟甚至是远远不如刘超，毕竟，这是逆天的道，需要无与伦比的天资。

　　所以，这一下他还真是吃了大亏。

　　他的思想变成了一片空白，攻击也是瞬间就停顿。

　　“唰……”

　　刘超却是没有任何耽搁，疯狂一刀就砍在这家伙的脖子上，还真是毫不手软。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　一套冒出熊熊火焰的红色盔甲浮出凤强的体表，竟然抵挡了这样一刀。

　　显然，这也是一个很厉害的混沌至宝。

　　但是，凤强还是如同受到了雷霆一击，狂喷鲜血，打着旋儿从高空坠落，狠狠地砸在擂台之上。

　　把地面都砸得崩溃开来。

　　“护士妹妹？始魔门的护士妹妹？”

　　全部凤族高手的脸色大变，一个个身上爆射出冰寒的杀气，差点就没有马上杀过去。

　　就连天凤神母以及那些超级强大的巨擘，也把眉头深深地蹙了起来。

　　的确如此，护士妹妹是始魔门才懂得的抽取之道的恐怖本命法宝，也是一个强大的秘密武器。

　　不允许任何外人掌握这个本命法宝的组合方法，一旦有修士懂得组合这个本命法宝，定然要被始魔门疯狂追杀，定然要死得无比凄惨。

　　“这混蛋果然是一个超级巨大的麻烦，我的女儿一定不能嫁给他。”天凤神母在心中嘀咕，“但是，如果刘超打败了自己的撒手锏凤强，那要怎么才能阻止他呢？”

　　“杀……”

　　刘超却是没有想到护士妹妹是始魔门的专利，所以，他也是没有任何多想，疯狂地大喊，流星一样地坠落下来，狠狠一刀砍向凤强的脖子，要把凤强的脑袋砍下来。

　　刚才那一刀已经重创了对方的防御法宝，这一刀，那个强大的防御法宝定然抵挡不住了。

　　但是，凤强的脸上却是猛然就浮现出浓郁的嘲弄之色，他的两个眼睛也是射出了犀利如刀的光芒，而一道神念攻击化成的子弹，放射出十种颜色的光芒，流露出一股恐怖之极的杀气和煞气，猛然就如同闪电一样地爆射而出，带着一股浓郁到极致的死亡气息，狠狠地轰向已经来到他头顶三米处的刘超的脑袋！

　　要对刘超一击必杀！


第1020章 太坏太奸诈了

　　凤强射出的子弹真是太恐怖了。

　　天地一片肃杀，任何人都感觉到一股彻骨的寒冷。

　　所有天凤一族的巨擘包括天凤神母的脸上都露出了胜利的笑容。

　　因为，这是凤强用灵魂融合十种合道诀所凝聚出来的子弹，简直能灭杀一切有生命的东西。

　　不要说刘超这样一个仅仅修炼到大神师八级的修士，就是那些度过了几十次天地大劫的巨擘也是抵挡不住的，除非这巨擘同样修炼了十钟合道诀，而且领悟出一丝玄奥。

　　瞬间，这一粒子弹就已经轰在了刘超的脑袋上。

　　这一粒子弹是攻击灵魂的，所以，没有在刘超的脑袋上爆出一个血洞，而是如同没有实体一样轰进了刘超的灵海，带着一股灭杀一切的气势轰在刘超的灵魂恒体之上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起。

　　刘超的灵魂恒体轰然翻倒在地，发出了无比凄厉的惨叫。

　　他的身躯也是如同陨石一样地从空中坠落，狠狠地砸在凤强的身上。

　　当然，他手中的创世刀也是狠狠地砍在地上，不过，已经没有了什么威力。

　　毕竟，他的灵魂遭受了重创。

　　然后，两人就一动不动了。

　　不过，如果仔细看，能发现刘超的眼眸之中全是奸笑。

　　至于凤强不能动，那当然是因为他已经灵魂出窍，攻进了刘超灵海的缘故。

　　“哈哈哈……”

　　所有凤族的巨擘都忍俊不禁地大笑起来。

　　因为他们有百分之百的把握，刘超已经败了，而且是败得无比凄惨，连灵魂能量都要损失巨大。

　　不过，他们做梦也没有想到，刘超的灵海之中的战斗还没有结束。

　　凤强的灵魂弹仅仅把刘超的灵魂恒体打翻在地，但并没有崩溃，也没有任何一丝伤痕。

　　“嗖……”

　　凤强的灵魂弹自然是不会服气，继续疯狂地攻击刘超，几次把刘超轰得翻倒在地，狼狈异常，凄厉惨叫。

　　凤强顿时是意气风发，继续疯狂攻击刘超的灵魂恒体，渐渐放松了警惕。

　　突然，刘超的手动了，闪电般一抓，就已经狠狠抓住了那一粒神奇的灵魂弹。

　　而藏在他掌心的兄弟奴仆印自然就狠狠地摁在了那灵魂弹的表面。

　　“嗤嗤嗤……啊啊啊……”

　　火花飞溅，惨叫凄厉。

　　灵魂弹疯狂地惨叫，疯狂地挣扎。

　　还真是很强大，很快就挣脱了开来，不过，一个鲜红的兄弟奴仆印记已经出现在灵魂弹的表面，眨眼就蔓延到了每一个灵魂粒子之中。

　　“凤强见过主人。”

　　灵魂弹马上就发出了无比恭敬的声音。

　　显然，强大的凤强已经变成了刘超和张东的奴仆。

　　“哈哈哈……”刘超的灵魂那可是欢喜地大笑起来，没有任何耽搁，即刻就说：“把你懂得的合道诀背诵出来。”

　　他现在可是清楚地知道，天凤一族对他很不友好，那是不会轻易把天香公主许配给他的。

　　即便他成了天凤一族的姑爷，但估计不会被传授那十种合道诀，所以，现在这么好的机会，他自然得赶快利用起来。

　　只要能得到十种合道诀的内容，他和张东固然不能修炼，但是，他们的奴仆却是因此能变得更加强大。

　　当然，将来他们是要收回那些合道诀的，但必须等他们变得超级强大，有那个实力才能收回。

　　“是，主人。”

　　凤强那是恭敬地答应，马上就开始背诵合道诀。

　　很快就把十种合道诀都背诵了出来，其中就有神奇的力之道合道诀。

　　“仅仅十种？”

　　刘超有点贪心不足地问。

　　“我只被传授了十种。”

　　凤强恭敬地回答。

　　“或许，天凤一族还有更多合道诀。”刘超心中暗暗欢喜，“好了，等下你狼狈地退出去，假装被我打败了的样子，以后也要伪装没有被灵魂控制的样子，表现也要和以前一样。知道了吗？”

　　其实他还真是不想灵魂控制凤强，毕竟，自己以后是天凤一族的姑爷。

　　但是，如果解除这家伙的灵魂控制，那自己通过凤强学到了十种合道诀的秘密就泄露了，不仅仅凤强自己，凤族的巨擘定然不会甘心，定然要疯狂地追杀他刘超，自己姑爷也做不成了，而且要亡命天涯，这样的蠢事他自然是不会做。

　　所以，他只能继续灵魂控制凤强，但却不带他在身边，让他伪装没有被灵魂控制，这样就什么后顾之忧也没有了。

　　不过，如果事情败露，那麻烦定然不少。

　　但是，刘超现在也早就被张东的巨胆感染了，胆子比天大，那是什么也不怕。

　　“是，主人。”

　　凤强马上恭敬地答应，瞬间就如同闪电一样地飞出了刘超的灵海，如同受了重伤一样，弯弯曲曲歪歪扭扭地飞翔，而且发出了凄厉的惨叫，“啊啊啊……”

　　瞬间，天凤一族的巨擘们的大笑声就嘎然而止，如同被鬼掐住了脖子，他们的脸上也是露出了震撼和不敢置信之色，有人甚至把眼睛仔细地擦了又擦，显然是怀疑自己的眼睛出了毛病。

　　毕竟，他们知道凤强灵魂弹的恐怖，没有任何巨擘能抵挡得住，但是，怎么杀进了刘超的灵海，还被刘超的灵魂重创了？

　　他们都没有怀疑凤强已经被刘超灵魂控制了，这是在假装。

　　毕竟，这样灵魂和道的凝聚体具备神奇的能力，是没有办法灵魂控制的。

　　“哪里逃？”

　　刘超也是疯狂地大喊，心念一动，那个吊在他胸前的鸿蒙紫蛋化成的子弹就猛然爆射而出，疯狂地轰击在凤强的灵魂弹上。

　　“轰……”

　　火花四溅，声音如雷。

　　两粒子弹都是凌空倒飞。

　　灵魂弹却是发出了愈加凄厉的惨叫。

　　而刘超却是猛然就站起身来，高高地举起他的创世刀，作势就要砍下凤强的脑袋，嘴里也是冷冷地说：“现在，你认输吗？”

　　“我输了，不是你的对手。”

　　凤强的灵魂弹颓丧地说。

　　“哈哈哈……”

　　刘超那可是装出一副欢喜狂傲的样子，是疯狂地大笑起来。

　　而凤强的灵魂弹自然就飞快地回到了自己的灵海之中，然后他站起身来，一脸羞愧地逃下台去了。

　　“我打败了三个，还有两个，就两个一起上吧？”

　　刘超的身上流露出睥睨天下的气势。

　　现在他可是清楚地知道，天凤一族没有更加厉害的年轻高手了，所以，不要说两个，就是十个，他也有把握对付。

　　全场一片寂静，所有天凤一族的修士都沉默了，脸色也是变得很难看。

　　因为，凤强就是天凤一族万亿年来最天才的那一个，连他都被刘超打败了，自然没有别的高手能和刘超抗衡。

　　难道，就让刘超娶到天香公主吗？这不是破坏了天凤一族不和外族通婚的规矩吗？

　　最为愤怒的还是天凤神母，凤横和凤强那可是她特意安排的两个顶级高手，就是用来践踏刘超的，但是，结果反而被刘超狠狠地践踏了。

　　她只觉自己的脸那是火辣辣地痛，如同挨了几百个耳光一样。

　　如果这不是天香公主的选婿大会还好，那可以派出更加强大的巨擘，把刘超打败是没有问题的。

　　但是，现在却是天香公主在选婿，每个上台的修士都有年岁的要求，不能超过千亿岁。

　　“嘎嘎嘎……没有人敢来挑战我了吗？那我是不是就是这次选女婿大会的第一名了？”刘超得意地狂笑起来。

　　还是一片寂静，所有的目光都投射到了天凤神母的脸上。

　　天凤神母的脸色变得铁青，她愣了好一会，太清醒过来，她那求助的目光也是投射到场下一个毫不起眼的修士脸上。

　　这个修士很普通，看上去没有任何特别，不过，他的身上却是流露出一种沧桑的气息。

　　似乎是一个不简单的人物。

　　见到天凤神母的目光投射到他脸上，他的脸上露出了一丝尴尬的表情，但是，他还是缓缓地站了起来，一步步地走上了擂台。

　　他一上擂台，主席台那个屏幕上就显示出了他的资料，他竟然只有三万岁，比刘超都要年轻得多，但是，他的境界却是大神师九级顶峰。

　　张东和刘超的脸上都露出了惊讶之色，心中也是掀起了滔天骇浪，难道这个修士才是天凤一族最厉害的天才？仅仅三万岁就修炼到了大神师九级？这怎么可能？绝对不可能啊？

　　“我名叫凤天祖，就给你一个教训吧。”

　　这家伙要怜悯加轻蔑的目光看着刘超，仿佛刘超是一个蝼蚁一样，丝毫不放在他的眼中。

　　“凤天祖是谁？仅仅三万岁，但竟然能修炼到大神师九级？”

　　天凤一族的族人几乎个个都脸上露出了震撼和不敢置信之色，就连一些天凤一族的巨擘都是一脸的惊讶，仿佛，他们也是第一次见到这样一个超级厉害的天才一样。

　　不过，凤天香的脸却是瞬间红得如同一块红布，她的眼睛也是紧紧闭上，似乎很是痛苦，似乎又很是尴尬的样子。

　　她岂能不尴尬呢？因为，这个凤天祖就是她的亲生父亲——天凤神祖，父亲参与女儿的选婿大会，这简直就是荒唐，幸好，没有人知道他就是天香公主的父亲，否则，她只能一头撞死在台上了。

　　天凤神祖和天凤神母那可是混沌之中第一对天凤，活了35万亿年。

　　不过，天凤神祖在五千亿年前，没有度过天地大劫，躯体毁灭，仅仅剩下一丝残魂。

　　基本上是陨落了。

　　混沌中的巨擘也认定他陨落了。

　　天凤一族的高手也说他陨落了。

　　免得有超级强大的巨擘过来寻仇。

　　之后，天凤一族疯狂地寻找九品神莲的莲子。

　　终于在三万年前寻到了。

　　于是天凤神祖完全恢复了过来，还是那个超级强大的天凤神祖。

　　不过，天凤神母却是没有把他复活的事情公布出来，当成了一个超级强大的秘密武器。

　　天凤神祖自己也感觉不公布出来有利，毕竟，现在的混沌已经不是几万亿年前了，很多巨擘获得了合道诀，用几万亿年时间终于领悟了一丝玄奥，而他们也变得越来越强大，开始疯狂地互相抢夺合道诀了。

　　有他这样一个伏兵，那可是能让那些打天凤一族的巨擘估错天凤一族的实力。

　　不过，现在他却是必须站出来了，因为天凤一族的威名不能坠，而刘超也不合适做他的女婿，所以，他只能亲自出手，把刘超打败，那淘汰刘超之后，他会故意败给下一个对手，那他也就功成身退。

　　而他由于才复活三万年，所以，显露出来的年岁就只有三万岁，符合参与选婿的条件。

　　“尼玛，竟然这么大的口气？难道真是什么绝世天才？”

　　刘超还真是有点不敢相信自己的耳朵，都有点怀疑这家伙和那个牛老骗一样是一个大骗子了。

　　毕竟，这混沌之中，还没有哪个巨擘敢这样轻视他，而他的实力在刚才也是展露了出来。

　　“牛老骗，你认识这个人吗？”

　　张东也是感到很奇怪，马上就用出了他新得到的照神镜，照了天凤神祖一下。

　　牛老骗子现在就坐在张东身边，至于其余的奴仆，自然全部被刘超收到了他的红痣空间，预防打擂出现意外呢。

　　所以，牛老骗飞快地瞥了一眼照神镜中的影像，然后他就彻底地震撼了，用意念惊恐地说：“天啊，他就是天凤神祖啊，强大之极啊……”

　　张东还真是哭笑不得，这刘超的岳父亲自出马了，而且是如此恐怖的一个巨擘，看来，要提醒一下刘超才行啊。

　　“主上，千万不要告诉超哥啊，因为告诉他没有任何好处。”牛老骗说，“如果超哥知道那家伙是天香公主的父亲，他可能就束手束脚了，而高手搏杀，任何微小的影响，都会落在下风，然后失败。如果超哥被打败了，那不是娶不到天香公主骗不到天凤一族的宝物了吗？所以还不如不告诉他，那他或许还有赢的可能。”

　　“你胡说什么？我们可不是来骗宝物的。”

　　张东狠狠地瞪了这个死性不改的骗子一眼，但却是从善于流，没有把天凤老祖的真实身份告诉刘超。

　　而这次刘超就真的悲剧了！


第1021章 把岳父大人训得狗血淋头

　　“你是什么玩意？敢在我面前嚣张？”

　　刘超可不知道面前这牛逼哄哄的家伙是他岳父，自然是难以忍受这家伙的话，毫不客气就犀利地反驳道。

　　“糟糕，糟糕……刘超这次要被父王狠狠教训了。”

　　天香公主是一脸的惊恐，感到极度的不妙，但是，她又不好意思提醒刘超，只能眼睁睁地看着。

　　“嘎嘎……超弟也是太威猛了，把岳父大人骂得狗血淋头。”

　　张东也是一脸的古怪表情，摸着自己的额头，差点大笑出声。

　　不过，他还是没有把这个秘密告诉刘超，毕竟，一说出来，定然如同牛老骗预料的那样，刘超定然会败得很是凄惨。

　　而牛老骗却是大睁着眼睛，嘴巴都笑歪了，一副看好戏的摸样。

　　当然，天凤老母也是脸色难看，恨不得冲上去给刘超一个大嘴巴。

　　“小兔崽子，今天我就狠狠地教训你。”

　　天凤神祖的脸色变得铁青，目中也是射出了犀利的光芒，投射到刘超的脸上，他的手也是捏成了拳头，似乎马上就要攻击刘超。

　　“你才是小兔崽子，看你年纪这么小，爷爷真是不想欺负你，所以，你攻过来，然后爷爷给你一个天大的教训。”刘超毫不客气地反驳道。

　　“卧槽，竟然敢说自己是岳父的爷爷，超弟你完蛋了。”

　　张东脸上的表情更是古怪。

　　天香公主则是差点哭了，恨不得冲上去紧紧地捂住刘超的嘴巴。

　　天凤神母和天凤神祖都气得浑身颤抖，牙齿都差点咬碎。

　　“兔崽子，你给我跪下来吧。”天凤神祖终于发飙了，疯狂地大喊一声，他就把他的域释放出来。

　　“轰……”

　　仿佛天地崩塌，仿佛大海翻转。

　　他的域就已经密布了整个擂台，瞬间就把刘超吞噬和淹没。

　　“啊……”

　　刘超只觉无数大山狠狠压在他的身上，要把他压成齑粉，但是，他怎么会屈服？也是疯狂地大喊一声，他就已经变成了恒体，而属于他恒体的域就已经爆射出来，要撕开对方的域，撑起一个天地。

　　他还真是成功了，瞬间就撑起了一个大约三米的空间，把自己包裹在其中。

　　“给我破。”

　　天凤神祖那可是一脸的冷笑，他的域继续疯狂地挤压，如同滔天洪水冲击过去。

　　他可是活了几十万亿年，已经把自己的域磨练到恐怖的地步，即便刘超的域再强大，也不放在他的眼中。

　　“啊啊……”

　　刘超猛然就感觉到了一股滔天的力量传递过来，他竟然抵挡不住，他的域开始一寸一寸缩小，很快就快要贴在自己的身上，而且，那恐怖的压力还在继续增加，而他甚至看到，对手还是一脸的轻松，但是，对方的眼眸之中全是浓郁的狞笑。

　　“这怎么可能？我这可是变成恒体发出的域，超级强大啊，竟然不如一个仅仅三万岁的修士发出来的域？”刘超还真是一脸的震撼和不敢置信，脸色也是变得铁青，难道，那么美丽的天香公主就和自己无缘了，就要变成别人的女人了？

　　想到这里，他的心中涌起了浓浓的愤怒和不甘，疯狂地大喊，疯狂地释放出来自己的域，疯狂地抵挡对方的攻击。

　　但让他震撼的是，对方的域那真是强大得可怕，继续用一种无可抵挡的速度挤压过来，他的域还是在继续缓缓地缩小。

　　“小畜生，你就给我跪下吧。”

　　天凤神祖傲然大喊，把他的域继续铺天盖地狠狠压来。

　　顿时刘超就汗如雨下，脸变得血红，两个腿都在不停地战栗，他的域也已经贴在了身上，似乎下一刻就要破碎，然后他就要跪在地上。

　　“好……”

　　“跪下……跪下……”

　　“你就乖乖地跪下吧……”

　　台下的天凤族人又一个个变得兴奋起来了，疯狂地大喊，声音震耳欲聋。

　　张东也是一脸的惊讶，心中涌起了浓浓的警惕，自己和刘超固然修炼了大道化恒宝典上册和中册，但由于修炼的时间太短，还是不能抗衡那些混沌之中的顶级巨擘，今天，刘超要打败天凤神祖，却是有点艰难了。

　　刘超的脸色也是变得严肃，他死死地盯看天凤神祖，他要死死地记住这样一个对手。

　　“混沌的天才不计其数，我固然天才，但未必就是最天才的，所以，我要百倍的努力，变得强大。”刘超在心中不甘地大喊，“不过，我是不会败的，我一定能赢，凤天香那可是我的女人，任何人也夺不走。”

　　再不耽搁，他对吊在自己胸前的鸿蒙紫蛋下令道：“放出域，镇压这个混蛋。”

　　瞬间，鸿蒙紫蛋就无声无息把它的域释放了出来，当然是缓缓地释放，不敢太快，担心被人发现。

　　即便如此，得到了支援的刘超还是精神一振，他那快要贴到皮肤上的域猛然就停止了收缩。

　　“跪下……”

　　天凤神祖那可是一脸的狰狞和冷笑，继续疯狂地大喊，更是增强了他的域的威力，疯狂地挤压刘超的域，要把刘超的域压破，然后让刘超跪在地上。

　　但是，突然间，他感觉到了一股恐怖的阻力，一时之间，他竟然没有办法达到目的。

　　“啊啊啊……”

　　天凤神祖有点老羞成怒了，疯狂地大喊，疯狂地施展自己的域。

　　而所有的天凤族人都紧张得脸上都流出了汗珠，一个个把拳头握得整整。

　　就连天凤神母也是同样，而她心中也是很震撼，刘超真是太厉害了，竟然能抗衡这么久。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刘超却是怪笑起来，身子也是猛然挺直了，腿也不抖了，而他的域也是猛然膨胀了一尺。

　　“啊……”

　　天凤神祖一个猝不及防，竟然就倒退一步，差点没有跌倒。

　　他顿时勃然大怒，又猛然提升了自己域的威力，很快就又把刘超的域压缩到快要贴在身上。

　　但是，刘超又怪笑一声，他的域又猛然暴涨，而且是疯狂地暴涨，很快就构成了一个大约三米直径的气泡。

　　而强大得可怕的天凤神祖那可是蹬蹬瞪地后退好几步，他的脸变得血红，两个眼睛也是爆射出惊讶的光芒，投射到刘超的身上。

　　刘超也是死死地盯看他。

　　“啊啊啊……”

　　接下来两人就如同在斗牛，各自疯狂地释放自己的域。

　　挤压对方。

　　但是，他们都没有办法取得绝对的上风。

　　天凤神祖把老命都拼上了，也是没有办法让刘超的域破碎，更不用让刘超跪下了。

　　而刘超也是一样，即便自己和蛋蛋用出了全力，也是没有再扩大域的范围。

　　所以，他心中对对面这家伙的实力那可是很钦佩的，简直就是一个怪物，看来，以后自己还要努力磨练自己的域。

　　所有人都看得心惊胆寒。

　　天香公主那可是对刘超佩服得五体投地，竟然可以抵挡父王那千锤百炼的域，简直就是一个不可思议的怪物。

　　天凤神母也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“小畜生你果然有点本事，你敢不敢收起域，然后接我一拳？”

　　“小小畜生你也不错。”刘超不甘示弱，“不要说一拳，就是千万拳我也不含糊。”

　　他还真是初生牛犊不怕虎，竟然敢挑战如此顶级的巨擘。

　　不过，他也是有底气的，毕竟，他修炼了大道化恒宝典中册，躯体是一个能提升一亿倍战力的混沌至宝，在搏杀的时候，那可是能占据天大优势，特别是用拳头打斗，更是优势巨大。

　　“小小畜生？噗……”

　　张东和牛老骗几乎是同时笑喷了。

　　他们却是不知，刘超认为对方比他年轻，既然对方称呼他小畜生，他只能这样反驳了。

　　而天凤神母和天凤神祖自然是气得一佛出生二佛出世。

　　至于天香公主，只能是摸着自己的额头，不知如何是好了。

　　而擂台上，刘超和一脸铁青的天凤神祖各自把域收了起来。

　　也是，既然没有办法用域禁锢对方，域也就没有什么用处了，还是要真刀真枪地搏杀一回。

　　“小畜生，这次你可要小心了，我一拳就会把你砸成肉饼。”

　　天凤神祖一闪就来到了刘超身前大约五米的地方，缓缓把他的拳头探出来，而一股奇异的气息也是从他的身上弥漫了出来。

　　无数力之道天地规则也是从他的体内射出，然后缓缓快速地融入了他那探出来的右手之中。

　　他的拳头用肉眼可见的速度变成了金色，看上去如同黄金。

　　刘超的脸色猛然大变，因为他感觉到了一股合道的气息。

　　这明显就是力之道合道诀的运用，在以前，他固然见过了很多巨擘领悟了一丝合道诀，但是，他们都是把道和自己的灵魂融合，所以威力固然很强，但还是伤害不到他，但是，眼前这家伙可是把道和肉体融合，似乎很厉害的样子。

　　“送你上路。”

　　天凤神祖淡淡地说完，狞笑一声，他的拳头就带着一股毁灭一起的气息轰击了出来，疯狂轰向刘超的面门。

　　他有百分之百的把握，自己这一拳能轻松打爆刘超的脑袋，也能打爆刘超的灵胎。


第1022章 打爆岳父大人的鼻子

　　“呜……”

　　空间都差点爆炸了，金色光芒也是爆射，杀气滔天，恐怖之极。

　　“这一拳我接下会吃天大的亏。”

　　刘超心中涌起了一股奇异的预感，于是他毫不犹豫就使用了归零神牌的神奇能力，任凭对方一拳轰击在他的鼻子上，同时他也是疯狂一拳轰出，不偏不倚打在天凤神祖的鼻子上！

　　“砰……啊……”

　　天凤神祖那一拳轰击在刘超的鼻子上，连声音也是没有发出来，好像就是摸了刘超的鼻子一下一样。

　　所以，刘超的鼻子还是安然无恙，没有受到任何伤害。

　　不过，刘超这一拳那可是格外的厉害，打在天凤神祖的鼻子上发出了很是响亮的声音。

　　无数盔甲浮出天凤神祖的体表，抵挡了大部分杀伤力，但是，他的鼻子还是瞬间塌陷，整个面门变成了一个烂西瓜。

　　天凤神祖做梦也没有想到会是这样的结果，毕竟，他可是先出拳，自信能打爆刘超的脑袋，所以他是没有必要躲避刘超那一拳了。

　　他发出了凄厉之极的惨叫，人也是瞬间就翻倒在地，如同皮球一样地翻滚起来。

　　“噗……”

　　张东和牛老骗顿时笑喷，这下刘超真是把岳父大人得罪狠了，这事情真是麻烦了。

　　而天凤族人却是全部傻眼，一个个脸上露出不敢置信之色，刚才天凤神祖那一拳可是气势浩大啊，怎么会一点效果也没有？连刘超的鼻毛也没有撼动？而刘超一拳却如此威猛？

　　特别是那些天凤一族那些巨擘，那可是满腹疑惑，因为他们感觉到，那真是力之道和肉体的神奇契合，应该有神奇威力的，但是，怎么会是如此一个结果？

　　当然，最为疑惑的还是天凤神母和天凤神祖，因为他们知道这一拳的厉害，就是一个顶级的混沌至宝，也要变成齑粉，怎么会什么作用也没有？

　　他们不敢把刘超这能力和传承之道联系起来，毕竟，修炼了三千大道就不能修炼传承之道的，而且，刘超这次使用归零神牌，没有在额头上幻化出来，所以，那真是一点迹象没有。那一次，牛老骗之所以让归零神牌在额头上显露，就是为了伪装自己是传承之道的高手，吓唬张东刘超等人。

　　“不可能，绝对不可能？”

　　天凤神祖猛然就跳了起来，抹一把脸上的血污，发出了不敢置信的大喊，狠狠一拳就打在地上。

　　显然是要试试威力，他也是有点怀疑自己的力之道合道诀运用在拳头上出了问题。

　　“轰……”

　　擂台塌陷，天地震动，远处的皇宫都在不停地抖动，一栋宫殿竟然还塌陷下来，远处一座高山也是轰然倒塌。

　　而地上，却是出现了一个深达几万里的大洞。

　　所有人都彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色，这样一拳竟然如此之恐怖，那这个混沌还有何人可以抵挡？

　　但是，刚才刘超怎么会一点事情都没有？

　　而刘超和张东也是心中惊骇，天啊，合道诀怎么会如此厉害？

　　似乎比上册和中册厉害很多啊？

　　他们却是不知，大道化恒宝典的下册当然是很恐怖的，毕竟，合道之后就是真正的恒了，不过，是要把三千大道都一一和肉体灵魂契合起来。

　　而恒的强大，自然是无比恐怖的。

　　天凤神祖和任通天这样的巨擘固然没有修炼过大道化恒宝典的上册和中册，没有打好基础，不过，上册中册其实就是强大肉体灵魂以及和让道和躯体初步契合，所以，他们修炼了几十万亿年，躯体和灵魂都快要达到合道的最低要求，所以，他们也是能发挥出合道诀的强大威力的。

　　只不过，他们没有办法让合道诀的字体进入他们的脑袋，自然就难以领悟全部奥秘，威力固然大，但和真正的恒一比，那就什么也不是。

　　正是因为如此，所以刘超才能用归零神牌将威力归零。

　　如果是真正的恒，那归零神牌估计会当场打爆，起不到什么作用。

　　“嘎嘎嘎……来啊，我们继续……”

　　刘超心中惊讶，嘴里却是怪笑起来，他这是在向牛老骗学习了，要把对方吓退，毕竟，归零神牌那可是有天大的缺陷，一天只能使用一次。

　　而如果他没有了归零神牌，和对方搏杀，即便他的恒体能抵挡，但定然真气很快消耗完毕。

　　所以，他真是不愿意和对方打了，打下去必输无疑，所以，只能恐吓对方自己认输了。

　　他也是做梦也没有想到，自己堂堂的恒之子，竟然也要用骗术去恐吓对手。

　　不过，这主要还是自己修炼的时间不太长的缘故。

　　但是，对方也仅仅修炼了三万年啊。

　　那又怎么样？如果他不是学到了我家的合道诀，哪里会这么厉害？

　　刘超在这里心念电转。

　　天凤神祖心中却是掀起滔天骇浪，死死地盯看刘超，心道那到底是一种什么神通？竟然能化解如此恐怖的攻击？

　　既然如此，自己再强大，也是没有办法打败他啊。

　　认输算了？

　　反正也没有人知道我是天凤神祖。

　　但是，但是，难道女儿就嫁给他？

　　这可是一个天大的祸患啊，是贾老骗子的徒弟，而且有护士妹妹这样的抽取之道本命法宝，那和始魔派是生死大敌啊，甚至他还是混沌巨擘的公敌——恒之子啊。

　　很容易就让天凤一族落到万劫不复的境地。

　　不行，今天一定要打败他！

　　就不信他能一直化解这样恐怖的攻击。

　　想到这里，他那已经恢复过来的脸上露出了冷笑，身上也是爆射出冰寒的杀机。

　　他冷冷地喝道：“小畜生，现在你要小心，我要用一个小小的奴仆把你打败。”

　　他活了那么多万亿年，早就已经是人精了，用奴仆攻击刘超，就是要看看刘超如何化解攻击，等于是投石问路。

　　免得自己再次被刘超打得鼻血长流，丢人现眼。

　　他的话音还没有落下，他心念一动，一个奴仆就已经从他的体内药园之中飞了出来。

　　是一个男修，身高一米九，强壮彪悍，威压如海，杀气万丈。

　　看上去就是一个超级强大的巨擘。

　　当然，这个巨擘那可是变换了容颜的，刘超自然认不出来。

　　不过，张东却是马上就用照神镜照了一下，然后牛老骗就认出来了，惊恐地说：“天啊，这是田广飞，度过了26次天地大劫，强大到可怕的地步，没有想到他竟然被天凤老祖灵魂控制了，这简直就是不可思议。”

　　张东担心刘超吃亏，马上就用心灵共通的能力把这个秘密告诉了刘超。

　　刘超的脸色也是变得严肃，心道果然是一个小小的奴仆，但是，却是如此恐怖的巨擘，对面这家伙好阴险啊。

　　于是他一脸惊讶地问道：“这选婿大会可以使用奴仆的吗？”

　　顿时，所有天凤族人的脸上都浮出尴尬之色，因为，以往的选婿大会，那是不能使用奴仆的，现在这是违反了规则。

　　天凤神母的脸也是微微一红，狠狠地白了天凤神祖一眼，然后她才淡淡地说：“是的，这一次公主的选婿大会可以使用奴仆。”

　　“哈哈哈……那真是太好了，你早说嘛，我可是也有几个奴仆的，那我就没有必要这么辛苦了。”刘超欢喜地大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　天凤族人包括天凤神祖都乐不可支地大笑起来，自然是笑刘超不知道天高地厚，区区八万多岁，能收到什么奴仆？估计连遇都没有遇到一个超级强大的巨擘吧？

　　“你们笑什么？有什么好笑的吗？”

　　刘超没好气说完，把目光投射到主席台上的屏幕上，然后他就跳了起来，说：“什么？你的奴仆活了26万亿年了？”

　　的确，屏幕上出现了这样的年岁。

　　这一点是无法否认的。

　　天凤神祖的脸变得绯红，台下的天凤族人也感觉脸火辣辣地发烧。

　　毕竟，这简直就是太欺负人了。

　　“我仅仅三万岁，奴仆年岁大，不违反规则，你也可以用年岁大的奴仆嘛。”

　　天凤神祖有点儿尴尬地说。

　　“哼哼，不要以为你的奴仆年纪大，就很厉害，我的奴仆全是天才，打败你的奴仆那是小菜一碟。”刘超说完，心念一动，就把基恩从他的体内药园放出了出来。

　　瞬间，基恩的年岁就显示在屏幕上，赫然就是两百万岁。

　　“哈哈哈……”

　　很多天凤族人顿时是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，然后，他们就疯狂地大笑起来，这用一个仅仅两百万岁的修士去对付一个度过了26次天地大劫的巨擘，简直就是太过滑稽，让他们想不笑都不行。

　　就连天凤老祖和天凤老母都笑了，脸上露出了胜利的笑容。

　　只要使用奴仆，那注定刘超是不能取得胜利的，毕竟，天风老祖的奴仆那可是不少，而且全是巨擘。

　　“笑吧，等下让你们哭都哭不出来。”

　　刘超那可是一脸的冷笑，基恩尽管才两百万岁，但却是超级恐怖的天才，而且学到了七种合道诀，又对石之道合道诀有深入的理解，战力值超级恐怖，那是一点也不亚于那些度过三十多次天地大劫的巨擘，就是任通天和毒无边，也没有绝对把握打败他。

　　“去吧，把那个小丑灭杀，然后把那个小畜生打败。”

　　天凤老祖却是不耽搁了，狞笑着对自己的奴仆下达了命令。


第1023章 踢爆岳父大人的蛋蛋

　　田广飞手中出现了一把犀利的砍刀，竟然是一个六级的混沌至宝，爆射出恐怖之极的威压和气势。加上他脸上的狞笑，还真是格外的恐怖，让人心惊胆寒。

　　“小子，你做好准备，我一刀就要灭杀你。再提醒你一句，我这把刀是一个能提升950亿倍战力的混沌至宝。”田广飞杀气腾腾地喝道。

　　“天啊，提升950亿倍战力的混沌至宝？这怎么可能？”

　　不仅仅天凤一族族人，就连刘超都有点傻眼，难道六级的混沌至宝是大白菜吗？什么人也能拥有了？

　　他却是不知，这个六级的混沌至宝就是天凤神祖的，看到刘超那么神奇，所以，他把这个恐怖的混沌至宝给奴仆使用，务必要把刘超和基恩都轻松地打败，即使不能打败，也要看出刘超那古怪神通的奥秘。

　　就连基恩的脸色都变得铁青，他固然强大，但一直没有得到一个六级的混沌至宝，仅仅有一个能提升一百亿倍战力的混沌至宝，怎么能和对方那么厉害的混沌至宝相比？这简直就是欺负人啊。

　　刘超的眉头也是蹙了起来，心道就是把创世刀给基恩使用，也是相差太远，看来，只能用鸿蒙紫蛋了。

　　想到这里，他也是没有任何耽搁，一把抓住吊在胸口的子弹，心念一动，子弹就变成了一把紫色的刀，随手就抛给了基恩，喝道：“狠狠教训他。”

　　“是，主人。”

　　基恩抓住鸿蒙紫刀，脸上露出欢喜之色，他可是知道，这个宝贝比任何混沌至宝都要神奇。

　　他的眼睛眯了起来，身上爆射出一股奇异的气势，而他的身躯也是缓缓地发生了变化，变成了石头一样的颜色。

　　而这显然就是石之道合道诀和他肉体的结合。

　　他可是超级厉害的天才，不但领悟了灵魂和合道的一丝奥秘，而且领悟了肉体合道的一丝玄奥，所以，他比他的师父仰文山都要强大一丝。

　　“杀……”

　　田广飞也是感觉到了一股危险的气息传来，再不耽搁，猛然就疯狂大喊一声，一个箭步就已经来到了基恩的面前，双手握刀，重重一刀砍向基恩的额头。

　　“唰……”

　　刀光如电，杀气涛涛如海。

　　“你找死。”

　　基恩如同猛虎咆哮，同样双手握刀，疯狂一刀砍在对方刀上。

　　“当……啊……”

　　打铁一样的声音响起，田广飞只觉恐怖的巨力传来，虎口断裂，腕骨都差点破碎，人也是踉跄后退，脸上露出惊恐之色。

　　而基恩却仅仅微微一晃，然后他就高高跳到半空，举起鸿蒙紫刀疯狂地劈砍，一口气砍了三刀。

　　第一刀砍掉了田广飞手中的混沌顶级混沌至宝，第二刀砍碎了天广飞的盔甲，第三刀把田广飞从头顶砍成了两半。

　　瞬间，战斗结束。

　　全场鸦雀无声，半天也是没有人说话。

　　全部人的脸上除了震撼，还是震撼。

　　就连天凤神祖也是倒抽一口凉气，身躯都颤抖了一下。

　　有点不知所措了。

　　天凤神母也是有点傻眼，就那么死死地盯看回到了刘超身边恭恭敬敬站立的基恩脸上，怎么也移动不开去。

　　现在她心中有一个天大的疑惑，如此天才如此强大的少年修士，刘超到底是怎么灵魂控制的？

　　“嘎嘎嘎……小小畜生，你的奴仆果然脓包，和你一样。”

　　刘超顿时就狂笑起来，脸上写满了狂傲和兴奋。

　　也是，狠狠地打了对方的脸，他心中那可是无比的畅快。

　　“你你你简直就是找死。”

　　天凤神祖气得浑身都在颤抖，脸色也是变得铁青，竟然被刘超这样一个才活了八万多年的修士羞辱鄙视打脸，他还真是郁闷和愤怒之极，心中的怒火也是砰的一声就点燃了。

　　他心念一动，瞬间，就有七个奴仆飞出了他的体内药园，笔挺地站立在他的面前，加上这个时候那两半尸体已经合了起来，然后站起身来一脸羞红的田广飞，就是八个奴仆。

　　个个身上都流露出滔天大气势和威压。

　　而那个巨大的屏幕上，也是显示出了他们的年岁，最年轻的就是田广飞了，最大的那个有32万亿岁。

　　所以，这真是八个超级强大的巨擘，他们的战力综合在一起，简直能毁灭天地。

　　台下的天凤族人也是彻底地傻眼，那些天凤族的巨擘甚至是全部站起身来，他们都有点怀疑天凤神祖是别族的顶级高手，这是来攻击他们天凤一族的。

　　毕竟，这样八个巨擘加上天凤神祖自己，那就是九个超级强大的巨擘，如果突然攻击天凤神母，天凤神母都要死得凄惨。

　　“小畜生，这是我八个小小的奴仆，向你讨教。”

　　天凤神祖的脸皮还真是厚过城墙，狞笑着说。

　　现在他真是被刘超羞辱得差点要疯了，脸也是被刘超打肿了，鼻子也是被刘超打塌过，所以，他真是怒了，是一定要狠狠教训刘超，把刘超淘汰的。

　　“这不是欺负人吗？这也太不讲理了吧？”

　　就连台下无数天凤族人都看不过眼了，但是，却不好意思说出来，毕竟，天凤神祖看上去是凤族人，似乎还是天凤神母特意安排的。

　　所以，所有人的目光都投射到刘超脸上，要看他怎么办？

　　天香公主也是其中之一，现在她也是心中叹息，这次刘超定然是没有办法抵挡了，可能会主动认输，那自己就和他无缘了。

　　“小小畜生，你简直就是幼稚，以为你这些奴仆能吃定我？以为我没有更多的奴仆？”刘超也是彻底地怒了，恶狠狠地喝道，“看来不给你一个天大的教训，你不知道爷爷的厉害。”

　　“嘿嘿嘿……那你让你的奴仆出来啊，来狠狠地教训我啊。”

　　天凤神祖没脸没皮地说。

　　他是何等强大的存在，经验那可是无比的丰富，他固然承认基恩是超级厉害的修炼天才，能打败田广飞，但是，他心中雪亮，这样的天才是不会多的，刘超仅仅八万多岁，能收服一个这样的奴仆就已经是走了狗屎运了，不可能拥有更多这样的天才奴仆。

　　“我的奴仆，出来吧。”

　　刘超冷笑着大喊。

　　他的话音还没有落下，七个强大的巨擘就飞出了他的红痣空间。

　　他们当然就是度过37次天地大劫的任通天，度过34次天地大劫的毒无边，度过32次天地大劫的巨擘巴建同，度过33次天地大劫的巨擘边自强，还有度过30次天地大劫的巨擘包洁雅，度过19次天地大劫的刁永宁，仅仅一亿年岁的仰文山。

　　他们个个身上都爆射出恐怖之极的威压和煞气，看上去很是强大的样子。

　　“哈哈哈……”

　　天凤神祖却是冷笑起来，不过，当他的目光投射到那个巨大的屏幕上，然后他的笑声就嘎然而止，而且是疯狂地咳了起来。

　　“咳咳咳……咳咳咳……测试年岁的法宝坏了吗？”他一边咳嗽，一边大声地喊。

　　“测试年岁的法宝坏了？”

　　所有天凤族人都愣了一愣，然后同时把目光投射到了那个显示屏上。

　　然后他们的脸上就露出了震撼之色，什么，活了37万亿岁的修士？这怎么可能，亘古以来都没有吧？

　　任通天度过了37次天地大劫，然后灭杀了始魔门的几个高手，始魔门固然清楚这一件事，但并没有公布出来，毕竟这不是什么光彩的事情，所以，天凤族人自然就不知道任通天度过了第37次天地大劫，自然就怀疑测试的法宝坏掉了。

　　“原来是测试的法宝出问题了，我说你的奴仆怎么都那么大年岁？”刘超也是邪笑说，“既然如此，那就狠狠地教训你这小小畜生，让你知道爷爷我的厉害。”

　　“嘎嘎嘎……竟然又说自己是岳父的爷爷，真是太搞笑了。”

　　张东和刘超牛老骗都捂嘴狂笑起来，笑得差点没有断气。

　　天香公主也是哭笑不得，差点没有哭出声来。

　　不过，这事情也不能怪刘超，毕竟，刘超做梦也不会想到能在擂台上遇到自己的岳父大人。

　　天凤神母和天凤神祖却是气得差点晕过去，天凤神祖也是不敢多想了，疯狂地下令道：“狠狠地教训他们。”

　　他的话音还没有落下，他那八个强大的奴仆就杀气腾腾向刘超的奴仆冲去。

　　“禁锢他们。”

　　刘超也是冷笑着下令。

　　“杀……”

　　任通天毒无边等八个超级厉害的巨擘几乎是同时疯狂地大喊一声，就已经把属于他们的域放了出来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　恐怖如同雷鸣一样的声音响起，他们的域急速地叠加，瞬间就已经把对方那八个巨擘包括强大的天凤神祖都死死地笼罩住了。

　　当然，刘超和他的鸿蒙紫蛋也是一样，把他们的域放了出来。

　　他们可是心中雪亮，对方的法宝比他们的牛逼，所以，用域禁锢对方是最好的，毕竟，他们的域定然比对方强大得多。

　　“啊啊啊啊……”

　　天凤神祖和他那八个巨擘奴仆顿时就感觉到无数大山当头压下来，差点没有把他们压成齑粉，不过，他们也是超级强大的巨擘，特别是天凤神祖，那可是格外的强大，所以，他们都同时疯狂地大喊，把属于他们自己的域瞬间就释放出来，要把对方地域挤压成齑粉。

　　但让他们惊恐的是，让天凤神祖傻眼的是，他们仅仅撑起了一个只有十来米直径的空间，而且是在迅速地缩小。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　天凤神祖一边疯狂地抵挡，一边在心中疯狂地大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　毕竟，域的碰撞，使用的自然是真正的实力，是没有办法取巧的，而他这一方九个高手，最少都度过了26次天地大劫，强大到可怕的地步，释放出来的域那是无比的恐怖，简直能禁锢一切，但是，竟然抵挡不住对方九人联手释放出来的域？

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　他却是不知，刘超那边有两个超级强大的巨擘，那就是任通天和毒无边，他们一个人就能用域对付两个超级高手，另外，还有仰文山和基恩这两个超级厉害的天才，他们的域也是要比一般的巨擘强大很多，另外那边自强，包洁雅，巴建同，都度过了三十次天地大劫以上，而且早就修炼了四种合道诀，如今又多修炼了三种合道诀，他们的域那真是千锤百炼，强大之极。

　　刘超那边唯一弱一些的就是刁永宁，但是，他修炼了七种合道诀之后，也已经很是强大，没有拖太多后腿。

　　而天凤神祖那边最为强大的就是天凤神祖自己，但他的域却是和刘超加上鸿蒙紫蛋发出来的域相差不大，等于是互相抵消了，所以，他那一方放出来的域那可是远远地弱于刘超那一方。

　　“嘎嘎嘎……你们果然是脓包，简直弱得可怜。”

　　刘超是疯狂地大笑起来，心中那可是乐开了花，本来他单独一人，难以是天凤神祖的对手，但对方竟然被他的归零神牌吓住，使用了奴仆。

　　结果就是搬起石头砸自己的脚，自己便宜占大了。

　　“顶住……顶住……”

　　天凤神祖现在是一脸的疑惑，但却是想不明白原因，只能继续疯狂地大喊，让众奴仆疯狂施展他们的域。

　　“啊啊啊……”

　　他的奴仆也是疯狂了，咬牙切齿，把吃奶的力气都用出来了。

　　可惜，还是什么作用也起不到，他们的域继续在恐怖的压力之下收缩，很快就已经贴在了他们自己的身上。

　　“跪下吧……”

　　刘超意气风发地大喊。

　　“跪下！”

　　任通天毒无边等奴仆也是疯狂地大喊，把他们的域更加凶猛地挤压在对方身上。

　　真是如同无数大山压在他们身上，他们的双腿开始战栗，汗流浃背，面色惨白。

　　“噗通噗通……”

　　终于，他们抵挡不住了，一个一个地跪在地上，就连天凤神祖也是重重地跪在地上，把地面都跪出两个坑来。

　　天凤神母如同傻子一样愣住了，那些天凤族的巨擘也是一脸疑惑和不敢置信地愣住了。

　　“哈哈哈……都给我滚下去。”

　　刘超却是狂笑起来，带着奴仆们冲了过去，几乎是同时狠狠一脚就踢在对方九人的裤裆中！

　　当然，刘超那一脚是狠狠踢在天凤神祖的裤裆中。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉惨叫响起，九人的蛋蛋破碎，狂喷鲜血，滚下了擂台，捂住裤裆痛苦地翻滚，还真是格外的凄惨。


第1024章 张良计和过墙梯

　　“天啊，超弟，你真是太猛了，竟然把你岳父大人的蛋蛋都踢爆了，这下，天上地下，都没有人能救得了你。”

　　张东在台下那可是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　牛老骗也是揪着自己的山羊胡子，笑得嘴巴都歪了，显然也感觉到格外欢乐。

　　刘超哪里知道自己已经犯下不可饶旭的错误？还真是意气风发，哈哈大笑，大声地喊：“痛快，痛快……”

　　而天香公主却是狠狠地瞪了刘超几眼，一闪就已经飞到了擂台下面，把凄厉惨叫的天凤神祖扶起，关切地问：“你没事吧？”

　　刘超自然就看到了，脸色变得铁青，心道不会天香公主喜欢这个小小畜生吧？如果真是这样，刚才我就应该踢重一些，或者把他灵魂控制。

　　“哼哼……”

　　天凤神祖自然对凤天香没有什么好脸色，也是狠狠瞪了天香公主一眼。

　　吓得天香公主暗暗叫苦，现在即便刘超取得第一，但是，先得罪了母王，现在又得罪了父王，事情真是麻烦了。

　　“小小畜生，你竟然敢对我的女人如此无礼，有本事你就上来，看我如何狠狠地教训你？”刘超狠狠地盯看天凤神祖，杀气腾腾地喝道。

　　“我会让你哭都哭不出来。”

　　天凤神祖一脸的冷笑，冷冷地看了刘超一眼，然后他心念一动，就把他的奴仆收了起来，现在他可是清楚地明白到，自己的奴仆远远比不上刘超的奴仆，刘超那些奴仆的年岁是货真价实的，测试的法宝没有出问题，所以，要教训刘超，还要从长计议。

　　“嗖……”

　　他猛然就飞了起来，一闪就已经去到了主席台上，坐在天凤神母的身边，用意念和天凤神母商议起刁难和对付刘超的办法来。

　　“嘎嘎嘎……现在我已经打败了四个，还有一个，你们哪个敢上来？让我狠狠地教训一顿？”不知死活的刘超又疯狂地叫嚣起来。

　　台下的天凤族人没有一个敢出声，更没有一个敢站起身来。

　　这该死的规则，竟然可以用奴仆一起搏杀，但是，刘超有那么厉害的八个奴仆就站在台上，即便有天才认为自己可以和刘超一战，但也是不敢上去了，刘超的奴仆太强大了，尼玛，有一个奴仆竟然活了37万亿岁，这到底是什么老怪物？这可能吗？

　　天凤神母和天凤神祖商议半天也是没有任何阻止刘超胜出的办法，两人铁青着脸，咬牙切齿，死死盯看刘超，也死死盯看任通天。

　　他们心中有无穷的愤怒，当然也有无数的疑惑，混沌之中真的有活过了37万亿年的巨擘？但是，这样的巨擘定然强大到不可思议的地步吧，怎么会成了刘超的奴仆？

　　“嘎嘎嘎……没人上来了，很好，我就是这次天香公主的选婿大会的第一名了！没有意见吧？”刘超得意洋洋地大喊。

　　“当然有意见，有天大的意见。”

　　所有天凤族人都在心中疯狂地大喊，但是，他们的实力不如人，却是不敢喊出声来。

　　那些天凤一族的巨擘也是气得咬牙切齿，愤怒之极，现在就是他们上，也打不赢刘超的，毕竟，他们的奴仆没有刘超的奴仆强大。

　　除非多个巨擘一切攻击刘超，但那就是生死大战了，不是选婿大会了。

　　沉默了很久，最后天凤神母终于站起身来，淡淡地说：“刘超，你的确就是选婿大会第一名，不过，你还是没有资格娶天香公主！”

　　“什么？我没有资格娶天香公主？”

　　刘超气得跳了起来，脸色也是变得铁青。

　　而台下的天凤族人一个一个脸上却是露出了灿烂的笑容。

　　他们心中雪亮，天凤神母是不会把公主嫁给外族人的，即便那人再天才也没用。

　　“是的，你没有资格。”天凤神母冷冷地说，“天香公主是我们天凤一族的天才，也是我们天凤一族的公主，身份尊贵，即便要嫁给外族，也要门当户对。你的天才已经得到我们的认可，所以，只要你能在十年之中创办出一个比我们天凤一族还要强大的十级门派，和始魔门始神门并列，那你却是有资格了。”

　　“尼玛，让我十年创办一个十级门派？这简直就不是刁难，而是直接让人绝望了。”刘超在心中破开大骂。

　　张东的脸色也是变得很难看。

　　不过，牛大骗子还是嘻嘻笑着，用意念和张东说：“主上，我们必须答应啊，答应之后，这十年之中，天香公主就不能嫁给别人了。然后，我们就有十年的时间可以利用，只要刘超找个机会哄骗天香公主，然后生米做成熟饭，再生下小刘超，那这什么门当户对全是一个屁，他们也是不得不认可这个女婿了，然后刘超还可以施展后续手段，把天凤一族的宝物都骗到手，甚至还能把天凤一族都掌控手中……”

　　“嘎嘎……骗子的眼光果然和普通人不一样，什么时候都想到骗。”张东忍俊不禁地怪笑起来，即刻就用和刘超心灵共通的秘法把牛老骗的想法告诉了刘超。

　　刘超的两个眼睛顿时亮起，他的心脏也是疯狂地跳动起来，毕竟，这个办法真是可行的，因为天香公主是喜欢他的，素来就把他当成了夫君，这要骗到手简直就再容易不过，还有，东哥也有那么大一个儿子张恒了，我也要生一个儿子了啊，而在混沌之中，有资格生儿子的还真只有天香公主，而且资质够好。

　　想到这里，他心中已经愿意答应，不过，他还是愤怒地说：“你认为用十年创办一个十级门派？这可能吗？”

　　“只有十级门派才能和我们天凤一族门当户对，既然你做不到，那就没有资格娶我们天凤族的公主……”天凤神母冷冷地说。

　　“谁说我做不到？只要你给我百年时间，我就能创办出一个十级门派。”

　　刘超一脸的自信，拍着胸脯喝道。

　　他这是想要多争取一点时间，毕竟，十年也太短暂了，闭关分分钟就过去了。

　　那自己还不一定能让天香公主怀孕呢。

　　“百年你要能创办一个十级门派，那简直就是在做梦，就是给你百亿年，也是不可能做到。”所有的天凤一族的巨擘加上天凤神母和天凤神祖都在心中鄙夷地嘀咕，当然，他们不好说出来，说出来，就等于是他们故意刁难刘超了。

　　而天香公主的脸色也是变得惨白，显然是感觉到，情况不妙，和刘超的婚烟越来越渺茫了。

　　不过，她还是有一种奇异的预感，刘超就是自己的夫君，这是无论如何也改变不了的。

　　所以，以后定然有一个天大的转机，不过，这转机她现在却是推演不到了。

　　“我说十年就十年，那是不可能更改的。”

　　天凤神母尽管认定刘超百年不可能做到，但是，她还是怕夜长梦多，所以，要尽快让刘超失望，断绝和她女儿的关系。

　　那天凤一族就不会因为刘超而被牵连了。

　　“果然狠毒。”

　　刘超在心中破口大骂，嘴里却是自信满满地说：“十年就十年，就让你们好好睁大眼睛看看，看我刘超如何创造奇迹，用十年时间创办一个强大的十级门派。”

　　说完，他收起全部奴仆，一闪就降落在张东面前，然后又和张东牛老骗子意气风发地腾空而起，出城而去。

　　现在他们心中雪亮，想要勾搭天香公主，必须假装离去，否则是没有任何机会的。

　　“哈哈哈……终于打发了这个难缠的混蛋，果然是一个天大的祸患，还真是很难对付。”天凤神祖和天凤神母几乎是同时大笑起来，暗中都长出了一口气。

　　当然，他们也都是狠角色，所以，那是绝对不会给刘超接近天香公主的机会。

　　即刻就下达了命令，不许天香公主这十年出公主府一步，而且，这天凤城也是继续严密地防火防盗防刘超，不给刘超任何机会。

　　这一切，自然都被张东的监控仪监控到了，他和刘超的脸上都露出了冷笑。

　　他们拥有神奇的监控仪，那要想办法见天香公主或者通消息，那简直就是小菜一碟。

　　何况，刘超那可是还有一个强大天凤族奴仆凤强，有他做内应，见公主自然更是容易。

　　因为，凤强和其余几个年轻天才，都被派去驻守公主府。

　　这个时候，刘超张东就坐在天凤城外一座高山上，正在细细地商议。

　　牛老骗建议说：“二主上，你今天晚上就去见天香公主，一定要对她慷慨陈词，说你要千方百计，千辛万苦用十年时间创办一个十级门派，娶到你最爱的人，让她感动……千万不要表现出失望和畏惧困难的摸样……然后把她的身子骗到手……”

　　“尼玛，果然是一个老骗子，不过，他的建议却是很好啊，今天晚上我可是一定要把握机会，让公主成为我的女人。”

　　刘超在心中嘀咕着。

　　“我估计，今天晚上二主上你得手之后，得马上离开这里，开始创办门派，要弄得声势浩大，那天香公主定然感动之极，定然会想方设法地逃出来和二主上你相聚，那你就可以金屋藏娇了，也可以销声匿迹了，免得被天凤一族的高手寻到，之后生出孩子，就可以大张旗鼓地回天凤一族了，那时再想法骗天凤一族的宝物……”牛老骗又口若悬河地说。


第1025章 恐怖消息

　　天终于黑了。

　　不过，对于天凤城而言，那真是没有什么黑夜的。

　　所以，还是灯火璀璨，格外的明亮。

　　公主府，就位于王宫之中。

　　现在那可是被几千大神师九级高手防卫，不要说一个蚊子，就是一只蚂蚁也是爬不进去。

　　而且，现在公主府还启动了超级厉害的防御大阵，除了那些守卫，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　是的，天凤神母做得很绝，在阵法上弄了手脚，把天香公主都当成了敌人，所以，公主要出府，那必须要破开阵法，杀出去才能做到。

　　所以，那是不可能的。

　　这个时候，天香公主就一脸郁闷地坐在花园那美丽的亭子的玉凳上，樱桃小嘴也是高高地翘起。

　　她的贴身丫鬟兰花小心翼翼地伺候在一边，压低声音说：“公主，现在公主府的防卫很严密，那些护卫也是生怕刘超潜入，都把眼睛瞪得如同铜铃呢，所以，现在是不可能见到刘超的。不过，只要过那么一年半载，那防御定然会松懈很多，那我们的机会就来了，要逃出去也不是不可能。”

　　“就你鬼主意多，我什么时候说过想见他？”

　　天香公主狠狠地白了兰花一眼。

　　“公主，你脸上不是明明白白地写了你很想见到刘超吗？”

　　兰花那可是一点也不怕天香公主，是吃吃坏笑说。

　　“小丫头，我看你有点不对劲，不会你也喜欢上刘超了吧？”

　　天香公主看着兰花，犀利地反击说。

　　“公主，奴婢就是你的通房丫头，你嫁给谁，我就喜欢谁。”兰花羞红脸说，“不过，我看刘超真是天才啊，比凤强都天才很多，我看只有他才配做公主的夫婿。”

　　“不要脸的丫头，我看你比我还想嫁给他。”天香公主没好气说完，叹息了一声，“但是，情况你也看到了，我们要达成愿望，千难万难，几乎是不可能的。”

　　瞬间，兰花沉默了，天香公主脸上也是浮出痛苦之色。

　　她们那可是心中雪亮，不管刘超如何强大，如何天才，但是，要他十年之中创办一个十级门派，那是绝对不可能的。

　　毕竟，十级门派全混沌就只有两个，而且是远古就流传下来的，有深厚的背景，聚集了恐怖的实力，门中的巨擘比九级门派的九级大神师还要多。

　　即便刘超建立了门派，也不可能有那一份底蕴。

　　所以，那真是没有任何可能。

　　过了好久，兰花又迟疑地说：“公主，其实也不是不可能啊。以前你就和奴婢说过，刘超是你自己推演到的未来的夫君。而他来自一个宇宙，他天才得不可思议，也强大得不可思议，或许，将来他能修炼到恒，不愧是3000恒之子之一……”

　　“恒之子？”

　　天香公主的眼睛也是亮起，不过，却很快就黯淡下来，叹息说：“恒之子也没有什么！何况还有3000之多。没有了合道诀，即便恒之子再天才，也不能修炼成恒。唉……先不说修炼成恒吧，还是说创办十级门派。即便3000个恒之子一起努力，十年也创办不出一个十级门派。何况，我估计，3000恒之子互相都不认识的。所以，刘超是做不到了。那十年后，我就要嫁给某个天才的族人，就和刘超没有任何缘分了，即便他将来的成就再大。”

　　“公主，我敢肯定，刘超是一个特殊的恒之子，恒一定给他留了很厉害的宝物。所以他才能这么快强大起来。”兰花突然说，“将来说不定他就修炼成恒。那如果我们是他的女人，我们将来也可能修炼到恒，可以永远和他在一起，幸福地生活在混沌之中，这是多么美好的事情啊。公主，我们干脆和他私奔吧？”

　　“死丫头，还敢胡言乱语，我就打死你。”

　　天香公主吓得一缩脖子，这丫头怎么这么大的胆子，难道是不想活了吗？

　　“我哪里胡言乱语了？”

　　兰花弱弱地说。

　　“以后再不要说什么恒之子，再不要出馊主意。明白吗？”

　　天香公主冷冷说。

　　“为什么？”

　　兰花不服气，自己的主意怎么会是馊主意呢？

　　“自从恒被暗算之后，就再没有在混沌露面，但是，他可是恒，那是永远不会死的，能永恒存在的。所以，他定然还活着。不过，既然他不露面，定然是被恐怖的存在禁锢了。”天香公主的两个眼睛之中射出了智慧的光芒，“所以，如果你说刘超是恒之子，他定然要死得凄惨无比。因为不仅仅那禁锢恒的恐怖人物会对付他，而且那些暗算过恒的巨擘也会对付他。他怎么能抵挡得了？”

　　“天……”

　　兰花公主一脸惊恐，用素手赶紧捂住了嘴巴，似乎生怕自己说出刘超是恒之子这一句话来。

　　毕竟，公主分析得合情合理，很可能，情况就是这样的。

　　“恒生下了三千个蛋，变得很虚弱，然后被暗算。”天香公主又说，“无数巨擘都在打这三千个蛋的主意，都进入过三千个蛋之中，寻找恒的宝物，但是，什么也没有寻到。恒的算计太厉害了。那些破开宇宙的恒之子，进入混沌之中，也从来不说自己来自宇宙。一旦说出来，他们就要落入万劫不复的境地，所以，你千万不要和任何人说刘超来自宇宙。”

　　“嗯嗯，我一定不会说。”兰花坚定地点头，又好奇地问，“如果将来三千恒之子强大起来，他们会不会给恒报仇？如果会，那定然是一场恐怖的灾难啊。”

　　“这不是我们操心的。”天香公主压低声音说，“其实，母王不同意我和刘超的婚事，最大的原因还是刘超来自宇宙，是3000恒之子之一。你想想，强大的恒都被禁锢起来了，恒之子又能如何？所以，母王的担心也在情理之中，一个不小心，我们天凤一族就要落入万劫不复的境地。”

　　“公主，那你打算怎么办？”

　　兰花一脸担心地说。

　　“我想帮帮他，但我又见不到他，这麻烦大了。”

　　天香公主说。

　　“帮帮他，怎么帮？”

　　兰花是一脸惊讶地问。

　　“当然是让他快速地强大起来，如果他能更快地强大起来，那或许他就不会悲剧，甚至他可以救出被禁锢的恒，灭杀强大的敌人……”

　　天香公主说。

　　“恒可能被恐怖人物禁锢了？”

　　张东和刘超自然通过监控仪监控到了这一切，他们的脸色也是大变，汗水瞬间就从他们的头上流出来了。

　　甚至，他们同时机灵灵地打了个寒战。

　　天香公主的分析太有道理，所以，他们也不得不为之震撼。

　　在以前，不管是刘超还是张东，都认为恒是在用特殊的方法培育他们，所以，他们才能这么快速地强大起来。

　　但是，现在他们却是感觉到，似乎情况不是这样。

　　他们有更加强大更加恐怖的敌人，这个敌人，策划了一场恐怖的阴谋，趁恒生下三千个蛋虚弱的好机会，联络了无数强大的巨擘，一起攻击恒，然后把恒禁锢了，而且还抢到了恒的大道化恒宝典下册。

　　如果恒没有被禁锢，是用特殊的方法培育刘超和张东，那他也没有必要把大道化恒宝典下册贡献出来，要知道，如果是超级恐怖的存在，得到大道化恒宝典下册，却是可以领悟出上册和中册的，继而修炼到恒也是可能的。

　　何况，那是几万亿年前的事情了。

　　恒一直不出现，这事情也太蹊跷了。

　　“看来，我们得用更快的速度强大起来，把仇人灭杀。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中坚定地大喊。

　　这个时候，他们才感觉自己寻到了目标，那就是灭杀强敌，救出恒。

　　“公主，那过几天我们想方设法地逃出去，去找他……”

　　兰花说。

　　“傻丫头，如果这么容易就好了，十有八九，这十年我们都逃不出去。母王的手段厉害着呢。”

　　天香公主叹息说。

　　但她的脸上猛然就露出了震撼之色，因为，她突然看到，刘超和张东悠闲自得地走进了花园，如同走在他们自己家里一样。

　　“这怎么可能？”

　　天香公主那可是呆若木鸡地愣住了。

　　兰花也是一个高手，自然也是瞬间就发现张东和刘超来了，于是她也和公主一样，如同傻子一样地愣住了。

　　都有怀疑自己是在做梦了。

　　他们却是不知，张东和刘超之所以能进来，那可是凤强这个内应的帮助。

　　是凤强把刘超和张东收进他的体内药园，然后他走进公主府，把张东和刘超从体内药园中放出来。

　　而刘超灵魂控制的凤强，能在关键时刻起到如此神奇的作用，那真是刘超和张东也是没有想到的。

　　刘超大踏步走了过去，目光灼热地看着天香公主，欢喜地说：“天香，我终于见到你了。你放心，我一定能创办出十级门派，娶到你的。”

　　“你你你到底是怎么进来的？”

　　天香公主终于清醒了过来，顾不上羞涩，一脸震撼地问。

　　刘超脸上浮出神秘之色，自信满满说：“天香，这世界上没有我进不去的地方，也没有我做不到的事情。”

　　这话还真是把骗术发挥到极致。

　　估计就是牛老骗都要自叹不如。

　　天香公主和兰花的脸上露出了崇拜之色，而一丝兴奋的红云也是在她们的脸上蔓延了开来。

　　“姑爷，请坐……”

　　兰花娇媚地请刘超在亭子坐下，“我去把风。”

　　还真是一个多情又机灵的丫头！


第1026章 罗星山，落神洞

　　公主府花园那个美丽的亭子之中，刘超和公主相对而坐，互相含情脉脉地看着。

　　谈论着。

　　天香公主仔仔细细地和刘超分析了一番恒可能的处境，又提醒了刘超可能的敌人。

　　然后严肃地说：“所以，不管什么时候，你都不要泄露自己是恒之子这个天大的秘密。而你也要更快地强大起来。你要变得强大，应该还在合道诀上，只要你能得到足够多的合道诀，就你的修炼资质，自然能更快强大起来。”

　　而刘超也是很快就听明白了，混沌之中，绝大部分修士只以为合道诀就是大道化恒宝典的全部，认为只要修炼了三千合道诀，就能修炼成恒，永远不陨落。

　　就连天香公主也是这样认为。

　　“我们天凤一族也是用漫长的年月得到了十几种合道诀，我也修炼过部分。可惜，我不能背叛天凤族，不能把之传授给你。不过，我可以告诉你，弑擎天昔日那可是一个超级天才，能越级杀人，而且他杀过很多大神师九级的高手，甚至还杀过巨擘，而我把他抓住，禁锢，但竟然不能灵魂控制他，就是母王，也没有办法灵魂控制弑擎天，所以，弑擎天一定领悟出某种合道诀的玄奥，这也可以证明，弑擎天拥有一种或者多种合道诀。”天香公主说到这里，就停顿下来了。

　　她是聪明人，相信刘超能寻到弑擎天藏起来的合道诀。

　　“谢谢公主的提醒。”

　　刘超还真是心中大喜，不由得想起了弑擎天复制功法的累累白骨，可见弑擎天杀过无数高手，那弑擎天拥有合道诀是板上钉钉的事情，而弑擎天也说出了一个藏宝地址，那里定然布置了恐怖陷阱，但是，或许也藏有合道诀。

　　等他和张东交换修炼了大道化恒宝典的上册中册，那就要修炼下册了，多一种合道诀，他们定然就能更加强大一分。

　　他们的奴仆自然也能强大很多。

　　“你是我夫君，和我客气什么？”

　　天香公主用爱恋的目光看着刘超，娇羞地说。

　　在昔日，她还仅仅是因为推演到某个事实才对刘超有特殊的感觉，但是，见到刘超在选婿大会上的神武，不仅仅打败了超级天才的凤横和凤强，而且还打败了她父亲天凤神祖，刘超这个人就在她的心中鲜活起来，她已经被他折服，这样的天才，不愧是她未来的夫君。

　　“天香，我要告辞了……”刘超站起身来，装出一副要离去的摸样，“我要去得到弑擎天的合道诀，还要去创办十级门派，你是我的女人，任何人也抢不走。”

　　天香公主也是站起身，带着一股醉人的幽香走到刘超咫尺的地方，羞涩地说：“刘郎，你一定要小心一些，还有，你的奴仆固然强大，但似乎都没有厉害的法宝，这是一个天大的缺陷，你一定要想办法弥补。”

　　“天香，你对我真是太好了……”

　　刘超还真是被这个女人感动了，大着胆子张开了双臂，把她搂到了怀中。

　　“不要……”

　　天香公主弱弱地反抗着，俏脸变得绯红。

　　刘超怎么可能放开她？和她尽情缠绵到天快要亮，才依依不舍地去了。

　　而得到公主身子的计划自然也胎死腹中了。

　　因为他感觉自己真正地爱上这个对他好的女人了，不好做那卑鄙之事。

　　“公主，你太强大了，竟然和他在花园站了一夜啊。”

　　刘超一走，兰花就飞奔而来，促狭地说。

　　“死丫头，看我不打死你。”

　　天香公主俏脸一红，举起手就打向兰花的嘴巴。

　　“公主饶命，饶命，奴婢再不敢了。”

　　兰花赶紧逃窜，俏脸上的促狭之色更浓。

　　这个时候，刘超和张东已经出了天凤城，驾驭着混沌战舰，正疯狂在天空飞翔。

　　笔直地朝弑擎天说过的罗星山而去。

　　罗星山脉，绵延几十万光年，群峰处处，星罗棋布，错综复杂，加上浓雾弥漫，林木深深，神兽横行，天然阵法又多，所以，罗星山也算是混沌一个绝地，不是强大的修士不敢进入。

　　“嗖……”

　　混沌战舰如同鬼魅一样地从罗星山脉上空的虚空之中跳跃而出。

　　张东刘超在众奴仆的拱卫下出了混沌战舰，全部眯眼看着雾气迷蒙的山峰。

　　弑擎天和他们说过，他的宝藏在什么落神洞之中。

　　这当然是一个陷阱，就是要致刘超张东于死地。

　　不过，他们还是要来这里看一看。

　　由于罗星山有一些隐秘的地方，就是监控仪也监控不到，所以他们才亲自过来，否则，如果监控到一切，没有宝藏，没有合道诀，他们自然没有必要过来。

　　“跟我来。”

　　张东的眼睛猛然亮起，瞬间就飞了起来。

　　很快，他们就来到了一座高耸云天几万光年高的大山上，降落在一个冒出浓郁白雾的山洞前。

　　而山壁上，却是刻了几个大字，那就是“罗星山，落神洞。”

　　毋庸置疑，弑擎天说的地址就是这里。

　　“主上，你们肯定是被骗了，这里不可能有宝藏。”牛老骗子说，“因为这是一个死地，是一个危险无比的地方，任何神进入，都要陨落，所以，就名叫落神洞。”

　　“是的，主人，这是混沌一个最为恐怖的死地，亘古以来，都没有神能活着出来，就不要说里面有宝藏了，即便有，也是得不到的。”

　　任通天毒无边等巨擘都是一脸严肃地说。

　　“尼玛，弑擎天果然歹毒，不但不告诉我们他藏宝的地点，反而告诉我们一个死地，如果我们不小心进入，那真是要死得凄惨。”

　　张东和刘超都在心中愤怒地嘀咕，都恨不得弑擎天能再活过来，他们好再杀他一次。

　　“两位主人，你说说，骗你的到底是什么人？或许我能分析出他的藏宝之地。”

　　牛大骗子说。

　　刘超和张东就简单地把和弑擎天的恩怨说了一遍，当然没有说是在宇宙之中。

　　“弑擎天？那可是一个厉害人物，杀过太多的高手，手段很厉害。”牛老骗子的眼睛亮起，“传说中，弑擎天杀了很多强大存在，得到了很多宝物，都藏了起来，可惜没有人能知道他的藏宝在什么地方，就是推演也推演不到，这简直就是一个奇迹。而现在弑擎天陨落了，可以推演试试，或许能推演到也不一定。”

　　“推演不到的，我已经推演过了。”

　　任通天淡淡地说。

　　“推演不到？那他的宝藏还真可能就在这个落神洞之中，毕竟，这个洞里面的情况，也是推演不到的，如果宝物藏在这里，自然也推演不到。”牛老骗子说，“弑擎天那个时代，无数高手追杀弑擎天，但是基本上被弑擎天反杀，而且，弑擎天一旦躲起来，就没有人能寻到，估计很可能就躲藏在这里。就是不知道他怎么能进去而不陨落的。”

　　“监控仪，你能监控到这个洞里面的情况吗？”

　　张东心中也是对这个洞格外好奇起来，忍不住就期待地问。

　　“这个洞很神奇，具备屏蔽的能力，我竟然监控不到，不过，如果我进去一探，自然就可以监控清楚。”监控仪说。

　　“你进去一探，会不会出不来啊。”

　　张东和刘超都紧张起来了，监控仪那可是他们最重要的一个宝物，如果没有了监控仪，那真就损失太大，这样的险他们还真是不想冒。

　　“放心吧，混沌没有一个地方能困住我，我去探探就来，只要几个呼吸的时间就够了。”监控仪说完，只见一道白光一闪，监控仪已经出了张东的脑海，进入了落神洞之中。

　　张东和刘超的脸色都变得严肃，瞪大眼睛看着落神洞。

　　监控仪果然很神奇，仅仅过了一分钟不到，只见白色光芒一闪，监控仪已经回到了张东的脑海之中，欢喜地说：“这个洞果然是一个死地，具备天然的厉害阵法，这周围的无数山峰都是天然阵法，所以，这是一个绝地。不仅仅可以让人的神识失去作用，还能让人的神智迷失，而且洞中稍稍深入一些的地方，就有恐怖之极的重力，让神没有办法快速地移动，最为恐怖的是，洞中生活着一种恐怖之极的神虫，那就是神虫榜上排名第一的美人虫，而且已经修炼到九级，数量多得可怕，任何生物进入，都要被它们吞噬，吃掉。”

　　“美人虫？那是什么？”

　　张东和刘超那是一脸的震撼。

　　“美人虫就是一种很恐怖的虫豸，能啃噬万物，而且它们还能变成美女，美艳迷人之极，不仅仅能让男人心神失守，而且能让女人都心神失守。一旦遇到大量这种美人虫，如果跑得不快，就是超级强大的巨擘也要陨落。”监控仪说。

　　“那里面有没有弑擎天的宝藏？”

　　刘超却是迫不及待地问。

　　“这里面有宝藏，合道诀也有，而且有五页。”

　　监控仪说。

　　“哇哈哈，那真是太好了。”

　　张东和刘超那可是一脸的狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来，这下真是发达了。

　　既然弑擎天都能进入而安然无恙，他们自然也是可以进入的，何况，他们已经知道了这个洞的恐怖之处，岂能进不去呢？

　　“不能轻易进入，太危险了，如果被美人虫围住，定然要陨落。”监控仪严肃地说，“最好想清楚弑擎天进入而安然无恙的办法。”

　　“这简单，美人虫最害怕的东西是什么？”

　　张东和刘超几乎是同时马上就问道。

　　现在他们心中雪亮，他们不必惧怕这洞中的恐怖重力，也不怕迷失神智，甚至不怕迷路，因为他们比当日的弑擎天强大得多，而且他们拥有神奇的监控仪，能监控到正确的路途，所以，唯一要担心的就是美人虫了。

　　监控仪默然，显然是还没有收集到美人虫最为害怕的东西是什么这个资料。

　　而众奴仆和牛老骗子的眼睛都同时亮起，难道落神洞之中有美人虫？这可是神虫榜上排名第一的神虫啊，如果能够抓到收服，定然是一笔天大的财富。

　　但是，即便是他们知识丰富，见多识广，但是，要让他们说出美人虫最为害怕的是什么东西，他们还真是说不出来，毕竟，美人虫，特别是九级的美人虫，那可是强大之极，能啃噬超级厉害的混沌至宝，也不畏惧道的攻击，生命力超级强悍。

　　“这个洞之中有很多九级美人虫，而弑擎天也的确进入过其中，在里面藏了宝物。”刘超说，“但是，当时他仅仅大神师八级，怎么能潜入这个洞也没有被美人虫灭杀呢？”

　　“九级的美人虫？两个主上，我们一定要把之骗到手啊，那就多出了一张超级厉害的底牌了。”牛大骗子的两个眼睛亮得如同灯泡，激动得差点大喊大叫了。

　　“骗？怎么骗？”

　　张东和刘超又是好气又是好笑。

　　“这个，只要让美人虫王认你们为主，那应该全部美人虫就如臂指使了。”牛大骗子不停地转圈，“但是，怎么能进入其中，找到虫王，又不被别的美人虫攻击呢？如果它们变成美人，那就惨了，都要迷失啊。”

　　“主人，美人虫在混沌是很稀少的，而且也很难收服，一般的奴仆印或者灵魂印是不起作用的。反而是美人虫，能轻易让修士迷失神智。所以，亘古以来也没有几个修士能收服美人虫。所以，关于美人虫的习性，知道的人真是不多，所以，还真是没有人知道美人虫害怕什么。不过，我也是听说过一个传说，美人虫不会攻击帅哥。因为美人配帅哥。或许，弑擎天长得很帅，所以，他进入其中，美人虫就没有伤害他。”任通天说。

　　“还有这样的事情？”

　　张东和刘超那可是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　不过，他们仔细地一回想，弑擎天在地球的时候变成的魂体，那真的是风度翩翩，气势轩昂，是一个超级大帅哥啊。

　　当时刘超第一次见到他，还真是认定弑擎天是一个人物，对他很是心折。

　　莫非，真是因为弑擎天长得帅，所以弑擎天进入就没有遇到危险，然后弑擎天就把这里当成了他的藏宝洞？


第1027章 美女如仙

　　“但是，美人虫的审美标准是什么？我们也不太清楚。还有，如果美人虫真的不攻击帅哥，那这个洞也不一定就能成为混沌大名鼎鼎的落神洞了，毕竟，定然在远古的时候，有很多帅哥进入探险过。”牛老骗说。

　　众人的脸色变得严肃起来，因为牛老骗说得有道理，长得帅或许是一个原因，但定然还有另外的原因。

　　“弑擎天他修炼的是魔功，抽血化骨，吞噬了太多修士的血和骨头，难道是因为这个，所以美人虫就不攻击他？”毒无边迟疑地说。

　　“杀戮太多的原因？”

　　众人摇摇头，感觉不太像，毕竟，定然也有魔门修士进入过，但都陨落了，死得很是凄惨。

　　“既然知道里面有美人虫，我们可以把美人虫王引出来，然后将之灵魂控制。”包洁雅建议说，“我就不相信了，我们这么强大，又在外面，还要惧怕区区一些美人虫。”

　　众人几乎是同时点点头，因为包洁雅说得有道理。

　　于是他们开始引诱，抓了一些神兽，用绳子捆起来，坠入了山洞。

　　但是，山洞太过曲折，美人虫又藏在洞中深处，却是一直不出来。

　　“美人虫不出来，难道里面有食物吗？”

　　张东刘超都一脸的疑惑。

　　“这个洞的深处，出产一种奇异的矿石——黑玉红心，就是美人虫的食物。”监控仪解释说，“所以，这个洞那可是格外的深，里面也是格外的复杂，如果神识不起作用，那真是要迷路，怎么也走不出去的，那很容易就碰到美人虫，自然就死得无比凄惨了。”

　　“那怕个屁啊，我们知道路途，知道是美人虫变成了美人，我们还会迷失？另外我们还有兄弟奴仆印，而只要想办法认出美人虫王，自然就可以把美人虫王收服。”张东用意念和刘超说。

　　“进就进，我们能变成恒体，还有这么多强大的奴仆，不信就搞不定那些美人虫。”

　　刘超也是说。

　　于是，他们没有任何犹豫，即刻就把奴仆们收进了自己的体内药园和红痣空间，甚至把牛大骗子都收了进去。

　　然后他们悍然踏入了落神洞。

　　开始还没有什么感觉，仅仅白雾浓郁，重力也没有什么变化。

　　但是，他们深入了大约一百公里之后，重力猛然就变了，变得超级恐怖。

　　刘超和张东猝不及防，猛然扑倒在地，然后如同两快陨石，咕噜噜地滚进了一个深渊。

　　“厉害。”

　　张东和刘超还真是一脸的震撼，他们现在那可是超级强大，固然还没有变成恒体，但这重力他们竟然抵挡不住，也就是说，除非是超级强大的巨擘，那就要坠入深渊之中。

　　“深渊之下就是弑擎天藏宝的地方。”监控仪说，“不过，那里开始有美人虫了，你们可要做好准备，不要迷失。”

　　“这么快就要和美人虫短兵相接了？”张东和刘超又是兴奋又是激动，没有任何一点畏惧。

　　未知的危险才可怕，既然已经知道危险是什么，那真是没有什么害怕的。

　　不过，他们却还是同时担心地问：“那等下我们怎么上去？”

　　“有另外的路，只是曲折了一些。”监控仪说。

　　“等下我们如此这般……”

　　张东和刘超开始细细地商议起来，还真是一点也不怕死。

　　“嗖嗖……”

　　他们在恐怖重力的作用下速度越来越快，穿破空间，疯狂地坠落。

　　就这样坠落了三天三夜，终于来到了深渊底部。

　　“砰砰……”

　　张东和刘超不敢大意，瞬间就变成了恒体，然后狠狠地砸在地上。

　　顿时泥石飞溅，声音震天。

　　而随着声音响起，漆黑的洞窟也是变得明亮。

　　朦胧的光竟然凭空出现，把这里变得如同傍晚。

　　这是一个大约万亩的洞窟，洞壁之上，爬满了一些奇异的虫豸，它们只有豆子那么大，颜色艳丽，看上去很美观。

　　不过，浓郁的杀气却是从它们的身上爆射出来。

　　汩汩滔滔，把这个洞窟全部淹没。

　　张东和刘超爬了起来，一脸的戒备，缓缓向洞窟一个角落而去，因为监控仪监控到，角落有一个门，推开就是藏宝室，里面有五页合道诀。

　　让张东和刘超欢喜的是，这些美人虫竟然没有攻击他们，也没有变成美人来迷失他们的神智。

　　不过，他们还是感受到了一股浓浓的死亡危机，因为，这些美人虫全部歪头看着他们，上上下下地打量，似乎在评判他们是不是很帅。

　　“美女们，我们当然是帅哥，绝世无双的帅。”

　　张东那可是胆大包天，一脸自信地说。

　　这话也不是夸大，毕竟，他们修炼的是大道化恒宝典，现在又变成了恒体，那自然是格外完美的，至不济也要比出擎天帅。

　　“东哥，我们快进去，拿到合道诀再说。”

　　刘超却是有点担心了，用意念说。

　　“我怕我们推门，它们会攻击我们。你仔细看就知道了。”

　　张东用意念说。

　　刘超的脸色变得严肃，一边缓缓移动，一边细细地观察，果然他发现，他们越是靠近那门，美人虫就变得紧张，身上也是爆射出愈加浓郁的杀气。

　　于是，他也同意张东这个判断，而且赶紧和张东一起，都停下了脚步，但却是如同标枪一样地站立，做了两个帅气的动作，还真是帅得掉渣。

　　“咯咯咯……”

　　有优美动听的美人笑声突然响起在这个洞窟，还真是格外的动听，差点没有让张东和刘超当场迷失。

　　显然，这是美人虫发出来的声音。

　　幸好他们变成了恒体，抵抗迷失的能力超强。

　　所以，还是没有迷失，是稳稳地站立，不过，他们却是瞪大眼睛细细地观察，想要看出那一只美人虫是王，那他们突然袭击，用兄弟奴仆印控制，那什么危机也没有了。

　　正是因为有兄弟奴仆印这个大杀器，他们才丝毫不畏惧这九级的美人虫。

　　否则，监控仪估计是一定要劝阻他们的。

　　可惜，尽管他们把眼睛瞪成了铜铃，也没有看出虫王是哪一个。

　　不要说他们，就是监控仪，现在也是有监控到哪一只美人虫是王。

　　毕竟，这美人虫几乎一模一样，丝毫看不出来某只有什么特别。

　　“不管了，先得到那五页合道诀再说。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中嘀咕着，继续缓缓向那个门走去。

　　终于在无数美人虫的注视之下，他们退到了那一扇门前。

　　美人虫固然变得更加紧张，发出的杀气愈加浓郁，但却还是没有攻击他们。

　　张东和刘超心中大喜，只要得到五页合道诀，然后马上就逃出去，也算是天大的收获了。

　　他们还真有逃出去的把握，这里的重力固然恐怖，但是，他们变成的恒体那可是超级强大，能抵挡这恐怖的重力，何况他们又清楚知道逃出去的路途，他们还逃不出去，那就是见鬼了。

　　他们微微侧身，缓缓把那门推开。

　　然后，他们就如同傻子一样地愣住了。

　　因为，藏宝室中的情况简直就是太怪异了，怪异得让他们头皮发麻。

　　这是一个大约一万平方米的小洞窟。

　　布置得格外奢华，地上铺设了地毯，墙壁上贴了壁画，有床有桌有沙发。

　　更加奇异的是，一个美丽得不可思议的女人背对他们，坐在书桌前，她的手里拿着一页合道诀，看得正入迷。

　　另外四个打扮得如同丫鬟的美女正在一边伺候。

　　空气中，飘荡着一股浓郁的香气，吸入一口，简直能让人迷醉。

　　张东和刘超的眼睛猛然瞪大得如同铜铃，铜铃里面射出灼热的光芒，投射到那个背对他们而坐的美女背上。

　　她的腰肢堪堪一握，穿一身粉色的衣服，长长的青丝从头上倾泻下来，到了她的臀部，如同黑色的瀑布。

　　她的鹅项露出半截，还真是活色生香。

　　她的那一双手修长，白里透红，指甲粉红，简直美丽之极。

　　“嘶……”

　　张东和刘超好不容易清醒过来，还真是倒抽一口凉气，心道天啊，这到底是真正的美人，还是美人虫变化出来的啊？

　　“你们推门进来前，她们还是美人虫。”

　　监控仪的声音猛然在他们的脑海里面响起。

　　“天啊，果然是美人虫变化出来的美人，还真是能让一切男人迷失啊，如果那看合道诀的美人转过身来，我们能不能抵挡住她的诱惑？”

　　张东和刘超都在心中惊讶地大喊。

　　让他们更加震撼的是，美人虫竟然在领悟合道诀，那他们要夺走合道诀，估计会引发恐怖的大战，自己两人再帅也没有用。

　　“哥，我现在知道为什么弑擎天掉进落神洞没有陨落的原因了，因为他进入的时候带着合道诀，美人虫很喜欢合道诀，而且期待弑擎天能得到更多的合道诀藏到这里来，所以，美人虫不攻击他。没有吃掉他。”刘超的脑海之中突然闪过一道灵感，用意念和张东说。

　　“嗯，你的分析很有道理，但是，弑擎天长得帅也是一个原因。正是因为他长得帅，美人虫才没有马上就攻击他，吃掉他，等他拿出藏宝包括合道诀，然后就更加安全了。所以他可以自由进出。”张东说。


第1028章 虫豸的世界，很恐怖

　　而既然想出了这个原因，张东和刘超的脸色却是变得很难看了，因为和美人虫的大战不可避免。

　　想起外面那密密麻麻的美人虫，再看看这个小洞窟洞壁上那密密麻麻的美人虫，他们也还是头皮发麻。

　　愣了好一会，他们还是缓缓地走了进去，这五页合道诀，他们是一定要得到，不管如何的艰难。

　　“拜见两位公子。”

　　让刘超和张东心惊肉跳的是，那四个丫鬟同时对他们弯腰行礼，声音娇媚之极，姿态优美之极。

　　而那一个看合道诀的美女也是缓缓地转过身来，而她的美丽容颜也是瞬间就呈现在张东和刘超的面前。

　　这真是一个只在张东和刘超梦幻之中才出现过的美女，简直美到没有办法用笔墨形容的地步，不管是她的容颜，还是她的身材，以及她的气质，都是张东和刘超平生仅见的，都是顶级，没有女人能超越。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音在刘超和张东的脑海之中响起，他们的思想和意识瞬间就变成了一片空白！

　　即便他们已经知道这是美人虫变成的美人，还是受到了如初恐怖的影响，这美人虫让人迷失的能力真是太厉害了。

　　“咯咯咯……”

　　这个美人虫发出了无比动听的声音来，简直能让任何人都彻底地迷失。

　　张东和刘超变成了两个傻子，就那么震撼爱恋地看着这个美丽的女人，脸色变得血红，嘴角也是流出了口水，而他们强壮彪悍的身躯，却在不停地战栗，完全就是一副迷失很深的摸样。

　　“两位帅哥，我名叫的美如仙，认识你们真是很高兴，你们叫什么名字？”

　　这个美女娇媚地大喊。

　　张东和刘超自然毫不犹豫就说出了自己的名字，没有任何停顿。

　　“张东刘超？这名字不错，你们也很英俊。”美如仙娇笑着扬起了她玉手之中那一页金色的纸张，“我感受到你们身上也有这样的东西，但是，那东西放在你们身上真是太不安全了，不如放在我这里，以后你们可以随时来看？”

　　“有有，我们有。”张东和刘超那是连连点头，各自取出了一页暗金色的纸张，缓缓地走了过去，“我们愿意把之存放到这里，这样就安全多了。”

　　他们当然是假装迷失，毕竟，他们变成了恒体，抵挡诱惑的能力那是很强的。

　　现在他们就是要接近这个名叫美如仙的美女，然后用兄弟奴仆印将之控制。

　　现在他们有八成把握，这一只美人虫就是所有美人虫的王，不仅仅因为她变成的美人美丽无比，而且因为她那一股高贵的气质以及一股隐隐约约泄露出来的恐怖威压。

　　他们固然聪明，但是，美人虫也不愚蠢，他们还没有走近美如仙，只听嗖嗖嗖的声音响起，无数美人虫就从洞壁上爆射下来，瞬间就拦截在他们的面前，而一股冰寒的杀气也是从这些美人虫的躯体之中爆射而出，还真是让人冷到骨髓之中。

　　“张东刘超，你们就没有必要伪装迷失了，乖乖把全部合道诀拿出来，否则，我们只能把你们吃掉了。这是我们美人虫的世界，你们再强大，也是没有用处，除了投降，没有第二条路。”美如仙语气冰寒地说。

　　“美丽的女王，你是怎么看出我们没有迷失的？”

　　张东和刘超还真是一脸的惊讶。

　　“我们美人国的美人具备神奇的能力，鼻子很灵，我们都闻到你们体内还有另外合道诀的气息，但是，你们仅仅各自拿出一篇，显然是还没有迷失。”美如仙淡然说，“你们还真是和普通修士不一样，竟然能抵挡我的诱惑。”

　　“美人国？”

　　张东和刘超哭笑不得，不过，他们心中却是暗暗欢喜，因为他们已经试探出来，美如仙就是全部美人虫的王，只要灵魂控制它，那就什么麻烦都没有了，而且能得到无数九级的美人虫，这可是一个大杀器啊，不亚于几千大神师九级的高手，甚至还要厉害。

　　“两位帅哥，你们长得这么帅，放心吧，我们不会吃掉你，而且愿意和你们成为朋友，你们可以把全部宝物藏在这里，这是最为安全的地方，以后，你们还可以把新得到的宝物放这里来，绝对没有人能夺走。”美如仙一脸如花的笑靥，“具备这样荣幸的修士不多，仅仅一个而已，他名叫弑擎天，他就把他的宝物藏在这里，而且他多次进入这里避难，我们帮他杀过很多仇人，让他度过了多次危机。”

　　她站起身来，袅娜地走到墙边，伸出玉手轻轻地一拍。

　　瞬间，墙壁就凹陷，露出一个半圆形的洞门。

　　她指点着里面说：“这就是弑擎天放置的宝物，我们从来都没有动过。”

　　张东和刘超的眼眸之中泛出了灼热的光芒，因为他们看到，那是一个小房间，里面堆积了无数体内药园化成的珠子，显然是弑擎天从那些他杀死的修士体内挖出来的，至不济也有几百亿个。

　　可见，这是一笔多么庞大的财富。

　　如果张东刘超能得到，那他们定然能变得富裕，也能更快地变得强大。

　　“如果我们不同意呢？”

　　张东和刘超几乎是同时气急败坏地说。

　　其实他们很想同意，那或许可以消除美人虫王的戒心，然后靠近美人虫王，得到灵魂控制她的机会。

　　不过，如果他们这么轻易地同意，对方定然会怀疑的。

　　“你们是聪明人，会同意的。”美如仙一脸自信地说，“毕竟，活着比什么都重要，不是吗？”

　　“你们未必能阻挡我们逃走。”

　　张东和刘超一脸冷笑说。

　　“小的们，让他们见识见识你们的强大。”

　　美如仙马上就杀气腾腾地下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　更多的美人虫就从墙壁上爆射下来，然后就和那些拦截在张东和刘超面前的美人虫一样，变成了绝世无数的美女。

　　穿着薄纱一样的衣服，雪肌是隐隐约约地透露出来。

　　奇异的幽香也是瞬间就充斥了这样一个世界，变得活色生香，春色无边。

　　面对这么多绝世无数的美人，就是铁石心肠的男人都要心软，哪里还有什么战斗力？

　　恐怖的是，这些美女开始跳起艳舞，扭动堪堪一握的小蛮腰，嘴里也是发出了诱人之极的声音。

　　“快走……”

　　张东和刘超几乎是同时惊恐地大喊一声，马上就向那一扇门冲去。

　　装出一副要逃离的摸样。

　　但是，无数美女瞬间蜂拥而来，一下就把张东和刘超都淹没了。

　　“滚开。”

　　张东和刘超尽管是在假装，也还是暗暗震撼，这么多美女投怀送抱，有什么男人能抵挡？

　　但是，他们却是没有迷失，疯狂地大喊，他们的手中也是出现了创世斧和创世刀，疯狂地舞动起来，瞬间就构成了两个璀璨的光圈。

　　“啊啊啊……”

　　无数美女顿时就被震飞开去，发出了娇媚之极的大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　墙壁上无数美人虫却是发起了疯狂的攻击，如同闪电一样地扑向刘超和张东。

　　大部分被震飞，但是，小部分竟然就附着在刘超张东的刀斧上，张开嘴巴，疯狂地啃噬。

　　幸好这是六级的混沌至宝，坚韧之极，不管它们如何啃噬，也是伤害不了分毫。

　　但是，让张东和刘超震撼的是，他们即便用刀斧砍中一些美人虫，竟然不能把美人虫砍死，仅仅把之砍得倒飞空中，然后坠落在地，嚯嚯地扭动。

　　“这是六级混沌至宝，而且自己两人变成了恒体，这样的攻击不亚于那些巨擘多少，竟然砍不死区区美人虫？这怎么可能？”刘超和张东还真是心灵震动，继而满心中火热，如果能把这些美人虫全部收服，不仅仅能欣赏歌舞，而且有了一张天大的底牌。

　　“杀杀杀……”

　　他们继续疯狂地大喊，疯狂地冲杀。

　　但让他们两人头皮发麻的是，那一扇门早就已经不见了，墙壁也不见了，因为不管是墙壁还是门，都是美人虫组合出来的，地板和地毯同样如此。

　　所以，他们真是陷入了一个虫豸的世界，而且是杀不死的虫豸的世界。

　　“难怪这里是混沌一个恐怖的死地，名叫落神洞，陷入这样的地方，有哪个巨擘可以活下去？”张东和刘超都在心中感叹，不过，他们心中反而暗暗欢喜，因为，等下他们灵魂控制了美人虫王，那这些美人虫就是属于他们的宝物了。

　　而这个神奇而恐怖的落神洞，也是他们专用的基地了。

　　“啊啊啊……”

　　张东和刘超发出了无比惊恐的大喊，因为，他们发现，无数美人虫竟然从创世刀和创世斧上快速地爬到了他们的手上，疯狂地啃噬他们的手，尽管因为他们变成了恒体，很是坚硬，但是，他们的真气却是消耗得格外快，如果还不采取措施，他们真的就要悲剧。

　　“域，起……”

　　张东和刘超再不耽搁，疯狂地大喊一声。

　　属于他们恒体的域就已经释放了出来，形成了一个直径十几米的罩子，把全部美人虫都排斥了开去。

　　但是，虫豸蜂拥而来，全部趴在他们的域上，疯狂地啃噬，竟然一口一个洞，他们的域很快就变得破破烂烂，快速地缩小！


第1029章 死亡之吻

　　“天啊，这美人虫简直连空间都可以啃噬啊。”

　　张东和刘超还是真是惊喜之极，他们的域那真是无影无形的，其实就是气势威压神念的综合体，但是，美人虫竟然可以把域都啃噬掉，这能力的确是无比惊人了。

　　“咯咯咯……你们现在知道我们美人虫的厉害了吗？你们还要负隅顽抗吗？”美如仙是娇媚地大笑起来了，声音还真是格外动听和诱人，不愧是神虫榜上排名第一的美人虫。

　　“我们投降，投降了，愿意把宝物藏在这里，以后还会去寻找更多的宝物藏这里来。”张东和刘超马上就借坡下驴，毫不犹豫地大喊起来。

　　当然，他们的脸上也是一片惊恐，似乎真是吓坏了一样。

　　其实，这美人虫尽管厉害，但是，他们还是能抵挡很久的，在监控仪的指引下，他们要逃出去还是可以做到。

　　不过，他们的目的可不是逃出去，而是得到这里的宝物，得到这些神奇和强大的美人虫。

　　“小的们，退下。”

　　美如烟的俏脸上浮出了浓郁的喜色，也是毫不犹豫就下令。

　　她有深深的自信，这个下马威已经够了，不要说刘超张东这样仅仅修炼到大神师八级的高手，就是那些强大的巨擘，定然也要乖乖地服软。

　　她的话音还没有落下，那把张东刘超淹没了的无数虫豸就闪电一样地飞了开去，瞬间就堆积起来，化成了地板，地毯，墙壁，看上去就是一个美丽的套房。

　　张东和刘超大口大口呼吸着，全身都已经被汗湿透，装得还真是格外的像。

　　休息了好一会，他们才稍稍地镇定下来，张东还惊恐地说：“如果我们把宝物藏到这里，你们真的不杀我们？”

　　“是啊，如果我们把宝物放到这里，你们吃掉我们怎么办？”

　　刘超也是附和说。

　　两个家伙开始施展牛老骗的骗术，要先消除美如烟的戒心，那他们突然袭击，就容易得多了。

　　“你们真蠢，如果我们要杀你们，刚才就已经吃掉了。还留你们一命干什么？我们完全可以从你们的尸体上得到你们的宝物。”美如烟淡淡地说，“所以，我们对你们真是没有恶意，毕竟，你们是超级帅哥，我们是不会吃帅哥的。而且，我们也不太喜欢吃人肉。不过，如果是那些对我们不怀好意的修士，我们自然只能把他们吃掉。”

　　“也是啊，我们似乎没有什么值得担心的。”

　　张东和刘超互相看了一眼，他们的神情也是放松下来，向那个藏宝室走去，手中各自出现了更多的合道诀。

　　加起来有七页之多。

　　美如烟的脸上露出了满意和欢喜之色，因为她通过神奇的嗅觉能力，发现张东和刘超这次真是把全部合道诀拿出来了。

　　显然，张东和刘超真是被它们美人虫吓坏了，不敢耍花招了。

　　而她做梦也没有想到，张东和刘超竟然这么富有，一次就拿出七页合道诀来，要知道，就是弑擎天，固然放了五页合道诀在这里，但最先一次只有一页，之后是他把强大的巨擘引进来，它们美人虫帮忙杀死，然后从巨擘的尸体上得到了其余四页合道诀，可见，张东和刘超比弑擎天还要强大和牛逼。

　　以后，他们定然会找到更多合道诀的。

　　那她真是发达了，因为合道诀是超级好的宝物，对她的修炼有天大的好处。

　　到今天，她已经对那五种合道诀领悟出一丝玄奥。

　　所以，现在她那可是超级强大。

　　张东和刘超还真是老老实实，就把七页合道诀放到了藏宝室，而且放了一些他们得到的神奇丹药和材料，把那个藏宝室堆得满满。

　　然后他们转过身来，用奇异目光看着格外满意的美如仙。

　　刘超还谄媚地说：“以后我们就是朋友加合作伙伴了，我们怎么称呼你呢？”

　　“我是这里的虫王，你们可以称呼我为陛下。”

　　美如烟那是一脸如花的笑容，说完又挥手说：“招待我们美人国的朋友，举行最豪华的舞会。”

　　“是，陛下。”

　　无数美人虫恭敬地答应。

　　即刻就开始了行动。

　　这个世界也是瞬间就变了，因为无数美人虫飞了开去，露出了一个巨大的空间。

　　无数璀璨的灯火出现了。

　　无数美丽的歌姬舞姬也是出现了。

　　无数美丽的侍女也是出现了，她们成群结队，端着一个个美丽的盘子，里面全是罗星山出产的天地神药天地神果。

　　所以，这里瞬间就变成了一个欢乐诱人的天地。

　　即便张东和刘超见过大场面，但是，面对这么多绝世无双的美丽女人，他们还真是心跳加速，差点就控制不住他们自己了。

　　美妙的音乐声响起，舞姬也是开始妙曼地舞了起来。

　　“美丽的陛下，我可以邀请你跳一曲舞吗？”

　　张东和刘超一直没有靠近美如仙，现在却是感觉机会来了，缓缓地走过去，张东一脸期待地说。

　　“咯咯咯……”

　　美如仙发出了无比娇媚的笑声，扭动着堪堪一握的腰肢，把玉手交到了张东的手中，开始和张东翩翩起舞。

　　她先前尽管戒备张东和刘超，但是，经过那么一次搏杀，她却是发现张东和刘超尽管强大，但也不过如此，而她身为修炼了合道诀的美人虫王，那可是超级强大的，在以前也有巨擘进入这个地方，都被她轻松地灭杀了，所以，现在她还真是不畏惧张东和刘超。

　　而美人虫那可是有一个习性，喜欢变成美人，喜欢享受帅哥的爱慕眼神。

　　“嘎嘎嘎……没有想到，竟然这么容易就成功了。”

　　张东和刘超那真是一脸的惊喜，在心中疯狂地大笑起来。

　　于是，张东继续和美如仙娴熟地跳迷人的舞蹈。

　　而刘超也是邀请了另外一个格外美丽的女人跳舞，一边跳，他还一边问：“宝贝，你叫什么名字？你这么美，难道是美人国的公主？”

　　“咯咯咯……”这个美人是花枝乱颤娇笑起来，“我名叫美如花，是美人国的宰相，除了陛下，我就是最美丽的女人，你的眼光果然不错。”

　　“尼玛，如果不知道你是一只虫豸，我还真是会被迷得神魂颠倒。”

　　刘超在心中嘀咕着，嘴里却是说：“宝贝，以后做我的女人怎么样？”

　　“我愿意做你的女人，让你享受到无与伦比的快乐。”

　　美如花一脸羞涩地说。

　　“那如果你做了我的女人，还能继续帮陛下管理美人国吗？”

　　刘超是一脸的欢喜，又笑吟吟地问。

　　这话还真是不简单，就是刺探美人虫的习性了，毕竟，他和张东也还是没有任何把握，如果灵魂控制了美人虫王，其余的美人虫就会听他们的命令。这可是九级的美人虫，强大之极，也具备无与伦比的智慧。

　　按照人类修士的习性而言，如果灵魂控制了一个九级门派的掌门，其余门徒知道了这个情况，他们定然是不会再听令这个掌门了。

　　所以，他们必须多了解一下美人虫的习性才好下手。

　　“当然可以的。”

　　美如花娇笑说。

　　“难道它们不担心因为你爱上了我，对王国不利吗？”

　　刘超又大胆地问。

　　“咯咯咯……”虫如花又娇笑起来，“我们美人虫对陛下的忠诚是第一的，对丈夫的忠诚是第二，所以，不会发生你说的事情。”

　　她固然聪明，也没有感觉到刘超这话的不良意图，毕竟，现在的刘超还真是装出了一副完全迷失了的摸样，把她一只虫豸当成了真正的美人了，竟然要娶她做妻子，简直就是搞笑得很。

　　而它那可是活了漫长年月了，自然也见过无数强大的修士，还真是没有修士能抵挡她们美人虫变成的美人的诱惑，所以，她还真是没有太大的戒备之心，丝毫不担心刘超张东对她们美人虫不利。

　　进入了她们美人虫王国的修士，即便再强大，也要死得凄惨无比。

　　只不过张东和刘超很帅，又拥有七页合道诀，所以才不杀他们。

　　不过，要他们今后继续乖乖地送来宝物，还需要用美色诱惑，让他们两个为这样一个美人的世界神魂颠倒，永远也不忘记她们这些美人。

　　而要做到这点也是很容易的，毕竟，它们变成的美人那可是真实的，有血有肉，而且她们也和真正的女人一样，懂得如何取悦男人。

　　“哥，我已经打探出来，美人虫王具备神奇的能力，能掌控全部美人虫。只要灵魂控制美人虫王就行了。”刘超用心灵共通的神通说。

　　张东和美人虫王跳舞，自然是不好打探这个秘密，毕竟虫王很厉害也很聪明，很容易就引发疑心。

　　现在听到刘超这么说，他心中是暗暗欢喜，即刻就要开始动手了。

　　他现在那可是握着美人虫王的手翩翩起舞，只要让兄弟奴仆印浮出掌心，再摁到美人虫王的手上，那就大功告成了。

　　毕竟，对付虫豸，不必把兄弟奴仆印摁到虫豸的灵魂上，只要接触躯体就可以了，因为这是强行认主，不算灵魂控制。

　　但是，张东还是没有这样做，因为万一刘超探听到的消息不准确，那情况就麻烦了。

　　所以，他装出一脸痴迷的摸样，用力把美人虫王搂入怀中，然后忍着恶心的感觉，重重地吻在美如仙的樱桃小嘴上。

　　他要用舌头把兄度奴仆印摁在她的嘴里，那就不会被别的虫豸看到了。

　　美人虫王顿时是一脸娇羞，发出了一声情动的呻吟，是热情地回应起来。

　　和真正的绝世美女的反应那可是一模一样，没有任何区别。

　　这美人虫的恐怖可见一斑。

　　让张东和刘超迷失，今后源源不绝地送来合道诀，那可是她的伟大计划。

　　在几百亿年前，她们也是这样掌握弑擎天的。

　　不过，弑擎天的表现那可是远远不如张东和刘超，看到无数美人瞬间就迷失了。

　　随便两只美人虫变成的美人就把弑擎天迷得神魂颠倒，欲仙欲死，甚至把她们当成了他的两个妻子。

　　她却是不知，弑擎天那样修魔的恐怖修士，收服了无数魔虫，对于虫豸的感觉比对人的感觉好多了，那是一点也不嫌弃虫豸变成的美女的。

　　所以，弑擎天才这么容易迷失。

　　而张东刘超那可是正派修士，他们对于虫豸有一种天生的反感，更不用说这吃人的虫豸了。

　　所以，张东那可是鼓起了天大的勇气，来亲吻这一只虫豸变成的美人。

　　尽管美如仙的表现和美人一样，甚至比真正的美人还要出色，但是，张东还是差点吐了，赶紧让兄弟奴仆印浮出他的舌头，然后狠狠地摁在了美如仙的舌头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬间，火花飞溅，一个鲜红的奴仆印急速地形成。

　　“啊……”

　　美如仙顿时就感觉到情况不妙，开始疯狂地挣扎起来，而且发出了惊恐的大喊。

　　她可是杀过多个巨擘，很多巨擘甚至都用奴仆印摁到了她的身躯，但是，都没有把她炼化。

　　因为美人虫是神虫榜上排名第一的神虫，具备神奇的能力，是很难被强行炼化的。

　　记得她还是五级美人虫王的时候，遇到一个度过了三十多次天地大劫的强大巨擘，对方同时用出了奴仆印和神奇的灵魂印记，摁到了她变成的美人的背上，她还真是抵挡不住，差点就被对方强行炼化了，不过，最终她让奴仆印和灵魂印记摁到的皮肤瞬间脱离，解除了危机。

　　所以，她还真是不怕修士的奴仆印，也不怕修士的灵魂印记。

　　所以她才一点也不担心和张东跳舞，张东能翻出什么大浪来。

　　但是，她感觉自己失算了，小看了张东，因为她感觉到了一股死亡的危机。

　　不仅仅是张东的这个兄弟奴仆印厉害得可怕，还因为张东把奴仆印摁到了她的体内。

　　是的，体内，舌头完全就是属于她的体内了。

　　恐怖的是，张东现在还嘴用力堵住了她的樱桃小嘴，让她把舌头咬断吐出去都做不到。这人简直太卑鄙了！


第1030章 建派罗星山

　　所以，美如仙只能惊恐地挣扎，惊恐地大喊，期待能挣脱开去，或者引发别的美人虫的注意，然后攻击张东。

　　不过，张东却是已经变成了恒体，蛮力恐怖之极，两个手臂死死搂住了她的腰肢，把她紧紧地抱在怀中，让她怎么也挣扎不脱，简直就如同蚍蜉撼树。

　　而她的大喊也是因为被张东用嘴唇堵住了小嘴，声音也是发不出来，变成了模模糊糊的呻吟，如同情动非常一样。

　　无数美人虫还真是一点也没有发现异常，反而是暗暗地羡慕，因为美人虫王似乎现在一副很享受的样子。

　　她们也是很期待能和一个帅哥这样缠绵，那是多么美好的一件事情啊。

　　很快，一个鲜红的奴仆印记就形成了，而且是瞬间分裂，一变二，二变四，很快就蔓延到虫如仙每一个细胞之中。

　　美如仙停止了挣扎，脸上也是浮出了恭敬和恭顺之色，更是情动非常，炽热地回应起来，差点没有让张东迷失。

　　不过，想到这是一只虫豸，他就感到有点恶心。

　　但是，他还是继续和她热吻，同时暗暗地和她沟通。

　　由于已经强行认主，所以，美人虫王的一切记忆都对张东和刘超共通。

　　所以，张东和刘超都很快就对美人虫的习性有了一定的了解。

　　美人虫王就是美人虫的最高统帅，美人虫要繁衍后代，必须通过美人虫王，就如同蜜蜂的蜂王一样。

　　也就是说，现在张东和刘超折服了美人虫王，强行让美人虫王认主了，他们不仅仅是美人虫王的主人，也是这个美人国任何一只美人虫的主人。

　　“真是好运。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中欢喜地大喊。

　　而张东自然就马上松开了美人虫王，弯腰狂吐起来。

　　他还真是有点懊悔用热吻来强行炼化美人虫王了。

　　不过，如果以后再遇到这样的事情，他也还是会这样做，毕竟，这样才是最稳妥的办法。

　　“见过主人。”

　　美人虫王和全部美人虫却是同时恭敬地跪在地上，发出了无比娇媚的大喊。

　　“哈哈哈……”

　　刘超是欢喜地大笑起来。

　　而张东还在那里呕吐，差点没有把苦胆水吐出来。

　　“哥……难道味道不好？”

　　刘超走了过去，怪笑着问。

　　“你自己试试就知道了。”张东说完，就对虫如花下令道：“吻他……”

　　“是，主人。”

　　虫如花顿时就闪电一样地冲了过去，张臂就去抱刘超。

　　“救命啊……”

　　刘超吓得魂飞魄散，疯狂地逃窜。

　　但是，无数虫豸化成的美女在张东的指挥下，从四面八方包抄，瞬间就把他淹没了。然后他就被美如花以及更多的虫豸变成的美人强吻了。

　　“哇……我吐……”

　　所以，等虫豸们退开，刘超也是和张东一样，疯狂地呕吐起来，吐得是天昏地暗，日月无光。

　　等好不容易吐完，他们又互相看着对方，疯狂地大笑起来。

　　因为现在他们成功了，把全部美人虫收服了，今后，他们就拥有无数强大的九级美人虫了，它们都能变成绝世无双的美人，歌姬舞姬都不缺，侍女也不缺，似乎很爽啊。

　　他们把几个强大的巨擘包括牛老骗子放了出来，得意洋洋说：“诸位，我们已经进入了落神洞，收服了全部美人虫，今后，这个地方就是我们的基地了。”

　　说实话，他们来到混沌这么久，还没有一个真正意义上的地盘。

　　天神门是属于张东的岳父洗旗俊华的，四海药联本来可以说是他们的地盘，可惜他们已经送给了天神门，至于三十三天，也是属于刘超的岳父项天王的。

　　天凤帝国和始神门就更不用说了，和他们没有什么关系，毕竟，他们还没有娶到微生雅蕊和微生香柳，也没有娶到凤天香。

　　即便是娶到，他们也仅仅是女婿，不可能是始神门和天凤帝国的主人。

　　所以，唯有现在这个落神洞才真正属于他们的地盘，他们的基地。

　　“两位主上，你们真是太神奇了，简直就神奇得不可思议。”

　　牛老骗子是一脸的震撼，率先兴奋地大喊起来，而他的两个眼睛，却是已经灼热地看着那无数美人虫变成的美女，差点就没有当场迷失。

　　众奴仆自然也是又惊又喜。

　　旋即，张东和刘超带着奴仆和牛老骗子，在美如仙的陪同下，细细地参观起落神洞来。

　　这里面真是无比的宽阔，形成了一个大得可怕的空间，至不济也有几百万公里的直径。

　　而这个空间那可是无数美人虫慢慢啃噬而成。

　　毕竟，这下面全是一种神奇的岩石——黑玉红心，正是美人虫最喜欢的食物。

　　当然，这种岩石，也是很珍贵的，可以用来炼器，也可以让虫豸升级。

　　正是因为有这样神奇的岩石，才让无数美人虫进化到了九级。

　　让张东和刘超欢喜的是，这下面的黑玉红心石还是无穷无尽，而美人虫的数量也多得可怕，有一百多亿。

　　“天啊，有这么多九级的美人虫，这个地方真是铜墙铁壁，没有人能进入。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中兴奋地大喊。

　　“两位主上，我们不是要建立一个门派吗？我看这罗星山就是一个好地方。”

　　牛老骗子说。

　　“罗星山具备天然的阵法，有迷魂的功能，而且让落神洞具备恐怖的重力。只要再在外围布置一些阵法，那就是一个很好的门派驻地。”

　　毒无边也说。

　　“罗星山固然是一个好地方，但是，这里是属于一个七级门派——天星门的地域。如果我们在这里建派，必然会引发冲突。”仰文山说。

　　“七级门派算个屁，我们要大张旗鼓地建立门派，就拿天星门开刀，如果他们乖，那什么事情也没有，如果不乖，那我们就吞并天星门。”张东杀气腾腾说。

　　“我们真的建立门派吗？这对我们的大业不好吧。”

　　刘超感激地看了张东一眼，迟疑地说。

　　因为他知道其实现在不是建立门派的好时机，毕竟，他们的敌人无比强大，现在还是埋头修炼变得强大才是最好策略，而张东说要建立门派，却是为了他能娶到天香公主。

　　“不要担心，先建立一个门派，这样我们才有落脚的地方，也才能吸引门徒，慢慢地培育弟子。何况，落神洞如此神奇，而且有百亿九级美人虫，我们门派进攻不足，防御是没有问题的。”张东说，“何况，唯有建立门派，才会有人来欺负我们，我们的奴仆才能多起来。”

　　“噗……”

　　听到张东最后一个理由，刘超顿时就笑喷了，不过，张东说得是有道理的，现在他们已经修炼到大神师八级了，距离九级只有一步之遥，是要建立属于自己的强大势力了，毕竟，混沌如此之大，巨擘如此之多，自己两人再强大，如果没有属下，没有强大的奴仆，他们怎么斗得过那把恒都禁锢起来的恐怖强敌呢？

　　所以，他沉吟片刻，就一脸坚毅地说：“那好，我们就在这里建立属于我们的门派，布置护派大阵，和三十三天、天神门、四海药联建立来往的传送阵，我们的势力固然还不如十级门派，但至不济也是九级门派。十年之后，未必就不能升级成十级门派呢？”

　　接下来众奴仆都忙碌起来，他们先是在落神洞建造了两个九万级洞天。

　　这可是顶级的洞天了，真是只有十级门派才能有的。

　　不仅仅因为建造这样的洞天需要无数珍贵的材料，而且需要超级强大的巨擘来建造，自然是需要把时间之道和空间之道修炼圆满。

　　而要把时间之道和空间之道修炼圆满，那真是要超级厉害的巨擘才能做到，毕竟，这两种道同样是很厉害的道，包罗万象。

　　就是刘超和张东包括仰文山等巨擘，都还没有把之修炼圆满。

　　仅仅任通天和毒无边将之修炼圆满了。

　　幸好弑擎天留下的宝藏材料多，宝物多，而且张东和刘超自己也有很多材料，毕竟，他们可是收了这么多强大的奴仆，他们都收集了很多珍贵材料和宝物的。

　　然后他们开始在毒无边的指挥下，在罗星山布置护派大阵。

　　当然，张东和刘超已经把他们在天凤一族得到的十种合道诀，以及他们在落神洞得到的五种合道诀传授给了他们。

　　就连牛大骗子也是被传授了几种合道诀，把他欢喜得不知如何是好，更是对刘超和张东死心塌地。

　　这两个九万级的洞天，其中一个，经过了特殊的炼制，也就是说，里面的重力和混沌不一样，基本和宇宙的黄金大陆一样。

　　毋庸置疑，这是他们让来自宇宙中的属下和情人以及亲人修炼的。

　　这样他们可以更快地修炼到大神师一级，那就可以在混沌自由自在地生活了，就不要生活在红痣空间或者张东的体内药园了。

　　所以，他们的奴仆在无数美人虫变成的美人的协助下，一边领悟神奇的合道诀，一边在罗星山布置阵法。

　　而张东和刘超却是在那个特殊的九万级洞天和来自宇宙的属下情人亲人一起幸福地修炼。

　　这真是他们来到混沌之后，最为幸福快乐的时间段。

　　由于是九万级洞天，外面一天，洞天就是九万天，所以，他们修炼之余，也能抽大量时间陪伴亲人情人和属下，还真是其乐融融。


第1031章 大道界的大笑话

　　九万级洞天。

　　张东正和陈小娇、徐薇、郭雨、苗烟雨、妖娆妃子、塔提雅娜、吴梦琳、甘静婷、丽纯、丽莲、丽娆、姜月月、姜星星、裴凝荷、沈雯、薛敏、丁芳芳、鹰飞飞、郑燕姿、云飞绿、李菲菲、玉嫣儿、朴青秀、山根美惠子、土田小百合、大山素子、苗清宁、甲瑞香、雪莱、梦娜、黛西、维尔莉特、贝尔、贝丝、李心怡、乌洁玉、徐晓楠、貂蝉、蔡文姬、大乔、小乔、小九、小兰、邹香萱、虞姬、甄宓、小烟、孙尚香、绿珠、鹤翩翩、凤舞、飘香公主、四盈、鹰凝雪、鹰芬芬、鹰香远、鹰冰冰、角星妍、镇慧云、凤雅、凤舞、凤香玉、白素贞、小青、上官燕、香楠蝶、玉凌寒、冰雪大帝等等美人在绿草地上散步。

　　而刘超却是带着周楠、白如雪、莉莉飘香、吴香露，王昀，程馨，刘芳香，夏诗蕾，罗莉，郭依依，绿玉环，玉添香，凤隐、凤无名等等美人在花园之中游玩。

　　全部美人的脸上都是甜蜜和幸福，因为即便张东和刘超来到了混沌，她们也能和之天天在一起。

　　而且，她们现在都至少修炼到了大宗师八级的境界，突破到大神师一级也是不太遥远了。

　　张东和刘超也是笑得格外灿烂，脸上洋溢着无与伦比的幸福。

　　而张东和刘超的属下比如盘古、女娲、孙悟空、猪八戒、哪吒、龙统江、江山、孙明轩、孙小圣、李寻诗、刘魁、章魁、叶梦影、孙树德、邹冬、鹅白羽、方浩镔、姜文、王军等等，都在盘膝努力地修炼，他们是一定要尽快修炼到大神师一级。

　　那他们就可以融入混沌，可以帮助张东刘超了。

　　而张东和刘超的一个分身，却是盘膝坐在一个修炼密室，正瞪大眼睛看着摆放在他们面前的一个布娃娃。

　　这赫然就是那个据说是传承之道的传承布娃娃。

　　他们的目的自然就是研究这个宝贝，想要研究出传承的奥秘，那或许他们就能修炼传承之道了。

　　要知道，传承之道那可是超级神奇和恐怖啊，如果能学到，那他们定然能强大很多。

　　可惜，尽管他们是绝世无双的修炼天才，他们也仅仅感受到一股神秘的气息，却是领悟不出传承之道的奥秘。

　　“看来，传承之道的宝物不是一时之间能破开的。”

　　张东和刘超都在心中叹息，这一口气研究一个月了，他们也用神识细细地观看搜索了布娃娃每一个地方，没有任何发现。

　　“还是先修炼三千大道。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，把布娃娃收起，几乎是心念一动，他们的灵魂恒体就已经去到了大道界。

　　是的，他们用本尊陪伴情人，用分身在修炼，他们绝大部分的灵魂能量也是故意来到这个分身之中，就是为了不耽误修炼。

　　“监控到一个有趣的事情……”

　　他们两人的灵魂恒体一进入大道界，监控仪的声音就猛然响起，而一个虚拟屏幕也是出现在他们的面前，上面就开始放映监控录像。

　　只见微生合道微生阳羽和另外两个强大的巨擘就站在那个张东和刘超去过多次的山洞口，死死地盯看洞厅之中的堡垒。

　　不，不对。

　　他们是在死死地盯看刘超和张东放那两个假鸿蒙紫蛋的花坛。

　　“今天，我们一定要去到那个花坛，得到那两个鸿蒙紫蛋。”

　　微生阳羽自信满满地说。

　　“老祖，这次我们一定能成功了，因为你已经把你对木之道合道诀的感悟全部传授给了我们，现在我们的灵魂那可是和十五种道契合在一起，是无比的结实，不过，还是和木之道结合得最为紧密。”微生合道一脸自信地说。

　　“天啊，他们竟然已经对十五种合道诀有一定的领悟，看来，始神门拥有至少十五种合道诀，这真是一个天大的发现。”张东和刘超那还真是一脸的震撼。

　　不过，他们很快就释然了，始神门和始魔门是混沌最为强大的两个十级门派，巨擘定然多得可怕。

　　当初他们定然也参与了围攻恒的大战，所以，他们也是得到了一些合道诀的，加上这么多亿年的抢夺，定然得到了更多合道诀。

　　看来，他们的战力定然恐怖之极。

　　自己两兄弟不一定能是他们的对手。

　　除非自己两人也修炼到大神师九级，再交换大到化恒宝典修炼，而且要修炼到一定火候。

　　“不一定。”微生阳羽的脸色变得严肃，“这合道诀和灵魂的契合固然能强大很多，但是，消耗灵魂能量却是很快，如果不是在大道界，那还有办法补充，但这里是大道界，灵魂能量消耗了，我们就出大道界了。”

　　“我们上次不是进入了另外一个花坛吗？”

　　另外一个巨擘自信满满说，“这次应该也能成功。”

　　他名叫微生入道，度过了28次天地大劫。

　　而另外一个巨擘名叫微生永寿，度过了27次天地大劫。

　　他们两人都是微生家的老祖之一。

　　当然，始神门还有更加强大的巨擘，但不是姓微生的，所以，他们才没有让其过来。

　　这么神奇的鸿蒙紫蛋，即便是门派的前辈，他们也是不愿意和之分享，还是自己的族人分享合适，毕竟，肥水不流外人田。

　　“那两个混蛋，简直不是人……”

　　不说到另外一个花坛还好，一说出来，微生阳羽和微生合道顿时就咬牙切齿，恨不得把刘超和张东生吞活剥。

　　张东和刘超的脸色也是变得尴尬，因为他们之后也是带着两个鸿蒙紫蛋来到了大道界，把其余花坛之中的恒土全部打包带走了，毕竟，恒土是超级好的宝物，他们已经尝到了甜头，自然是不会放过。

　　所以，即便微生合道几个高手去到了第二个花坛，但也是没有得到恒土。

　　自然气得鼻子冒烟。

　　“我们是不是做得太绝了？”

　　张东和刘超几乎是同时在心中尴尬地嘀咕。

　　不过，他们很快就收进了自己的愧疚之心，因为，这些家伙都攻击过恒，夺取过他们家的大道化恒宝典。

　　这仇要不要报，现在还不好说，因为不知道恒如今的情况。

　　所以，还是先收点利息的好。

　　唯一麻烦的是，他们以后怎么去面对那两个美女微生雅蕊和微生香柳？

　　“走，我们开始吧。”

　　微生合道沉声下令道。

　　于是，他们四人就如同那次贾老头睚眦几人一样，撑起了一个护罩，跳到了第一块地板上。

　　让张东和刘超佩服的是，这四个家伙真的强大得可怕，禁受住了堡垒恐怖之极的攻击，也禁受住了恐怖之极的重力，去到了那一个放置着两个假鸿蒙紫蛋的花坛。

　　不过，他们一去到花坛，也是瘫软在地。

　　过了好久，他们才有气无力地爬了起来，欢天喜地把两个蛋蛋抱起。

　　微生合道和微生阳羽各自抱起一个。

　　笑得眼睛都眯成了一条线。

　　但是，他们脸上的笑容是突然变得僵硬，眼睛也瞪大得如同牛眼。

　　“这这这，好像是假的……”

　　微生阳羽颤抖着说。

　　“假的，真是假的。”

　　微生合道也是看出来了。

　　“咔擦……”

　　两人一脸杀气把两个蛋蛋捏成了齑粉，化成了无数天地规则。

　　“张东刘超，你们两个混蛋，我一定要剥你们的皮，让你们死得凄惨无比……”

　　四个巨擘几乎是同时发出了无比悲愤的声音。

　　浓浓的杀气也是从他们身上爆射出来，汩汩滔滔，把这个空间都淹没了。

　　他们能不悲愤吗，他们可是用了太多的时间，疯狂地修炼合道诀，多次来到这里尝试，满心欢喜能得到那两个鸿蒙紫蛋。

　　但是，他们竟然被张东和刘超骗了！

　　骗得是无比的凄惨。

　　本来就他们的经验，那是不会被骗的。

　　但是，张东和刘超那次却是不能带鸿蒙紫蛋出大道界，被无数高手围攻。

　　他们才相信刘超和张东把鸿蒙紫蛋藏在这里，和他们一起分享。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超却是忍俊不禁地狂笑起来，还真是没有一点愧疚之心，毕竟，这几个家伙那可是没有把他们看成女婿，而是打他们鸿蒙紫蛋的主意。

　　而这就是对他们贪婪的惩罚。

　　笑了半天，他们才收笑。

　　但是，始神门那四个巨擘还是在破口大骂，还真是如同长江黄河之水，滔滔不绝，怎么也停不下来。

　　再骂了近一个小时，他们才终于停下。

　　微生合道红着脸儿，咬牙切齿说：“那两个混蛋定然已经收服了两个鸿蒙紫蛋，带回混沌去了，否则，这里就是两个真的鸿蒙紫蛋，毕竟，这里对能来到这里的他们而言，是最为安全的地方了。所以，我们只要在混沌之中寻到他们，那就可以狠狠地教训他们，得到那两个鸿蒙紫蛋了。”

　　“这次一定要举全派之力，快速寻到那两个混蛋。否则，如果被始魔门先寻到他们，那宝物就不属于我们了。”微生阳羽也是杀气腾腾说。

　　“尼玛，我们这是走了什么运？竟然同时得罪了两个十级门派？”

　　张东和刘超的脸色也是发苦，头皮有点发麻了！


第1032章 抓捕睚眦

　　始神门，那个金碧辉煌的主神殿中。

　　刚刚从大道界归来的微生合道和微生阳阳羽以及另外两个巨擘就怒气冲天地坐在那雕龙画凤的椅子上，把他们面前那一张龙桌拍得震天响。

　　“来人……把耳天涯给我喊来。”

　　微生合道杀气腾腾地大喊。

　　耳天涯是始神门天涯堂的堂主，就是负责打听全混沌消息的。

　　手下有几百万探子，全善于探听。

　　很快，一个看上去很是矮小的男修飞奔而来，恭敬地大喊：“见过掌门，见过诸位长老。”

　　“你马上去全混沌搜寻两个少年，他们名叫张东和刘超，很强大，拥有一个超级强大的奴仆……”微生合道杀气腾腾说，“只要有他们的消息，马上禀报我。”

　　“刘超？禀报掌门，我这里有刘超的消息……”耳天涯谄媚地说，“就是昨天，刘超和张东去到了天凤一族，刘超竟然要娶天香公主，参加了天香公主的选婿大会……”

　　“这两个混蛋，难道是专门骗女孩子的？”

　　微生合道气得嗷嗷直叫，刘超先是撩拨他的女儿微生香柳，让自己的女儿彻底地爱上了他，这又去撩拨天凤一族的公主天香公主？幸好天凤一族拒绝了他。

　　“找到这个混蛋，一定要让他求生不得，求死不能。”

　　微生阳羽也是气得嗷嗷直叫。

　　另外两个巨擘微生入道和微生永寿也是差点把牙齿咬碎。

　　过了好久，他们才平静下来。

　　微生合道看着还恭敬站在他面前的耳天涯，喝道：“从今天起，继续打听刘超的一切消息，特别是要注意那刚刚建立的门派……”

　　“掌门，难道刘超还妄想十年建立一个十级门派？”

　　耳天涯还真是一脸疑惑，麻起胆子问。

　　“如果是一般修士，那是没有可能有这样包天的想法，但是，那两个混蛋，却是不一样，他们很天才，天才得可怕，也很强大，强大得惊人，而且狡诈如狐，说不定，他们就真有这个想法，要十年建立一个十级门派。其实就他们的能力，也是可以做到的，只要他们控制近百个九级门派，合在一起，那就相当于一个十级门派了。他们控制了那么多强大的巨擘，就是一个明证。”微生合道说。

　　“掌门，我明白了，这就去打听他们的消息。”

　　耳天涯恭敬地退了出去。

　　“那两个混蛋果然厉害，竟然灵魂控制了那么多强大的巨擘。”

　　微生阳羽这个时候才震撼地说，“这真是两个胆大包天的混蛋，不仅仅能在大道界虎口夺食，得到了两个鸿蒙紫蛋，而且还敢戏弄我们，简直就是无法无天，这样的人真是很危险。”

　　“等找到那两个混蛋，如果他们很乖，愿意把鸿蒙紫蛋和恒土献给我们，那一切无妨，甚至可以同意刘超张东和香柳雅蕊的婚事，但如果他们不愿意，那就不能怪我们辣手无情了。”

　　微生合道杀气腾腾说。

　　显然，他们还真是被刘超张东戏弄得愤怒了。

　　“爸……你们在说什么？”

　　就在这个时候，微生香柳和微生雅蕊带着一股浓郁的香风走了进来。

　　“这个，我们在讨论你们的婚事……”

　　微生合道马上就一脸的微笑，这变脸的速度还真是快得惊人。

　　三个巨擘脸上的愤怒也是消失，被淡淡的喜色取代。

　　两个美女才十几岁，哪里能看出这些巨擘的心事？她们几乎是同时俏脸绯红，差点就捂住脸逃出去。

　　但是，现在她们那是格外地想听到关于张东和刘超的消息，所以，她们那是同时垂下螓首，娇羞地问：“是不是有他们的消息了？”

　　“他们？他们是哪个？”

　　微生合道笑吟吟问。

　　“爸，你真坏，当然就是张东和刘超啊。”

　　两个美女娇羞无尽。

　　“哈哈哈……原来是他们啊。的确是有消息了，不过，还没有确定，所以，要找到他们，还需要一定时间，不焦急，一定会找到他们的。”

　　微生合道说。

　　“嗯嗯……女儿告退……”

　　两个美女那是又惊又喜，不好意思多呆，逃一般地逃出去了。

　　她们一退出去，四个巨擘的脸马上黑得如同锅底，一个个咬牙切齿，恨不得把刘超和张东生吞活剥，毕竟，就是那两个混蛋，施展了卑鄙的手段，骗了两个美女的心，加上张东和刘超用假的鸿蒙紫蛋欺骗他们，他们怎么可能会和刘超张东善罢甘休？

　　无独有偶。

　　始魔门，那个主魔殿堂之中。

　　门主厉天高就高高地坐在门主宝座上，两个眼睛冒出愤怒的火焰，死死地看着那个畏畏缩缩站在他面前的男修。

　　喝道：“魔大耳，你的情报堂简直就是无能，这么久了，还没有探听到一点消息吗？那两个杀死少门主的少年到底是谁？他们躲藏在哪里？他们拥有任捅天这样一个度过了37次天地大劫的奴仆，这么明显的目标，难道不好找吗？”

　　说到这里，他还真是愤怒起来了，狠狠一掌拍在桌子上。

　　“砰……”

　　雕龙画凤的桌子瞬间就化成了齑粉。

　　魔大耳的身子颤抖了一下，赶紧恭敬地说：“禀报门主，我们情报部已经全部动员，混沌任何一个地方都没有错过。以前固然没有打听到他们的消息，但是，这次却是有了收获，他们已经露出了狐狸尾巴。”

　　“嘎嘎嘎……快禀报上来。”

　　厉天高的脸上浮出浓郁的狞笑，如同一个恶魔。

　　“门主，这一次，天凤一族为天凤公主选婿，竟然出现了一个外族人，把全部天凤一族的天才都打败了……神奇的是，他拥有一个活了37万亿年的奴仆，而且，他还有一个同伴。他们的名字分别名叫刘超和张东……”魔大耳飞快地把刘超参加天凤族选婿大会的经过说了一遍。

　　“37万亿年的奴仆就是任通天无疑！嘎嘎嘎……终于找到他们了，原来他们名叫张东和刘超，很好，这次他们死定了。”厉天高虎地站起身来，身上流露出一股冰寒彻骨的杀气，“万石，你放心，我很快就会把他们灭杀，让他们去地下陪你的。”

　　过了好一会，他才稍稍平静下来，喝道：“马上查探张东和刘超这两个人的任何消息，特别注意新建立的门派，万一还是没有消息，那就去把天凤一族灭了，然后把天香公主抓起来，看他们往那里躲。”

　　“是，门主。”

　　魔大耳那还真是一脸的震惊，天，门主竟然打算灭了天凤一族，这是何等恐怖的想法啊。

　　他赶紧退了下去。

　　而厉天高却是即刻就行动起来，召集了门派的重要人物开会。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，近万巨擘就已经来到了会议室。

　　始魔门的巨擘，一个个都是度过了十次天地大劫以上的，他们由于是远古就存在的门派，修炼的功法多得不可计数，杀人的方法也是多得恐怖。

　　所以，始魔门的巨擘的战力那可是远远高于普通门派的巨擘。

　　完全可以这样说，始魔门一个度过了十次天地大劫的巨擘就能对战那种普通门派度过了三十多次天地大劫的巨擘。

　　毕竟，魔门修士杀戮之多，不管是普通天劫还是天地大劫都恐怖之极。

　　所以，对于始魔门修士而言，不是超级厉害的天才，不具备恐怖之极的战力那是难以在普通天劫和天地大劫下活下来。

　　所以，即便是仅仅度过了18次天地大劫的门主厉天高就强大得恐怖，即便是微生阳羽也没有把握打败他。

　　会议的议题自然就是为少门主报仇，然后就是如何灭杀张东刘超，以及要不要被天凤一族灭派。

　　始魔门那真是一个恐怖之极的门派，比始神门可怕多了。

　　毕竟，始神门是正派，而且，有多个副门主以及长老会，都有一定的权力，即便是门主微生合道，也不能为所欲为。

　　但始魔门的权力全部集中到门主手中，门主的命令就高于一切。

　　何况，始魔门那可是魔门，做事那可是没有任何道理而言的，随心所欲，杀戮无尽。

　　无数年来，还真是没有修士敢惹始魔门，就是始神门也不敢和始魔门开战，那定然要同归于尽，说不定还要被始魔门灭派，毕竟，始魔门的阴毒攻击太多，心狠手辣，战力超恐怖。

　　这个时候，张东和刘超正在大道界努力地修炼，疯狂地吞噬天地规则，所以，跟随去了大道界的监控仪自然就没有监控到这些。

　　其实，即便监控仪留在混沌，也难以监控到天神门和始神门中的情况。

　　毕竟，那是两个顶级门派，门派重要的地方都布置了神奇的阵法，防止被监控到。

　　“哈哈哈……我们已经在大道界修炼近万年了，这一次，我们可是吞噬了太多天地规则，回去之后，可以大大地扩大自己的神国，那我们的修炼定然能进步如飞。或许，距离突破到大神师九级也不会远了。”

　　大道界，一座高山之上，响起了张东和刘超那意气风发的大喊。

　　他们的脸上也是流露出深深的自信。

　　“走，我们现在去抓一些道灵，然后回混沌。”

　　张东一脸期待地说。

　　“嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起，他们已经无影无踪了。

　　仅仅的几个呼吸的时间，张东和刘超就出现在道灵大陆高空的云雾之中。

　　毋庸置疑，这云雾是他们自己故意弄出来的。

　　现在他们那可是超级高手，在大道界，就是遇到那些超级巨擘也是不怕。

　　所以，他们抓道灵，一般就来道灵大陆。

　　因为，道灵大陆的道灵多，而且等级高。

　　不过，由于他们来过多次，所以，道灵大陆的道灵都变得警惕了很多。

　　要抓也不是那么容易了。

　　“尼玛，那是什么？”

　　张东和刘超突然发现，大陆出现了多个道灵避难所，无数道灵就在道灵避难所发出来的光罩里面悠闲自得地玩儿。

　　显然，是抽王和吞王搞的鬼。

　　他们的猜测还真是正确，由于张东和刘超太过强大，驾驭着鸿蒙紫蛋的速度太快，兄弟奴仆印又太恐怖，所以，就连它们两个超级强大的王都怕了刘超和张东，所以，它们两个就下令把一些道灵避难所搬到了大陆的显眼处，而且严令道灵不要在没有道灵避难所的地方停留，以免发生意外。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超咬牙切齿地看了好久，发现没有办法下手，不得不驾驭着鸿蒙紫蛋如同闪电一样地离去了。

　　然后他们凭借着神奇的监控仪，用了三天时间，终于各自抓到了十个道灵，累得他们呼吸扑哧扑哧的。

　　“只能期待再次能度天劫了，那就能得到很多道灵。”

　　张东和刘超不由得想起上次度天劫，抓到两千八级道灵的美好场面。

　　“算了，我们回混沌吧，也不知道奴仆们把门派建造得怎么样了。”

　　刘超说。

　　“等等……”监控仪的声音突然响起，“监控到了睚眦……”

　　“睚眦？哈哈哈……快带我们去……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂大笑起来。

　　说实话，他们每一次来到大道界修炼，都期盼能遇到睚眦，然后把他灵魂控制。

　　毕竟，这家伙以前就想要灵魂控制他们两个，那时他们连大神师一级都不是，而睚眦却是九级大神师，简直就是一个不要脸的混蛋。

　　遗憾的是，他们来了多次大道界，仅仅夺取鸿蒙紫蛋的那一次发现了睚眦，之后就没有遇到了。

　　毕竟，进入大道界的时间点很难一样，停留的时间也不会很长。

　　于是，在监控仪的指引下，他们驾驭着鸿蒙紫蛋，如同闪电一样地飞翔。

　　很快，他们就来到了目的地。

　　这是一个巨大的岛屿，岛屿上一个宽阔的湖泊，湖水竟然是红色的。

　　而且在疯狂地翻涌，似乎下面有什么宝物要出世一样。

　　睚眦和一个看上去很是美艳的女修就盘膝坐在湖岸上，他们的眼睛是一眨不眨地看着那沸腾的湖水。

　　“或许是有宝物出世。”

　　张东和刘超心中也是暗暗欢喜，缓缓地潜了过去，当然，还是借助云雾的作用。


第1033章 吓得发抖

　　“呜呜呜……”

　　湖水愈加疯狂地沸腾，而且渐渐地化成了一个巨大的漩涡，动静那可是超级大。

　　睚眦和那个女修的脸上都露出了喜色，他们也是马上就站立起来了，两个眼睛瞪得如同铜铃，而他们的手也是作势探出，似乎要去抓什么东西一样。

　　“尼玛，到底是什么宝物？”

　　张东和刘超也是一脸的惊讶，但还是继续无声无息地向睚眦的后背靠近。

　　在大道界要灵魂控制一个修士那是无比艰难的，因为对方不等你的奴仆印摁到身上，就可以马上退出大道界。

　　所以，张东和刘超简直就没有任何选择，只能偷袭。

　　可惜，睚眦到底是超级强大的巨擘，他突然就转身，喝道：“谁？”

　　他的的两个眼睛也是爆射出冰寒之极的光芒，死死地投射到把张东和刘超裹住的那一团白云上。

　　“被这个混蛋发现了。”

　　张东和刘超都是暗暗惋惜。

　　所以，他们也就马上散去白云，刘超嬉皮笑脸说：“睚眦，好久不见了。”

　　“是你们？”

　　睚眦的脸色大变，两个腿都颤抖了一下，不过，他终究是经历极丰的巨擘，马上就镇定了下来，眯眼说：“说吧，你们要怎么才能不对付我？”

　　还真是干脆直接，没有任何废话，直指问题核心。

　　显然，他清楚地知道，张东和刘超刚才就是想要偷袭他。

　　而他也知道了张东和刘超的强大。

　　那个女修也已经转过身来，她的脸上露出了无比惊讶的表情，在心中震撼地大喊：“不可能，绝对不可能，睚眦那可是睚眦必报的性格，素来都不会对人服软，这还是大道界啊，即便对手再强大，他也可以马上就逃回混沌啊。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时狂笑起来，声音那是震天地响，震得湖水都在颤抖，把那个漩涡都震得无影无踪了。

　　睚眦的脸阵红阵白，两个拳头捏得紧紧，显然是担心张东和刘超突然攻击他。

　　笑了好久，张东和刘超终于收笑了。

　　张东喝道：“简单，只要你乖乖地跪在地上，任凭我们灵魂控制你就什么事儿也没有了。”

　　“是的，只要你做了我们的奴仆，我们那是不会杀你的。”

　　刘超也是怪笑说。

　　“你们，你们简直就是找死……”

　　睚眦气得是浑身发抖，他纵横混沌三十万亿年，度过了三十次天地大劫，也是没有人敢这么侮辱他。

　　但是，这样两个一次天地大劫也没有度过的修士，而且仅仅修炼到大神师八级，竟然敢侮辱他，想要灵魂控制他。

　　他岂能不愤怒？

　　那个女修也是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，这到底是两个什么人？难道他们是始神门或者始魔门的天才弟子？即便如此，那也不敢这么侮辱睚眦啊？

　　“哈哈哈……睚眦，你不会是忘记了吧，昔日我们还是大宗师三级修为的时候，在大道界遇到你，你要灵魂控制我们。现在我们强大起来了，自然要把你收为奴仆，这有什么不对吗？”张东冷笑说。

　　“那时我们是蝼蚁，你是九级大神师。现在我们是八级大神师，你是蝼蚁。莫非你还以为能逃过做我们奴仆的命运？我们找你很久了。今天终于找到了。你也别想着逃跑，逃是解决不了问题的。在混沌界，我们也能很快就抓住你。”刘超也是杀气腾腾说。

　　“什么？睚眦竟然曾经要灵魂控制两个大宗师级别的修士？”

　　那个女修顿时是一脸的不敢置信。

　　她却是不知，睚眦的眼光那可是超级犀利，那时一眼就看出张东和刘超的资质无比的可怕，如果能灵魂控制，那他就发达了。

　　只是可惜，那一次贾老头赶到，破坏了他的大计。

　　而仅仅几万年的时间，张东和刘超就已经修炼到大神师八级了，这速度简直就是快得可怕。

　　也证明睚眦的眼光不错。

　　“我和你们师父是朋友，那一次仅仅是误会。而且后面我也没有去找你们的麻烦，你们这样报复不应该。要知我也不是弱者，不怕你们。如果真是拼杀，你们不一定能赢。只不过我感觉没有这个必要，不就是一次误会吗？”

　　睚眦压下心中的愤怒和杀机，眯眼说。

　　“你没有找我们的麻烦，那是因为你找不到我们，否则，你会不下毒手？那才奇怪。”张东冷冷说，“我们早就发过誓，要把你灵魂控制的。你就认命吧。”

　　“不过，如果你能跪下求饶，说不到我们会改变主意哦。”

　　刘超在一边邪笑着补充道。

　　睚眦的脸色变得铁青，身上也是爆射出浓郁之极的杀气，身子也是在不停地战栗。

　　不过，这仅仅是表面情况，实际上，他正用秘法和那个女修商议。

　　“松若南道友，我要告诉你一个秘密，他们就是得到鸿蒙紫蛋的那两个少年修士，你看，他们的脚下，驾驭着紫色的斧和刀，那定然就是两个鸿蒙紫蛋变的，我们一起联手，突袭他们，夺到那两个鸿蒙紫蛋。怎么样？”睚眦说。

　　“什么？竟然是他们？”

　　松若南那可是一脸的震撼，不过，她还是马上就拒绝说：“睚眦道友，我和你没有任何交情，所以，我没有必要帮你对付他们。你好自为之吧。”

　　她也是度过了30次天地大劫的巨擘，见多识广，经验无比丰富，既然昔日蛮不讲理的睚眦都害怕这两个少年，这两个少年定然无比强大，她和睚眦联手，未必能把张东和刘超灭杀，毕竟这里是大道界，张东和刘超那可是随时可以逃回混沌。

　　至于两个鸿蒙紫蛋，显然已经被张东和刘超炼化了，要夺到简直就是一个笑话。

　　而睚眦的用心，很是险恶，不是要和她一起灭杀张东和刘超夺宝，仅仅是想要拉她下水，之后和他一起，对抗张东和刘超罢了。

　　这样的傻事，她怎么可能去做？

　　所以，她马上就拒绝，而且一闪就避开了几万米，腾出空间让张东刘超和睚眦搏杀。

　　“真是一个精明之极的女人。”

　　睚眦心中暗恼，但却是不会表露出来，现在他有刘超张东这样的强敌，自然不好再去得罪松若南这样的巨擘。

　　他深深地吸入一口气，说：“我知道你们师父的消息，用这个消息换取解除误会怎么样？”

　　“你简直就是天真。”

　　张东和刘超同时鄙夷说。

　　他们可不会认为睚眦知道贾老头躲藏在什么地方，毕竟，那一次之后，贾老头就和睚眦是敌人了。

　　“很好，那我们就走着瞧。”睚眦的脸上露出了冷笑，“我会让你们师徒三人死得无比凄惨的，你们师父得到了不死树，你们两个得到了鸿蒙紫蛋。我只要吆喝一声，就有无数巨擘去杀你们，你们就是再强大，也要死得无比凄惨，和我睚眦斗，你们还差得远。忘记告诉你们，就是我把贾老头得到不死树的秘密泄露出去的，所以，贾老头已经是一个死人，他绝对活不了多久。”

　　“睚眦，你就放心吧，你绝对活不了三天，而贾老头，他定然会活得好好的，至于我们，那简直就是纵横混沌，无敌天下无数年。”

　　刘超和张东同时冷笑说。

　　这一句话之中有一个陷阱，那就是要逼迫睚眦泄露他们的消息，组合高手对付他们两个，那不管睚眦在混沌变成了什么样的容颜，监控仪也是很快就可以判断出来谁是睚眦，以前就是因为不知道睚眦在混沌的容貌，监控仪也就无从判断。那他们自然就可以马上去灵魂控制睚眦了。

　　“哈哈哈……我睚眦纵横混沌三十万亿年，怕过谁来？我的敌人很多，但是，他们都被我灭杀了。就连你们的师父也快要被我弄死了，何况你们两个混蛋？”睚眦是疯狂地大笑起来，一股冰寒的杀机也是瞬间就爆射出来，一股睥睨天才的威势也是散发出来。

　　不愧是一个度过了三十次天地大劫的巨擘，果然有点威势。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超几乎是同时在心中大喊，驾驭着他们的鸿蒙紫蛋，闪电一样冲向睚眦，他们的手猛然探出，狠狠地抓向睚眦的脖子。

　　可惜，那仅仅是睚眦的一个虚影，他的灵魂瞬间已经离开了大道界，回到了混沌。

　　张东和刘超自然就抓了一个空。

　　气得他们差点吐血。

　　他们却是不知，睚眦那一次认出了张东和刘超，所以他细细地收集了张东和刘超在大道界逃亡的资料，得出一个可怕的事实，张东和刘超在大道界，不亚于那些顶级巨擘，单打独斗，他绝对不是张东和刘超的对手，所以，他早就做好了逃走的准备。

　　就是因为如此小心谨慎，他才能在混沌度过了一次又一次的危机，屹立不倒道今天。

　　“嗖……”

　　松若南一闪就飞了过来，用奇异的目光看着张东和刘超，娇嗔说：“你们打算给我什么赔偿？”

　　“给你赔偿？为什么？”

　　张东和刘超愕然，有点不敢相信自己的耳朵。


第1034章 得奇宝，意外突破

　　“给你赔偿，为什么？”

　　张东和刘超愕然。

　　“因为你们掩过来对付睚眦，发出大笑，惊跑了我要抓的血月鱼。”

　　松若南认真地说。

　　“血月鱼？那是什么宝物？”

　　张东和刘超几乎是同时惊讶地问。

　　“血月鱼那可是大道界无比珍贵的宝物，不但美味之极，而且能加快悟道的速度。”松若南说，“比如你们，如果服用血月鱼，很可能就突破一个瓶颈，修炼到大神师九级。这宝物和悟道茶差不多。”

　　“血月鱼竟然有这样神奇的功能？还有，你竟然知道悟道茶？”

　　张东和刘超那可是一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　上次他们进入了破一界，服用了悟道茶，果然是突破了一个瓶颈。

　　然后他们还砍下了一个树枝，种植在恒土之中，但却是没有成活。

　　可见，这样的神奇宝物，那真是有特殊的习性，是培育不出来的。

　　也是可遇不可求的。

　　没有想到，大道界竟然也有这样神奇的宝物？

　　“你们也知道悟道茶？”松若南惊讶地问，“如果你们能告诉我破一界在什么地方，我就不要你们赔偿了。”

　　不愧是超级巨擘，瞬间就判断张东和刘超去过破一界。

　　“嘿嘿……美女慢来，你结婚了吗？”

　　刘超邪笑着问。

　　“混蛋，我当然结婚了，子孙无数。”

　　松若南似乎看出了刘超的坏心眼，娇嗔说。

　　“额……”

　　刘超顿时一脸尴尬。

　　“哈哈哈……”

　　张东忍俊不禁地大笑起来。

　　“你们要赔我一条血月鱼，或者让我去破一界喝一次茶。”

　　松若南又板起脸认真地说。

　　“你怎么确定你能抓到血月鱼？”

　　张东淡淡地问。

　　“血月鱼喜欢吃明霞香草，这次我可是费了老大的功夫从混沌带来的。刚才扔到这湖泊之中了，血月鱼果然出来了，我可是准备用网网住的。如果不是你们过来，我已经网住了。”松若南说，“血月鱼那可是无比狡诈的，发现有危险，以后你就是再用明霞香草来引诱，它们也不会出来。”

　　“难道不能下去抓吗？”

　　张东和刘超愕然道。

　　“抓？你们也太天真了。”松若南终于发现张东和刘超很年轻很幼稚，哭笑不得了，“这个湖泊的水能腐蚀灵魂体，恐怖之极。即便不怕腐蚀，你能下去抓，但是，血月鱼的速度超级快，所以，你定然要疯狂地追逐血月鱼，那追逐一会，你抓到也没用了，因为它们受到巨大的惊吓，它的苦胆就破碎了，服用下去就不会对悟道有作用了。所以，唯一的办法就是引诱它们出来，让它们高高兴兴地吃诱饵，然后突然抓住禁锢，而且要马上回到混沌，即刻吃掉，才有用的。”

　　“好神奇，竟然有这样古怪的鱼？”张东和刘超一脸惊讶，瞪大眼睛看着这个大约千亩的湖泊，“前辈，血月鱼的数量多吗？”

　　“很稀少。这么大一个湖泊，估计也没有几条。”松若南说，“主要的原因是，有一些修士用厉害的道宝潜入抓捕，把很多血月鱼吓破了苦胆，然后就死了。数量自然就越来越稀少。”

　　“想来血月鱼受到过多次惊吓，你用诱饵引诱不一定成功。也就是说，你未必能抓到血月鱼。不过，如果前辈你愿意答应我们一件事情，我们愿意送你几条血月鱼。甚至，能让你去破一界喝茶。”张东笑吟吟说。

　　“你的意思你们能抓到血月鱼，又不让它们受到惊吓？”

　　松若南那还真是一脸的震撼和不敢置信。

　　“是的，我们有百分之百的把握。”

　　张东和刘超几乎是同时拍着胸脯说。

　　“好吧，我相信你们，你们要我答应什么事情？”

　　松若南说。

　　“我们很快会建立一个门派，请前辈你去做长老。当然我们绝对不会亏待你，做我们门派的长老，那可是福利无比优厚，是你做梦也不敢想的。”

　　张东和刘超同时说。

　　他们现在那可是超级强大，视力也是很犀利，一眼看出了松若南是一个强大的巨擘，这样的人物，如果能做他们门派的长老，那他们门派的实力就强大一分。

　　“咯咯咯……”

　　松若南娇笑起来，“你们的胃口好大。对不起，我不能答应你们。既然你们能抓捕血月鱼，那就赔偿我一条吧。谢谢啦。”

　　“为什么不能答应呢？”张东和刘超是一脸的疑惑，“是因为我们给出的福利不够吗？”

　　“好吧，就和你们说实话。”松若南说，“我并不在乎什么福利和好处。我只是一个散修，需要的资源不多。但是，要活得长，我必须趋吉辟凶。你们两个是贾老头的徒弟，贾老头现在因为不死树而麻烦多多，你们又得到了鸿蒙紫蛋，而且得罪了睚眦，所以，你们处于极度危险中。所以，我不愿意拿自己的生命开玩笑。”

　　张东和刘超脸上露出了失望之色，但却是没有生气，这个女人很聪明，分析得很到位，自己两兄弟的确处于极度的危险中，而且还要加上始魔门这个强敌，如果他们泄露恒之子的身份，那全混沌的巨擘可能都要对付他们。而她现在一点也不了解他们的实力，那无论如何是不会加入他们的门派的，除非他们灵魂控制她。

　　但是，要让他们无缘无故地控制这样一个美人为奴仆，他们还是不会做。

　　“好吧，我们就赔偿你一条血月鱼。”

　　张东和刘超淡淡地说。

　　“那也要你们能抓到才行。”松若南娇笑说，“不是我小看你们，而是太难成功了。”

　　“那你就瞪大眼睛看吧。”

　　张东和刘超淡淡地说完，刘超就用吞噬到的丝之道和金之道天地规则编织出一个笼子，再让两个鸿蒙紫蛋变得只有子弹那么大，然后把它们放到笼子之中，再然后刘超就把笼子扔进了湖泊，再暗中下令，让鸿蒙紫蛋释放出一丝微弱之极的鸿蒙气息。

　　鸿蒙气息那可是无比神奇的，对任何生物都有天大好处。

　　用来引诱血月鱼那是再好不过。

　　松若南的眼睛顿时亮起，显得很是激动。

　　在监控仪的监控下，张东和刘超都发现，这个湖泊底部有无数洞穴，血月鱼就藏在里面。

　　数量真的不多，区区三条而已。

　　这么大的湖泊，仅仅三条鱼，真是稀少得可怜了。

　　让他们惊喜的是，血月鱼的鼻子很灵，很快就闻到了鸿蒙气息。

　　是飞快地出了洞，笔直地游了过来，毫不犹豫就游进了笼子里面，欢天喜地吞噬那鸿蒙气息。

　　“如果我们抓了这三条鱼，这湖泊就没有血月鱼了，不会绝种吧？”

　　张东看着松若南说。

　　“不要担心，这湖泊那可是很神奇的，自然能孕育出血月鱼来。不会绝种。”

　　松若南压低声音说。

　　既然不会绝种，张东和刘超也就不再担心，心念一动，那个笼子就已经飞了上来。

　　而且是瞬间解体，他们三人一人抓住一条，瞬间就各自回到了混沌。

　　血月鱼很是细小，只有小金鱼苗那么大。

　　所以，张东和刘超一回来，那是毫不犹豫，瞬间就把之放到了嘴巴里面。

　　神奇的是，血月鱼入嘴就融化了，化成了滚滚的热流，融入了他们的全身各处。

　　也融入了他们的灵胎之中。

　　“轰……”

　　他们只觉心灵深处响起了雷鸣，一种顿悟的感觉马上出现。

　　无数对于道的感悟，平日里修炼不明白的地方，那是瞬间贯通。

　　无数奇异的幻觉也是波波袭来，让他们如同处于一个光怪陆离的世界之中。

　　神奇的是，他们扑捉到的道灵也在这一刻开始和他们沟通，把它们对道的领悟以及全部记忆对他们敞开。

　　要知道，他们上次度天劫那可是各自都抓到了两千八级道灵，其中有近三百道灵的道是他们没有圆满的。

　　所以，有这些道灵的帮助，加上血月鱼的神奇作用，他们悟道的速度快得可怕。

　　不可思议的是，他们神国之中的生灵在这一刻，都开始疯狂地感悟起来，而且他们感悟的速度也比平日里快了几万倍，而他们的感悟，自然也是属于张东和刘超。

　　“轰……”

　　天地发生异变，虚空似乎裂开来了。

　　无数天地规则疯狂冒出虚空，汇集成可怕的大海，疯狂地涌入了张东和刘超的体内，成了他们的财富。

　　正在陪伴美女们的张东刘超的本尊也是一脸的惊讶，赶紧和分身融合在一起。

　　毕竟，他们突破，必须分身和本尊一体的。

　　而这一次，他们还真是没有想到能有这样的奇遇，自己竟然有可能突破到大神师九级。

　　不过，要突破还是相当艰难的。

　　因为必须圆满2700种道，但是，张东和刘超现在仅仅圆满2550种道。

　　不过，血月鱼的神奇真是不可思议。

　　仅仅用了短短半个月，他们就圆满了300种道，让他们圆满的道达到了2850种。

　　接下来血月鱼的药力也就急速地减弱了。

　　但是，他们丹田之中的真气却是疯狂地转动了起来，很快化成了一个黑洞。

　　然后爆炸开来，他们的真气就提升了一个等级！

　　也就是说，他们突破到了大神师九级，甚至没有去到大道界吞噬天地规则！


第1035章 永恒之殿，棺材异变

　　“哈哈哈……哈哈哈……我们突破了，突破到了大神师九级，现在我们无比强大，就是遇到超级强大的巨擘，也能将之灭杀。”

　　炼化到足够真气，让武力值提升到了近百亿的张东和刘超猛然就站起身来，身上流露出一股睥睨天下的气势和恐怖之极的威压。

　　“天啊，两位陛下已经修炼到了大神师九级，我们却还是没有突破到大神师一级，我们得更加地努力了，否则，两位陛下修炼成恒，可能我们还没有突破。”他们的女人和属下都一脸的震撼，瞪大眼睛看着他们两个，心中除了钦佩，还是钦佩。

　　“呜……”

　　奇异的声音突然响起，却是张东胸前那个龙头胎记发生了神奇的变化，竟然开始疯狂地旋转了起来，发出了无比响亮的声音。

　　张东和刘超都同时愕然，把目光投射了过去。

　　只见旋转的胎记之中冒出一股奇异的光芒，而且是越来越亮。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，一座气势浩大释放出三千种光芒的大殿猛然就从那个漩涡之中飞了出来，急速地变大，然后狠狠地落在地上。

　　顿时是天地摇动，威压如海。

　　“这不是永恒之殿吗，怎么自己跑出来了？”

　　张东还真是一脸的惊讶，有点不敢相信自己的眼睛。

　　刘超也是彻底地傻眼，奶奶的，东哥的那个地方竟然藏了一座这么大的宫殿，这怎么可能？莫非是用来金屋藏娇的？

　　不要说他们两个，就连张东和刘超的属下情人们都是一脸的震撼，瞪大眼睛看着，是怎么也不能把目光移动开去。

　　“啪……”

　　那紧闭的大门猛然洞开，发出了一股吞噬天地的力量，疯狂作用在张东和刘超的身上。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超还真是猝不及防，瞬间就被吞噬了进去，而他们一进入，那两扇门就关了起来。

　　里面还是和以前没有什么太大的区别，白雾浓郁，神识和视力都不能及远。

　　重力也是巨大得恐怖，似乎随着张东修为的提升而提升一样。

　　那一本大道化恒宝典上册还是高高地矗立在那里。

　　古怪的是，那一座飞走了的茅屋这次出现了，而且是出现在书的前面。

　　而张东和刘超被那股恐怖的吞噬力量吞噬进来，然后就狠狠地砸在茅屋门前。

　　两人灰头土脸地爬起身，张东欢天喜地说：“弟弟，这茅屋里面有宝贝，走，我们去取宝。”

　　“嗖……”

　　刘超已经迫不及待，飞快地冲到门口，瞪大眼睛从缝隙之中一看，然后他的脸色就变了，说：“天，里面是四个棺材。”

　　“没错，宝贝就在棺材之中。”

　　张东欢喜地说完，狠狠一脚踢在茅屋的门上。

　　“轰……”

　　茅屋不停地战栗起来，但是，那门还是没有开。

　　“给我开。”

　　张东怒了，猛然就变成了恒体，疯狂一龙爪打在茅屋的门上。

　　“轰隆……”

　　门终于打开了。

　　张东和刘超飞快地冲了进去。

　　“嘿嘿嘿……我的宝贝终于是回来了。”

　　张东欢喜地大喊，围绕着棺材转悠起来，还把上次他从一个棺材里面得到两个厉害的尸体的事情详细说了一番。

　　刘超上次就听张东说过了一次，但不是这么详细。

　　现在一听，他顿时就心中痒痒了。

　　马上就狠狠一脚踢在一个青铜棺材上。

　　“砰……”

　　恐怖的声音响起，地面摇动，茅屋也是摇动。

　　但是，棺材没有开。

　　或许，这一脚真正让茅屋从睡梦之中醒过来了。

　　竟然马上就腾空而起，裹带着四个棺材，就要逃走。

　　“棺材留下。”

　　张东和刘超都急了，两人马上就使用了大之道，各自变大了躯体，各自死死地抱住了两个棺材。疯狂地用力。

　　“嗖……”

　　茅屋搞不赢张东和刘超，不得不孤零零地飞走了。

　　不过，四个棺材却是留下来了。

　　“嘎嘎嘎……这次我们要发财了。”

　　张东和刘超那可是同时狂笑起来。

　　他们心中雪亮，这样一个神奇的永恒之殿，里面放置着大道化恒宝典，而且有这样神奇的茅屋，甚至这里面还有半道灵。

　　甚至他们还学到了炼制傀儡的方法。

　　所以，这个永恒之殿，定然和恒有天大的关系，这里面的任何东西都是宝物。

　　“先打开这个最小的棺材看看。”

　　张东说完，他就弯腰抱起棺材的一头，刘超抱起另外的一头，两人疯狂大喊一声：“开……”

　　“吱呀”一声，棺材开了，被他们哐当一声把盖子掀翻在地。

　　古怪的是，棺材里面不是尸体，而是三千块非金非玉的牌子，雕刻着一条龙。

　　另外一面却是雕刻着一个人。

　　不过，每块牌子雕刻的龙和人绝对不是同样的。

　　甚至，张东和刘超还发现，有两块牌子上面雕刻出来的人像和他们两兄弟似乎很像。

　　“这是什么玩意？”

　　张东和刘超还真是一脸的迷茫。

　　毕竟，这牌子看上去不是法宝，没有什么威压，显然就是普通的东西。

　　不过，如果仔细看，也还是泄露出一股永恒的气息。

　　似乎，这是恒制作出来的。

　　他们伸手就去抓，想要拿起两个看看。

　　但就在这个时候，这些牌子似乎苏醒过来一样，竟然猛然就爆射出明亮之极的光芒，而且猛然就飞了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起，三千快瓶子瞬间就划破虚空，消失得无影无踪。

　　张东和刘超甚至一块牌子都来不及抓到。

　　“尼玛，宝贝飞走了？”张东和刘超气得差点吐血，“监控仪，快，告诉我们，它们逃到哪里去了？”

　　“呵呵……”监控仪的声音猛然在他们两个的脑海之中响起，“它们绝大部分不是属于你们的东西，现在它们已经去了它们该去的地方。你们就不要操心了。”

　　“什么？这不是属于我们的东西？这是我们寻到的，当然就属于我们。”

　　张东和刘超几乎是同时跳了起来，气急败坏地说。

　　“放心吧，你们吃不了亏。”监控仪说，“很快，你们就要从梦中笑醒的。”

　　张东和刘超还是一脸的疑惑，再次询问，可惜，监控仪是死也不肯说出那三千快牌子的秘密。

　　他们不得不把目光投射到第二个青铜棺材上。

　　这个棺材那可是格外巨大，有五米多长，三米多宽。

　　散发出沧桑的气息和一股浓郁的威压。

　　“哥，这个棺材里面的宝物定然很珍贵。”刘超一脸期待地说，“我们升官发财吧。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　于是两人傻笑起来，如法炮制，疯狂用力，把棺材盖子掀开来了。

　　浓郁的白雾从棺材之中冒出来。

　　里面似乎躺着一具尸体，好像很高大很威猛的样子。

　　而且散发出浓郁之极的威压，让人惊心动魄。

　　“这似乎是一个巨擘的尸体，却是可以炼制一个厉害的傀儡。”

　　张东和刘超固然有点失望，但还是很高兴的，毕竟，用巨擘的尸体炼制傀儡，战力也不亚于巨擘。

　　等于是他们得到了一个巨擘一样。

　　“嘎嘎嘎……”

　　似乎有低沉的笑声在棺材里面响起，而那个尸体似乎也是扭动了身子一样。

　　“蹭蹭蹭……”

　　张东和刘超几乎是同时后退了三步，脸上露出了戒备之色。

　　因为，他们怀疑这个巨擘的尸体变成了僵尸，那战力定然也是很恐怖的。

　　“嘎嘎嘎……”

　　笑声越来越大，棺材里面尸体猛然坐起，如同从棺材里面升起了一座大山。

　　“咔擦……”

　　他猛然就把双臂往棺材上一撑，他就已经站起身来，棺材似乎承受不了他两个手的重压，竟然破碎了一块。

　　他一步就跨出了棺材，傲然站立，身上爆射出浓郁到极致杀气和煞气，恐怖的威压也是化成了实质，把那个棺材都掀翻在地。

　　张东和刘超都一脸的震撼，再次退后三步。

　　因为这个僵尸真是太强大了，太恐怖了，有近五米的身高，他的胳膊比张东和刘超的腰部还要粗。

　　他手掌如同蒲扇，指甲有近一米长，无比的犀利，闪烁着蓝色的光芒。

　　他的身躯竟然是银色的，如同白银一样显眼。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我银横炼终于脱困了，快五十万亿年了，这是多么漫长的年月……属于我银横炼的时代终于来临了。”

　　这家伙发出了疯狂之极，嚣张之极的大笑。

　　震得这个永恒之殿都在簌簌地发抖。

　　“什么？五十万亿年了？不好，不会是释放出一个超级恐怖的魔头吧？”

　　张东和刘超还真是有点傻眼，有点不敢相信自己的耳朵，这个世界上真有活过了五十万亿年的巨擘吗？

　　“你们两个过来，我要吃掉你们，我可是好久都没有吃一顿好的了。”

　　银横炼那两个眼睛猛然就爆射出犀利如同利箭一样的光芒，死死地定格在张东和刘超的身上。

　　张东和刘超都感觉自己被洪水猛兽盯住。

　　“你是什么东西？真的活过五十万亿年了吗？”

　　张东和刘超却是一点也不害怕，同时惊讶地问。

　　“老子被这破棺材禁锢了五十万亿年了，那是在我三十万亿年的时候被禁锢的，我的年岁应该是八十万亿岁。”

　　银横炼一脸的悲愤，狠狠一脚踩在那棺材上，咔嚓一声，棺材化成了齑粉。

　　张东和刘超的脸色终于变了，不是因为银横炼活了八十万亿年，而是因为这家伙的强大。能一脚踩碎棺材，要知道，这棺材无比沉重，坚硬之极，就是他们，也难以把棺材如此轻描淡写地踩碎，就是用全力，估计也难以做到。

　　可见，这个家伙很强大。

　　“你到底是僵尸，还是活人？”

　　张东又好奇地问。

　　“我当然是活人。过来，我要吃你们了。”

　　银横炼那是一脸的狞笑，他的两个大手猛然探出，狠狠抓向刘超和张东的脑袋。

　　“嗖嗖……”

　　空间都差点破开，杀气冰寒，威压如海，疯狂把张东和刘超吞噬。

　　“你找死。”

　　张东和刘超同时冷笑，他们几乎是同时狠狠一拳轰向对方的手掌。

　　“嘎嘎……两个小娃娃，竟然敢反抗？”

　　银横炼轻蔑地狂笑起来，他的两个手猛然加速，狠狠拍在张东和刘超的拳头之上。

　　“轰隆……”

　　仿佛两个巨大炸弹爆炸。

　　火花飞溅，气压如山。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超只觉一股巨大得恐怖的巨力压下，他们顿时就站不稳身躯，是狠狠一屁股就坐到地上，把地面都坐出一个大坑。

　　而他们的拳头剧痛，手臂颤抖，差点没有断裂开来。

　　幸好他们都感觉到对方的强大和恐怖，所以，他们已经变成了恒体，具备永恒不灭的特性。

　　否则，这两掌定然能把他们拍成肉酱。

　　而银横炼却是一动不动，他的两掌也仅仅在空中停顿了一下，然后继续狠狠地拍向张东和刘超，他的脸上也是露出了浓郁的狞笑，“两个小娃娃，你们太弱了，没有必要挣扎和反抗，我要吃你们，你们就只能被我吃掉。”

　　让张东和刘超惊恐的是，他们感觉到两股恐怖之极的杀机死死地锁定了他们，让他们连翻滚躲避都做不到。

　　只能眼睁睁地看这恐怖的两掌拍下。

　　而他们心中的震撼也是格外的多，毕竟，他们现在已经修炼到了大神师九级，变成恒体那真是超级强大的，不会亚于那些超级强大的巨擘。

　　但是，现在他们两个联手，竟然还抵挡不住这个家伙的两掌？这怎么可能？难道，自己两人的大道化恒宝典是白修炼了？

　　“不，我们就是最强大的，我们就是最天才的，不管是多么强大的巨擘，都要死在我们的手中。”张东和刘超几乎是同时在心中坚毅地大喊，他们手中攸地出现了鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀，猛然就施展了三合一的招式，疯狂地砍在对方的手掌上。

　　“当当……”

　　火花飞溅，气浪如海。

　　银横炼只觉恐怖之极的巨力传来，他的两个手掌那是高高地反震到空中，他也是猛然就后退了十几步，步步一个脚印，把地面都踩得崩塌！

　　张东和刘超也是受到了巨大的反震之力，把地面也是压得崩塌。

　　不过，他们马上就矫健地跳了起来，死死地盯看对方。

　　他们的脸上全是戒备和严肃！


第1036章 恒之弃徒

　　张东和刘超不能不小心和警惕，因为他们发现，对方承受了他们全力一击，就鸿蒙紫刀和鸿蒙紫斧那无坚不摧的特性，竟然没有伤害到对方的手掌，仅仅出现了一个淡淡的黑色痕迹。

　　这简直就是不可思议的事情，毕竟，即便是那种能提升九百多亿倍战力的混沌至宝，也是难以抵挡鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀的劈砍的。

　　但是，这家伙的躯体那可是轻松地承受住了，可见，他的躯体定然是顶级的混沌至宝，或许还要厉害。

　　也就是说，这是一个炼体高手，和刘超一样，把身躯炼制成了法宝，而且是超级厉害的混沌至宝。

　　这样的高手，他们真是第一次遇到。

　　“嘎嘎嘎……你们很不错，竟然分别修炼了大道化恒宝典上册和中册，而且拥有鸿蒙中的宝物。不过，你们还不是我的对手。”银横炼一脸惊讶地说。

　　“天，他竟然知道大道化恒宝典的中册和上册？这怎么可能？”

　　张东和刘超那可是一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵，旋即，一股浓浓的危机感也是涌起他们的心头，这样一个恐怖的高手，他们是一定不能让他逃出去，一定要把他抓住，然后灵魂控制。

　　“杀……”

　　他们毫不犹豫，疯狂地大喊，舞动鸿蒙紫斧和鸿蒙紫刀，闪电一样地冲了上去，对银横炼发出了如同水银泄地一样的攻击。

　　“你们找死。”

　　银横炼勃然大怒，两个巨手抡起，疯狂拦截张东和刘超的攻击。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音密集地响起，是格外的响亮。

　　三人瞬间就杀做一团，纵横来去，凄厉之极。

　　张东和刘超凭借他们身躯小的优势，把速之道发挥到极限，化成了两道流光，疯狂地攻击银横炼的眼睛耳朵嘴巴关节肛门等等地方，反正就是攻击对方的弱点，要把之打败，然后禁锢。

　　银横炼果然强大得恐怖，怒吼连连，不停拦截，拦截不住，他就闪躲。

　　竟然和刘超张东杀得难分难解，丝毫没有落在下风。

　　“嘎嘎嘎……两个小娃娃，我看错了你们，你们很强大。我不吃你们了，再见吧，我要走了。”银横炼发现自己一时之间，没有办法打败张东和刘超，而他又没有一个混沌至宝在身上，这样和刘超张东搏杀，真是吃太大的亏。

　　所以，他一边疯狂抵挡张东和刘超的攻击，一边快速向永恒之殿的门口闯去。

　　这家伙很是贪婪，随手就把那一本竖立在地上的大道化恒宝典上册抓了过来，一下就收进了他的体内药园。

　　“你简直就是找死。”

　　张东和刘超的眼睛都红了，更是不要命地攻击对方。

　　可惜，这家伙真是强大得可怕，即便被张东和刘超砍中，他也是若无其事，身躯任何一个地方都比顶级的混沌至宝还要坚硬。

　　“不能让他逃出永恒之殿，否则，对方有很大的可能逃出去。”

　　张东和刘超几乎是同时在心中大喊，他们的脸上却是露出了诡异的笑容。

　　银横炼终于杀到了永恒之殿的门口，拼着脖子被张东和刘超用斧子砍了一下，他一把就抓住了把手，狠狠地拉开。

　　“乖，打针了。”

　　就在这个时候，护士妹妹的魔音猛然响起。

　　而门外却是出现了无数比仙女还要美丽的美女，她们是一窝蜂地扑入了银横炼的怀抱。

　　这当然是美人虫变化而成的美女。

　　银横炼愣住了，脸上露出了欢喜之色。

　　抓住门把手的手也是松开来了。

　　两扇门瞬间就关上了。

　　但就是这么一个瞬间，就有几万美人虫飞了进来。

　　她们变成了绝世无双的美女，在永恒之殿中翩翩起舞。

　　银横炼还真是迷失了，抱住一只美人虫疯狂地吻了起来，如果没有护士妹妹那一声，让他瞬间心神失守，或许他能轻松抵挡这样的诱惑。

　　张东和刘超是一脸的冷笑，如果对方不受诱惑，他们还有撒手锏，那就是九个强大的奴仆，现在也已经到了门外。

　　只要他们联手施展域，定然能把之禁锢。

　　他们不再耽搁，即刻就把一些九级的封禁神符给了那些跳舞的美人虫。

　　而美人虫自然很快就把这近十张符箓贴在了银横炼的身上。

　　瞬间，银横炼就一动不能动了，他也是清醒了过来，脸上露出了愤怒之色，疯狂地大喊：“好胆，果然是好胆，竟然敢禁锢我，你们全是找死。”

　　张东和刘超没有任何二话，他们心念一动，就组合出了一个他们目前最为厉害的兄弟奴仆印。

　　心念一动，这奴仆印就如同鬼魅，潜入了银横炼的灵海之中，狠狠地印在那银横炼灵胎的额头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，烟雾腾起。

　　“啊……啊……给我破……”

　　银横炼的脸上露出了恐惧之色，是疯狂地大喊起来，他的灵胎也是爆射出了浓郁的银色光芒，竟然能缓缓地抹去那红色奴仆印记。

　　不过，那速度有点慢。

　　“给我印……”

　　张东和刘超还是第一次遇到有能抵挡兄弟奴仆印的高手，所以，他们的脸色也是变得严肃，疯狂地大喊，用意念继续让兄弟奴仆印狠狠地摁着。

　　足足用了三个小时，一个完整的兄弟奴仆印记才完整地形成了，然后急速地分裂，很快就蔓延到了银横炼每一个灵魂粒子之中。

　　银横炼终于停止了挣扎，银色的光芒也是瞬间就湮灭了，他恭敬地大喊：“奴仆见过两位主人。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超那可是兴奋地大笑起来，终于灵魂控制了这么一个强大的巨擘，定然比任通天还要强大得多。

　　这棺材之中，果然是有好的宝物，自己两兄弟真是发大财了。

　　等他们喜滋滋地收起封禁符，银横炼就噗通一声跪在张东和刘超的面前，再次恭敬地大喊：“奴仆银横炼拜见两位主人。”

　　“你到底修炼什么功法？”

　　张东和刘超几乎是同时惊讶地问。

　　“奴仆修炼的是道清宝体真卷，来自大道化恒宝典中册，如今我已经把躯体炼制成了一个能提升1100亿倍战力的混沌至宝。”

　　银横炼恭敬地说。

　　“嘶……”

　　张东和刘超几乎是同时倒抽一口凉气，这家伙竟然把躯体炼到如此强横的地步？

　　“那你是从哪里学到道清宝体真卷的？”

　　刘超又严肃地问。

　　他可是心中雪亮，大道化恒宝典中册的核心就是道清宝体真卷和道清魂体真卷，这家伙竟然能学到正宗的道清宝体真卷，真是一件不可思议的事情。

　　是的，他判断银横炼修炼的就是正宗大道化恒宝典，毕竟，如果有残缺，不可能把躯体炼制到如此逆天的地步。

　　这样的躯体，就是天地大劫也是难以灭杀了，差不多可以永恒不灭了。

　　“这是师父传我的啊，是的，我师父是恒，不过，我犯下大错，吃了好多巨擘。所以，师父就把我禁锢了。”银横炼有点羞愧地说，“和我一起禁锢的还有一个师兄——金灭麻，他也和我一样，修炼道清宝体真卷，但他比我还坏，他不但吃了很多巨擘，而且还吃天资好的小孩。”

　　“恒的徒弟？吃人？”

　　张东和刘超还真是心中震撼，脸上露出了激动之色。

　　他们这还是第一次听到关于恒的消息，而恒就是他们的母亲，他们岂能不激动？

　　“把你知道关于恒的一切都说出来。”

　　张东和刘超几乎是同时下令。

　　“主人，我和金师兄都没有见过恒啊。”银横炼尴尬地说，“是我们的脑海之中莫名出现了修炼功法，说我们的资质很好，适合修炼道清宝体真卷。等我们变得强大起来，想要去找师父，但是，恒神龙见首不见尾，找不到。而随着漫长的岁月过去，我们也是迷失了自己，成了两个恐怖的魔头。有一天，两幅棺材从天而降，把我们禁锢起来了，一直到今天。”

　　张东和刘超哭笑不得，心中的疑惑却是格外多，恒培育两个高手，难道就是用来给他们兄弟俩人用的？

　　以前张东不强大，所以，那茅草屋就飞走了，那是担心张东把棺材打开，让大魔头银横炼逃出去，那就麻烦大了。

　　现在张东和刘超都强大起来，基本有能力灵魂控制银横炼了，茅草屋才出现。

　　但是，现在张东和刘超还难以完胜银横炼，所以，茅草屋还想带棺材逃跑。

　　可惜被张东和刘超强行留下来了。

　　“算了，想不清楚，以后自然会水落石出。”

　　张东和刘超几乎是同时摇摇头，把目光投射到另外一幅巨大的青铜棺材上，问道：“这一幅棺材里面就禁锢了金灭麻？”

　　“是的，主人。”

　　银横炼恭敬地说。

　　“打开棺材。”

　　张东和刘超心中暗暗欢喜，即刻就下令说。

　　“轰隆……”

　　银横炼很是野蛮，狠狠一掌就拍在棺材上，瞬间就把棺材拍成了齑粉。

　　一个金色皮肤的大汉，瞬间就跳起身来，赫然也是有五米来高，和银横炼同样的彪悍，同样的凶恶，而且他的脸上还长满了黑色的胡须，如同茅草。


第1037章 恐怖师兄

　　“哈哈哈……我金灭麻终于脱困了，我要吃一百个巨擘，还要吃一万个小孩。”

　　金灭麻疯狂地大喊起来，一股邪恶的气息那是爆射而出，汩汩滔滔，把永恒之殿都彻底地淹没。

　　“果然是吃人如灭麻啊。果然是恐怖之极的大魔头啊。”

　　张东和刘超在心中感叹。

　　“师兄，恭喜你脱困。”

　　银横炼也还是欢喜地说。

　　“师弟，没有你，我是不能脱困的，谢谢你打碎了棺材。”

　　金灭麻一脸感激，他的目光却是已经落到了刘超和张东身上，他嘴里的口水已经流出来了，“师弟，你让开，我要吃了这两人，肚子好饿啊。”

　　“尼玛，真是不知死活。”

　　张东和刘超气得那是嗷嗷直叫，这样两个魔头怪不得被恒禁锢，太邪恶太恐怖了。

　　估计是因为太过强大，所以无所顾忌，从而彻底地迷失了。

　　“师兄，那是师弟我的主人，也是你的主人，你怎么敢对主人如此无礼？”

　　银横炼猛然就翻脸了，愤怒地说。

　　“什么？你说什么？”

　　金灭麻是一脸的震撼和不敢相信，这个世界上有什么人配做他们的主人？有什么人可以灵魂控制他们？

　　除非是恒，但是，眼前这两个少年的气势一点也不强大，远远不如他，怎么可能是恒呢？

　　“禁锢他……”

　　张东和刘超却是冷笑一声，几乎是同时下令。

　　他们的话音还没有落下，他们和两个鸿蒙紫蛋就把域释放了出来，银横炼也是把他那强大之极的域释放出了出来。

　　疯狂地禁锢在金灭麻的身上。

　　“轰轰轰……”

　　仿佛几百万座大山从天而降，狠狠地压在金灭麻身上。

　　“啊……”

　　金灭麻疯狂地大喊，他的域也是爆射而出，瞬间就撑起了一个大约三米的空间。

　　不管张东刘超和两个鸿蒙紫蛋以及银横炼如何地镇压，也是不能让他的域缩小。

　　“嘎嘎嘎……你们的域如此弱小，竟然想做我金灭麻的主人？简直就是做梦。”

　　金灭麻杀气腾腾地大喊，和银横炼先前一样，大踏步向门外走去。

　　他心中也是雪亮，自己是难以打败师弟和两个古怪少年的，还是赶紧逃走的好。

　　“轰……”

　　不等他跑到门口。

　　无数美人虫就已经飞了过来，压在他的身上，疯狂地啃噬。

　　但却是伤害不到金灭麻分毫。

　　不过，却是延缓了他的脚步。

　　“轰……”

　　大门猛然被推开，任通天毒无边等九个巨擘在张东和刘超的命令下，冲了进来，释放出他们的域，疯狂地作用在金灭麻的身上。

　　“啊……”

　　金灭麻尽管强大，但还是抵挡不住了，域急速地收缩，然后轰然破碎，最后他就噗通一声跪在地上，是一动不能动了。

　　“嘎嘎嘎……和我们斗，你还差得远。”

　　张东和刘超几乎是同时狂笑起来，如法炮制，很快就灵魂控制了金灭麻。

　　“奴仆金灭麻见过主人。”

　　金灭麻马上就恭敬地跪在了张东和刘超的面前。

　　“哈哈哈……现在有了两个这么强大的魔头做奴仆，建立门派却是有了底气，不管是多么强大的存在，也不一定能打败他们两个。”

　　张东和刘超顿时欢喜地大笑起来，心中涌起了万丈豪气。

　　不过，他们也是明白到，自己两人固然修炼到了大神师九级，但是修炼的时间太短暂了，还不是太强大，还有巨大的提升空间。

　　比如刘超，现在他的躯体仅仅是一个能提升10亿倍战力的混沌至宝（闭关从一亿提升到了10亿），如果修炼到极限，应该是能达到一千多亿倍，超越了顶级混沌至宝提升的战力。

　　但是，这急不来，需要漫长的年月去修炼。

　　当然，如果能更快地开发神国，刘超和张东也是能快速强大起来的。

　　其实，强大不仅仅在躯体，还有灵魂，以及合道。

　　而这恒一手炮制出来的两魔头，却仅仅修炼躯体，但是，却已经强大到可怕的地步，毕竟，他们修炼了30万亿年，又被禁锢了50万亿年。

　　过了好久，张东和刘超才停止了大笑，然后他们把目光投射到最后一个棺材上。

　　而金灭麻和银横炼自然是马上就恭敬地站立在张东和刘超的身后，如同两座大山。

　　显然是在张东和刘超的命令下，开始做他们两个的护卫。

　　有这么两个强大的护卫，即便是去始神门迎亲，张东和刘超也是敢毫不担心地前往。

　　让张东和刘超好奇的是，这最后一个棺材固然巨大，但是，却和其余的棺材不一样，因为这个棺材是浑然一体的，没有任何一个缝隙。

　　“砸开它。”

　　张东和刘超悍然下令。

　　现在他们也是清楚地知道，棺材中如果有宝物，定然是很结实的，不必担心砸碎棺材会弄坏宝物。

　　由于任通天等巨擘已经退了出去，继续布置阵法。

　　所以，这下令的对象自然就是两个魔头护卫了。

　　金灭麻和银横炼屁颠屁颠地走了过去，几乎是同时扬起蒲扇那么大的手掌，疯狂地拍在青铜棺材上。

　　“砰砰……”

　　震天大响，棺材瞬间化成了齑粉。

　　一个翠绿色的箱子猛然就滚了出来，同样是浑然一体，没有任何缝隙。

　　不是太大，只有一个冬瓜那么大。

　　张东一把就抓在手中，瞪大眼睛一看。

　　然后他就愣住了，因为盖子上有字：“时间一到，自然开启。”

　　显然是担心张东和刘超蛮干，把玉箱也砸碎。

　　“难道里面的宝物真的很贵重，很强大，能逃走？”

　　张东和刘超的脸色变得严肃，先前那一个棺材中的宝贝就逃走了，他们可是一个宝贝也没有得到，看来，还是等等好，等自己两兄弟变得更加强大，估计这箱子的宝物就自己开启了，不知是什么好宝物呢？

　　于是张东把这个箱子收进了自己的体内药园，正打算探索一下永恒之殿里面的世界。

　　他和刘超以及两个护卫包括那无数美人虫，只觉眼睛一花，他们就已经不在永恒之殿之中了。

　　而永恒之殿也是瞬间缩小，化成了一道金色光芒，又回到了张东的龙头胎记之中。

　　“这永恒之殿也真是太神奇了，或许，里面还有很多秘密，可惜，不能随便进去。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕。

　　不过，现在的大道化恒宝典上册却是没有进去永恒之殿了，因为，它还在银横炼的体内药园。

　　而银横炼也是接到了张东的命令，把之取了出来，递给了张东。

　　张东拿着这本已经缩小得如同正常大小的书，细细地看了起来。

　　刘超也是从玉牌之中，取出了中册，细细地阅读起来。

　　现在他们那可是修炼到大神师九级，又多圆满了三百种道，又抓到了一些道灵。

　　但他们还没有阅读大道化恒宝典。

　　所以，先前他们变成的恒体仅仅是2550种道的恒体，还不是最强大的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数字体从书页上脱离，急速地进入了张东和刘超的脑海。

　　开始和张东刘超细细地交流。

　　过了大约一个月，他们的脸上露出了灿烂的笑容。

　　几乎是同时心念一动，他们就已经变成了2850种道的恒体。

　　瞬间，他们感觉自己强大得可怕，躯体也是坚韧得可怕，能量如同无边无际的海洋，在躯体之中疯狂地奔涌。

　　由于距离三千大道的恒体也仅仅相差150种了，所以，他们的恒体比较稳定，消耗的真气比以前少很多。

　　“哈哈哈……现在，两人联手，使用鸿蒙蛋，应该能和银横炼或者金灭麻一战。”

　　张东和刘超是欢喜地大笑起来。

　　也就是说，修炼到如今这样的地步，他们两人联手，无惧混沌最厉害的巨擘。

　　除非对方是传承门派的高手。

　　“我们完全可以开宗立派了，一定要用十年时间，建立一个超级强大的十级门派。”张东和刘超同时在心中意气风发地大喊，脸上也是露出了浓郁的自豪之色。

　　仅仅十万年不到的时间，他们就从一个凡人强大到如今这样快无敌天下的地步，他们的天资绝对是混沌最好的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他们猛然就飞了起来，如同闪电一样地飞出了这个九万级洞天，然后飞出了落神洞。高高地站立在一座高山之上。

　　无数美女虫变成的美女也是飞了出来，伺候在一边。

　　“混沌，我们会让你翻天覆地，会让你血流成海，和我们作对的人，统统要被我们灭杀，没有任何例外。”张东和刘超几乎是同时意气风发地大喊，“而这罗星山，就是我们的地盘，今后定然就是混沌的圣地，是无数门派无数修士膜拜的圣地。”

　　一缕金色的阳光从天际爆射下来，照耀在张东和刘超身上，让他们看上去如同永恒不灭的恒。

　　“轰隆隆……”

　　有恐怖的雷霆隐隐在高空响起，似乎在附和张东和刘超的话语，又似乎是在预示着什么。

　　“哈哈哈……现在我们就去把睚眦抓起来，让他跪在我们面前颤抖。”

　　张东猛然就兴奋地大笑起来，身上也是爆射出冰寒之极的杀气和恐怖之极的威压。

　　显然，他们在大道界恐吓睚眦的计划成功了，睚眦露出了狐狸尾巴，被监控仪监控到了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　张东刘超金灭麻银横炼以及那无数美人虫变成的美人已经消失不见。

　　显然是抓睚眦去了！


第1038章 风云际会，睚眦绝望

　　明月城，是混沌西部一个很繁华的城市。

　　隶属于九级门派腾云派。

　　一栋豪华的府第之中，变换了容颜的睚眦正在招待三个巨擘。

　　他们分别名叫铁飞云，谭延，步高原。

　　分别度过了30次、31次、32次天地大劫，超级强大，而且是散修。

　　混沌之中这样的散修很多，他们就是孤家寡人，没有属下，没有门派，当然，他们有亲人，但是，他们的亲人都藏在他们的体内药园。

　　这样的巨擘散修，那是最为难缠的，他们做事也是无所忌惮，心狠手辣，恐怖之极。

　　而如果有了自己的门派和属下，那他们就会受到门派和属下的拖累，遇到强敌，连逃都不好逃走，做事也容易受到限制。

　　“诸位好友，我们曾经合作过无数次，基本上都合作成功，获得了巨大的收益。”睚眦真诚地说，“这次，我邀请诸位前来，是因为有了一桩天大的买卖，只要我们能做好这一票，那我们度下一次天地大劫就没有任何碍难了，即便是再度五次天地大劫都没有问题。”

　　“到底是什么宝物？”

　　三个巨擘那可是心中震撼，脸上露出了不敢置信之色，都有点怀疑睚眦在吹牛了。

　　“你们一定在怀疑我在胡说八道。”睚眦认真地说，“或者，你们以为我在和你们开玩笑，但是，我告诉你们，我说的就是事实。”

　　“睚眦，你就别掉胃口了，快说是什么宝物吧，只要你说出来，我们自然能判断是不是真的。”铁云飞冷冷地说。

　　“鸿蒙紫蛋。”

　　睚眦一字一顿地说。

　　“鸿蒙紫蛋？真的？”

　　三个巨擘的脸上同时露出惊喜，眼眸之中也是闪出了灼热的光芒。

　　因为他们知道，鸿蒙紫蛋的确是绝世无双的宝物，能发出鸿蒙气息，如果他们能得到，他们还真是可以度过五次以上天地大劫。

　　说起来混沌之中的巨擘固然强大，但是，他们无时无刻不在为下一次天地大劫做准备，寻找各种各样的宝物，法宝，丹药，让自己变得更加强大，让他们度天地大劫的时候有更多底牌，免得死得凄惨无比。

　　上次大道界出现了鸿蒙紫蛋，的确轰动了整个混沌，可惜，鸿蒙紫蛋被两个少年得到了，也已经消失在大道界，不要说他们，就是始神门和始魔门也是没有得到，现在他们竟然再一次听到了鸿蒙紫蛋的消息？难道他们是走大运了？

　　“当然是真的……”睚眦是一脸真诚，“你们也知道，那一次我也恰好在大道界，所以，我见过那两个少年。当然，也有更多的道友见过。不过，我可以告诉你们，他们都不认识那两个少年，但是，我早就认识他们！”

　　“什么？你认识他们？他们到底是谁？”

　　三个巨擘顿时一脸狂喜，因为他们心中雪亮，今天睚眦请他们过来，就是要去夺鸿蒙紫蛋。

　　“我可以说出来，不过，我要先问你们一句，愿意参与还是不愿意，不愿意的话，那就请自行离开。”睚眦惺惺作态说。

　　在这样的情况下，三个巨擘怎么可能离去？所以他们是连连点头，愿意参与这一次夺宝行动。

　　于是睚眦就把第一次在大道界遇到张东和刘超的事情说了一遍，然后又把他见到张东和刘超夺取两个鸿蒙紫蛋的事情说了一遍。

　　“原来，他们就是贾老头暗暗培育出来的弟子，但却是福源深厚。”

　　三个巨擘的脸上露出了狞笑，他们的经验那可是无比丰富，既然知道了张东和刘超的来历，而且知道了他们的名字，这要寻到他们，就简单了。

　　“十有八九，他们已经收服了鸿蒙紫蛋，把之带到了混沌，所以，只要我们找到他们，就可以得到鸿蒙紫蛋了。”睚眦说，“前段时间，我也是细细地寻找过他们，也听到了一些风声，但是，我一个人可没有把握对付他们，所以我才邀请兄弟们一起，如果我们夺到那两个鸿蒙紫蛋，我们共同拥有，一起寻个安全的地方闭关研究和修炼。大家看怎么样？”

　　“我同意。”

　　三个巨擘都毫不犹豫地同意了。

　　睚眦的脸上露出了欢喜之色，终于把三个巨擘和自己绑在一起了，这要对付张东和刘超就容易多了。

　　他压低声音说：“其实，我早就知道得罪了那两个混蛋，而且因此得罪了贾老头，所以，我一直在暗暗打听他们，但是，几万年来，我一直没有听到他们的任何消息。直到最近，我才探听出了一些消息，原来他们不是混沌之中出生的，而是来自小世界，他们来到混沌不久，加入了天神门……帮助天神门控制了四海药联……之后他们就离开了天神门，不知所踪了。我也是灵魂控制了四海药莲一个长老，然后得到的消息。”

　　由于那个四海药联的长老没有参加那一次强攻雪神门的大战，所以，他也是不知道天神门是如何控制了四海药联的。

　　“好厉害的两个少年，竟然帮助七级门派控制了九级门派。他们身上定然有天大的秘密。”三个巨擘的脸上浮出了惊喜之色，“既然天神门的公主洗旗瓦尔就是张东的女朋友，她定然知道张东刘超去了哪里，只要灵魂控制她，马上就能找到那两个混蛋，凭我们四人的实力，灭杀他们那是没有任何问题的。”

　　他们即刻就启程了。

　　通过传送阵，传送到了天神门附近的一个大城市，然后驾驭混沌至宝，一闪就来到了天神门的山门前。

　　他们还真是经验丰富之极，伪装大神师八级七级的修士，说是散修，愿意加盟天神门。

　　而天神门这段时日由于控制了四海药联，正在招兵买马。

　　自然就欢喜地把他们请了进去。

　　掌门洗旗俊华和长老端木长青亲自接见了他们。

　　“嘎嘎嘎……”

　　四个巨擘马上就露出了狰狞的面目，瞬间就释放出他们的域，一下就把两人禁锢了，那是一动不能动。

　　“啊啊……你们是谁？想干什么？”

　　洗旗俊华发出了惊恐的大喊。

　　“蝼蚁，从今天起，你就是我的奴仆了，说吧，张东和刘超呢？去了哪里？”

　　睚眦的脸上露出了浓浓的狞笑。

　　不过，他脸上的狞笑瞬间就凝固了，因为，洗旗俊华的手中却是出现了一块奇异的金牌，而且放出了浓郁的金色光芒。

　　显然，瓦尔公主把挡灾牌给了洗旗俊华。

　　毕竟，洗旗俊华是她父亲，而且是掌门，更容易遇到强敌。

　　这次还真是起到了一定的作用。

　　“始神门的挡灾牌？”

　　四个巨擘顿时就跳了起来，想要马上就逃走，但来不及了。

　　因为挡灾牌就是一个迷你型传送阵，这边输入真气，始神门就会知道。

　　所以，众人的眼睛一花，微生合道和微生阳羽就已经出现在这个殿堂之中。

　　之所以他们两个巨擘过来，是因为他们早就设定好了，如果张东和刘超启动传送阵，他们两个就传送过去。

　　毕竟，他们把张东刘超恨得牙齿痒痒，也暗中期待他们能启动传送阵，那就不要辛辛苦苦地寻找张东和刘超，直接就能见到他们。

　　他们两人那可是超级强大的巨擘，在混沌享有赫赫威名。

　　何况他们修炼了多种合道诀，那真是强大到可怕的地步。

　　所以，他们一过来，连空气都凝固了，睚眦等四个巨擘的身子都颤抖了一下，头上都冒出了豆大的汗珠。

　　当然，他们是马上就把他们的域收了起来，同时恭敬地行礼，“见过两位前辈。”

　　尽管他们未必比两人年纪轻，但是，对方比他们强大，他们自然要喊前辈。

　　“怎么回事儿？张东刘超呢？”

　　微生合道一脸冰寒地问。

　　“微生掌门，这挡灾牌是小婿张东送我的，他们现在出去了，不过，不久会回来的。现在这四人要灵魂控制我们，请主持公道。”洗旗俊华心中暗暗欢喜，飞快地求助。

　　“尼玛，难道张东和刘超真是两个大骗子，专门骗美女的芳心？”

　　微生合道和微生阳羽真是很郁闷，但是，他们却又不能表露出来。

　　所以，他们只能死死地盯看四个巨擘，喝道：“你们是什么人？”

　　“我们我们……”

　　四人当然是改容换貌了的，现在那真是暗暗叫苦，逃走吗？他们没有任何把握能逃脱，不逃吗？似乎在等死。

　　他们却是做梦也不敢想，张东和刘超竟然和强大得可怕的始神门有关系。

　　“说……”

　　微生合道和微生阳羽几乎是同时踏上一步，恐怖的威压如同大海一样地席卷而去。

　　让他们惊讶的是，四个巨擘很强大，仅仅退了一步，就稳住了身子。

　　睚眦抱拳说：“两位前辈，我们不知道天神门受你们始神门保护，所以，请原谅，我们这就离去。”

　　“你们不说出身份，就想离去？”

　　微生合道杀气腾腾说。

　　“请前辈不要逼我们，如果拼命，你们未必能吃定我们。”

　　四个巨擘的身上也是爆射出了冰寒的杀气和浓郁的威压，丝毫不亚于微生合道和微生阳羽。

　　“哈哈哈……就你们也配能抵挡我们的攻击？”

　　微生阳羽猛然就狂笑起来，目中射出了犀利如刀的光芒，一股恐怖之极的威压那是如同咆哮的巨龙，一波波冲击而去。

　　“蹬蹬瞪……”

　　四人竟然抵挡不住，同时后退了三步，他们的脸上第一次露出了惊慌之色。

　　“报上名来，否则死！”

　　微生合道也是发威了，踏上一步，威压爆射，又把四人逼退了三步。

　　当然，他们两人心中是很郁闷的，这没有见到刘超和张东，反而要给两人擦屁股，简直就没有天理啊。

　　“哈哈哈……其实他们是我们四个奴仆，请息怒。”

　　狂笑声猛然响起，张东和刘超裹挟着一股庞大的气势踏进门来。

　　尽管监控仪在睚眦和三个巨擘开会的时候监控仪就监控到了，张东和刘超也是即刻前去抓捕，但路上耽搁了时间，慢了一步，竟然惊动了微生合道和微生阳羽这两个老家伙，他们还真是不想见到他们，不过，现在只能硬着头皮见了。

　　毕竟，他们必须灵魂控制睚眦和三个巨擘，免得他们去外面宣扬他们的秘密。

　　而看微生合道和微生阳羽，似乎不会对睚眦四人斩尽杀绝的样子。

　　“两位少门主，你们回来了？”

　　洗旗俊华和端木有春那是一脸的狂喜，欢天喜地迎了上去。

　　而微生合道和微生阳羽也是心中兴奋之极，这不仅仅见到了张东和刘超，而且抓到了他们的弱点，这弱点自然就是天神门了。

　　唯有睚眦四人的脸色那是巨变，马上就做好了逃走的准备。

　　他们身上都有九级的破界符，他们要逃走，那还是有把握的。

　　不过，前提是始神门不追捕他们。

　　他们可是听说过，任何人和始神门的高手见了面，那就被做了神念印记，是逃不掉的。

　　“我们回来了，让你们受惊了。”

　　张东和刘超带着两个高大如山的护卫走了进来。

　　他们的脸上露出了促狭的笑容，看死人一样地看着四个巨擘，张东说：“睚眦，想不到吧，你这么快就会落在我们手中，马上就是我们的奴仆了。”

　　“四个奴仆，我们也只能勉勉强强地收下了。”刘超也是盛气凌人说。

　　“你们你们这么快就修炼到大神师九级了？”

　　睚眦猛然就跳了起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　这速度也太快了，快得不可思议，这样的天才少年，如果不是没有办法，他真是不敢和他们作对。

　　“简直就是妖孽。”

　　洗旗俊华和端木有春还有微生合道以及微生阳羽都在心中嘀咕。

　　“这有什么奇怪吗？睚眦，你还有什么话说？”

　　张东和刘超是一脸的冷笑。

　　“我睚眦固然得罪了你们，但是，也不至于要落到做奴仆的地步，请始神门两位前辈评评理……”睚眦忍住心中的惊慌，向三个同伴打了个眼色，然后他愤怒地大喊。


第1039章 收四奴，骇微生

　　“睚眦，你也别叫嚣了，给你一个活命的机会，只要你四人能打败我这个奴仆就行了，之后我绝对不会追杀你们。不过，如果你们败了，那就只能做我们的奴仆了。做我们的奴仆真是你们的荣幸。”张东指着奴仆金灭麻冷冷地说。

　　他不愿意让睚眦多说下去，因为那会牵扯到不知所踪的贾老头，而贾老头这家伙可是拿着一个火药包不死树，是无数巨擘垂涎的对象，如果让始神门知道他和刘超同贾老头有关系，而且刘超是贾老头的徒弟，事情更加麻烦了，更加地纠缠不清了。

　　所以，他才即刻打断睚眦的话，给出了看似一条很容易通过的活路。

　　“真的？”

　　睚眦的脸上露出了惊喜，他三个同伴的脸上也是露出了惊喜。

　　因为他们四人那可是超级强大，如果拼命，有把握在微生合道和微生阳羽手中逃得性命。

　　张东和刘超这个奴仆看起来的确很强大，但是，怎么可能是他们四个巨擘的对手？

　　难道，张东和刘超生怕睚眦说出什么秘密，所以才愿意放他们一马？

　　“当然是真的。”

　　张东和刘超都同时点头。

　　他们可是见识过银横炼的超级战力，张东和刘超加上两个鸿蒙紫蛋联手，也奈何不了他。

　　而金灭麻那可是银横炼的师兄，同样把躯体修炼成了能提升1100亿倍战力的混沌至宝，对付四个巨擘，还真是有很大把握，当然，要配备混沌至宝才行。

　　“这两个混蛋又在弄什么鬼？竟然要放过四个对天神门不怀好意的巨擘？”

　　微生合道和微生阳羽都是心中疑惑，眉头也是微微地蹙了起来，他们可是知道，张东和刘超都不是好惹的主，简直就是睚眦必报，心狠手辣，又坏得不得了，连他们始神门也被他们两人耍得团团转。

　　不要说他们，就是洗旗俊华和端木有春都一脸疑惑，就张东和刘超的实力，四个巨擘尽管强大，还是不够瞧，但是，他们怎么打算放过他们？

　　也是，他们尽管见多识广，但是，还是很少见过如同金灭麻和银横炼这样强大的巨擘，不敢想一人能打败四个高手。

　　“好，我们同意了。如果我们四人也不是你们一个奴仆的对手，那怎么也逃不过你们的追捕。做你们的奴仆也就是命中注定。不过，如果我们赢了，你们也要言而有信，不要食言而肥。”睚眦看了三个同伴一眼，达成了默契，然后冷冷说。

　　张东和刘超当然是点头保证。

　　“啪……”

　　金灭麻一把接住张东抛过去的创世斧，一个箭步就跳到了大殿空旷之处，杀气腾腾说：“来送死吧。”

　　他身高五米，彪悍强壮，身上流露出一股滔天的杀气和恐怖之极的威压。

　　所有的人都脸色微微一变，因为他们突然发现，这个奴仆似乎很强大，强大到可怕的地步。

　　不过，睚眦四人已经骑虎难下了，不得不硬着头皮踏出了几步，他们的手中也是出现了强大的混沌至宝，身上也是爆射出浓郁的杀气和威压。

　　“域，起……”

　　他们四人那可是经历过无数的危险，自然不会有战略上的错误，这以多打少，第一步自然就是释放域，禁锢对方。

　　所以，他们第一时间就把他们的域释放出来，汩汩滔滔地重叠在一起，疯狂压在金灭麻的身上。

　　“轰轰轰轰……”

　　仿佛四座巨山从天而降，要把金灭麻压成齑粉。

　　“这个奴仆败了。”

　　微生合道和微生阳羽几乎是同时在心中叹息。

　　就他们的战斗经验，以少打多，那必须在对方发出域前突袭，灭杀一个或者两个，那情况就好很多。

　　如果等对方几人的域释放出来，那就必败无疑了。

　　毕竟，你再强大，一个人的域也是不可能胜过四个巨擘发出来的域，定然会被禁锢，即便没有被禁锢，也要降低速度，失去大部分战力，那自然会败得凄惨。

　　“嘎嘎嘎……”

　　让所有人震撼的是，金木麻没有惊慌失措，也没有瞬间倒在地上，更没有发出惊恐的大喊，他反而发出了狞笑。

　　而一个金色的域瞬间就从他的体内爆射而出，如果无数金色的巨斧，瞬间就把四人的域撕开，然后撑起了一个近五米的空间。

　　“啊啊啊啊……”

　　四人猝不及防，顿时就如同喝醉了酒一样，踉跄后退了十几步，脸上露出了惊恐和不敢置信之色，嘴里也是发出了无比惊恐的大喊。

　　他们可是四个超级强大的巨擘，他们的域加在一起，那是无比的恐怖，就是混沌的顶级高手，也定然承受不住，但是，这样一个奴仆，却是轻松抵挡住了？这怎么可能？怎么可能呢？

　　不要说他们，就连微生合道和微生阳羽也是如同傻子一样地愣住了，嘴巴张大到极限，似乎可以塞下一个椰子。

　　至于洗旗俊华和端木有春早就化成了木塑泥雕，是一动不能动了，似乎被点了穴道一样。

　　“嘎嘎嘎……你们还有点本事，不过，在我的眼中，还是蝼蚁。”

　　金灭麻嚣张地大笑着，一步步走了过去，高高举起创世斧，还真是如同恐怖之极的天神。

　　“啊啊啊啊……”

　　四个巨擘终于镇定了下来，疯狂地大喊，把他们的域更加疯狂地释放出来，把威力加到最大，要把金灭麻禁锢。

　　他们的目的主要还是要恢复自信，否则，这战斗已经打不下去了，被对方吓都吓死了，这样恐怖的巨擘，是他们没有办法抵挡的。

　　但是，不管他们如何努力，也没有让金灭麻的域缩小，而金灭麻也还是一脸轻松，怪笑说：“这就是你们的实力？我呸，杀你们真是污我的手，你们还是乖乖投降，不必反抗了，因为反抗也没用。”

　　“不可能，绝对不可能，混沌怎么会有这么强大的巨擘？”

　　微生阳羽和微生合道都是一脸的震撼，在心中疯狂地大喊起来。

　　他们可是清楚的感觉到，睚眦四人的强大，这四个域综合一起是格外恐怖的。

　　但是，金灭麻竟然一个人就轻松抵挡住了，简直就是颠覆了他们对修炼的认识。

　　是他们目前不敢想的。

　　更让他们暗暗惊恐的是，这个如此恐怖的高手竟然是张东和刘超的奴仆，那张东和刘超现在到底有多强大？

　　自己始神门能驾驭得了张东刘超吗？

　　“真是好强大，我们兄弟这次是得到两个强大的护卫了。”

　　张东和刘超都心中暗暗欢喜，脸上露出了灿烂的笑容。

　　最为主要的是，他们用这样一个护卫把微生合道和微生阳羽都震住了，等下和两人谈判，那就容易多了。

　　“杀杀杀杀……”

　　睚眦四人有点绝望了，马上就开始拼命了，疯狂地大喊，四人几乎是同时，就发出了恐怖之极的神念攻击，神念化成了刀枪剑箭，如同闪电一样地射了出去，撕开了金灭麻的域，疯狂轰向金灭麻的脑袋。

　　“你们简直就是找死。”

　　金灭麻怒吼一声，猛然就跳到了半空，轻松地躲避开去那无数神念的攻击。

　　速度简直快得不可思议。

　　“杀……”

　　他如同一座恐怖之极的大山从空中坠落，手中斧子瞬间变大，疯狂地砍向四人。

　　还真是神奇，四人都感觉这一斧是劈向自己的脑袋，顿时吓得魂飞魄散。

　　因为，那恐怖之极的杀机死死地锁住了他们，让他们连闪躲都来不及。

　　他们唯一的办法，就是硬抗。

　　“杀杀杀杀……”

　　四人到底是强大的巨擘，没有坐以待毙，疯狂地大喊，把他们手中的混沌至宝狠狠地轰了上去。

　　当然，他们全部施展了三合一的招式。

　　“轰轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅。

　　四人手中的混沌至宝瞬间脱手，然后他们的脑袋和鼻子就出现了一条血线。

　　“啊啊啊啊……”

　　四声凄厉的大喊。

　　四人的躯体猛然就从中间分开，变成了两半，然后轰然向两边倒下。

　　而金灭麻却是一脸悠闲地降落在地，如同砍了四个萝卜一样轻松。

　　但是，微生阳羽和微生合道的瞳孔却是收缩，身子打了一个寒战，因为他们是超级高手，刚才可是看清楚了。

　　金灭麻跳到半空，用快得不可思议的速度劈出了四斧，瞬间就把四人劈成了两半。

　　由于速度太快，似乎他同时攻击了四人一样。

　　这恐怖的威力，这恐怖的速度，简直太惊人了，这到底是什么样的高手？

　　混沌之中什么时候有这样恐怖的高手？

　　这样的强者，那是绝对不能得罪的啊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大笑起来。

　　没有任何犹豫，他们心念一动，就已经释放出他们的域，当然，两个鸿蒙紫蛋和银灭麻也已经释放出他们的域。

　　瞬间就把八半尸体和他们那受了重创的灵胎禁锢了。

　　然后张东和刘超使用了兄弟奴仆印，轻轻松松就把四个巨擘灵魂控制了。

　　尽管他们有抵挡被灵魂控制的秘法，奈何张东和刘超的兄弟奴仆印太过逆天，他们根本抵挡不住。只能做张东和刘超的奴仆了。

　　等睚眦四人用最快的速度疗养好伤势，他们那是同时恭敬地跪在地上，恭敬地大喊：“奴仆见过主人。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超同时畅快地大笑起来。

　　睚眦这个巨擘，终于成了他们的奴仆，他们也实现了曾经的誓言！


第1040章 两老家伙的算计

　　天神门，那个奢华的大殿。

　　张东刘超微生合道微生阳羽相对而坐。

　　洗旗俊华和长老端木有春都回避开去。

　　“哼哼……你们很好。用两个假的鸿蒙紫蛋骗我们！”

　　微生合道咬牙切齿说。

　　“你们好大的胆，竟然敢糊弄我们始神门？”

　　微生阳羽更是杀气腾腾，重重地拍着桌子。

　　“两位前辈，你们真是误会了，我们当初真是把两个鸿蒙紫蛋放在花坛之中。之后我们经常去大道界研究，最后终于是研究出眉目，所以就把两个蛋蛋带回来了。”张东一脸真诚地说。

　　“既然你们带回来了？那么又放两个假蛋在那里干什么？就是用来糊弄我们吗？”微生阳羽气急败坏地喝道。

　　“前辈，你又误会我们了。”刘超认真的说，“我们弄两个假蛋，可不是糊弄你们的，而是用来糊弄别人的，因为我们去到大道界，进入那个山洞，却是也被一些修士看到了。我们才从大道界回来不久，正要去始神门，告诉你们这个情况。怎么你们已经知道那是假蛋了吗？”

　　“你们……”

　　微生阳羽和微生合道气得差点没有吐血，这两个混小子简直就是在睁眼说瞎话。

　　“香柳和雅蕊还好吗？我们想带她们出来玩儿，不知行不？”

　　张东和刘超马上就王顾左右而言他，改变了话题。

　　不愿意和这两个老家伙谈论他们的的鸿蒙紫蛋。

　　“哼……”

　　两个老家伙几乎是同时冷哼一声，无视张东和刘超的问题，微生合道冷冷地说：“你们不会忘记吧，那次你们之所以能带着两个鸿蒙紫蛋杀出重围，是我们始神门帮了你们，否则，你们别想得到鸿蒙紫蛋。”

　　这倒是实话。

　　不过，张东和刘超不能承认啊，一旦承认，那这两个赖皮老家伙定然要索取一个鸿蒙紫蛋了，他们还不知怎么拒绝。

　　所以，张东和刘超都是一脸的惊讶，几乎是同时说：“什么？那次你们帮了我们？我们怎么不知道？”

　　“你们，你们简直就是两个大混蛋。”

　　两个老家伙那还真是气得嗷嗷直叫，敢在他们面前赖皮的人，他们还真是第一次遇到。

　　所以，他们真是要气死了，差点就大打出手，不过，看到金灭麻和银横炼就如同大山一样站在刘超和张东身后，流露出了冰寒的杀气和恐怖之极的威压，他们也还是心中发忧，不敢翻脸。

　　“两位前辈，你们和那么多修士的确帮了我们，牵制住了那么多大道界的高手，让我们找到了机会偷出了两个蛋蛋。不过，话说回来，如果不是我们把那两个蛋蛋偷了出来，你们那么多修士也是没有一个能得到鸿蒙紫蛋的。”张东认真地说。

　　“放屁，我们修士已经占据上风了，马上就能把那些道宝道灵魂兽联军打败，冲进去得到那两个蛋蛋，我们始神门至不济也能得到一个。”两个巨擘几乎是同时拍桌子，额头上都冒出了几根青筋。

　　还真是气得要发狂了。

　　“两位前辈，我说的是实话，你以为那些道灵魂兽道宝是傻子吗？只要我们慢一步，他们就把道灵避难所搬了过来，你们就只能干瞪眼了。”张东肃然说，“所以，你们真是得不得两个鸿蒙紫蛋的，那两个蛋蛋天生是属于我们的。”

　　“什么？你竟然也感应到道灵避难所被它们搬来了？”

　　两个巨擘顿时跳了起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　他们是超级强大的巨擘，所以感应到这样一个事实，但他们也从来没有说出来。

　　但是，那个时候张东和刘超仅仅大神师八级，怎么能感应得那么远？

　　他们却是不知，张东拥有神奇的监控仪，自然监控到了那样一个事实。

　　所以，张东说出了这样一个秘密，好赌住两个巨擘的嘴。

　　“估计绝大部分巨擘都知道的，我们自然也知道。”

　　张东和刘超几乎是同时笑吟吟说。

　　“好吧，我们承认没有你们，两个蛋蛋不会出现在混沌，但是，你们在大道界可是和我们说过，要和我们一起分享两个鸿蒙紫蛋，要和我们一起研究。你们不会食言吧？”微生阳羽死死地盯看张东和刘超，不得不承认蛋蛋属于张东和刘超，但他们期待能研究一下。

　　“其实，两个蛋蛋也不是什么好的宝物，我们已经研究清楚了，它们就是两个超越了混沌至宝的法宝，很适合战斗。”刘超愁眉苦脸说，“你们也知道，我们太过年轻，没有背景，都没有什么好的混沌至宝，这两个蛋蛋现在就是我们的法宝，那是不能离开我们的。”

　　“是啊，它们已经被我们炼化了，是属于我们的战斗法宝了。”张东也是装出一副穷困的摸样。

　　“竟然是两个厉害的法宝？真的？”

　　微生合道和微生阳羽那是一脸的疑惑，死死地盯看张东和刘超。

　　“真是，不骗你们。”

　　张东和刘超同时取下了吊在他们胸前的炮弹和子弹，心念一动，它们就变成了一把犀利的斧子和一把犀利的砍刀，爆射出浓郁的杀气和威压。

　　“比顶级的混沌至宝还厉害？”

　　两个家伙有点相信了，惊讶地问。

　　“是的，比顶级的混沌至宝还厉害，能劈碎那些能提升九百多倍战力的混沌至宝。”张东和刘超同时真诚地说，“现在我们固然有一些强大奴仆，但是，我们很缺乏宝物，不知，可不可以送我们百来个顶级混沌至宝？”

　　“送你们百来个顶级混沌至宝？噗……”

　　两个巨擘顿时就把嘴里的茶水都喷出来了，这是两个什么样的混账东西啊，不但不愿意把鸿蒙紫蛋给他们研究，而且还向他们狮子大开口？

　　“那七八十个也可以。”

　　张东和刘超的脸上都露出了期待之色。

　　“呸……你们就别插科打诨了。”微生阳羽气急败坏地喝道，“我们要拿走一个鸿蒙紫蛋研究一段时间，你们愿意不愿意？”

　　“研究个屁啊，你就是想要夺我们的蛋蛋。”张东和刘超的脸色变得很难看，几乎是同时坚定地摇头，喝道：“男人没有蛋蛋，还是男人吗？所以，这蛋蛋是属于我们的，任何人也夺不走，我们不会惧怕任何强大的巨擘，也不会惧怕任何强大的门派。”

　　“果然是两个天不怕地不怕的混小子。”

　　微生合道和微生阳羽气得差点掀桌子，但是，他们却是清楚地知道，他们是得不到鸿蒙紫蛋了，除非举派来攻击天神门，举派来追杀张东和刘超，那就是天大的事情了，弄不好还会让始魔门渔翁得利。

　　他们愣了好一会，微生合道才气呼呼说：“那恒土呢？能给我们一些吗？你们得到那么多。”

　　“那也是我们的宝物，为什么要给你？”

　　张东和刘超都在心中嘀咕着，不过，他们却是不好意思说出来，毕竟，他们还要娶对方的女儿呢？

　　所以，他们取出了一些恒土，装在一个储物袋中，给了他们。

　　恒土太多也是浪费，所以，他们也不太在乎。

　　两个家伙细细地看了看，发现还是不少的，至不济也可以堆一座小山。

　　他们心中暗暗欢喜，他们始神门一直不拥有恒土，就连始魔门也不拥有。

　　所以，一些顶级的天地神药，那是难以培育出来，现在有了恒土，却是可以培育了。

　　这次终究有一些收获。

　　不过，这两个混蛋还真是有点桀骜不驯啊。

　　看来他们是没有吃过苦头，以后他们就会变得很乖的。

　　两个老家伙的脸上露出了怪异的笑容，微生合道说：“你们不是要建立一个强大的门派吗？什么时候开派？可要送请帖给我们啊。”

　　“快了，一定会送请帖给你们的。”

　　张东和刘超毫不犹豫地回答。

　　他们的门派那可是有无数美人虫防御，进攻不足，防御倒是可以的。即便是被始魔门知道，他们也没有太大的畏惧。

　　“嘎嘎嘎……那时候定然很热闹。”

　　两个老家伙的脸上露出了怪异的笑容，他们有百分之百的把握，张东和刘超开派，始魔门定然会杀上门去。

　　那张东和刘超定然会向他们求助，他们勒索一个鸿蒙紫蛋做报酬，也不算过份吧？你们孤单两人闯混沌，那是没有人能奈何你们，但是，建立门派，就被死死套住了。

　　必须要向他们始神门低头的。

　　不过，混沌的确要变天了，因为始神门如果要护住张东和刘超，定然会和始魔门发生大战。

　　为了鸿蒙紫蛋，还是值得的。

　　而张东和刘超也很强大，如果让他们建立的门派并入始神门，那始神门定然能变得更加强大，或许能让始魔门吃一个天大的亏。

　　就怕这两个混小子不知天高地厚，不向他们始神门求助，要蛋蛋不要命，那他们连插手的理由和机会都没有，只能看他们陨落了。

　　张东和刘超哪里知道两个龌蹉老家伙心中之所思？

　　自然也是不知道恐怖的危机马上就要来到了。

　　他们的依仗美人虫，不知能不能起到作用？


第1041章 雪月的眼泪在飞

　　送走两个还有点贪心不足的老家伙，张东就在天神门和四海药联布置了几个大型的传送阵。

　　以便和他们将要建立的门派自由传送。

　　然后张东和洗旗瓦尔在天神门卿卿我我。

　　而刘超却是去了三十三天，也在那里建立了一个大型传送阵，今后可以直接传送到落神洞。

　　这样三十三天的高手就可以援助他们即将新开派的门派了。

　　由于项依楠早就做了刘超的女人，项天王也是刘超和张东救出来的。

　　所以，项天王固然见到刘超有点尴尬，但还是很喜欢和看重刘超这个女婿的。

　　听到刘超要建立一个强大的门派，他也很是欢喜和期待。

　　不让刘超开口，就说三十三天永远是刘超门派的盟友，不管遇到什么强敌，他们三十三天也会站在刘超这一边。

　　“如果天凤一族愿意怎么援助我，那还要怕什么始魔门？”

　　刘超在心中感叹。

　　不过，他也还是心中雪亮，自己的势力还是太过弱小，必须更快地强大起来。

　　否则，建立门派也没有太大意义，反而成为了被人的靶子，或者成了被保护的对象。

　　幸好又收了睚眦四个巨擘，等他们也领悟出几种合道诀的奥秘，自己这方的实力又会变得强大一些。

　　但是，和真正的十级门派一比，还是差了太多。

　　所以，他也仅仅在三十三天呆了两天，就告辞而去了，还是没有带走项依楠。

　　打算是把门派建立起来，再让她传送过来，那就能经常见面了。

　　“嗖……”

　　庞大的混沌战舰，虚空冒出，出现在罗星山的上空。

　　张东和刘超带着两个强大的护卫一闪而出，收起混沌战舰，降落在山门前。

　　他们的门派还没有定下名字。

　　不过，却已经建造了一个气势浩大的山门了。

　　“见过主人……”

　　任通天毒无边等奴仆欢天喜地迎出来，快速地禀报着。

　　现在大阵基本布置完毕，只差最后一步——合阵了。

　　合阵就是把无数分散的阵法连接在一起，成为浩大的护山大阵。

　　不过，一旦合阵，那就会震动附近的门派。

　　“我们的门派就叫炎黄门。”

　　张东意气风发地说。

　　这个名字是他和刘超商议好久才定下来的。

　　“炎黄门，好名字。”

　　众奴仆和牛老骗都一脸欢喜地赞叹。

　　“咦……那边有人来了。”

　　两个护卫猛然惊讶地说。

　　果然有人来了，而且是一群人。

　　竟然有近百之多。

　　为首的竟然是一个女修。

　　容貌很平凡，没有什么特别。

　　不过，那身材却是无与伦比的好。

　　她也是大神师九级的境界。

　　身后的近百高手中，有十个大神师九级的高手，其余都是大神师八级和七级的高手。

　　他们的脸上写满了愤怒，眼睛里面都差点冒出火来。

　　“诸位道友，我们是天星门的修士，这里是属于我们天星门的地域，但是，你们竟然在这里布置阵法，请你们收起阵法，离开这里。”那个为首的女修似乎就是掌门，她用冰寒的语气说。

　　“你们天星门真是七级门派？”

　　张东一脸讶异地问。

　　天神门也是七级门派，但是，大神师九级的高手就只有两个。

　　但是，这天星门的大神师九级高手就有十几个之多，而且这里未必就是全部大神师九级高手。

　　“主上，他们的确是七级门派，因为拥有一个到一百个大神师九级高手，就是七级门派。至于八级门派，那大神师九级的高手的数量是一百到一万，超过一万大神师九级高手，就是属于十级门派了。不过，没有哪个九级门派敢说自己拥有一万以上大神师九级门徒，因为会招来灭派的祸患，始魔门和始神门会制裁他们。”牛大骗子解释说。

　　“原来如此，那我们如果建立门派，就大神师九级高手的数量而言，也仅仅是七级门派了？”张东的眉头微微地蹙了起来。

　　“是的，主上。”牛老骗子谄媚地说，“不过，我们门派的战力应该远远超越了九级门派。”

　　“他们果然是要建立门派，但竟然在我们门派的地盘。而且他们的实力似乎真的很强大。”天星门全部修士的脸色变得铁青，杀气也是一波波从他们的体内爆射出来。

　　似乎，只要那个掌门一声令下，他们就会攻击张东刘超等人。

　　炎黄门自然不把对方放在眼中，不过，他们现在占据了人家的地盘建立门派，却是有点理亏。

　　所以，他们也没有主动出击。

　　张东淡淡地说：“请问掌门怎么称呼？”

　　“我名叫雪思夜。你称呼我为夜掌门好了。”女掌门忍住心中的愤怒说，“我再次申明，这里是属于我们的地盘，请你们不要挑衅我们天星门。”

　　“夜掌门，罗星山脉的出产并不丰富。不算富饶之地。但是，我们就喜欢这个地方，所以，我们打算在这里建派。你们就开个价，我们把这个地方买下来，当然，以后你们门派遇到危难，我们也不会袖手不理。”张东淡淡地说。

　　“买下来？”

　　夜掌门和其余修士的脸上的紧张明显松了下来，因为如果张东等人不讲理，那真就要爆发冲突和大战，他们也是不愿意看到。

　　对他们是没有任何好处的。

　　而罗星山脉，固然宽阔，但是，由于天然阵法太多，他们门派都不敢深入，所以，这个地方对于他们而言，真是多余的。

　　不过，这也是属于他们的地盘，是他们的领土，这要被人拿走，他们还是很犹豫。

　　“你们商议一下，报个价吧，最好用丹药来报价，因为我们门派最擅长炼制丹药，不管是什么丹药，都可以炼制出来。”张东自信满满说。

　　对方的态度还是很好的，没有恶言相向，所以，他们自然不能强抢。

　　“你们擅长炼丹？真的？”

　　女掌门脸上露出了喜色。

　　“当然是真的，我们这些人几乎全是九级神丹师。”

　　张东淡淡地说。

　　这话固然夸大了一些，不过，那些巨擘中绝大部分都是炼丹高手。

　　九级的神丹师至不济有八个以上。

　　“他不会是在吹牛吧？”

　　女掌门和其余高手都是一脸的不敢置信。

　　“九级神丹师各自炼制一路修魂丹。”

　　张东淡淡地下令，心念一动，他就从体内药园取出了八份药材。

　　在混沌，最容易受伤的就是灵魂，因为承受神念攻击，或者承受天劫对灵魂的攻击。

　　有时候灵魂受了重伤，连恢复都难以恢复过来，那就必须服用修复灵魂的丹药。

　　而修魂丹就是九级的丹药，无比贵重，价值连城。

　　在市面上也很难出现，一个是药材太过罕见，二个是炼制无比艰难。

　　张东是因为拥有了恒土，所以，把一些格外稀少的药材培育了出来。

　　而且现在的四海药联等于是属于他们的门派，所以他才能有全部的药材。

　　在天星门那所有高手震撼的目光之下，任通天、毒无边、包洁雅、边自强、巴建同、睚眦、银横炼、金灭麻是一脸的淡然之色，各自组合出丹炉炼制起来，仅仅几分钟时间，奇异幽香就已经飘出，再过了几分钟，八炉超神级的丹药就炼制出来了。

　　没有一粒废丹。

　　“天啊，这是何等的恐怖啊，竟然有八个九级神丹师？这比四海药联还要厉害得多啊？今后有了这样一个邻居，似乎很不错啊。”

　　女掌门等人全部一脸震撼，心脏都疯狂地跳动起来了。

　　“这八炉丹药就送给你们。”

　　张东用一个玉瓶把丹药装好，递上。

　　“谢谢，谢谢。”

　　女掌门接过，她的眼泪都差点流出来了。

　　如果天星门以前有这样的修魂丹，那很多灵魂被重创的修士就不会重伤不治而亡了，这一粒丹药就是一条命啊。

　　“今后你们门派的丹药干脆就归我们提供好了，这罗星山脉也就给我们建派，你们看怎么样？”张东又石破天惊说。

　　“天，有这样的好事？”

　　天星门的修士包括女掌门都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“这个，这个，罗星山脉不值这么多，我们怎么好占你们便宜？”

　　雪思夜说话都有点结结巴巴了，毕竟，门派成员修炼所需的丹药，那真是一个庞大的数字，价值太惊人了，而且这是永久的，他们不会是有另外的企图吧？

　　“那你们自己开个价，我们绝对满足你们的要求。”

　　张东慷慨地说。

　　“好，那我们回去商议一下，等有了结果，再来拜访，告辞。”

　　雪思夜说完，袅娜地转身。

　　但是，刘超的声音猛然幽幽响起：“夜掌门，你还有没有别的名字？”

　　刘超一直没有说话，因为他一直在上上下下打量这个女人，一脸的疑惑，因为他感觉到，这个女人似乎自己很熟悉，但是，却记不起在什么地方见过？

　　现在见到她的背影，他更是确定自己见过她，再忍耐不住，问出声来了。

　　雪思夜猛然转身，用惊讶的目光看着刘超，颤抖说：“难道你认识我？”

　　先前她就发现刘超不对劲，而且她也感觉到一股让她熟悉的气息从刘超的身上发出来，似乎有一个声音在不停地呼喊，让她靠近刘超……

　　刘超也是如同鬼上身了，忍不住就踏近了几步，然后他就感觉到，自己掌心的那个红痣猛然就变得灼热，而且发出了淡淡的红色光芒。

　　瞬间，他明白了什么。

　　他一脸震撼地问：“你你你是雪月？”

　　雪月自然就是残魂的女儿，当初残魂在弥留之际，把女儿托付给了刘超，而且说好了，如果雪月没有嫁人，就做刘超的女人，如果结婚了，刘超要暗中保护她。刘超也答应了，然后他得到了残魂的道球，得到了残魂寻到的抽取之道。

　　没有抽取之道，刘超不会这么快强大起来。

　　所以，即便残魂一直对刘超不怀好意，要夺舍刘超，刘超也还是没有忘记这个承诺。

　　只是他没有想到的是，竟然这么快就遇到了雪月。

　　难道真是千里烟缘一线牵吗？

　　“雪月？”

　　雪思夜猛然就愣住了，脸上浮出了不敢置信之色，这个名字被她深深地封锁在记忆之中，有几百亿年了，绝对是没有人能知道这个名字的。

　　因为，认识她的人都已经死去了，就是她的父亲雪如夜也已经陨落了，死得无比凄惨，连体内药园都被挖走了，灵魂也陨落了。

　　如果说，这个世界上，曾经有过深深爱她的人，那就是她父亲雪如夜。

　　父亲对她的爱，如同海一样深，是她怎么也难以忘记的。

　　所以，她改了名字叫雪思夜，就是思念父亲的意思。

　　现在刘超竟然知道她的名字？难道，难道，父亲没有彻底地陨落？而是转世重生，复活了过来？

　　想到这里，她已经如同踩中了高压电，战栗得格外厉害，眼泪也已经如同断线的珠子一颗一颗地掉落。

　　“你你你是谁？”她颤抖问，“为什么知道我的名字？”

　　“你先告诉我，你嫁人了吗？”刘超邪笑说。

　　他心中雪亮，这个女人那可是绝世无双的美丽，如果没有嫁人，那他就是她的未婚夫。

　　如果嫁人了，那他就和她没有什么关系了。

　　“我我我没嫁人……”

　　雪月有点羞涩地说，心道难道他真是父亲转世，所以关心我的婚事？

　　“其实，我是你的未婚夫。”

　　刘超认真地说。

　　“你你你……你不是我父亲？”

　　雪月顿时心中一痛，泪如雨下，原来，父亲复活仅仅是一个梦，梦就这么破灭了，自己再也见不到他了。

　　“我怎么会是你父亲？”

　　刘超也是愕然。

　　“不，不，不，你就是我父亲，就是的，我感觉到了父亲的气息。”

　　雪月猛然就疯狂地大喊起来，不管不顾地扑入了刘超的怀抱，用力地捶打，眼泪也是打湿了刘超的衣服，有一滴眼泪猛然滴在了刘超掌心的红痣之上。

　　“轰……”

　　如同发生了化学反应，那一个红痣竟然爆射出明亮的红色光芒。

　　而一个虚弱的声音也是在响起，“月儿，月儿，我终于见到你了……”


第1042章 尼克现身

　　这声音对于雪月而言，真是太熟悉了，她是一脸的震撼，马上就退出刘超怀抱，瞪大眼睛看着刘超掌心那个红痣。

　　刘超也是一脸的讶异，难道，残魂竟然还没有死吗？

　　“月儿，月儿，你让爸看看你……”

　　残魂的声音继续响起，而淡淡的黑色烟雾也是从红痣上冒出来，组合出了一个虚弱之极的魂体——那是一个瘦小的修士，脸上写满了柔情和慈爱，他就如同看珍宝一样看着雪月。

　　“爸……”

　　雪月发出了凄厉之极的大喊，噗通一声跪下来，她的容颜也是瞬间发生了天翻地覆的变化。变成了一个绝世无双的美女，容颜如月，肌肤如雪，黑发三千丈，飘荡在空中，如同墨黑的云彩。

　　她的美，简直惊天动地，能闭月羞花，能沉鱼落雁。

　　她的泪珠如同珍珠，不停地掉落。

　　她心中雪亮，父亲真是陨落了，这仅仅是他的一缕残魂，马上就要随风飘散了。

　　“月儿，月儿，爸终于见到你了，见到你了，我死亦瞑目了……”

　　残魂一脸满足，伸出手轻轻地，轻轻地去抚摸雪月的脸蛋，似乎怕弄破她那吹弹可破的肌肤。

　　他的手不停地战栗，似乎马上就要破碎一样。

　　所以的人都不忍卒睹，有人甚至泪流满面。

　　“爸……爸……你不要走，我好累，我想你再照顾我……”

　　雪月如同杜鹃啼血一样地哭喊。

　　“月儿，月儿，爸要去了，刘超会照顾你，我已经把你托付给他，他很天才，会让你幸福的……”残魂黯然，他的手终于战栗着扶到了雪月的脸上。

　　“不，不，不，爸你别走……”

　　雪月愈加凄厉地哭泣。

　　生离死别，最让人断肠。

　　“好了，你们也别哭了。”刘超淡淡地说，“他还不一定会死。”

　　“不会死？真的？”

　　雪月瞬间停止了哭泣，用期待灼热的目光看着刘超。

　　“我就一缕残魂，而且是通过女儿的眼泪激发的，哪里还能不死？”

　　残魂颤悠悠地说，似乎下一刻，他就要随风飘散。

　　“在我刘超面前，想死也不是那么容易。”

　　刘超一脸自信地说完，他抓住了子弹，放到了残魂面前。

　　“噗……”

　　子弹猛然就吐出了一口鸿蒙紫气。

　　还真是神奇，残魂瞬间就把鸿蒙紫气吸收了，然后灵魂体就变得凝实了起来。

　　“天，这是鸿蒙紫气？来自鸿蒙之中？”

　　雪月和残魂都震撼了，脸上都露出了狂喜。

　　“老混蛋，我可以救你，不过呢，今后你就是我的属下了，如果你不听话，我会让你死得干干净净，还有，你也不要想着向倜傥牛上人报仇了，因为我不会同意。”刘超冷冷地说。

　　如果不是被雪月感动，他还真是不会救这个曾经想要夺他舍的混蛋。

　　“我会是一个听话的好属下。”残魂真诚地保证，“但你要好好对我女儿。”

　　“我很痛自己老婆的，这你就不要操心了。”刘超淡淡地说。

　　雪月羞得恨不得在地上寻个洞，钻进去躲起来，但是，她心中的喜悦那是要满溢出来，因为，父亲可以复活了，这简直就是天大的喜事！

　　刘超的手中攸地出现了一粒九品神莲的莲子。

　　淡淡地说：“你进去孕育躯体吧，很快就能恢复你的修为和实力，彻底地复活。”

　　“天……这是九品神莲的莲子？混沌顶级宝物？就十级门派也不一定能有啊，他怎么能拥有？而且这么舍得就拿出来了？”天星门的修士全部震撼地在心中大喊。

　　雪月也是一脸震惊，就那么欢喜感激地看着刘超，第一次感觉到，有个未婚夫也是一件幸福的事情。

　　“谢谢。”

　　残魂也是一脸的震撼和感激，一闪就进入了那一粒九品的神莲的莲子之中，开始孕育躯体和恢复实力。

　　瞬间，张东和众奴仆快速地隐去，而天星门派的修士也是快速地回去了。

　　这里，仅仅剩下刘超和雪月两人。

　　“谢谢你，刘超。”

　　雪月的俏脸变得绯红，但却是感激无比地说。

　　“你吃了太多的苦，对不起，我来晚了。”刘超说，“从今天起，我会保护你，任何人也不敢欺负你，你不要再躲躲藏藏，不要不敢露出你的花容月貌。”

　　“嗯嗯。”

　　雪月心中涌起了一种她从来也没有体会过的感觉，乖巧点头，但是，眼泪还是流出来了，飘散在风中。

　　两人并肩慢慢地散步，雪月也是开始诉说雪如夜的过往。

　　她的父亲雪如夜那是一个超级天才的修士，第一种寻到的道就是抽取之道，而且他的丹田天生就出现一个抽取之道的本命法宝——护士妹妹。

　　但是，这个本命法宝是禁忌，只能始魔门才能使用。

　　他父亲遇到强敌，在生死存亡之际，不得不使用了护士妹妹。

　　所以，他懂得使用护士妹妹的秘密传扬了出去。

　　于是，始魔门开始疯狂地追捕他，他开始逃亡。

　　最后还是被杀死。

　　“什么？是始魔门杀了你父亲？不是倜傥牛上人杀的吗？”

　　刘超还真是一脸的惊讶，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“的确是始魔门杀了我父亲。不过，不知怎么的，父亲的身躯落到了傥牛上人手中。不过，那应该是一个没有灵魂的躯体了。”雪月说。

　　“定然是那个躯体还藏有一丝魂魄，用漫长年月，可以复活。但是，傥牛上人没有看出来，便挖出了他的体内药园，炼制了超神仪，又把雪如夜的躯体烧掉了，所以，傥牛上人等于是杀了雪如夜。所以，雪如夜才那么恨傥牛上人。”刘超在心中分析着，这固然是天大的仇恨，但也不算什么，毕竟贾老头那个混蛋也不是故意的，现在救活了残魂，也等于是化解了这个仇恨。

　　想到这里，他捉住雪月的素手，笑着说：“宝贝，我们什么时候结婚？”

　　“你放开我……”

　　雪月羞得差点没有昏过去，用力挣扎，但却是挣扎不脱，只能任凭他牵手，把螓首羞涩地扭到了一边，看都不敢看他一眼。

　　不过，她的心，却是已经飞了起来，在美丽的云雾之中飞翔，因为，她感觉到，幸福的日子回来了，自己是这个世界上最幸福的女人！

　　刘超还想调戏一下她，但是，一个穿一身暗金色盔甲的修士如同鬼魅一样地浮现在他和雪月的面前，他用促狭的目光看着两人牵在一起的手，淡淡地说：“刘超，你竟然修炼到大神师九级了，不错不错。”

　　刘超愕然，看怪物一样看着他，惊讶地说：“你是谁？怎么我没有见过你？”

　　“哈哈哈……”此人大笑起来，“你固然没有见过我，但我可是见过你太多次。我就是尼克，现在你知道了吗？”

　　“什么？你就是尼克？”

　　刘超跳了起来，脸上全是震撼。

　　“嗖……”

　　破空的声音响起，张东如同闪电一样地飞了过来，用震撼的目光看着尼克，颤抖着问：“你真是尼克？”

　　“哈哈哈……那还用说吗，我可是你的引道人。”尼克用欣慰的目光看着张东，他的手中攸地出现了一块奇异的牌子，上面那可是有一个画像，赫然就是张东的画像，似乎就是从永恒之殿逃出去的那三千块牌子中的一块。

　　“我等这牌子等几万亿年了，最近终于等到了。现在我把这一块牌子给你。我的任务基本完成了。”尼克一脸奇异的笑容。

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　张东还是满脑子的浆糊。

　　“不可说，不可说，将来你自然会明白。”尼克说。

　　“那这块牌子是什么？用什么用处？”

　　张东问。

　　“这是一块参加三千恒之子首领选拔大会的证明牌，你滴血炼化，自然就知道什么时间，什么地点去参与。”尼克说，“这一次聚会，要选出两个首领。”

　　“什么？三千恒之子聚会？选出两个首领？”

　　张东和刘超那可是彻底地震撼了，眼眸之中爆射出了灼热的光芒。

　　他们可是心中雪亮，三千恒之子定然全是超级厉害的修炼天才，他们绝大部分已经有几万亿年岁，那他们的实力定然强大得可怕，不亚于那些超级厉害的巨擘，如果张东和刘超选上了首领，那定然就掌握了这样一股巨大的势力，那自己两人要建立的门派，还真是可以一步登天，成为十级门派也不是不可能，毕竟，每个恒之子都拥有一股强大势力，综合一起，大神师九级的修士，怎么也超过了一万，或许有十万百万也是可能。

　　“哈哈哈……要夺取首领，可不是那么容易哦，他们很强大，不亚于你们多少，甚至，有的比你们还强大。”尼克大笑起来。

　　“我们一定能夺取首领之位。”

　　张东和刘超那可是自信满满，兴奋地大喊起来。

　　“那我拭目以待。”

　　尼克一脸奇异的笑容。

　　“但是，我怎么没有这个大会的证明牌？”

　　刘超却是想到了什么，跳起来问。

　　“你的引道人是贾老头，也就是傥牛上人，你的证明牌在他手中，如果他陨落了，那牌子会自己飞到你手中的。”尼克解释说。

　　“不好，那老家伙是一个混蛋，不一定会及时把牌子送过来的。”刘超的脸色变了，气急败坏说，“如果他不送来，那我不是参加不了恒之子首领选拔大会？”


第1043章 被追杀得狼狈如狗的贾老头

　　“嗖……”

　　刘超的化音还没有落下，只听穿空的声音响起，一个老太婆从天际飞来，降落在张东刘超尼克还有雪月面前。

　　她看上去老态龙钟，一副行将就木的样子。

　　她用奇异的目光看了张东刘超尼克一眼，拿出了一个盒子，用很难听的语气说：“这是我一个朋友让我送给刘超的，你们中谁是刘超啊。”

　　“莫非，是贾老头把我的身份证明牌送过来了？”

　　刘超还真是一脸惊喜，即刻就说：“我就是刘超。”

　　然后他就把那个盒子接过来，打开一看，发现里面果然就是一块身份牌，上面雕刻的人像就是他刘超。

　　顿时，他的担忧全部消失不见。

　　显然，贾老骗在大事上还是不含糊的。

　　不过，为什么他自己不送来，而是派人送来？

　　不仅仅刘超，就是张东也心中疑惑。

　　由于这个老太婆是从一个监控仪监控不到的地方出来，所以，就连监控仪也不知道这老太婆和贾老骗有什么关系。

　　所以，张东忍不住就用照神镜照耀了一下，然后他就彻底地愣住了，因为，这老太婆就是贾老头。

　　难道，他是担心不死树被我们收回来，所以改容换貌？

　　张东心中是格外疑惑，马上就把这个巨大的发现用心灵相通的神通告诉了刘超。

　　“我还有事情，再见了。”

　　老太婆还真是一刻也不停留，马上就要离去。

　　不过，他却是突然发现，自己一动不能动了。

　　却是刘超张东两个鸿蒙紫蛋同时发出了域，把他彻底地禁锢了。

　　他尽管强大，但还是抵挡不住四个巨擘一样的高手发出来的域。

　　“啊……你们干什么？”

　　老太婆顿时惊慌失措。

　　“嘎嘎嘎……你说我们要干什么？贾老骗？”

　　刘超狂笑起来。

　　“贾老骗？我不是贾老骗，其实我是贾老骗的妻子。”老太婆气急败坏说，“不管你们和他有什么恩怨，都不要找我，得找他，因为他连我也骗。”

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超还真是又好气又好笑，如果他们没有照神镜，那他们或许还会被这家伙骗过去，放他离去，毕竟，这家伙表演得太逼真了，简直就能让任何人上当。

　　就连尼克也是一脸一脸古怪的笑容，看白痴一样地看着贾老头。

　　“你们笑什么？快放开我。”贾老头变成的老太婆愤怒地说，“我好心给你们送来礼物，你们竟然这样对我，简直就是太坏了。”

　　“贾老头，看来你是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。”

　　张东冷笑着说完，心念一动，他的手中就出现了照神镜，放到贾老头面前，说：“你自己看看吧，这里面是什么？”

　　贾老头变成的老太婆瞪大眼睛一看，脸色就变了，愕然道：“你们竟然得到了这样的宝物？”

　　“嘎嘎嘎……贾老骗，现在你继续装啊？”

　　刘超也是狂笑起来，一把抓住了贾老头的胸口，恶狠狠说：“把我的不死树拿出来？否则，后果很严重。”

　　“嘿嘿……好徒弟，你这是干什么？我这仅仅是和你们开玩笑，看看你们能不能认出我来……另外，我装成这样，也是为了躲避无数高手的追捕。”

　　贾老头瞬间就恢复了容貌，赔笑说。

　　“少废话，快拿出我们的宝物？”

　　刘超愤怒地说。

　　“唉……来不及了。你们应该让我早点离去的。”贾老头一脸黯然和惊恐，“今天我死定了，你们也死定了。”

　　“什么乱七八糟的，快拿出不死树。”

　　张东和刘超差点被他气死，几乎是同时喝道。

　　“追杀我的高手来了啊。”

　　贾老头一脸郁闷地看着天际。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起。

　　三个强大之极的男修那是如同闪电一样地飞了过来，他们全部身穿黑色的道袍，胸口上绘制了一个巨大的骷髅头。

　　而一股毁天灭地的气势也是从他们身上流露出来，汩汩滔滔，把这个天地都充塞。

　　这样的高手，张东和刘超还真是第一次见到，心中暗暗吃惊。

　　难道，混沌之中，竟然有这么多恐怖之极的高手？

　　“嘎嘎嘎……哈哈哈……嘿嘿嘿……傥牛上人，你跑啊，继续跑啊，你就是跑出混沌，我们也能轻松地追到你。”三个高手一落地，就疯狂地大笑起来，还真是旁若无人，丝毫不把张东刘超以及尼克贾老头看在眼中。

　　张东和刘超不得不收起了自己的域，然后用意念惊讶地问：“老头，他们是什么人？”

　　“他们是始魔门的超级高手，魔杀东，魔灭北，魔弑南。强大到可怕的地步，我们都不是他们的对手，等下想办法逃走。”贾老头用意念惊恐地说。

　　“始魔门？”

　　张东和刘超的眼睛那可是同时亮起，今天竟然这么好运，能遇到始魔门三个超级高手？如果能把他们灵魂控制，岂不是发大财了？

　　“你们果然厉害，老夫怎么也摆脱不了你们的追杀，今天，我就和你们拼了。”

　　贾老头一脸愤怒地大喊。

　　“啧啧啧……你贾老骗竟然和我们拼命，这可不是你的性格啊，你肯定是在想，怎么逃走吧。”魔杀东那是一脸鄙夷的笑容，看白痴一样地看着贾老头，“不过，我告诉你，你逃不掉，老老实实把不死树拿出来，那是属于我始魔门的宝物，然后，我可以放你一条生路。”

　　“三个白痴，我警告你们，如果你们还不滚，我就毁灭不死树。让你们什么也得不到。”贾老头眼眸一转，杀气腾腾说。

　　“毁灭不死树？你舍得就这样陨落吗？如果你舍得就这样陨落，那你就毁灭不死树吧。”魔灭北鄙夷地说。

　　“少废话，用不死树换你们五人的性命。”

　　魔弑南也是杀气腾腾说。

　　果然不愧是超级强大的巨擘，是一点也不上当。

　　“哈哈哈……”张东和刘超猛然就狂笑起来，“你们三个白痴，就是来做我们的奴仆的，难道你们还不知道吗？”

　　看到张东刘超出头，贾老头自然就坏笑着退到了张东刘超背后。

　　至于雪月，自然也早就退到了张东刘超背后，这样的恐怖高手，她还真是没有办法对付的。

　　至于尼克，还是淡淡地站在那里，一脸古怪表情。

　　“嘎嘎嘎……你们是什么东西，竟然敢如此狂妄？”

　　三个始魔门的巨擘几乎是同时狞笑起来，把冰寒的目光投射到了张东和刘超身上，让张东和刘超都感觉到了一股死亡的危机。

　　对于他们而言，这样的死亡危机，还真是他们从来没有体会过的。

　　可见，这三人之强大，绝对超出了他们的预料之外。

　　或许，单打独斗，唯有银横炼和金灭魔才能赢他们，就是任通天和毒无边，估计也没有太大把握。

　　“我们当然就是你们的主人，从今天起，你们就是我们的奴仆。”

　　不过，张东和刘超那可是一点也不畏惧。

　　不管对方多么强大，他们也能将之禁锢，毕竟这里是他们的地盘，他们的奴仆也已经冷冷地走了出来，全部用看死人一样的目光看着三个始魔门的巨擘。

　　“原来，你们有这么多高手，不简单，哈哈哈。不过，你们全部死定了。”

　　魔杀东杀气腾腾，还是没有任何畏惧，还真不简单。

　　“你们找死，竟然敢在我主人面前嚣张？”

　　银横炼猛然就大吼一声，一个箭步就来到了魔杀东面前，狠狠一拳就轰向魔杀东的面门。

　　“滚……”

　　魔杀东是一脸的冷笑，也是狠狠一拳轰击了出去。

　　他们三人也同样很高大，有四米左右的高度。

　　所以，还真是两个如同西瓜那么大的拳头在空中相撞。

　　“轰……”

　　声音震天。火花冲天。

　　“啊……”

　　惨叫凄厉。

　　魔杀东的拳头瞬间就化成了齑粉，然后他的手臂也是化成了齑粉。

　　不过，他真是超级强大，闪电一样倒退，躲避开去了银横炼拳头的继续轰击，否则，他的身躯定然要全部化成齑粉。

　　银横炼这一拳之恐怖，真是超出了任何人的想象。

　　而银横炼却是一脸轻松，如同打退了一个婴儿一样。

　　除了张东和刘超，其余人包括尼克和贾老头以及始魔门三个巨擘，都是彻底地傻眼了，脸上写满了不敢置信之色，全部看怪物一样地看着银横炼，怎么也不能把目光移动开去，这样强大的巨擘，他们真是第一次见到，是他们昔日不敢想的。

　　“你你你们到底是什么人？”

　　魔灭北和魔弑南猛然就把狼狈如狗的魔杀东挡在身后，一脸震撼地问道。

　　“你们是什么东西？怎么配问我们的底细？”

　　张东和刘超几乎是同时冷笑喝道，“禁锢他们。”

　　他们的话音还没有落下。

　　十几个奴仆的域就已经轰然放出，如同恐怖的海洋，如同百万大山，疯狂压在他们身上。

　　“啊啊啊……”

　　三个巨擘发出了惊恐之极的大喊，也马上就放出了他们的域，但是，瞬间破碎。

　　然后他们就被恐怖的压力压在身上，那是噗通一声跪在地上，是一动不能动了。

　　“我说你们是我们的奴仆，你们还不相信！”

　　张东和刘超那同时傲然大喊。


第1044章 恒的一鳞半爪

　　“你们简直就是做梦，想要灵魂控制我们，你们不可能做到，没有人能做到。”

　　三个巨擘几乎是同时自信满满地大喊，“而你们和我们始魔门作对，就是活得不耐烦了。”

　　张东和刘超那是没有任何废话，直接就灵魂出窍，各自带了一个奴仆印，进入了魔杀东的灵魂之中。

　　让他们惊讶地是，魔杀东的灵胎披挂了一件特殊的盔甲，竟然不是魂甲，上面密布了无数魔字，看上去很是阴森可怖。

　　“嘎嘎嘎，两个混蛋，你们固然拥有很多强大的奴仆，但是，要灵魂控制我们，那是不可能的，因为我们是始魔门的巨擘。”魔杀东一脸的狞笑。

　　“那我们就见识见识你们始魔门的神奇之处。”

　　张东和刘超那可是一脸的冷笑，张东即刻就把一个兄弟奴仆印狠狠地摁在那家伙的额头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，黑烟腾起。

　　“啊……给我魔化。”

　　魔杀东疯狂地大喊，他盔甲上那无数魔字就急速地扭动起来，如同无数蚯蚓，而且还发出了恐怖之极的声音。

　　还真是神奇，兄弟奴仆印的作用竟然不大，半天也没有印出一个奴仆印记。

　　这还真是张东和刘超第一次遇到他们不能灵魂控制的巨擘，简直就是不可思议。

　　要知道，就是银横炼和金灭麻这样强大的巨擘，他们也将之灵魂控制了。

　　这始魔门三个巨擘固然强大，但还是没有银横炼和金灭麻强大，但怎么就灵魂控制不了呢？

　　“嘎嘎嘎……你们最好马上就放了我们，否则，你们活不过明天。”

　　魔杀东杀气腾腾地威胁道。

　　“就不相信灵魂控制不了你。”

　　张东和刘超那是一脸的冷笑，他们猛然就发出了他们的神念攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数神念锥那是如同雨点一样地爆射而出，疯狂地轰击在这家伙的灵胎上。

　　“啊……”

　　这家伙由于被恐怖的域禁锢，连他的灵胎也不能动，所以是没有办法反击，只能被动地挨打。

　　他发出了痛苦的惨叫。

　　毕竟，刘超和张东的神念攻击现在很是厉害，自从突破到大神师九级之后，他们的神念也是有巨大突破，修炼到神念功法第九层了。

　　发出来的锥子速度又快，杀伤力也是无比恐怖。

　　所以，这家伙仅仅靠一件怪异的盔甲抵挡，却是有点承受不了。

　　张东和刘超那可是一点也没有理会，继续疯狂地攻击。

　　攻击了近半个小时，那盔甲也还是没有破碎，不过，那上面的魔字却是变得黯淡了很多。

　　“去……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，那两个兄弟奴仆印就已经飞了过去，狠狠地摁在这家伙的胸口，同时他们继续发出神念攻击。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，一个奴仆印记开始缓缓地形成。

　　用了三天三夜，终于才构成了两个鲜明的奴仆印记。

　　如果是普通的奴仆印，那是绝对不可能起到效果的。

　　始魔门果然厉害，既然门徒难以被灵魂控制，那始魔门自然超然于别的门派之上。

　　不过，现在却是出了张东和刘超这样两个怪物，他们组合出的兄弟奴仆印，具备神奇的能力，竟然能控制始魔门中的超级巨擘。

　　两个兄度奴仆印一形成，就急速地分裂和蔓延，很快就深入到了盔甲之下，在魔杀东的灵胎的任何一个灵魂粒子上都构成了一个兄弟奴仆印记。

　　“奴仆见过主人。”

　　魔杀东的灵胎变得乖巧，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超同时大笑起来。

　　再不耽搁，即刻就出了这家伙的灵海。

　　然后他们就不再禁锢魔杀东。

　　所以，魔杀东能动了，那是噗通一声就跪在地上，大喊主人。

　　“不可能，绝对不可能。你们怎么能灵魂控制我们始魔门的巨擘？”

　　魔灭北和魔弑南几乎是同时惊恐地大喊，脸上全是不敢置信之色。

　　张东和刘超没有和他们理论，即刻就把他们两个用封禁符禁锢，带进了刘超的红痣空间的洞天，依法炮制，又把他们两个高手都彻底地灵魂控制了。

　　“哈哈哈……现在我们又多了三个强大的奴仆，这下我们的势力又强大了一分。”

　　张东和刘超几乎是同时欢喜地大笑起来。

　　让他们稍稍有点不爽的是，贾老头早就逃之夭夭了，连招呼也没有和他们两个打。

　　至于尼克，也已经离去了，似乎很匆忙的样子。

　　“贾老头，你逃不掉的，我们很快就会把你抓到。”

　　刘超气急败坏说。

　　“哈哈哈……弟弟，那不死树对于现在的我们而言，也没有太大用处。”张东笑着说，“所以，抓贾老头也不急，我们还是快点炼化身份牌，然后去参加首领大会。”

　　于是，他们马上就把身份牌炼化了。

　　然后他们的眼睛就是亮起，因为他们得到了信息，那就是三年后某一天在一个特殊的地方开恒之子首领选拔大会，全部恒之子都会赶到。

　　选拔首领的规则都已经订好了，不仅仅要个人武力比试，而且还要用自己的奴仆或者属下组合一个队比赛。队员不多，仅仅十个。

　　“各自十个奴仆或者属下？”

　　张东和刘超还真是一脸的惊讶，他们仔细地计算了一下。

　　自己两人奴仆似乎不到20个，仅仅19个啊，任通天、毒无边、刁永宁、大黄狗、基恩、仰文山、边自强、巴建同、包洁雅、睚眦、铁云飞、谭延、步高原、魔杀东、魔灭北、魔弑南、银横炼、金灭麻，外加还在天凤一族的凤强。

　　没有关系，还有三年时间，或许还可以收取一个强大的巨擘做奴仆。

　　如果不行，那可以让牛老骗顶上。

　　何况，还有残魂在孕育呢，说不定，残魂也是一个超级高手。

　　现在，还是疯狂修炼变得更加强大吧。

　　他们可是心中雪亮，他们的年岁最少，所以，他们尽管也修炼到大神师九级的地步，但是，他们还不算最强的。

　　他们要夺取首领之位，那还真没有任何把握。

　　“炎黄门的开派，只能等恒之子首领选拔大会结束之后了。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，即刻就带着他们的奴仆回到了九万级洞天。

　　当然，刘超已经吩咐了雪月，她随时可以进入落神洞，去九万级洞天修炼。

　　而雪月也是下定了决心，以后要把天星门并入炎黄门。

　　让张东和刘超欢喜的是，那始魔门三个巨擘，竟然总共修炼了十八种合道诀，而且他们还把这十八种合道诀带在身上。

　　也就是说，他们得到了十八页暗金色的纸张，这简直就是一件天大的喜事。

　　现在，他们拥有30页合道诀，另外十种仅仅知道文字，而没有纸张。

　　所以，他们总共获得40种合道诀了。

　　不过，他们的喜悦很快就变得稀薄了，因为，三个始魔门的巨擘说，始魔门总共拥有200种合道诀。全部被始魔门一些巨擘带在身上研究。

　　“天，200种合道诀，如果始魔门出现一个超级天才，把200种合道诀都领悟出一丝奥秘，那会何等的强大？那估计就是金灭麻和银横炼也不会是对方的对手！”张东和刘超还真是心中震撼。

　　看来，这混沌已经不是以前了，自己两兄弟要变得强大，必须继续疯狂地修炼大道化恒宝典上册和中册，否则，如果始魔门找到他们，要给厉万石报仇，自己两兄弟定要落入无比凄惨的地步。就是在那恒之子大会上，也不一定能胜过别的恒之子。

　　很快，他们就在九万级洞天之中盘膝而坐。

　　所有的奴仆也开始修炼，自然是在修炼各种合道诀，主要还是互相传授，然后就是努力地领悟，当然也拿合道诀努力地领悟。

　　张东和刘超却是准备继续研究他们的大道化恒宝典上册和中册。

　　“嗖嗖……”

　　就在这时，他们的玉牌和美女盘几乎是同时从红痣空间和体内药园飞了出来。

　　丝姬香姬兰姬冰姬还有女皇以及一百个宫女都飞了出来。

　　她们的脸上洋溢着浓郁的喜色。

　　“张东，刘超，我们的任务已经完成了，因为你们得到了身份牌。”四姬和女皇同时娇媚地说，“所以，请你们解除对我们的禁锢。”

　　“你们是被禁锢的吗？那是谁禁锢了你们？”

　　张东和刘超几乎是同时惊讶地问。

　　“当然是恒呀，以前我们就永恒之殿的宫女，是恒培育出来服侍公子的。”四姬娇媚的说，“之后恒发生变故，我们被禁锢到美女盘之中了，不过，恒补偿了我们的。”

　　“那你们呢？”

　　刘超看着女皇和那一百个美丽无边的宫女，惊讶地问。

　　“我们原来是狐族，一直受到了恒的眷顾。所以才没有灭绝。”女皇说，“一旦恒发生变故，那我们狐族因为太过美丽，会被无数巨擘窥伺……所以，我们自己请求恒禁锢我们，放到玉牌之中，陪伴恒的小儿子一起成长，那等恒之子强大起来，我们也就可以出来了。当然，我们也发誓了，以后，我们都是你的女人，也是你忠心耿耿的属下。”

　　“什么？都是我的女人？那我哥怎么只有四个？”

　　刘超惊讶地说。

　　“这个，可能是你哥这方面的能力强，拥有了那么多历史美女的缘故吧。”

　　女皇一脸的古怪表情。

　　“难道我的能力不强吗？”

　　刘超还真是有点郁闷，但却是不好说出来。

　　“怎么才能给你们解除禁锢？”

　　张东却是没有任何废话，开门见山问。

　　“用那个身份牌摁一下我们的额头就行了。”

　　丝姬娇媚地说。

　　于是，张东毫不犹豫地这样做了，刘超也是一样。

　　“轰……”

　　她们的身上亮起了璀璨的光芒，然后她们就一脸的惊喜，盘膝而坐，开始疯狂地运转功法。

　　一股浩大的威压和气势从她们的身上流露出来。

　　而她们的修为也是在疯狂地提升。

　　大神师三级。

　　大神师四级。

　　大神师五级。

　　大神师六级。

　　仅仅十几个呼吸的时间，她们的境界就到了大神师九级。

　　一股恐怖之极的威压从她们身上流露出来，汩汩滔滔，把这个九万级的洞天都彻底地淹没。

　　张东和刘超还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？

　　不是说她们的修为仅仅大神师二级吗？

　　怎么全部变成大神师九级的高手了？

　　“太神奇了，真是太不可思议了。”

　　不仅仅刘超和张东，就连任通天毒无边金灭麻和银横炼那样的强大巨擘，也是一脸的震撼，嘴里发出了惊讶的声音。

　　因为他们还真是清楚地感觉到，她们的修为的确就是大神师二级，但却是用这么短短片刻突破到了大神师九级，这简直打破了他们的认知，颠覆了修炼的规则。

　　终于，她们停止了修炼，一个个欢天喜地站了起来。

　　“宝贝们，这到底是怎么一回事？”

　　刘超马上就迫不及待地问。

　　“禀报公子，这就是恒对我们的补偿。”女皇娇笑说，“恒传授了我们神奇的延后神功，我们被禁锢了几百亿年，这几百亿年我们修炼，不能有任何寸进，不能突破任何一个瓶颈，全部积累了起来，等到我们被解除禁锢之后，一起冲击，所以势如破竹突破到了大神师九级。今后我们就都有自保的能力了，也能帮助公子一起打天下，让永恒之殿继续屹立在混沌之巅。”

　　“天啊，恒真是太神奇了，竟然创造出如此神奇的延后神功。让这么多美女都成了大神师九级的高手。”所有人都在心中震撼地大喊。脸上全是钦佩和崇拜之色。

　　如果任凭她们在混沌之中修炼，那到今天，还有几人没有陨落？没有陨落的又有几人能修炼到大神师九级？

　　这样的手段，简直就是太过神奇，估计也只有恒能做到吧？

　　“恒到底在哪里？你们见过她吗？”

　　张东和刘超还真是格外好奇，忍不住马上就问道。

　　“我们哪里有资格见恒啊，我们从来没有见过恒。”

　　所有的美女都一脸遗憾，是连连摇头。

　　“好吧，你们没有见过恒。”张东和刘超一脸失望，“但是，不是说恒被暗算了，被禁锢了吗？恒又是什么时候和你们沟通，把你们封禁在玉牌和美女盘之中的？”

　　“我们也不知道……”

　　她们都是一脸迷茫，显然也是糊里糊涂被封禁到玉牌和美女盘之中的。


第1045章 苍老谷

　　三年时间一晃而过。

　　刘超和张东以及他们的属下却是在九万级洞天之中修炼近27万年了。

　　这27年对于他们真是很重要，张东和刘超由于经常去大道界修炼，那等于修炼了几百亿年。

　　所以，他们吞噬了太多天地规则，如今他们已经把2995种道修炼圆满了，仅仅只有五种道没有修炼圆满。

　　这五种没有圆满的道就是吞之道，消化之道，抽取之道，融合之道，时间之道。

　　时间之道比空间之道更加神奇和难以圆满。

　　即便张东和刘超是超级厉害的修炼天才，他们也还是没有办法这么快修炼到圆满的地步。

　　但是，他们两人已经强大到可怕的地步，变成的恒体几乎可以永恒不灭，而且消耗的真气几乎可以忽略不计了。

　　也就是说，他们用恒体可以长时间战斗了。

　　另外，刘超的躯体已经炼制成了超级厉害的混沌至宝，能提升999亿倍战力。

　　他的灵魂也强大到恐怖的地步。

　　当然，张东的变化也是格外的大，他对于大道化恒诀上册的理解已经到了格外深入的地步，他对道的运用也到了不可思议的地步。

　　他变成的恒体那和刘超是不同的，他的是和天地规则深度结合，也是初步的合道，恒体不灭，力可撼天，更能吞天噬地。

　　而刘超变成的恒体可不是和道的契合，而是他的躯体在天地规则的支持下，变成了更加厉害的混沌至宝。

　　也就是说，刘超使用大到化恒诀中册的神通变成了恒体是更加厉害的混沌至宝，远远超越了一千亿倍。

　　现在他们也是心中雪亮，等他们把另外五种道修炼圆满，就可以交换大道化恒诀修炼了。

　　那他们定然还能极大地强大一步。

　　如今他们的战力基本和金灭麻银横炼持平。

　　要知道，这两个超级巨擘这三年也是在九万级洞天修炼，也经常去大道界修炼，最为主要的是，他们还修炼了四十种合道诀。

　　他们本就修炼了大道化恒宝典中册的部分内容，这又修炼了下册的部分内容，所以，他们那可是比以前强大了几倍。

　　所以，张东和刘超如今那可是远远超越了金灭麻和银横炼以前的战力。

　　他们的进步，简直是太可怕了。

　　当然，任通天毒无边等奴仆都强大了很多，就连牛老骗子也有了翻天覆地的变化。

　　他的天资固然不是顶级，但也还是不错，在这么多巨擘的传授之下，却是也对十几种合道诀领悟出一丝玄奥。

　　这些奴仆和属下之中，进步最快的要算基恩和大黄狗，前者已经对四十种合道诀都领悟了一丝玄奥，可以和肉体灵魂都契合，战力仅仅比任通天毒无比差一丝，当然还是远远不能和金灭麻银横炼两人比，所以他的战力可以排第五，但这也是很恐怖了。后者已经修炼到大神师九级，对30种合道诀领悟出一丝奥秘，战力可以和其余那些巨擘比如刁永宁边自强等人相比。可见，他们两个的天资也是很可怕的。

　　如果他们不是被张东和刘超灵魂控制了，他们也定然会在混沌崭露头角，成一方巨擘。

　　还有另外一个特殊人物，那就是残魂雪如夜，也早就恢复了过来。

　　他竟然是大神师九级的高手，当初之所以在刘超灵海斗不过弑擎天的一丝灵魂，却是因为他的灵魂能量几乎没有了。

　　雪如夜的天资也好得可怕，所以才被始魔门追杀然后陨落。

　　所以，这三年，他也是强大了太多太多，战力也是迈入了巨擘的行列。

　　雪月、洗旗瓦尔、项依楠也常来洞天修炼，都强大了很多。

　　天凤族的凤强也被张东和刘超暗暗召唤而来，在九万级洞天中修炼了近三年，也变得强大了太多。

　　还有一个喜讯，那就是凤隐、香楠蝶、冰雪大帝，盘古，气天一，鸿钧都修炼到了大神师一级，可以在混沌之中自由生活了。

　　另外，美人虫美如仙和美如花也变得强大了很多，因为她们都有很厉害的天赋，对二十多种合道诀有了特殊的理解。

　　她们两个的战力也可以达到巨擘级别。

　　当然，其余的美人虫就差远了，能对一种合道诀领悟出一丝玄奥，就已经是超级天才了。

　　尽管如此，美人虫的战力也得到了极大的提升，具体的反映就是她们能一口就咬破很厉害的混沌至宝了，不是那些能提升五百倍战力以上混沌至宝是抵挡不住它们的牙齿。

　　“现在，我们强大了太多太多，一定要在恒之子首领的选拔大会上胜出。”

　　张东和刘超都在心中坚毅地大喊，不过，他们还是没有盲目乐观，因为他们不知道恒有没有传授其余的恒之子大道化恒宝典，而且，恒懂得神奇功法也是太多太多，即便他们没有修炼大道化恒宝典，定然也修炼了别的神功秘法，他们修炼的年数应该比他们长。

　　他们停止了修炼，带着自己的属下和奴仆飞了出来，上了混沌战舰，用恐怖的速度向天际飞去。

　　大约三天之后，他们出现在一个绝地——苍老谷。

　　这里并不是恒之子聚会的地方。

　　但是，这里是一个混沌最为可怕的一个死地。

　　任通天那两个神奇的混沌至宝就是在这里得到的。

　　就连金灭麻和银横炼都知道这个地方出产混沌至宝，不过，就连他们都不敢进入这样的地方。

　　因为，这里太危险了，危险到能让人瞬间陨落的地步。

　　要想在恒之子首领选拔大会上取得胜利，必须每个人都配备超级厉害的混沌至宝才行。

　　所以，张东和刘超就把希望寄托在这里，而现在距离大会还有近三个月，他们却是可以在这里寻混沌至宝。

　　他们都一脸严肃地站在苍老谷谷口，瞪大眼睛看着，个个毛骨悚然。

　　这是一个不太巨大的山谷。

　　大约万亩面积。

　　周围的山峰全是皑皑的白色石头，冒出白色的烟雾，似乎是在燃烧一样。

　　这个山谷里面，不知是什么物质，颜色是黑色的，如同黑色的稀泥，没有任何一丝绿色，也没有任何一个生命。

　　黑色稀泥中间区域，有一个黑漆漆的洞口，爆射出浓郁的黑色烟雾，汩汩滔滔，把这个山谷都变得一片浓烟。

　　高空有明亮的光线射下，照耀进这个山谷，然后光线就苍老了，黯淡了，什么也不见了。

　　“苍老谷天然具备恐怖得不可思议的阵法，能让一切生命瞬间苍老，一个瞬间就是几万亿年，甚至几百万亿年，任何生命都要化成尘土。”

　　任通天用苍凉的语气说，“但是，所有人都认定，那个黑洞之中，通向一个神奇的世界，那里孕育出无数混沌至宝，或许就是这里时间流逝的速度超级快，所以，孕育混沌至宝的速度自然也超级快。所以，那山洞之中，就孕育出无数超级厉害的混沌至宝，提升近千倍战力的混沌至宝也是很多。有时候，有顶级的混沌至宝能从那个山洞之中逃出来，用快得可怕的速度，穿越了这个区域。我曾经在这个山谷口盘膝修炼过亿年，终于等到了两个顶级混沌至宝逃出来，然后被我收服了，它们就是混沌鼎鼎大名的创世斧和创世刀。”

　　“那么厉害的混沌至宝，你到底是怎么收服的？”

　　金灭麻也是对任通天很佩服，忍不住好奇地问。

　　“那是因为那两个顶级混沌至宝逃出来的时候受到了苍老谷的影响，受了重伤，我才能抓住折服。”任通天说。

　　“曾经有一些超级强大的巨擘想要进入山洞。但是，他们仅仅踏入谷内一步，就已经化成了白骨，然后瞬间白骨就化成了灰尘。”毒无边补充说，“所以，这个地方，真是一个恐怖之极的地方，比落神洞凶险无数倍。”

　　“天啊，竟然有如此恐怖的地方？”

　　张东和刘超还真是一脸的震撼，他们眯眼看着山谷中心区域的黑洞，可惜，就他们那强悍的视力，也是什么也看不到。

　　神识自然是不能放过去观察的，因为神识一旦进入山谷区域，就已经消失，抵挡不住时间的恐怖流逝。

　　张东抓起一个合抱粗细的石头，扔进了苍老谷之中。

　　让他们震撼的是，石头刚刚一进入苍老谷的区域，就消失了，化成了漫天的灰尘，落入了那黑色的如同稀泥一样的地面。

　　刘超又拔下一棵大树扔了进去，也是如同电光火石一样树木化成了灰尘，消失得无影无踪。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　刘超一脸的震撼，这样的地方，不愧是混沌有名的死地。

　　“监控仪，你能监控到里面的情况吗？”

　　张东忍不住期待地问。

　　“我不敢监控，因为这里的时间流逝太恐怖了。会对我造成巨大的影响。”

　　监控仪回答道。

　　“天，连监控仪都惧怕这个地方，那要进入那个山洞，得到里面的混沌至宝，那真是太艰难了。”张东和刘超都在心中叹息。

　　“要去山洞之中一探，也不是不可能。”

　　监控仪说，“只要你们变成恒体，就可以抵挡这可怕的时间流逝，但是，消耗的真气肯定很可怕。就怕不能进入太久。”

　　“恒体可以抵挡这时间的可怕流逝？”

　　张东和刘超的眼睛几乎是同时亮起。

　　“你们的恒体已经快要大成了，基本是可以抵挡一会的。但能支持多久，就要看消耗真气的速度。”

　　监控仪说。


第1046章 神奇女孩可恶老头

　　张东和刘超顿时心中大喜，他们还真是胆大包天，即刻就把两个鸿蒙紫蛋收进了他们体内药园和红痣空间。

　　然后他们盘膝而坐，努力地调息起来，要把状态调整到最好的地步，然后试试恒体进入苍老谷消耗真气的速度，再决定要不要进入山洞得宝。

　　“咯咯咯……这里就是苍老谷吗？”

　　不等张东和刘超调息好，优雅动听的声音猛然响起。

　　一个仅仅十三四岁的少女在一个白发苍苍的老头的陪同下来到了山谷口，少女好奇地看着那个山谷里面的黑洞，仿佛没有看到刘超张东和他们的奴仆以及属下一样。

　　“是的，小姐，这里就是苍老谷。”

　　那个陪伴她的老头笑吟吟说。

　　“黑洞里面真的有超级厉害的混沌至宝？”

　　少女一脸惊喜地说。

　　“是的，里面孕育了很多顶级混沌至宝，现在又到丰收的季节了。”

　　老头淡淡地说。

　　“那我是取几个呢？”

　　少女板起手指头计算起来，“小黑一个，小猴一个，大猫一个，姐姐一个，加上我自己一个，我至不济要取五个。是不是太多了？”

　　“五个不算多。”

　　老头笑眯眯说。

　　“那我要进去取宝了。”

　　少女那是一脸欢喜，作势就要走进去。

　　“小姐等一下，让我赶走这些人。”

　　老头淡淡地说完，对全部震撼得差点傻了的张东刘超等人冷冷说：“你们可以走了，否则，我不介意把你们扔进山谷去。”

　　张东刘超等人还真是彻底地傻眼，有点不敢相信自己的耳朵，难道，他们又遇到了超级厉害的骗子，这是要行骗吗？

　　“你们听到了没有？”

　　老头的身上爆射出冰寒之极的杀气，两个眼睛也是眯了起来。

　　一股莫名的威压和气势让人心中凛然。

　　不过，这可吓不住张东和刘超，如今他们如此强大，如果还被骗子吓住，那也是天大的笑话。

　　所以，他们两个猛然站起身，身上流露出滔天的威压和气势，张东说：“这是你家的地方吗？”

　　“我们没有让你们滚，你们就该谢天谢地了。”

　　刘超也是杀气腾腾说。

　　老头气得胡子都不停地抖动起来，他的手也是缓缓地扬起，那如同枯木一样的手掌也似乎在变化，但是，到底发生了什么变化，张东和刘超都看不出来。

　　但是，他们似乎感觉到一股神秘的气息。

　　“骆驼爷爷，不要。”

　　少女猛然就抱住了老头的手臂，“我们本来就比他们后来，没有赶走他们的理由，他们固然是蝼蚁，但也是有生命的，这样杀了不好。”

　　“哼……如果不是小姐给你们求情，你们已经都变成尸体了。”

　　老头冷冷地说。

　　“尼玛，果然是骗子，配合得还真是很娴熟，不知道他们的目的是什么？”

　　张东和刘超等人的脸上露出了淡淡的冷笑，没有再说话，就静静地看着，要看他们怎么继续骗下去。

　　“骆驼爷爷，别说了，我进去取宝了。”

　　少女娇嗔着说完，她的手中就出现了一个布娃娃，布娃娃左手拿一个本子，右手拿一支笔，穿花色的裙子，流露出一股奇异气息。

　　张东和刘超的脸色猛然一变，两个眼睛猛然亮起，因为他们发现，这个女孩手中的布娃娃和他们得到的那个布娃娃是一模一样，几乎没有任何区别。

　　可见，这少女很可能就是传承门派的弟子。

　　要知道，传承门派那可是深深地隐藏在混沌之中，没有人能找到，就是监控仪，监控了混沌这么久，也还是没有监控到一个传承门派。

　　现在，他们竟然遇到了传承门派的高手和弟子？

　　是的，他们现在感觉这两人不是骗子了，这个老头定然是传承门派的超级高手，所以才有如此大的口气，说他一人就能把刘超张东等二十多个高手灭杀。

　　显然他把刘超张东等人看成了普通的大神师九级高手，所以才敢如此嚣张。

　　而如果张东刘超遇到二十多个普通大神师九级高手，也可以如同老头一样嚣张，因为他们有把握灭杀一群。

　　可见，这老头定然是不亚于张东刘超金灭麻银横炼这样的高手，如果他把传承之道修炼得很是高深，或许还要更加厉害。

　　毕竟，张东刘超等人对传承之道不了解，但是，对方对三千大道却很熟悉，那知己知彼，自然能有更大胜算。

　　他们一边戒备老头，一边瞪大眼睛看着小女孩，要看她怎么使用这个布娃娃。

　　那他们或许可以看出一丝奥秘。

　　小女孩把布娃娃抱在怀中，在布娃娃的脸上吧唧了一下，“小乖，我们要去取保了，你可得小心哦，不要变成尘土。”

　　布娃娃发出了淡淡的白色光芒，如同通上了电一样。

　　“这是什么奥秘，怎么我们看不出来？”

　　张东和刘超还是一脸的迷茫，恨不得马上就取出布娃娃研究。

　　但他们当然不能这么做，传承门派那可是比十级门派恐怖多了，是混沌真正的主宰，那是不能招惹的，起码现在他们不能招惹。

　　“骆驼爷爷，我进去了。”

　　小女孩娇滴滴地说完，就一步跨入了山谷。

　　所有的人包括张东刘超都微微紧张起来了，生怕小女孩化成了灰烬。

　　但是，他们的担心真是多余的。

　　小女孩没有化成灰烬，而且没有受到任何影响，如同一朵摇曳生姿的小白花，缓缓地走进了那个黑洞之中。

　　然后消失不见了。

　　“天啊，这怎么可能？”

　　不仅仅张东刘超，就连金灭麻和银横炼都是一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不过，他们马上就镇定了下来，刘超和张东的脸上甚至浮出了兴奋之色，因为他们终于发现，神奇的传承之道，果然神奇得不可思议，竟然能抵挡如此恐怖的时间流逝，似乎真是可以克制三千大道，看来，自己两人要更加努力地研究传承之道，一定要研究出奥秘。

　　“你们全部自杀吧。”

　　那个老头却是猛然就语气冰寒地说。

　　他的两个眼睛也是爆射出浓郁的死光，狠狠地投射到张东刘超等人身上。

　　瞬间，他们都感觉自己被恐怖的气机锁定，感觉到了一股死亡的危机。

　　“你算什么东西？敢在我们面前嚣张？”

　　张东和刘超几乎是同时变成了恒体，他们的手中也是出现了鸿蒙紫蛋变成的斧子和刀。

　　一股睥睨天下的气势也是从他们的体内爆射出来。

　　金灭麻更是直接，狠狠一拳轰向的老头的额头，要把之轰击成齑粉。

　　“呜……”

　　空间崩溃，杀气冰寒。

　　“你找死。”

　　老头的脸色也是微微一变，他的手中攸地出现了一支铅笔，轻轻地敲打在金灭麻的拳头上。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起。

　　金灭麻的拳头竟然变得绵软无力，速度大减。

　　不过，老头也踉跄后退了三步。

　　“哈哈哈……以为你是什么东西？哪里知道也不过如此？”金灭麻那是放声大笑，用看死人一样的目光看着老头，“现在你可以自杀了，免得我动手了。”

　　老头的脸色变得铁青，一股浓郁之极的杀气从他的身上爆射出来，他的左手猛然出现了一个本子，右手拿笔在本子上写了一个奇异的数学公式，然后他手中的笔就已经不见，狠狠一拳轰向金灭麻。

　　这一拳还真是神奇，刚刚轰出，拳头就变大了十几倍，血管暴起，威压和杀气如同大海，疯狂倾泻出来。

　　而一股奇怪的气机，也是死死锁定了金灭麻。

　　让他竟然连闪躲都躲避不开。

　　“来得好。”

　　金灭麻却是没有任何畏惧，疯狂地大喊一声，左手的拳头如同流星，瞬间轰击在对方的拳头上。

　　当然，他施展的是三合一的招式。

　　他可不是傻子，自然也知道对方是修炼传承之道的高手。

　　“轰……”

　　如同霹雳横空，电光四射。

　　金灭麻顿时就稳不住身子，一口气退了五步，差点没有掉进这个恐怖的苍老山谷去。

　　但是，老头却是一步不退，仅仅他的衣袖化成了齑粉。

　　“好厉害，一个修炼传承之道的糟老头，竟然能一拳轰退金灭麻这样修炼三千大道的顶级高手？这也太不可思议了。”

　　所有人都一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　但是，那个老头也是一脸的惊讶，显然也是做梦也没有想到，自己一拳竟然没有把对方轰进苍老谷变成尘土。

　　“杀……”

　　金灭麻自然明白了对方的险恶用心，马上就一个箭步冲了过去，他的手中出现了创世斧，疯狂一斧就砍向老头的面门。

　　老头的脸色大变，赶紧把左手的本子狠狠砸在斧子上。

　　“轰……”

　　声音如同雷鸣。

　　“啊……”

　　老头如同受到了恐怖一击，顿时就倒飞空中，飞了近千米，才狠狠地砸在地上，把地面都砸出一个大坑来。

　　不过，他的本子却是没有破碎，还真是很古怪。

　　而金灭麻仅仅后退一步，然后他就高举斧子，杀气腾腾地走了过去，喝道：“老头，你不是很牛逼吗，来来来，爬起来，看看你能承受我几斧！”


第1047章 取宝

　　老头猛然就跳了起来，他的手中出现了一把犀利的短斧，爆射出浓郁到极致的威压和杀气。

　　他杀气腾腾地喝道：“不要以为你很强大，搞不好我一斧子就能砍死你。”

　　“顶级混沌至宝？”

　　金灭麻的脸上露出了惊讶之色。

　　他的目力绝对犀利，所以，他还真是一眼就看出来了，对方拿在手中的就是一个顶级的混沌至宝，能提升近千亿倍战力。

　　如果这样的法宝，再用上数学之道，来个N次方，战力就恐怖到不可思议的地步。

　　所以，即便是金灭麻这样的顶级高手，一时之间，也不敢冲过去攻击对方。

　　“不错，就是顶级混沌至宝，就是从这个山谷得到的。”老头傲然说，“今天，你们看到了我们传承门派的秘密，那就全部要死。”

　　“哈哈哈……”张东和刘超几乎是同时狂笑起来，喝道：“禁锢他。”

　　他们两个还真是很愤怒，这什么传承门派竟然如此歹毒，动不动就要杀人，他们哪里能够容忍？

　　他们的话音还没有落下，他们二十多个高手就把自己的域释放了出来，如同无数恐怖之极的大山，疯狂地压在那个老头的身上。

　　“啊……”

　　老头猛然就发出了惊恐的大喊，把那个如同笔记本一样的本子高高地举起。

　　笔记本竟然发出了无数奇形怪状的数字，在漫天飞舞，构成了一个数字的世界。

　　但仅仅只有三米的直径，而且在不停地战栗。

　　显然，这就是数学之道的域，具备神奇的能力，竟然能抵挡这么多高手用域的镇压。

　　这传承之道的恐怖，可见一斑。

　　“给我破。”

　　张东刘超一边细细地观察对方那奇异的域，一边冷冷地大喊，更是疯狂把域的威力释放出来，要把对方的域彻底地破碎。

　　他们可是各自都拥有一个数学之道的法宝，自然知道数学之道固然厉害，但也不是万能的，自己二十多个超级高手，难道还禁锢不了一个糟老头？

　　“啊……”

　　老头发出了愤怒的声音，数字构成的域也是急速地缩小。

　　“你们在干什么？”

　　就在这个时候，那个小女孩竟然从那个黑洞走了出来，一闪就已经出了山谷，她的脸上露出了怒容。

　　“这个老头要杀我们，所以我们也只能把他杀了。”

　　张东冷冷地说。

　　“什么？骆驼爷爷要杀你们？”

　　小女孩是一脸的惊讶和不敢置信。

　　“他说我们看到了你们传承门派的秘密，所以要灭口。”刘超补充说，“传承之道果然厉害，不过，要杀我们却还是不够格。”

　　“骆驼爷爷，这是真的吗？”

　　小女孩问。

　　“是真的，他们看到了我们传承门派的秘密，所以必杀，不过，他们很强大，我杀不了他们，请小姐也出手，把他们都杀了。”

　　老头喘息说。

　　“杀……”

　　刘超和张东顿时勃然大怒，疯狂地大喊一声，二十多个高手就发出了他们最为恐怖的神念攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　神念攻击的速度那可是无比快速，所以，瞬间就撕开了对方的域，狠狠地轰在老头的脑袋上。

　　“啊……”

　　老头发出了无比凄厉的惨叫，瞬间就倒了下去，七窍流血，奄奄一息。

　　“住手。”

　　小女孩一脸惊恐地大喊，她的手中出现了一支笔，飞快地在空中写了一个数学公式。

　　瞬间，无数数字凭空出现，把众人的神念攻击打断了。

　　“嗖……”

　　小女孩动了，如同鬼魅一样一闪，就已经抱起了老头，然后一阵青色烟雾冒出，她和老头就已经消失得无影无踪了。

　　“逃得倒是很快。”

　　张东和刘超冷笑。没有去追杀。

　　那个老头固然可恶，但是，那个女孩却很可爱，而且很善良，所以，他们还真是不想杀她。

　　否则，女孩再强大，也要死得凄惨。

　　当然，这样就和传承门派不死不休了，也是他们不太愿意的。

　　现在这样的结果，却是最好的。

　　而且，他们拥有监控仪，可以继续监控小女孩和老头，从而发现传承门派的秘密。

　　那以后他们或许就可以学到如何传承的秘密了。

　　旋即他们就把目光投射到这个可怕的苍老谷之中。

　　他们还是想进入山洞，仅仅这么片刻的时间，那个女孩就出来了，他们还真是不相信，她把全部顶级的混沌至宝带走了。

　　毕竟，要慑服顶级的混沌至宝，那也是很不容易的事情。

　　张东探出了一个指头，缓缓地探进了山谷的区域。

　　所有的人都一脸紧张，生怕张东的指头化成了飞灰。

　　连带让张东都变成飞灰。

　　不过，张东现在可是变成了恒体，具备永恒不灭的特性。

　　所以，他的指头还是好好的，不过，他却是感觉到，真气消耗的速度猛然提升了近十倍。

　　这仅仅一个指头啊，如果躯体全部进去，消耗真气的速度定然快得可怕。

　　现在张东也是明白了，那个小女孩为何这么快就出来了，因为她的真气快要消耗殆尽了，所以她也是没有什么战力了，二话不说，就带着老头逃走了。

　　然后刘超也是用一个指头试探了一下，基本和张东的状况差不多。

　　他们又盘膝而坐，继续调息，要把状态调整到最佳。

　　因为他们不知道这个山谷有什么古怪，或许每个人只能进去一次也不一定。

　　所以，他们要把握住这一次的机会，尽可能多地收服一些顶级混沌至宝出来。

　　终于，他们站了起来，后退了几万米，然后他们猛然启动，如同流星一样地飞奔。

　　眨眼就冲进了山谷之中。

　　瞬间，他们就感觉到，一股恐怖之极的重力作用在他们的身上，让他们差点都承受不住。

　　而真气流逝的速度也是快得可怕，瞬间他们丹田的真气就已经消耗了十分之一。

　　“啪啪啪……”

　　他们没有任何惊慌，两个脚疯狂地跳动，如同闪电一样地冲入山洞之中去了。

　　让他们心中稍安的是，山洞中固然也还是有恐怖的时间流逝速度，却是没有山谷厉害。

　　所以，他们一进入山洞，他们真气消耗的速度就放缓，但还是快得可怕。

　　“嗖嗖……”

　　他们疯狂飞奔，眨眼出已经飞奔了近百公里。

　　眼前出现了一扇门，墙壁上也是出现了奇异的字体，“刹那界。”

　　张东和刘超可是没有时间耽搁，也没有时间多想，狠狠一脚把门踢开。

　　他们如同利箭一样地射了进去。

　　这真是一个无比恐怖的世界。

　　无数高山在疯狂地上涨或者下降，无数树木那是急速地化成灰烬，又急速地长出来。

　　泥土也是在急速地变成石头，而石头却是急速地解体，化成灰烬。

　　一座金色的大山拔地而起，高耸入云。

　　变化却是没有那么快。

　　神奇的是，那山发出了无比璀璨的光芒，爆射出恐怖之极的威压和杀气。

　　无数七彩颜色的怪树就长在山上。

　　枝干遒劲，散发出苍老的气息。

　　树干之上，却是结出了无数混沌至宝，刀枪剑戟，十八般兵器形状都有，还有无数奇形怪状的混沌至宝。

　　爆射出恐怖之极的威压和气势。

　　看上去个个都不凡。

　　“天啊，这到底有多少混沌至宝啊。”

　　张东和刘超还真是震撼之极，脸上露出了不敢置信之色。

　　旋即，他们就变得疯狂了，用最快的速度向山上冲去。

　　一踏入山的范围，重力又猛然变大，恐怖之极。

　　时间流速又变快，消耗真气的速度自然也加快了很多。

　　“快，我们坚持不了多久。”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊，疯狂地往山上冲去。

　　现在他们也是发现，位于高处的大树更加巨大，更加强悍，结出的混沌至宝也是更加厉害。

　　可惜，尽管他们很强大，但是，他们却是不敢爬到太高的地方。

　　因为如果他们的真气消耗完毕，那他们就会彻底地陨落在这里，绝对没有办法活下去。

　　所以，他们各自取出一个兄弟奴仆印，疯狂跳跃着，用之狠狠地摁在枝桠上的一把巨刀和一把巨斧上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，奴仆印记是急速地形成。

　　不过，在张东和刘超的感觉之中，却是太过缓慢。

　　所以，他们又取出了超级厉害的封禁符，准备贴到另外的混沌至宝上去。

　　但是，让他们震撼的是，他们还没有把封禁符贴上去，封禁符就已经在恐怖的时间流逝的作用下，变成了灰烬，消失得无影无踪。

　　“天，太恐怖了，难怪那个小女孩马上就出去了，估计也是没有收服几个混沌至宝。”张东和刘超几乎是同时在心中震撼地大喊。

　　而他们也是不得不放弃了用封禁符封禁更多混沌至宝的打算。

　　终于，两个鲜红的奴仆印已经出现。

　　两个混沌至宝瞬间就从枝桠上脱离，一闪就分别进入了张东和刘超的丹田。

　　然后张东和刘超的脸上就露出了惊喜，因为这两个混沌至宝都是六级的，能提升980亿倍战力。

　　“嗖嗖……”

　　他们猛然就跳了起来，再次如同闪电一样地向上去到了更高的地方。

　　然后用兄弟奴仆印疯狂地摁在混沌至宝上。

　　他们一边焦急地等待，一边细细地计算自己真气消耗的速度。

　　几乎一秒钟就要消耗一个奴仆的真气。

　　但收服一个混沌至宝需要几十秒钟。

　　终于，他们各自收服了十五个顶级混沌至宝，再不敢停留，逃命一样地向外逃去。

　　瞬间就冲出了那个山洞，进入了苍老谷的范围。

　　“嗖嗖……”

　　他们如同利箭一样地射出了苍老谷，然后就瘫软在地。

　　因为，他们的真气基本消耗殆尽了，包括全部奴仆的真气。

　　这可是无比危险，如果慢那么一秒，他们就要陨落在这山谷。

　　全部奴仆都是一脸的惊喜，把张东和刘超团团拱卫起来。

　　张东和刘超进入了红痣空间的洞天，等真气全部恢复，所有的奴仆的真气也恢复，他们才喜滋滋地飞了出来。

　　“两位主上，你们真是太强大太神奇了，不知拿到了多少顶级混沌至宝？”

　　牛老骗那真是一脸谄媚的笑容，迫不及待地问道。

　　“你自己数。”

　　张东和刘超的脸上露出了傲然之色，心念一动，他们得到的顶级混沌至宝就全部飞了出来，虚浮虚空。

　　巨斧，砍刀，长枪，怪锥，巨棒……

　　一个个都发出了超级强大的威压和气势，简直就能吓死人。

　　“一，二，三……三十。”

　　牛老骗扳起指头细细地数了起来，然后他就狂喜地跳了起来，“天啊，有三十个顶级混沌至宝啊，这简直就是天大的财富，我们的战力都能得到天大的提升啊。”

　　“嘎嘎嘎……三十个顶级混沌至宝，这我也是第一次得见啊，这简直就是无比神奇的事情啊。刘超，你真是太厉害了。”残魂，也就是雪思夜也是兴奋地大笑起来，“现在就是面对始魔门，我们也不会惧怕。”

　　在以前，他被始魔门灭杀，但是，始魔门太过强大，他连恨都不敢，反而更加恨贾老头这个挖出了他体内药园烧掉了他尸体的混蛋，让他复活的希望基本落空，现在他彻底地复活了，对于贾老头的恨也没有什么了，毕竟，就是因为贾老头把红痣空间送给刘超，所以，他才能复活。否则即便他的尸体过了几百亿年，有复活的可能，但也是很渺茫的，陨落的机会太大了。

　　所以，他心中对始魔门的仇恨就上升了，无时无刻都想报仇。

　　当然，他想报仇，主要还是因为刘超张东站在他的身后，而刘超张东那可是天才得可怕，现在也强大得可怕，势力也很是恐怖，现在张东刘超得到了这么多的顶级混沌至宝，那在这次恒之子首领的选拔大会上，有很大可能获胜，那他们的势力就膨胀到可怕的地步，那或许真的可以和始魔门一拼了。

　　“两位主人，里面还有混沌至宝吗？还有的话，那你们还可以进去取一些出来啊。”牛老骗子又眨巴眨巴眼睛说。

　　“哪里那么容易？取不出来了。”

　　张东和刘超几乎是同时摇头，他们出来的那个瞬间，脑海之中就多出了一个声音，向他们说明了，万亿年后他们可以再来。

　　也就是说，这地方，任何人只能每万亿年进入一次。


第1048章 永恒之岛

　　混沌战舰带着一股彪悍的气势，碾破空间，从虚空跳跃而出。

　　下面就是一座无边无际的海洋，翠绿色的水，就如同一块巨大的水晶。

　　一个岛屿，就如同一粒绿色的珍珠一样镶嵌在大海之中，看上去是格外的美丽。

　　岛屿上，固然树木茂密，草地如同绿毯，但是，没有风，一切都静止不动。

　　一片死寂，没有声音。

　　这样的岛屿，还真是很骇人。

　　“嗖嗖……”

　　张东刘超还有他们的奴仆几乎是同时飞出了混沌战舰，悬浮虚空。

　　他们的脸上都露出了激动和期待之色。

　　因为，这里，就是身份牌上注明的恒之子首领选拔大会的地点。

　　“主人，这就是永恒岛，在混沌鼎鼎大名，不过，也是一个格外恐怖的地方。”任通天说，“因为永恒岛是恒建造的，除了恒，没有修士能进入。”

　　“恒建造的岛屿？难道，有危险吗？”

　　张东和刘超都一脸惊讶和疑惑，死死地看着这个处于死寂中的永恒岛，感觉到一股恐怖的气息。

　　“不能说是危险，而是要用绝望来形容。”任通天说，“这个岛屿和那个神奇的苍老谷完全相反。时间流逝得太慢了。所以，一切都是静止的。如果有修士踏入进去，那就也变成静止的了，只能永远永远地站在那里，一动不能动，心中被绝望所充斥，因为永远也动不了，永远也退不出来。”

　　“天，那真是太恐怖了啊。”

　　张东和刘超都一脸震撼，这样的地方，的确让人绝望啊，不管你多么强大，也进入不了岛屿中心区域，威胁不到恒。

　　但是，当初那么多巨擘又是在哪里攻击了恒？

　　“主人，当初，这里就是恐怖的战场，因为这个岛屿的阵法莫名地失去了能力。所以，围杀才能进行。”任通天一脸迷茫地说，“不过，最后情况是怎么样的，没有人知道，我们只是知道，这个岛屿的阵法很快就恢复了，再次成了混沌最为恐怖的地方之一，再没有任何一个修士敢进入。”

　　“难道，恒是被自己的阵法禁锢？一动不能动？”张东和刘超的心中几乎是同时涌起了这样的疑惑，心脏也是疯狂地跳动起来，难道，这一次能见到恒了？

　　不过，既然是这么恐怖的地方，他们怎么能进去？

　　“轰轰轰轰……”

　　突然，虚空爆发出雷鸣一样的声音来。

　　赫然是两千多个混沌至宝化成的混沌飞船从虚空之中跳跃而出。

　　然后悬浮虚空。

　　“嗖嗖嗖……”

　　2998个超级强大的巨擘从飞船之中飞出来了。

　　他们个个身上都流露出强大的气势和威压，脸上也是写满了骄傲和自信。

　　他们的目光犀利如刀，看人一眼，就能让人心中发寒。

　　而且，他们各自带了几十个属下，一个个看上去杀气腾腾，煞气无边，显然，他们都是强大得恐怖的巨擘。

　　“难道，他们都是恒之子？”

　　张东和刘超还真是一脸的震撼，心中也是格外的激动，这是一股多么强大的势力啊，只要自己两人能成为首领，那这一股势力就是属于他们两个的了。

　　不过，让他们疑惑的是，他们怎么会同一个时间赶到？这也太古怪了吧？

　　更让他们感到古怪的是，这2998个巨擘都把他们的目光投射到张东和刘超的身上，他们的脸上也是露出了怪异疑惑的表情。

　　“哈哈哈……”

　　有两个大汉几乎是同时狂笑起来，声音恐怖之极，震得大海都在疯狂地抖动。

　　震得张东和刘超的耳膜都在发痛。

　　“这两人好强大。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，细细地打量他们。

　　这两人果然长得奇特，身高都有五米，和金灭麻银横炼同样的彪悍和强壮。

　　不过，他们的肤色就大为不同，一个家伙的皮肤是红色的，一个家伙的皮肤是蓝色的。看上去真是很古怪。

　　让张东和刘超心中凛然的是，他们两人嚣张大笑，其余的修士都静静地看着他们两个，绝大部分人的脸上写满了钦佩，少部分人的脸上写满了失落。

　　显然，这两个人超级强大，或许已经折服了其余修士。

　　“哈哈哈……哈哈哈……没有想到，还有两个恒之子，我以为是陨落了呢。”

　　两个大汉疯狂大笑，脸上也是浮出一丝淡淡的喜色。

　　“你们也是恒之子？”

　　张东和刘超几乎是同时期待地问。

　　“那是当然。我们来到混沌至不济也两万亿年了，所以，我们就互相之间，取得了联系，组合了一个联盟，那就是星盟。一起面对强敌，一起面对困难。”那个红皮肤大汉说，“我们以为有三个宇宙的恒之子陨落了，没有想到竟然只有一个兄弟陨落。”

　　“星盟？”

　　张东和刘超的眉头那可是微微地蹙了起来，没有想到，他们互相之间竟然认识，而且合作这么久了，那自己两人真就势单力孤啊，这要成为首领，却是有点难度，也未必能服众。

　　而来时的喜悦和期盼，也是消散了很多。

　　“今天，是我们星盟选拔首领的日子。”那个蓝皮肤大汉也是大笑说，“我和龙哥做代首领也有一段时日了，这次终于可以成为正式首领了。对了，你们是什么时候来到混沌的？”

　　“他们两个是代首领？看来，他们对正式首领是志在必得了，情况有点不妙。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，不过，他们的脸上那可是毫不动容，同时说：“我们来到混沌还没有万年。”

　　“没有万年，难怪没有发现你们。”两个代首领欢喜地说，“不过，你们也很是天才啊，仅仅万年就修炼到大神师九级了，以后，有我们保护你们，你们能更快地强大起来。”

　　等他们两个做了正式首领，张东和刘超都是他们的属下。

　　所以，这风度是一定要有的。

　　“谢谢诸位大哥的保护。”

　　刘超和张东笑吟吟说。

　　就在这个时候，又是震天的雷鸣声响起，一首漆黑的混沌飞船又从虚空之中跳跃而出。

　　然后他们的眼睛一花，那混沌飞船就已经不见，取而代之的就三千个强大的巨擘。

　　男男女女，奇形怪状。

　　尼克和贾老头也是其中两个。

　　显然，他们都是恒之子的引道人。

　　他们的身上都露出了神秘的气息，几乎是同时喝道：“取出你们的身份牌。”

　　众人不敢怠慢，各自把身份牌取了出来。

　　神奇的是，他们的身份牌都爆射出了奇异的光芒，汇集在一起，狠狠地轰击在大海之上。

　　“轰……”

　　大海发生了神奇的变化，一个小小的岛屿竟然从海中急速地浮出来了。

　　这个岛屿很平坦，表面出现一个巨大的传送阵。

　　“大家进入传送阵。”尼克带头降落下去，“地点并不是这里，而是另外一个地方。”

　　“原来不是这个恐怖的永恒之岛。”

　　所有人都在心中嘀咕着。

　　也是毫不犹豫就降落下去。

　　白色光芒瞬间闪烁，他们就消失得无影无踪了。

　　而传送一结束，这个岛屿就化成了齑粉，如同从来没有存在过一样。

　　几乎是同时，他们出现在一个白雾茫茫的世界。

　　重力也是无限大。

　　天也是无限高。

　　而一个巨大的擂台就矗立在他们的面前，金碧辉煌。

　　而擂台的后面，就是一栋高耸云天的大楼。

　　静静地矗立在白雾中，那无数窗户都是关闭的，大门也是关闭的。

　　所有的人都一脸震撼地看着高楼。

　　但是，张东和刘超却是傻傻地看着高楼旁边的一座茅屋。

　　这茅屋就是烧成灰，他们也认得，因为，那就是永恒之殿里面的那一座茅屋。

　　能自己飞翔的茅屋。

　　“原来，这就是永恒之殿里面，不知道现在永恒之殿还在不在我的龙头胎记里面？”张东心中是格外的震撼，把意念集中到自己的龙头胎记之中，仔细地一看，发现永恒之殿果然已经不在里面了。

　　也不知道是什么时候从自己的龙头胎记之中跑出去的？

　　“果然很神奇，恒的强大可见一斑。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那三千个引道人如同闪电一样地飞上了擂台。

　　尼克站立在前面，激动地说：“诸位，你们都是恒之子，是混沌最为天才的天才。你们经历过太多的磨难，成长到了今天这样强大的地步。五万亿年的漫长年月，3001个恒之子，仅仅陨落了一个，3001个引道人，也仅仅陨落了一个，这简直就是奇迹，一个不可思议的奇迹。”

　　他的脸上露出了浓浓的自豪之色，目中射出精芒，扫视全场，提气喝道：“这奇迹是我们创造的。我们都应该自豪。而今天，三千恒之子要结束一盘散沙的历史，要选出两个强大的首领，然后在混沌成立一个强大的门派，这是一个十级的门派，而且要远远比始神门和始魔门强大。我们要迈出复仇的步伐，把那些暗算过恒的敌人和门派，一个一个全部禁锢，让他们做我们的奴仆！我们的敌人无比强大！但是，取得胜利的一定是我们！”


第1049章 选拔开始，大战凄厉

　　擂台上，尼克继续慷慨陈词，“我们很强大，不过，如果我们不联合起来，成为一个整体，我们就要落入万劫不复的境地。这么多亿年来，你们哪个敢说自己是恒之子？只要一说出来，那就要被无数敌人吞掉。但是，今天之后，我们或许就可以光明正大地说我们是恒之子，我们要收回任何失散的合道诀，我们要把敌人一个一个揪出来，然后把之灭杀。”

　　贾老骗也是走到了前台，一脸严肃地大喊：“你们体内都流淌着恒的血液，只要努力，你们都有修炼到恒的那一天，前提是要把敌人全部灭杀，把恒救出来。”

　　“这个骗子又在骗人了，哪里能个个修炼到恒？”

　　张东和刘超那可是都在心中鄙夷地嘀咕着。

　　他们心中雪亮，恒之子固然有三千，但是，真正的恒之子就他们两个，其余人都是陪太子读书的陪衬，不过，这个秘密，他们是绝对不能说出来的。

　　“恒到底在哪里？我们要去哪里救他？”

　　众多恒之子都激动起来，很多都迫不及待地大喊。

　　他们也是心中雪亮，他们要变得更加强大，要修炼成恒，那必须先见到恒，得到恒更多的传授。

　　所以，不管是出于亲情，还是为了变得强大，他们都想把恒救出来。

　　“恒在哪里，我们没有人能知道。”贾老头喝道，“但是，只要我们能修炼到足够强大，恒自然有办法指引你们去救他。这个强大，不仅仅只指个人的战力，还包括团体的战力。你们用几万亿年修炼到如今这样的地步，都已经很强大了，固然势力还是不够强，但是，却可以组建属于你们自己的势力了。今天，你们就要选出最强大两个首领。不管这两个首领是哪两个，你们都要团结在他们的身边，都要无条件听他们的指挥，只有这样，你们才能在混沌立足，才能抵挡和灭杀强大的敌人。你们明白吗？”

　　“我们明白。”

　　所有恒之子都一脸严肃地回答。

　　这个道理任何人都懂，但是，真正要做到却不是那么容易，毕竟，他们都是一方豪强，但是，头上突然多出两个强大的首领，那是很不适应和很不习惯的。幸好近千年来。已经有了两个代首领，有了星盟，让他们适应了一下。

　　就是担心这样一点，所以，贾老头才这样未雨绸缪，他不愧是骗子出身，说话也是很煽动人心的。

　　“现在，我们就开始选拔首领，选拔的规则你们应该已经从你们的身份证明牌上知道了。不过，我还是要提醒一下，要选出首领不容易，他们必须个人战力达到前二名，他们的属下组合出的团体，也必须是前二名。如果两个条件中一个不符合，那就还不能产生首领。得过百年后继续选拔。”尼克又一脸严肃地喝道，“而基于这个规则，那任何人或者团体只要失败一次，就被淘汰。”

　　“现在，大家拿出你们的身份牌，上面就会显示出你们各自的对手以及比武的顺序。”贾老头喝道，“我们三千个引道人，就是裁判。”

　　张东和刘超以及那些恒之子都拿出了他们的身份牌，果然上面出现了对手的名字和上场的编号。

　　先是个人武力的比试。

　　“嗖嗖……”

　　只听穿空的声音响起。

　　两个恒之子就已经飞上台去，一个是头上长了一只角的少年，看上去是格外的强大。

　　另外一个竟然是美女，身上也是流露出强大的气势和威压。

　　显然，恒之子不仅仅只有儿子，也有女儿。

　　“铁无情，请指教。”那个少年修士的手中出现了一个巨大的链条，头部是格外的尖锐。

　　这可是一个能提升950倍战力的混沌至宝！

　　爆射出恐怖之极的威压和杀气。

　　“星如雨，请指教。”

　　那个女修的手中也是出现了一把小巧犀利的剑，同样爆射出恐怖之极的杀气和威压。

　　这竟然是一个能提升960倍战力的混沌至宝。

　　“果然不愧是恒之子，竟然拥有这么厉害的混沌至宝，如果这次我们不是去了那个苍老谷取宝，那法宝就要落后太多，即便个人战力取得胜利，那奴仆和属下团体战，却难以取胜了，那自己两人就做不成首领了。”

　　张东和刘超都一脸的震撼和后怕。

　　当然，他们的心中也是涌起了浓浓的喜悦，等自己两人掌握了这样一股恐怖的势力之后，那真是强大了太多，炎黄门也是马上就可以开派了。然后刘超就可以娶天凤一族的公主凤天香，势力更会变得强大。

　　“杀杀……”

　　两人几乎是同时疯狂地大喊一声，闪电一样地冲了上去，瞬间就打成一团。

　　化成了两个看不清楚的黑影。

　　而当当当的声音也是连续不断地响起，差点没有震破人的耳膜。

　　铁无情真是很强大，他把锁链使用得出神入化，简直就如同活物，化成一个璀璨的光圈，不但能轻松封挡开去对方的攻击，而且能如同利箭一样地爆射出去攻击对手，角度刁钻，有个时候他又无比凶猛，锁链化成了恐怖的蛟龙，似乎能吞噬一切，摧毁一切。

　　星如雨也是强大得可怕，她的身法无比灵活，把速之道发挥到极致，如同梦幻一样。

　　而她手中的短剑却是如同毒蛇疯狂地扑出，往往就能刺中锁链，把锁链的攻击化为无形。

　　她尽管法宝被克制，守多攻少，但是，她没有败像。

　　“好厉害。”

　　张东和刘超都在心中赞叹，这两个恒之子，都比修炼了合道诀的睚眦还要强大得多。

　　这还仅仅是第一场比试，可见这三千恒之子的强大和天赋是何等的可怕。

　　搏杀了大约三分钟，也还是不分高下。

　　不过，星如雨却是猛然发飙了，疯狂地大喊一声：“星雨漫天。”

　　她的话音还没有落下。

　　天空就发生了异变，无数陨石从虚空之中冒出，呼啸着砸向铁无情。

　　“来得好。”

　　铁无情的脸色变得严肃，大喊一声，他把身躯一摇，就变成了一个十几米高的大汉，举起拳头，狠狠把陨石轰击了开去。

　　而他的锁链，却是已经缠在了他的脖子上。

　　“轰轰轰……”

　　他两个手简直就如同用钢铁打制，是无比的坚硬和犀利，任何陨石都被他一拳轰击破碎。

　　简直就强大得可怕。

　　不过，星如雨的脸上却是露出了冷笑，她猛然就启动了，如同一缕青烟，瞬间就来到了铁无情的背后，狠狠一剑刺向他后背。

　　“嗖……”

　　空间都差点崩溃，杀气滔天，冰寒之极。

　　“滚。”

　　铁无情猛然暴喝一声，他的脖子奇妙地一甩，铁链就猛然飞出，带着一股恐怖之极的杀气狠狠地抽在对方的宝剑上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　星如雨踉跄后退。

　　但是，那锁链猛然就崩了开来，化成了无数犀利之极的铁环，疯狂地轰向星如雨。

　　“啊……”

　　星如雨瞬间就落入了危险的境地，是疯狂地大喊，她的短剑急速地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈，把无数铁片都格挡开去。

　　但就在这个时候，铁无情却是猛然抓住了一块巨大的陨石，高高跳起空中，疯狂把陨石砸在星如雨那短剑化成的光圈上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，光圈破碎。

　　星如雨差点跌倒。

　　无数锁链化成的铁环自然就狠狠地轰击在星如雨的身上。

　　无数盔甲浮出她的体表，但却是先后破碎，然后铁环瞬间就洞穿了她的身躯。

　　“啊……”

　　星如雨发出了无比凄厉的惨叫，但是，她手中的短剑猛然脱手，化成了一条小龙，狠狠地轰向没有锁链防御的铁无情的小腹。

　　铁无情一脸冷笑，猛然就要闪躲过去。

　　但就在这个时候，星如雨的神念化成了一把犀利之极的剑，带着一股浓郁到极致的杀气轰击在他的脑袋上。

　　“轰……”

　　神念剑攻入了他的灵海，把他的灵胎都刺出一个洞来。

　　“啊……”

　　铁无情发出了无比凄厉的惨叫，然后被无数陨石轰在身上，竟然被砸成了肉泥。

　　“星如雨胜！”

　　三千个裁判几乎是同时大喊。

　　如果他们不喊，那星如雨定然会发出恐怖的火焰，把铁无情躯体化成的肉酱都化成灰烬，那铁无情固然不会死去，但是，要恢复过来，却需要时间。

　　星如雨的脸上露出了胜利的笑容，然后她闷哼一声，收起了陨石，跳下了擂台，盘膝开始疗伤。

　　而铁无情那无数肉酱也是瞬间融合一起，化成了一个躯体，他是一脸郁闷加痛苦地跳下来擂台。

　　“真是很精彩，他们两个都很强大。”

　　张东和刘超都在心中感叹，脸上也是露出了激动和欢喜之色。

　　因为，这两个高手将来就是他们的属下了。

　　“嗖嗖……”

　　两人刚刚下去，又是两个恒之子飞上了擂台，这次是两个男修了。

　　互相通过姓名之后，他们就疯狂地搏杀起来，如同两个推土机相遇，打得天昏地暗，比第一场还要精彩凄厉得多。

　　最后，这两个彪悍凶猛的恒之子一个砍掉了对方的脑袋，另外一个砍掉了对方的一个大腿。

　　当然，是那个掉了脑袋的家伙输了。

　　第三场开始了！

　　上台的竟然就是那个蓝皮肤代首领，和一个看上去如同竹竿的男修！


第1050章 你没有出手的机会

　　张东和刘超的精神顿时一振，两个眼睛也是猛然就亮起，瞪大眼睛看着。

　　他们知道，蓝色大汉超级强大，那就是他们两个的劲敌，也是他们必须打败的对手。

　　“蓝如梦，请指教。”蓝色大汉躬身行礼，脸上露出了浓郁之极的自信。

　　“鹤最白，请指教。”

　　竹竿一样的恒之子抱拳说。

　　“汗，鹤最白这名字真是太搞笑了吧，他又不是女性。”

　　张东和刘超都差点笑出声来。

　　不过，他们却是不知，鹤最白曾经就是某个宇宙中的白鹤族人，对于白鹤族而言，这最白就是最天才的意思。

　　所以，这名字也是很大气的。

　　“鹤最白，你不是我的对手。”

　　蓝如梦还是没有拿出他的法宝，就那么轻松如意地站在那里，似乎，他不是要和对方搏杀，而是要和之聊天一样。

　　“蓝兄，你的确很强大，不过，我还是会和你一战。”

　　鹤最白的手中出现了一把犀利的长剑，猛然就是一抖，顿时雪满天地。

　　放眼都是剑花化成的白雪，寒意森森，杀气冰寒。

　　这样的剑法，简直就是神了。

　　当然，这话他的剑是一个具备雪属性的混沌至宝有关。

　　“滚……”

　　蓝如梦却是冷笑一声，一个箭步就迎了上去，狠狠一拳就轰击在一团白雪上。

　　“轰……”

　　漫天的雪花消融。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，鹤最白手中的混沌至宝竟然脱手飞到半空，人也是踉跄后退。

　　但就在这个时候，蓝如梦的一个脚猛然飞起，狠狠地踢在他的胸口。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，鹤最白如同一个巨大的炸药包，猛然就爆炸开来。

　　化成了无数碎肉。

　　“天，这家伙太强大了，也修炼了道清宝体真卷。”

　　张东和刘超都一脸的惊讶。

　　那三千个引道人也是一脸的震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　显然，蓝如梦的强大超出了他们的估计。

　　也是，鹤最白也是很强大的，他的宝剑也是一个顶级的混沌至宝，但他使用宝剑也抵挡不住对方一拳，不是因为他不强大，而是因为蓝如梦太强大了，躯体已经是一个能提升1100亿倍战力的混沌至宝，这战力已经到了恐怖的地步。

　　“蓝如梦胜。”

　　直到鹤最白那无数碎肉又凝聚在一起，三千引道人才清醒过来，同时大喊。

　　“承让。”

　　蓝如梦还是一脸的淡然之色，一闪就下了擂台。

　　不过，张东和刘超的目光却是一直停留在蓝如梦的身上，他们还真是很想知道，蓝如梦拥有的是什么厉害的混沌至宝，到底有多少底牌？

　　毕竟，这家伙真是不亚于他们两个，自己两人还真是没有太大把握打败对方。

　　不过，他们注定是得不到答案了，因为，他们来到混沌就没有多久，监控仪固然收集到一些关于蓝如梦的资料，但是，却是没有监控到他和高手搏杀的情况，毕竟，不是那种强大得可怕的对手，他仅仅用拳头就能轻松打败，根本就不需要用任何法宝。

　　但是，他定然是有厉害得可怕的法宝的。毕竟他来到混沌几万亿年了，定然杀过超级强大的高手，夺到了对方的法宝。

　　还有，他这样的人定然福运超级好，或许也寻到了超级厉害的混沌至宝。

　　接下来比武继续进行。

　　都格外精彩。

　　尽管他们都很强大，但是，比试就是那么残酷，第一个回合，就要淘汰一半。

　　终于，轮到张东了。

　　他一个箭步就已经跨上了擂台。

　　尼克的脸上露出了神秘的笑容。

　　贾老头也是嘴角抽了抽，似乎想笑，却没有发出声音来。

　　显然，他们都知道，张东才是真正的恒之子，才是真正的太子。

　　“嗖……”

　　张东的对手也是上去了，赫然是一个高约三米的汉子。

　　他的脸上露出了淡淡的轻蔑之色，抱拳说：“地震天，请指教。”

　　“张东，请指教。”张东也是抱拳，笑吟吟说。

　　他自然是很高兴的，因为他感觉到对手的强大，而这样强大的对手，今后就是他的属下了。

　　“你修炼的时间太短了，不可能是我的对手，我看你还是自己认输吧。”

　　地震天一脸自信地说。

　　“哈哈哈……天才是不可以用年岁来衡量的，也是不可以用修炼时间长短能衡量的。”张东大笑起来，“你的确很强大，但是，你还远远不是我的对手，我只要一招就能把你打败。”

　　全部人都震撼了，看怪物一样地看着张东，这家伙竟然有如此大的口气，难道真是很强不成？

　　“那我就给你一个天大的教训。”

　　地震天却是彻底地怒了，而既然张东的口气如此大，他也是不敢太过托大了，手中攸地出现了一根碗口那么粗的铁棒，高高地举起空中，爆射出恐怖之极的杀气和煞气，“这是我的震天棒，能提升998亿倍战力，拿出你的混沌至宝来，看我如何打败你。”

　　“对付你还不需要使用混沌至宝。”

　　张东是一脸淡然之色，不过，他却是已经变成了恒体。

　　当然，他这个恒体还是人形的。

　　不是战斗状态的龙。

　　现在他可是把2995种道修炼圆满，恒体之恐怖，已经到了可怕的地步。

　　所以，即便是人形状态的恒体，也具备无与伦比的战斗力，当然远远不能和龙形的恒体比，毕竟，龙形才是战斗形态。

　　尽管如此，他还是不敢大意，暗暗戒备。

　　当然，他表面上看去，那还真是一脸的轻松。

　　之所以要展现自己强大的武力，那是为今后他做了首领，慑服属下做准备了。

　　否则，如果他隐瞒实力，关键时刻才爆发，那或许能取得胜利，做上首领，但是却不会让太多人服气，而那样的性格估计也不会讨人喜欢。

　　所以，唯有展露强大得可怕的战力，把一切对手都碾压。才会让这些天才佩服，他们才会真正地团结在他的身边。

　　“杀……”

　　地震天气得差点晕过去，但却是没有任何耽搁，疯狂地大喊一声，高高跳起空中，狠狠一棒就轰向张东的脑袋。

　　“呜……”

　　空间爆炸，声音刺耳。

　　这一棒瞬间就来到了张东头顶。

　　眼看就要把张东砸成齑粉。

　　张东却是动了，他的左拳猛然一翻，就已经轰在震天棒上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，铁棒猛然就反弹开去。

　　地震天顿时大惊失色，倒飞空中。

　　而张东也是身子微微一晃，然后就气定神闲地稳住了。

　　看上去很是轻松。

　　其实，这一拳很不简单，不仅仅用出了他几乎全部恐怖大力，而且把他对于道的领悟综合一起，威力那是很恐怖的。

　　毕竟，对方那可是使用了那么厉害的混沌至宝。

　　“天，张东真的很强大。”

　　所有的恒之子都一脸的震撼和惊讶，仅仅来到混沌这么短的时间，竟然就强大到如此地步，这怎么可能啊？

　　而两个代首领的眼睛里面却是爆射出了惊讶之极的光芒，他们的脸色也是变得严肃。

　　在张东上台前，他们都自信满满，他们就是最为强大的，就是前二名。

　　但是，他们现在发现，竟然出现了张东这样一个高手，似乎可以威胁到他们了。

　　不过，他们的脸上很快就浮出了浓郁的自信，张东尽管强大，但距离他们还是有一定的距离，还不可能是他们的对手。

　　“杀……”

　　地震天却是羞恼成怒了，一降落在地，就又疯狂地大喊，再次跳到半空，狠狠一棒轰向张东的脑袋。

　　这次他施展了三合一的招式，用出了他最为强大的实力，要把张东一棒打败。

　　“滚……”

　　张东却是疯狂地大喊一声，无数神念锥就如同雨点一样地射向对方。

　　“来得好。”

　　地震天没有任何畏惧，心念一动，无数神念化成的细针就爆射而出，疯狂拦截这些神念锥。

　　但让他震撼的是，让其余恒之子震撼的是，地震天的神念针瞬间就被张东的神念锥轰碎，然后无数神念锥就轰进了地震天的灵海，把他的灵胎轰得翻倒在地，发出了凄厉之极的惨叫。

　　而地震天的躯体也是七窍流血，但他还是疯狂把这一棒砸下来。

　　可惜，张东动了，猛然跳起，左手扒开对方的铁棒，右拳狠狠打在他的胸口上。

　　“轰……”

　　这一拳恐怖之极，竟然把地震天的躯体打爆了，化成了无数碎肉和血块。

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　不是为张东这恐怖的一拳，而是为张东那强大之极的神念攻击。

　　就是因为张东的神念攻击重创了地震天，让他的攻击有一个瞬间的停顿，然后张东才抓住机会，把地震天轻松打败。

　　要知道，神念攻击那可是最难修炼的，就是他们这些超级天才，修炼了几万亿年，才堪堪把神念修炼到恐怖的地步。

　　而地震天那可是来到混沌四万多亿年了，神念那可是三千恒之子中的佼佼者。

　　但是，张东的神念竟然比地震天的神念攻击还要厉害一些，这简直就是一件不可思议的事情。

　　而有了如此强大的神念攻击，却是掌握了一个恐怖的利器，只要神念不如他的高手，都会败在他的手下。

　　何况，他还没有用出混沌至宝，仅仅是赤手空拳呢。

　　所以，他真是有和两个代首领抗衡的实力。

　　而本来又恢复了自信的两个代首领，脸色又再次变得严肃，拳头也是捏得紧紧。

　　显然，他们终于把张东看成了势均力敌的对手。

　　这一场，自然是张东取得了胜利。

　　接下来，继续比试。

　　终于，轮到刘超了，他的脸上露出了浓浓的自信，闪电一样地跳上了擂台。

　　刘超的对手是一个看上去很是健美的男修，他抱拳说：“锤无敌，请指教。”

　　“刘超，请手下留情。”刘超也是笑眯眯说。

　　“你可要小心了，我的攻击是很凶猛的。”

　　锤无敌怪笑说。

　　“你没有出手的机会。”

　　刘超邪笑说。

　　“什么？我没有出手的机会？”

　　锤无敌愕然，其余的恒之子也是愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　难道，刘超是比锤无敌要强大几倍的高手？

　　唯有这样，才能让锤无敌没有出手的机会吧？

　　但是，锤无敌那可是超级强大的，在三千恒之子之中，能排名前一百名。

　　这样的高手，就是两个代首领，也不敢说刘超这样的大话。

　　不可能刘超比两个代首领还要强大很多吧？

　　他可是才来到混沌不久啊。

　　难道，真是越年轻的恒之子，就越加强大不成？

　　“你不相信？那你可以试试。”

　　刘超又邪笑起来。

　　“很好，我倒是要看看，你如何让我没有出手的机会？”

　　锤无敌气得浑身发抖，手中攸地出现了一个西瓜那么大的锤子，爆射出恐怖之极的杀气和煞气，高高地举起空中，作势就要冲过去给刘超一锤。

　　但就在这个时候，刘超猛然就变成了恒体，然后，属于恒体那强大得恐怖的域就已经爆射出来，如同滔天的海洋，如同奔腾的岩浆，瞬间就把锤无敌淹没。

　　现在刘超的躯体变成恒体的时候就已经是恐怖之极的混沌至宝，能提升999亿倍战力。当他变成恒体后，那自然就更加强大和可怕。

　　所以，这属于恒体的域的厉害真是超出别人的想象的。

　　“啊……”

　　锤无敌瞬间就感觉到无数大山狠狠地压在他的身上，即便他强大之极，拥有恐怖之极的巨力，但一个猝不及防，他竟然就一个不稳，是一屁股就坐在地上，还还不及发出他的域抵挡，刘超就一闪而来，狠狠一拳就轰击在他的鼻子上。

　　“轰……”

　　如同一个原子弹爆炸，锤无敌的脑袋化成了齑粉，红色的肉末和白色的脑浆在擂台上铺了厚厚一层。

　　他的灵胎也是重到了重创，跌在血肉之中，爬都爬不起来。

　　所有恒之子都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　两个代首领也是猛然就站立起身，目中射出了忌惮的光芒，投射到刘超的身上，好久好久也是没有移动开去。

　　显然，他们也是发现，刘超很强大，能威胁到他们两个。

　　不要说他们，就是贾老头，也是把嘴巴张开成了一个圆形，脸上写满了惊讶，显然有点吃惊刘超的强大！


第1051章 张东战龙翱

　　恒之子首领选拔大会正在进行，擂台上的搏杀是无与伦比的激烈和精彩。

　　张东和刘超已经各自胜利了多次，都摧枯拉朽地打败了对手。

　　不过，他们的脸色变得越来越严肃，因为他们发现，强大的恒之子真是太多了。

　　最为厉害的还是那两个代首领，蓝如梦和龙翱，他们都没用出他们的混沌至宝，就打败了多个对手，这实力简直就是深不可测。

　　是的，那个红皮肤的代首领出身龙族，名叫龙翱，这名字也还是很威风的。

　　神奇的是，张东刘超一直没有和两个代首领相遇。

　　而现在，已经到了最后关头，因为已经有2996个恒之子被淘汰了。

　　也就是说，现在就只剩下四人，那就是张东刘超，蓝如梦和龙翱。

　　而一路杀到现在，张东和刘超的实力也惊爆了所有人的眼球，当然也让这些恒之子佩服。

　　“嗖嗖……”

　　几乎是同时，张东和龙翱如同利箭一样地射上台去，相隔大约百米站立。

　　显然，这就是最后一次PK了，毕竟，这是最后两场比试了，胜利的人就是前二名，不需要再比试。

　　而只要不是前二名的，那就被淘汰了，是当不上恒之子的首领的。

　　所以，不仅仅龙翱一脸严肃和郑重，就连张东也是同样。

　　台下的恒之子，包括刘超和三千个引道人，都把心提到了嗓子眼上，瞪大眼睛看着，生怕错过哪怕一个瞬间。

　　毕竟，三千恒之子一个首领马上就要被选拔出来了。

　　龙翱的手中出现了一把爆射出恐怖火焰的长枪，他的两个眼睛也是爆射出冰寒之极的光芒。

　　这把长枪，那可是一个超级厉害的混沌至宝，能提升999亿倍战力。

　　显然就是他最大的底牌之一。

　　这还是他第一次拿出混沌至宝，可见，他也是把张东当成了劲敌。

　　张东的手中也是出现了一把门板那么大的斧子，爆射出冰寒的杀气和煞气。

　　这斧子当然不是创世斧，而是他从那苍老谷得到的顶级混沌至宝——重岳斧，也能提升那么999亿倍战力。

　　而他也已经变成了2995种道的恒体，表露出了他最强的战斗姿态。

　　他心中雪亮，龙翱那也是修炼了道清宝体真卷的，就是不知道他有没有修炼道清魂体真卷，也不知道他有没有修炼大道化恒宝典中册，至于合道诀，或许对方也是修炼了的。

　　他和刘超由于是修炼完整的大道化恒宝典上册和中册，没有修炼完全前，他们是不好修炼合道诀，不是不能修炼，而是担心打乱修炼步序，以后或许就难以修炼到恒了。

　　所以，他也是很忌惮对方。

　　毕竟，修炼了合道诀，那是无比强大的。

　　比如金灭麻和银横炼，现在就强大得恐怖，不亚于张东和刘超丝毫。

　　而如果是势均力敌的对手，在搏杀的时候，有丝毫不小心，那就会落败。

　　一旦失败，对于张东而言，那就是灭顶之灾，他或许就不是太子了，太子变成了龙翱的了，所以，那是他不能接受的。

　　“张东，你的确很天才，不过，你绝对不可能是我的对手。”

　　龙翱的脸上露出了浓郁到极致的自信，用不容置疑的语气说。

　　他可是来到混沌近三万亿年了，用快得可怕的速度强大起来，超越了一切恒之子。

　　也打败过无数强大的巨擘，养成了一种百战百胜的气势。

　　当然，这话也是要打击张东，如果能影响张东取胜的信心，那他就能占据优势，从而瞬间打败张东。

　　几乎是同时，他的两个眼睛爆射出冰寒的光芒，死死地盯看张东，注意他任何的一丝变化。

　　“哈哈哈……”张东大笑起来，“龙翱，这次让你失望了，因为你注定会败在我的手中，没有任何例外。因为，我比你强大得多，比你天才得多，我就是三千恒之子中的超级天才，首领之位注定属于我张东，你夺不走，任何人也夺不走。”

　　“天啊，怎么会有这么狂妄嚣张的人啊，简直就没有把龙翱看在眼中啊。”

　　所有的恒之子都一脸的震撼和不敢置信，眼睛珠子都鼓出了眼眶。

　　而那三千个引道人也是一脸的惊讶，当然，尼克却是一脸的微笑，毕竟，他是张东的引道人，素来都隐藏在张东附近，一直关注他，保护他，但从来不会让张东知道，所以，他对张东的强大和性格那可是知道得一清二楚。

　　“你……”

　　龙翱气得脸色都青了，他还真是第一次见到敢在他面前这么狂妄和嚣张的人物，这感觉真是糟透了，不过，他心中也是越发警惕，毕竟，如果张东不强大，不具备超级厉害的底牌，那是不敢如此狂妄的。

　　“你不要生气，其实我们是兄弟，我说的就是一个事实而已。”张东淡然一笑，“我从出生开始，就是颠覆规则的，任何强大存在，都要败在我手中。”

　　“定天小猫咪，出来吧。”

　　龙翱再不废话，猛然就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，一只黑色的小猫猛然从他的体内飞了出来，悬浮虚空，看上去很是可爱。

　　不过，所有恒之子的脸色都变了，张东和刘超的脸色也是变得严肃。

　　所有的引道人也是脸色微变，眼睛爆射出了灼热的光芒。

　　因为他们都看出来了，这是一个时间之道的本命法宝，而且是九级的，也就是说，是时间之道的顶级本命法宝。

　　之所以他们能认出来，那是因为他们见多识广，这个时间之道的顶级本命法宝那可是天地大劫的时候才会出现，强大到恐怖的地步，能让时间真正地静止，如果不是把时间之道修炼圆满的高手，那真是没有任何反抗的能力。

　　而要拥有时间之道的顶级本命法宝，把时间之道修炼圆满那是最低的一个条件。

　　也就是说，龙翱已经把时间之道修炼圆满了。

　　时间之道那可是一种格外难以修炼圆满的道，混沌如此之大，巨擘如此之多，但把时间之道修炼圆满的也不会超过十人。

　　更加不可思议的是，时间之道的顶级本命法宝，那可是掌握在天地大劫手中，是不可能被修士得到的。

　　而这样的情况，那就可以说明，定然是龙翱度了一次恐怖的天地大劫，施展天地大劫的就是这恐怖的定天小猫咪，但是，却被龙翱折服了，变成了属于龙翱的本命法宝，而既然拥有如此恐怖的时间之道本命法宝，还有什么样的对手是不能战胜的？

　　“嘻嘻……小子，你很强大啊，不过，遇到我定天小猫咪，你就凄惨了。”

　　定天小猫咪怪笑起来，脸上写满了得意。

　　竟然是一个具备灵智的本命法宝。

　　而实际上，组合出定天小猫咪的可全是时间之道的道灵，而且全是七级的。

　　当然具备灵智。

　　要知道，就是一个时间之道的七级道灵，就已经恐怖之极了，何况是这么多七级道灵组合出来的定天小猫咪呢？

　　“原来定天小猫咪才是龙翱的厉害底牌，张东尽管强大，但如果不能动，那也是输定了。”所以的恒之子都在心中嘀咕着。

　　“小家伙，你固然强大，但是，我比你更加强大……”

　　张东尽管心中警惕，但还是没有失去信心。

　　“定天……”

　　定天小猫咪却是猛然就大喊一声。

　　瞬间，张东就发现，自己一动不能动了，如同被恐怖的域禁锢了一样。

　　“杀……”

　　龙翱疯狂地大喊，闪电般冲了过去，狠狠一枪就捅向张东的心脏。

　　“给我开。”

　　张东疯狂大喊一声，属于恒体的域就已经爆射出来。

　　瞬间，他就感觉自己可以动了，不过，速度却是受到了一定的影响。

　　但他还是没有任何畏惧，狠狠一斧就砍在对方刺来的长枪上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　张东如同受到了雷霆一击，那是蹬蹬瞪地后退了近千米。

　　而龙翱也是受到了巨大的反震之力，向一边踉跄了几百米。

　　显然是龙翱占据了上风。

　　“哈哈哈……”

　　龙翱发出了疯狂的大笑，“张东，你果然很强大，竟然能挣脱定天小猫咪的禁锢，但是，你还是受到了影响，你必败无疑。”

　　对于势均力敌的高手而言，只要有一丝微小的影响，那就会落入万劫不复的境地。

　　所以，龙翱才判断张东必败无疑。

　　“败的自然是你！”张东毫不犹豫反驳说。

　　“刚才我仅仅用出了五成战力，现在，我要用出全部实力了，看看你还能不能抵挡。”定天小猫咪怒了，冷冷地说。

　　“天，竟然仅仅用了一半的实力，那用出全部，张东哪里能抵挡得了？”

　　台下所有恒之子都是一脸的震撼，就连刘超都是脸色微变。

　　“哈哈哈……那我给你找个对手。”张东却是猛然就大笑起来，“吞天神龙，给我出来吧。”

　　他的话音还没有落下，一条细黑如墨的神龙就从张东的体内飞了出来，虚空而浮。

　　它合抱粗细，长达万米，杀气腾腾，气势万丈。

　　一股滔天的威压也是瞬间就从它的体内爆射出来，汩汩滔滔，把擂台上的空间全部充斥。


第1052章 漏斗大将军对定天小猫咪

　　这当然就是张东吞之道的本命法宝吞天神龙了，这个本命法宝那可是他丹田真气自动幻化出来的形状。

　　而他也是在大道界得到了神奇的漏斗大将军这个一级道灵，竟然能组合出这个本命法宝最为终极的形状，能爆发出无比恐怖的战力。

　　在以前，张东对吞之道的理解还不是太深，领悟的吞之道天地规则也就不是很多，组合出来的吞天神龙是空心的，战力也已经很恐怖。

　　但是现在，他已经修炼到了大神师九级，快要把吞之道修炼圆满，领悟的吞之道天地规则也是多得可怕。

　　更加厉害的是，他拥有九级道宝和恒土，里面培育了无数养灵花，然后用之培育道灵。

　　所以，现在他可是拥有海量道灵。

　　就是吞之道道灵，就有几千万个。

　　不过，基本上都是一级的。

　　所以，张东那次才和刘超说，不死树对他们的意义不大了。

　　因为他们能源源不绝培育出道灵来。

　　所以，这一条吞天神龙，那可是由张东全部吞之道天地规则和一千多万吞之道道灵组合而成。

　　那可是张东最厉害的底牌之一。

　　如今，却是拿出来了。

　　“吞天神龙，漏斗大将军，我又见到你了。”

　　尼克的脸上浮出了复杂的表情，眼眸里面也是爆射出了灼热的光芒。

　　“小猫咪，刚才你竟然敢攻击我漏斗大将军的主人，你简直就活得不耐烦了。”

　　吞天神龙一出来，两个眼睛就爆射出无比冰寒的光芒，死死地投射到那悬浮空中的定天小猫咪身上。

　　“你你你竟然敢小看我？”

　　定天小猫咪竟然不由自主地打了个寒战，差点转身就逃，它压下心中的恐惧和不安，色厉内荏说。

　　“嘎嘎嘎……你名叫什么定天小猫咪，我组合出来的本命法宝那可是吞天神龙，连天都可吞噬，自然比你厉害得多，你现在乖乖地跪下来，否则我一口就吞掉你。”漏斗大将军怪笑说。

　　“不好，这似乎是吞之道最为顶级的本命法宝啊，似乎我的定天小猫咪有点畏惧对方啊。”龙翱的脸色也是变了，第一次感觉到，自己没有十足把握能打败张东了。

　　其余的恒之子也是一脸的惊讶，瞪大眼睛好奇地看着。

　　这吞之道的本命法宝那可是很罕见，毕竟，除了恒，全混沌也没有一个人把吞之道修炼圆满。

　　即便是混沌，施展天地大劫，也基本不会出现吞之道的本命法宝。

　　所以，吞天神龙这个吞之道的本命法宝真是已经几万亿年没有出现在混沌之中了。

　　今天一出现，却是如此威风凛凛。

　　“给我定……”

　　定天小猫咪那也是超级强大的时间之道本命法宝，固然有点害怕，但还不到自动认输的地步，是猛然就大喊一声。

　　它的身上就爆射出了浓郁的彩色光芒，如同一个个光圈，疯狂扩散开去。

　　要把张东和和吞天神龙都定住。

　　“吞天……”

　　吞天神龙却是冷笑，傲然大喊一声，它的嘴巴已经张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个如同小山那么大的黑洞瞬间出现，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量。

　　还真是很神奇，那定天小猫咪身上发出来的彩色光圈竟然全部投入黑洞之中去了。

　　而且，吞天小猫咪也是情不自禁地飞了起来，笔直地投向那个黑洞。

　　“啊啊啊……主人救命啊。”

　　吞天小猫咪疯狂地挣扎起来，施展了神奇的时间之道特性，所以，它被吞噬过去的速度还是很缓慢的，不过，它却是很怕死，是凄厉地大喊起来。

　　“哈哈哈……精彩……”

　　刘超带头兴奋地大喊起来，鼓掌起来。

　　其余的恒之子也是疯狂地鼓掌。

　　现在他们终于看到了张东的强大，竟然是主修恐怖之极的吞之道，拥有如此恐怖的吞之道本命法宝吞天神龙，那如果张东能打败龙翱，做首领，他们也是很期待，毕竟，有这么强大的太子，他们今后要救出恒那就容易多了。

　　龙翱的脸色变黑，有点不知如何是好了。

　　因为，张东正虎视眈眈地看着他，而且吞天神龙那么厉害，发出的吞噬力量如此恐怖，他也不敢冲过去救定天小猫咪啊，一个不好，那自己就被张东打败了，但是，如果不去救，那自己也迟早要败啊。

　　“嗖……”

　　吞天神龙突然就发出了让所有人都震撼的攻击，它的舌头如同闪电一样飞了出去，穿过了黑洞，瞬间就卷在了定天小猫咪的身上。

　　然后闪电一样地收回，瞬间就把吞天小猫咪吞到肚子里面去了。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　半天也没有人说话。

　　真是被如此恐怖的本命法宝震住了。

　　要知道，定天小猫咪那可是时间之道的顶级本命法宝啊，而且全是由时间之道七级道灵组合出来的啊。

　　具备强大之极的能力，简直能定住一切，但竟然一下就把吞天神龙打败了？而且吞掉了？

　　“嗝……”

　　吞天神龙打了一个饱嗝，是看都没有看目瞪口呆瞠目结舌的龙翱一眼，一闪就已经进入了张东的体内。

　　显然，它不把龙翱看在眼中，连攻击的欲望也没有。

　　这简直就是赤裸裸地蔑视。

　　不过，龙翱还是暗暗地松了一口气，这下不要面对如此恐怖的吞之道本命法宝的威胁了。

　　但是，他却是突然发现，自己已经汗湿全身，似乎是从水里面走出来的一样。

　　可见，刚才他承受了多么巨大的压力。

　　而吞天神龙这个恐怖的本命法宝，又是何等的强大和恐怖。

　　“龙翱，现在我们可以公平地搏杀一次了。”

　　张东身上爆射出睥睨天下的气势，一脸骄傲，一脸嚣张，一脸狂妄，他竟然不使用那么强大的吞天神龙，而是要用自己的实力打败强大的龙翱。

　　所有的恒之子都用震撼的目光看着张东，心中涌起了浓浓的钦佩和崇拜，唯有这样的强者，才配做他们的首领！

　　唯有这样的强者，他们才会心服口服。

　　在以前，两个代首领固然强大，但行事作风，还是不大气，远远不如张东。

　　张东才是天生的首领，才是天生的王者。

　　三千引道人也是用灼热的目光看着张东，他们的脸上都浮出了激动之色，似乎，他们看到了恒的影子，看到了张东修炼成恒的那一天。

　　“好，我们就公平地决战。”

　　龙翱打起精神，一脸严肃地说。

　　“那你攻来，看我怎么打败你。”

　　张东傲气冲天说。

　　这个时候，真是没有人认为张东狂妄了，毕竟，他有这个狂妄的资格。

　　“杀……”

　　龙翱也是不客气了，疯狂大喊一声，他就如同一股黑烟，来到了张东的面前，把他的长枪如同闪电一样地刺向张东的咽喉，逗得张东用斧子劈砍，他又闪电一样把枪收回，猛然往上一抬，再次狠狠刺向张东的眼睛。

　　这变招的速度还真是快得不可思议，而且是格外的娴熟。

　　也是，他修炼三万多亿年了，搏杀的经验和能力自然是顶级的。

　　还真不是那些修炼几亿年的修士能比拟的。

　　但是，这个世界上是有天才的，张东就是超级厉害的天才，就是出类拔萃的天才。

　　他没有任何慌乱，淡然一笑，他那砍出去的斧子就猛然一旋，笔直地砍向了对方的额头。

　　当然，他变成的恒龙的脑袋也是猛然一偏，龙舌也是飞了出来，笔直地卷向对方的枪头。

　　这简直就是两败俱伤的招式。

　　也是非常冒险的招式。

　　“哈哈哈……他上当了，我赢了。”

　　龙翱心中大喜，因为他可是把躯体都炼制成了一个能提升1100倍战力的混沌至宝，那怎么也能承受张东几次攻击的。

　　但是，他可是看出来了，张东没有修炼过炼体的功法，他只要一枪就能把张东的脑袋捅穿。

　　所以，他也是没有变招，两个手疯狂压力，狠狠把枪刺向张东的眼睛，即便被龙舌把枪头卷住，他还是成功把枪头狠狠刺在张东脸上。

　　而几乎是同时，张东这一斧也是疯狂地砍在了龙翱的额头上。

　　“轰轰……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅。

　　张东的龙身上出现了无数盔甲，但先后崩溃。

　　不过，其中有一套盔甲那是不会崩溃的，那就是神奇的减半神甲。

　　轻松把对方攻击的威力降低了一半，才主动地退缩到了张东的躯体之内，当然，如果再有攻击，它会再次浮出，减低攻击的一半威力。

　　这宝物简直就是神奇，即便是到今天，也还是张东最厉害的底牌之一。

　　正是因为有了如此神奇的减半神甲，在搏杀的时候，张东才不畏惧任何高手。

　　而现在张东变成了恒体，具备永恒不灭的特性，在真气没有消耗殆尽前，那是不会崩溃的。

　　但是，张东还是感觉到一股超级恐怖的力量传来，他竟然稳不住龙身，瞬间就倒退了几万米。

　　龙舌也不得不松开了对方的枪。

　　相对张东，龙翱却是要更加凄惨。

　　因为张东这一斧简直太厉害了，蕴含了恐怖之极的巨力，尽管龙翱的躯体是能提升1100倍战力的混沌至宝，超级坚韧，是不会这么容易被砍破的。

　　但是，那恐怖的力量却让他承受不住，顿时就轰然翻倒在地，如同一个石头，咕噜咕噜地滚动，一口气滚了几万米，才勉强停下来。

　　显然，这一招，是张东占据了上风！


第1053章 自投罗网

　　“天啊，张东真是太强大了，躯体那么坚韧，能抵挡龙翱那么恐怖的一枪。而且他一斧的威力太厉害了，简直就是厉害得不可思议。”

　　所有的恒之子都在心中疯狂地大喊，脸上露出了格外钦佩的表情。

　　那三千个引道人也是深深地激动起来了，因为，他们几乎可以断定，张东能打败龙翱，但他如此之年轻，也就是说，恒之子中最为天才的人物终于出现了，他就是真正的太子，强大的太子，今后恒门要振兴，就没有那么艰难了，他们也不要深深地隐藏自己的身份了。

　　“哈哈哈俺哥果然厉害，简直能打败任何强敌。”

　　刘超也是欢喜地大笑起来，“他马上就能夺到一个首领之位了。”

　　是的，他深深地认为，只要单打独斗赢了，那奴仆和属下的团体战，自己和东哥也是赢定了的。

　　毕竟，他们拥有超级强大的几个奴仆，金灭麻，银横炼，任通天，毒无边，还有始魔门那三个巨擘，以及基恩那样的天才。

　　“现在，我要彻底地打败你了。”

　　张东杀气腾腾地说完，他就高举巨斧，如同一个天神一样一步步走了过去。

　　他一步跨出，就是几百米，速度还是很快的。

　　只听蹬蹬瞪的声音响起，眨眼时间，他就裹挟着一股庞大到极致的气势来到了龙翱的面前。

　　几乎是同时，他猛然就放出了自己那属于恒体的域，瞬间就把龙翱彻底地包裹。

　　“给我开。”

　　龙翱感觉无数大山压在他的身上，要让他跪下去。

　　但是，他怎么可能任凭张东得逞？是疯狂地大喊，他的域也是瞬间爆射出来。

　　还真是很强大，撑起了一个大约一米的空间。

　　这个一米当然是指他身体外面的一米，不是圆形的，而是人形的。

　　“哈哈哈！”

　　张东高举斧子，没有砍下来，是大笑起来，“龙翱，你固然强大，但是，你的域却还是很弱小，距离我有一段很大的距离。你还是主动认输吧。”

　　其实，龙翱的域真是超级强大了，他修炼道清宝体真卷大成以来，还真是没有遇到能在域上压制他的高手。

　　但是，今天他却是遇到了。

　　毕竟，他仅仅修炼了道清宝体真卷，没有修炼道清宝体魂卷，也不懂得变成恒体的秘法。

　　但是，张东那可是修炼了完整的大道化恒宝典上册，现在是无数天地规则和道灵和他的躯体结合，变成了神奇的恒体，固然他修炼的时间太短，还缺乏磨练，但也是超级恐怖的，的确要比龙翱的域强大一大截。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　龙翱那可是一脸的不敢置信，是疯狂地大喊，疯狂地释放自己的域。

　　但是，他发现，张东的域就如同大山，岿然不动，让他怎么也没有办法把自己的域扩大。

　　他还真是彻底地震撼了，就那么看怪物一样看着一脸轻松的张东，这样一个少年，怎么会这么强大？自己昔日真是太狂妄了。

　　原来，三千恒之子最为天才的不是自己，而是这个名叫张东的少年。

　　不过，认识到这样一个血淋淋的事实，他的心真是无比的痛。

　　毕竟，他一直认定自己就是三千恒之子中的首领，将来要带领全部恒之子做出一番大事，把恒救出来的。

　　哪里知道，这一切都是空想，自己败了，要败给这个名叫张东的少年了。

　　不，我不能败，我不会败！

　　我还有底牌，我还有神奇的底牌，我可以打败他！

　　我能做首领，我能做得比他更好。

　　一股渐渐熄灭的斗志那是猛然就涌出他的心中，他的两个眼睛也是猛然就亮起了璀璨的光芒。

　　“杀！”

　　他疯狂地大喊一声，他的灵魂就和5种合道诀结合，化成了一个如同蚊子那样的怪物，带着一股死亡的气息飞出了他的灵海，瞬间就撕开了张东那强大得恐怖的域，狠狠地轰击在张东的脑袋上。

　　这速度太快了，快得让张东都反应不过来。

　　所以，他没有来得及发出神念攻击拦截。

　　不过，他素来就不畏惧任何强大存在攻击他的灵魂，他的灵魂可是变成了灵魂恒体，强大到不可思议的地步。

　　最为主要的是，他有恐怖之极的兄弟奴仆印。

　　能阴死任何杀入了他灵海之中的灵魂。

　　所以，任何进入他灵海之中的灵魂，那就等于是自投罗网，送上门去给他灵魂控制。

　　“轰！”

　　奇异的声音响起，张东缓缓地盘膝坐下。

　　而龙翱那彪悍的身躯却是猛然倒下，毕竟，他的灵魂已经不在身躯之中。

　　所有的恒之子包括引道人的脸色都变得紧张起来了，因为，这是最为凄厉的搏杀了，胜负马上就可见分晓了。

　　唯有刘超，那是一脸的淡然之色。

　　瞬间，那个奇异的蚊子就已经进入了张东的灵海，悬浮虚空，它的身上腾起了一股永恒不灭的气势，看着张东那盘在地上的灵魂恒体，自信满满地说：“你不可能是我的对手，我要打败你很轻松。”

　　“你就这么自信？”张东的灵魂恒体一脸古怪的笑容。

　　“是的，我很自信。”蚊子说，“因为我得到了五种合道诀，那可是修炼到恒必须的。你不要小看仅仅五种，但是，要领悟出其中的玄奥，那是很不容易的。必须具备无与伦比的天资。或许，混沌之中，有人得到了更多合道诀，几十种，几百种，也有可能，但他们都不会是我的对手。因为唯有我才真正地领悟出其中的奥秘，你看，我的灵魂和五种道完美地结合在一起，能变成任何形态的生物，具备恐怖之极的战力。任何魂体都不是我的对手。”

　　张东的脸色也是变得严肃，固然他不认为龙翱能领悟出五种合道诀真正的奥秘，毕竟，那文字是要进入脑海才能让人真正领悟。但是，龙翱的天资，却也是很可怕的，何况他还是恒之子，修炼合道诀应该有优势，所以，他仅仅修炼了五种合道诀，或许战力真的强过那些始魔门修炼了几十种合道诀的高手。

　　不过，他还是没有任何畏惧，淡淡地说：“你那是五种什么合道诀？”

　　“其中一种就是时间之道的合道诀，其余四种，就不和你说了。”

　　龙翱说，“怎么样，你现在愿意认输吗？愿意做我忠心耿耿的属下吗？”

　　显然，他也是感觉到张东的强大，想要慑服张东，和张东的想法是一样的。

　　不过，张东现在的想法已经改变，那就是要灵魂控制对方，那就什么后患也不会有，也不要担心自己驾驭不了如此强大的高手。

　　当然，今后龙翱要和凤强一样，伪装没有被灵魂控制，但却是对他和刘超忠心耿耿。

　　他可不是迂腐的人，现在有了这么好的机会，他自然要把握住。

　　“来吧，看看你到底如何强大？”

　　张东淡淡地说。

　　“也好，等我把你轻松打败，你就知道我的厉害了。”

　　龙翱杀气腾腾地说完，翅膀一扇，就如同电光一样，来到了张东的灵魂恒体面前。

　　一根毒针那是如同闪电一样地探出，狠狠地刺向张东的额头。

　　“嗖！”

　　灵魂恒龙的舌头猛然飞出，狠狠地卷向蚊子。

　　速度自然快得不可思议。

　　但竟然没有卷住，蚊子猛然把翅膀一扇，就已经飞了开去，围绕张东如同电光火石地飞翔，让人的眼睛也看不清。

　　“厉害，果然把合道诀修炼道高深地步了。”

　　张东还真是心中震撼，不敢轻敌，也不敢轻举妄动。

　　猛然，蚊子就降落在张东灵魂恒体的背上，把那一根毒针狠狠地刺在魂龙的皮肤上。

　　噗嗤一声，竟然刺了进去。

　　神奇的灵魂恒体竟然没有抵挡住。

　　“哈哈哈你死定了。”

　　蚊子疯狂地大笑起来，疯狂地一吸。

　　“嗤！”

　　奇异的声音响起，一股恐怖之极的吸力猛然产生，竟然让张东那和无数天地规则结合的灵魂能量都松动了，然后被缓缓吸了出来。

　　“难道他得到的合道诀中有一种是抽取之道的？”

　　张东的脸色也是微微地变了，能让他的灵魂恒体都抵挡不住的攻击，他还真是第一次遇到。

　　不过，他还是没有任何惊慌，把龙爪举起，狠狠地拍向停留在他背上的蚊子。

　　“啪！”

　　蚊子千钧一发逃了开去，让张东的龙爪拍了一个空，然后快速地飞舞，寻到一个空子，就降落下去，把毒针扎入，继续抽取张东的灵魂能量。

　　灵魂能量是有限的，如果一直这样下去，那张东必败无疑。

　　但是，张东似乎没有对付蚊子的办法，尽管他疯狂地拍打，疯狂地扭动身躯，也是碰不到蚊子丝毫。

　　毕竟，蚊子的身躯太小了，而且超级灵活，速度也快得可怕。

　　“哈哈哈你还是认输吧，否则，再过一会，你的灵魂能量就会被我抽取大半。”

　　蚊子兴奋地大笑起来。

　　但是，张东还是没有理会他，继续疯狂地拍打，疯狂地攻击，但当然是做无用功。

　　“嗖！”

　　蚊子躲避开去张东龙爪的一拍，闪电一样降落在张东灵魂恒体的侧体部位，狠狠把毒针扎了过去。

　　但就在这个时候，一个如同纸张一样的东西猛然就翻了起来，一下就把蚊子包裹在里面，而且是狠狠地印在蚊子身上。

　　张东早就把兄弟奴仆印放在皮肤一个固定的位置，守株待兔，果然被他等到了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　火花飞溅。

　　“啊啊啊！”

　　蚊子发出了无比惊恐的大喊，疯狂地扭动，挣扎，但却是没有什么用处，毕竟，它的躯体太小了，被兄弟奴仆印全部包裹在里面。

　　“我扎！”

　　蚊子疯狂把针扎在兄弟奴仆印上。

　　可惜，仅仅发出了灿烂的火花，而且，毒针上快速地出现了奴仆印记。

　　然后，它的身上也是出现了一个鲜明的奴仆印记，很快就蔓延到了他的每一个灵魂粒子之中。

　　蚊子停止了挣扎，恭敬地大喊：“见过主人。”

　　“哈哈哈”张东大笑起来，心中是一片畅快，毕竟，灵魂控制了如此强大的一个高手。

　　对方固然也是他的兄弟，但是，还是灵魂控制保险。

　　等自己修炼到恒，再解除对他的灵魂控制就好了。

　　现在，必须和刘超一起，把2998个恒之子全部控制手中，掌握这股庞大的力量，那才能打败始魔门，才能救出恒。

　　不过，让他疑惑的是，这次灵魂控制龙翱，却是没有太过艰难，简直就是很容易。

　　这到底是怎么回事？

　　他却是不知，要灵魂控制敌人，这样灵魂出窍的灵魂是很容易控制的，那没有出窍的灵魂有躯体的支持，就很难控制。

　　如果那次他和刘超毁灭了始魔门三个巨擘的躯体，再用兄弟奴仆印控制就容易得多，不会那么艰难。

　　毕竟，这兄弟奴仆印那真是一个大杀器，就是大道化恒宝典的精华。

　　“等下，你伪装自己没有被我灵魂控制，只说你败了，不是我的对手知道吗？”张东马上就吩咐道。

　　“明白了，我一定不会让别人看出来的，主人你就放心好了。”

　　龙翱恭敬地说。

　　“那你可以出去了。”

　　张东也是没有任何废话，直接下令。

　　“是，主人。”

　　龙翱如同闪电一样地飞出了张东的灵海，装出一副狼狈无比的摸样，回到了自己的躯体之中。

　　他爬起身来，用无比复杂的眼神看着张东，说：“张东你真是太强大了，我败得心服口服。你做首领，我赞同。”

　　“天连灵魂大战龙翱都输了，这怎么可能啊？”

　　蓝如梦是一脸的震撼和不敢置信，因为他清楚地知道，龙翱那可是把五种合道诀修炼到很是深入的地步，只要灵魂出窍攻击，那简直没有人能抵挡得住，但竟然输了？

　　“啪啪啪！”

　　而刘超和其余的恒之子开始疯狂地鼓掌。

　　“这一场，张东胜。”

　　三千恒之子的引道人也几乎是同时欢喜地大喊。

　　显然，张东的强大，让他们很是满意。

　　“嗖嗖！”

　　张东和龙翱飞了下去。

　　而刘超却是和蓝如梦飞上了擂台！


第1054章 刘超大战蓝如梦

　　擂台上，刘超和蓝如梦相对而立，互相虎视眈眈地盯看。

　　刘超的手中出现了一把犀利之极的砍刀，爆射出恐怖之极的威压和杀气。

　　这是他从苍老谷得到的吹雪，能提升999亿倍战力，属于顶级的混沌至宝。

　　而蓝如梦的手中却是出现了一个如同梦幻一样的半月形法宝，放射出迷幻一样的美丽蓝色光芒，把擂台都变成了一片蓝色。

　　这也是一个厉害的混沌至宝，名叫蓝梦，提升的战力达到可怕的999亿倍，而且具备迷惑敌人的能力。

　　就是凭借这样一个神奇的混沌至宝，他纵横混沌几万亿年，没有遇到敌手。

　　他的强大，那可是得到公认的，是证明过的。

　　但是，今天，看到了龙翱在张东手中败得那么凄惨，现在他面对刘超，也是感受到了巨大的压力，因为，刘超和张东那可是一样的天才，这样的天才，那可是强大之极，他不一定能赢。

　　“蓝如梦，你很天才，也很强大，我很佩服，不过，你还不是我的对手。”刘超自信满满说，“很快，我就会证明给大家看。”

　　“这正是我要和你说的话。”蓝如梦一脸的冷笑。

　　“杀……”刘超猛然就大喊一声，一个箭步跨越了两者之间的空间，来到了蓝如梦面前，狠狠一刀砍向对方的面门。

　　“来得好。”蓝如梦没有任何畏惧，也是疯狂地大喊一声，狠狠一月亮就轰在刘超的吹雪刀上。

　　这第一招，仅仅是试探，但是，对于他们而言都很重要。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，火花爆射。

　　两人都感觉到了一股恐怖之极的反震力传来，是蹬蹬瞪地后退，不过，蓝如梦却多退了三步。

　　“天啊，这个刘超也超级强大超级天才啊，蓝如梦未必能是他的对手，难道，张东和刘超才是真正的首领，真正的太子吗？”全部恒之子都是一脸的惊讶。

　　“杀杀杀……”

　　刘超没有任何停顿，一退就进，疯狂把刀砍向对方，顿时就如同无数白雪纷飞，把天地都弥漫。

　　蓝如梦也是不甘示弱，举起蓝色月亮，疯狂抵挡刘超的攻击。

　　他的速度快得不可思议，他的力气也是格外恐怖，最为厉害的是，他的搏杀能力超级强悍。

　　所以，一时之间，两人打得难分难解，分不出胜负。

　　只见两人兔起鹘落，纵横交错，法宝疯狂地轰击，杀气直冲九霄。

　　所有人看得是如痴如迷，眼睛都不舍得眨一下。

　　“杀……”

　　刘超猛然又厉吼一声，高高地跳到半空，狠狠一刀把蓝如梦劈得踉跄后退。

　　然后他得理不饶人，一刀又一刀，疯狂地劈砍，疯狂地追杀。

　　蓝如梦那可是愤怒如狂，怒吼连连，如同猛虎咆哮。

　　但是，尽管他也修炼过道清宝体真卷，但他没有变成恒体的秘法，也没有修炼道清魂体真卷，所以，这战力还真是弱于刘超一成。

　　尽管刘超现在还没有变成恒体，仅仅是一个能提升999亿倍战力的混沌至宝。

　　但整体战力，刘超却是要厉害一些。

　　所以，蓝如梦只能继续疯狂地后退，败像已成。

　　就在所有人都认为蓝如梦要败的时候，蓝如梦猛然就借力后退，疯狂地大喊一声：“道入我体。”

　　他的话音还没有落下，他的躯体猛然就变得高大了好几倍，他的身上也是流露出一股永恒的气息，他的气势也是暴涨了太多太多。

　　他高高举起蓝月，疯狂地冲了上去，狠狠一月亮砍在刘超的刀上。

　　“当……”

　　声音震天。

　　刘超竟然被砍得踉跄后退了几百步。

　　而蓝如梦却是一步不退，如同一个超级强大的战神。

　　“嘶……”

　　所有恒之子都倒抽一口凉气，这蓝如梦到底是施展了什么秘法？竟然突然变得如此之强大？

　　看来，败的是刘超，不是蓝如梦。

　　“哈哈哈……”蓝如梦疯狂地大笑起来，他的脸上也是露出了钦佩之色，“刘超，我真的很佩服你，你的躯体明明没有我的躯体强大，但是，你的综合战力却要强过我，不过，如今我用出了绝招，你绝对不可能是我的对手，你认输吧。”

　　他也是看出来了，刘超同样修炼了道清宝体真卷，在运用方面的能力比他强。

　　不过，现在他可是运用了合道诀，把道和自己的肌肉和躯体契合起来，而且是很稳固地契合，让他变得强大了很多。

　　一旦他使用这一招，就是龙翱也抵挡不住。

　　他也从来没有遇到过能抵挡住的高手，所以，他对自己这一张底牌那可是有天大的信心，认定自己能打败刘超。

　　“嘎嘎嘎……那我马上就蹂躏你。”

　　刘超却是狂笑起来了，心念一动，他就已经变成了恒体。

　　瞬间，他的气势暴涨，威压也是如同恐怖的大海，疯狂席卷而去。

　　“杀……”

　　蓝如梦勃然大怒，闪电一样地冲了上去，狠狠一月亮就砸向刘超的鼻子。

　　“滚……”

　　刘超冷笑一声，狠狠一刀就砍在月亮上。

　　“当……”

　　蓝如梦的脸上猛然露出了恐惧之色，因为他感觉到一股恐怖之极的力量传来，他竟然抵挡不住，轰然翻倒在地，然后如同足球一样地滚动起来，咕噜咕噜地滚了几万米远，才停下。

　　而刘超却是一动不动，脸上全是傲然之色。

　　他岂能不骄傲呢，现在他变成恒体，他的躯体那可是变成了一个恐怖得可怕的混沌至宝，远远不是那些顶级的混沌至宝能比拟的。

　　尽管蓝如梦使用了合道的秘法，也提升了他躯体那个混沌至宝的品质，但还是远远不如他。

　　“天啊……刘超还有底牌啊，怎么会突然变得如此强大？”

　　那些恒之子一个个脸上露出震撼之色，在心中疯狂地大喊。

　　张东的脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　事情一直在掌控之中。

　　蓝如梦猛然就跳了起来，脸色变得铁青，那一双黑色的眉毛也是紧紧地蹙了起来。

　　他猛然就大喊一声，“梦幻世界，降临。”

　　他的话音还没有落下，他手中的月亮就已经飞了起来，猛然就飞到了空中，爆射出了明亮的蓝色光芒。

　　而寥寥的白雾也是瞬间升起，无数美丽的花草也是猛然就从擂台地面长出来。

　　还真是如梦似幻，让人心中涌起了美好的感觉。

　　刘超身临其境，感觉自然更是强烈。

　　他感觉自己心中被美好的感觉充斥，强烈地想要在这样美好的地方好好睡一觉，那会是无比美好幸福的感觉吧。

　　“睡吧，好好地睡吧。妈妈就在你的身边。”

　　温柔的声音也是猛然响起，还真是妈妈的声音。

　　蓝如梦那是一脸的期待和自信，显然是有绝对的把握刘超会陷入梦乡，然后就任凭他予取予求了。

　　在以往，他只要施展这一招，还真是没有人能抵挡。

　　全部要陷入睡眠之中，那他就可以用厉害的封禁符将之封禁了。

　　如果刘超不是变成了恒体，还真是要着道。

　　即便因为他变成了恒体，抵抗能力强，他也还是有昏昏欲睡的感觉，这样的状态，却是不适合战斗，如果对付突然攻击他，他未必能抵挡。

　　显然，这是催眠能力的神奇运用。

　　“嘎嘎嘎……竟然在我这个催眠祖师面前使用催眠，简直就是班门弄斧。”

　　刘超在心中怪笑起来，心念一动，护士妹妹就已经飞了出来，看上去那可是格外美丽迷人。

　　她还是护士装，手里拿一个注射器，还真是具备服装诱惑。

　　护士妹妹那可是刘超最为厉害的本命法宝，也是他最喜欢的宝贝。

　　护士妹妹一出来，她的脸上就浮出了甜蜜的笑容，娇滴滴地说：“乖，打针了。”

　　瞬间，这个梦幻一样的世界崩溃，失去了魅力，而蓝如梦的思想和意识就变成了一片空白，那是一动不能动了。

　　“嗖……”

　　护士妹妹的玉手猛然一扬，抽天神针就已经爆射而出，瞬间就深深地扎入了蓝如梦的大腿。

　　但是，他竟然没有任何感觉，继续痴痴呆呆地站立。

　　“乖啊……打针……”

　　护士妹妹继续娇媚地大喊，但却是没有抽取蓝如梦的灵魂能量或者血液什么的。

　　毕竟，对方不是敌人，而是刘超的兄弟，很快就是刘超的属下了。

　　“刘超胜。”

　　全部引道人几乎是同时大喊。

　　“我败了？我竟然败了？”

　　蓝如梦也是清醒了过来，他的脸上露出了不敢置信之色，心中涌起了无穷无尽的痛苦和失望。

　　“你败得并不冤，因为刘超的确比你强大，比你天才。”蓝如梦的引道人是一个高大的大汉，一脸认真地说，“他主修神奇的抽取和融合之道，懂得始魔门才懂得的抽之道最顶级的本命法宝——护士妹妹，这个本命法宝用出来，同境界几乎无敌。只有张东的吞天神龙可以抗衡。”

　　“我我我……”

　　蓝如梦还是难以接受，脸上浮出了痛苦的表情，用复杂的眼神看了刘超一眼，才痛苦地跳下台去了。

　　刘超心中暗暗叹息，张东的做法是对的，把龙翱灵魂控制了，但是，自己没有灵魂控制蓝如梦，要彻底地收服他，还需要更多的时间，主要的原因是，自己没有灵魂控制他的机会。

　　但是，不管如何，首领之位自己夺到了！


第1055章 迷雾重重

　　永恒之殿，恒之子选拔大会终于完结了一个项目，那就是个人武力的选拔，前二名已经出来了，那就是张东和刘超。

　　没有出什么意外。

　　而张东和刘超的强大和天才也是彻底地征服了所有的恒之子。

　　唯有一个人有点失落和痛苦，这个人当然就是蓝如梦。

　　不过，他很快就振作了起来，脸上露出了不服气之色。

　　不是还有另外一个项目要比试吗？

　　只要自己的属下和奴仆能在这个项目之中进入前二名，那就有一个首领不能定下来。将来自己还是有机会。

　　“诸位少爷，经过这次比试，最为强大最为天才的两位已经选拔出来，那就是张东和刘超，恭喜他们。”尼克用激昂的语气大喊道。

　　“啪啪啪”的掌声也是如同山崩海啸一样地响起。

　　过了好久，才停歇下来。

　　“现在，第二项比试马上开始，大家根据自己的身份牌的指引，先后上台吧，你们的首领，没有意外的话，很快就能选拔出来了。”尼克又激动地大喊，“等这一天，我们等了太久太久。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　尼克的话音还没有落下，两队高手已经飞上台去。

　　各自十个，看上去都很是强大的样子。

　　他们果然是强大的巨擘，疯狂地搏杀起来，打得是格外的凶悍。

　　张东和刘超的眼睛也是亮起，因为如果每个恒之子都有十个巨擘，那可是有三万个巨擘。那实力真的很可怕，够始魔门好好地喝上一壶了。

　　而且完全可以说是十级门派了。

　　比试继续有条不紊地进行，很快就轮到了张东的属下和奴仆比试了。

　　张东的属下奴仆小队自然就是金灭麻和毒无边两个高手带队。

　　一上台，连法宝都没有用出来，直接就用域禁锢了对方，胜得格外轻松，毕竟，他们真是太强大了。

　　而刘超的属下和奴仆自然就是银横炼和银横炼带队，同样强大得可怕，直接上去三拳两脚就把对手打败了。

　　“天，他们果然是天生的首领，竟然收服了如此强大的属下。”

　　所有的恒之子都在心中兴奋地大喊起来，脸上也是露出了激动之色。

　　他们也是感觉到，他们恒之子崛起的日子到了。

　　用了三天三夜，比试终于结束了，取得胜利的自然就是张东和刘超的奴仆和属下。

　　他们也是遇到了强大的对手，但是，他们更加强大，而且他们拥有超级厉害的混沌至宝，一旦用出来，还真是没有人能抵挡。

　　所以，他们打败了一切对手。

　　就连龙翱和蓝如梦的属下也是被他们轻松地打败。

　　这下蓝如梦不服气也不行了，乖乖地低下了他那高贵的头颅。

　　“见过两位首领。”

　　全部恒之子都恭敬地行礼。

　　“见过诸位兄弟，以后，我们齐心协力，建造一个强大的门派……”

　　张东和刘超一脸自信地说。

　　然后他们开始细细地商议起来，商议建立炎黄门的大事。

　　让张东和刘超欢喜的是，这2998个恒之子他们都自己建立了门派，基本都是八级的，九级的也有二十多个。

　　那只要把这些门派合并，那就是一个超级强大的门派了。

　　等商议得差不多，张东和刘超几乎是同时看着尼克。

　　张东说：“尼克，你到底是什么身份？恒被暗算到底是怎么一回事？现在可以说出来了。”

　　“我仅仅是恒的一个老仆人而已。”尼克一脸唏嘘地说，“你们定然是很想了解恒吧，我就和你们说说，不过，有很多事情我也不太清楚的……”

　　原来，恒是男性，不是女性，名叫恒元龙，据说他来自鸿蒙，但实际上不是的，他仅仅是得到了鸿蒙的一个宝物，服用之后，智慧大开。逐步修炼成了混沌无敌的高手，也把三千大道修炼圆满。还合道成功，成了永恒不灭永恒不死的存在——恒。

　　他的性格很平和，不喜欢杀戮。

　　所以，他一直和自己的女人在混沌游玩。

　　也没有收弟子。

　　毕竟，他自己就是永恒不灭的存在，全混沌无敌。

　　没有收弟子的必要。

　　而且，他认为，自己也没有办法让别人也修炼到恒。

　　因为这需要无与伦比的天资，需要大智慧。

　　不过，他还是暗中做了尝试，把他创造的大道化恒宝典分散性地传授了出去，看看有没有人能领悟合道的秘密。

　　可惜，他失望了，没有人能领悟。

　　而混沌之中，当然也还有很多强大存在，固然不是恒的对手，但战力却是很恐怖，比如传承门派就强大得可怕。

　　这些强大存在包括传承门派的巨擘，都受到天地大劫的威胁，迟早会陨落。

　　所以，他们都希望恒能把他修炼到恒的秘密说出来，让他们也修炼到恒。

　　恒具备神奇的能力，把任何人的小动作都看在眼中。

　　但他不在乎这些跳梁小丑。

　　所以，他也没有出来解释说是他们的天资不够，那是不可能修炼到恒的。

　　而巨变也就一天天在酝酿。

　　其实，恒自己也很苦恼，因为他有多个红颜知己，如果她们不修炼到恒，也是会死在天地大劫之下。

　　但是，他却是没有办法让她们也修炼到恒。

　　有一天，也活了近百万亿年的主母——轩辕蕙兰，预感自己度不过下一次天地大劫了，所以，她就想给恒生孩子。

　　但是，这个愿望也是难以达成。

　　因为，恒固然可以永恒不灭，永恒长存，却是没有生育能力了。

　　于是恒苦苦地思索，终于想出了一个神奇的办法，竟然让妻子轩辕蕙兰怀孕了，而且三千包胎。

　　当然，那不是普通的胎儿，毕竟，他们都是强大得可怕的存在。

　　所以，那就是三千个宇宙，需要恒经常地输入真气和药力进入。

　　用了三万年时间，这三千个宇宙也是孕育出来。

　　恒之子也是会慢慢从这三千个宇宙之中脱颖而出。

　　当然，恒和轩辕蕙兰都做了大量的安排。

　　具体是什么安排，没有人能全部知道。

　　由于恒让妻子孕育出了三千个宇宙，自然是虚弱了很多。

　　无数巨擘竟然联合起来，要攻击恒，夺取恒的修炼功法。

　　这对于恒而言，那真是一件很可笑的事情，因为他即便虚弱了很多，他要杀他们，也还是如同灭杀蚂蚁。

　　但是，奇怪的事情发生了，那一天，永恒岛的阵法失灵，无数巨擘杀了进去，竟然打得恒没有还手之力。

　　竟然把恒的合道诀夺走了。

　　而恒最后失踪，永恒岛的阵法再次开启，没有一个人可以进去。

　　而到今天，已经五万亿年过去了，恒也是没有出现，恒的红颜知己也是没有一个出现。

　　所以，无数巨擘都认定恒被更加强大的存在禁锢了。

　　至于那一天到底发生了什么，就连那些进去夺宝的巨擘也不太清楚。

　　比如，任通天那次也是抢夺宝物的巨擘之一，他进入永恒岛的时候，恒已经被无数他不认识的高手打得格外狼狈，连三千合道诀都扔了出来，以便让那些巨擘互相抢夺，减低他的压力。

　　之后，三千合道诀被抢夺一空，抢到的巨擘自然是马上就逃走了。

　　毕竟，他们知道，恒是杀不死的，他们只能逃走，领悟这神奇的合道诀。

　　“恒竟然被打得没有还手之力？这怎么可能？”

　　张东刘超包括全部恒之子都是一脸的震撼和不敢置信，有点不敢相信自己的耳朵，“难道，混沌之中还有一些巨擘修炼成了恒，但是，恒竟然不知道他们？监控不到他们？然后被他们暗算？”

　　“我不清楚。”尼克也是一脸的迷茫，补充说，“那一天，阵法突然停顿，无数陌生高手杀进来，恒的脸色猛然大变，他用无上秘法，把我和一些仆人以及一些女仆都装入了永恒之殿或者别的宝物之中，然后破开虚空，让其逃得无影无踪。之后，是什么情况，我就不清楚了。”

　　“或许，就是那一个瞬间，恒就把一些女仆封禁在美女盘中，把一个生活在永恒岛附近受到恒庇护的狐族也封禁到玉牌中，当然也就是那一个瞬间，他也用神奇的意念和她们沟通了，但时间紧迫，她们不是太明白，所以现在还是迷迷糊糊。”张东和刘超都在心中推测。

　　“一定有一股恒不知道的势力突然入侵，才导致了如此的局面。”

　　贾老头一脸严肃地说，“或许，混沌并不是唯一高级的世界，还有和混沌并列的世界，但恒以前竟然不知道。”

　　“那不太可能，那样一个神奇世界的高手大举入侵，没有可能恒一点也不知道，还要这么紧急地善后。”牛大骗子说，“我倒是认为，传承门派可能出了一个超级天才，他领悟了数学之道最高奥义，孕育了三千宇宙的恒因为变得虚弱，竟然打不赢他。”

　　“当天，你们到底是如何联合去永恒岛夺宝的？”

　　刘超看着任通天，严肃地问。

　　“就是我们的脑海之中突然出现了神奇的声音，说恒这次要被禁锢了，大家快去抢恒的修炼功法啊……”任通天的脸上浮出了格外迷茫的表情。


第1056章 恒之妻

　　“我当时还以为是自己出现了幻听，不过，我还是去到了永恒岛，看情况。毕竟，那声音太神秘了，我竟然一点也判断不出是如何出现在我脑海之中的。然后我就发现，事情似乎是真的，所以，我也加入了夺宝的行列。”任通天一脸迷茫地继续说。

　　“我也是一样。”

　　毒无边和另外一些巨擘也是惊讶出说。

　　“果然是有一个超级强大的存在，一直如同毒蛇一样地隐藏，选择了最好的时机，对恒发起了致命一击。”张东和刘超嘴里喃喃，“这个人到底是谁呢？你们知不知道，那个时候，传承门派到底是什么样的实力？”

　　“那个时候，传承门派就是仅仅次于恒的强大势力，比始魔门和始神门还要强大得多。”任通天说，“听说，传承门派的传承是来自鸿蒙，所以强大到可怕的地步，不过，传承门派的修士也是要度天地大劫的，很多也是死在天地大劫下，毕竟，天地大劫太恐怖了，能持续的时间也是格外的漫长。”

　　“传承门派的传承来自鸿蒙？”

　　张东和刘超几乎是同时愕然，“鸿蒙到底是一个什么样的世界？”

　　“据说鸿蒙是一个神奇得不可思议的世界，天地法则就是在那个世界形成的。里面的一草一木都具备永恒不灭的特性。里面的生物也是同样，或许，都是能永恒不灭的。”金灭麻迟疑地说。

　　“不可能有这样神奇的世界。”张东和刘超以及全部恒之子都摇头，不敢相信，不过，他们却是相信，鸿蒙世界也是有修士的，或许有人修炼到了恒的地步，能永恒不灭，而传承来自鸿蒙的传承门派，定然有神奇的秘法，可以对付恒。

　　看来，传承门派就是凶手了。

　　而恒之子的敌人还真是无比强大。

　　“或许，来自鸿蒙之中的生物能知道鸿蒙之中的情况。”

　　尼克突然提醒说。

　　“两个鸿蒙紫蛋固然来自鸿蒙，但它们不会说话，也没有办法交流。”

　　张东和刘超一脸遗憾地摇头。

　　“不管敌人多强大，我们都要将之彻底地灭杀。”

　　银横炼如同一个疯子，挥舞手臂疯狂地大喊。

　　他可是恒之弃徒，但是，他对恒那是没有什么怨恨的，反而无比感激，毕竟，如果没有恒传授他神奇的道清宝体真卷，他早就死在天地大劫之下了。

　　“是的，不管敌人是谁？到底有多强？我们都要把之杀死。”

　　金灭麻也是疯狂地大喊。

　　其余的恒之子也是激动起来，发出了愤怒的大吼，这样的不共戴天之仇，他们这样的绝世天才，哪里能忍受得住？

　　恨不得马上就把敌人彻底地灭杀。

　　“诸位兄弟，不要激动。”张东喝道，“现在我们还不知道敌人是谁，我们能做的就是急速地变得强大，扩展我们的势力，同时暗暗地调查，查出当天的事情真相，那样我们就能知道敌人是谁，才能将之彻底地灭杀。”

　　“现在我们继续讨论当天的情况。”刘超也是冷静地说，“从那一天之后，恒和他的红颜知己真的就没有出现了吗？一次都没有？”

　　“我没有听闻过。”

　　全部巨擘都摇头。

　　“那我们可以推断一下，结论就只有两个，一个就是恒被强敌禁锢了，而且是直接就禁锢在永恒岛。另外一个，那就是恒和敌人两败俱伤，敌人逃走了，而恒也是在永恒岛疗伤，但到今天也还是没有痊愈。”刘超说。

　　“不，还有第三种情况，那就是恒还在和敌人搏杀……”尼克说，“而且是在永恒岛和敌人搏杀。”

　　“不管是哪种情况，估计轩辕蕙兰已经陨落了。”

　　张东和刘超以及全部恒之子心中都涌起了无限哀伤。

　　“快看，那栋大厦的一个房间亮起了灯光。”

　　突然，有人发现了一个巨大的秘密，是惊讶地大喊。

　　张东刘超和所有人都惊讶地看了过去，然后他们就看到，果然，那一栋黑暗中的大厦最高一层的一个房间亮起了璀璨的光芒。

　　一个美丽的女性竟然从大厦飞了出来。

　　她身穿彩色的凤袍，头戴璀璨的珠翠。

　　一股无比高贵的气质从她身上流露出来，那真是让人有膜拜的冲动。

　　她带着一股浓郁的幽香飞了过来，降落在擂台上。

　　“见过主母。”

　　尼克和其余引道人的脸上露出了狂喜，重重跪在地上，哽咽着大喊。

　　“主母？难道是轩辕蕙兰？”

　　全部恒之子包括张东刘超都深深地激动起来。

　　“你们都做得很不错，没有辜负夫君和蕙兰姐姐的期望。起来吧。”

　　贵妇人用清脆威严的声音说。

　　“主母，这是我应该做的。”

　　三千引道人感激地说。

　　“孩子们，你们终于都长大了，我很欣慰。”贵妇人说，“我名叫兰婉秀，恒的第二个妻子。你们可以喊我二娘。”

　　“二娘？”

　　张东刘超和其余恒之子都有点尴尬，毕竟，她看上去是如此年轻，似乎比他们还要年轻。不过，看到她脸上的慈爱，还有那种温柔，他们心中的尴尬也是迅速消散。

　　“二娘，难道你一直就在永恒之殿中吗？”

　　张东惊讶地问。

　　“是的，我一直在永恒之殿中，就看你长大，你果然是一个顽皮之极的孩子。”

　　兰婉秀微笑说。

　　张东的脸红了，自己昔日那可真是很顽皮的，胆子也是很大的，做了太多荒唐事情，自然是被位于永恒之殿中的二娘看得清清楚楚了。

　　不过，他很快就压下心中的尴尬，迫不及待地问：“你知道父亲他到底怎么样了？那天到底发生了什么？”

　　“夫君自然是不会陨落的，他应该还在永恒岛。”兰婉秀严肃地说，“不过，他等待你们去救他，没有你们去救，他永远也出不来了。”

　　“到底是怎么一回事？”

　　张东和刘超几乎是同时惊讶地问。

　　“真相到今天我也还是没有推测出来，那一天，我也是被你们父亲用大神通装入了永恒之殿，然后永恒之殿破开虚空逃走了。不过，他却是用意念和我说了一段话：婉秀，来了强大得可怕的敌人，我太过虚弱，不是他们的对手。我送你逃出去。将来，你让孩子们修炼成恒，然后领悟传承之道中的数学之道，来永恒岛救我。”兰婉秀说。

　　“强大得可怕的敌人？他们？”

　　张东和刘超以及全部恒之子的脸色都变了，因为，这意味着强大得可怕的敌人不止一个。这怎么可能？难道他们也是恒吗？既然他们是恒，为什么要攻击另外一个恒？还有，他们的父亲竟然让他们要修炼到恒，而且要领悟传承之道，才可以去救他，怎么要这样要求？

　　“强大的敌人有多个，不过，他们是不是恒，还是难以断言。”兰婉秀说，“之所以要让你们修炼到恒，然后领悟传承之道，才去救他，我估计是因为那恐怖的阵法，先前你们也是去永恒之岛看过了，那时间永恒的阵法太可怕了，他曾经和我说过，那阵法没有人能破开，除非修炼成恒加上领悟了传承之道。”

　　“难道，恒知道敌人会把他禁锢在永恒岛上，知道敌人会启动永恒岛的恐怖阵法？但是，敌人竟然能让阵法停顿，那不是也修炼成了恒，也领悟了传承之道？”张东一脸吃惊地说。

　　“真相到底是什么，只有将来救出恒才能知道。不过，敌人是超级强大的，这点毋庸置疑。”兰婉秀说，“你们也不要太过担心，恒是不会陨落的，你们现在就是要建立强大的门派，恢复永恒之殿的荣光，收集全部合道诀，修炼成恒。任何来对付你们的敌人，你们都要将之彻底地灭杀，要修炼到恒，战斗必不可少。要领悟数学之道，和传承门派的战斗也是必不可少。”

　　“但是，如果我们大张旗鼓地放出永恒之殿，露出我们恒之子的身份。那当初暗算了恒的敌人定然会对付我们，我们未必能抵挡得住，或许，我们还是要低调。”刘超说。

　　“这样的事情，你们自己去考虑。我一个妇人，也不能做主。”

　　兰婉秀说。

　　于是张东刘超以及全部引道人，还有其余恒之子又细细地商议起来。

　　他们大部分都经历过太多的危险，活了漫长的年月，经验那是无比丰富的。

　　很快，他们就定下了未来的大计。

　　第一步就是建立一个强大的门派，当初就是因为恒没有建立一个属于自己的强大门派，所以才被强敌抓到了机会，否则，恒再虚弱，也不会落到如此地步。

　　当然，他们还是不会公布他们是恒之子。

　　如果公布，那就真是打草惊蛇了，也把恒酝酿出来的大好形势彻底地破坏了。

　　毕竟，全混沌的巨擘都知道，恒的修炼功法就是合道诀，而得到的人依法修炼，都强大了很多，能度过多次天地大劫。

　　而恒也估计是被禁锢了，仆人也都逃得无影无踪。

　　那三千恒之子没有合道诀，即便再天才，也难以崛起。

　　这么多万亿年过去，恒之子也没有出现一个，所以，那些巨擘和那暗中的敌人，已经不太在乎恒之子了。

　　所以，正是他们努力壮大的好时机。

　　第二步当然就是慢慢地收回全部合道诀，他们中的天才修炼到恒，伺机领悟数学之道。

　　只要时机成熟，那他们就要去永恒之岛破开阵法，救出恒。

　　“我们怎么出去？”

　　商议好一切之后，张东讶异地问。

　　“走出大殿之门就好了。”

　　兰婉秀微笑说。

　　“不知道外面是什么地方？”

　　张东和刘超都在心中嘀咕，即刻就在众恒之子的拱卫下，飞出了永恒之殿。

　　当然，兰婉秀已经停下了永恒之殿那恐怖的重力阵法，否则，他们连飞都飞不起来。

　　毕竟，这永恒之殿那可是恒炼制的神奇宝物，也是恒保护自己亲人最后一道屏障，自然是超级厉害和恐怖的。

　　一出殿门，张东和刘超都如同傻子一样地愣住了，因为，这永恒之殿现在就在罗星山落神洞那个九万级洞天之中。

　　“没有想到，转了一圈，却是传送到家里来了。”

　　张东和刘超是哭笑不得，他们现在也是想明白了，永恒之殿本来一直就藏在张东胸口的胎记之中。

　　这次恒之子的首领选举大会，那是无比重要，很可能被敌人监控到地点，所以，永恒之殿在兰婉秀的操作下，偷偷地离开了张东的躯体，藏到了这个洞天之中，然后等他们去到那个永恒岛，进入传送阵再传送回来，这样就没有人知道大会的地点在什么地方了。

　　“诸位，这就是罗星山，我们要建立炎黄门的地方……”

　　张东和刘超即刻就带全部属下出了洞天，细细地介绍起来。

　　当见到如此多的美人虫，而且是九级的美人虫，甚至其中有美人虫领悟了几种合道诀的时候，全部人都深深地激动起来。

　　因为，阵法可以布置，但是，美人虫这种神虫榜上排名第一的神虫却是难得，胜过千军万马，让门派的阵法多出一道恐怖的底牌。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们飞出落神洞，降落在一座高山上。

　　放出他们那庞大的神识，细细地打量。

　　现在阵法还没有合拢，所以，能用神识感应到大部分情况。

　　很快，他们就满意地笑了，罗星山固然没有太多的天地神药，但是，却有无数山脉，很是宽阔，而且那天星门今后也会并入炎黄门，地域就更加广阔了，只要再布置更厉害的大阵，聚集天地灵气，再去大道界得到无数紫土，撒在这广袤的大地上，自然可以培育无数天地神药，马上就可以变成了一个美好之极的门派。

　　“诸位，你们各自布置传送阵，和你们以前建立的门派连接起来，召集高手，改造罗星山，主要是种植天地神药，布置神脉……”张东和刘超几乎是同时下令说，“我们要用一个月时间，建造一个强大的十级门派！”

　　“是，首领。”

　　全部恒之子恭敬地答应下来。

　　他们即刻就开始了行动。

　　而刘超和张东却是回九万级洞天修炼去了。

　　他们不但要努力修炼变得强大，还要去大道界收集紫土。

　　毕竟，恒土也是有限的，不可能把这么广袤的地域堵覆盖。


第1057章 山雨欲来风满楼

　　美丽的天凤城沐浴在橘红色的晚霞之中，显得格外的美丽动人。

　　“咯咯咯……笑死我了，真是笑死我了，那个白痴竟然真要组建门派了，还邀请我们天凤帝国前去观礼呢。”一阵捧腹大笑从王宫那个奢华的宫殿之中传出。

　　天凤神母就坐在那张凤椅上，笑得花枝乱颤，笑得前仰后合，当然，她的手中拿着一张请帖。

　　这请帖当然是刘超派人送过来的。

　　“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……那个混蛋难道还真的以为他能用十年时间创办一个十级门派不成？”坐在另外一张椅子上享受侍女捶腿的天凤神祖也是狂笑起来，如同听到了世界上最好笑的笑话。

　　他们还真是没有把刘超放在心上，尽管刘超和张东拥有几个强大的奴仆，把天凤一族的天才包括他天凤神祖都打败了，但是，这要建立一个十级门派那是绝对不可能的，毕竟，混沌亘古以来，十级门派就两个，一个始神门，一个始魔门，再不可能出现新的十级门派了。

　　不仅仅需要传承，需要底蕴，还需要一万以上九级大神师。

　　即便是收集到这么多九级大神师，但是，如果说要建立十级门派，亮出这么多高手，那么，两个十级门派定然就会马上制裁，让你鸡飞蛋打。

　　所以，即便按照九级大神师的数量，天凤帝国可以说是十级门派了，但从来不敢展示实力，就是怕被制裁。

　　天凤神母走下了凤椅，再次看了手中的请帖一眼，笑道：“那混蛋果然是一个愣头青，竟然说门派成立之后，就要来我们天凤帝国迎亲。让我们做好准备。”

　　“什么？还有这样的二货？”

　　天凤神祖也是跳了起来，一把抓过请帖，瞪大眼睛一看，然后他就又乐不可支地狂笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……真是太逗了，太搞笑了。我看，我们天凤帝国没有必要去观礼了，那样的闹剧我们没有必要去看。”

　　这话里面那可是蕴含深刻的意思，如果张东和刘超真要建立一个十级门派，那定然会被两个十级门派灭了，他们没有必要去蹚浑水，免得得罪两个十级门派。而如果张东和刘超仅仅是建立一个八级门派，他们也没有必要去，毕竟，天凤帝国也是很有身份的，不是九级门派成立，他们没有必要去观礼。

　　天凤神母冷笑说：“即便他们要建立的是九级门派，我们也没有必要去，和那个混蛋扯上关系是很不妙的，毕竟，他们身份特殊，终有一天会出事，那我们天凤帝国就会受到牵连。”

　　他们两人还真不愧是活了太多年岁的巨擘，看到了问题的关键处。

　　而实际上，始魔门就是因为他们天凤帝国让刘超参加了天香公主的选婿大会，就对天凤帝国有了怨恨，差点就把天凤帝国给灭了。

　　所以，他们和刘超撇开关系，真是一种明哲保身的神生哲学。

　　“不去的话，就怕那个混蛋到时候又带人大张旗鼓地来我们天凤帝国胡闹，那我们天凤帝国就是跳进天河也洗不清了。所以，到时候我们还是要去，目的就是狠狠警告他，羞辱他，让他无地自容，再不敢痴心妄想。那我们天凤帝国就和他彻底地撇开了关系，事情也就一劳永逸。”天凤神祖想了想，又说。

　　“也对，我们还是要去一趟。罗星山，距离我们天凤帝国也是很遥远的，过几天我们可以启程了。”天凤神母笑了笑说。

　　“我们还要带上天香和一个年轻俊彦，就说是天香的未婚夫，这样更是断绝了他的念想。”天凤神祖说。

　　“那他可能会发疯的，说不定弄出大事来。”

　　天凤神母娇笑说。

　　“就是要让他发疯发狂，这样才能彻底地撇清。让无数人看到。还有，这次我们多带一些高手去。能轻松地碾压他那什么炎黄派，那他自然就疯狂不起来。”天凤神祖狞笑说，“这次，我要给那个混蛋一个天大的教训。”

　　被刘超打败，羞辱，他心中的怨念还不是一般的大，所以，他时时刻刻地想着要讨回来。

　　这次却是有了机会。

　　“那好，我们这次就带我们天凤帝国最厉害的高手近万名前去，让他看看，我们天凤帝国的恐怖实力。免得他以后纠缠不清。”

　　天凤神母下定了决心。

　　“小姐，小姐，终于有刘超的消息了。”

　　兰花带着一股浓郁的幽香冲进了天香公主的闺房，对正在梳妆打扮的凤天香喜滋滋地说。

　　由于时间已经过去了三年，天香公主固然还不能出府，但是，丫鬟却是可以去天凤城玩儿了。

　　所以，兰花就打听到了刘超的消息，赶紧就回来报喜了。

　　“真的吗？他在哪里，好不好？”

　　天香公主那是一脸的惊喜，迫不及待地问。

　　那一夜，她可是和刘超海誓山盟，难分难舍。

　　从那之后，她的心中再容不下别人。

　　一直在暗暗地思念刘超。

　　可惜，三年来，刘超杳无音信，似乎失踪了一样。

　　“现在他在罗星山，马上就要建立一个门派，名字叫炎黄门，派人送了请帖给我们天凤帝国了。让我们天凤帝国去观礼呢，就是不知道那是几级的门派。”

　　兰花喜滋滋地说。

　　“炎黄门？罗星山？”

　　天香公主嘴里喃喃，美目之中却是有迷雾出现。

　　“小姐，就刘超和张东的强大实力，而且他们还有那么多强大的奴仆和属下，用了三年多的时间，定然已经强大了很多，建立的门派定然是九级的，以后努力那么七年，说不定真能成为十级门派，我对他有信心。”兰花一脸期待一脸向往地说。

　　她那白皙的俏脸上也是慢慢地爬上了红云，看上去如同一朵诱人的小红花。

　　真是一个很痴心很多情的丫鬟。

　　“唉……”天香公主却是长长地叹息了一声。

　　“公主你怎么啦？不高兴吗？”

　　兰花惊讶地问。

　　“傻丫头，你想得倒是很简单。所以能快乐起来。”天香公主说，“你可知道，罗星山是属于一个七级门派的。刘超占据那里，在那里开派，可见他建立的门派不会很高级，估计就是七级或者八级门派，应该不是九级门派。”

　　“为什么呀？”

　　兰花还是一脸的惊讶。

　　“因为地盘太少了，不适合建立九级门派。”

　　天香公主说，“其实，要建立一个门派是很难的，第一就要有地盘，第二还需要有养灵花，第三就是要有一批高手。这三个条件缺一不可。刘超能用三年时间获得一块地盘，已经做得很好了。”

　　“他是最棒的。那即便是八级门派，也不错啊，只要建立起来，以后就能发展。”

　　兰花的神情也是变得黯然，声音也是越来越低。

　　因为她也是感觉到，刘超不可能用七年时间把一个八级或者七级门派发展成十级门派，那天香公主就和刘超没有缘分了，她这个丫鬟就更加和刘超没有缘分了。

　　始神门，门主微生合道拿着一个请帖，他的脸上露出了怪异的笑容。

　　“哈哈哈……我终于等到了，刘超张东，你们终于要建立门派了。”

　　微生合道嘴里喃喃，“你们做好了应对始魔门讨伐的准备了吗？这一次，没有我始神门帮忙，你们这什么炎黄门，马上就要灰飞烟灭了。”

　　“哈哈哈……鸿蒙紫蛋，我们终于是有得到的机会了。”

　　微生阳羽也是一脸的兴奋和期待，“这次，我们要带大部分始神门高手，也要带上两个丫头，有备无患。”

　　“来人，马上通知各位长老，开一个重要的会议。”

　　微生合道也是没有任何耽搁，即刻就下令说。

　　这可是要和始魔门开战，太过重大。他固然是门主，也还是不能独断专横，要得到长老会的同意。

　　不过，只要说出了两个鸿蒙紫蛋，他有绝对的把握，会得到长老会的同意。

　　始魔门。

　　门主厉天高气势万丈坐在门主宝座上。

　　“禀报门主……”

　　魔大耳如同一个耗子一样地窜了进来，喜滋滋地大喊，“终于寻到那两个混蛋了。”

　　“快说，他们在哪里？”

　　厉天高的眉毛猛然一挑，一股冰寒的杀气就已经爆射出来。

　　“在罗星山，他们果然是要建立一个门派，下个月开派，罗星山附近的一些门派已经得到他们的请帖了。”

　　魔大耳恭敬地说。

　　“好，这次我要把他们的门派灭得一个不剩，把他们两个魂魄抽出来，禁锢到狗身上，让他们天天吃屎。”

　　厉天高喝道。

　　他有一个怪癖，那就是把那些和他作对的修士的魂魄抽出来，禁锢到狗身上，天天让其吃屎。

　　他可是养了近百万条狗，里面的魂魄全是和他作对的神。

　　而他也是很擅长抽取之道，有恐怖的法宝护士妹妹，可以把人的魂魄很容易就抽出来。

　　他毫不耽搁，即刻就开始调兵遣将，要去灭了刘超张东的炎黄门。

　　始魔门的恐怖实力，这一次，那是要展露出冰山一角了。

　　尽管有三个强大的长老失踪（被张东刘超灵魂控制了），但始魔门的实力那可是没有受到什么影响。

　　要灭一个刚刚建立的门派，简直就易如反掌。


第1058章 时间之道圆满

　　各方巨擘正磨刀霍霍，要对付马上就要开派的炎黄门。

　　炎黄门也是处于紧张的忙碌之中。

　　近十万高手都在努力地布置阵法，布置神脉，种植天地神药。

　　无数紫土也是被张东和刘超从大道界带到了混沌，然后撒在罗星山脉。

　　由于大道界那花坛可以自动地生成紫土，所以，他们也是能源源不绝地获得紫土。

　　每次去大道界修炼一回，他们就要去弄一次紫土。

　　而由于时间流逝的不同，他们即便是马上带了紫土回到混沌，再马上去大道界，大道界已经过去一年以上了，花坛的紫土自然也就生成了。

　　所以，他们真是弄到了海量的紫土。

　　这绝对是一个大手笔，即便是始魔门和始神门也没有这样的大手笔。

　　不过，始魔门和始神门，那也是用漫长年月获得了太多紫土的，这就是十级门派的强悍之处。

　　他们有那个实力随时进入第一个花坛，不像贾老头等人，四人合作，差点累死，才进去了一次。

　　这个时候，张东和刘超正把大道界那个神奇山洞花坛中的紫土全部扫荡了一遍，然后就飞了出去，开始疯狂地吞噬天地规则。

　　他们固然把绝大部分道修炼圆满，但是，如果他们能掌握更多天地规则，那就能建造他们的第二神国。

　　是的，现在张东和刘超都开发出了第二神国。

　　开发神国的宝物自然还是世界菇，这宝物竟然就是永恒之殿出产的。

　　所以，今后他们就要努力地让第二神国扩大。

　　二娘兰婉秀那可是和他们说过，恒可是把全身细胞都开发成了神国，里面都是一个海海茫茫的世界。

　　而要把三千大道修炼圆满，不是开发一个神国就满足条件的。

　　还有，要合道成功的最基本条件，就是要把全身细胞都开发成神国。

　　可见，要真正修炼成恒，那是多么艰难的事情。

　　毕竟，人身上的细胞太多了，要将之全部开发成神国，那需要不知道多少亿年的努力。

　　不过，兰腕秀却是笑吟吟和他们说，全身细胞开发成神国没有他们想象的那么困难，只要开发出了多个神国，神国里面的生灵都成为修炼的高手，有他们帮忙修炼和领悟天地规则，那开发另外的神国就快了，速度是几何式的提升的。

　　最困难的就是合道。

　　在混沌之中，把全身细胞开发成神国的天才也是有的，但是，他们不能合道成功，所以，他们的战力就得不到提升，他们也不能永恒不灭。

　　当然，这个时候张东和刘超根本就不知道什么是合道，他们也没有时间去思考。

　　现在他们主要的任务就是努力地开发神国，让生灵进化，然后为他们修炼，领悟天地规则。

　　当然，他们自己也是要努力地在大道界吞噬天地规则，毕竟，他们的神国仅仅开发了两个。

　　“呜呜……”

　　他们结合自己的九级道宝，化成了两个巨大的漩涡，疯狂地吞噬大道界的天地规则。

　　“时间之道，这次我一定要圆满。”

　　张东和刘超那可是同时在心中大喊。

　　经过了在大道界几亿年修炼，他们终于对时间之道的领悟到了快要圆满的地步。

　　终于，他们吞噬到了太多的天地规则，也消耗了大量的灵魂能量，是瞬间就出了大道界，回到了混沌之中。

　　盘膝坐在九万级洞天中的张东和刘超却还是没有睁开眼睛，而是疯狂把他们领悟到的天地规则融入到了自己的第二神国之中。

　　第二神国猛然就扩大了多倍，变成了一个海海茫茫的世界。

　　无数生灵也是急速地进化，变成了智慧生物，他们都开始在张东和刘超那些奴仆的传授下，努力地修炼和领悟起来。

　　至于第一神国中的生灵，最为厉害的都修炼到了宗师的境界。

　　所以，张东和刘超的进步那是无比快速的。

　　毕竟，一个神国拥有无数生灵，集体的力量是巨大的。

　　张东和刘超一边调息，恢复自己消耗的灵魂能量。

　　一边努力地感悟。

　　由于有无数生灵的帮助，他们感悟的速度自然是超级快速的。

　　一些关于时间之道的感悟也是如同涌泉一样冒出他们的脑海。

　　“轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起。

　　天地异变，无数时间之道天地规则如同喷泉一样从虚空喷出来，汇集成长江大河，疯狂地涌入了张东和刘超的体内。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时兴奋地大笑起来，“我们终于把时间之道修炼圆满了，仅仅只差四种道没有圆满了。”

　　这个过程竟然维持了了三天三夜，虚空才没有再冒出时间之道天地规则。

　　“时间之道，融入神国。”

　　张东和刘超几乎是同时兴奋地大喊。

　　他们的话音还没有落下，他们的第一神国猛然就是一振，然后就变大变了摸样，变得四季分明，白日黑夜交替，天地万物按照季节生长，变得格外的有序。

　　而第一神国也是变得无比的真实起来，简直和外面的世界没有任何区别了。

　　是的，要把一个神国开发到极限，必须把三千大道修炼圆满。

　　在以往，张东和刘超仅仅把2995种道修炼圆满，所以，第一神国是不完善的。

　　而时间之道是一种很重要的道，没有圆满，自然对神国的影响很大。

　　现在变得圆满了，第一神国也是变得完善了很多。

　　今后只要把吞噬消化抽取融合四种道修炼圆满，那他们第一神国就是一个和宇宙没有任何区别的世界了。

　　“洞天，给我出现吧。”

　　张东和刘超喜滋滋地乐了一会，就同时兴奋地大喊。

　　他们的话音还没有落下，第一神国就出现了无数洞天，里面的时间流逝那和外面是不一样的。

　　当然，由于他们才刚刚圆满时间之道，建造洞天也还是不太熟练，所以，出现的洞天基本上是千级洞天。

　　无数强大的生灵自然就进入了洞天之中修炼。

　　瞬间，张东和刘超领悟天地规则的速度快了近千倍，领悟道的玄奥也是快了近千倍。

　　“哈哈哈……真是太舒服了，太爽了。”张东和刘超几乎是同时欢喜地大笑起来，是毫不犹豫，把领悟到的天地规则加持到第二神国，继续开发，扩大神国的空间。

　　他们有一种神奇的预感，他们快要圆满他们擅长的那两种道了，如果真是圆满，那神国就更加完善，修炼的速度会快速地提升。

　　“嗖……”

　　张东站起身来，一闪就来到了正盘膝修炼的角星妍面前。

　　“夫君……”

　　角星妍马上就停止了修炼，发出了惊喜的大喊。

　　现在她也是修炼到大宗师九级了，距离突破到大神师一级也是不太遥远了。

　　“你猜猜，夫君为什么找你？”

　　张东邪笑说。

　　“坏蛋，我才不猜呢。”

　　角星妍那可是羞得俏脸绯红，站起身，情不自禁地倒入了张东的怀抱。

　　显然，她以为张东来找要和她欢好。

　　“宝贝，我把时间之道修炼圆满了啊。”

　　张东怪笑说。

　　“啊……真的，你把时间之道修炼圆满了？”

　　角星妍那可是惊喜得跳了起来，脸上写满了狂喜。

　　“是的，我们这就穿越时空，去找你的父母。”

　　张东说，“然后把他们带到现代来。”

　　他永远也不会忘记自己对角星妍的承诺，因为，角星妍对他的帮助太大了。

　　运输箱就帮了他天大的忙，否则，他没有办法带自己的属下和现代物资穿越三国。

　　宇宙血和宇宙泪也是帮了他天大的忙，就是到今天，也还是有用。

　　让他在体内药园培育了无数天地灵药。

　　角族的第一强者角测天，天才横溢，创造了神奇的我身永恒神功，和江山创造的吞日神功一样，对他的修炼有天大的帮助。

　　否则，他没有这么快强大起来。

　　而这个女人对他的爱，也是可以感动天地。

　　“嗯嗯。”

　　角星妍连连点头，眼泪却是哗哗地流出来了。

　　她永远也不会忘记那一段烽火连天的岁月。

　　角族本来是地球上的智慧生物，但是，预测到地球冰寒时期来临，角族不得不建造了宇宙飞船，离开了地球，去到了星空中。

　　终于寻到了适合生存的绿色星球，用了五千年时间，角族发展了起来，拥有了多个绿色星球。某一天，角族在一个荒凉星球上挖出来两个如同小山一样大的石头，一个是红色的，另外一个是蓝色的，分别被称为火焰石和海天石。

　　当时，这两样东西一出世，就各自发出一道红色和蓝色光芒，射入了茫茫虚空之中，横亘宇宙，气势惊天动地。角族还没有来得及仔细研究，一个邪恶的种族——噬族，就驾驭着宇宙飞船跳跃虚空而来，他们身高大约三米，体型和角族很相似，皮肤是黑色的。他们把角族当成了猎物，疯狂地攻击和捕捉角族人，一旦抓住，直接撕咬吞咽。

　　于是，一场绵延多个星域的宇宙大战开始了，遗憾的是，角族不管是在个人实力上还是在科技上，都弱于他们。经历了三年大战，角族就失陷了十六个星球，死去了无数族人。事情到了这个时候，双方已经是不死不休。

　　有一天，噬族一千艘宇宙战舰突然跳跃星空来到角族的首都星——蓝水星，用星级导弹轰击星球的防御系统，角星妍是在睡梦中被惊醒的……父皇来到了她的房间，让她沉睡，说要送她去一个安全的地方。之后她的父王就把陷入沉睡中的角星妍装入运输箱，让其虚空跳跃，回到了地球，最后就埋入了古墓，在里面沉睡了十八亿多年，直到被盗墓贼盗出，然后张东得到了运输箱，监控仪那可是记录了地球六十亿年来一切生物的发展进程，自然知道怎么打开运输箱。

　　所以，张东把她救了出来，而且用秘法让她醒过来。

　　这真是跨越时间和空间的感情。

　　她永远也记得，张东把她救醒的时候，张东用她角族的语言吟诗，让她心动神摇。


　　静静的迷乱的茅草

　　使我久久地叹息

　　我看见许多骚动的灵魂

　　正酣睡在你的怀里

　　金色的风土与石壁

　　金色的欢聚与别离

　　恰在千万缕朴实中传递

　　从此我不知再有别的花朵

　　只知你只知你

　　无论怎样行走怎样行走

　　也走不出去

　　总在这无边的情丝里

　　淡淡的忧郁的目光

　　使我深深地颤栗

　　我相信一个完整的世界

　　正流浪在你的心里

　　无限的童真与成熟

　　无限的理解与含蓄

　　恰在洁白的单纯里疏依

　　从此我不再阅读别的瞳仁

　　只读你只读你

　　无论怎样悲喜怎样悲喜

　　也不会忘记

　　总在这太深的眼睛里


　　最后她深深地爱上了张东，爱上了这个角族武祖转世的天才。

　　是的，那时张东为了取信角星妍，为了让她从失去亲人和漫长时间流逝的悲痛中醒来，他冒充是角族武祖角测天转世。

　　就是到今天，她也还是没有任何怀疑。

　　而她最大的愿望，那就是在回到那个属于角族的年代，去看看她的父王和母后，如果可能，她要救活他们。

　　可惜的是，以前在宇宙之中，尽管张东强大到宇宙第一的地步，但也是没有办法穿越那么漫长的时间，去救她的父母。

　　但是，今天，张东却是能做到了。

　　“宝贝，别哭，你马上就能见到你父母了。”

　　张东温柔地擦拭她那在俏脸上横流的眼泪。

　　“夫君，我爱你，你是我的唯一……”

　　角星妍又扑入张东怀中，发出了震撼人心的大喊。

　　张东的脸上浮出了感动，爱恋之色，把她紧紧拥在怀中。

　　过了好久，他才说：“走，我们回宇宙。”

　　等角星妍出了他的怀抱，他眯眼看着虚空，默默地计算了一会，然后猛然探出双手，插入了虚空之中，狠狠一撕。

　　“咔嚓”一声，虚空裂开。

　　张东拉着角星妍一闪而入。

　　而角星妍只觉眼睛一花，她就和张东出现在一个她很熟悉的星球上了“蓝水星，我是家乡，你的女儿回来了……”

　　角星妍高声地大喊起来，眼泪如同断线的珠子，是一颗接一颗地掉落。


第1059章 时间倒流，强敌上门

　　可惜，四周一片死寂，没有任何人回应。

　　毕竟，无数年过去，美丽的蓝水星已经是一个荒凉星球，没有任何生命。

　　“王宫的地址在哪里？带我去。”张东柔声说。

　　“是，夫君。”

　　角星妍拉着张东和刘超飞了起来。

　　很快就降落在一个宽阔的荒原之中。

　　“时间倒流……”

　　张东的身上爆射出一股奇特的气息，他的手也是急速地探出，爆射出无数彩色的光晕。

　　然后，神奇的变化就开始了，周围的时间开始急速地倒流。

　　晃眼就是一亿年，高山变成平原，平原又变成丘陵。

　　时间继续倒流，很快，就倒流了几百亿年。

　　渐渐地，这里出现了残破的建筑物，也出现了无数尸体。

　　时间的流逝马上就变得缓慢下来了。

　　因为，张东知道，已经回到了几百亿年前吞噬族攻打角族的那个年代。

　　角星妍也是一脸的震撼，痴痴呆呆地看着，这样的神通，真是她做梦也不敢想的。

　　时间继续缓缓倒流。

　　一个辉煌的都城出现了，一个美丽的王宫也是出现了。

　　一个头顶王冠的国王和一个美丽王后也是出现了。

　　他们正指挥属下把陷入沉睡的角星妍搬入运输箱，他们的脸上满是泪痕和哀伤。

　　而恐怖的炮火也是从天上吞噬族的宇宙战舰上爆射出来，狠狠地轰击在这个美丽的星球上。

　　“女儿，终有一天，地球的冰寒时期会过去，自然有智慧生物会进化出来，等他们的科技达到我们角族水平，自然就可以打开运输箱，再唤醒你的。你一定要好好地活着，过幸福快乐的一生。”国王用低声地说。

　　“女儿，我的女儿，母后再不能在你身边照顾你了，因为，母后要和陪你父王一起面对强敌，同生共死……”美丽的王后也是发出了哀伤无尽的大喊。

　　“父王，母后，我来救你们了。”

　　角星妍疯狂地大喊起来。

　　可惜，两人都听不到，没有人能听到穿越时空的声音。

　　“嗖嗖……”

　　张东却是开始了行动，他心念一动，两只真元凝聚出来的大手就凭空出现，一把抓入了时空倒流那个区域，抓住了角星妍的父亲和母亲，大喊一声：“出来。”

　　“轰轰……”

　　恐怖的声音响起，天地异变，无数大山倒塌。

　　而张东也是成功把他们两个从几百亿年前抓到了他们的面前。

　　然后，他马上收起了时间之道秘法，喘息了几声。

　　这逆天的事情，也是很消耗他的真气的，不是那么容易做到。

　　而在混沌，真正把时间之道修炼圆满的高手，真是没有几个。

　　因为这太逆天了，简直能救活一切已经死去的高手。

　　张东和刘超能把时间之道修炼圆满，仅仅用了如此短暂的时间，除了他们的天资好得离谱之外，还因为他们是恒之子，得到了最好的培育，特别是开发神国的世界菇，那整个混沌，也只有恒培育了出来。

　　“父王，母后，我想死你们了。”

　　角星妍顿时是泪流满面，扑入了母亲怀中，怎么也舍不得松开来。

　　“这是怎么回事？我们是死了吗？”

　　两人那可是一脸的迷惑，刚才还在和女儿道别呢，怎么突然就时空变换，和女儿在一起了呢？而且，女儿似乎有了天大的变化，似乎嫁人了啊。

　　“见过岳父岳母，我是张东，星妍的丈夫。”

　　张东用很是敬佩的目光看着两人，轻声说。

　　对于角星妍的父母，他真是很敬佩的，他们对角星妍的爱那可是惊天动地，正是因为他们对女儿的爱比海深，所以他们才异想天开，把角星妍送回了地球。让他也是得到了天大的好处，因而能成长起来。

　　“啊……这这这怎么回事啊？星妍你真嫁人了吗？我们是在做梦吗？”

　　两人几乎是同时震撼地大喊起来。

　　“母后，父王，你们不要惊慌，且听女儿向你们解释。”角星妍抬起头，泪眼朦胧地诉说起来，“因为噬族兵临城下，你们就让女儿沉睡，装入运输箱，然后用科技方法让其跳跃虚空，回到了地球，之后，我们角族人全部被噬族杀害了，你们也死了……”

　　“什么，我们死了？那现在我们是在地狱见面吗？”

　　两人愕然，脸上写满了疑惑。

　　“等我说完，你们就明白了。”

　　角星妍继续泪流满面地说，“女儿在地球沉睡了十八亿年……”

　　等她说完，时间已经过去了几个小时。

　　角父角母那可是彻底地震撼了，看怪物一样看着张东，说：“天啊，你竟然是武祖角测天转世……竟然一路修炼到宇宙第一的地步，竟然突破了宇宙，去到了混沌，成了混沌的顶级高手？我们的女儿找了一个神仙老公？”

　　“以后，你们也能拥有漫长的生命，可以和我们一起幸福地生活。”

　　张东笑吟吟说。

　　“这真不是梦？”

　　两人心中涌起了浓郁的惊喜，但是，还是有点不敢置信。

　　“真的不是梦，夫君可是用神奇的时间之道秘法让时间倒流，找到了你们，然后把你们救到了这个时空。”角星妍认真地说。

　　“不是梦？真的不是梦？女儿，我们好开心……”

　　两人激动的泪流满面，然后三人抱头痛哭。

　　久久不能停歇。

　　等好不容易停下来，他们看着这慌凉的蓝水星，脸上露出了无比复杂的表情。

　　这时间已经变迁，沧海桑田，他们的帝国已经不存在了，角族也是不存在了，对噬族的仇恨也是不存在了，因为噬族也已经消失在漫长的时间长河之中了。

　　一切的繁华都已经烟消云散。

　　自己一家三人但还活着，会继续幸福地活下去。

　　对于他们三个必死的人而言，这是多么伟大的奇遇。

　　他们都用感激的目光看着张东。

　　张东却是用奇异的目光看着这个星球，轻声说：“生命的意义在于延续。一切的生命都在努力延续着。但是，最后基本都灭绝了。”

　　他的目光越过了遥远的虚空，看到了地球，地球现在是一片欣欣向荣的景象，没有了污染，变得无比的美丽。

　　人们都在努力修炼，生命也是在缓缓进化。

　　“但愿，地球的生命能延续得久一些。”

　　张东嘴里喃喃，脸上也是露出了坚毅之色。

　　他猛然探出双手，撕裂了虚空，带三人回到了混沌那个九万级洞天之中。

　　“爸、妈，这就是我们在混沌的家，希望你们能喜欢这里。”

　　张东和角星妍同时说。

　　两人瞪大眼睛细看。

　　这是一个海海茫茫的世界，种植了无数神奇的树木花草，空气无比清新。

　　景色如画，让人欲要沉醉其中。

　　“喜欢，我们很喜欢这里，以后，你们赶快生几个孩子，那就很热闹了。”

　　两人欢喜地说。

　　角星妍羞红了俏脸，是娇嗔地看了张东一眼，似乎在说：“你听到了没有？”

　　于是张东用一个分身陪伴三人，本尊却是又去和刘超一起，努力地修炼起来。

　　毕竟，马上就要开派了，他们必须变得更加强大，应对那来挑战的恐怖高手。

　　而且，他们可是肩负着救出恒的重任。

　　别的恒之子那可是没有办法修炼成恒的，主要是因为天资的问题。

　　“哥，这圆满了时间之道，修炼的速度快了很多啊，我的第二神国变大了很多，智慧生物也是多出了很多……”

　　刘超看到张东回来了，是一脸欢喜地说。

　　“是吗？”

　　张东也是心中欢喜，盘膝而坐，细细地一感悟，然后他就激动起来，因为就是离开这么一会，第一神国的智慧生物那可是领悟了太多天地规则。

　　“加持。”

　　他毫不犹豫，即刻就将之加持到第二神国之中。

　　“轰……”

　　第二神国疯狂地扩大，出现了多个星球，出现了庞大的星系。

　　更多的智慧生物在急速地进化。

　　“哈哈哈……太好了。”张东大笑起来，“我们再去大道界修炼……”

　　于是两人毫不犹豫，就各自服用了一粒修魂丹，恢复了他们先前在大道界消耗的灵魂能量。

　　然后他们的灵魂恒体马上就又去到了大道界，疯狂地吞噬天地规则……

　　而距离炎黄派开派的日子只有一天了。

　　护派大阵已经合拢，浓郁的白雾涌起在罗星山脉，让人的神识都感应不了多远，眼睛也是看不到多远。

　　任何人进入这个区域，那定然就会受到阵法的攻击。

　　必要的情况下，还能升起一个巨大的护罩，把门派笼罩，抵挡恐怖之极的大型组合法宝的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　虚空突然发出了如同雷鸣一样的声音，一艘混沌飞船猛然从虚空之中跳跃而出。

　　赫然就是天凤帝国的宇宙飞船。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天凤神祖和天凤神母以及凤天香闪电一样地飞了出来。

　　十几名强大的护卫也是飞了出来。

　　当然，更多强大的巨擘自然是藏在他们的体内药园。

　　“这里就是罗星山脉，果然布置了厉害的阵法，成了一个小门派了。”

　　天凤神母冷笑着说。

　　她的话音还没有落下，只听轰隆隆的声音响起。

　　又是一艘庞大凶悍的混沌战舰跳跃出虚空。

　　赫然就是始魔门的混沌战舰。

　　“嗖嗖嗖……”

　　厉天高在近百名巨擘的拱卫下飞了出来，眯眼看着白雾浓郁的罗星山脉，杀气腾腾地喝道：“刘超，张东，给我滚出来受死！”


第1060章 金灭麻对魔吞世

　　厉天高果然是强大得可怕的巨擘，他的声音具备神奇的穿透力，瞬间就穿进了护山大阵之中，震得那无数白雾都在疯狂地颤动，也震得周围的群山都开始疯狂地摇动，顿时天地变色，杀气滚滚，简直就是恐怖之极。

　　可惜，却是没有人理会他，半天也没有什么动静，似乎当他们不存在一样。

　　厉天高气急败坏，正要吩咐属下开始攻打炎黄门的护山大阵，只听轰的一声大响，一艘宇宙飞船跳跃出了虚空，紧接着，又有一艘混沌飞船跳出了虚空。

　　他的脸色微微一变，眉头也是微微地蹙了起来，因为他认出来了，其中一艘是始神门门主的座驾，另外一艘是天凤帝国天凤神祖的座驾。

　　几乎是同时，微生合道和天凤神祖都在十几个巨擘的拱卫下飞了出来。

　　微生合道用讶异的目光看着厉天高，笑眯眯说：“厉掌门，怎么你们始魔门也来参加炎黄门的开派大会吗？”

　　厉天高气得差点吐血，喝道：“我不是来观礼的，我是来灭派的，我要把炎黄门杀得一个不剩。”

　　“嘎嘎嘎……看来，始魔门终于知道了张东和刘超就是灭杀他们少门主厉万石的凶手了，这次真是有好戏看了，我们始神门这次至不济也能得到一个鸿蒙紫蛋了。”微生合道在心中狂笑起来，脸上却是浮出吃惊之色，惊讶地问：“怎么回事？炎黄门难道得罪了你们始魔门不成？”

　　“他们杀了我儿子厉天高，这次我会让他们死得无比凄惨……”厉天高杀气腾腾地大吼，身上也是爆射出恐怖之极的杀气和煞气，“你们始神门最好置身事外，免得伤了彼此的和气。”

　　“天啊，幸好我们天凤帝国上次没有答应天香公主和刘超的婚事，否则，我们天凤帝国也要被始魔门灭派了。”天凤神祖和天凤神母的脸色同时大变，暗暗打了几个寒战，心中是一阵后怕。

　　不过，天香公主和丫鬟兰花却是彻底地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，刘超和张东竟然杀了厉天高的儿子？怎么会这么傻？这不是活得不耐烦了吗？难道他们不知道，始魔门那是多么恐怖的一个门派吗？

　　“我们就是来观礼的。”微生合道一脸的淡然之色，一副事不关己高高挂起的摸样。打定了张东和刘超不向他们求助，他们就不出手的主意。

　　“那你们天凤帝国呢？是不是要和炎黄门同生共死呀？”

　　厉天高把冰寒的目光投射到天凤神母的脸上，讥笑说。

　　上次他们差点就打算灭了天凤帝国，但最后还是没有行动，没有想到，现在天凤帝国竟然撞到他们的枪口上，那他们就不客气了，顺手天凤帝国也给灭了算了。

　　瞬间，天凤神母和天凤神祖就感觉到了一股浓郁的死亡危机，几乎是同时脸色大变，天凤神母马上恭敬地说：“厉门主，我们天凤帝国和炎黄门没有任何瓜葛，我们今天过来，就是来告诉刘超，让他对我的女儿死心，因为我的女儿已经有心上人了，马上就要举行婚礼。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　厉天高顿时就疯狂地大笑起来，自然是为自己始魔门的凶威而笑，竟然让始神门和天凤帝国都马上低头。

　　“嘎嘎嘎……”

　　他身后那近千巨擘也是同时狂笑起来，笑得是肆无忌惮，魔气直冲天际，弥漫了无边无际的虚空。

　　如此气势，简直惊天动地，能让无数高手胆寒。

　　微生合道和天凤神母都是心中震撼，始魔门的实力真是太恐怖了。

　　而凤天香和兰花却是心中一片惊恐，脸上都浮出了绝望之色，似乎，她们已经看到，炎黄门还没有开派，就被始魔门灭杀得一个不剩的凄厉场面。

　　这不是开派，而是灭派啊。

　　“张东刘超，你们杀了我厉天高的儿子，以为能躲过去吗？还不乖乖出来受死？”

　　厉天高再次疯狂地大喊。

　　“哪只小狗在外面叫嚣？”

　　一道冰寒的声音响起，金灭麻银横炼带了近千个巨擘飞了出去，傲然悬浮在厉万高的面前，眯眼看着厉万高，如同在看一个死人。

　　“炎黄门竟然聚集了近千个大神师九级的高手？这是要建立一个九级门派？张东刘超这三年竟然做出了如此大的成绩？”

　　微生合道微生阳羽和天凤帝国的修士都是一脸的惊讶。

　　他们做梦也没有想到，这不仅仅是天神师九级的高手，而且是超级厉害的巨擘。

　　这可是三千恒之子属下中的姣姣者，全部都修炼了几百种合道诀。

　　强大到可怕的地步。

　　是的，就是几百种，三千恒之子那可是一直在暗中收集合道诀，总共收集到四百多种，加上了张东和刘超得到的40种，总共有五百种。

　　这次恒之子汇集成了一个整体，他们都把合道诀交给了张东和刘超，然后张东和刘超又把合道诀传给了全部恒之子和全部巨擘。

　　之所以这么大方，却是他们两个清楚地知道，修炼合道诀的方法不是这样的，必须让暗金色的字体进入脑海。

　　既然他们都做不到，自然就不能领悟出真正的奥秘。

　　这是天资的局限。

　　不过，还是能大大地提升战力。

　　“好胆。”

　　一个始魔门高手一个箭步就跳了出来，狠狠一掌打向金灭麻的脸庞，要把金灭麻的脑袋打成齑粉。

　　给一个天大的下马威。

　　他们也和始神门天凤帝国一样，把这些巨擘看成是大神师九级的高手了。

　　“不好，这个修士死定了。那可是始魔门的超级高手，魔吞世啊。”

　　微生合道在心中叹息，不过，他自然是不会阻拦的，不让张东刘超看到始魔门的强大和恐怖，那么张东和刘超是不可能向他们始神门求助的，那他们也是没有理由出手，得不到鸿蒙紫蛋了。

　　“张东刘超，你们赶快逃啊，你们的属下马上就要被始魔门的高手灭杀了啊。”

　　凤天香和兰花那可是同时在心中紧张地大喊。

　　天凤神母和天凤神祖也是头皮发麻，做梦也没有想到，始魔门竟然出动了如此恐怖的高手魔吞世啊。

　　是的，魔吞世那可是混沌的超级高手之一，已经度过了34次天地大劫。

　　要知道，魔门修士的天地大劫那可是比正派修士厉害几个层次，能度过34次天地大劫的魔门高手绝对比那些度过35次，36次，37次天地大劫的高手还要强大，这家伙的恐怖，可见一斑。

　　而实际上，就是因为始魔门知道了张东和刘超有任通天这样一个巨擘为奴仆，所以，他们才不敢小觑炎黄门，才带了这么多巨擘前来。

　　至于这个魔门顶级巨擘，就是用来对付任通天的。

　　可惜，他遇到的不是任通天，而是金灭麻。

　　“嘎嘎嘎……”

　　金灭麻那是如同疯子一样狂笑起来，他的左手猛然探出，如同毒蛇吐信，一把就抓住了对方的手掌。

　　然后狠狠一个耳光就抽向魔吞世。

　　由于金灭麻的速度太快，魔吞世又有点轻敌，所以，他竟然没有躲避开去。

　　“啪……”

　　清脆无比的声音响起。

　　无数盔甲浮出魔灭世的体表，但却是先后崩溃。

　　然后，这一掌是实打实地抽在他的脸上。

　　他果然强大得可怕，肉体无比坚韧，脑袋竟然没有破碎开来。

　　不过，他的脸也是高高地肿起，五个红红的掌印是格外的清晰。

　　“这是怎么回事？”

　　厉天高还真是愣住了，其余魔门高手也是愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，不是魔吞世要打对方的耳光吗？怎么反而被对方扇了一个耳光？

　　不要说他们，就是微生合道和始神门其余高手，包括天凤帝国的全部高手，都彻底地傻眼了，如同傻子一样地愣在那里，半天也没有回过神来。

　　这情况太不可思议了，那是他们做梦也不敢想的，这个世界上真的有人能扇魔吞世的耳光吗？

　　如果真的有，那也不应该是炎黄门这样一个没有底蕴的门派中的高手啊。

　　“啊……你找死。”

　　魔灭世那可是混沌的超级高手，什么时候吃过这么大的亏？顿时是气急败坏，疯狂地大喊起来，无数法宝也是瞬间就从他的嘴里爆射而出，疯狂地轰在金灭麻的脸上胸口上。

　　“不好，这个高手死定了，竟然不知道躲避啊。”

　　始神门和天凤帝国的高手都在心中惋惜，有人甚至是闭上了眼睛，不忍心看金灭麻被轰击成齑粉的凄厉场面。

　　“当当当……”

　　但是，这无数厉害的法宝却是没有能伤害到金灭麻分毫，仅仅发出了一阵打铁一样的声音，无数法宝就已经反弹开去。

　　“啪啪啪……”

　　金灭麻却是抡起他的手掌，如同雨点一样地扇对方的耳光，打得魔吞世的脑袋直晃荡，也打得他七窍流血，凄厉之极。

　　“啊啊啊……”

　　他疯狂地大喊，用力地挣扎，但是，他那只被金灭麻抓住的手，就如同焊接在一座大山之中一样，他怎么也挣扎不脱。

　　“嘎嘎嘎……蝼蚁，竟然敢在我面前嚣张，看我不抽死你。”

　　金灭麻狂笑起来，继续疯狂地抽打。


第1061章 我不介意狠狠给你几个耳光

　　“轰……”

　　魔灭世终于是承受不住了，他的脑袋轰然爆炸开来。

　　“嗖……”

　　这家伙果然强大，他的灵胎竟然还是安然无恙，如同利箭一样就要逃走。

　　可惜，金灭麻的手如同鬼魅一样地一探，就已经抓住了魔灭世的灵胎，眯眼说：“我好久没有进过补了，这次终于是能享受一翻了。”

　　说完，他就把魔灭世的灵胎放到了嘴里，几口就吞了下去。

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　魔门高手包括厉天高都没有说话，就那么愣在当场。

　　至于始神门和天凤帝国的高手，都把嘴巴张大到极限，如同一个傻子，真是说不出话来了。魔门的超级高手魔吞世竟然活生生被一个不知名修士抽死了，这怎么可能？

　　“嘎嘎嘎……你们刚才是谁在叫嚣？给我站出来，我要吃了他。”

　　金灭麻发出了恐怖之极的大笑，把冰寒的目光投射到了始魔门门主厉天高的脸上。

　　“禁锢他们。”

　　厉天高终于是清醒了过来，顿时就勃然大怒，疯狂地大喊一声。

　　他心中雪亮，自己身后可是近千个巨擘，不管对方的个体多么强大，但整体实力，那定然是不如他们的。

　　所以，只要禁锢住了对方，把他们灵魂控制，那他们始魔门就多了一些强大的奴仆。

　　可惜，他的愿望是很好的，但现实是残酷的。

　　他的话音还没有落下，近千魔门巨擘就把他们的域释放了出来，汇集成一起，疯狂地压向炎黄门的高手。

　　“嘎嘎嘎……你们简直就是找死，竟然敢挑衅我们炎黄门？”

　　金灭麻疯狂大笑，“禁锢他们。”

　　“轰轰……”

　　炎黄门近千巨擘也是瞬间就把他们的域释放了出来，汇集在一起，疯狂地碾压过去。

　　“轰……”

　　眨眼间，双方的域就轰击在一起。

　　发出了天崩地裂一声巨响。

　　双方竟然同时倒退了十几步。

　　也就是说，这一次，竟然是不相上下。

　　金灭麻银横炼以及其余的巨擘都脸色微变，有点不敢相信自己的眼睛。

　　天，始魔门这近千巨擘如此之强大？竟然丝毫不亚于他们？这要将之禁锢，竟然是难以做到？

　　难道，要用出全部底牌？

　　他们在这里吃惊，始魔门的巨擘却是全部傻眼，下巴掉了一地，区区一个刚刚要成立的门派，没有任何底蕴，竟然有近千这么强大的巨擘？这怎么可能？

　　“不可能，绝对不可能，张东和刘超怎么会拥有这么恐怖的势力？”

　　始神门和天凤帝国的高手几乎是同时在心中疯狂地大喊，脸上写满了不敢置信之色，有点怀疑自己是在做梦。

　　“很好，你们炎黄门果然是要和我们始魔门作对，不过，你们就是蚍蜉撼树，我会把你们这个门派全部灭杀，一个不留。”

　　厉天高杀气腾腾地大喊，心念一动，就又有三万巨擘飞出了他的体内药园，构成了一个恐怖之极的大阵，发出了一股毁灭一切的气势。

　　“天啊，始魔门竟然把他们门派绝大部分高手都带了过来，这次，炎黄门绝对是要灭门了。”

　　始神门和天凤帝国的高手那可是脸色大变，在心中疯狂地大喊起来。

　　“嘎嘎嘎……现在，你们还敢嚣张吗？”

　　厉天高杀气腾腾地喝道，“张东刘超，你们还不出来吗？”

　　“厉天高，你是什么玩意？竟然敢在我们炎黄门面前嚣张？”

　　张东和刘超的声音猛然响起，他们在三万巨擘的拱卫下，大踏步走出了炎黄门的山门。

　　“恭迎两位掌门。”

　　金灭麻和银横炼以及那近千巨擘同时退到了两边，让张东和刘超来到了厉天高的面前。

　　“不可能，绝对不可能？你们怎么拥有这么多大神师九级的高手？”

　　厉天高还真是愣了一愣，然后就愤怒地大喊起来。

　　他还真是不敢想张东刘超身后的高手全是巨擘，只把他们当成了大神师九级的高手。

　　但是，即便是大神师九级高手，也是一股恐怖之极的力量。

　　显然，张东和刘超这次要建立的门派竟然是十级门派。

　　毕竟，超过了一万九级大神师，就是十级门派了。

　　“天，天啊，刘超他果然是要建立十级门派啊。小姐，他对你真是太好了啊。”

　　兰花用意念对凤天香震撼地说。

　　凤天香也是目瞪口呆瞠目结舌地看着炎黄门三万多高手，她的脸上露出了感动，眼眸之中浮出了水雾。

　　你为什么要对我这么好？你到底吃了多少苦？才聚集到如此之多的高手？

　　“这个混蛋似乎有点可怕啊。”

　　天凤神祖和天凤神母也是震撼得下巴都差点掉落了。

　　“这两个混蛋竟然这么神奇，到底是怎么聚集到这么多高手的？竟然真要建立十级门派？竟然没有对我们通气？是不把我始神门放在眼中吗？”

　　微生合道和微生阳羽也呆愣当场，半天也不知道说什么好。

　　“张东刘超，你们好样的。”

　　两道娇媚的声音却是猛然就从始神门那一艘混沌飞船里面传递出来，一扇窗户也是被推开。

　　微生雅蕊和微生香柳出现在窗户前，她们都含情脉脉地看着意气风发的张东和刘超。

　　可惜，她们的声音把微生合道用秘法截断，没有被别人听到。

　　“你就是始魔门的掌门厉天高？”

　　张东看着厉天高用冰寒的语气问。

　　“你们杀了我儿子，就要有被我灭杀的觉悟。”

　　厉天高终于是冷静下来，杀气腾腾地喝道。

　　“原来厉万石就是你的儿子，那真是一个二货，如同蝼蚁一样弱小，却在我们面前嚣张，所以，我们就把他当成蝼蚁一样地灭掉了。”

　　刘超淡淡地说，“没有想到，你竟然敢来这里挑衅，简直就是不知死活。”

　　“好胆。”

　　厉天高气得嗷嗷直叫，愤怒之极。

　　“二货，你不是要给你儿子报仇吗？来来来，我们两个单打独斗，看看是谁死。”

　　张东冷笑说。

　　“禁锢他们。”

　　厉天高怎么可能会答应和张东单挑，马上就疯狂地下令。

　　他深深地相信，自己这三万多巨擘发出的域，那是能轻松就把张东和刘超等人禁锢的，直接就可以把炎黄门灭了。

　　“碾压他们。”

　　张东和刘超也是同时冷笑着下令。

　　“轰轰轰……”

　　六万多个巨擘几乎是同时放出了他们那恐怖之极的域，然后疯狂地撞击在一起。

　　顿时是天摇地动，日月变色。

　　双方几乎是同时倒退了几十步。

　　还真是无分轩轾。

　　“啊啊啊……”

　　他们双方还是不敢置信对方如此强大，都疯狂地用力，加大自己释放出域的威力，疯狂地撞击过去。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，他们又各自倒退百步。

　　还是分不出高低。

　　“不可能，绝对不可能，一个新成立的门派，怎么会有三万多巨擘？”

　　始魔门的巨擘几乎是同时不敢置信地大喊。

　　厉天高也是一脸震撼，目中射出了冰寒之极的凶光，手也是在不停地战栗。

　　显然，他也是感觉到，混沌之中，终于又出现了一个十级门派，不亚于始魔门多少，而今天，他要给儿子报仇，却是不太容易了。

　　“这两个混蛋到底是怎么做到的？竟然聚集到了三万多个巨擘？而且个个不亚于始魔门的高手？”

　　微生合道微生阳羽还有天凤神祖天凤神母都是一脸的震撼和不敢置信。

　　毕竟，这太不可能了，要聚集到三万多巨擘，哪里是张东和刘超这样两个仅仅来到混沌不久的天才能做到的？

　　这其中定然有不可思议的事情发生了。

　　而事实上，如果张东和刘超不是做了三千恒之子的首领，当上了太子，无论如何他们也不可能得到这么多巨擘，这简直就是一个惊人的数量。

　　不过，即便是三千恒之子，也是用了几万亿年的时间，才积聚到了几万巨擘，还真是一笔天大的财富，一个天大的势力，不亚于始魔门多少。

　　唯有四个美女，那是笑得格外的灿烂，她们的眼睛里面全是小星星，一波波地飞向了张东和刘超。

　　微生雅蕊和微生香柳那可是等张东刘超三年多了，张东刘超曾经说过，三年后会去始神门提亲的，想来，他们马上就要去提亲了吧？

　　想到这里，她们的俏脸上飞出了艳丽的红云，美目之中满溢春光，显得无边的美艳迷人。

　　张东和刘超也是暗暗吃惊，始魔门真是太强大了，竟然带了这么多巨擘过来，不知，始魔门到底有多少巨擘？

　　如果还有几万，那炎黄门也是抵挡不住啊。

　　不过，他们也还是没有任何畏惧，因为炎黄门的大阵已经布置好了，那可是超级厉害的，防御能力超级强。

　　敌人要攻破，那并不容易。

　　何况，三千恒之子的门派还有一些巨擘，还有很多大神师九级的高手，可以随时来援。

　　另外，始神门和天凤帝国也在一边看着呢，那都是属于他们的后盾。

　　当然，还有一个强大的九级门派三十三天，可以随时来援的。

　　自己这一方的势力真是很强大的，一点也不必畏惧始魔门。

　　甚至，可以把始魔门彻底地灭杀。

　　“嘎嘎嘎，厉天高，有本事你再放出几万巨擘来，看看能不能吃定我们。”刘超狂笑说，“我们杀了你儿子，那是看得起你，你还敢到这里来嚣张，我不介意狠狠给你几个耳光。”


第1062章 美人虫对裂天蜈蚣

　　“你们简直就是找死！以为你们真的能抗衡我们始魔门？我们要剿灭你们，也不会很困难。”厉天高气得差点吐血，身上也是流露出恐怖之极的杀气，两个眼睛里面全是凶光。

　　“二货，你定然还有底牌了，那就拿出来，别在这里唧唧歪歪。”

　　张东也是鄙夷地说。

　　“很好，那就让你们见识见识我们始魔门的神奇和强大之处，今天就把你们彻底地灭杀在这里。”厉天高的脸上露出了浓郁的狞笑，“宝贝们，给我出来吧。”

　　他的话音还没有落下，无数如同蜈蚣一样的魔虫就飞出了他的体内药园，黑压压把天空都覆盖，个个身上都流露出恐怖之极的邪恶气息和强大之极的气势。

　　“不好，这是裂天蜈蚣，魔虫榜上排名第一的魔虫。”

　　凤天香猛然就惊恐地大喊起来。

　　天凤神母和天凤神祖的脸色也是猛然变了，他们的身躯都微微地战栗了一下。

　　始神门的高手也是脸色变得严肃，有人的身上甚至流出了冷汗。

　　在混沌之中，有两个虫榜，一个是魔虫榜，一个是神虫榜。

　　神虫榜上的神虫是素食虫豸，轻易不会攻击动物或者修士，除非被修士激怒，那就具备恐怖的攻击性，同样也是无比恐怖的。

　　这也是美人虫藏在落神洞，不出来杀生的缘故。

　　魔虫榜上的魔虫都是肉食虫豸，凶残之极，如果修炼到九级，那真是强大之极，能威胁到大神师九级的高手，甚至可以威胁到巨擘。

　　始神门之所以如此恐怖，不仅仅因为始魔门拥有无数巨擘，懂得不被人灵魂控制的秘法，还喂养了无数凶残的魔虫。

　　如果始魔门用出魔虫，就是始神门，也要退避三舍。

　　现在这些厉天高放出来的魔虫那可是裂天蜈蚣，排名魔虫榜第一，而且全是九级的，那真是强大之极的魔虫，能撕裂一切，就是顶级混沌至宝，也是抵挡不住，这样的魔虫，无数一起攻击，简直就等于是屠杀，任何巨擘如果不逃走，定然要死得凄惨无比。

　　所以，也带了大量巨擘而来的始神门和天凤帝国的高手才有点畏惧。

　　因为即便他们上去帮助炎黄门，也未必能起到什么作用，最多退到炎黄门的阵法之中去。

　　不过，这裂天蜈蚣，那可是善于破阵，毕竟，只要把任何实体物质撕碎，再厉害的阵法，也要烟消云散。

　　也就是说，今天，无论如何，炎黄门都要被灭得干干净净。

　　“嘎嘎嘎……张东刘超，你们果然厉害，竟然能聚集如此多的巨擘，竟然要成立十级门派。不过，我们始魔门说要灭你们，你们就一个也逃不掉。”厉天高得意洋洋地狂笑起来。

　　“全部跪下，或许，我们会不灭杀你们，仅仅灵魂控制你们。”

　　那几万始魔门的巨擘也是趾高气扬地大喊。

　　还真是嚣张之极，狂妄之极。

　　也是，这至不济也有近百亿九级裂天蜈蚣了，一旦攻击，简直就如同屠杀，那是没有任何巨擘可以逃得一命的。

　　他们岂能不得意呢？

　　这样的底牌，也只有他们始魔门有。

　　别的门派，那是没有的。

　　毕竟，喂养裂天蜈蚣，控制裂天蜈蚣，并不是那么容易的事情，一个不好，魔虫就会弑主，是很危险的事情。

　　“不知道，张东刘超会不会向我们始神门求助呢？”

　　微生合道的脸上也是露出了期待之色，如果张东和刘超求助，愿意付出一个鸿蒙紫蛋，那他们定然是毫不犹豫答应的，毕竟，炎黄门现在真是强大之极，把他们救到始神门去，并入始神门，那始神门就比始魔门强大得多了，甚至可以出兵把始魔门剿灭。

　　“不知道他们打算怎么做？”

　　天凤神祖和天凤神母也是紧张起来，生怕张东刘超向他们求助，那他们救还是不救？这真是一个很艰难的选择题。

　　是的，现在他们对张东和刘超的感觉改变了很多，因为，张东和刘超真是创办出了一个十级的门派啊，这能力和实力简直就是厉害得不可思议，是他们拍马也赶不上的，刘超的确有资格做他们的女婿，让他们纠结的是，炎黄门现在和始魔门这样强大得恐怖的门派扛上了，下场可能很凄惨啊。

　　“张东刘超，你们一定有办法的……”

　　四个美女也是一脸的担忧，在心中大喊。

　　“哈哈哈……这就是你们始魔门的底牌？不就是一些魔虫吗？难道我们就没有虫？”张东和刘超几乎是同时怪笑起来，脸上没有任何畏惧之色。

　　“你们也喂养了虫？嘎嘎嘎……那定然是神虫榜上排名第一的美人虫了。而且还是九级的。拿出来给我看啊。”

　　厉天高那还真是一脸的讥讽，极近鄙夷之能事。

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……拿出你们的美人虫啊。”

　　始魔门的巨擘也是狞笑起来。

　　“九级美人虫，那怎么可能？”

　　始神门和天凤帝国的巨擘都同时摇头，是一点也不敢相信张东和刘超喂养了无数九级美人虫。

　　毕竟，美人虫仅仅存在传说之中，他们这样的巨擘都没有见过。

　　而偏偏要能对抗九级的裂天蜈蚣，还真只有九级的美人虫能做到，其余的神虫那是没有任何用处的，瞬间就会被裂天蜈蚣撕得粉碎。

　　也正是这个原因，所以，厉天高才讥讽张东和刘超喂养了九级美人虫。

　　“小的们，出来吧。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊。

　　他们的话音还没有落下，无数如同蚊子一样的吞金神虫就飞了出来，悬浮在他们的头上。

　　这些吞金神虫现在也已经进化到六级了，还是很强悍的。

　　不过，这些吞金神虫当然不是那无数裂天蜈蚣的对手，仅仅是食物而已。

　　所以，这些吞金神虫那可是极为不安，脸上全部露出畏惧之色。

　　“六级的吞金神虫？嘎嘎嘎……是用来给我们的裂天蜈蚣做食物的吗？”

　　厉天高和那些始魔门的巨擘几乎是同时讥笑起来，还真是笑得弯腰捧腹。

　　“汗，他们竟然妄想用六级的吞金神虫对付九级的裂天蜈蚣，真是太天真了啊。”

　　始神门和天凤帝国的巨擘都哭笑不得。

　　“我们听说过，如果让吞金神虫吃一些裂天蜈蚣的尸体，那就能急速地进化，不知道你们可不可以给一些裂天蜈蚣给我们的吞金神虫吃？看看它们能进化到九级不？”张东和刘超一脸期待地说。

　　的确，如果低级的虫豸能吞噬高级虫豸的尸体，就能快速地进化。

　　所以，他们也是想让他们的吞金魔虫进化到九级，那也是一股强大的力量。

　　“什么？你们说什么？”

　　厉天高气得鼻子都歪了，其余始魔门的巨擘也是气得嗷嗷直叫，怒吼连连。

　　“咯咯咯……”

　　四个美女也是听明白了，同时乐不可支地大笑起来，张东和刘超真是太搞笑了，难道，他们不知道这样会彻底地激怒始魔门吗？

　　“我们就是做个试验，请成全啊。”

　　张东真诚地说。

　　如同一个求知的科学家。

　　“我的裂天蜈蚣吃了你们，那或许也会进化到更加高级的，我迫不及待要做这个试验了。你们做好准备了吗？”厉天高杀气腾腾说。

　　“既然你不愿意，那我们就自己来拿。”

　　张东和刘超几乎是同时喝道，“美女们，都出来吧。”

　　他们的话音还没有落下，无数九级的美人虫就如同汹涌的河流，从山门之中爆射而出，带着一股毁灭一切的气势。

　　“这这这，真是九级美人虫啊。”

　　全部始魔门的巨擘顿时就把眼睛珠子都瞪出来了，脸上的狞笑也是瞬间僵硬，下巴也是差点掉落。

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么会喂养了这么多九级美人虫？不是说，九级美人是不能炼化的吗？”厉天高顿时就疯狂地大喊起来。

　　“这两个混蛋到底有多少底牌？到底还要不要我们始神门的帮助？”

　　始神门的巨擘也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，心中的如意算盘也是落空了。

　　“刘超张东真是太神奇了，难道，他们真天才到如此地步？可以和恒相比？这真是最为天才最为理想的女婿啊，可是，先前我们两个却说了那样的话，不知道刘超有没有听到？”

　　天凤老祖和天凤神母也是傻愣当场，是一动不难动了。

　　如同被强大之极的巨擘禁锢了一样。

　　“张东刘超，你们果然是好样的……”

　　四个美女却是心中狂喜，美目也是水汪汪的，春意似乎要满溢出来。

　　“杀……”

　　美人虫一出来，就铺天盖地向那些九级的裂天蜈蚣杀了过去。

　　九级的裂天蜈蚣也是没有任何畏惧，疯狂迎了上去。

　　“轰……”

　　如同海潮相遇，发出了无比恐怖的声音来。

　　瞬间，灭人虫就和裂天蜈蚣打成了一团。

　　这些美人虫那可不仅仅是九级的美人虫，都修炼过几百亿年的合道诀，固然领悟不是太多，但也是很强大很恐怖的。

　　裂天魔虫尽管强大，但是，竟然撕不开那美人虫豆子那么小的躯体，而美人虫却是张开嘴巴，疯狂地撕咬，竟然能把坚韧如同混沌至宝的裂天魔虫咬碎。

　　“啊啊啊……”

　　裂天魔虫发出了无比凄厉的惨叫，尸体如同雨点一样地掉落在地上。

　　那些吞金神虫顿然就欢喜之极，疯狂地啃噬起来。

　　死去了的裂天蜈蚣的躯体不是那么坚韧，所以，吞金神虫还真是能咬碎吞咽。

　　神奇的事情发生了，吞金神虫开始急速地进化，很快就进化到了七级，然后就是八级，最后就是九级。

　　而天上的裂天魔虫也是开始溃败。

　　一个是美人虫太强大了，二个是美人虫的数量太多了，如同长江大河一样涌出，无穷无尽，多得可怕。

　　全部始魔门的巨擘的脸色都变了，额头上冒出了汗珠。

　　“回来。”

　　厉天高不得不气急败坏地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数裂天魔虫就快速地退了回来，悬浮在始魔门这些巨擘的头上。

　　不过，就是这么一会儿，已经有几百万裂天魔虫被灭杀。

　　而美人虫却仅仅只有十几只受伤了。

　　也就是说，没有一只阵亡。

　　美人虫没有追杀过去，因为，那可是有几万巨擘，突然袭击，那也是无比恐怖的。

　　“宝贝们，你们干得好。”

　　张东和刘超是一脸灿烂的笑容，毫不吝啬地夸奖道。

　　“主人，那你要奖励我们。”

　　两只美人虫飞到了张东和刘超的面前，猛然就变成了两个绝世无双的美女。

　　赫然就是美如仙和美如花。

　　她们真是胆大包天，竟然偎依进张东和刘超的怀抱之中，如同一对乖巧的小猫。

　　“天啊，美人虫果然是能变成绝世美人啊，炎黄门的弟子真是爽歪歪了。”

　　始神门和天凤帝国的巨擘的脸上都露出了羡慕和嫉妒之色，这样的宝贝，那是任何一个门派都想得到的啊。

　　即便不能用来做老婆，也可以用来做侍女，那是多么美好的一件事情啊。

　　现在张东和刘超同美人虫也是接触了这么久，对美人虫也是很了解了，美人虫那是很善良的虫豸了，基本是不吃人的。

　　所以，他们对美人虫的抵触也是少了很多，抱在怀中也是没有什么恶心的感觉了，反而很是享受。

　　“两个狐狸精，竟然迷惑张东刘超，气死我了。”

　　四个美女却是气得直跺脚，恨不得冲过去，把两个美人拉出张东和刘超的怀抱，再狠狠地扇她们几个耳光。

　　好不容易，美如仙和美如花才在张东刘超的示意下脱出了他们的怀抱。

　　而张东和刘超也是把讥讽的目光投射到厉天高的脸上，淡淡地说：“厉天高，你还有什么伎俩？”

　　厉天高气得差点吐血，但是，他今天就只带了这么多底牌过来，现在基本都用出来了，没有想到都没有起到效果。

　　不过，他是何等狡诈的巨擘，马上就把目光投射到微生合道身上，说：“微生掌门，我们联手，把炎黄门灭杀，好处平分。”

　　他有十足的把握始神门会答应，因为，始神门和始魔门一样，定然也是不希望出现一个强大的十级门派。

　　而如果始魔门和始神门联手，炎黄门再强大，也要马上被灭派。


第1063章 单打独斗

　　所有的目光都聚集到微生合道的脸上。

　　当然，魔门高手全部是期待微生合道能答应。

　　炎黄门的高手自然就是期待微生合道能拒绝。毕竟，炎黄门尽管强大，是3000个门派联合起来成立的一个超级门派，但还是抵挡不住两个十级门派的攻击，能对付一个就已经了不起了。

　　至于天凤帝国的高手，他们的脸色却是很复杂，甚至，大部分人的脸上浮出了惊恐之色。

　　因为他们猜测，始神门今天出现在这里，不一定就是来观礼的，或许和始魔门的目的一样，就是来灭派的，毕竟，张东和刘超要建立一个强大的十级门派，这可是犯下了两个十级门派的忌讳。

　　“厉掌门，我现在没有办法答应你，毕竟，这要对一个十级门派动手，那可是一件天大的事情，所以，我必须回去召集长老讨论这个问题。”微生合道一脸严肃地说。

　　“这老狐狸简直就是坏得要死。”

　　张东和刘超都在心中嘀咕。

　　他们早就通过监控仪监控到了始神门那可是打算要和炎黄门联手对付始魔门的，但是，他们要索取至少一个鸿蒙紫蛋为报酬，所以，微生合道这就是明显的谎言，就是要炎黄门和始魔门大战。

　　“简直就是迂腐。”

　　厉天高气得差点吐血，不过，他也是很了解始神门的，超级重要的决定，的确不是掌门一个人能决定的。

　　“厉天高，你不是要给你儿子报仇吗？来来来，我们两个单打独斗。”

　　张东猛然一步跨到空旷之处，傲然喝道。

　　“哥，厉天高胆小如鼠，怎么敢出来和你单打独斗？”

　　刘超也是马上就讥讽说。

　　他们心中雪亮，始魔门真是超级强大，炎黄门还是难以比拟的，不过，如果能再抓住几个超级强大的巨擘，然后灵魂控制，那实力的差距也就进一步缩小了。所以，现在单打独斗抓奴仆是最好的策略。如果能抓住厉天高，然后灵魂控制，那就爽歪歪了。

　　“你们简直就是找死。”

　　厉天高的身上流露出冰寒之极的杀气，正要冲出去狠狠教训张东，一个魔门巨擘却是已经如同闪电一样地飞了出去，降落在张东身前，喝道：“小子，让我来教训你。”

　　“嘎嘎嘎……果然有来送死的。”

　　张东心中暗暗欢喜，不过，他还是一脸警惕，细细地打量对方。

　　对手高三米，膀大腰圆，眼睛却是很小，两个手上全是老茧，他的牙齿是黑色的，脸上全是横肉，看上去很是邪恶和凶蛮。

　　“你是何人？”

　　张东喝道。

　　“爷爷名叫赫连断骨，你小娃娃竟然不认识爷爷？”

　　赫连断骨惊讶地喝道。

　　“天，他就是赫连断骨？这家伙天生神力，恐怖之极啊。”

　　四个美女几乎都同时发出了惊恐的大喊。

　　就连微生合道和微生阳羽以及天凤老祖和天凤神母都脸色微变，眉头紧紧地蹙起。

　　赫连断骨真是魔门一个超级强大的巨擘，度过了30次天地大劫，强大到可怕的地步，就是先前被金灭麻打败的魔吞世，也不是他的对手。

　　三十万亿年来，任何高手遇到他，都要被他打断骨头，没有任何例外。

　　也就是说，断人骨头那就是他一个神奇的能力，这当然是无数道的综合运用的结果。

　　“等下你就会喊我主人了。”

　　张东那可是勃然大怒，冷笑说。

　　“嘎嘎嘎……第一招，我就要把你全身的骨头都断成两截。”

　　赫连断骨的手中出现了一个古怪的复合法宝，赫然就是一个黑色的锤子，爆射出恐怖之极的杀气和煞气。

　　“复合法宝？”

　　张东的眉头微微地蹙了起来，他可是深深地知道，在混沌之中，真正使用复合法宝的高手不多，基本都是使用混沌至宝。

　　不过，一旦使用复合法宝，那定然是很神奇很恐怖的，自己得小心一些。

　　他的手中出现了那把超级厉害的重岳斧，眼睛里面爆射出了冰寒的光芒，一个箭步就已经冲了过去，疯狂一斧就劈向对方的额头。

　　“断骨……”

　　赫连断骨脸上露出了狞笑，疯狂地大喊，狠狠一锤子就轰击在张东的斧子上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，天地摇动。

　　张东只觉一股恐怖的震荡波猛然从对方那个恐怖的锤子上传递过来，他那把恐怖的重岳斧竟然拦截不住，任凭这恐怖的震荡波传递到他的手上，然后又传递到他的躯体任何一个骨头之中。

　　“咔咔咔……”

　　恐怖的声音响起，张东顿时就凌空倒飞，狠狠地砸在地上，嘴里也是发出了凄厉的惨叫。

　　而赫连断骨仅仅向后倒飞了那么十几米远，就稳住了身子。

　　不过，他怎么可能放过张东？是狂笑着冲了上去，又疯狂一锤轰向张东的脑袋。

　　“张东快逃……”

　　微生雅蕊和微生香柳几乎是同时惊恐地大喊。

　　“张东死定了。”

　　魔门所有的高手却是发出了恐怖之极的狞笑。

　　不过，炎黄门的高手却没有一个担忧，也没有一个冲上去救张东。

　　他们对张东的强大有天大的自信。

　　“死吧。”

　　张东脸上的惊恐猛然褪去，他心念一动，无数神念锥如同闪电一样地轰向赫连断骨。

　　“嘎嘎嘎……”

　　赫连断骨真是强大得可怕，没有停下攻击，仅仅爆射出无数犀利的神念刀。

　　瞬间就和张东的神念锥轰击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　无数神念锥和神念刀几乎是同时湮灭。

　　不过，还是有十几个神念锥幸存，是疯狂地轰击在赫连断骨的脑袋上。

　　瞬间就轰进了他的灵海，然后狠狠地轰击在他的灵胎上。

　　“轰……”

　　赫连断骨的灵胎那可是穿了九级的魂甲，具备超级强悍的防御能力，抵挡了这样一击，不过，灵胎还是猛然翻倒在地，人也是七窍流血。

　　他的攻击自然就有了一个微不足道的停顿。

　　张东猛然就动了，如同一只猫一样地弹了起来，躲过对方那恐怖的一锤，狠狠一斧就砍在赫连断骨的脑袋上。

　　“轰……”

　　无数盔甲浮出赫连断骨的体表，但却是瞬间破碎，然后这一斧是结结实实地砍在他的脑袋上，他的脑袋顿时就爆炸开来，化成了无数血肉齑粉，四处飞溅。

　　“轰……”

　　几乎是同时，赫连断骨的锤子是狠狠地砸在地上。

　　顿时地面崩塌，烟雾腾起万丈高。

　　“嗖……”

　　赫连断骨的灵胎还是没有崩溃，如同闪电一样地腾空，想要逃走。

　　但是，这早就落入了张东的算计之中，张东的嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，就把他的灵魂吞噬了进去，瞬间就将之禁锢住了。

　　仅仅两招，强大得恐怖的赫连断骨就被张东灭杀，灵魂也被禁锢。

　　这样的结果，真是始魔门始神门以及天凤帝国高手不敢相信的，他们的脸上露出了震撼之色，就那么震撼地看着张东，半天也是没有人说出话来。

　　而炎黄门的巨擘，却是个个脸上露出了坏坏的笑容。

　　是的，他们早就知道，张东在藏拙，故意没有用出太大的战力，似乎堪堪和赫连断骨差不多的样子，目的自然就是引出始魔门更加强大的高手，然后禁锢。

　　要知道，这样超级强大的巨擘，灵魂控制一个，相当于几个普通的巨擘。

　　也就是说，赫连断骨和先前把金灭麻打败然后禁锢的魔吞世，都是一笔超级巨大的财富。

　　现在，魔吞世的灵魂早就被刘超收进了体内药园，然后被刘超用兄弟奴仆印灵魂控制了，现在已经在红痣空间的洞天疗养好了伤势，准备等下一起攻击魔门高手。

　　张东心念一动，就把赫连断骨的躯体收进了自己的体内药园，然后他喘息了几声，抹去嘴角流出的一丝血迹，嚣张地喝道：“嘎嘎嘎……这就是你们魔门的高手？我看也不过如此，挡不住我的一招，还有没有人敢来送死？”

　　“啊啊啊……我要杀了你。”

　　厉天高和全部魔门巨擘都气得差点疯狂了，脸色也是变得铁青。

　　张东刚才的表演太过逼真，他们真是没有看出张东没用全力，只以为张东本来已经被赫连断骨重创了，骨头都断了，但是他突然用出神念攻击，然后突袭，竟然让强大的赫连断骨都阴沟里翻船，被打败然后禁锢。

　　他们做梦也不知，张东承受了赫连断骨的一锤，那是没有受到任何损伤，毕竟，他已经变成了人形恒体。

　　即便是没有变成恒体，凭借神奇的减半神甲，他也能勉强抵挡，不会断骨。

　　“来啊，来杀我啊？你们哪个有这个本事呢？”

　　张东一脸的鄙夷之色。

　　“我赫连断头来杀你。”

　　一个看上去如同一头巨熊的魔门巨擘利箭一样地飞了出来，他的手中拿一把鬼头大刀，疯狂一刀就砍向张东的脖子。

　　“唰……”

　　刀光如电，杀气冰寒，瞬间就把张东笼罩。

　　让他连闪躲开去都做不到。

　　不过，张东却是没有什么畏惧，眼眸之中闪过坏笑，神念锥又疯狂地爆射而出，瞬间就轰击在对方的脑袋上。

　　但是，这次不灵了，没有撼动对方分毫。

　　赫连断头狞笑着狠狠把刀砍了过去，要把张东的脑袋砍下来。


第1064章 护士妹妹对护士妹妹

　　眼看这一刀就要砍在张东的脖子上。

　　吞天神龙猛然就飞了出来，舌头攸地飞出，一下就卷住了赫连断头的刀子，用力往回一收。

　　“啊……”

　　这家伙大吃一惊，舍不得自己的法宝，死也不肯松手，是用力地往回拉。

　　张东趁机怪笑一声，狠狠一斧就砍向这家伙的面门。

　　“啊呀……”

　　赫连断头愤怒地大喊一声，不得不松手后退，但是，他发现，自己的双腿被什么缠住了，他竟然逃不掉。

　　却是张东早就暗中放出了自己的缠天藤，就长在地上，还真是没有人注意，现在突然出动，却是缠住了对方的双腿。

　　瞬间，张东的斧子已经砍在赫连断头的脸上，把他的脑袋砍成了齑粉，然后他的灵胎也是被张东用吞之道秘法吞噬了。

　　“尼玛，八十老娘倒绷孩儿，超级强大的赫连断头也败了，却是再次中了对方的诡计。”所有魔门巨擘一个个气得浑身发抖。

　　不过，他们却是没有马上就冲过去单挑张东了，因为他们发现，张东看上去似乎不太强大，但是，他却是拥有很多底牌，那把斧子是顶级混沌至宝，那个吞之道本命法宝似乎也很厉害，那株藤蔓也很是神奇。

　　缠天藤的确很神奇，由于一直在张东第一神国之中进化，现在已经进化成一个能提升九百亿倍战力的混沌至宝了，是暗算的超级好宝物。

　　而就是因为这点，可以看出来，血云梦不是简单的修士。

　　毕竟，就是修炼到今天这么强大的张东和刘超，也是没有办法用一些普通的天地灵药培育出这样神奇的具备进化能力的缠天藤。

　　“唉……还是暴露了部分实力，打草惊蛇了。”

　　张东在心中暗暗地惋惜。

　　刚才他禁锢的赫连断头那真是比赫连断骨还要强大，为了禁锢他，他不得不用出了这么多底牌，否则，就达不到目的。

　　不过，他还是激将道：“你们魔门的巨擘简直就是不堪一击，你们这么多高手，没有一个能是我的对手。”

　　“啊啊啊……”

　　所有魔门巨擘气得嗷嗷直叫。

　　“厉云，你上，禁锢他。”

　　厉天高猛然就大喊一声。

　　“是，门主。”

　　一个看上去很是矮小的修士恭敬地答应一声，一闪就来到了张东的面前。

　　他看死人一样看着张东，淡淡地说：“你的确有点本事，竟然把吞之道修炼到如此地步，不过，遇到我厉天，你也就玩完了。你还是主动投降比较好，否则，你会死得很是凄惨。”

　　“你是什么玩意？有什么本事？”

　　张东看傻子一样地看着对方。

　　“护士妹妹，出来吧……”

　　厉云傲然大喊一声。

　　他的话音还没有落下，抽取之道顶级的本命法宝护士妹妹就攸地从他的体内飞了出来，手里拿一个注射器，和刘超那个护士妹妹几乎一模一样。

　　“嘶……”

　　始神门和天凤帝国的高手都暗暗倒抽一口凉气，脸色都变得严肃。

　　因为，护士妹妹素来就是始魔门最为强大的底牌，也素来就是混沌无敌本命法宝之一。

　　现在竟然用了出来，显然是要把张东彻底地禁锢了。

　　也是，现在张东禁锢了魔门两个超级强大的巨擘，赫连兄弟。

　　他们自然必须马上就救回去。

　　否则，损失就太大了。

　　不要说他们，炎黄门的巨擘们的脸色也是变得严肃，神情变得紧张。

　　就连张东的脸色都微微地变了，护士妹妹的神奇和恐怖，他可是见过太多了。

　　护士妹妹的攻击，那是使用声音迷惑你。

　　即便封闭自己的耳朵，也是没有用的，因为那声音会在人的心灵之中响起。

　　或许，吞天神龙可以抵挡。

　　但是，那就暴露出自己最大的底牌了。

　　那要继续抓巨擘，估计就不可能了。

　　刘超也是想到了关键处，一闪飞了过来，笑着说：“哥，你都出了这么久的风头了，现在轮到我了，让我来对付他。”

　　“好，这二货就交给你了。”

　　张东怪笑一声，一闪就退了回去。

　　厉云气得簌簌发抖，不过，他很快就冷静了下来，刘超也是炎黄门的门主，只要把刘超抓住禁锢，可以把三个被他们禁锢的巨擘交换回来。

　　所以，他的手中也攸地出现了一个注射器，身上也是流露出一股毁天灭地的邪恶气息，没有任何耽搁，心念一动，他那护士妹妹的攻击就已经开始了，“乖，打针了……”

　　神奇的是，这声音却出现了重音。

　　不过，如果不仔细听，那是听不出来。

　　这当然是因为刘超也暗暗让自己的护士妹妹出手了，只不过他没有让自己的护士妹妹现身而已。

　　之所以能几乎重合，却是因为刘超的护士妹妹能感应到对方那个护士妹妹发出攻击的征兆。

　　所以，刘超护士妹妹的声音那是瞬间就在厉云的心灵之中响起，他的思想就变成了一片空白，就那么傻傻地站在那里，是一动不能动。

　　当然，厉云护士妹妹的恐怖魔音也是响起在刘超的心灵之中，差点让刘超都变成白痴，不过，刘超对抽之道的理解那可是格外深厚，至不济也比厉云的理解深厚，加上他做好了准备，所以，他仅仅愣了一个微不足道的瞬间就清醒了过来，然后他就发现，厉云还愣在那里，厉云的那个护士妹妹也是愣在那里，显然也是受到了自己护士妹妹魔音的影响。

　　他顿时心中暗暗欢喜，猛然启动，一闪就飞了过去，狠狠一刀就砍在厉云脑袋上，瞬间就把对方砍成了两半，就是他的灵胎，也变成了两半。

　　全部魔门巨擘瞬间傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　强大之极的厉云竟然败了？被刘超一刀就砍成了两半？

　　这怎么可能？

　　难道，厉云的护士妹妹突然叛变了不成？变成攻击她的主人了吗？

　　始神门的巨擘们同样傻眼，看怪物一样看着刘超，浑然不明白他到底是如何做到这一点的。

　　是的，他们都不知道刘超也拥有神奇的护士妹妹，而且把抽取之道修炼到快要圆满的地步。

　　刘超固然在天香公主选婿大会上用出了护士妹妹，但是，天凤帝国担心因此引发麻烦，封锁了这个消息，也就是说，天凤神母用神奇的能力把众多族人的记忆取消了一部分。

　　所以，尽管始神门和始魔门都打听到刘超参与了天香公主的选婿大会，也是不知道刘超在大会上用出过神奇的护士妹妹。

　　而炎黄门的高手包括张东却是憋笑憋得很辛苦。

　　“嗖嗖……”

　　刘超却是没有任何犹豫，心念一动，就把厉云的灵胎和躯体都收进了镇天印之中，镇压起来。

　　现在镇天印那可进化成了一个能提升999亿倍战力的顶级混沌至宝了，镇压的能力那可是无比恐怖的。

　　然后他毫不犹豫就用兄度奴仆印将厉云灵魂控制了。

　　“哈哈哈……又得到了一个超级厉害的奴仆。”

　　张东和刘超都在心中欢喜地大喊。

　　“放出我们四个高手，否则，即刻就让你们炎黄门灰飞烟灭。”

　　厉天高率先清醒了过来，杀气腾腾地喝道。

　　其余的魔门巨擘也是一个个变得无比凶恶，杀气腾腾，似乎马上就要冲过去攻击一样。

　　毕竟，这四个高手，都是他们始魔门的重要人物，地位比张东刘超以前禁锢的三个魔门长老还要高。

　　他们那是必须将之救回来的。

　　“来啊，来单挑我啊，只要你们能打败我，不就可以如愿了？”

　　刘超趾高气扬地说。

　　还真是贪心不足，向要再禁锢对方几个高手。

　　可惜，厉天高不是傻子，魔门巨擘也不是傻子，已经感觉到了情况异常，那是不会上当了。

　　没有任何一个巨擘跳出来，仅仅散发出恐怖之极的杀气和煞气。

　　厉天高眯眼盯看刘超，疯狂地喝道：“放不放人？”

　　“放了他们，你们就退走？以后也不追究我们杀死你们少门主的事情？”

　　刘超装出有点害怕的样子，一脸期待地问。

　　“真是天真。”

　　始神门天凤帝国的巨擘都同时在心中嘀咕着。

　　始魔门的巨擘也是暗暗冷笑。

　　不过，厉天高却是沉吟了一下，点头说：“是的，只要你们放出我们四个高手，我们始魔门和你们炎黄门的仇怨那就一笔勾销。”

　　对于他们始魔门而言，信用就是个屁。

　　只要张东和刘超放了他们的人，他们那是会毫不犹豫调集更多的高手，过来把炎黄门灭了。

　　其实，厉天高早就暗暗用通讯符发出了消息，让始魔门另外一万巨擘和百万九级大神师驾驭混沌战舰出发了，很快就可以来到这里，然后把炎黄门灭掉。（由于混沌的空间太过稳固，却是不能在体内药园中布置传送阵。）

　　他也是做梦也没有想到，炎黄门如此之强大，他带了这么多高手这么厉害的底牌竟然也拿炎黄门没有办法，反而有四个超级强大的高手被对方禁锢了。

　　“真的，你这么大方，连儿子的大仇也不报？”

　　张东和刘超装出一脸疑惑的样子。

　　“我儿子怎么可能会死呢？等我们太上长老出关，那就可以穿越时空，把之救回来。”厉天高友好地笑着说，“所以，我们之间那是没有什么仇怨的。”


第1065章 暗算厉天高

　　张东那可是去到了宇宙，刚刚把死去了几百亿年前人都救了回来。

　　所以，张东和刘超还真是相信始魔门能用同样的方法能把死去的厉万石救回来。

　　而实际上，把时间之道修炼圆满的巨擘，真是可以救那些死去很久的高手的，不过，却是不可以穿越时空去攻击另外的人。

　　比如，始魔门的高手可以让时间倒流，回到厉天高死去的那个时间点，然后把厉天高抓到这个时空，但是，却不能在那个时间点攻击张东刘超。

　　“那真的是太好了，其实，我们之间，真是没有什么仇怨，何必两败俱伤呢？”

　　张东和刘超那是一脸的欢喜，几乎是同时，就把他们灵魂控制了的两个始魔门的巨擘魔吞世赫连断头赫连断骨厉云放了出来。

　　四人出来还有点发愣的样子，似乎不敢相信他们就这样获得了自由。

　　“你们快回来。”

　　厉天高那是心中大喜，欢喜地喊道。

　　他还真是有点不敢相信，张东和刘超竟然如此之傻，竟然真的把他四个属下放了。

　　四个高手自然是很听话，快步走了回去。

　　“张东和刘超还是太嫩了，竟然这么相信始魔门，等下就后悔都来不及了。”

　　始神门和天凤帝国的巨擘们都在暗暗叹息。

　　毕竟，他们做梦也不敢想，张东和刘超能灵魂控制四个始魔门的巨擘。

　　亘古以来，始魔门的巨擘那是没有办法灵魂控制的。

　　很快，四人就走到了厉天高面前。

　　几乎是同时，他们加快了速度，如同闪电一样地往前一冲，就把他们那最为强大的混沌至宝疯狂地轰在厉天高的身上。

　　厉天高本来还是可以躲避开去的，毕竟，他是超级强大的高手，可惜的是，厉云还施展了护士妹妹，发出了恐怖的魔音，“乖，打针了。”

　　所以，他就愣了一个微不足道的瞬间。

　　就是这样一个瞬间，他就落入了万劫不复的境地。

　　四个超级强大的巨擘的恐怖法宝就已经轰碎了他的盔甲，然后轰碎了他的躯体。

　　“啊……”

　　厉天高发出了无比凄厉的惨叫，灵胎如同闪电一样地飞起，但是，却被厉云的左手一把就抓住了脖子，瞬间就用超级厉害的封禁符禁锢了。

　　“怎么会自相残杀？这是怎么回事？”

　　所有的始魔门高手都愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　由于从来都没有人能灵魂控制始魔门的弟子，所以，他们真是不敢相信四个巨擘已经被张东和刘超灵魂控制了。

　　自然也是来不及出手去救。

　　“不可能，绝对不可能。张东和刘超怎么能灵魂控制始魔门那么强大的四个巨擘？”微生合道和微生阳羽天凤神母和天凤神祖几乎是同时在心中震撼地大喊。

　　他们那可是活了太多年岁，瞬间就看出来了，四人那是被张东和刘超灵魂控制了，否则不可能会有这样的事情发生。

　　但是，他们就是不敢相信。

　　如果真是这样，那么，始魔门的末日真的就来到了。

　　“杀……”

　　张东和刘超却是没有任何犹豫，疯狂地下令。

　　几乎是同时，他们三万多属下就张开了嘴巴，无数法宝就如同狂风骤雨一样地爆射出去，疯狂地轰向始魔门这些还有点没有反应过来的高手。

　　还真是胆大包天，肆无忌惮。

　　不过，这是最好的应对方式。

　　因为，现在炎黄门已经和始魔门结下了天大的仇怨，始魔门那是不可能放过他们炎黄门的。

　　而且张东的监控仪也是监控到，再过十分钟，始魔门的援军就会抵达。

　　所以，他们只能先下手为强，打败这三万多始魔门巨擘。

　　而现在已经暗算最为强大的始魔门的门主厉天高成功，现在真是最好的攻击机会。

　　“反击……”

　　魔门巨擘们也不是傻子，瞬间就清醒了过来，疯狂地大喊，疯狂把他们的法宝轰击了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数法宝瞬间轰击在一起，如同无数雷霆响起。

　　还真是天地变色，日月无光，气势恐怖之极。

　　“杀杀杀……”

　　张东刘超，金灭麻银横炼，四个魔门超级高手，以及最为强大的龙翱和蓝如梦，疯狂地大喊，如同猛虎一样地杀进了始魔门巨擘群中。

　　三万多炎黄门巨擘也是疯狂地大吼，跟在他们的身后，疯狂杀了过去。

　　瞬间，双方就舍生忘死地杀在一起。

　　凄厉的惨叫不绝于耳响起。

　　漫天都是飞舞的法宝，漫天都是穿搜的黑影。

　　而无数美人虫也是铺天盖地杀了过去，和那些裂天蜈蚣疯狂地杀在一起。

　　战况瞬间就凄厉到极致，激烈到前所未有的地步。

　　“疯子，真是疯子啊，竟然敢主动攻击始魔门？”

　　始神门和天凤帝国的巨擘们都看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“杀杀杀……”

　　张东和刘超金灭麻和银横炼，疯狂地大喊，疯狂地厮杀，没有一个始魔门巨擘能抵挡他们一招。

　　不过，始魔门也是有一些超级高手，是无比的强大，杀起炎黄门的高手来，也是无比的快速。

　　特别是一个脸上有一个胎记的魔门巨擘，强大到可怕的地步，而且是无比狡诈，他没有去攻击张东和刘超金灭麻和银横炼，而是攻击其余炎黄门的巨擘，还真是没有任何人能抵挡他一刀，他逐步向厉云靠近。

　　他的目的当然就是要救出被厉云禁锢了的厉天高。

　　很快，他就来到了厉云附近，疯狂一刀砍向厉云的脖子。

　　“嘎嘎嘎……你的对手是我。”

　　张东如同幽灵一样地出现，疯狂一斧轰击在对方的刀上。

　　“轰隆……”

　　火花飞溅。

　　两人几乎是同时后退了三步。

　　然后虎视眈眈地盯看，脸上都浮出了忌惮之色。

　　显然，他们都感觉到，对方无比强大，自己没有打败对方的把握。

　　“你是谁？”

　　张东心念一动，就把厉云禁锢的厉天高的灵魂和躯体收进了自己体内药园，一边用兄弟奴仆印狠狠地摁在厉天高的灵魂上，一边惊讶地问。

　　他的确很是惊讶，毕竟，自己现在那可是变成了恒体，超级强大，刚才用出了全力，施展了三合一的招式，竟然被对方轻松抵挡。

　　“厉成功。”

　　此人冷冷地说完，便猛然高高跳到半空，疯狂一刀砍向张东的百会穴。

　　“杀……”

　　张东没有任何畏惧，狠狠一斧就封挡了上去。

　　“轰……”

　　厉成功顿时就如同一个皮球高高地飞上天去。

　　而张东却是如同一个钉子，深深地钉入了地下。

　　不过，他们很快就又疯狂地搏杀在一起，如同不共戴天的仇敌。

　　“杀杀杀……”

　　刘超金灭麻银横炼龙翱蓝如梦也是变得无比疯狂起来了，疯狂灭杀禁锢那些魔门巨擘，杀一个就少一个……

　　但是，战况到目前为止还是胶着，看不出哪一方会获胜。

　　不过，如果有足够的时间，炎黄门那是能获胜的，因为，美人虫比裂天魔虫厉害一些，将之杀得节节败退，只要裂天蜈蚣崩溃，那炎黄门就会取得胜利。

　　但是，始魔门的援军已经在路上，几分钟就会赶到了。

　　所以，始魔门的巨擘们才死战不退。

　　“两个混蛋，告诉你们，我们得到消息，始魔门的援军马上就要到了。”

　　微生合道和微生阳羽那可是看得心惊肉跳，但当然不会主动过去帮忙，而是用意念和张东刘超说。

　　“嘎嘎嘎……不劳烦你们始神门了，我们能够应付得了。”

　　张东和刘超几乎是同时用意念回答，然后继续和强敌搏杀，似乎一点也不怕始魔门的援军。

　　微生合道和微生阳羽气得差点吐血，这两个混蛋难道还有底牌不成？

　　但是，如果他们有底牌，应该马上就用出来，打败始魔门这一批巨擘，然后才好应付对方的援军啊。

　　他们在这里疑惑不解。

　　天凤帝国的巨擘们也是脸色连连大变。

　　凤天香已经急得团团乱转，不停用意念和天凤神母和天凤神祖说：“我们快出手啊，或许那重创始魔门……”

　　“不能出手，我们的高手并不多，投入进去，没有太大用处。但是，始魔门的援军马上就到了。”凤神母叹息说，“炎黄门固然强大，但还是不可能是始魔门的对手，这一次，始魔门绝对会不惜一切代价把炎黄门灭杀得一个不剩的，因为张东刘超竟然能灵魂控制始魔门的巨擘，这对于始魔门而言，那是一个天大的危机。”

　　“那怎么办？到底怎么办？”

　　凤天香更是急得差点撞墙。

　　而微生雅蕊和微生香柳却是不知道始魔门有援军，所以她们看得是兴高采烈，因为，她们看出来了，炎黄门有很微弱的优势。

　　“杀杀杀……”

　　疯狂的喊杀声愈加响亮。

　　“你们死定了。”

　　魔门巨擘们一个个变得愈加疯狂，脸上写满了狞笑。

　　毕竟，他们知道，再过片刻，他们的援军就到了。

　　“哈哈哈……你们死定了，是我们炎黄门赢了。”

　　张东猛然就兴奋地大笑起来。

　　因为他终于用兄奴仆印在厉天高的灵魂上摁出了一奴仆印记。

　　让厉天高变成了他和刘超的奴仆。

　　厉天高果然强大得恐怖，仅仅几秒的时间就疗治好了伤势，然后他疯狂地大喊：“主人，让我出去，把他们全部干掉。”


第1066章 全军覆没

　　“厉天高不愧是始魔门的门主，果然豪气，竟然说要把始魔门三万多巨擘全部干掉。”张东还真是有点吃惊，也暗暗佩服，但他却是没有任何耽搁，心念一动，就把厉天高从体内药园摄了出来。

　　“嘎嘎嘎……你们全部去死。”

　　厉天高一出来，就发出了无比疯狂的狞笑，心念一动，那无数裂天蜈蚣就停止了和美人虫搏杀，而是疯狂杀向始魔门的巨擘。

　　当然，美人虫也是在张东和刘超的指挥下，停止了对裂天蜈蚣的追杀，而是铺天盖地攻击那些魔门巨擘。

　　仅仅就是这样一个变化，就成了压垮骆驼最后一根稻草。

　　“啊啊啊……”

　　众夺魔门巨擘发出了无比凄厉的惨叫，因为，他们的身上那可是落下了无数美人虫和无数裂天蜈蚣，而且他们还要和炎黄门的巨擘搏杀。

　　哪里还能抵挡得住？瞬间就有几千高手被灭杀，然后被禁锢。

　　就连和张东搏杀的厉成功也差点陨落，因为，不仅仅无数美人虫和无数裂天蜈蚣疯狂攻击他，而且张东和厉天高也是疯狂地攻击他，尽管他无比强大，把一柄魔刀舞动得密不透风，但还是抵挡不住，赶紧惊恐地下令：“快逃，不要恋战。”

　　他是始魔门的前任门主，威望那是很高的，所以，即便门主厉天高被张东灵魂控制，成了张东和刘超的奴仆，但始魔门这些巨擘也还是没有瞬间崩溃。

　　不过，现在一个照面就有几千巨擘被杀，又得到了撤退的命令，他们马上就开始逃跑，几乎是同时，他们启动了身上的破天符，瞬间就被白色光芒包裹，然后攸地消失不见。

　　但是，能成功逃脱的也仅仅两万来个巨擘。

　　剩下的却是因为被炎黄门的高手死死地抱住了，或者被无数美人虫和无数裂天蜈蚣缠住了，启动破天符的同时，就已经被杀死。

　　当然，也还有好多巨擘是带着炎黄门的高手和无数美人虫裂天虫一起启动破天符逃走了的。

　　“快，禁锢他们。”

　　张东和刘超几乎是同时下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众炎黄门的巨擘自然是不敢耽搁，用最快的速度把这一万多始魔门的巨擘禁锢起来了。

　　张东和刘超同时心念一动，就把他们的躯体和灵魂都收进了他们体内药园和红痣空间。

　　当然，炎黄门也有几千高手被杀。

　　不过，不要紧，他们那可是超级强大的巨擘，由于没有被禁锢，所以，他们很快就疗治好了伤势，恢复了过来。

　　但是，还是有一千多炎黄门的巨擘被那些始魔门的巨擘禁锢，带着逃走了。

　　“准备搏杀……”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊一声。

　　他们的话音还没有落下，虚空之中，就猛然发出一声恐怖的大响，一艘始魔门的宇宙战舰如同闪电一样地从虚空之中跳跃而出。

　　这当然就是始魔门的援军赶到了，由于他们在虚空跳跃，却是不知道始魔门的大军已经崩溃，逃走了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几万炎黄门的巨擘几乎是同时射出了他们的混沌至宝，疯狂地轰击在那一艘宇宙战舰上。

　　“轰轰轰……”

　　这一艘混沌战舰那是瞬间就爆炸开来，化成了齑粉。

　　一万多始魔门的巨擘和一百多万大神师九级的高手却还是安然无恙，个个发出了疯狂愤怒的大喊，“杀了他们，杀了他们……”

　　始魔门那可是混沌顶级门派，还真是从来都没有哪个门派敢和始魔门开战，但是，今天竟然有人敢攻击他们的混沌战舰，而且是装了这么多始魔门高手的混沌战舰，简直就是不知死活，他们怎么可能忍声吞气？

　　他们迅速地开始还击。

　　但是，无数黑压压的美人虫和无数裂天魔虫铺天盖地飞来，瞬间就把他们都彻底地淹没了。

　　要知道，这可是近千亿超级恐怖的九级神虫和魔虫，普通的大神师九级的高手那是抵挡不住的。

　　唯有巨擘能抵挡一会，但如果被围住，那也是死路一条。

　　所以，瞬间，凄厉之极的惨叫那是疯狂地响了起来，无数魔门高手一一被虫豸咬得半死半活，凄惨之极。

　　“杀杀杀……”

　　张东和刘超带着炎黄门的巨擘疯狂大喊，舞动他们那超级恐怖的混沌至宝，如同洪流一样地杀了进去，普一接触，魔门援军就躺下了几千巨擘。

　　“逃，快逃。”

　　一个最为强大的魔门巨擘惊恐地大喊，毫不犹豫启动了身上的破天符，如同鬼魅一样地消失不见。

　　其余始魔门的巨擘也是开始逃走，但是，成功逃脱的也仅仅一千多。

　　至于那些普通大神师九级高手，那是一个也没有逃脱，全部被无数美人虫和无数裂天蜈蚣彻底地灭杀，然后禁锢了。

　　所以，瞬间，魔门援军败得无比凄惨。

　　始神门和天凤帝国的巨擘全部看得目瞪口呆瞠目结舌，有点怀疑自己是在做梦。

　　也是，这样的结局太不可思议了，竟然是炎黄门轻松地打败了始魔门，把始魔门的门主厉天高都灵魂控制了，把始魔门一百多万大神师九级的高手都俘虏然后禁锢了，而且还俘虏了始魔门近两万巨擘，而炎黄门仅仅损失了一千多个巨擘，这样的战绩，简直就是不可思议啊。

　　不过，他们还是小看了炎黄门。

　　小看了张东和刘超。

　　他们怎么仅仅满足这么一点战绩呢？

　　“打扫战场，然后我们追杀敌人。”

　　张东和刘超几乎是同时意气风发地下令。

　　仅仅用了几个呼吸的时间，他们就把全部俘虏彻底地禁锢住了，收进了他们的体内药园和红痣空间。

　　然后他们分成了三千个小组，驾驭着宇宙战舰，瞬间消失在虚空之中。

　　“他们去哪里追？”

　　始神门和天凤帝国的巨擘都是一脸的疑惑。

　　毕竟，始魔门先后逃走的两万多巨擘使用了破空符，那是随机传送到了无限远的虚空之中，然后他们自然是快速地返回始魔门了，炎黄门的高手再神奇，也是抓不住他们的啊？

　　他们却是不知，监控仪这次可是显露出了神奇，把监控到的始魔门的巨擘的位置全部显示在三千恒之子的脑海之中，这样他们要追杀起来就简单了。

　　所以，他们那可是疯狂地跳跃虚空，然后抓捕那些始魔门的巨擘。

　　这些始魔门的巨擘几乎都还惊魂不定，就悬浮虚空，脸上写满了惊恐。

　　等稍稍冷静下来，他们大部分就取出混沌战舰飞向始魔门，部分就降落在附近城市之中，使用传送阵回始魔门。

　　除了一些幸运的始魔门巨擘，使用传送阵逃了回去，其余几乎都被炎黄门的巨擘抓住了。

　　不过，厉成功还真是强大得恐怖，三次被张东和刘超追上，他三次使了破天符，最后进入了一个大城市，然后用传送阵逃回了始魔门。

　　厉成功回去一清点，发现仅仅逃回来3000个巨擘。

　　他气得差点昏过去，这情况可是大大不妙啊，得赶快请太上长老出来主持大局才行，否则，传承了无数年的始魔门可能真要被灭派了。

　　毕竟，始魔门那可是凭借超级强大的实力灭杀了无数门派，做了太多坏事，得罪了无数修士。

　　始魔门强大的时候他们不敢出来捣乱，但是，现在始魔门实力大减，连现任门主厉天高都被炎黄门灵魂控制了，他们定然会落井下石的。

　　“传我命令，封闭山门，启动防御大阵。”

　　厉成功脸色铁青地下令。

　　“哈哈哈……”

　　这个时候，张东刘超和其余炎黄门的巨擘也是驾驭着混沌战舰回来了。

　　他们个个都发出了疯狂的大笑，脸上写满了兴奋和骄傲。

　　他们是恒之子，这么多年来，终于开始崛起了，把强大得可怕的始魔门都差点灭了。

　　掌握了这么多魔门高手，炎黄门现在就是混沌第一强大的门派，即便是始神门，也远远不如炎黄门强大。

　　“张东，刘超，情况如何？”

　　微生合道和微生阳羽迎了上去，迫不及待地问道。

　　“这就是我们的战果。”

　　张东和刘超几乎是同时心念一动，就把全部始魔门的高手都放了出来。

　　其余恒之子也是心念一动，把他们抓起来禁锢住的魔门巨擘都放了出来。

　　顿时是黑压压一片，几乎就是全部。

　　始神门和天凤帝国的巨擘都如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“天啊，始魔门竟然全军覆没？这怎么可能啊？他们到底是怎么做到的？”

　　他们都在心中震撼地大喊。

　　过了好久，他们才清醒了过来，微生合道严肃地说：“张东、刘超，你们打算怎么处置这些魔门高手？”

　　“当然是灵魂控制他们。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“灵魂控制他们？你们真的能灵魂控制这么多始魔门高手吗？”

　　微生合道蹙眉说。

　　张东和刘超的眉头也是蹙了起来，也是，只有他们两个能组合出兄弟奴仆印，然后灵魂控制始魔门的高手，其余人包括强大的恒之子都没有办法灵魂控制始魔门的门徒，但是，一个人灵魂控制奴仆是有极限的，最多3000个，所以，自己两兄弟也仅仅能灵魂控制一千来人。毕竟，自己两人各自已经有两千多个奴仆了。


第1067章 逆天魂控

　　“我们估计也只能灵魂控制一千多始魔门的巨擘了，不能控制更多。”张东和刘超不得不正视现实，说，“你们有什么好的建议吗？”

　　“还好，还好，他们不能全部始魔门的高手，否则，炎黄门那就真是比天神门还要强大了。”两个腹黑的家伙几乎是同时在心中嘀咕着，不过，微生合道嘴里却是说：“修炼到大神师九级的魔门高手，几乎是没有办法灭杀的，杀死了他们也还是能迅速地重生，所以，唯一的办法就是把他们禁锢。”

　　“禁锢？这要禁锢到什么地方？”

　　张东和刘超都感觉有点不爽，因为禁锢是很不保险的，说不定哪一天他们就自己挣脱开来。

　　“呵呵……禁锢在什么地方这的确是一个麻烦的问题，因为，始魔门定然不会善罢甘休，他们定然会来救人的。要知道，始魔门那可是有很多太上长老，个个强大到可怕的地步，单打独斗，你们没有一个是他们的对手。”微生阳羽认真地说，“一不小心，你们炎黄门就要吃大亏。不过，只要你们给我们一个鸿蒙紫蛋做报酬，我们就帮你们一次，把他们禁锢到我们始神门的监牢之中，那是永远也不可能逃出来的。毕竟，我们始神门的监牢，那可是用了神奇的秘法和无数珍贵材料建造出来的，关押了很多不能灵魂控制的巨擘，几百万亿年来，也没有人能逃出来。”

　　“我们抓住他们都没有让你们帮忙，禁锢他们还要你们出手？还在做梦想要我们的鸿蒙紫蛋，真是太贪婪了吧。”张东和刘超都在心中破口大骂，但当然不会骂出声来。

　　毕竟，人家也是一片好意，而且他们也算是亲戚了。

　　所以，他们委婉拒绝道：“不必劳烦你们了，我们自己有办法关押他们。”

　　把两个老家伙气得是嗷嗷直叫，难道，真是没有办法得到一个鸿蒙紫蛋吗？

　　这可是修炼到恒的关键啊。

　　他们始神门那可是传承久远，固然没有传承门派那么久远，但也是混沌初开就创办出来了的，所以，对于修炼到恒，也是有过无数的研究和猜测，恒之所以能修炼到恒，固然是他的天资好到不可思议的地步，但是，混沌几百万亿年来，难道就没有出一个能比拟恒的天才？他们还真是不相信。所以，修炼到恒的关键还是因为鸿蒙中的宝物，恒就是因为吃了一个鸿蒙中的宝物，才一步步修炼到了恒。

　　既然认定鸿蒙紫蛋就是修炼到恒的关键，他们怎么可能放弃？

　　张东和刘超却是没有理会他们，即刻就带着全部俘虏，进入了红痣空间。

　　现在刘超的红痣空间也是被任通天等人重新炼制过了，其中的洞天那是进化成了九万级洞天。

　　一进入洞天，他们就开始用兄弟奴仆印疯狂地灵魂控制这些始魔门的巨擘。

　　渐渐地，他们的奴仆也是到了极限，各自都控制了3000个奴仆。

　　如果是一般人，那定然就会停下来。

　　但是，张东和刘超却是初生牛犊不怕虎，怎么也要尝试一下。

　　所以，他们继续用兄弟奴仆印控制奴仆，让他们震撼的是，竟然控制成功了。

　　两个始魔门的巨擘那是恭敬地跪在地上，大喊：“奴仆见过主人。”

　　“天，这怎么可能？我们可是各自灵魂控制了3001个奴仆了啊，加起来就是6002个，竟然打破了混沌规则？”张东和刘超都如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“难道，难道，是因为兄弟奴仆印的缘故？”

　　过了好久，他们才稍稍清醒了过来，在心中猜测着。

　　而这个猜测，应该就是真相了。

　　毕竟，兄弟奴仆印，那可是恒创造出来的，具备神奇的能力，能灵魂控制那些比张东和刘超还强大的巨擘，而如果不能打破混沌规则——任何修士仅仅只能收三千奴仆。那这个兄弟奴仆印也是没有太大的意义。

　　显然，兄弟奴仆印最为神奇的就是，能让人收更多的奴仆。

　　或许，是恒感觉到了危机，所以才创造出这样神奇的兄弟奴仆印，那就可以灵魂控制更多的巨擘，应对超级强大的敌人。

　　但是，大道化恒宝典那可是恒早就创造出来了的。

　　或许，是恒推演到了危机，所以才决定生一对双胞胎，那就可以组合出兄弟奴仆印了。

　　张东和刘超同时摇摇头，不再多想，继续用兄弟奴仆印灵魂控制魔门巨擘和那些大神师九级的高手。

　　让他们震撼的是，他们两个竟然把他们全部灵魂控制了。

　　也就是说，他们灵魂控制了一百多万奴仆，这简直就是逆天啊。

　　“奴仆拜见主人。”

　　一百多万奴仆那是恭恭敬敬地跪在地上，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超忍不住兴奋地大笑起来，他们的心中也是涌起了浓浓的喜悦和豪情。

　　现在他们灵魂控制了如此之多的奴仆，炎黄门的实力那可是强大了太多太多。

　　始神门这样的十级门派现在已经不放在他们的眼中。

　　“哥，你看我们要不要泄露我们灵魂控制了这么多魔门高手的秘密？”

　　刘超邪笑说。

　　“秘密还是不要泄露的好，免得始神门都暗暗恐惧，吓死人就不好了。何况，这样可以阴始魔门那些太上长老一次，可以布置一个陷阱，把他们一网打尽。”张东坏笑说。

　　“哈哈哈……那我们就暗暗把消息泄露出去，把始魔门这些高手囚禁在落神洞，用无数美人虫和无数裂天蜈蚣看守。”超也是坏笑说，“我想，他们定然会出动的，毕竟，这可是始魔门绝大部分实力。”

　　“等他们潜入落神洞，打开监牢的时候，一百多万奴仆疯狂地攻击他们，加上无数美人虫和裂天蜈蚣，他们能逃出去的定然不多。”张东也是怪笑说，“不过，我们还是要更快地强大起来，毕竟，始魔门的太上长老太强大了，他们那可都做过始魔门的门主，一个个天才到不可思议的地步，加上他们得到了几百种合道诀，又研究了五万亿年，单打独斗，我们还真是不敢说能打败他们。”

　　“嗯，我们必须尽快把三千大道都修炼圆满，然后交换大道化恒诀上册和中册修炼。”刘超点头说，“毕竟，要救出恒，我们必须修炼到恒，还要领悟传承之道中的数学之道，所以，我们要开始收集合道诀了，也要抽时间研究传承之道了。对了，你监控到传承门派有什么动静吗？”

　　“已经知道那个小女孩和那个可恶的老头藏在什么地方，显然，那里就是传承门派的驻地，不过，里面却是监控不到，以后我们要抽时间去那里看看。”张东说。

　　其实，他还有另外一个原因没有说出来，那就是他发现，传承门派藏的那个地方，似乎是一个超级宽阔的地方，应该是如同三十三天那样的世界。

　　而凭借监控仪那神奇的监控能力，竟然到现在都还没有监控到血云梦和张恒。

　　所以，他猜测血云梦和张恒很可能就在传承门派的那个世界之中。

　　所以，他才想尽快去那里看看。

　　不过，他却是知道传承门派的强大和可怕，所以，如果他们没有修炼到超级强大的地步，最好还是缓缓。

　　没有再耽搁，他们即刻就带着一些被他们灵魂控制了的魔门巨擘出了红痣空间。

　　外面也仅仅过去了片刻。

　　炎黄门的巨擘们还是在外面恭恭敬敬地等候。

　　现在他们那可是对张东刘超这两个太子心服口服，就连蓝如梦也是很服气，毕竟，张东和刘超竟然能灵魂控制魔门的巨擘，带领他们把强大的始魔门都差点灭掉了，这简直就是一个天大的奇迹，也是一个逆天的胜利。

　　从此，炎黄门真正是十级门派，而且是无人能撼动的十级门派。

　　“张东，刘超，你们真是太神奇了。”

　　微生雅蕊和微生香柳终于允许从混沌战舰上下来，带着一股浓郁的香风飞奔过来。

　　张东和刘超那可是大胆把她们搂在怀中，脸上浮出了享受之色。

　　两个美人羞得不知如何是好？只能把螓首深深地埋在情郎的肩膀上，怎么也不敢抬起头来。

　　不过，她们心中那可是格外的甜蜜，因为，始神门已经同意了这门婚事。

　　尽管心中很是不甘，因为还没有得到张东和刘超的鸿蒙紫蛋，但是，微生合道和微生阳羽却是不好阻止了。

　　毕竟，这样强大天才的女婿，要去哪里找啊？

　　“原来张东和刘超早就泡上了始神门的两个小公主了，难怪他们这么嚣张这么拽。”天凤一族的巨擘们都是一脸的震撼。

　　天凤神祖和天凤神母几乎是同时对天香公主说：“女儿，你还不快点过去？”

　　“过去哪里？”

　　凤天香一脸迷茫说。

　　“小姐，是让你去对刘超投怀送抱啊。”

　　兰花提醒说。

　　“胡说。不要忘记，我们今天是来干什么的？那是来拒绝刘超的，让他放弃痴心妄想。”凤天香说。

　　“女儿，你就别讥讽我们了。你快过去吧，免得刘超不高兴……”

　　天凤神母和天凤神祖那可是老脸红得如同猴子屁股，恨不得找个地缝躲起来。


第1068章 开派典礼

　　第二天清晨。

　　所有来观礼参加炎黄门成立的门派都派人赶到了。

　　大部分来的是掌门。

　　当然，三十三天也是派人来了，来的自然就是项天王本人，带着十几个巨擘。

　　上午十点，炎黄门开派的仪式就开始了。

　　罗星山脉，无数浓郁的白雾也是突然消失，露出了炎黄门的真面目。

　　只见群山连绵，无数大厦矗立在群山之间，爆射出浓郁的金色光芒。

　　而群山之上，却是种植了无数珍贵的天地神药，吐出浓郁的天地灵气。

　　空气清新得让人感动。

　　一座大山如同利剑一样地刺入天空，高达几光年。

　　这大山显然是使用神奇的土石之道弄出来的，毕竟，以前的罗星山脉，却是没有这样一座高山。

　　高山之上，却是出现了三个巨大得可怕的大字，“炎黄门”。

　　还真是龙飞凤舞，气势万丈。

　　一个巨大的洞门也是出现在这一座山的山腰，大门也是轰然洞开，里面爆射出浓郁的金色光芒。

　　氤氲的白雾开始寥寥升起，但不遮挡人的神识，也不遮挡人的视力。让罗星山脉披上了一层美丽的纱衣，变得格外的美丽动人。

　　所有来观礼的来宾也是在炎黄门修士的引领下，飞了起来，缓缓朝那一个巨大的山门飞去。

　　一路之上，他们看到了无数传说之中，但却是难以培育的天地神药。

　　“天啊，那全是紫土啊，几乎可以培育任何天地神药，这简直就是天大的手笔啊，只有始魔门和始神门才能够比拟啊。”一个附近门派的掌门也是一个巨擘，竟然认出了紫土，他发出了无比震撼的大喊。

　　“真的是紫土啊，我的天，难道炎黄门是十级门派吗？”

　　另外一个宾客也是震撼得跳了起来。

　　“呵呵……兮兄，牛兄，你们真是少见多怪，消失也太落后了。”另外一个宾客接言说，“难道你们还不知道，炎黄门就是十级门派吗？还有，昨天始魔门四万巨擘带一百多万大神师九级的高手来侵犯炎黄门，那可是全军覆没，连门主厉天高都没有逃脱。现在的始魔门，已经不算什么了，估计很快就要被炎黄门灭派。”

　　“天啊，这怎么可能？炎黄门竟然比始魔门还要强大？竟然要把始魔门灭派？”

　　这两个宾客和其余一些宾客那可真是傻眼了，脸上露出不敢置信之色。

　　有人还跳了起来，连连摇头说：“不可能，绝对不可能，始魔门那么强大，存在了几百万亿年，怎么可能打不赢炎黄门？怎么可能连门主厉天高都被抓起来了？”

　　“事实胜于雄辩，等下你们就能看到炎黄门的超强实力了。”那个宾客神秘地说，“另外，我还知道，炎黄门有两个门主，一个名叫张东，一个名叫刘超……”

　　“这谁不知道啊？”

　　其余的宾客嗤之以鼻。

　　“我的话还没有说完呢，告诉你们吧，张东和刘超都是始神门的女婿，刘超还是天凤帝国的女婿，也是三十三天的女婿，张东还是天神门的女婿，天神门你们不知道？哈哈，四海药联你们知道吧，那就是属于天神门的。”这家伙果然是消息灵通，什么隐秘都知道。

　　不过，这些张东和刘超都没有去刻意隐瞒，毕竟，现在炎黄门已经是混沌最为强大的门派了，有能力守护自己的门派以及和炎黄门有关系的门派。

　　其实，这些门派都是超级强大的，在混沌也是大大有名，根本就不要炎黄门守护。

　　“天啊，天啊，炎黄门的来头太大了，怪不得能打败始魔门，俘虏那么多高手啊。”

　　“哈哈哈……炎黄门的强大和这些门派没有任何关系，他们和始魔门的战争，这些门派都没有参与，他们就是凭借自己的实力打败了始魔门。”

　　这修士又笑道。

　　这下这些宾客真是惊呆了，有点不敢相信自己的耳朵，这怎么可能啊，一个新成立的门派，竟然能打败强大得可怕的始魔门？

　　终于，众宾客飞进了山门。

　　然后他们就彻底地震撼了，因为，这就是一个巨大的通道，穿山而过。

　　里面就是一个一望无际的平原，但却是处于这一座大山的怀抱之中。

　　金碧辉煌的建筑物就矗立在平原之上，也矗立在周围群山之上。

　　泥土全是紫土，种植了太多珍贵而又美丽的天地神药。

　　地下定然也布置了无数神脉。

　　因为，处于这样的地方，只觉无比舒服，全身每一个细胞都变得兴奋。

　　这样的地方，就是凡人住进来，估计也能活那么万亿年。

　　一个宽阔的广场，高高地矗立在平原中心，一座巨大的宫殿也是矗立在平台之后。

　　一个美丽的平台从宫殿之中延伸出来，上面站立了太多强大的巨擘。

　　而广场之上，也是站立了太多大神师九级的高手，他们就如同卫兵一样地站立。

　　无数美丽的侍女也是排成了队列，整整齐齐地站立在广场上。

　　目测这大神师九级的高手怎么也有一百多万，台上的巨擘也有三万多。

　　“我的天啊，这排场也太大了啊。”

　　这些来宾一个个震撼得下巴都差点掉落，脸上露出了不敢置信之色。

　　“天啊，怎么会有这么多美女啊，至不济也有几亿吧？”

　　有一个来宾惊讶地喊道。

　　“哈哈哈……她们其实不是人，而是虫，就是传说中鼎鼎大名的九级美人虫，数量据说有几百亿甚至更多。”一个宾客笑着介绍。

　　“天啊，这就是能变成美人的美人虫？这炎黄门的弟子真是太幸福了啊。”

　　这下所有的宾客都羡慕得眼睛都红了。

　　也是，美人虫那可是传说之中的神虫，能变成绝世无双的美人，如果能收服，那真是天天可以做新郎的。

　　毕竟，这可是几百亿甚至更多啊。

　　于是他们都瞪大眼睛细细地观看这些美女，发现一个个真是绝世无双的美丽，是他们做梦也不敢想的。

　　“有了这么多九级美人虫，炎黄门不但格外安全，而且能吸引无数天才前来入门，今后，炎黄门定然要成为混沌第一门派了。”

　　有宾客羡慕地说。

　　“是啊，炎黄门横空出世，前途不可限量啊。”

　　所有的宾客都羡慕无尽地附和。

　　很快，他们就来到了广场上，用震撼的眼神看着台上。

　　张东和刘超穿着格外拉风的衣服，全部巨擘也是穿了同样的服装，他们身上一个个流露出滔天的威压。

　　他们的脸上写满了自豪和骄傲。

　　这当然是因为他们打败了强敌始魔门，让他们的实力提升了太多太多的缘故。

　　张东和刘超几乎是同时踏上一步，目中射出精芒，目光灼灼地扫视台下。

　　几乎是同时，他们喝道：“今天，一个崭新的门派成立了，那就是我们炎黄门！改变混沌历史的炎黄门！因为我们炎黄门是一个十级门派，拥有几百万九级大神师，昨天，邪恶的始魔门举派来犯，呵呵，那可是一百多万大神师九级高手，四万多巨擘，几百亿九级的裂天魔虫。”

　　顿了顿，他们又同时喝道：“但是，我们炎黄门让他们全家覆没。现在他们成了我们的阶下囚。”

　　他们几乎是同时一挥手，顿时就彩光爆射，一副奇异的图画也是瞬间显示出来。

　　赫然就是一百多万魔门高手被囚禁在监牢之中的图画。

　　“天啊，不可思议，这竟然是真的。炎黄门到底有多强大啊。”

　　所有的宾客都彻底地震撼了，一个个变成了傻子。

　　“这两个混蛋莫非是有什么诡计，竟然把囚禁始魔门高手的地方都泄露了出来？”微生合道和微生阳羽都被眉毛微微地蹙了起来，“这一个不好，那可是要出大事的。这两个桀骜不驯的毛脚女婿，真让人不省心啊。”

　　“……敢于侵犯我们炎黄门，虽强必诛！始魔门，很快就要成为历史，烟消云散……”张东和刘超继续演讲，还真是气势万丈，激动人心。

　　炎黄门门徒一个个激动得热泪盈眶，三千恒之子也一个个把胸膛高高地挺起。

　　站在宫殿窗户前看着的兰婉秀也是一脸的欢喜，眼眸之中浮出了水雾。

　　她似乎看到，张东和刘超杀进永恒岛，把恒救出来的美好场面。

　　“轩辕蕙兰姐姐，你没有遗憾了，你有两个如此天才的孩子，他们延续了你的生命，他们将会修炼成恒，成为混沌最为强大的存在。不知道，你还活着吗？”她的嘴里喃喃，晶莹的泪珠也是一颗颗掉落下来。

　　毕竟，她深深地知道，时间已经过去了五万亿年，而轩辕蕙兰却是度不过一次天地大劫了，而恒又被禁锢，她还活着的可能性很少。

　　而如果是被天地大劫灭杀的修士，即便让时间倒流，也是救不回来的，这是混沌规律。

　　“啊……气死我了……”

　　而始魔门一个大殿之中，厉成功瞪大眼睛看着墙壁上那个屏幕放映的炎黄门开派的画面，气得差点疯狂。

　　这画面当然是他用神奇的秘法弄出来的，而且，就是现场，也还是有始魔门的弟子混入了进去，把炎黄门开派的经过看得清清楚楚。

　　“炎黄门，不出三天，我就要将之彻底地毁灭。”

　　厉天高歇斯底里地大喊，身子一晃，就已经消失不见。

　　几乎是同时，他现身在一个神秘的山谷之中。

　　这个山谷矗立着一万高塔，每一个高塔里面，都隐居着一个始魔门前门主。

　　最久远的高塔里面，隐居的门主已经有几百万亿年了。

　　当然，这样的高手，应该已经死在了天地大劫之中。

　　不过，也或许会有一些还没有死……


第1069章 十个超级巨擘

　　厉成功就站在山谷，他的脸上写满了期待，火热的目光也是缓缓地扫过全部纳骨塔。

　　是的，这些塔就是真正的纳骨塔，其实就是坟墓的意思。

　　任何一个始魔门的门主一旦预感自己度不过下一次天地大劫，他们就会进入这样一个塔，再也没有人出来过。

　　而且他们进入之前，也是吩咐过，除非始魔门要被灭派，才可以敲门。

　　不过，始魔门那可是混沌超级强大的门派，几百万亿年来，即便遇到过多次危机，但还是安然度过，没有一次落到要灭派的地步。所以，始魔门的门人也从来没有来敲门过。

　　但是，这一次，始魔门被张东和刘超领导的炎黄门打残了，绝大部分的巨擘和高手都被禁锢了，如果还不采取措施，那始魔门被灭派那是可以预见。

　　所以，今天，厉成功那是要敲门了。

　　而这就是始魔门这样十级门派的底蕴，只要有一个巨擘还活着，那定然是强大得可怕的存在，保住始魔门就易如反掌。

　　“从哪个塔开始敲起呢？”

　　厉成功在心中嘀咕着，他的目光也是缓缓地移动到最前面那一排纳骨塔上，这些都是百万亿年以前的纳骨塔了。

　　如果有祖师活着，那定然就是超级强大的巨擘。

　　灭杀炎黄门也就有把握。

　　“就从百万亿年以上的纳骨塔开始敲起。”

　　厉成功嘴里喃喃，缓步走了过去，来到了一个百万亿年的纳骨塔前，深深地吸入了一口气，在门上轻轻地敲了起来。

　　“咚咚咚……”

　　声音很是清脆。

　　可惜，他敲了半天，也是没有动静。

　　他就用力一推门，门开了，他的神识瞬间蔓延了进去。

　　里面是一个宽阔的世界，种植了无数天地神药。

　　但是，一片荒凉，没有任何人影，连骨头都看不到。

　　“唉……这个祖师已经陨落了，这可是始魔门第508代门主，赫连灭天啊，纵横混沌二十多万亿年，从来没有遇到过敌手。但是，他还是陨落了。”

　　厉天高在心中叹息，轻轻把门关上。

　　他来到了另外一个纳骨塔前，这是一个110万亿年前的纳骨塔。

　　他轻轻地敲门。

　　可惜，还是没有反应。

　　这次他门都不推开看了，因为人定然已经陨落。

　　如果没有陨落，敲门自然能被对方发现，这事关始魔门的传承，不会于动无衷。

　　接下来他一连敲了五十个纳骨塔的塔门，全是一百万亿年以上的。

　　但却是没有一个有反应。

　　本来这是他预料之中的事情，但是，厉成功的心中还是一片悲凉，因为，这些祖师全是惊才绝艳之辈，都是通天大能，留下了无数精彩之极的传说。但是，他们还是陨落了，陨落在时间的流逝之中。

　　“莫非，这些塔中，真没有一个祖师还活着？”

　　厉成功的脸上露出了失望之色，目光也是缓缓地移动到那些不到百万亿年的纳骨塔上，或许，这些纳骨塔中，还有祖师活着。

　　不过，他可是一个心性无比坚定的人，还是没有停下来，继续快速地敲那些过了百万亿年的纳骨塔。

　　反正是要打扰祖师们的安宁了，不如就用这样一次机会，探查清楚到底还有多少祖师活着。

　　所以，他是要把全部的纳骨塔都探测一次。

　　先把那些最为古老的纳骨塔敲一遍，然后才去敲那些时间百万亿年以下的纳骨塔。

　　否则，出来了一个祖师，他就没有理由去敲门了。

　　他加快了速度。

　　渐渐地，他把一百万亿年以上的纳骨塔都敲得差不多了，仅仅剩下最为前面的那两个。

　　当他走到这两个纳骨塔前的时候，他的心已经是一片冰寒。

　　这么多祖师，这么多绝世天才，竟然一个也没有活下来。

　　而面前这两个纳骨塔，左边那一个就是属于始魔门的创派祖师厉不灭的。

　　那已经距离今天五百万亿年了，而且，传说中，厉不灭尽管强大到不可思议的地步，可以不死不灭，但却是早就陨落了的，是被恒灭杀的。

　　否则，或许他还活着也不一定。

　　所以，这一个纳骨塔门是不必敲了。

　　至于右边这一个纳骨塔，是始魔门第二代祖师厉永存的，厉永存是厉不灭的儿子，天才到不可思议的地步，即便父亲厉不灭被恒灭杀，他也是带着门徒成功逃过了恒的追杀，而且一步步把始魔门发展壮大，成了混沌最为强大的门派。

　　但这也是五百万亿年前的事情了。

　　过了这么漫长的年月，厉永存那是不可能还活着的。

　　所以，这门也是没有必要敲了。

　　“我就不相信，我们始魔门会被一个新的门派灭杀。”

　　厉成功一咬牙，缓缓地转身，要去敲那些百万亿年以下的纳骨塔。

　　但就在这个时候，一个冷冷的声音响起，“为何不敲我的门？你的心性竟然如此脆弱？”

　　就是一个狂雷降落在厉成功的头上，厉成功也不会这么震撼。

　　他如同傻子一样地愣住了，心脏也是疯狂地跳动起来，他缓缓地，缓缓地转过身来，两个眼睛瞪大到极限，死死地看向那个属于厉永存的那个纳骨塔。

　　让他心中狂喜的是，这个塔门竟然不知什么时候打开了，露出了一个无比美丽的世界。

　　“始魔门第102万零一代门主厉成功拜见祖师。”

　　厉成功强行压下心中的狂喜，猛然就跪在地上，恭敬地大喊。

　　“进来吧。”

　　一个冷冷的声音从里面传递出来。

　　厉成功便爬起身来，机械地走了进去。

　　说实话，现在他还有做梦的感觉，近五百万亿年前始魔门第二代祖师厉永存竟然还活着？这怎么可能呢？难道，他修炼成了恒吗？

　　他一走进去，塔门就自动地关闭。

　　然后他只觉眼睛一花，就被传送到一个奇异的地方。

　　这应该还是属于纳骨塔之中。

　　不过，眼前的场面让他彻底地傻眼。

　　因为，这是一片宽阔的田地，种植了一些普通的粮食和蔬菜。

　　十个农夫，赤脚，卷起裤腿，正在一块田中插秧。

　　“这是怎么回事？我到凡间了吗？”

　　厉成功的脸上露出了不敢置信之色。

　　“始魔门遇到了什么样的强敌？”

　　十个农夫停止了插秧，慢悠悠地走了上来，坐在一个棚子里面的石凳上，其中一个最为高大的少年用带有沧桑声音淡淡地说。

　　“请问，你们是？”

　　厉天高还是不敢置信这十个农夫会是始魔门的祖师。

　　“呵呵……”十个农夫都淡淡地笑了起来，那个少年取下斗笠，露出一张如同刀砍斧劈的脸，淡淡说：“放心把，我们都是始魔门的祖师，都姓厉，是你的祖宗。他们都活了一百多万亿年了，从别的纳骨塔来到了我这里，我们一起领悟大道。所以，你敲了那么多纳骨塔门，也是没有任何人回应。”

　　“天啊，我的天啊，我们始魔门还有十个超级强大的巨擘活着，活了百万亿年以上啊，我厉家的祖先真是太强大太天才了啊。”厉成功在心中疯狂地大喊起来，嘴里却还是有点不敢置信地问：“你你你是厉永存老祖？”

　　“当然是的，难道还有人敢冒充不成？”

　　少年一脸的淡然之色，没有任何焦急，其余九人也是没有焦虑，他们开始慢悠悠地泡茶，看上去真就如同悠闲的农夫。

　　“我我我只是不敢相信，老祖你可是活了五百多万亿年了啊，你是不是修炼成恒了？”厉成功现在一点也不担心炎黄门的威胁了，继续好奇地问。

　　“要修炼成恒不是那么容易。我们都还没有修炼到那一步。不过，天地大劫却也杀不了我们。”厉永存轻声说。

　　没有任何的骄傲，仿佛，他在说一件微不足道的事情。

　　“这，这，这，老祖，我感觉天地大劫厉害到恐怖的地步，而且一次比一次厉害，你们怎么能度过几百次天地大劫？”

　　厉成功那是一脸的疑惑。

　　“这很简单。”一个满脸胡须的大汉淡淡地说，“放下屠刀立地成佛，不杀生，不造杀戮，隐世不出。天地大劫变得厉害的幅度就慢很多，那如果能持续地变得强大，自然就可以度过无数天地大劫。”

　　“天，竟然是这样？”

　　厉成功的脸上露出了震撼和狂喜，不过，他也还是愣了好久，才说：“那这样的话，岂不是和陨落没有什么区别？”

　　“混账，活着就有希望，只要修炼成恒，自然可以出去一次杀过够，那时就是把混沌的巨擘全部灭杀，天地大劫也奈何不了我们。而陨落了，那就什么希望也没有了。”一个脸色如同白银一样的巨擘喝道。

　　“是，是，晚辈明白了。”

　　厉成功连连点头，不过，他的脸上却是露出了失望之色，如果是这样，那自己向他们求援，岂不是会耽误他们的修炼？或许还会让他们陨落？

　　“我们也很多万亿年没有出去了，我们的奴仆也全部陨落了。所以，我们也是可以出去收一些奴仆。这并不会对我们有太大的影响。”厉永存淡淡地说，“走，这就去灭了炎黄门，张东刘超做我们的奴仆还是合格的。”


第1070章 道灵也疯狂

　　“你们怎么知道炎黄门？”

　　厉成功那是一脸的震撼。

　　“混沌之中，一切都在我们神念感应中。”厉永存取出一本书，淡淡地说，“这是我们用神念阅读到的大道化恒宝典下册的内容，今天就传给你，你用之让始魔门变得更加强大，不要再出现被炎黄门威胁的事情……”

　　“谢谢祖师。”

　　厉成功接过仔细一看，然后他就如同傻子一样的愣住了，这不就是三千合道诀吗？

　　天啊，这几万亿年来，始魔门花了不知道多大的精力，也杀了不知道多少高手，才仅仅得到了两百页合道诀。

　　但是，在纳骨塔不出去的祖宗们却是用神念，就把三千合道诀都看得清楚明白，全部都有了。

　　有了这样的宝贝，始魔门岂会不很快崛起，变得超级强大？

　　他强行压下心中的狂喜，对已经站起身来准备出去灭杀炎黄门的十个祖宗说：“老祖们，炎黄门很强大，你们不要轻敌啊。”

　　他可是见过了炎黄门的强大，那即便十个老祖强大到不可思议的地步，如果就大咧咧地去攻击，那胜算真的不大。

　　“哈哈哈……”十个超级巨擘几乎是同时疯狂地大笑起来，厉永存说：“成功，你的天资固然很好，如今你也很强大，但是，你还是不知道我们到底有多么强大，告诉你们吧，就是一万个你这样的高手，我也是随手就可以灭杀，在我的眼中，炎黄门最为强大的高手如同蝼蚁，那是不堪一击。”

　　“天啊，老祖们竟然如此强大？”

　　厉永宁还真是如同傻子一样地愣住了，他自己知道自己的强大，那在混沌，几乎没有人能打败他，就是张东刘超，也不例外。所以，上次他和张东打得难分难解。他这样的高手那真是巨擘之中的超级高手，但是，这些老祖一个就能对付自己这样的高手一万个？那十个不是可以灭杀十万他这样强大的巨擘？那他们十个杀过去，的确是有把握把炎黄门灭掉的。

　　但是，他还是紧张地喊道：“老祖们，你们尽管强大，但是，炎黄门现在有几万超级强大的巨擘，还有几十近百万大神师九级的高手，而且他们还禁锢了我们始魔门几万巨擘和一百多万大神师九级高手。更加麻烦的是，始神门天凤帝国还有那三十三天都和他们沆瀣一气。实力是无比强大啊。”

　　“不用担心，炎黄门的一切都在我们的神念感应之中。”厉永存淡淡地说，“你以为我们会去强攻？不会的。我们将计就计。你或许不知道，张东和刘超具备神奇的能力，已经把我们始魔门全部巨擘和一百多万九级大神师全部灵魂控制了，他们故意泄露把他们囚禁在落神洞之中的消息，就是引诱我们前去救人，一旦我们进入监牢，那就会被我们自己人围攻，加上炎黄门的高手一起攻击，那我们还真是会落入很不妙的境地……”

　　“什么？张东和刘超竟然具备如此恐怖的能力？竟然能无限灵魂控制奴仆？他们还布置了如此可怕的陷阱？那你们到底怎么将计就计？”

　　厉成功那真是吓得差点昏过去。

　　“我们就大摇大摆地走进去，直接进入落神洞，不去救人，而是直接就把张东和刘超禁锢。然后灵魂控制他们。”厉永存说，“他们可是期待我们去救人，自然不会阻止我们进入。而看我们仅仅十人，张东的监控仪也监控到我们始魔门的高手基本没有行动。所以，他们定然不会在意的。凭我们的实力，只要一个瞬间，就能把张东和刘超禁锢，也能把炎黄门的巨擘和一切好手禁锢。他们连逃走的机会都没有。当然，如果他们不让我们进去，我们只能强攻，他们却是有逃走的机会，但也逃不了几个。”厉永存说。

　　“什么？张东还拥有神奇的监控仪？”

　　厉成功惊讶之余，又惊恐地问。

　　“是的，张东不但拥有监控仪。还拥有大道化恒宝典的上册和中册。另外，炎黄门就是三千恒之子组合出来的。张东和刘超是太子。所以，这次我们才出动，要把他们的大道化恒宝典夺来。”厉永存说，“也要把监控仪夺来。”

　　“天啊……”

　　厉成功这下真是彻底地傻眼了，傻傻地问：“那张东的监控仪会不会监控到我们这里？”

　　“那怎么可能？我用神念封闭了一切，张东的监控仪是监控不到的。其实，即便是真正的恒，也比我们强大不了多少，区区一个监控仪，怎么能监控到我们？”厉永存那是一脸的傲然之色，“好了，我们出发了，你就不必去了，很快我们就回来了。”

　　说完，十个老祖一闪就已经消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　“我不会是在做梦吧？”

　　厉成功还真是有点怀疑，不过，他看到自己手中那本大道化恒宝典下册，他就相信了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……张东刘超，这下看你们怎么死？竟然敢和我们始魔门作对，简直就是寿星公上吊，活得不耐烦了。”厉成功那可是疯狂地大笑起来。

　　祸不单行，福无双至。

　　大道界，一个针对张东和刘超的阴谋也正在酝酿之中。

　　大道界那个最大的道灵天地，一座金碧辉煌的王宫拔地而起，爆射出恐怖之极的威压。

　　据说，这就是昔日道精建造的道恒之殿。

　　任何修士只要进入，都会化成齑粉。

　　但是，这就是道灵的圣地。

　　这个时候，吞王和抽王带着无数道灵就站在道恒之殿门前。

　　“噗通……”

　　他们全部跪下来了。

　　几乎是同时，他们都哭泣起来了。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　几百亿道灵哭得是无比凄惨。

　　开始了血泪地控诉。

　　“老祖啊，你到底去了哪里？为什么再也不回来，难道你是抛弃了你的子孙吗？”吞王一把鼻涕一把泪，“你可知道，你的子孙活在水深火热之中啊，这本来是一个美好的大陆，是我们道灵的乐土。但是，如今这里成了人类强大修士的牧场。他们时不时来这里扑捉道灵。我们都抵挡不住啊。那两个强大的人类修士，他们能组合出神奇得不可思议的奴仆印，可以把我们强行炼化啊。很多的九级道灵，九级道宝，九级魂兽，都被他们强行炼化了，成了他们的奴仆啊。”

　　“呜呜呜……”

　　抽王也是可怜兮兮地哭了起来，“老祖啊，如今我们不得不把一些道灵避难所搬到这一片大陆。我们不得不躲入道灵避难所，连出去都不敢了啊。还有，我们大道界那可是突然出现两个鸿蒙紫蛋，那是属于我们的宝物啊。但是，却把两个可恶的修士夺走了，带回到混沌去了啊。老祖，请你救救我们，救救我们，救救我们啊……”

　　“老祖，请救救我们……”

　　几百亿超级强大的道灵也是疯狂地大喊，频频磕头。

　　看上去还真是无比的凄惨。

　　但是，这场面真是格外浩大。

　　如果张东和刘超看到，定然要心惊肉跳的。

　　就是因为他们两个经常去道灵大陆抓捕道灵，逼得道灵没有活路，所以才发生了如此恐怖的事情。

　　或许，这就是别的强大巨擘没有去大道界抓捕这些强大道灵的原因吧。

　　张东和刘超那是初生牛犊不怕虎，惹出了滔天大祸，他们也是不知道。

　　至于禁忌，他们也是一概无视。

　　不知哭了多久，道恒之殿也是没有任何动静。

　　似乎，道精真的已经离开了这里。

　　“呜呜呜……”

　　所有的道灵愈加悲伤，哭得愈加凄厉，他们的脸上也是写满了绝望。

　　本来，大部分道灵那是崇尚自由，不愿意做人的奴仆。

　　而天地也有特殊法则，修士不能强行炼化道灵，这就让无数道灵可以有自己的选择，可以过自己想过的生活。

　　但是，现在有张东和刘超这样的牛人，可以强行炼化超级强大的道灵道宝和魂兽，他们的日子还怎么过？

　　“轰隆……”

　　突然，雷鸣一样的声音响起，那道恒之殿的大门猛然洞开。

　　一个如同手电筒一样的东西外加一张巨大的纸张从里面飘飘荡荡地飞了出来，悬浮在抽王和吞王的面前。

　　然后，道恒之殿的大门又自动关上了，如同从来没有打开过一样。

　　“天啊，天啊，道精老祖还在这个道恒之殿啊。”

　　所有的道灵包括吞王和抽王都震撼得跳了起来，脸上露出了狂喜之色。

　　要知道，道精那可是如同恒那么强大的，可以永恒不灭，如果他出手，就是把混沌灭了，也是没有什么艰难的。

　　“谢谢老祖，谢谢老祖……”

　　所有的道灵都疯狂地磕头，感谢了半天，吞王和抽王才站起身来，一个抓过了那一个手电筒，一个抓过了那一张大纸。

　　让他们欢喜的是，纸张上用毛笔写了字，就是让他们如何去把张东和刘超抓起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……张东刘超，这下看你们怎么死啊。”

　　两个超级强大的道灵看完后就疯狂地大笑起来。

　　还真是笑得差点岔气。


第1071章 混入炎黄门

　　他们岂能不激动呢，因为纸张上说得清楚明白，张东和刘超就居住在混沌的罗星山脉，建立了一个强大的十级门派。

　　他们只要潜进去，把张东和刘超禁锢在手电筒之中就可以了。

　　为什么不能在大道界对付张东和刘超呢，因为只要情况不对，张东和刘超的灵魂就可以瞬间逃回混沌。

　　即便可以在大道界禁锢住刘超和张东的灵魂，但是，张东和刘超那还是没有死，因为他们不一定是全部灵魂进入了大道界。

　　而实际上，现在张东和刘超强大到如此地步，每次进入大道界修炼，也真的不是全部灵魂进入大道界了。

　　所以，唯一的办法就是去混沌，用道精赐予的神奇宝物把张东和刘超禁锢起来。

　　这手电筒那可是超级神奇，可以把恒以下的任何强大存在都轻松地禁锢到里面，只要把屁股那个盖子打开，对准敌人，大喊一声收就可以了。

　　不过，却只能禁锢一百人。

　　显然道精也是怕道灵们拿宝物在混沌捣乱，把全部混沌的修士都禁锢起来，那就乱套了，所以限制了人数。

　　更让两个超级强大的道灵帝王兴奋的是，道精甚至指点了他们潜入炎黄门的提示，因为现在炎黄门布置了一个陷阱，引诱始魔门的高手去救人，所以，炎黄门不会仔细地盘查，他们要潜入进去是很容易的，只要装扮成始魔门的人就好了。

　　“两位陛下，请问老祖有什么指示？”

　　其余的九级道灵那可是急了，一个个迫不及待地问了起来。

　　等吞王和抽王解释了一番，所有的道灵都发出了震天的欢呼。

　　不过，有一些九级道灵很是邪恶，比如那个杀之道九级道灵就怂恿说：“两位陛下，我们这次可以狠狠地教训一下人类修士，我们可以组合出无数三千大道的顶级本命法宝，全部用九级的道灵组合，等我们的先锋潜入炎黄门之中，那就有了定位，我们的大军可以突然破碎虚空去到里面，多杀一些人类修士，让他们知道，我们九级道灵的厉害。”

　　“是啊，是啊，我们真应该给人类修士一个天大的教训了，否则，他们真是肆无忌惮，把我们道灵当成了他们的奴仆。”

　　很多九级道灵也是附和。

　　现在他们还真是肆无忌惮了，因为，道精竟然还在道恒之殿，简直就是他们最大的后盾，即便他们把混沌弄得千仓百孔，估计也没有什么事情，有道精在大道界坐镇，哪个修士敢来大道界送死？

　　他们却是忘记了，道精并没有出现在他们面前，仅仅是放出了一个宝物和一张纸。

　　“这个……”

　　抽王和吞王却是有点犹豫了，不是怕人类修士，而是担心道精责怪。

　　说实话，他们仅仅惧怕能强行炼化道灵的张东和刘超，其余修士他们是一个也不怕的。他们组合出强大的本命法宝，可以横扫一切，区区一个炎黄门，那还不是随手就灭了？

　　“两位陛下，我们必须做好这个准备啊，毕竟，炎黄门也是很强大的，把始魔门都打败了，如果我们潜入进去，一直没有寻到张东和刘超，但是，他们的属下却是来攻击我们，抓捕我们，那我们必须组织最为强大的军队才能抵挡啊，才能把张东和刘超逼出来啊。”有一个道灵很是聪明，喊道。

　　“那我们完全可以强攻炎黄门，把张东和刘超引出来，直接用手电筒把张东和刘超收进去，再狠狠教训其余修士，不是更好？”

　　一个道灵又跳起来说。

　　“强攻那是绝对不行的，因为，我们道灵是和平爱好者，我们不会主动攻击修士。我们这次去混沌的目的，仅仅是要抓住两个罪犯，因为他们强行炼化了很多大道界子民，还夺了我们的鸿蒙紫蛋。”吞王的脸色变得严肃，喝道，“所以，我们仅仅是潜入进去，把张东和刘超禁锢。但是，我们也要预防万一，那就是组合出无数本命法宝，一旦得到我们发出的定位气息，你们就赶过去援助。”

　　“是，陛下。”

　　众道灵那可是恭敬地答应，即刻就行动起来。

　　九级道灵互相疯狂地组合，很快就组合出了无数三千种道的本命法宝，爆射出无比恐怖的杀气和煞气。

　　“哈哈哈……”抽王和吞王大笑起来，“那我们去混沌了，你们等我们的命令。”

　　说完，他们就带了十个超级强大超级机灵的九级道灵瞬间就去到了混沌之中。

　　这九级道灵那也是可以轻松去到混沌的，只不过他们很少过去罢了。

　　他们也活了无数亿年，所以，经验还是很丰富的，在进入混沌前，就变成了人类修士摸样，看上去和人类修士没有任何区别，不仔细看，那是一点也看不出来。

　　所以，他们一出现在混沌，那还真是没有人能发现他们不是修士，而是超级强大的九级道灵。

　　“哈哈哈……”

　　发现修士们都看不出来，他们还真是欢喜地大笑起来。

　　使用了人类大城市的传送阵，瞬间就来到了炎黄门附近。

　　然后他们就大摇大摆地来到了炎黄门山门前，吞王大喊道：“请通报一声，我们是冷月派的修士，前来恭贺炎黄门开派。”

　　“对不起，我们炎黄门是昨天开派，所以，请回吧。”

　　守门的门徒冷冷地看了他们一眼，心道我们门派那可是十级门派，阿狗阿猫也想进去？冷月派？什么玩意？

　　十二个道灵气得浑身颤抖，但却是没有办法，不得不马上就离去了。

　　他们走到一个隐秘的地方，用秘法隔绝了一切，然后商议起来。

　　“尼玛，不是说他们布置了陷阱，引诱始魔门的高手进去救人吗？怎么不让我们进去？”抽王气急败坏说。

　　“是啊，是啊，简直就是不可思议。”

　　其余的道灵也是愤怒之极。

　　他们却是忘记了，张东和刘超固然布置了陷阱，但如果这么容易就让人混进去，那也太幼稚了，始魔门的人怎么可能上当。

　　“好了，好了，别埋怨了，我们想想办法。”

　　吞王说，“小眼，你可以看到炎黄门里面的情况吗？”

　　小眼自然就是一个眼之道的九级道灵，具备神奇的能力，能用眼睛看到无比遥远的地方。

　　“炎黄门的阵法固然厉害。但却还是遮挡不了我的眼睛，张东和刘超正在招待贵宾……咦……他们竟然把客人丢一边，进入一个洞天修炼去了……”

　　眼之道九级道灵说。

　　“进入洞天修炼了？”

　　全部道灵愣了愣，不过，吞王的眼睛却是猛然亮起，说：“干脆我们变成张东和刘超，大摇大摆进门，定然没有人敢阻拦的，毕竟，从洞天之中也是可以传送到外面来……”

　　全部道灵都愕然。

　　这也太大胆了吧。

　　但是，有什么值得畏惧的呢？

　　有神奇的手电筒，他们本身也是超级强大的，何况，他们只要一声令下，无数九级道灵援军就可以从大道界杀过来。

　　于是，他们即刻就行动起来。

　　眼之道道灵先后变成了张东和刘超，吞王和抽王看了好久，他们才摇身一变，分别变成了张东和刘超。

　　听之道九级道灵也是马上就模仿张东和刘超的声音，所以，吞王和抽王很快就模仿得惟妙惟肖。

　　看上去，还真是和张东刘超一模一样。

　　十个道灵也是开始了变化，变成了十个超级强大的巨擘，打算冒充成张东刘超的好朋友，然后张东和刘超亲自出来迎接。

　　很快，化妆成十个巨擘的道灵就如同鬼魅一样地来到了炎黄门山门之外，耳之道九级道灵喝道：“我们是天凝门的巨擘，前来拜访张东刘超掌门。”

　　“天凝门？是什么玩意？”

　　两个守门的修士是一脸的轻蔑之色，但就在这个时候，他们只觉眼睛一花，张东和刘超出现在十个巨擘面前。

　　张东欢喜地说：“哈哈哈……诸位兄弟怎么这个时候才到，真是该罚十杯酒。”

　　“哈哈哈……因为路上遇到一个顶级的混沌至宝出世，我们耽搁了一天。”

　　十个巨擘大笑起来。

　　张东和刘超还真是很欢喜，即刻就带他们傲然踏入了山门。

　　两个守门的门徒还真是一点也不怀疑。

　　就眼睁睁地让他们进去了。

　　“哇哈哈……我们果然是聪明啊，竟然这么轻松就混了进去，这下我们可以笔直地去到那个洞天，把张东和刘超禁锢起来。”

　　抽王和吞王以及十个道灵都心中狂喜，脸上露出了得意之色。

　　由于眼之道九级道灵的视力太过厉害，所以，他们也是没有走错路，很快就进入了内山门，来到了那个大殿面前。

　　这一切，自然没有逃出张东监控仪的监控，不过，张东和刘超误以为他们十二人是始魔门的高手前来救人，所以，他们也是没有出来点破，倒要看他们怎么救人？

　　却不知道，恐怖的危机已经来临。

　　一旦他们杀进洞天，张东和刘超就真是死路一条，没有任何逃脱的可能。

　　可怕的是，由于他们伪装得很像，炎黄门的巨擘们一个也没有怀疑，而且恭敬地对他们行礼。

　　任凭他们长驱直入……


第1072章 冯京和马良

　　“好机会，我们都不要杀进那落神洞，直接就可以把张东和刘超禁锢了。”

　　厉永存带着九个老魔从虚空如同鬼魅一样地冒出来了。

　　他们的脸上个个都露出了浓郁的喜色。

　　他们的神念那可是无比的强大和恐怖，一直就在死死地感应炎黄门，自然就感应到张东和刘超进入洞天之中修炼了。

　　洞天那可是特殊炼制过，他们的神识尽管强大得可怕，但还是感应不到里面。

　　所以，当两个九级道灵变成的张东和刘超出现在炎黄门的山门外，把十个道灵变成的强大巨擘迎了进去，他们就误以为是张东和刘超使用了秘法，从洞天里面出来了。

　　丝毫没有怀疑那是两个冒牌货。

　　本来就他们的经验，那是不会犯下如此明显的错误，但是，张东主修吞之道，刘超主修抽之道，吞之道九级的道灵变成张东，抽之道九级的道灵变成刘超，就是气质都一模一样，一个霸道，一个闷骚，所以，他们还真是没有看出来。

　　“他们似乎是要带那十个客人进入洞天，我们马上过去，把他们禁锢……”

　　厉永宁急速地用意念吩咐。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八个老魔那是猛然6，划破虚空，出现在炎黄门的山门前，喝道：“我们是张东刘超的朋友，请他们出来迎接。”

　　“嗖嗖……”

　　不等那两个守门的门徒反应过来，厉永宁和一个老魔变成的张东和刘超也是如同鬼魅一样地出现在山门口，欢天喜地把这八个老魔迎了进去。

　　两个守门的门徒也还是没有怀疑。

　　毕竟，这八个巨擘似乎很强大，比先前那十个巨擘还要强大得多，张东和刘超亲自出来迎接那是很正常的。

　　而这十个老魔之所以采取了冒充张东刘超的方法进入，是因为受到了刚才“张东”“刘超”出来接人的启发，而且他们要节省时间，必须用最快的速度进入，趁张东刘超没有进入落神洞前，就把张东刘超禁锢。

　　所以，他们是一秒也不耽搁，就这样进去了。

　　“嗖嗖……”

　　他们一进入山门，那是猛然加快了速度，如同十道闪电，瞬间就已经追上了十二个道灵，而且是拦截在他们的面前。

　　“不好，被张东和刘超发现了，不过，他们拦在我们面前，就是来送死啊。”

　　吞王和抽王的脸色微微一变，吞王的手中就出现了那个手电筒，准备马上就把张东和刘超禁锢。

　　他们还真是一点也没有怀疑对方也是假冒的，目的和他们一样，也是要禁锢张东和刘超。

　　“这是怎么回事儿？”

　　利用监控仪监控到这一切的张东和刘超彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　那三千个恒之子也是愣住了，都有凌乱的感觉，尼玛，怎么两个张东，两个刘超？那么其中定然有一个张东刘超是始魔门的高手变成的，但是，他们的目的不是去救人吗？怎么把门主张东和刘超拦住了？

　　唯有张东和刘超的奴仆那是通过奇异的主仆契约，感觉到，这两个张东和两个刘超都是假的，但是，他们自然不会说出来，因为张东和刘超可是吩咐过，让他们睁一只眼闭一只眼，任凭始魔门的高手前去救人。

　　“哈哈哈……张东刘超，这次你们死定了，你们炎黄门也是死定了。”

　　厉永存狂笑起来，身上流露出滔天的威压和杀气，汩汩滔滔，把这个天地都充塞。

　　“他这是在讥讽我们冒充他们？”

　　吞王和抽王在心中想，自然是没有任何畏惧，吞王喝道：“张东刘超，你们才真正地死定了，从今天起，你们都要活在黑暗的世界之中，你们就是我们的囚徒。”

　　“嘎嘎嘎……竟然敢讥讽我们冒充他们？”

　　十个老魔那可是疯狂地大笑起来，几乎是同时把眼睛一瞪，喝道：“禁锢……”

　　他们的话音还没有落下，属于他们那强大之极的域就爆射而出，瞬间就把十二个超级强大的九级道灵都禁锢了。

　　“啊啊啊……”

　　十二个九级道灵那还真是猝不及防，就一动不能动了，一个个发出了无比愤怒的大喊，但还是一动不能动。

　　吞王尽管已经拿出了手电筒，但却是来不及打开手电筒的屁股。

　　没有办法把十个巨擘收进去。

　　他却是不知道，十个老魔那可是超级歹毒超级狡诈的，一看到吞王拿出了一个怪异的手电筒，他们就本能地感觉到危险，所以马上就发出他们的域，把十二个道灵禁锢。

　　“不好，首领被始魔门的超级高手禁锢了。”

　　三千恒之子那可是一脸的惊恐，毕竟，张东和刘超那可是无比强大的啊。于是他们都愤怒了，疯狂大喊：“杀……”

　　排山倒海一样地杀向十个得意无比的老魔。

　　同时把他们的法宝如同利箭一样地爆射出去，疯狂地轰向十个老魔。

　　“蝼蚁！”

　　十个老魔的脸上几乎是同时浮出了浓郁的冷笑，他们心念一动，他们的域就如同闪电一样地蔓延开来，瞬间就把三千恒之子全部禁锢，那无数爆射而来的混沌至宝也是凝滞空中。

　　十个老魔还真是强大得可怕。

　　“啊啊啊……”

　　三千恒之子发出了无比愤怒的大喊，疯狂地挣扎，释放出他们的域。

　　但是，没有任何用处，他们几乎是同时跪在了地上，是一动不能动。

　　“嘎嘎嘎……”

　　十个老魔发出了无比得意的狂笑。

　　“天啊，这到底是什么样的超级高手啊？怎么如此之强大？”

　　用监控仪监控到这一切的张东和刘超那可是无比的震撼。

　　脸上写满了不敢置信之色。

　　“天啊，这张东和刘超怎么强大到如此地步啊？”

　　吞王和超王也是在心中狂喊，这个时候，他们的脑袋也是有点混乱了，炎黄门的高手怎么突然攻击真的张东和刘超呢？难道其中混入了始魔门的高手？是的，一定是的，毕竟，道精可是说过，炎黄门布置了陷阱，在引诱始魔门的高手来救人，要把始魔门的高手一网打尽，而始魔门的高手却是成功混入，将计就计，要禁锢张东和刘超。

　　“你们不是很牛逼吗，现在怎么跪地上了？”

　　始永宁的脸上露出了浓郁的讥笑，看死人一样地看着也已经跪在他们面前的吞王和抽王，“现在我要把你们彻底地禁锢，然后灵魂控制，从今天起，你们就是我们的奴仆了……”

　　“是你们做我们的囚徒。”

　　吞王和抽王的脸上露出了冷笑，毫不犹豫，他们心念一动，就把自己的气息泄露了出去。

　　瞬间，大道界无数组合出本命法宝的九级道灵就感觉到了，毫不犹豫就破界而来。

　　“杀杀杀杀……”

　　至不济也有几百万超级厉害的本命法宝鬼魅一样地冒出虚空，恐怖的声音也是瞬间响起。

　　“轰轰轰轰……”

　　十个老魔尽管强大，但还是猝不及防，他们的域瞬间就崩碎开来。

　　他们的脸上也是露出了惊恐和不敢置信之色，怎么回事？炎黄门竟然拥有如此多的九级道灵？组合出如此恐怖的本命法宝？

　　“走……”

　　厉永宁感觉到情况不妙，似乎自己小看了炎黄门，这是落入炎黄门的陷阱了，他当机立断，就要逃走。

　　可惜，来不及了。

　　吞王瞬间就把手电筒的屁股拧开了，对准了十个老魔，大喊一声：“收……”

　　他的话音还没有落下。

　　手电筒就发出了一股璀璨的绿色光芒，瞬间就把十个老魔包裹。

　　是的，吞王发现张东和刘超以及他们八个属下太强大了，自然是要把他们全部收进去。

　　“啊啊啊……”

　　十个老魔的脸上露出了前所未有的惊恐之色，嘴里也是发出了愤怒的大喊，疯狂把他们领悟到的关于三千大道的奥义都用了出来，要摆脱这恐怖的绿色光芒，但不可思议的是，竟然不起作用，他们如同蚊子陷入胶水里面一样，怎么也挣扎不脱，想要启动破空符，也是启动不了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　连续十声轻响，十个老魔急速地变小，成了十个花生米那么大的小人，瞬间被吸入了手电筒里面去了。

　　吞王那是一脸的得意，马上就把盖子拧上，然后他就疯狂地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……张东，刘超，你们还敢牛逼吗？还敢去我们大道界强行炼化道灵吗？现在，你们就是我们的囚徒，永远也出不来了。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　抽王和其余无数九级道灵也是一个个疯狂地大笑起来，欢呼声那是无比的响亮，差点没有把宫殿都震得倒塌下来。

　　炎黄门那被禁锢了的几千高手自然就获得了自由，也知道了真相，然后他们的脸上就露出了无比古怪的表情。

　　有一些恒之子是忍俊不禁地笑了，尼玛，这始魔门十个超级强大的巨擘也是太倒霉了吧？竟然被一群来自大道界的道灵用一个手电筒装了起来？

　　张东和刘超这下真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，竟然会发生这样古怪的事情？

　　“把他们全部抓起来……”

　　吞王和抽王猛然发飙了，意气风发地下令道。

　　刚才他们可是被“张东”“刘超”发出来的域禁锢了，让他们跪在了地上，如此的屈辱，让他们心中怒火熊熊。

　　把张东刘超抓起来还不够，还要狠狠地教训炎黄门的高手。


第1073章 一网打尽

　　“杀杀杀……”

　　这些九级道灵组合出来的本命法宝，马上就铺天盖地杀向炎黄门三千恒之子。

　　“杀杀杀……”

　　三千恒之子却是个个眼睛放光，拿出混沌至宝，毫不畏惧地迎了上去，疯狂和无数本命法宝打在一起。

　　而他们的奴仆也是被他们召集了过来，和这些本命法宝搏杀。

　　“杀杀杀……”

　　无数大神师九级的高手，还有那全部宾客都欢喜得发狂了，取出混沌至宝，加入了大战。

　　要知道，微生合道和微生阳羽却那可是还没有离去，而且他们带了两万巨擘在体内药园。

　　天凤老祖和天凤神母也是没有离去，他们也是带了几十个巨擘的。

　　所以，他们也是毫不犹豫地放出那些巨擘，加入了大战之中，这如果禁锢住一个本命法宝，那就发达了啊，毕竟，这可是九级的道灵组合出来的本命法宝。

　　让所有修士惊恐的是，这些本命法宝太多了，有几百万，厉害到极致，把修士大军杀得是人仰马翻，节节败退。

　　眼看修士大军就要溃败。

　　本来关押在落神洞中的始魔门的高手如同洪流一样地杀了出来，加入了战团。

　　瞬间，修士大军气势大增，一时之间，和无数道灵大军杀得难分难解。

　　“嘎嘎嘎……我让你牛逼，我让你们死都不知道怎么死的。”

　　吞王却是嚣张地大笑起来，他猛然把手电筒拧开，对准了杀得格外疯狂的微生阳羽，喝道：“收……”

　　瞬间，一团绿光就包围了微生阳羽。

　　“啊……”

　　微生阳羽发出了无比惊恐的大喊，疯狂地挣扎，但是，却怎么也挣扎不脱。

　　然后只听嗖的一声响，微生阳羽这样一个超级厉害的高手就被收了进去。

　　“尼玛，那是一个什么宝贝？怎么那么恐怖？”

　　本来已经占据上风的修士大军顿时就有崩溃的迹象了。

　　“收收收……”

　　恐怖的是，吞王怪笑着举起手电筒，对准那些超级强大的修士，疯狂地大喊。

　　先后把金灭麻、银横炼、厉天高、微生合道、天凤老祖、天凤神母、龙翱、蓝如梦等等超级厉害的高手收了进去。

　　反正，他只要看到那个巨擘超级强大，他就毫不犹豫用手电筒将之收进去。

　　按照道理而言，吞王把这么多高手收进去，那修士大军是要崩溃的。

　　但实际上，只有天凤帝国和始神门的高手吓得节节败退，炎黄门的修士大部分是张东和刘超的奴仆，自然不会退缩，继续疯狂搏杀。

　　“嘎嘎嘎……给我收收收……”

　　吞王怒了，手舞足蹈，继续疯狂使用手电筒。

　　一个不防，手电筒就已经收进去一百个高手了，再不能收更多的人了。

　　“收收收……”

　　他还举起手电筒乱喊了一阵，发现不起作用了他才不得不悻悻地停下来。

　　但是，他很快就兴奋地大笑起来了，因为无数修士被道灵大军灭杀成渣渣，修士大军马上就要崩溃了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我给你打一针。”

　　抽王也是无比得意，用他那如同针头一样的头部，疯狂扎入那些巨擘的脑袋中，疯狂抽取对方的思想和意识。

　　其余的本命法宝也是气势如虹，把无数修士打得半死半活。

　　“杀杀杀……”

　　突然，无数美人虫和无数裂天蜈蚣飞了出来，如同滔天的海洋，瞬间就把无数本命法宝淹没了。

　　这些本命法宝那可是无比强大的，自然不会怕虫豸，所以继续疯狂地舞动，疯狂地灭杀虫豸。

　　不过，他们却是不得不各自为战了。

　　就连抽王和吞王也不得不疯狂地舞动起来，把无数虫豸荡了开去。

　　但他们还是在得意地大笑，“哈哈哈……哈哈哈……炎黄门今天就灭派吧，这区区虫豸怎么可能伤害到我们九级道灵？”

　　吞王狂笑之余，还猛然发出了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬那无数虫豸。

　　但是，他们脸上的笑容猛然变得僵硬。

　　因为两个兄弟奴仆印几乎是同时就狠狠地摁在了他们的背上，发出了无比灿烂的火花。

　　而变换了容颜的张东和刘超却是不知什么时候来到了两个道灵帝王的背后，正得意地狂笑。

　　他们现在自然知道这两个家伙就是大道界的两个帝王吞王和超王，现在竟然送上门来给他们灵魂控制，他们岂能不把握好这个机会？

　　“啊啊……你们是张东刘超？不可能？绝对不可能？你们不是被收进手电筒去了吗？”吞王和抽王发出了无比惊恐的大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“快杀了他们……”

　　其余的本命法宝也是感觉到了危机，疯狂地大喊，一窝蜂向张东和刘超杀了过来。

　　但是，无数的虫豸，无数的修士却是发狂了，连始神门和天凤帝国的巨擘也是发狂了，疯狂攻击这些本命法宝。

　　毕竟，他们看到了机会，看到了胜利的机会，看到了获得巨量财富的机会。

　　所以，这些本命法宝一时之间都靠近不了张东和刘超。

　　“嗤嗤嗤……”

　　而两个兄弟奴仆印却是继续疯狂地印下，发出了灿烂的火花，两个鲜红的奴仆印记也是瞬间就形成了。

　　然后蔓延开来，深入到了超王和吞王体内每一个细胞之中。

　　“见过主人。”

　　吞王和抽王几乎是同时跪在地上，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……这次我们走大运了。”

　　张东和刘超还真是忍不住狂笑起来，脸上写满了喜悦。

　　他们的确是走大运了，如果今天不是这么凑巧，两股强大之极的敌人竟然互相残杀，那他们还真可能会落入一个悲惨的境地。

　　“吞王和超王都被炼化了，我们快逃……”

　　这些本命法宝都一脸的惊恐，疯狂地大喊，就要逃回到大道界。

　　但是，让他们惊恐的是，这些修士太疯狂了，几乎个个不要命一样地抓住了他们，无数虫豸也是疯狂了，不要命地爬在他们身上，疯狂地撕扯和撕咬。

　　要带实体物质去大道界，那绝对是做不到的。

　　所以，这些本命法宝那是一个也不能逃回去。

　　“快解散。”

　　无数九级道灵发出了无比惊恐的大喊。

　　瞬间，无数本命法宝就解体了，化成了无数九级道灵。

　　这要逃走，就容易多了。

　　但让他们气急败坏的是，无数虫豸却是各自都抱住了一个道灵，是死也不松开。

　　他们杀死一个虫豸，另外的虫豸又把他们抱住。

　　“啊啊啊……滚开，滚开……”

　　这无数道灵气急败坏，疯狂地大喊。

　　但是，虫豸们在张东和刘超的指挥下，那是死也不松开，让他们怎么也逃不掉。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而这个时候，张东已经抓过了那个手电筒，毫不犹豫，就用一个兄弟奴仆印摁在上面。

　　这尽管是道精制作出来的神奇宝物，但还是逃不过被强行炼化的命运。

　　所以，瞬间，这个宝物就变成了张东和刘超的共有法宝了。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超疯狂地大笑起来，心念一动，被禁锢在里面的高手都放了出来，当然没有放始魔门那十个超级强大的老魔。

　　“抓道灵啊，谁抓到就属于谁啊。”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊。

　　“抓啊，抓啊……”

　　那些被放出来的巨擘变得疯狂了，用快得可怕的速度禁锢这些九级道灵。

　　所有的修士也是一样，疯狂地禁锢。

　　至于以后怎么炼化这些九级道灵，那是以后的事情。

　　而且，道灵终究是没有人聪明的，很容易哄骗，要炼化也不是不可能。

　　张东和刘超也是一样，疯狂地施展秘法禁锢九级道灵。

　　甚至，他们禁锢到很多个超级厉害的消化之道融合之道的道灵。

　　而且，他们拥有那么多奴仆，奴仆抓住的道灵自然也是属于他们的。

　　用了大约一个小时，全部道灵就被修士门禁锢了，还真是没有一个道灵逃回大道界。

　　大道界的道灵联军，就这样全军覆没。

　　道精的算计，也是彻底地破产。

　　之所以算计破产，却是因为十个始魔门的巨擘太过强大，逃过了道精的推演，破坏了道精的计划。

　　至于始魔门十个巨擘固然强大，但也是不可能推演到道精的阴谋。

　　所以，始魔门这十个老魔也是落入了万劫不复的境地。

　　而渔翁得利的张东和刘超，那真是洪福齐天。

　　“哇哈哈……这次发达了。”

　　微生合道微生阳羽天凤神母天凤神祖那可是同时兴奋地大笑起来，尽管大部分道灵被炎黄门抓到，但是，他们两个门派也是抓到了很多九级道灵，这简直就是一笔天大的财富，对于他们的修炼有天大的好处，他们岂能不欢喜？

　　“哈哈哈……”

　　三千恒之子也是一个个兴奋地大笑起来，脸上露出了狂喜之色。

　　因为他们都得到了很多九级道灵，他们很快能变得更加强大，而他们的太子张东和刘超却是更加厉害，禁锢了吞王和抽王以及无数九级道灵，得到了一个神奇之极的法宝手电筒，禁锢了十个始魔门超级强大的老魔，如果张东和刘超能灵魂控制这十个老魔，那炎黄门真的就强大到可怕的地步了，真的就可以崛起了。

　　毕竟，那十个老魔那是超级强大啊。


第1074章 三千大道圆满

　　“奴仆见过主人。”

　　炎黄门那个巨大的宫殿之中，张东和刘超高高地坐在门主的宝座上。

　　十个始魔门的老魔都恭恭敬敬地跪在他们面前，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超欢喜地大笑起来，灵魂控制这十个老魔那真是很不容易，他们足足用了一个月时间才搞定。

　　现在，他们可是有了十个强大得恐怖的奴仆，简直就可以横行混沌了。

　　“恭喜两位门主。”

　　微生合道微生阳羽还有天凤神祖和天凤神母几乎是同时恭贺。

　　现在的炎黄门，实力强大到可怕的地步，他们那可是不敢在张东和刘超面前放肆了，即便张东和刘超是他们的女婿。

　　“同喜同喜。”

　　张东和刘超喜滋滋说。

　　旋即他们同时问道：“说说你们的来历？”

　　十个始魔门巨擘就细细地说了起来。

　　然后张东刘超和其余人都彻底地震撼了，天啊，这竟然是一些活了几百万亿年的巨擘，这个刁永存，那可是始魔门第二位门主，活了五百万亿年了啊。

　　过了好久，他们才清醒过来。

　　微生合道忍不住问：“两位贤婿，那个手电筒是个什么宝物？怎么那么恐怖？”

　　“那是道精炼制出来的，是道精赐予吞王和抽王，要用之抓捕我们，没有想到，竟然是给我们送礼。”张东笑眯眯说。

　　“不是说道精失踪了吗？怎么突然出现了？如果他杀过来，我们怎么抵挡得住？”始神门的巨擘都是一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　其余人也是一脸的紧张。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”张东和刘超没有任何紧张，“我们只要努力变得强大就好了，道精再神奇，也仅仅是道精，未必有通天的能力。”

　　还真是这样，担心是没有用的，变强才是最好的应对方式。

　　其余人自然也知道这个道理，不过，他们要变得强大，却不是那么容易，所以才这么紧张。

　　但是，张东和刘超不同，他们那可是恒之子，超级神奇的修炼天才，现在有了这么多修炼资源，还真是能快速地变得强大起来。

　　他们没有任何耽搁，即刻就进入九万级洞天之中修炼起来。

　　这边一秒，大道界一年，所以，即便全部道灵都没有回去，大道界也不会马上混乱。

　　估计过那么几万年才会混乱。

　　估计道精才会警觉。

　　所以，他们却是有一定的时间修炼。

　　何况，他们也是从那个手电筒了解到，手电筒那可是道精五万亿年前炼制出来的，道恒之殿里面的确没有道精，不过，道精却是在五万亿年前做出了一个设定，让手电筒听到外面哭声震天的时候，飞出去。

　　可见，道精不一定会来找他们的麻烦。

　　不过，他们却是不能浪费时间了，必须快速地变得强大起来。

　　他们先是用兄弟奴仆印炼化那些九级道灵，由于道灵被禁锢，这炼化起来还是很快的。

　　等全部炼化完毕，他们那可是多了几亿道灵，而且全是九级的。

　　瞬间，他们成了超级富有的大富豪。

　　如果把这些九级道灵好好地利用起来，那他们真是会强大太多太多。

　　“开放你们的记忆……”

　　张东和刘超没有任何犹豫，即刻就对抽取之道吞之道消化之道融合之道的道灵喝道。

　　瞬间，这些超级强大的九级道灵就把它们的记忆对张东和刘超开放了，也把他们对这几种道的领悟对张东刘超开放了。

　　张东和刘超开始细细地阅读，疯狂地遨游起来。

　　他们本就是绝世无双的修炼天才，加上他们仅仅这几种道没有修炼圆满，而且已经到了很深入的地步。

　　现在有了如此好的条件，他们领悟起来自然是格外的快速。

　　而且，他们也把四个道灵这神奇的记忆，输送给了两个神国之中的修士，让他们也一起细细地领悟起来。

　　“轰轰轰……”

　　虚空响起雷鸣，无数吞之道消化之道抽取之道融合之道的天地规则如同涌泉一样地冒了出来，汇集成了长江大河，疯狂地涌入了张东和刘超的体内，成了张东和刘超的财富，然后张东和刘超也是马上就把这些天地规则加持到他们两个神国之中。

　　两个神国用恐怖的速度扩大，变成了海海茫茫的宇宙，宇宙法则也是急速地变得完善。

　　正是宇宙法则变得完善，所以，那无数生灵领悟的速度也是加快，他们领悟加快，九万级洞天中冒出的天地规则就越多。

　　形成了一个超级好的良性循环。

　　无数关于这四种道的玄奥是急速地被张东和刘超领悟，他们的脸上也是露出了浓浓的狂喜。

　　“哈哈哈……太好了，真的太好了，我又修炼圆满了两种道。”张东和刘超突然兴奋地大笑起来。

　　还真是如此，张东竟然把吞之道消化之道圆满了，而刘超却是把抽取之道和融合之道圆满了。

　　几乎是同时，他们两个神国又发生了天大的变化，天地法则变得更加完善，仅仅差那么一点点，就可以变成真正的宇宙了。

　　神国之中的修士悟道的速度瞬间加快。

　　张东和刘超也是通过心灵相通的秘法，互相传授，是一定要把另外两种他们没有修炼圆满的道修炼圆满。

　　时间急速地流逝，三百年时间就这样过去了。

　　当然，对于外界而言，仅仅过去了三天。

　　“轰轰……”

　　恐怖的雷鸣响起在洞天之中，虚空出现了浓郁的乌云。

　　“不好，天劫。”

　　张东和刘超几乎是同时从修炼之中醒过来了。

　　然后他们发现，自己快要把最后两种道都修炼圆满了。

　　只要圆满，那他们就把三千大道都圆满了，就可以交换大道化恒宝典修炼了。

　　难道，修炼圆满三千大道，会来天劫吗？

　　张东和刘超心中一片疑惑，但却是没有任何耽搁，一闪就出了九万级洞天，然后出了落神洞，降落在一座比较荒凉的大山之上。

　　准备度天劫。

　　“两个掌门竟然要度天劫了，难道是把三千大道修炼圆满了？”

　　三千恒之子一个个激动得浑身颤抖，脸上写满了狂喜。

　　难怪他们这样猜测，毕竟，张东和刘超早就修炼到大神师九级，以后应该是没有天劫了的，除非是度天地大劫。

　　但是，现在距离天地大劫还有五千亿年呢。

　　所以，张东和刘超是圆满了三千大道的可能性大。

　　要知道，在混沌之中，把三千大道修炼圆满的修士还真是不多，简直可以用凤毛菱角来形容。

　　但是，即便把三千大道修炼圆满，也是难以永恒不灭的，还是会死在天地大劫之下。

　　除非如同始魔门那十个老魔放下屠刀，立地成佛，再不杀生，再不出世。

　　天上的乌云不知是从什么地方冒出来的，瞬间就把眼睛能看到的天都遮盖了，天也变得黑漆漆的。

　　恐怖的杀气也是汩汩滔滔从天空爆射下来，把张东和刘超彻底地淹没。

　　但是，一种奇妙的声音也是响起空中，似乎，有无数神女在演奏一样。

　　张东和刘超还真是有一种奇妙的感觉，这天劫似乎和以前不一样。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，五彩光芒也是猛然从乌云之中爆射下来，显得无比的美丽和璀璨，简直能让任何人都迷失。

　　“太美丽了。”

　　所有人都一脸的震撼和痴迷，痴迷地看着被那美丽光芒笼罩的张东和刘超。

　　张东和刘超的脸上也是露出了惊讶之色，因为他们感觉到，这些光芒似乎具备神奇的能力，竟然让他们悟道的速度急速提升，本来两种道还差那么一点点才能圆满，但是，现在却是瞬间变得圆满了。

　　“轰……”

　　几乎就在圆满的这个瞬间，恐怖的声音也是响起。

　　两座超级巨大的山峰从天而降，带着一股股浓郁之极的杀气，疯狂地砸向张东和刘超的头顶。

　　“滚……”

　　张东和刘超疯狂地大喊一声，狠狠一拳就轰击在大山底部。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，两座大山崩塌，化成了齑粉。

　　顿时是烟雾腾起，硝烟弥漫，气势惊人之极。

　　张东和刘超却还是一动不动，甚至，他们没有在地面踩出一个脚印。

　　“好强大，果然是把三千大道修炼圆满了。”

　　三千恒之子都在心中震撼地大喊，他们的脸上也是露出了钦佩之色。

　　“哒哒哒……”

　　突然，机关枪一样的声音响起，无数枪口从乌云之中探出，爆射出无数怪异的子弹。

　　如同雨点一样地射向张东和刘超。

　　“找死。”

　　张东和刘超那是勃然大怒，他们的手中攸地出现了斧和刀，疯狂地舞动起来，化成了两个风雨不透的光幕，要把这些奇异的子弹都拦截开去。

　　但是，让他们震撼的是，这些子弹如同没有实体，轻松地透过了他们的光幕，轰击在了他们的身上。

　　“啊啊……”

　　张东和刘超发出了痛苦的喊叫，似乎，这子弹很牛逼，让他们吃了天大的亏一样。

　　所有观看的人都变得格外紧张起来，生怕张东和刘超度不过这古怪的天劫……


第1075章 合道

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数子弹如同雨点一样地射击在张东和刘超的身上，然后就凭空消失了，似乎从来没有存在过一样。

　　不过，张东和刘超却是知道，子弹没有消失，而是进入了他们的灵海，疯狂地轰击在他们的灵魂恒体上。

　　差点没有让他们的灵魂恒体崩溃。

　　这简直就是一个天大的陷阱，子弹看上去是实体物质，实际却是属于神念攻击。

　　让张东和刘超猝不及防，吃了一个天大的亏。

　　不过，他们马上就醒悟了过来，心念一动，无数神念锥就已经爆射而出，疯狂轰击在那无数爆射而来的子弹上。

　　和子弹一起湮灭在空中。

　　可惜的是，天上的机关枪实在是太多了，多到可怕的地步，所以，爆射出来的子弹也是不可计算。

　　张东和刘超还真是不能把全部的子弹拦截住。

　　总有一些漏网之鱼杀进了张东和刘超的灵海，疯狂轰击在他们的灵魂恒体上。

　　“杀杀杀……”

　　他们的灵魂恒体也是行动起来了，疯狂地舞动他们手臂，阻挡无数子弹的攻击。

　　张东一不小心抓住了一粒子弹，然后他就发现，这子弹瞬间就融化了，融入了他的躯体之中，让他的灵魂能量变多了一些。

　　“哇哈哈……这些子弹是宝物啊，能强大我们的灵魂。”

　　张东马上就欢喜地大喊起来。

　　刘超也是马上就发现了这个神奇的秘密，也是故意放开拦截，让一些子弹轰击到自己身上，然后他用秘法把子弹吸附在身上，子弹果然融化成灵魂能量，融入了他的体内，成了他的财富。

　　“天啊，这真是太好了，这天劫很奇怪啊，是来给我们送好处的。”

　　刘超顿时也是一脸的狂喜。

　　对于他们两个而言，灵魂能量不太多就是他们最大的弱点，毕竟，他们修炼的时间太短了，灵魂能量注定是不会太多的。

　　但是，现在度这样古怪的天劫，却是能让他们的灵魂能量急速地增加。

　　于是，两人那是一脸的惊喜，尽量地放开拦截，让无数子弹轰击进他们的灵海，轰击在他们的灵魂恒体上，然后把之吞噬。

　　他们的灵魂那是用一种可怕的速度变得强大。

　　他们却是不知，这是一种很可怕的天劫，那就是恐怖的灭魂劫。

　　攻击的就是修士的灵胎，能让修士的灵胎急速地解体，然后被这无数的子弹的灵魂能量混合，最后就把他们的思想和意念都抹去了。

　　只不过这天劫不能威胁到张东和刘超，毕竟，他们已经修炼圆满了三千大道，他们的灵魂恒体也是趋于圆满了，变成的灵魂恒体那可是具备永恒不灭的特性，这灭魂天劫不但不能抹去他们的思想和意识，而且是给张东和刘超送礼，弥补他们灵魂太弱的缺陷。

　　而这样的缺陷，的确是必须马上弥补的。

　　否则，他们就强大不起来。

　　就难以是厉永存那样超级巨擘的对手。

　　“哒哒哒……”

　　天劫似乎不知道张东和刘超修炼了神奇的大道化恒宝典，具备不灭的特性，所以还是继续疯狂地射击，要把张东和刘超的思想和意识抹去。

　　“啊啊啊……”

　　张东和刘超获得了如此多的好处，生怕天劫停顿下来，所以，他们故意发出了无比凄厉的惨叫。

　　吓得那三千恒之子心惊肉跳，生怕张东和刘超抵挡不住，陨落在这恐怖的天劫之下。

　　所以，这天劫竟然维持了三天三夜，最后天劫似乎看出了破绽，就马上戛然而止，漫天的乌云也是烟消云散。

　　“哈哈哈……太好了，两位太子度过天劫了，把三千大道修炼圆满了。”

　　三千恒之子一个个脸上露出了惊喜。

　　张东和刘超却是有点懊恼，自己两人的表演是不是太不逼真了？天劫竟然仅仅维持了三天三夜就停了？

　　不过，他们的灵魂能量还是增加了近十倍，这真是一个质的飞跃。

　　他们毫不犹豫，使用了那种王中王的魂蝠的神念晶，疯狂地燃烧自己的灵魂，让其变得纯净。

　　等淬炼得差不多后，他们几乎是同时就进入了刘超的红痣空间。

　　在那个九万级洞天之中继续疯狂地修炼。

　　这次修炼当然就是把圆满的道运用到他们的两个神国之中去。

　　让他们的神国变得彻底地完善，变成两个真正的宇宙。

　　“是时候开发新的神国了。”

　　张东和刘超几乎是同时，使用了世界菇开发了十个神国。

　　把那两个神国的修炼领悟到天地规则直接就送到这十个神国之中，让这十个神国用可怕的速度扩张。

　　几乎是同时，他们的手中出现了大道化恒宝典上册和中册。

　　他们的注意力也是集中到上面。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大道化恒宝典页面上最后一些字也是全部脱离开来，进入了他们的脑海之中。

　　把一些神奇的玄奥传授给了他们。

　　“哗哗哗……”

　　奇异的声音响起，他们的身上爆射出了三千种光芒，互相交织。

　　“哈哈哈……我终于把一本大道化恒宝典修炼完毕。”

　　张东和刘超几乎是同时欢喜地大喊起来。

　　让他们震撼的是，他们手中的大道化恒宝典又发生了神奇的变化，自动衍生出来字迹，成了两本完善的大道化恒宝典。

　　他们毫不犹豫，即刻就交换了过来。

　　然后他们把意念投入其中。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，无数字体脱离书页，进入了张东和刘超的脑海。

　　几乎是同时，张东和刘超就陷入了一个悟道的境界之中。

　　化成了泥塑木雕。

　　时间渐渐地流逝。

　　十万年一晃就过去了。

　　外界也是过去了一年多一点。

　　张东和刘超还是在盘膝修炼。

　　不过，他们却是发生了神奇的变化。

　　张东的躯体变成了一个超级厉害的混沌至宝，能提升1500亿倍战力。

　　刘超的躯体却是变成了一条强大的恒龙，爆射出恐怖之极的威压和气势。

　　突然，他们同时睁开了眼睛，把身子一晃，他们就变成了两条彩色的龙，爆射出三千种光芒。

　　恐怖的威压也是如同实质，汩汩滔滔，把这个世界全部充塞。

　　“哈哈哈……哈哈哈……终于把大道化恒宝典上册和中册修炼完成。强大了不止万倍。”张东和刘超几乎是同时欢喜地大笑起来。

　　是的，他们感觉自己真是比以前强大了万倍，可以和厉永存这样的超级巨擘对抗了。

　　直到这个时候，他们才算真正地站在混沌的巅峰。

　　让他们更加自豪的是，这十万年之中，他们的神国得到疯狂地开发。

　　现在，他们全身每一个细胞都开发成了神国，神国也进化成了真正的宇宙，里面的智慧生物都很强大。

　　“我们可以修炼合道诀了。”

　　张东和刘超互相欢喜地看了一眼。

　　几乎是同时，他们心念一动，他们的手中就各自出现了一页合道诀。

　　当他们的意念集中到上面，合道诀上面的字体果然是神奇地脱落了开来，进入了他们的脑海之中。

　　开始传授他们合道的秘密。

　　渐渐地，他们的脸上露出了无与伦比的震撼。

　　合道是什么？其实就是调动神国中生灵的战力。

　　只要能调动，那就是合道成功。

　　当然，调动不是那么容易的，必须一种道一种道来。

　　比如，调动吞之道的战力，就要把全部神国生灵领悟的吞之道玄奥调动过来，然后自己用之战斗。

　　自然强大到可怕的地步。

　　“天啊，这一个人几乎调集了无数宇宙之中生灵的战力，那到底会强大到何等地步？那还有什么人能是自己的对手？”张东和刘超在心中震撼地大喊。

　　而这个时候，他们也是明白了，无数巨擘得到了合道诀，但却是理解不了。

　　是没有办法懂得如何调集自己神国生灵的全部战力的。

　　所以，他们永远也没有办法修炼成恒。

　　只有把全身细胞开发成神国，把全部神国的生灵的战力都调动过来，才算是修炼到了恒。

　　那就可以永恒不灭，永恒长存。

　　而正是体会到了恒的强大，他们的脸上却是浮出了震撼之色。

　　既然如此，有什么样的存在能禁锢恒？

　　既然如此，那永恒之岛的阵法到底厉害到何等地步，还要自己两人修炼传承之道才能破开？

　　他们不敢多想，开始依法合道。

　　让他们欢喜的是，合道诀也是可以交换的，他们一旦修炼成功，页面上就出现了新的字迹。

　　然后可以交换。

　　用了大约三个月时间，他们就把五百多种合道诀修炼完成了。

　　他们那可是又比修炼合道诀前强大了无数倍。

　　“监控仪，现在你监控的能力有提升吗？”

　　张东忍不住问。

　　“现在，除了传承门派内部和几个特殊的地方，混沌全在监控中。”

　　监控仪说。

　　“监控之道，果然厉害。比我的神念还是要强大一些。”

　　刘超感叹说，现在他的神念一动，也基本上把混沌全部感应到了。

　　“监控之道其实也是属于传承之道。不在三千大道之中。”

　　监控仪说。

　　“监控仪，现在你可以说了，到底是什么人把你炼制出来的？”

　　张东忍不住问。


第1076章 收集合道诀

　　沉默了好一会，监控仪才说：“毋庸置疑，我是恒炼制出来的，使用了神奇的监控之道秘法。”

　　“那恒也是修炼成功了传承之道？不是说修炼了三千大道就不能修炼传承之道吗？”张东和刘超都是一脸的惊讶。

　　“一般而言，修炼了三千大道是不能修炼传承之道的。不过，恒却是想出了办法打破了这个规则，所以恒修炼成功了监控之道。不过，传承之道有多种，战力最为恐怖的就是数学之道，所以，恒还是没有把数学之道修炼成功。否则，恒不会被人禁锢。”监控仪说。

　　“原来如此。”张东脸上露出恍然之色，“那监控仪是恒炼制出来，然后送我的宝物之一？”

　　“当然不是这样的。”监控仪说，“恒炼制出了监控仪，送给了轩辕蕙兰。之后轩辕蕙兰生下三千个蛋——宇宙。恒做了培育两个儿子的计划，那是没有把监控仪算在里面的。不过，轩辕蕙兰却是心痛儿子，所以暗暗把监控仪给了尼克，让尼克把监控仪安置到你们那个宇宙之中去，让监控仪暗暗帮助两个孩子。所以，我见你都高三了，还是不学无术，甚至没有开始修炼，就自动掉落到你的面前，引导你走上强者之路，其实，教导你的主要还是丝姬，那是恒安排的。”

　　“所以，你才不愿意让丝姬知道你的存在？”张东还真是一脸的惊讶。

　　“是的，如果丝姬知道了我的存在，那反而不好。到底是她培育，还是我引导，这两者之间就会发生矛盾了。”监控仪说。

　　“我明白了。”张东点点头，心中却是有点堵得慌，因为，他感觉到了一种深深的母爱，让他有窒息的感觉。

　　让他有点惶恐的是，即便他将来把恒救出来，估计也是难以见到轩辕蕙兰了。

　　因为，她没有修炼到恒，难以度过天地大劫。

　　不过，他还是很快振作起来，嘴里喃喃：“我们一定会领悟数学之道的……”

　　“哥，我们还是先把全部合道诀修炼完毕，修炼到恒，再考虑修炼数学之道。”刘超建议说。

　　张东点点头，没有继续修炼，和刘超一闪就出了红痣空间，来到了外面的世界。

　　“拜见太子。”

　　三千恒之子几乎是同时迎了上来，他们的脸上都露出了浓郁的喜色，因为他们感觉到，张东和刘超强大了不知道多少倍，就是他们不经意泄露出来的一丝气息，就让人窒息。

　　“走，我们这就去所有的合道诀收回来。”

　　张东和刘超毫不犹豫地下令。

　　“是，太子。”

　　三千恒之子那可是一脸的惊喜，他们从来到混沌的第一天就开始收集合道诀，可惜，没有收集到太多。

　　现在张东和刘超修炼到这么强大，炎黄门已经是混沌仅仅次于传承门派的强大门派，的确可以收集更多的合道诀了。

　　“空间折叠……”

　　张东猛然大喊一声，眼前的空间就出现了无数奇异的波纹，而一个奇异的黑洞也是瞬间出现，黑洞壁上，那可是层层叠叠的空间。

　　“我们走。”

　　刘超招呼众人一声，一闪就走了进去。

　　张东自然是最后一个进入了这个黑洞。

　　仅仅一个瞬间，他们就穿过了黑洞，竟然直接出现在始魔门的山门前。

　　“炎黄门张东刘超前来拜访……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声。

　　他们的声音还真是具备神奇的穿透能力，瞬间就穿过了始魔门那超级厉害的防御大阵，让始魔门任何一个门徒都听得清清楚楚。

　　“不好，炎黄门攻来了。”

　　始魔门的门徒一个个吓得是浑身颤抖，脸色大变。

　　正在一个洞天之中修炼的厉成功也是心脏扑通扑通直跳，但他终究是超级强大的巨擘，经历了太多的危险，他瞬间就冷静了下来。

　　把牙齿一咬，他就带了始魔门最后一万巨擘飞出了山门，用忌惮的眼神看着张东和刘超，喝道：“张东刘超，你们意欲何为？”

　　“很简单，交出合道诀原稿，否则，灭了你们始魔门。”

　　张东和刘超几乎是同时杀气腾腾地喝道。

　　“你们，你们不要欺人太甚，要知道，我们始魔门那可是传承久远，太上长老那是还有很多的。”

　　厉成功色厉内荏地说。

　　“太上长老？你是说他们吗？”

　　张东和刘超那还真是一脸的邪笑，心念一动，那十个始魔门的老魔就飞出了他们的体内药园和红痣空间，恭恭敬敬地跪在张东和刘超的面前，恭敬地大喊：“主人好。”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　厉成功的脸上露出了惊恐欲绝之色，疯狂地大喊起来。

　　自从那一次，十个老魔没有回来，他就有了不祥的预感，之后又听到了十个老魔被一个来自大道界的恐怖法宝手电筒禁锢了的消息，但他还是没有太大担忧，因为十个老魔那可是仅仅比恒弱一丝，他们在混沌是无敌的，没有人能禁锢他们太久，也没有人能灵魂控制他们。

　　所以，他认为，他们一定能脱困的。

　　但是，现在看到十个强大得可怕的老魔就跪在张东刘超的面前，成了张东和刘超的奴仆，他真是绝望了，绝望到了想自爆的地步。

　　“鬼叫什么？”

　　厉永存猛然就狠狠一个耳光抽在厉成功的脸上，差点没有把他的脑袋打爆，“还不把你们收集到的合道诀拿出来？难道真的想死不成？”

　　“是是是。”

　　厉成功那可是连声答应，马上就把一百多张合道诀献上来了，谄媚地说：“两位门主，这就是我们收集到的全部合道诀……”

　　他还真是没有捣鬼，也不敢捣鬼，把全部合道诀都献上来了。

　　本来有两百种合道诀，但部分在厉天高手中，已经被张东和刘超得到了。

　　他心中雪亮，只要他不答应，那始魔门就会被灭门了。

　　何况，现在始魔门那可是有了一本完整的合道诀。

　　只不过不是原稿罢了。

　　“我们走。”

　　张东和刘超一脸的淡然之色，收起合道诀，再次施展神奇的空间折叠手段，瞬间就来到了始神门的山门前。

　　微生合道微生阳羽那可是欢天喜地迎了出来。

　　“两位，我们是来收回属于我们的合道诀的……”

　　张东和刘超几乎是同时冷冷地说。

　　“这这这……”

　　两个巨擘顿时一脸为难，尽管已经知道了张东和刘超是恒之子，他们也还是不想交回他们得到的合道诀，毕竟，那是太珍贵的宝物，他们将来要想修炼到恒，全靠那些合道诀。

　　“我们用一本换你们150种原稿。”

　　刘超的手中攸地出现了一本厚厚的合道诀，“三千大道的合道诀都在其中。”

　　“有这样的好事？”

　　两个巨擘顿时脸上露出了狂喜，毕竟，他们不知道原稿有神奇的妙用，可以进入人的脑海，每个字都会衍生出无数字体来。

　　“我们是亲戚，自然对你们有优待。”

　　张东笑眯眯说。

　　没有让张东和刘超失望，始神门的长老会马上就商议了一会，然后就同意了，毕竟，这样的好事是他们不能拒绝的。

　　所以，张东和刘超又成功收回了150种合道诀的原稿。

　　“对了，你们打算什么时候来迎亲？”

　　微生合道一脸期待地问。

　　瞬间，两个欢天喜地飞奔出来的美女就羞得俏脸绯红，差点拔腿就逃。

　　“再等一段时间吧。”

　　张东轻声说，没有寻到血云梦前，他真的没有心思和别的美女成亲。

　　刘超自然也知道张东的心意，便补充说：“不会等很久的。”

　　“难道，他们是想修炼到恒，才来迎亲吗？”

　　始魔门一些巨擘都在心中嘀咕。

　　但都没有问出声来，毕竟，他们感觉到了张东和刘超的强大，那真已经和他们不在同一个层次。自然是不敢无礼。

　　不过，两个美女还是羞红着脸，带着浓郁的香风投入了张东和刘超的怀抱。

　　亲热了好一会。

　　张东和刘超才折叠空间离去了，这次直接来到了天凤帝国。

　　当他们如同鬼魅一样地出现在天凤之城的门口时，那两个城卫竟然就是上次那两个，他们马上就九十度鞠躬，恭敬地大喊：“恭迎姑爷。”

　　“怎么不防火防盗防刘超了？”

　　张东忍不住板起脸问。

　　“这个，这个，防不住啊。”

　　两个城卫的脸都变得变得胀红了，支支吾吾说。

　　“噗……”

　　张东和刘差点笑喷。

　　得到消息的天凤神母和天凤神祖很快就飞奔出来，热情得不得了。

　　凤天香也是羞答答地迎了出来。

　　张东和刘超的心中生出了一丝感叹，第一次他们来这里的时候，天凤神母那是何等的冷漠和高傲，不让他们进入。

　　但今天，却如此热情。

　　他们没有耽搁，用一本完整的合道诀换了天凤帝国25种合道诀原稿。

　　接下来，他们继续折叠虚空，去到那些拥有合道诀的巨擘面前，或是交换，或是夺取，顺手还把复活过来的霸仙机彻底地灭杀。

　　仅仅用了半个月时间，他们就收集到了2500种合道诀（包括他们原来拥有的）。

　　另外五百种却是在强大的传承门派手中。

　　“属于我们的宝物我们就要拿回来！”张东和刘超那是一脸的坚毅，“接下来，就看看到底是传承门派强大，还是我炎黄门强大。”


第1077章 终于寻到血云梦

　　一片苍茫的山岳之中，飘荡着浓郁的白色雾气。

　　一个奇异的洞穴也是出现在无数白雾之中。

　　也不知通向何处。

　　“嗖嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　张东和刘超破空而至。

　　眼中射出了奇异的光芒，投射到这个白雾形成的洞中。

　　如今他们可是把2500种道都合道完毕，强大到不可思议的地步，但是，他们发现，他们的神识也还是进入不了这个山洞。

　　而监控仪那可是早就监控到，传承门派就位于这个洞穴之中。

　　张东和刘超没有任何耽搁，即刻就举步跨入了这个洞穴。

　　然后他们感觉到，一股恐怖之极的力量绞杀而来，那是疯狂地作用在他们的身上，要把他们绞杀成渣。

　　“恒体不灭。”

　　张东和刘超怒吼一声，他们的身上就冒出了浓郁的金色光芒，如同两个永远也不灭的神灵。

　　然后他们只觉眼睛一花，他们就出现在一个陌生的世界之中。

　　这真是一个美丽之极的世界，无边无际，灵气充裕之极。

　　天地神药也是多不胜数，简直可以说是混沌第一美好的地方。

　　“果然不愧是传承门派的地盘，坏境就是好，宝物就是多。”

　　张东和刘超都在心中感叹。

　　他们马上就放出了他们那庞大的神识，细细地感应起来。

　　一会之后，刘超还放出了属于他自己的监控仪，细细地监控起来。

　　当他把三千大道修炼圆满，他的心灵之镜就进化了，成了一个监控仪，这个监控仪比他的神识要厉害一些。

　　不过，却还是比不过恒炼制的那个监控仪。

　　毕竟，刘超的监控仪仅仅是心灵之镜的升级版本，没有蕴含监控之道的玄奥。

　　但是，他相信，自己很快就能领悟监控之道，那时候他就可以把自己的监控仪升级了。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊起来。

　　因为，他们竟然没有感应到血云梦，也没有感应到张恒。

　　也就是说，张东和血云梦没有在传承门派的地方。

　　“他们不会陨落了吧？”

　　张东的心中涌起一股浓浓的恐慌，脸色也是变得铁青。

　　“哥，不要急，混沌之中，也还有好几个地方是我们目前的神识透入不进的，或许，他们在别的地方。”刘超安慰说，“五百种合道诀果然在这个传承世界，不过，他们似乎很强大，我们还是要努力变得强大才行，我看我们还是去另外几个神识感应不到的地方看看再说。”

　　“嗖嗖……”

　　张东点点头，即刻就和刘超一起，瞬间就出了这个神秘的世界。

　　很快，他们就施展空间折叠秘法，去了另外三个具备很强屏蔽能力的世界，然后他们发现，这三个世界之中都隐居着超级强大的巨擘，和厉永存那样的巨擘差不多强大，都是混沌远古巨擘。不过，自然不放在张东和刘超眼中。

　　让他们有点担心的是，他们还是没有感应到血云梦和张恒。

　　现在只剩下最后一个他们神念感应不到，监控仪也监控不到的世界了。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超如同鬼魅一样地来到一座大海之上，毫不犹豫地沉入了海底。

　　这里布置了一个神奇的隐匿阵法，即便是超级强大的巨擘，如果不细细观察，那也是发现不了这里的奥秘。

　　张东和刘超即刻就踏入了进去，七拐八拐之后，他们就进入了一个特殊的通道。

　　这个通道同样很厉害，重力恐怖之极，唯有超级强大的巨擘才能承受。

　　很快，张东和刘超就走完了这个通道，面前出现了两扇古朴的大门。

　　不过，大门上却是密布了无数刀剑的痕迹。

　　“血族神界？”

　　张东和刘超的目光却是落到了大门上方那四个血红的大字上。

　　张东的脸上甚至露出了狂喜，他的目中也是爆射出灼热的光芒。

　　因为血云梦是血族，而且是地球的僵尸之祖，这什么血族神界，或许就是血族的基地，血云梦十有八九就住在这地方。

　　张东迫不及待地推开了门。

　　里面果然是一个宽阔美丽的世界。

　　他们的神识瞬间就蔓延了开去……

　　一个宽阔的平原上，密布了无数密密麻麻的坟墓，高的有几千米高，如同一座座大山。

　　但是，现在这些坟墓都几乎残破，看上去是无比的凄凉。

　　几百个身穿武士服，手拿混沌至宝的大汉现在傲然悬浮虚空。

　　为首的是一个看上去很凶横的壮汉，他拿一把犀利的砍刀，砍刀上浮出无数数字，看上去很是奇异。

　　他们面前的一座巨坟之上，却是站立了几百个修士。

　　为首的就是一个美丽到极致的女人，那容颜，那身材，任何人看一眼都要痴迷。

　　她的身边站立了一个脸上写满了桀骜的少年。

　　“嘎嘎嘎……血云梦，你以为你复活了，我传承门就寻找不到？”

　　那个壮汉的脸上露出了讥讽之色。

　　“数凌天，你这个畜生！”血云梦的脸上露出了绝望之色，眼眸之中全是悲愤，“我无数族人，已经被你们传承门派杀害，仅仅剩下这么几百个，你们也不放过？时间已经过去了几百亿年，你们还不放过我们？”

　　“谁让你们血族窥欲我们传承门派的传承宝物？”数凌天杀气腾腾说，“少废话，交出减半神甲和归零神牌，交出布娃娃，否则，你们会后悔来到这个世界上，上一次，让你自爆逃走了，竟然逃到宇宙之中，竟然还复活了。这一次，你绝对是逃不掉了，你们一个也逃不掉。血云梦，你注定就是我的性、奴。”

　　他的脸上露出了淫笑，色眯眯地看着血云梦。

　　“妈，我们和他拼了。”

　　那个少年赫然就是张恒，现在他已经修炼到大神师九级了，气势之强，威压之盛，如同一个超级强大的巨擘。

　　血云梦马上了死死地拉住了张恒的手臂，同时愤怒地说：“我们血族没有窥欲你们传承门派的宝物，你们自己丢了宝物，不要怪到我们门派，你们杀了我们几千亿族人，也没有寻到你们的宝物，可见我们没有拿你们的宝物。”

　　“简单，让我灵魂控制你，那样我就能知道你们有没有拿我们传承门派的宝物，那我或许会放你儿子一马。”

　　数凌天那冰寒的目光却是落到了张恒的身上。

　　显然，他打算要把张恒灭杀了。

　　“老狗，今天少爷在这里发誓，如果你们敢伤害我娘一根头发，我一定会把传承门派杀得一个不剩。”张恒杀气腾腾地喝道。

　　“你算什么东西？”数凌天冷笑，“我们传承门派的强大，岂是你一个小屁孩能知道的？就是强大如恒，也灭不了我们传承门，反而是我们，有打败恒的能力。”

　　“哼……我会修炼到比恒还要强大的地步，你们传承门派即便很强大，但是，我今天杀一个，明天杀一双，那总有一天，我会把你们传承门派的人杀得一个也不剩。”张恒冷笑说。

　　“小子，你固然有点本事，但是，今天你绝对逃不掉。”数凌天冷笑说，“这个地方的空间已经被我用秘法封闭了，不是修炼传承之道的修士进不来，也出不去。不信，你们可以试试。”

　　“走……”

　　几百个血族高手几乎是同时大喊一声。

　　他们身上就冒出了浓郁的血色光芒，施展的自然就是血族的神奇血云遁。

　　但古怪的是，这一片虚空猛然就冒出了无数数字，爆射出彩色的光芒，把这一片天空都笼罩。

　　“啊啊啊……”

　　几个本来已经隐没在虚空的血族高手猛然就从虚空坠落，狠狠地砸在坟墓上。

　　就连强大的张恒和强大的血云梦也从虚空踉跄跌出，脚步不稳地落在坟墓上。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“现在你们知道我们传承门派的厉害了吗？能答应我的条件吗？”数凌天狂笑起来，“只要你做我的奴仆，我就放你儿子，怎么样？”

　　“你你你无耻。”

　　血云梦气得差点没有昏过去。

　　“我和你们拼了。”

　　张恒疯狂大喊一声，他的手中就出现了一把犀利的斧子，一闪就冲了过去，疯狂一斧就砍向数凌天的额头。

　　“滚……”

　　数凌天的脸上露出了冷笑，左手猛然抬起，无数数字闪烁，一个除法的符号也是猛然浮出虚空。

　　他的手轻轻一探，就把张恒的斧子抓住了，然后飞起一脚，踢在张恒的胸口上，把张恒踢得倒飞到坟墓上，半天也爬不起来。

　　“不可能，绝对不可能……你怎么可能抵挡我如此厉害的一斧？”

　　张恒发出了不敢置信的大喊，脸上露出了绝望之色。

　　他的斧子是很厉害的混沌至宝，能提升八百亿倍战力，他又拥有恐怖之极的巨力，而且他施展的是三合一的招式。

　　在以往，他还真是没有遇到过对手，但是，今天，对方单手就把他的混沌至宝都夺过去了，这怎么可能啊？

　　“哈哈哈……我们传承门派的神奇，是你们能蠡测的？”数凌天怪笑说，“实话和你们说，血云梦，我呢，就是看上你了，但是，你以前对我不屑一顾，拒绝了我，所以，我找了一个借口，把你们血族灭杀殆尽。现在呢，只要你乖乖地做我的女人，我就饶你儿子一命……千万不要自爆哦，自爆你儿子就死了……”


第1078章 大战数学之道

　　“数凌天，就你这样的恶魔，会放过我儿子？会放过我们血族？”血云梦疯狂地大笑起来，“今天，我们就全部自爆，永远坠入黑暗之中，我也不期盼有人给我们报仇，毕竟，已经没有人能给我们报仇了。我会在地狱诅咒你，让你永世不得安生，总有一天，你也会死得很惨很惨……”

　　“妈，有人给我们报仇的，那就是我爸，他一定会给我们报仇的。”

　　张恒的脸上浮出了期待之色。

　　“哈哈哈……幸好你们提醒了我，我会去把那个混蛋彻底灭杀的，让他们到地下和你们团聚。”数凌天狂笑起来，身上流露出浓郁的杀气。

　　“杀我，你试试看？”

　　一个冰寒之极的声音猛然响起，一股滔天的威压也是瞬间爆射过来。

　　张东和刘超的脸上露出了无比残酷冰寒之色，一步步地走了过来，那神奇的数学之道构成的防御圈，竟然不能阻挡他们两个。

　　他们还是一步步，一步步坚定地走了过来。

　　“张东？”

　　血云梦的目光瞬间就投射到张东的脸上，她嘴里发出了震撼之极的大喊，而眼泪却是扑簌簌地流淌了下来，渐渐地模糊了她的双眼。

　　这一定是在做梦，是临死前的恍惚。

　　这不是真的，绝对不是真的。

　　张东仅仅是宇宙之中一个普通修士，他唯一的优点就是他有一个体内药园，也有一个雷池。

　　但是，这样的修士在混沌之中多如牛毛。

　　所以，张东没有什么特别的，但是，就是因为张东有体内药园，所以他才能救她一命。

　　让她从深沉的黑暗之中醒来。

　　她实在是忘不了血海深仇，她一定要把仇人灭杀，所以，她要复活过来。

　　于是，她强行成了张东的女人，借用他的体内药园终于复活过来了。

　　她终究是一个女人，唯一能报答张东的救命之恩，那就是给他生一个孩子，一个在混沌之中成长的孩子，让他的血脉在混沌之中延续。

　　她从来也没敢想过，张东能突破宇宙，进入混沌，即使能，估计也是在几百亿年之后。

　　所以，她从来也不敢想，自己的血海深仇，要求助张东。

　　毕竟，对于那个时候的她而言，张东弱小如同蝼蚁。

　　她成功地回到了混沌，进入了这属于血族的隐秘基地，聚集了一些族人，也生下了张恒，张恒一出生固然不是大神师，但是，他的灵魂天生很强大，竟然能修炼血族最神奇的炼魂功法，突破瓶颈进入大道界，能吞噬到太多的天地规则，所以，他突破瓶颈的速度很快，最神奇的是，他第一种寻到的道是吞之道，这简直就是绝世罕见的修炼天才。

　　她的希望一直就在儿子身上，期待他快速地变得强大，将来能去报仇。

　　张恒也很争气，短短几万年时间就修炼到了大神师九级，如果再磨练那么几万亿年，定然会强大到可怕的地步。

　　可惜，敌人却是杀上门来了，一切希望都落空了。

　　自己，儿子，还有全部族人，都要惨死在这里了。

　　毕竟，敌人太过强大，强大到让人绝望的地步。

　　但是，自己临死前竟然产生了幻觉，看到了自己已经很久没有想起的张东。

　　“你是张东？我父亲？”

　　张恒的眼睛猛然亮起，期待地问。

　　因为，他突然发现，张东似乎很强大，至不济也要比他强大得多。

　　或许，他能和数凌天一战。

　　“对，我就是你父亲张东。”张东的脸上露出了激动之色，“云梦，你受苦了，我来晚了一些，对不起。”

　　“你你你真是张东？你你你怎么能来到混沌？你怎么会修炼到大神师九级了？”

　　血云梦的脸上写满了狂喜和震撼，旋即，痛苦浮出她的脸上，“但是，你怎么会傻傻地过来送死，好好活着不是更好吗？”

　　“我不是来送死的，我是来杀这些蝼蚁的。”

　　张东的脸上露出了浓浓的自信之色，眼睛里面也是爆射出犀利之极的光芒，投射到数凌天的脸上，淡淡地说：“数凌天，我会把你杀死，把你的灵魂禁锢到一个屎壳郎身上，天天在茅坑之中享受。然后，我会把你们传承门派，连根拔起，一个不留，全部灭杀，传承门派，从今天起，宣布在混沌之中除名。”

　　“天啊，他怎么会有如此大的口气，难道，难道，他有把握对付传承门派的高手不成？”血族所有的高手包括血云梦还有张恒都在心中震撼地大喊，他们的眼睛之中也是射出了希冀的光芒。

　　毕竟，没有人愿意死，他们也不例外，但是，先前那可是必死之局，他们唯一的办法就是自爆。

　　“你是什么东西，竟然敢轻视我们传承门派？你以为你是恒吗？”数凌天的脸上露出了讥讽之色，“你来得正好，不必我辛苦去抓你了。你们一家三口，一起死，果然是一件很奇妙的事情啊。”

　　“你们传承门派几百亿给你一个人陪葬，你也很有荣幸啊。”

　　张东淡淡地说。

　　“你找死。”

　　数凌天身后的一个修士勃然大怒，一闪就飞了出来，他的手中出现了一把奇异长枪，竟然全是数字构成的，显然是数学之道的本命法宝，定然具备神奇的威力。

　　他疯狂一枪就捅向张东的心脏，要把张东彻底地灭杀。

　　数凌天的眼睛也是眯上，死死地盯看张东。

　　让属下出手，当然是要试试张东的本事。

　　毕竟，张东能闯到这个地方，的确是很强大的，比超级强大的巨擘也还是要强大一些。

　　血族的高手也全是紧张地盯看。

　　就连刘超都是关切地看着，毕竟，他们还真是没有和数学之道的高手生死搏杀过。

　　“死……”

　　张东的手中攸地出现了鸿蒙紫蛋变成的鸿蒙紫斧，调动全身宇宙全部智慧生物的力量以及他们对2500种道理解的玄奥，施展三合一的招式，疯狂一斧就砍在对方那刺来的长枪上。

　　“快躲……”

　　数凌天的脸色猛然大变，疯狂大喊。

　　但来不及了，张东这恐怖的一斧速度快得不可思议，那是瞬间就已经砍在了对方的长枪上。

　　“咔嚓……”

　　长枪瞬间断裂，然后这一斧，如同闪电一样，狠狠地砍在对方的胸口上。

　　“轰……”

　　一套闪烁着加减乘除开方等等数学符号的盔甲浮出他的体表，爆射出了无数奇异的光芒。

　　但还是抵挡不住张东这恐怖之极的一斧。

　　这一斧就是一个宇宙，也能轻松劈碎，不是数学之道的玄奥能够抵挡的。

　　力量到了一个恐怕的地步，数学之道似乎也不起作用了。

　　所以，盔甲瞬间崩溃，然后这一斧瞬间就砍入了他的胸膛。

　　“啊……”

　　这家伙发出了无比凄厉的惨叫，脸上露出了惊恐欲绝之色。

　　但是，他的声音那可是戛然而止，因为，张东的斧子猛然一震，这家伙的躯体就化成了齑粉。

　　他的灵胎也是崩溃，化成了灵魂能量。

　　“呜……”

　　张东猛然张嘴，疯狂地一吸，就把他的灵魂能量全部吸入了进去。

　　“天啊，他真的能灭杀数学之道的超级高手啊。”

　　血族高手的脸上都露出了狂喜，特别是血云梦和张恒，心中的喜悦还真是格外的多。

　　而张东和刘超都在心中长出一口气，这传承之道固然厉害，但他们现在快要修炼到恒了，却是可以灭杀数学之道的高手。

　　“不可能，绝对不可能？你怎么会如此强大？你到底是谁？”

　　数凌天的脸上露出了浓浓的震撼和惊恐，不敢置信地大喊起来。

　　他身后的高手的脸上也是写满了惊恐和不敢置信，他们传承门派那可是超级强大，凭借神奇的数学之道横行天下，无人可挡，现在竟然出现了一个修炼三千大道的修士，竟然可以对付修炼数学之道的高手？这怎么可能？难道，对方修炼成恒了吗？

　　“你只要知道我就是灭杀你们传承门派的人就好了，现在，你做好死的准备了吗？”张东语气冰寒地说。

　　“你敢杀我？我是传承门的少门主，我传承门的高手如云，强大到不可思议的地步。你动我一根毫毛，你就要死得无比凄惨。”数凌天傲然说，“所以，这混沌，只有我杀人，没有人敢杀我。”

　　“二货，那今天就让你见识见识，看我如何杀你。”

　　张东把他的鸿蒙紫斧高高地举起，身上流露出一股毁天灭地的气势。

　　刘超的手中也是出现了鸿蒙紫刀，做好了攻击对方的准备。

　　“你以为我们就不知道逃走？”

　　数凌天冷笑说。

　　“那你逃走试试？”

　　张东和刘超几乎是同时讥讽地说。

　　“走……”

　　数凌天还真的马上就大喊一声，就要用数学之道的秘法逃走。

　　但是，空间瞬间禁锢，时间也停止了流逝，他们身上尽管浮出无数璀璨的数字，却还是一动不能动。

　　毕竟，这是张东和刘超同时调动了他们神国所有修士的力量，施展空间和时间之道，禁锢对手。

　　等于是两个恒用出了他们最厉害的战力，其威力真是不可以用笔墨来形容的。


第1079章 活生生地吃掉

　　“不可能，绝对不可能……”

　　所有传承门派的高手都在心中疯狂地大喊，脸上也是露出不敢置信之色。

　　要知道，他们现在都用出了数学之道的神奇能力，爆发出来的战力那是恐怖得不可思议的。

　　而且，他们是一百多个高手一起，对抗两人，但是，结果竟然是他们动都不能动一下，根本就不能逃走。

　　这绝对是不可能的啊，难道，这两个少年都已经修炼到了恒？

　　一口气出现两个恒，这也太过荒唐了。

　　“天啊，张东和这个少年真是太强大了，强大到没有边际的地步。”

　　所有血族高手都一脸震撼和不敢置信，也是在心中疯狂地大喊。

　　至于血云梦和张恒，那是更加震撼，毕竟，他们都知道张东以前的修为和实力，他到底是怎么修炼到如此强大的地步，这简直就是一个神话，一个不可超越的神话。

　　“你不是很嚣张吗？现在你再嚣张一下试试？”

　　张东和刘超缓缓地走了过去，他们的脸上露出了冰寒之极的杀机。

　　“你你你……”

　　数凌天感觉自己的脸火辣辣地痛，被打得啪啪啪作响，愤怒地大喊，疯狂地挣扎，但他还是一动不能动，连一个指头也是不能动，连舌头也不能动，真是完完全全被禁锢了。

　　“现在我就放开你，看看你到底如何强大？能不能伤我一根毫毛。”

　　张东冷冷地说。

　　他的目的那可是要把传承门派彻底地灭派，所以，他还是要试试传承门派高手有什么撒手锏。

　　数凌天的脸上露出了喜色，自己竟然能动了，他心念一动，他的手中攸地出现了一支精美的笔，飞快地在空中写了一个神奇的数学公式，0/X=0。竟然就附着在他的手背上。

　　张东和刘超心中凛然，因为这就是归零神牌归零的公式。

　　不过，他们还是一脸的冷笑，他们深深地相信，要启动这样神奇的数学公式来对抗他们这强大的禁锢，那定然是要付出一定代价的。

　　而这代价，这个家伙还承受不起。

　　“杀……”

　　数凌天疯狂地大喊，狠狠一拳就轰向张东的鼻子，要把张东灭杀当场。

　　张东没有任何犹豫，也是狠狠一拳轰在对方的拳头上，当然这一拳也是调动了他全部神国之中全部智慧生物的力量和道的玄奥。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起。

　　两个拳头疯狂地轰击在一起。

　　古怪的是，竟然如同磁铁紧紧地吸附在一起一样，变得静止下来了。

　　不过，仔细看，能看到树凌天的脸上露出了惊恐欲绝和不敢置信之色，他的身躯都在不停地战栗。

　　“啊……”

　　他终于抵挡不住了，发出了恐惧之极的大喊。

　　然后那个公式寸寸断裂开来，他的拳头也是瞬间就化成了齑粉，然后这一拳那是如同流星一样，狠狠地轰击在他的脑袋上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，这家伙的盔甲全部崩溃开来，然后他的脑袋也是如同一个里面放了炸弹的西瓜，突然爆炸开来了。

　　就连他的灵胎也是瞬间就化成了齑粉。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫嘎然而止。

　　不过，他却还是没有死亡，因为他的灵魂能量马上就聚合在一起，变成了一个灵胎。

　　张东的手猛然张开，一把就掐住这个灵胎的脖子，眯眼看着他，淡淡地说：“现在你知道你会是什么样的命运了吗？”

　　“放过我，求求你放过我？”

　　数凌天的脸上露出了恐惧，哀求说。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　血族全部高手都疯狂地大笑起来，他们的脸上浮出了无与伦比的快意，就是这个人，带传承门派的高手，把他们血族几百亿族人全部杀害，仅仅因为血云梦拒绝了他的追求，这是何等无法无天的人物？

　　当时，他们的族人也是这样苦苦地哀求，但是，对方没有任何的怜悯，毫不犹豫把他们全部都杀害了。

　　即便是自爆，重生，也基本被他派人杀害干净。

　　偌大一个血族，混沌最强大的种族之一，就这样烟消云散，被这个魔鬼一样的修士毁灭了。

　　但是今天，他竟然被张东灭杀，灵魂也是落到了张东的手里，他竟然也知道害怕？竟然还知道哀求？

　　“数凌天，你不是喜欢杀人吗？怎么轮到你自己的时候，你也害怕？你也求饶？”

　　张东的脸上露出了鄙夷之色，目中射出了犀利如刀的光芒。

　　数凌天不敢和张东的目光相对，其余那些还一动不能动的传承门人也不敢和张东的目光相对，他们的脸上露出了恐惧之色。

　　显然，他们也感觉到了他们做多了缺德事，今天这是在劫难逃了。

　　“如果你杀了我，你们也绝对活不了。”数凌天色厉内荏地说，“你老婆，你孩子，全部要给你陪葬。”

　　“哈哈哈……莫非，我放过你，你们就会放过我们？”

　　张东狂笑起来。

　　“如果你放过我，我绝对不会再追杀你们。”

　　数凌天如同抓到了一根救命稻草，信誓旦旦地说。

　　“数凌天……咯咯咯……报应，这就是报应，你怕死，你害怕，既然如此，你为何要如此残忍地屠杀我们血族？就因为你比我们强大？就因为没有人能奈何你？所以你可以为所欲为？”血云梦冲了过来，死死地盯看数凌天。

　　“我我我是混蛋，请原谅，饶我一命。”

　　数凌天求饶说。

　　“现在，我给你两条路，一条呢，那就是你去把传承门的人都杀了，然后做一个屎壳郎，天天吃屎。第二条呢，那就是我现在就把你彻底地灭杀，结束你罪恶的一生。你选择哪条？”张东冷冷地说。

　　“这这这……”数凌天顿时就愣住了，有点不知如何是好了。

　　“我数三下，如果你没有选择的话，那你就不必选择了。”

　　张东杀气腾腾说。

　　“我我我选择第一条。”

　　数凌天说。

　　“天啊，这是一个什么样的恶魔啊？竟然决定要灭杀他自己的族人，然后天天吃屎，他也不愿意死去。”

　　所有的人都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“很好。”张东喝道，心念一动，一个兄弟奴仆印就已经凭空出现，狠狠地摁在数凌天的额头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，惨叫凄厉，数凌天也是疯狂地挣扎起来。

　　刚才他之所以选择第一条，其实就是在寻找逃走的机会，那仅仅是一个缓兵之计而已。

　　不过，张东怎么会让他的阴谋得逞？

　　自然是要灵魂控制他。

　　这家伙那可是传承门派的少门主，定然知道一些传承门派的秘密，那或许他和刘超会因此能修炼传承之道。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，一个鲜明的兄弟奴仆印就彻底地形成了。

　　数凌天停止了挣扎，恭敬地大喊：“奴仆见过主人。”

　　“天啊，这么强大的传承门派的少门主竟然就这样做了张东的奴仆，张东到底有多强大？到底修炼到什么境界了？”

　　血族的高手都一脸的震撼，在心中疯狂地大喊。

　　“天啊，妈素来都和我说，爸的修为很低，是宇宙中的凡人，哪里知道，他却是混沌的顶级高手，这反差也太大了吧？”张恒也是在心中震撼地大喊，看着张东那如同山岳的背影出神，而一种安全的感觉也是涌起他的心中，这种感觉真是太美好了。

　　“马上恢复你的修为，然后把他们全部杀了。”

　　张东松开了的数凌天的灵魂，指着那些传承门的门徒说。

　　“是，主人。”

　　数凌天恭敬地答应，即刻就开始疗治躯体的伤势。

　　而那传承门那一百多高手都一个个吓得是浑身颤抖，脸上露出了恐惧到极致的表情。

　　他们那可是传承门派的高手，素来都跟随数凌天，做缺德的事情，但是，却没有人能奈何他们。

　　而他们又因为传承很厉害，拥有悠长的寿命，再活那么十几万亿年那是很轻松的。

　　但是，现在他们却是面临死亡，这是多么可怕的一件事情啊。

　　“姑爷，我我我可以杀他们吗？”

　　一个血族高手忍不住出声问道。

　　他的脸上露出了期待之色。

　　听到姑爷两字，血云梦的脸上飞出了艳丽的红云，显得有点羞涩，如同十七八岁的少女一样。

　　“当然可以，你们可以尽情地杀。等下我们再杀去传承门派的老巢，把传承门的人全部灭杀。”张东杀气腾腾地说。

　　“杀杀杀……”

　　几百个血族高手顿时就疯狂地大喊，一窝蜂冲了上去，用他们的牙齿疯狂地撕咬那些传承门派的高手。

　　“啊啊啊……”

　　传承门派的高手发出了无比凄厉的惨叫，脸上写满了恐惧之色。

　　也是，被人活生生地咬死，吃掉，那真是很可怕的感觉。

　　但是，现在他们被张东和刘超用神奇的秘法禁锢，他们是一动不能动，数学之道也失去了神奇，他们从超级厉害的杀人凶手变成了代宰的羔羊。

　　所以，他们只能发出凄厉的惨叫。

　　由于太过痛恨这些屠杀他们血族的凶手，血族高手都疯狂了，真是一口一口把这些传承门派的高手咬碎，一口一口把他们吃掉了。

　　而他们是血族，吃人也没有什么了不起的，何况，在他们眼中，这些人根本就不是人。

　　不过，血云梦和张恒却是没有这样做，他们就痴痴地看着张东，目光怎么也移动不开去……


第1080章 泪如雨，情如丝

　　血云梦就站在张东身边，痴痴地看着张东，张东也是转过头来，痴痴地看着血云梦，痴痴地看着这个他日思夜想的女人。

　　她穿一身洁白的古装裙袂，万丈青丝就随风漂浮空中。

　　她的皮肤比雪还要白上三分，她的容颜那即便是混沌之中最高明的画家也没有办法描绘出来，她的芳香胜过世界上最香的花卉，她的眼睛比眼前的湖泊还要明亮，还要波光粼粼。

　　不管是哪个男人看上一眼，那绝对要沉迷进去，永远也不愿意醒来。

　　这样的绝世美人，难怪传承门的少门主数凌天恋恋不忘，即便过去了几百亿，也还是要找到她。

　　“云梦，你就是上天赐予我最好的礼物，自从见到你，自从拥有你，我的心中就全是你的影子，不管什么时候，我都在暗暗地思恋你。说实话，我努力地修炼，发狂一样地修炼，目的就是想要突破宇宙，然后见到你，我要永远和你在一起。”

　　张东的脸上写满了深情。

　　“夫君，你第一次见到我，我可是记得你差点被我吓死，那个时候，我真的是一具尸体，没有生命力的尸体，连僵尸都不算。”血云梦的脸上露出了奇异的表情，似乎是在提醒张东，他说话有点不靠谱。

　　“我说见到你是见到你真正的容颜，可不是见到你躺在棺材之中的时候。”

　　张东的脸上浮出一丝尴尬之色，不由得回想起在地球第一次见到她的往事，那时候自己掉进棺材，直接就压在一具可怖的尸体上，那可是血淋淋的，如果自己的胆子不大，那真是会吓死去。

　　血云梦微微一笑，好奇地问：“夫君，你怎么能修炼得如此之快，怎么能强大到如此地步？”

　　张东的脸上露出感叹之色，把这么多年的努力奋斗都说了一遍，把自己是恒之子的秘密也说了出来。

　　“原来如此，原来如此，你果然是真正的恒之子。”血云梦的脸上露出激动之色，“记得那一次恒被无数高手围攻，我看到恒用出了他那神奇的吞之道本命法宝吞天神龙，当时被对手打得崩溃，那个九级吞之道道灵名叫漏斗，受到了毁灭性打击。然后逃得无影无踪。而你的漏斗大将军，却和那个九级吞之道道灵漏斗一模一样，显然就是同一个道灵。你之所以能引发漏斗的注意，然后漏斗认你为主，是因为你是恒之子，漏斗从你的身上感受到恒的气息。那个时候，我也怀疑过你和恒有关系，可惜，你的漏斗大将军却是一个一级道灵，而且一点昔日的记忆也没有。所以我就没有多想。”

　　“你说漏斗大将军以前是九级吞之道道灵？”

　　张东的脸上露出了震撼之色，心念一动，漏斗大将军就从他的体内飞了出来，悬浮在他的面前。

　　“见过主人。”

　　漏斗大将军欢喜地说。

　　“漏斗，你是不是遗失了一些记忆？”

　　张东惊讶地问。

　　“不知道，我反正记不起我以前是什么样子的。”

　　漏斗大将军说。

　　“现在也记不起来吗？”

　　张东愕然。

　　“还是记不起来。”漏斗说，“我们道灵，如果受到了巨大的伤害，也会遗失记忆的，甚至会从高级道灵跌落成低级道灵。”

　　“原来如此，看来漏斗大将军就是恒的那个九级道灵了。”张东在心中嘀咕着，心念一动，就把漏斗收了起来，然后他柔声问：“云梦，我来到混沌之后，一直在找你，但却是找不到，难道，你就一直住在血族神界吗？”

　　血云梦的脸上露出了不堪回首的表情，细细地倾诉起来。

　　原来，在几百亿年前，血族也是混沌一个超级强大的种族，不亚于天凤一族。

　　毕竟，血族基本上都是僵尸，混沌一些高手死去之后，比如他们的灵魂去了大道界，出了事情，再没有回来。

　　那他们的身躯也就变成植物人了。

　　一般而言，这样的植物人，都会很快死去。

　　然后被他的亲人埋葬。

　　这样的尸体，或者那些在搏杀中死去的尸体，也是很容易变成僵尸的，将来，甚至可以恢复生前的记忆。

　　所以，血族的种类太多太多，数量也是很多。

　　甚至有传承门派的修士死去后变成了僵尸，成了血族的一员。

　　而这就给了传承门派借口。

　　数凌天追求血云梦，血云梦委婉拒绝。

　　没想到数凌天勃然大怒，即刻带人灭了血族几百亿族人，简直就是没有人性。

　　血云梦自爆，她的一滴血飞溅到宇宙之中，一直都不敢复活，因为复活就会被对方推演到。

　　而随着时日的过去，她也是没有了复活的能力，差点就真正地死亡。

　　最后还是靠张东的体内药园复活过来。

　　之后她回到混沌之后，即刻就躲入了血族神界。

　　聚集到一些血族高手，生下了张恒，把一切希望寄托在张恒身上……

　　但是，还是被数凌天推演到了。

　　如果这次不是张东出现，他们就真的死了。

　　说完，她猛然回头，喊道：“恒儿，快过来，见过你父亲张东。”

　　张恒一脸激动地走了过来，欢喜地喊道：“爸，你好强大，我为你自豪。”

　　“好孩子，这是爸送你的见面礼。”

　　张东取出了一个能提升999亿倍战力的混沌至宝横天斧，激动地说。

　　其实，他想送他大道化恒宝典，但是，上册和中册已经没有字体，再没有衍生出来，所以不好送。之后等他真正修炼到恒之后，再制作出大道化恒宝典来，送儿子最好了，其次他想送鸿蒙紫蛋，但是，那宝贝认他为主了，他也不知道怎么解除认主状态，所以，他只能送顶级的混沌至宝了。

　　“哇，顶级的混沌至宝，爸，你真是太好了，我一直想要得到一个顶级混沌至宝，但是，一直得不到，谢谢爸。”

　　张恒欢喜得跳了起来。

　　“这是你叔叔刘超，他可是我的亲弟弟……”

　　张东指着刘超笑吟吟说。

　　“叔叔，你好，你也有礼物给我吧？”

　　张恒流着口水说。

　　现在他可是心中雪亮，张东和刘那可是真正的恒之子，已经基本修炼到恒了，宝物那是很多的。

　　“礼物？当然有，我送你一群美女怎么样？”

　　刘超邪笑着说完，心念一动，就有几千个美女飞了出来，一个个美丽得让人心中颤抖。

　　所有的人都傻眼，张恒也是如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，哪有礼物送美女的？而且还送这么多？

　　其实刘超也是没有什么好的宝物了，大道化恒宝典没有字了，混沌至宝张东已经送了一个，他还真不知送什么。

　　所以，他只能送一群美人虫了，将来等他得到更好的宝物，再弥补吧。

　　“见过公子，以后我们就是你的女人了。”

　　所有的美女同时含情脉脉地看着张恒，娇媚地大喊。

　　“这这这……”

　　张恒哪里见过如此阵仗，有点不知所措了。

　　“哈哈哈……”

　　刘超顿时就狂笑起来。

　　“那不是真正的女人，她们是九级的美人虫，做侍女很合适。”

　　张东忍笑说。

　　“九级的美人虫？”

　　张恒的两个眼睛顿时就亮起，脸上也是露出了狂喜，这种传说之中男人最喜欢的宝贝，他岂能不喜欢？

　　今后有这么多美人服侍，那是何等拉风的一件事情？

　　“谢谢叔叔，我好喜欢这个礼物。”

　　张恒欢天喜地谢过，把全部美女都召集到身边，看看这个，瞅瞅那个，是越看越高兴。

　　“这孩子都欢喜傻了。”

　　血云梦的眼睛里面都浮出了雾气。

　　这么多年来，张恒哪里有这么开心过？

　　他都是在努力地修炼，想要保护母亲，保护血族。

　　他背负了沉重的责任和负担。

　　“云梦，这些年，苦了你了，对不起。”

　　张东歉然说。

　　“夫君，本来，我以为我和你没有缘分了的，我以为你不可能突破宇宙的。你是我第一个男人，也是我最后一个男人，所以，我愿意给你生一个孩子，把你的血脉在混沌之外延续。但是，我我我真是小觑你了。你太出乎我的意料之外，为了今天的你，我吃过再多的苦，受过再多的罪，我也心甘情愿。只是孩子，他吃了很多苦，你得好好地弥补他。”血云梦说。

　　“云梦，得到你是我张东最大的幸福，你是世界上最温柔最美丽的女人。我们的儿子也是最天才，最懂事的。以后我们永远幸福地生活在一起，再也不分离，我们就是世界上最幸福的一家人。”张东柔声说。

　　“夫君……”

　　血云梦顿时情动非常，情不自禁地投入到张东的怀抱，哭得天昏地暗，日月无光。

　　无数年的委屈，无数年的苦楚，似乎都在这个时候倾泻出来。

　　她素来都认为，自己没有倾诉的对象，自己必须承受一切苦难。

　　她从来不敢露出软弱的一面，不敢流泪，不敢哭泣。

　　但是，今天，她有了依靠，有了倾诉的对象，她要哭，尽情地哭出来。

　　张东的心都碎了，他能想象得到，她这么多年来吃了多少的苦楚！


第1081章 秘辛

　　“走，现在我们就去把传承门派灭了。”

　　张东和刘超因为血云梦的哭泣，心中涌起了对传承门派的滔天怒火，几乎是同时喝道。

　　“这这这，你们有把握吗？”

　　血云梦停止了哭泣，扬起起梨花带雨的俏脸，不知所措地问。

　　但是，张恒却是一脸的狂喜，疯狂地喊道：“走走走，我们去灭了传承门，我忍他们很久了。”

　　“杀杀杀杀……把传承门的人全部灭杀。”

　　那几百个刚刚把一百多传承门高手咬死吃掉的血族高手也是一脸的疯狂，愤怒地大喊。

　　他们心中的悲愤太多太多，他们真是一刻也不想耽搁，就要去把传承门的高手全部灭杀。

　　“如果仅仅我一个，我或许还没有把握对付强大的传承门，但是，现在我还有我弟弟刘超，他和我一样强大，我们仅仅差一丝就可以修炼到恒，其实，我们已经算是恒了，只不过不是最为强大的恒。”张东说。

　　他说得没有错，毕竟，他和刘超都修炼完全了大道化恒宝典上册和中册，然后又修炼成功了2500种合道诀，他们已经可以调动全部神国智慧生物的力量和道的玄奥，爆发出恐怖之极的战力。

　　现在的他们，任何天地大劫都伤害不了他们，现在的他们，已经可以永恒不灭，永恒长存。

　　说他们是恒也没有什么不可以的。

　　“天，他们已经是恒了？两个恒？”

　　全部血族高手都一脸的震撼，眼睛都爆射出了灼热的光芒。

　　对于他们而言，恒就是心目之中最强大的存在，也是他们永远要追求的最高境界。

　　亘古以来，恒就只有一个。

　　但是，现在他们的面前，却是站立了两个恒，这怎么可能？

　　“我爸我叔真是太天才了，不过，我一定也能修炼到恒的。”

　　张恒也是用崇拜的眼神看着张东和刘超，心脏那是疯狂地跳动起来。

　　“你们你们真是一对怪物，太神奇了。”血云梦嘴里喃喃，不过，她还是死死地拦截在张东和刘超的面前，认真地说：“现在的你们，定然远远没有五万亿年前的恒强大，但是，恒也遇到了强大的对手，被禁锢了，有很大的可能，那禁锢恒的恐怖存在就是传承门的，所以，你们千万不要马上对付传承门，等你们变得更加强大，有把握了再去。”

　　张东和刘超尽管不以为然，但他们还是感觉血云梦说得有道理，不过，他们可不会轻易就放弃，同时把目光投射到数凌天的脸上，冷冷地说：“说吧，你们传承门最为强大的高手是谁？当初是不是你们传承门暗算了恒？然后把恒禁锢起来了？”

　　“回禀两位主人，传承门最为强大的就是数天云老祖，他已经活了五百万亿年。五万亿年前，他尽管把数学之道修炼到极限，但是，他还是差了恒一丝。不过，现在他也基本把三千大道修炼圆满了，他已经强大了很多。应该不弱于恒了。”数凌天说，“我听说，当初我们传承门的确围攻了恒，不过，也是因为数云天老祖的脑海里面出现了奇异的消息，说恒要被禁锢了，快去抢宝，所以数天云才带传承门高手去夺宝了，成功地夺到了几百份合道诀。”

　　“嘶……”

　　张东和刘超顿时倒抽一口凉气，他们的脸上也是露出了不敢置信之色，传承门竟然有如此强大的一个巨擘？现在竟然比恒还要强大？还有，竟然不是传承门派的最厉害的高手数凌天禁锢了恒？那到底是什么人？

　　这混沌怎么会有如此多恐怖的存在？

　　过了好久，张东和刘超才清醒了过来，张东问：“数天云真的把三千大道都修炼圆满了？不是说，修炼了传承之道，就不能修炼三千大道的吗？”

　　“三千大道和传承之道是不能同时修炼的，不过，如果把三千大道修炼到极致，成了永恒不灭的恒，那就可以开始修炼传承之道。同样的道理，把传承之道修炼到极致，成了永恒不灭的存在，那就可以开始修炼三千大道。数天云那是在一万亿年前把传承之道修炼到极致，然后他开始修炼三千大道，进步神速，现在基本把三千大道修炼圆满，强大了很多，真正的混沌无敌。正是因为传承门有这样一个超级强大的存在，传承门才没有人敢惹，即便我们传承门做了太多的坏事，也没有人敢说半个不是。”数凌天说。

　　“幸好，这次仔细地问了问，否则鲁莽地杀上门去，那还真是会落入一个万劫不复的境地。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着。

　　其余人的脸上也是露出了恐惧之色，传承门竟然还有如此恐怖的存在，这要去把传承门彻底地灭杀，那是多么艰难的事情啊？

　　这仇似乎是难报了。

　　“既然数天云如此强大，他应该能感应到这里发生的事情吧？也应该知道我们吧？他竟然不来攻击我们？”张东和刘超几乎是同时疑惑地说，“难道他不把我们放在眼中吗？”

　　“回禀主人，情况不是这样的，因为数天云现在正在全心全意地合道，一直闭关之中，所以，他的神识基本不会蔓延出去的。”数凌天说，“所以，他未必就知道你们。”

　　“合道？他知道什么是合道？”

　　张东和刘超的脸上露出恍然之色，旋即又疑惑地问。

　　“我们传承门的传承来自鸿蒙，数天云或许知道怎么合道吧，何况他可是得到了五百页合道诀。”数凌天不确定地说。

　　“合道不是这么容易，其中蕴含了神奇得不可思议的奥秘，没有人传授，那是难以合道成功的。”

　　张东和刘超在心中嘀咕，脸上的紧张也是渐渐地消失了。

　　显然，数凌天还没有合道成功，否则，他不会耗费那么长时间。

　　“那么，现在就是灭杀对方的好机会，如果等对方合道成功，他们就没有灭杀对方的机会了，或许还会被对方灭杀。”

　　张东和刘超开始细细地盘算起来。

　　似乎有胜算，但对方那可是把数学之道修炼到极致了，定然强大到不可思议的地步，加上他又圆满了三千大道，可能自己两兄弟还真难以是他的对手。

　　想到这里，他们即刻就开始推演起来，然后他们就脸色大变，因为推演到的结果就是他们大败而逃，被对方疯狂地追杀。

　　这下情况就相当不妙了。

　　因为，他们要修炼成恒，必须得到那五百合道诀原稿。

　　但是，原稿就在数天云手中，对方比他们两个加起来还强大，他们是夺取不到的。

　　这样一来，他们就耽搁在这里，而一旦对方合道成功，那他们两个的末日也就到了，炎黄门的末日也就到了。

　　毕竟，对方定然不愿意看到有他们两个崛起。

　　“怎么办？”

　　张东和刘超几乎是同时把眉头深深地蹙了起来。

　　“嗖……”

　　突然，奇异的声音响起，位于张东体内药园珍宝室中那个玉箱竟然自动地飞了出来。

　　这是张东从永恒之殿最后一个棺材之中得到的，上面写了字，意思就是时间一到，自动开启。

　　难道，现在时间到了吗？

　　果然如此，这个箱子猛然就掀开来了。

　　里面竟然又是一套大道化恒宝典，上中下三册都有。

　　还是暗金色的纸张，散发出璀璨的光芒和神秘的气息。

　　“我们辛辛苦苦寻找合道诀，原来身上就有一套啊。”

　　张东和刘超那可哭笑不得。

　　旋即他们心中就疑惑来了，难道，如今的状况也是恒推演到的？

　　“呼……”

　　奇异的声音响起，一个虚幻的影子从大道化恒宝典之中冒出来了。

　　竟然是一只黑色的猫。

　　它把一个爪子扬起，指着张东和刘超两人，说：“要想得到大道化恒宝典，你们得回答我一个问题，必须回答正确才行。”

　　“你是什么东西？”

　　张东和刘超同时疑惑地问。

　　其余人也是一脸古怪的表情。

　　“我当然是书灵啦，没有我的同意，你们是看不到书上的字体的。”

　　黑猫说。

　　“书灵？”

　　张东和刘超愕然，但却还是同时说：“那你问吧。”

　　“我的问题就是，如果你们得不到这一套大道化恒宝典，你们打算怎么做？”

　　黑猫严肃地问。

　　“这问题怎么这么怪？”

　　张东和刘超面面相觑，不过，他们还是细细地思忖起来，如果得不到这一套合道诀，他们到底怎么才能度过这一次危机呢？

　　过了好久，他们的脸上露出了浓浓的自信。

　　两人同时说：“如果得不到这一套大道化恒宝典，我们就会找个隐秘的地方，进入洞天修炼，我们自己创造出那五百种合道诀来，然后修炼到恒。再研究传承之道，把传承之道也修炼到极致，两人联手，自然就无敌混沌，那什么数天云也好，神秘的人物也好，都要被我们禁锢。”

　　“只对了一半，再给你们一次回答的机会，如果还是回答不对，那这一套大道化恒宝典就不能给你们看了。”黑猫说。

　　“什么？我们这么好的应对方法，竟然只对了一半？难道还有更好的办法吗？”

　　张东和刘超的脸上露出了不敢置信之色，似乎有点不敢相信自己的耳朵。


第1082章 合道成功，鸿蒙之门

　　尽管感到不可思议，其余人也是感到不可思议。

　　但是张东和刘超却还是不得不又细细地思忖起来了，但是，不管他们怎么想，也想不出更好的办法。

　　“你们两个笨蛋，这都想不出来。”张恒看不过眼了，“你们的修炼天资和本少爷一比，那算个毛啊，你们把大道化恒宝典传授给我，我自然很快就也修炼到恒了，然后再把传承之道修炼圆满。那我们三人联手，那才是真正的混沌无敌。”

　　张东和刘超哭笑不得，不过，却感觉张恒说得有道理。

　　张恒的资质应该不弱于他们，有很大可能修炼到恒……

　　“啪啪啪……”

　　黑猫竟然拍掌，笑眯眯说，“这才是对的。不过，张恒你现在不能修炼大道化恒宝典。”

　　“为什么我现在不能修炼大道化恒宝典？”

　　张恒怒了，喝道。

　　“因为啊，一旦修炼了大道化恒宝典，就没有生育能力了。所以，你先得娶老婆，生十个八个孩子。”黑猫说。

　　“额……”

　　张恒摸着自己的额头，没话说了。

　　刘超却是跳了起来，气急败坏说：“我还没有生孩子呢，这可怎么办？”

　　“这没有办法，不过，如果你们能救出恒，他有特殊的办法，可以一次生一对双胞胎，不过很麻烦。”黑猫说。

　　“难道我也让老婆孕育三千个宇宙……”

　　刘超一脸古怪表情。

　　“对于你们而言，生孩子的事情还是以后再想办法，先修炼到恒再说吧。”黑猫怪笑着说完，就攸地消失不见了。

　　“对，以后再想办法生孩子，现在还是赶快修炼的好。”

　　张东和刘超在心中嘀咕着，即刻就带众人进入了九万级洞天，张东把下册取了出来，和刘超一起，看起了那五百种合道诀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数字体瞬间脱离页面，如同闪电一样地飞进了张东和刘超的脑海之中，然后又衍生出了无数字体。

　　张东和刘超细细地阅读细细地理解起来。

　　由于他们的修为已经到了可以合道的地步，又已经合道了2500种道，现在得到了另外五百种道的合道秘法，修炼起来自然是超级快速的。

　　他们的身上冒出了无数彩色的光芒，把洞天都照耀得一片明亮。

　　张恒就在一边羡慕地看着，谁让他还没有结婚生孩子呢？

　　血云梦也是一脸微笑地看着张东，不时又瞅瞅张恒，显然是在考虑张恒的婚事了。

　　合道其实就是一种神奇的秘法，把神国之中的智慧生物和自己串联起来，成为一个整体，那战斗的时候，就能把全部智慧生物的战力都集合起来，爆发出超级恐怖的战力。

　　“轰轰轰……”

　　天空响起闷雷一样的声音。

　　虚空大放光芒，一扇紫色的门隐隐约约地浮出，爆射出万丈紫色的光芒。

　　奇妙的音乐声也是瞬间从那紫色的门中传递出来，能让任何人都迷失。

　　“天，那是什么东西？”

　　不仅仅张东和刘超，就连其余人都是一脸的震撼，脸上露出了不敢置信之色，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　“嗖嗖……”

　　两个鸿蒙紫蛋竟然猛然就从张东和刘超的胸口飞射出去，眨眼就射到了高空，疯狂撞击那一扇紫色的门。

　　“砰砰砰砰……”

　　声音如同雨点一样地响起。

　　但是，那门就是不开，也纹丝不动，继续爆射出紫色的光芒，放出奇妙的音乐。

　　“天，那不会是鸿蒙世界的入口吧？”

　　张东和刘超几乎同时在心中震撼地大喊。

　　不过，他们还是很快就冷静下来，他们那可是对鸿蒙世界一无所知，自然不愿意就去探测那门。

　　一不小心进去了那就麻烦了，天知道还能不能出来。

　　看那两个蛋蛋焦急的样子，显然是很想进去，但是，可能出来就难以进去了，进去也难以出来了。

　　所以，他们不再理睬那门，继续疯狂地合道。

　　合道成功一种之后，马上就合道另外一种，没有任何的停顿。

　　不过，张恒却是马上就飞到了高空，瞪大眼睛细细地观看这一扇门。

　　看了半响，他的手中就出现了一把斧子，就是那个能提升八百亿倍战力的混沌至宝，他疯狂一斧就砍在门上。

　　还真是一个胆大包天的主。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，烟雾腾起。

　　固然声势浩大，但是，门上却是没有出现一个痕迹。

　　“给我开开开……”

　　张恒发狂了，发狂地大喊，发狂地劈砍。

　　“恒儿，你干什么？”

　　血云梦气急败坏地喊道。

　　“妈，我感觉这里面有好东西，我要把门劈开，大家都来帮忙啊。”

　　张恒兴奋地喊道。

　　“噗……”

　　血族那些高手顿时就笑喷了，其中一个老家伙就飞了过去，摸着他的胡子笑眯眯说：“少爷，这就是传说之中鸿蒙世界的入口，传说只要修炼到恒，这门就会出现，但是，恒却是进不去的，因为没有钥匙。”

　　“钥匙？”

　　张恒傻眼，“要钥匙干什么？开门吗？”

　　“当然就是开门啊，你没有看到这门上有一个钥匙孔吗？”老头指着那个钥匙孔说，“这是我们混沌最大一个神奇传说了，这可是你爷爷说出来的，说没有鸿蒙钥匙，鸿蒙世界是进不去的。”

　　“那这鸿蒙钥匙不知在什么人手中？”

　　张恒不得不停止了攻击，一脸好奇地问。

　　“那就只有天知道了。”

　　血族老头把双手一摊说。

　　“不知鸿蒙世界是一个什么世界？”

　　张恒又一脸神往地问。

　　“传说中，那是一个永恒不灭的世界，任何神生物进入其中，都不会死亡了。”血族老头说，“不过，那终究是传说，没有人能知道的。”

　　“以后，我一定要进去看看。”

　　张恒说。

　　“那你还是先结婚，生孩子，不知，少爷你喜欢什么样的女人？”

　　血族老头笑吟吟问。

　　“额……没有美女喜欢我啊……”

　　张恒顿时就一脸苦恼。

　　“公子，我我我喜欢你，愿意给你生孩子……”

　　一个僵尸少女娇羞地大喊。

　　她变成僵尸还没有多久，所以，那真是面目可怖，两个獠牙有半尺来长，还真是很吓人。

　　“去去去……你都没有恢复前生的记忆，天知道你有没有嫁过人，有没有喜欢过别的男人……”张恒顿时吓得一缩脖子。

　　“难道我前生嫁过人你就不喜欢我吗？”

　　僵尸少女伤心欲绝。

　　“这这这……你别哭……”

　　张恒有点不知如何是好了。

　　“哈哈哈……”

　　血族所有高手都怪笑起来，一个个笑得东倒西歪。

　　就连血云梦的脸上也是浮出了灿烂的笑容。

　　第一次，笼罩在他们血族头上的阴霾散开了。

　　“轰轰轰……”

　　奇异的雷鸣声音继续响起，似乎是从虚空之中冒出来的，又似乎是从张东和刘超的体内传递出来的。

　　无数天地规则，无数道灵也是从他们体内飞了出来，化成了一个个小精灵，欢天喜地地舞动起来，化成了一个欢乐的海洋。

　　“以身合道，以魂合道，三千大道，与我同存。”

　　张东和刘超的身上腾起了一股浩大的气势，似乎，他们和天地彻底地融合在了一起。似乎，他们化身成了天道，和三千大道完美地契合在一起，无分彼此。

　　不管时间怎么变迁，不管世界怎么改变。

　　不管是沧海桑田，还是世界末日。

　　三千大道都永恒存在。

　　张东和刘超和三千大道合成一体，他们就已经永恒不灭，永恒长存。

　　“永恒不灭，永恒不死，永恒长存……”

　　奇异的声音也是从那一扇紫色的门中传递出来，门上爆射出更加浓郁的紫色光芒。

　　两个鸿蒙紫蛋还在疯狂地撞击，但当然没有任何效果。

　　“哗……”

　　张东和刘超的体内猛然就响起了流水一样的声音，三千光芒也是爆射而出，把这个天地都变得明亮。

　　他们神采熠熠，光芒万丈。

　　他们神采飞扬，气势如海。

　　“永恒不灭，永恒不死，永恒长存……”

　　紫门之中传递出更加清晰的声音。

　　“天啊，他们就这样修炼成恒了，一次两人修炼成恒，这简直就是一个天大的奇迹啊。”所有血族高手的脸上都露出了敬畏和崇拜之色，差点就跪下来膜拜。

　　“我的夫君竟然修炼成恒了，可笑我还以为他没有突破宇宙呢。”血云梦的脸上露出了震撼之色，在心中大喊，“这下我们血族的血海深仇可以得报了。那什么数天云，再强大，也不可能是张东和刘超的对手。”

　　“哈哈哈……我们成功了，我们修炼成了恒，永恒不灭，永恒不死，永恒长存。”

　　张东和刘超几乎是同时睁开了眼睛，虎地站起身来，他们的身上流露出永恒不灭的气息，脸上露出了浓浓的自豪和骄傲。

　　他们就是绝世无双的修炼天才，一步步从一个凡人修炼到今天这样强大的地步。

　　这是一个奇迹，一个震撼世间的奇迹。

　　几乎就在张东和刘超修炼成恒的这个瞬间，在传承门派密室之中修炼的数天云猛然就睁开了眼睛，他的脸上露出了无与伦比的狂喜，“太好了，真是太好了，又有人修炼成恒了，我的机会来了……”


第1083章 对上传承门派全部高手

　　数天云之所以这么欢喜有人修炼到了恒，是因为他的修炼遇到了瓶颈。

　　也就是说，尽管他把三千大道修炼圆满了，但是，在合道上，他却是停滞不前，没有把一种道合道成功。

　　固然传承门派的传承来自鸿蒙，但那仅仅是关于数学之道的，至于三千大道，如何修炼，他也是从混沌之中的修士那里学来的。

　　混沌之中，把三千大道修炼圆满的修士固然不少，但是，合道成功的却只有恒一个。

　　尽管他得到了恒的五百篇合道诀，他也还是看不明白，领悟不出其中的玄奥。

　　不过，他却是心中雪亮，没有修炼成合道诀，战力就不能得到更大的提升，就不算修炼到恒，就不能永恒不灭永恒长存永恒不死。

　　现在他竟然感觉到了有人修炼成恒，那真是一个天大的机会，只要从恒那里得到合道的秘法，那他就是混沌之中最为强大的存在了。

　　瞬间，他那庞大的神识就蔓延了过去，可惜，却是被阻挡在血族神界之外。

　　“乘法之道，神识乘以一百。”

　　他的脸上露出了冷笑，猛然就运起了乘法之道的秘法。

　　他的话音还没有落下，他蔓延出去的神识瞬间就增强了一百倍。

　　血族神界再阻挡不了他的神识。

　　他的神识那是如同闪电一样地蔓延了进去，但是，里面什么人也没有，那永恒的气息是从一个小小的红痣之中爆射出来的。

　　“空间法宝？那也抵挡不了我的神识。”

　　数天云在心中疯狂地大喊，他的神识铺天盖地压了过去，疯狂地渗透了进去。

　　渐渐地，他的神识终于挤了进去，他看到了里面的一切。

　　让他震撼的是，他看到了两个恒，他们的身上爆射出了浓郁的永恒不灭的气息，恐怖的威压也是如同实质一样地爆射出来，汩汩滔滔，把红痣空间都全部充斥。

　　一扇紫色的门也是清晰地浮出虚空，爆射出浓郁的紫色光芒。

　　两个紫色的蛋就在疯狂地撞击那一扇紫色的门。

　　“天，那是鸿蒙之门？那是鸿蒙紫蛋？”

　　数天云的脸上露出了震撼到极致的表情，心中也是涌起了浓郁的喜色。

　　因为，他无数次猜测过，自己之所以不能领悟合道的秘密，那就是因为自己没有获得来自鸿蒙的宝物。

　　毕竟，恒那可是服用过来自鸿蒙的宝物的。

　　而这两个新恒，也拥有这样两个鸿蒙紫蛋，所以他们能修炼到恒。

　　那么，只要把那两个鸿蒙紫蛋夺过来，那他就可以合道成功，马上就可以修炼到恒，加上自己把数学之道也修炼圆满了，那定然就是混沌无敌。

　　将来只要寻到鸿蒙之匙，就可以去到鸿蒙，那是多么美好的事情啊。

　　但是，但是，对方那可是两个恒，自己单独一个，有没有办法打败他们？

　　他的脸上浮出了犹豫之色。

　　旋即，狰狞之色爬上他的脸颊。

　　因为他突然看到了自己最喜爱的孙子数凌天，竟然就恭敬地跪在地上，兴奋地大喊：“奴仆恭贺两位主人修炼到恒，千秋万代，一统混沌。”

　　“啊啊啊……竟然敢灵魂控制我数天云的孙子？你们简直就是找死。”

　　数天云的心中暴怒，疯狂地大喊起来。

　　“滚……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，他们两个的神念也是瞬间爆射而出，狠狠地撞击在数天云的神识上。

　　“轰……”

　　红痣空间都震荡了一下。

　　“啊……”

　　数天云发出了一声痛苦的喊叫，他的神识也是身不由己地退出了红痣空间，然后退出了血族神界。

　　“哪里走……”

　　张东和刘超的神识疯狂地蔓延了出去，疯狂地追了上去。

　　数天云的神识急速地撤退，很快就撤退回了传承门派。

　　“嘎嘎嘎……数天云，有本事出来，我们大战一番。”

　　张东和刘超的声音响起在传承门派的上空，无孔不入地穿透进去。

　　“你们到底是什么人？竟然敢灵魂控制我的孙子数凌天？”

　　数天云的声音愤怒地从传承门派之中传递出来。

　　“有本事你来咬我们啊。”

　　张东和刘超的声音同时响起。

　　“那你们等着，我会让你们知道我的厉害。”

　　数天云还真是勃然大怒，多少年了，他都是混沌第一高手，无人敢惹的存在。

　　但是，今天，竟然有两人突然修炼到恒，而且敢灵魂控制他的孙子数凌天，这简直就是在狠狠打他的脸。

　　他怎么可以容忍？

　　但是，如果仅仅只有一个恒，他还有办法把对方打败，禁锢，可惜却是有两个恒，对方两人联手，自己却是没有打败他们的把握。

　　他在这里纠结。

　　张东和刘超也是脸色变得严肃，因为他们刚才一个不防，竟然被数天云的神识潜入了红痣空间，看到了这里的真实情况。泄露了他们两个修炼到恒的天大秘密，可见，对方是何等的强大和可怕。

　　现在，到底是杀过去，直接和对方血战，还是先修炼数学之道？

　　“呜呜……”

　　虚空的那个紫色的门突然变得模糊，然后隐没在虚空之中，两个鸿蒙紫蛋竟然发出了呜咽的声音，似乎是在哭。

　　“宝贝，回来，以后主人带你们去鸿蒙，现在不要急。”

　　张东和刘超的声音几乎是同时响起。

　　声音很是温柔，毕竟，他们现在从大道化恒宝典下册阅读到新的内容，那就是，要修炼到恒，必须得到能吐出鸿蒙气息的宝物。

　　否则，即便再天才，也是没有办法修炼到恒的。

　　所以，他们能修炼到恒，还真大部分是两个鸿蒙紫蛋的功劳。

　　“嗖嗖……”

　　两个蛋蛋听话地飞了回来，在张东和刘超的脸上亲昵地碰了碰，才急速地变成了子弹和炮弹，吊在张东和刘超的胸口。

　　张东和刘超也是没有任何耽搁，即刻就带着众人出了红痣空间，然后又出了血族神界。

　　“轰……”

　　他们刚刚出来，只听恐怖的声音响起，虚空猛然被一双巨手撕开，数天云带着近千万传承门派的高手从中飞了出来，瞬间就构筑出也神奇的数字大阵，赫然就是一个巨大的8字。

　　这大阵就是数学之道最为恐怖的8字神阵，能爆发出恐怖之极的战力。

　　瞬间，一股滔天的威压爆射出来，直冲九霄。

　　天地也是一片肃杀，下面的大海也是掀起了滔天的波澜。

　　“说，你们是什么人？为什么要灵魂控制我传承门派的人？”

　　数凌天穿一身白色的道袍，道袍上密布无数黑色的数字和无数数学公式，身上也是流露出恐怖到极致的威压和杀气，他的两个眼睛却是爆射出贪婪的光芒，就投射在张东和刘超那吊在胸口的鸿蒙紫蛋上。

　　他可是活了五百多万亿年，固然很少出手，但是，他的神生经验那可是丰富到极致。

　　他心中雪亮，张东和刘超现在刚刚修炼到恒，定然还不能好好地运用属于恒的恐怖力量，定然还没有炼制出恐怖之极的法宝，所以，现在，就是张东和刘超最为虚弱的时刻，正是他出手的好时机，但是，如果再过那么一段时日，那张东和刘超就更加强大起来了，他要禁锢张东和刘超，那根本就和做梦差不多。

　　但是，现在，出动传承门派全部高手，要禁锢张东和刘超也是可能的，即便禁锢不住，那夺取一个鸿蒙紫蛋也是有极大的可能性。

　　那他自然就能合道成功，成为更加强大的恐怖存在，之后要禁锢张东和刘超就简单了。掌握了数学之道，又修炼成了恒，那简直就是所向无敌的。

　　“数天云，你孙子冒犯了我们，我们自然不会放过他。你带这么多人来，是要挑衅我们吗？”张东和刘超的脸上都露出冰寒之色，但却是没有马上就动手。

　　似乎有点畏惧的样子。

　　但实际上，刘超的分身正在自己的红痣空间的洞天之中疯狂地炼制那个道精炼制的手电筒。

　　手电筒真是一个很恐怖的法宝，不过，只能收进去一百个人，上一次，吞王那可是收进了一百个人，即便之后张东和刘超炼化了这个法宝，即便已经把里面的人再次放了出来，但还是再不能收进别的人了，也就是说，这法宝已经失去了功能。

　　所以，刘超的分身就是在重新炼制。

　　现在他已经修炼到了恒，也早就把三千大道修炼圆满，对于炼制法宝自然是格外精通。

　　由于这是九万级洞天，所以，他炼制法宝的时间还是有的。

　　很快，他就发现，这手电筒的材料真是很神奇，不知混合了多少珍贵的材料，仔细地一计算，竟然有3万种材料，具备三千种道的属性。

　　可见，要炼制一个超级厉害的法宝，材料才是关键，炼制的手法倒在其次。

　　而数天云也真是厉害，看出了张东和刘超现在不可能炼制出厉害的法宝，难以发挥出恒的战力，即刻动手。

　　但他做梦也没有想到，张东和刘超那可是有一个神奇的法宝，只不过被神奇的禁制封闭了功能。

　　是的，刘超细细地一研究，他就发现了这个秘密，现在，他就是要想办法激发被封闭了的功能。


第1084章 大战数天云

　　“他们竟然怕我？难道他们知道我的威名？但是，我对这两个人却是没有任何印象啊。难道他们是两个很年轻的人？没有太多的人生阅历？”

　　数凌天心中涌起一股喜色，脸上却是浮出了愈加浓郁的冰寒之色，喝道：“我们传承门素来不畏惧任何强大存在，你们固然修炼成了恒，但是，在我眼中，也不过尔尔。你们竟然敢灵魂控制我的孙子，简直就是胆大包天，你们还不把我孙子放出来？”

　　“放出你孙子，你就不找我们的麻烦？”

　　张东装出一副期待的样子。

　　“当然没有这么简单，你们再赔偿我你们胸前那两个东西。”

　　数天云杀气腾腾说。

　　“你以为你们可以威胁我们？”

　　张东的脸上露出了淡淡的讥诮之色。

　　“我们的强大，是你做梦也不敢想的。”

　　数凌天的脸上露出了凶悍之色，他的手中出现了一个奇怪的法宝，那是一个巨大的数字七，他高高地举起手中，一股毁灭灭地的气息就从他的身上流露出来。

　　他身后那些传承门派的超级高手手中也是出现了无数奇异的数字法宝，爆射出惊天杀气。

　　就是一个瞬间，他们的气势就又强大了几百倍，还真是惊人之极。

　　或许他们不能调动神国之中智慧生物的力量，但是，他们的数学之道却是格外神奇，能把他们的战力提升到一个不可思议的地步。

　　配上那神奇的数学之道法宝，战力之恐怖，还真是难以估计。

　　张东的脸上露出了冷笑，他的手在胸前一晃，就已经把炮弹抓在手中，而炮弹也是马上就变了，变成了一把犀利的斧子，爆射出浓郁之极的杀气和煞气。

　　当然，刘超也是把鸿蒙紫刀抓在手中，高高地举起。

　　不过，他大部分注意力还是集中到自己的红痣空间，继续破解那个手电筒的禁制。

　　见到张东和刘超固然很凶悍的样子，但绝对有点底气不足。

　　数天云心中暗暗欢喜，这两个恒似乎有点特殊，或许战力不太强大。

　　便又杀气腾腾地喝道：“再问你们一次，交出我的孙子，交出你们胸前那两个宝物，否则，我们马上就禁锢你们。”

　　“只要我们这样做了，你们就真不和我们为敌？”

　　张东装出一副有点愤怒和畏惧的样子，说。

　　“哈哈哈……”数天云疯狂地大笑起来，“你们显然知道我数天云的威名，你们很聪明，我们的确具备禁锢任何恒的能力，恒并不是混沌之中最强大的，修炼传承之道的高手才是。否则，那一个老恒也不会被禁锢了，到今天也出不来。你们放心吧，你们威胁不到我们传承门，只要你们答应我的条件，我们就不会和你们计较。”

　　“哈哈哈……”刘超猛然狂笑起来，“数天云，来来来，我们过过招，看看你到底强大到什么地步？”

　　因为，他终于把手电筒的禁制破解了开来，手电筒可以继续吸人进去了，而且是没有极限的。

　　有了这么神奇的宝物，他还有什么畏惧的？

　　不过，他却是有一个担心，担心手电筒不能把数天云收进去。

　　毕竟，这家伙真是太强大了，把数学之道修炼圆满，又把三千大道修炼圆满，仅仅是没有合道而已，他的战力绝对不会亚于恒。

　　“弟弟，让我先来，我要狠狠教训这个二货。”

　　张东却是迫不及待一个箭步跨了出去，疯狂一斧就砍向数天云的额头。

　　施展的自然是三合一的招式，而且调动了全部神国之中全部智慧生物的力量和对道的玄奥。

　　是的，在他的心目之中，数天云就是一个二货，给了他们炼制手电筒的时间，否则，刘超未必有机会解开手电筒的禁制。

　　这一斧，还真是恐怖之极。

　　杀气滚滚，从天而降。

　　天地变色，日月颤抖，似乎这个世界就要毁灭。

　　恒的战力，得到了最好的诠释。

　　“你找死。”

　　数天云勃然大怒，疯狂地大喊一声，他就把他的那个7字狠狠地砸在张东的巨斧上。

　　施展的也是三合一的招式。

　　“轰隆……”

　　巨响震天，火花飞溅，无数数字凭空飞舞，无数数学符号也是繁杂地出现，无数数学公式和定理也是层出不穷。

　　恐怖的气浪也是瞬间就出现，如同怒吼的巨龙，疯狂向四面八方冲击而去。

　　瞬间就冲击到数天云后面那个神奇的大阵之中，无数传承门派的高手都踉踉跄跄，整个大阵也是瞬间就流动起来，那无数人就在那个8字之中疯狂地流动，把那恐怖的冲击力量就这样抵挡和消融。

　　至于其余方向的冲击波却是如同涛涛的洪水，疯狂地冲击，无数高山全部倒塌，无数树木也是瞬间折断，然后被冲击波裹挟着，疯狂地冲向远方。

　　“啊……”

　　张东也是感觉到自己攻击的威力莫名其妙地就疯狂地下降，然后他就感觉到一股恐怖之极的大力传来，他竟然是稳不住身子，顿时就蹬蹬瞪地后退，一口气退了几十步，然后才稳住身躯。

　　但是，数云天却仅仅后退了三步，就稳住了身子。

　　显然，这一招，数云天占据了绝对的上风。

　　这不仅仅是因为他把数学之道修炼到了极致，而且因为他修炼圆满了三千大道，用数学之道消融张东攻击的威力，用数学之道加强自己攻击的威力，配合三千大道的玄奥，简直已经强大得不像话。

　　还有一个重要的原因，那就是他炼制的恐怖法宝——7字天锄，具备神奇的威力，更是加强了他的优势。

　　“嘶……”

　　在一边看着的刘超还真是倒抽一口凉气，数天云果然强大得可怕，这传承之道配合三千大道果然厉害得恐怖。

　　张东也是暗暗吃惊，不过，他还是没有任何紧张，再次把斧子高高地举起，又是一个箭步冲了过去，狠狠一斧砍向对方的脖子。

　　“杀……”

　　数云天也是疯狂大喊，高高跳起空中，疯狂把他的7字天锄锄向张东的斧子。

　　但是，张东的斧子猛然就消失，人也是鬼魅一样消失，瞬间出现在对方侧面，继续把斧子砍向数天云的脖子。

　　数天云勃然大怒，一个奇妙的圆形从他的身上爆射出来，瞬间就和张东的斧子撞击在一起。

　　不过，圆形哪里能抵挡张东如此恐怖一斧？那是瞬间崩溃，但是，也为数天云争取到一定的时间，所以数云天已经鬼魅一样地消失，出现在张东的后面。

　　于是，两人就这样疯狂地搏杀在一起。

　　一时之间，还真是杀得难分难解。

　　“嘎嘎嘎，让我试试你们传承门高手的本事。”刘超却是狂笑起来，疯狂地大喊：“时间停顿，空间凝固。”

　　他的话音还没有落下，时间就停顿了，空间都凝固了。

　　但让他震撼的是，那一千万传承门派的高手构成的阵法猛然就爆射出了恐怖黑色光芒，那一个巨大的8字也是猛然就膨胀起来，瞬间就把刘超施展的秘法破去，而且，刘超一个不防备，竟然莫名其妙地出现在8字上面的那一个圆圈之中。

　　无数数字飞舞，让他眼花缭乱。

　　“杀……”

　　一千多万高手疯狂地大喊，无数数字也是猛然爆射出来，化成了一个巨大的1字，如同一根横亘天地的大棒，疯狂地轰向刘超的脑袋。

　　“尼玛，老虎不发威，以为是病猫？”

　　刘超那可是勃然大怒，竭尽全力，狠狠一刀就砍在那一个巨大的1字上。

　　“轰……”

　　天地震动，火花飞溅，杀气冲霄。

　　那一个巨大的一字抵挡不住刘超的一刀，瞬间就崩溃开来。

　　不过，刘超也是没有能讨得了好，踉跄了一大步。

　　恐怖的是，那一千多万传承门徒布置的那个如同8的大阵疯狂地流动起来，更多的数字凭空出现，又组合出了一个巨大的2字，继续疯狂砸向刘超后脑勺。

　　速度快得不可思议。

　　而且，刘超感觉到空气似乎都发生了变化，阻力重重，让他转动都很不灵活。

　　所以，他还真是躲避不开，不过，现在他已经修炼到恒，自然没有必要闪躲。

　　他猛然转身，又狠狠一刀把那个2字砸开。

　　但是，另外的数字又凝聚而成，继续疯狂地攻击他。

　　让他连喘息的时间也没有。

　　而张东也被数天云打得节节败退，一个不小心，他也陷入了那一个恐怖的数字大阵之中，处于8字下面那一个圆圈里面。

　　然后他就如同刘超一样，被无数数字凝聚成的数学之道本命法宝疯狂地攻击。

　　让他们两个疲于奔命。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　数天云的脸上露出了狂喜，疯狂地大笑起来，因为他感觉，今天，有很大的可能把张东和刘超禁锢。

　　如果仅仅这个大阵，那是达不到目的的，但是，因为有他这样一个超级高手，却是有成功的可能。

　　“嗖……”

　　他猛然飞起，如同鬼魅一样地跳进了张东那一个数字圆圆之中，他的手中也是出现了一个0字构成的法宝，狠狠地套向张东的脖子。

　　“轰……”

　　张东心念一动，吞天神龙就飞出了他的体内，疯狂一爪子拍在那一个0字上！


第1085章 手电筒出击

　　现在的吞天神龙可不是以前的吞天神龙了，毕竟，组合出这吞天神龙的全是道灵，九级的八级到吞之道道灵也是很多，毕竟，张东上次那可是抓捕到来自大道界那么多九级道灵，何况，他一直在用养灵花和九级道宝空间培育天地规则和道灵，所以，他现在拥有无数吞之道道灵。

　　加上他现在已经修炼到了恒，对吞之道的领悟已经登峰造极，吞天神龙的强大也是到了可怖的地步。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，那个数字0顿时就倒飞开去。

　　但是，吞天神龙也没有讨得了好，同样倒飞空中。

　　不过，吞天神龙那可是很彪悍，马上就又飞了回来，疯狂和数天云大战在一起。

　　而张东却是和那无数数字凝聚出来的法宝大战。

　　“嘎嘎噶……你们死定了。”

　　数天云发出了无比恐怖的狂笑，似乎，他已经看到，他把张东和刘超禁锢的美好场面。

　　“数天云，你真的是好天真，你是不是活得太过漫长，脑子僵化了？”

　　张东一边抵挡那无数数字的攻击，一边鄙夷地说。

　　其实，他真是故意进入这个8下面这一个圆圈的，他修炼到恒，要完全掌握恒的能力，独自一人研究，可能需要漫长的年月，但是，如果碰到超级厉害的高手，一起搏杀，那他和刘超定然能快速地掌握属于恒的能力，变得超级强大。

　　所以，他这仅仅是一种磨砺。

　　毕竟，即便数天云很强大，一千多万传承门高手也很强大，要留下他和刘超，那还是不可能的。

　　何况，他们还有多个撒手锏没有拿出来。

　　“嘎嘎嘎……你们是不知道我们传承门这个8字大阵的恐怖和强大，告诉你们吧，这个大阵能生生不息，永恒长存，能把你们活生生地耗死在这里，然后，我要禁锢你们，那就很轻松了。”数天云得意洋洋地说。

　　张东和刘超的脸上露出了惊讶之色，因为他们也是发现，这一千多万传承门高手还真是没有气喘的迹象，而且他们一直如同流水一样地流动，似乎蕴含不可思议的功能。

　　不过，他们还是没有任何惊慌，继续抓住这样的好机会，疯狂地磨练自己。

　　“镇天印，出来，给他们点颜色瞧瞧。”

　　刘超猛然大喊。

　　他的话音还没有落下，镇天印就已经浮出他的头顶，爆射出浓郁到极致的红色光芒，镇压诸天那四个大字竟然脱离了开来，化成了无数组大字，疯狂地照耀在那一千多万传承门高手的身上。

　　要知道，现在的镇天印那可不是以前的镇天印了，在刘超的神国之中急速地孕育，和刘超一起成长，现在已经成了一个能提升1500亿倍战力的混沌至宝，具备不可思议的神通和妙用。

　　“啊啊啊……”

　　这些高手瞬间就感觉到，他们的身上压上了一座大山，沉重之极，让他们移动的速度变得缓慢，甚至有不能动的趋势。

　　他们疯狂地挣扎起来，疯狂地大喊起来，他们的身上也是爆射出无数数字和减法符号，抵挡这种恐怖的镇压。

　　“哈哈哈……”

　　刘超却是狂笑起来，狠狠一刀把一个数字1砍飞，心念一动，护士妹妹也是飞了出来，发出了娇媚地大喊：“乖，打针了……”

　　瞬间，这些传承门派的高手又受到了更大的影响，一个一个差点变成了白痴。

　　“水之道，冰之道，给我起……”

　　张东也是发威了，大喊一声。

　　他的话音还没有落下，无数大水瞬间出现，把这个世界变成了一片汪洋。

　　而就是一个瞬间，这一片汪洋大海又变成了寒冰。

　　让人震撼的是，这一千多万传承门的高手还真是强大得可怕，他们的身上爆射出熊熊的火焰，在数学之道的加持之下，火焰化成了可怕的火海，把寒冰烧成了水，然后汽化殆尽，他们继续流动不休，继续疯狂地组合出数字攻击张东和刘超。

　　至于数天云却是把吞天神龙打得节节败退。

　　“杀杀……”

　　张东和刘超怒了，疯狂地大喊，他们一个下退，一个上退。

　　瞬间就到了8字中间那个连接处，他们举起斧子和刀子，疯狂地轰击这个地方的传承门高手。

　　“轰轰轰……”

　　这些高手的脸色大变，赶紧组合出更加厉害的数学之道的法宝，抵挡张东和刘超的攻击。

　　数天云也是脸色变得严肃，丢开吞天神龙，来到了张东的面前，对张东发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　让张东没有办法攻击到这个薄弱之处。

　　是的，这个地方就是8字大阵的弱点，如果困住一个高手，那就没有弱点，如果困住两个高手，那就出现了这样一个弱点。

　　而张东正是看到了这个弱点，才敢进入8字下面那个圆圈。

　　当然，他的目的不仅仅是破阵，主要还是要磨砺自己。

　　“杀杀……”

　　张东疯狂地大喊，疯狂和数云天搏杀在一起。

　　经过这么一段时间的磨砺，他已经能更快地调动所有神国之中修士的战力和他们对道的领悟。

　　能更加好地运用这样的恐怖力量。

　　所以，他还真是用可怕的速度变得强大起来，并不亚于数天云多少。

　　至于吞天神龙，也不愧是吞之道最为顶级的本命法宝，还真是强大得可怕，在张东无数神国修士的支持下，竟然把这个大阵的攻击全部都抵挡下来，不是太过狼狈。

　　“混蛋，混蛋……”

　　数天云的脸色变得铁青，疯狂地大喊，疯狂地攻击，他的人也是化成了无数数字，在张东的身周化成流动的旋风，恐怖的杀气也是凝聚成了实质。

　　但是，张东还是岿然不动，没有任何的忙乱，甚至，他打得兴起，猛然就化成了一条恐怖的恒龙。

　　龙是恒的战斗形态。

　　自然是强大之极。

　　只见恒龙四个爪子里面各自抓住一个鸿蒙紫斧，几个混沌至宝，龙角上也是套上了一个复合法宝，尾巴上也是套上了犀利的复合法宝，身上也是披挂了铠甲，其中就要那神奇的减半神甲。

　　然后，恒龙就疯狂和数天云搏杀在一起，打得天昏地暗，日月无光。

　　一时之间，数天云竟然占不到半点上风，他的心中也是一片冰凉。

　　这两个少年的天资太好了，就是这么一点时间，就已经强大了好多，今天要禁锢他们，那几乎是不可能的。

　　“哈哈哈……你们传承门也不过如此，简直就是不堪一击。”

　　刘超却是疯狂地大笑起来了，有护士妹妹和镇天印的辅助，他竟然从上面那一个圆圈之中杀到张东这一个圆圈里面来了。

　　数天云的脸色大变，疯狂地大喊：“杀……”

　　那传承门一千多万高手也是疯狂地大喊：“杀……”

　　那个大阵用更快的速度流动起来，爆射出更多的数字，简直就如同无数喷泉一样地喷出，然后就凝聚成了超级厉害的数字之道的本命法宝，铺天盖地轰向刘超和张东以及那几个张东和刘超的法宝。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刘超狂笑起来，他疯狂地舞动砍刀，把无数数字之道的本命法宝都轰击成齑粉，时不时还偷袭和张东搏杀的数天云一刀。

　　而张东也是越发凶猛，联合吞天神龙疯狂地攻击数天云，嘴里也是兴奋地大喊：“痛快，真是痛快。”

　　“尼玛，我传承门这是给他们喂招啊，他们会变得越来越强大……”

　　数天云的心中一片苦涩，额头上也是冒出了汗珠。

　　一个恒他是有办法打败的，但是两个恒，而且是急速变得强大的两个恒，那真是力有不殆了。

　　但是，他还是没有任何的惊慌，他的脸上露出了一丝狞笑，猛然一咬牙，他的手中就出现了一个古怪的法宝。

　　那是一个如同茶壶一样的法宝，表面上雕刻了无数数学公式，爆射出神奇的气息和恐怖之极的威压。

　　“去……”

　　他猛然大喊一声。

　　茶壶就已经腾空而起，瞬间变得铺天盖地般大。

　　茶壶盖也是猛然掀开。

　　“呜……”

　　恐怖的声音响起。

　　无数数字爆射而出，然后疯狂地旋转起来，化成了一个光怪陆离的世界，带着一股滔天的威压狠狠地压向张东和刘超。

　　张东和刘超还真是吃了一惊，没有想到，对方竟然也有如此恐怖的法宝。

　　刘超马上就心念一动，他的手中就出现了那个手电筒，飞快地把屁股拧开，对准了那个茶壶以及扑面压来的神奇数字世界，疯狂地大喊一声：“收……”

　　这个手电筒那可是道精炼制的神奇法宝，不仅仅只有收人的功能，也有收宝物的能力。

　　当然大部分功能是被道精用秘法封禁了的，但是，现在已经被刘超解开了禁制。

　　他的话音还没有落下，一团绿色的光芒就已经爆射而出，瞬间就把那一个数字的世界死死地包裹起来，也把那一个茶壶狠狠地包裹起来。

　　茶壶竟然很强大，爆射出了无比浓郁的紫色光芒，同时疯狂地撞击那包裹的绿色光芒。

　　那一个数字的世界也是停止了前进，无数数字化成了利箭，疯狂地射击那包裹的绿色光芒，似乎很犀利的样子。


第1086章 禁锢

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么会炼出了恒宝？”

　　数天云的脸上露出了不敢置信之色，发出了疯狂的大喊。

　　其余传承门中的高手也是同样，他们的脸上都露出了恐惧和惊慌之色。

　　显然，他们都知道恒宝是怎样恐怖的法宝。

　　恒宝那可是混沌之中的传说，那就是混沌至宝修炼到极致，然后进化成了永恒不灭永恒长存永恒不死的法宝，那就是恒宝。

　　要靠自然进化，混沌至宝变成恒宝基本是不可能的，毕竟，这和修士修炼到恒一样艰难。

　　但是，混沌至宝终究没有修士聪明，所以，要进化成恒宝比修士修炼到恒更加艰难。

　　所以，混沌之中的恒宝那可是恒收集无数珍贵的材料，然后结合自己对道的理解，还要足够多的鸿蒙之气，然后用漫长的年月炼制出来的。

　　具备不可思议的神奇能力。

　　一个恒，配备神奇的恒宝，那就真正是混沌无敌的。

　　即便数天云把数学之道修炼到极致，也炼制出了数学之道最为顶级的法宝——灭世茶壶，而且他还把三千大道修炼圆满，他也是没有任何把握能打败炼制出了恒宝的恒。

　　难怪数天云要震撼和不敢置信了，因为张东和刘超刚刚修炼成恒，怎么有时间收集材料，怎么有漫长的年月炼制？

　　但是，他们却是有一个恒宝！切切实实是一个恒宝。

　　“哈哈哈……别激动，我们继续搏杀。”

　　张东狂笑起来，狠狠一斧就砍向数天云的脑袋，要把他砍成齑粉。

　　“我还怕你们不成？”

　　数天云勃然大怒，即便张东和刘超炼制出了恒宝，但定然质量不高，未必能抵挡他炼制的灭世茶壶。

　　所以，他又舍生忘死地和张东以及张东的吞天神龙搏杀在一起。

　　而那一千多万传承门的高手也是再次振作起来，继续凭借这神奇的8字大阵，疯狂地组合出数字之道的本命法宝，疯狂地攻击刘超，坚决不给刘超去援助张东的机会。

　　“哈哈哈……”

　　刘超和张东同时狂笑起来，继续奋力厮杀。

　　对于他们而言，这是磨砺，能让他们更快地掌握属于恒的神奇能力。

　　他们自然是乐于奉陪。

　　甚至，刘超一直不用出全部底牌，免得不小心把敌人的大阵破开了。

　　不过，那两个超级厉害的法宝，却是疯狂地互相攻击。

　　手电筒已经从刘超的手中飞了出去，爆射出绿色的光芒，把茶壶和那个数字世界疯狂地包裹。

　　茶壶却是喷出无数数字疯狂地轰击，同时横冲直撞，想要逃出去。

　　“你找死……竟然还敢反抗……看我不吃掉你。”

　　突然，手电筒发出了嚣张之极的声音来，又一口气喷出了更多的绿色光芒，疯狂地包裹住那个数字世界和那个灭世茶壶。

　　“啊啊啊……吃我一盖。”

　　灭世茶壶气得差点疯狂了，怒吼。

　　它的话音还没有落下，那个一直没有什么动静的壶盖就猛然发飙了，嗖的一声就破开了绿色光芒的包裹，带着一股毁天灭地的气势砸向手电筒。

　　“屁股，给我打死它。”

　　手电筒也是气急败坏了，疯狂地大喊一声。

　　瞬间，手电筒那个盖子也是猛然飞了起来，飞快地迎了上去，疯狂地撞击在那个茶壶盖子上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，硝烟弥漫。

　　飓风咆哮，气势骇人。

　　电筒屁股和茶壶盖子都倒飞而回，但马上就又疯狂地撞击在一起。

　　打得是无比的疯狂。

　　张东和刘超尽管也在和敌人搏杀，但他们还是把两个法宝的表现看在眼中，他们还真是心中震撼，这两个法宝实在是太厉害了。

　　没有想到，数天云也炼制出了如此神奇的法宝，竟然和道精炼制的法宝差不多强大。

　　“杀杀杀……”

　　数天云和他的属下也非常的吃惊，愈加疯狂攻击张东和刘超。

　　但是，一时之间，他们却是奈何不了张东和刘超，毕竟，两人是越打越强大。

　　“看来，我要用绝招了……”

　　手电筒发出无比狂妄和嚣张的声音，它猛然就转了一个方位，先前它是把屁股对准了敌人，现在却是把头部对准了那个数字世界和茶壶以及茶壶盖。

　　“你什么破玩意，有什么绝招？有什么屁用？”

　　茶壶没有任何畏惧，讥讽地大喊。

　　“嘎嘎嘎……给我死！”

　　手电筒更是疯狂地大笑起来，它的头部猛然就爆射出了一股黄色的光芒，瞬间就已经爆射在那个数字世界上。

　　数字世界如同受到了毁灭性的攻击，开始急速崩溃，无数数字湮灭，用恐怖的速度消失无踪。

　　然后，黄色光芒就狠狠爆射在那个茶壶盖子和茶壶上。

　　“啊啊……”

　　茶壶盖子和茶壶的身上冒出了浓郁的青色烟雾，它们也是发出了凄厉的惨叫。

　　仔细看，能发现茶壶和茶壶盖子竟然在缓缓地融化，解体。

　　“天，这手电筒如此之恐怖？”

　　不仅仅张东和刘超，就是数云天和他那一千万属下都是一脸的震撼和不敢置信。

　　“给我收。”

　　手电筒猛然又掉过身来，把屁股对准了茶壶和盖子，杀气腾腾地大喊一声。

　　“嗖嗖……”

　　它的话音还没有落下，绿色光芒又爆射出去，一下就把茶壶和盖子包裹，然后急速将之收进手电筒里面去了。

　　咔嚓一声，手电筒的屁股盖上了。

　　毋庸置疑，茶壶惨败，被手电筒轻松地打败了。

　　这道精炼制出来的法宝，却是把数天云这个把数学之道修炼到极致，又圆满了三千大道的超级高手炼制出来的法宝干掉了。

　　“哈哈哈……数天云，你还不投降吗？”

　　张东和刘超几乎是同时狂笑起来了。

　　“投降？你们简直就是幼稚，我的灭世茶壶那还在和你们的法宝搏杀，你们的法宝也是不能使用，只要我把你们打败禁锢，还是我赢了。”

　　数天云的脸上浮出了疯狂之色，目中也是射出了冰寒的杀气和煞气。

　　“那就让你见识见识我们法宝的厉害。”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，心念一动，手电筒的屁股就又打开了，猛然就对准了一些传承门派的高手，爆射出去一团浓郁之极的绿色光芒，瞬间就包裹住几十万传承门的高手，然后嗖的一声就将之收了进去。

　　恐怖的是，手电筒那是继续快速地转动，疯狂射出绿色光芒。

　　“啊啊啊……”

　　所有传承门的高手都被绿色的光芒包裹，他们都发出了惊恐欲绝的大喊，疯狂地挣扎着，但怎么也挣扎不脱。

　　很快就全部都被收进手电筒之中去了。

　　数天云的脸上露出了惊恐之色，额头上也是冒出了豆大的汗珠，他的身躯都在不停地战栗。

　　“现在怎么样？”

　　张东和刘超几乎是同时冷笑说。

　　“你们，你们想怎样？”

　　数天云色厉内荏地喝道。

　　“当然是灵魂控制你。”

　　张东和刘超同时说。

　　“灵魂控制我，你们简直就是做梦。少陪。”

　　数天云愤怒地说完，一步跨出，就已经到了几百万公里之外。

　　但让他惊恐的是，张东和刘超几乎是同时冷冷地大喊：“收……”

　　他们的话音还没有落下，手电筒的屁股就已经对准了数天云，爆射出去一股绿色的光芒，瞬间就已经追上了他，把他死死包裹。

　　“啊……”

　　数天云感觉到了一股死亡的危机，发出了惊恐之极的大喊，无数数字瞬间就爆射出他的体外，疯狂地编织着，很快就编织成一个奇异的球体，把他死死地包裹在里面。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超拿着手电筒一闪而至，手电筒爆射出去更多的绿色光芒，包裹着那一个数字蛋，竟然缓缓把那一个蛋都收了进去。

　　然后，屁股上的盖子那是咔嚓一声盖上了。

　　“天啊，这手电筒太过恐怖了，果然是能对付恒以下的一切强大存在。数天云固然把数学之道修炼到极致，又把三千大道都修炼圆满，但他终究还不是恒，所以还是抵挡不住，被手电筒收了进去。”张东和刘超都在心中感叹。

　　旋即张东心念一动，就把先前被他收进了体内药园中的血族高手全部摄了出来。

　　“啊……传承门的高手呢？逃走了吗？”张恒一出来，就怒气冲冲地大喊，“为什么不让我出战？”

　　在昔日，他可是血族第一高手，素来都是顶梁柱，什么时候被这么保护过？

　　这简直就是对他的一种轻视。

　　“你还没有修炼大道化恒宝典，战力还太低，不能和传承门派的高手搏杀。”张东有点尴尬地说，“现在他们已经全部被我们装到这个法宝里面去了，一千万个高手，你想怎么杀就怎么杀。”

　　“全部抓起来了？”

　　张恒血云梦还有其余血族高手那可是一脸的震撼和不敢置信，欢喜得跳了起来。

　　心中的担忧也是瞬间消失不见，毕竟，他们可是听数凌天说了，传承门有一个超级强大的高手数天云，比恒还要强大，但没有想到，竟然也被张东和刘超抓住了，禁锢在这个手电筒之中，这真是一个伟大的奇迹。


第1087章 魂控、时间倒流

　　“走，我们进去看看……”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　然后，血族高手们包括张恒和血云梦都是眼睛一花，他们就出现在手电筒之中，当然，张东和刘超也进入了。

　　这真是一个神奇的世界，里面全是绿色的光芒，看上去无边无际。

　　那一千多万传承门派的高手就全部沐浴在绿色光芒之中，那是一动不能动，他们的脸上都露出了愤怒和恐惧之色。

　　至于最为强大的数天云，却还是在那个数字化成的蛋蛋之中，不过，这个蛋蛋却是被无数绿色光芒包裹，同样动弹不得。

　　“这个法宝真是太神奇了，竟然能禁锢这么多强大的高手，就连数天云这样的恐怖强者也被禁锢，不敢逃出那个蛋蛋。”张东和刘超都在心中震撼地大喊，他们也是第一次，对恒宝有了大概的认识，他们也是打算，今后要炼制几个恒宝，这样才能真正无敌天下。

　　毕竟，还有另外一个神秘人物，就是此人禁锢了强大之极的恒，那可是他们的超级大敌。

　　恐怖的是，这个人是谁，他们那是一点也不知道，甚至，混沌都没有人能知道，难道，那个人来自鸿蒙不成？

　　如果真是这样的话，那他们的敌人就太过强大太过恐怖了。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　“传承门，昔日你们不可一世，大肆屠杀我们血族人，把我们血族几百亿族人都杀害了，但是，报应不爽，你们也有今天……”

　　所有的血族高手都疯狂地大笑起来，脸上写满了快意。

　　“杀杀杀……”

　　过了一会，他们就变得疯狂起来了，取出各自的法宝，疯狂地攻击那些曾经杀害他们血族高手的凶手。

　　他们还真是很有理智，没杀那些没有杀过他们血族的传承门高手。

　　所以，他们也仅仅杀死了一万多高手，就停了下来。

　　毕竟，这疯狂地屠杀，也是很不容易的，需要坚韧的心。

　　在这个法宝之中，还真是神奇，那些被他们杀死的传承门的高手的灵魂，竟然直接就被手电筒吞噬了。

　　而既然灵魂一点也没有留存，那就没有办法复活了，等于是永远地陨落。

　　“夫君，其余的人我们不杀了，毕竟，他们没有杀害我们血族人。你们自己处置吧。”血云梦说。

　　“爸爸，叔叔，这些人是传承门的，很是强大，灵魂控制也不错。”

　　张恒建议说。

　　“那好，就把他们全部灵魂控制。”

　　张东和刘超的脸上露出了残酷的笑容，他们心念一动，瞬间就联手组合出了无数兄弟奴仆印，闪电般飞了过去，潜入了他们的灵海，狠狠地印在那些传承门高手的灵胎的额头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅。

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的喊叫也是瞬间响起，他们想要自爆，但却是又不敢，因为现在是位于张东刘超这个神奇的恒宝之中，自爆了，灵魂能量就会被手电筒吞噬，他们就等于真正地陨落，又有几人愿意陨落呢？做奴仆的话，或许将来还有一丝恢复的希望。

　　仅仅过了十几个呼吸的时间，这传承门一千万高手的灵胎的额头上，都出现了一个鲜明的奴仆印记。

　　然后急速地分裂，蔓延到了他们每一个灵魂粒子之中。

　　再然后他们就发现禁锢他们的绿色光芒消散了，他们是一骨碌地爬起来，又恭敬地跪下，恭敬地大喊：“奴仆拜见主人！”

　　“天啊，从今天起，嚣张不可一世的传承门也可以说是灭派了，比始魔门还要凄惨。”血族所有的高手都在心中震撼地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时狂笑起来，这得到了这么多传承门高手做奴仆，他们的势力又膨胀了很多，毕竟，这一千万高手，几乎可以相当一个恒的实力。

　　旋即，他们把目光投射到数天云用数字构成的那个蛋蛋上，他们同时冷笑说：“数天云，你以为我们打不开你的乌龟壳？”

　　“你们永远也打不开我的数字守护，等我合道成功，修炼到恒，再出来把你们禁锢。”数天云的声音从那个蛋蛋之中传递出来，还真是冰寒彻骨，愤怒之极。

　　“给我破。”

　　张东怒了，疯狂一鸿蒙紫斧砍在蛋蛋上，用出了全力，而且施展的是三合一的招式。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，数字狂舞，气势惊人之极。

　　但神奇的是，这个蛋蛋还是安然无恙，没有丝毫要破碎的迹象。

　　“杀杀杀……”

　　张东怒了，举起斧子疯狂地劈砍。

　　发出了无比恐怖的声音，但是，还是外甥打灯笼，没有起到任何效果，这什么蛋蛋，真的是太结实了，结实到不可思议的地步。

　　这数学之道，的确是有神奇的能力，有鬼神莫测的奥秘。

　　“哥，等我们也领悟数学之道，将之修炼到极致，那要破开这个蛋蛋就简单了，现在倒是不急。”刘超说。

　　“哈哈哈……对，我们很快就领悟数学之道，再来对付你，数天云，到时候看你怎么办。”张东大笑起来。

　　“你们不可能领悟数学之道的，因为你们没有我们传承门派的传承宝物。”

　　数天云冷笑说。

　　“我们有了一千万修炼数学之道的高手，难道他们都没有传承门的传承宝物？”

　　张东和刘超几乎是同时冷笑说。

　　“哈哈哈……本来他们身上是有这样的宝物的，但是，在他们被收进这个恒宝之中前，我已经下令他们把之毁灭了。”数天云得意洋洋说，“所以，最后的结果就是我合道成功，然后把你们彻底地打败禁锢起来，让你们永远也见不到日月。如果你们聪明的话，就把我放出去，或许，我将来会手下留情，放你们一马。”

　　“这个是不是传承的宝物啊？”

　　张东怪笑一声，他的手中攸地出现了一个布娃娃，流露出一股神秘的气息。

　　“不可能，绝对不可能，我们传承门丢失的一个传承的布娃娃，怎么在你们手中？”数天云发出不敢置信加绝望的大喊，声音那是无比的凄厉。

　　“哈哈哈……”张东和刘超几乎是同时大笑起来，“数天云，你还是老实一点，任凭我们灵魂控制，做我们的奴仆，没有必要负隅顽抗。”

　　“你你你们……”数天云气得差点吐血，“不要得意，你们修炼数学之道，未必能有很大的进展，或许，我会在你们把数学之道修炼到极致前合道成功，那落入悲惨境地的还是你们，不是我。”

　　“嘎嘎嘎，百万倍时间减慢流逝，看看你怎么领悟合道。”

　　刘超发出了狂笑，心念一动，镇天印就已经飞了出来，一下就把那个蛋蛋吸入了进去，然后他和张东联手施展神奇的时间之道秘法，让镇天印里面的时间几乎保持静止不动。

　　也就是说，今后数天云就等于静止不动了，他要合道，也几乎不可能了。

　　而张东和刘超，他们却是可以在九万级洞天，或者炼制更加神奇的洞天领悟数学之道，凭他们的天资，那要把数学之道修炼到极致，并不需要太长的时间。

　　他们没有任何耽搁，即刻就飞出了手电筒。

　　“云梦，你带我们去你们血族以前的基地，我们穿越时空，把他们都救回来。”

　　张东说。

　　既然血云梦是他的女人，而且还给他生了儿子张恒，他怎么会让血云梦有任何的遗憾和痛苦呢？

　　那是一定会让她过得快快乐乐，没有任何痛苦的。

　　“是，夫君。”

　　血云梦的脸上露出了狂喜，其余的血族高手的脸上也是狂喜一片。

　　如果是别的巨擘，那要在混沌把几百亿血族从几百亿年前救回来，那可能是难以做到，毕竟，要遭受混沌的惩罚。

　　但是，张东和刘超现在已经修炼到恒，那是永恒不灭永恒不死永恒长存的，混沌的惩罚根本伤害不了他们。

　　他们完全就可以为所欲为。

　　上次张东在宇宙之中就从几十亿年前救回了角星妍的父母，宇宙本来要惩罚他，但是，张东太强大了，惩罚也是无用，所以，宇宙干脆就不理不睬了。

　　于是，血云梦和血族高手都急速地飞起，带张东和刘超笔直地来到了几百亿年的血族居住地。

　　这是一片连绵的群山，依稀能看到一些古老建筑物的残墙断壁。

　　“夫君，就是这里。”

　　血云梦激动地说。

　　“时间倒流……”

　　张东也是没有二话，即刻就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，一个如同气泡一样罩子瞬间升起，笼罩了这一片巨大的区域。

　　而罩子之中的时间也是急速地倒流，晃眼就倒流了几百亿年，然后时间就倒流得缓慢了，渐渐地出现了恐怖的大战，也出现了精美的建筑物。

　　果然是有几百亿血族人，有强大的高手，也有刚刚出生仅仅大神师一级的修士。

　　本来，他们都已经变成了黄土。

　　“去……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊，那个手电筒猛然就飞进了那个罩子之中，爆射出绿色的光芒，呼的一下，就把血族全部高手都装了进去，当然，血云梦和这几百个幸存的血族人自然是没有必要装入。


第1088章 选妃

　　手电筒一装好人，马上就飞出了那一个时间倒流的罩子，而那个罩子也是瞬间消失。

　　“轰……”

　　天空猛然发生异变，一个巨大如同山一样的雷霆那是疯狂地轰了下来。

　　把张东刘超和所有的血族高手都笼罩在其中。

　　显然，这是混沌的惩罚，如果抵挡不住，那就要死得无比凄惨。

　　所以，即便是那些把时间之道修炼圆满的高手，也不敢轻易地让时间倒流救人的，因为那被混沌惩罚，不一定能抵挡，那就会陨落。

　　张东的脸上露出了冷笑，猛然抬头，嘴巴张开，用力一吸。

　　“呜……”

　　恐怖的声音响起，一个巨大的黑洞瞬间就形成了，疯狂地旋转着，发出了一股吞噬天地的力量，作用在那疯狂轰来的雷霆上。

　　这一个如同山那么大的雷霆就急速地缩小，然后嗖的一声就进入了黑洞之中。

　　竟然就这样被张东吞噬了，简直就是凶残。

　　天地一片悲鸣，然后乌云就消散了，所谓的天地惩罚也就这样结束了。

　　“我也要修炼成恒，这简直就是太拉风了！”

　　张恒的脸上露出了浓浓的羡慕和神往之色。

　　而张东和刘超却是猛然大喊一声：“土之道，恢复旧观。”

　　他们的话音还没有落下，大地就发生了天大的变化，无数精美的建筑物瞬间拔地而起，很快就出现了一个庞大的门派。

　　也出现了多个城市。

　　这当然是属于几百亿年前的血族的。

　　“天啊，这真是太神奇了。”

　　所有的血族高手都震撼当场，脸上露出了不敢置信之色。

　　“出来吧。”

　　张东和刘超又同时大喊。

　　“呼……”

　　手电筒的屁股猛然打开，几百亿血族人那是同时从里面飞了出来，轰然降落在大地上。

　　他们的脸上都是一片迷茫，他们仅仅记得，他们正被传承门高手屠杀，怎么突然就进入了一个奇异的空间，然后又出来了，这还是血族的地域，但是，没有任何大战的痕迹，这是怎么一回事呢？

　　“爸妈……”

　　血云梦猛然发出惊喜的大喊，“女儿给你们磕头了。”

　　她如同闪电一样地飞到了一对血族夫妇面前，跪下来了，还真是眼泪横流。

　　“女儿，你怎么啦？这是怎么一回事儿？”

　　血云梦的父亲就是血族的族长血半山，他一脸惊讶地问。

　　“女儿，你似乎廋了很多？难道你嫁人了？”

　　血云梦的母亲也是惊讶地问。

　　“爸妈……”

　　血云梦开始流泪倾诉，把这几百亿的事情都说了出来。

　　所有复活的血族人都震撼了，天，这已经是几百亿年之后了？他们竟然都已经陨落？然后被张东用时间倒流的办法救回来的？

　　还有，张东和刘超竟然都是恒？天啊，这怎么可能？

　　“恒儿，快来见过外公外婆，夫君，你也见过爸妈……”

　　血云梦喜滋滋地大喊。

　　热闹了好久，血云梦张东还有血父血母开始给张恒选妃了。

　　直接就把全部血族美女都召集到面前，至不济也有几百万。

　　让张恒选。

　　张恒尴尬之极。

　　刘超和很多血族人都捧腹大笑。

　　遗憾的是，张恒一个美女也没有看上，因为没有一个有血云梦美丽。

　　他要找一个和他母亲一样美丽的女人。

　　显然是有恋母情结。

　　一日之后，张东刘超血云梦张恒回到了炎黄门。

　　即刻下令炎黄门大力招收弟子，对于美女最为优待。

　　休息了一天，他们就去到了天神门，准备在天神门给张恒选妃。

　　张东和刘超现在已经修炼成了恒，他们的神国之中，已经孕育出了多个超级厉害的洞天，达到了百万级。

　　他们的分身都在洞天之中领悟传承之道。

　　而且他们都用那个布娃娃接受了数学之道的传承。

　　不过，数学之道也是很神奇很逆天的道，即便他们现在把三千大道修炼圆满，有了领悟数学之道的资格，但是，要领悟出数学之道的奥秘，然后修炼到极致去永恒之岛救恒，却还需要较长的时间。

　　“恭迎两位少门主。”

　　洗旗俊华那可是一脸的惊喜，欢天喜地把张东刘超几人迎了进去。

　　在大厅坐下。

　　“掌门，我们这次是来给太子选妃的，请召集全派美女，让太子看看。”

　　刘超发现张东有点尴尬不知怎么说，便开门见山说。

　　“噗……”

　　洗旗俊华顿时一口茶喷了出来，脸上也是露出了无比古怪的表情。

　　跟随张东刘超过来的洗旗瓦尔赶紧嗔怪地说：“爸，你大惊小怪干什么？夫君和刘超都已经修炼成了恒，把传承门和始魔门都基本灭了。张恒是夫君唯一的儿子，所以，他就是炎黄门的太子，由于修炼到恒会影响生育，所以张恒还是先结婚，再修炼到恒……”

　　“噗噗……”

　　洗旗俊华又是两口茶喷出来，脸上露出了不敢置信之色，“什么？两位少门主已经修炼成恒了？这玩笑一点也不好笑？”

　　张东和刘超哭笑不得，脸上露出了尴尬之色。

　　“是真的，爸，你怎么就不相信呢？”

　　洗旗瓦尔气得连连跺脚。

　　“好吧，好吧，我相信是真的。”

　　洗旗瓦尔笑着说，显然是一点也不相信，不过，他还是没有任何耽搁，即刻就下达了全派美女集合的命令。

　　而且让四海药联一些美女也使用传送阵传过来，让张恒挑选。

　　不就是挑选几个美女做妃子吗？也没有什么大不了的。

　　大约一个小时之后，所有的美女都来到了天神门，全部莫名其妙地站在那个巨大的广场上。

　　“请……”

　　洗旗俊华即刻就把众人带了过去，站在那个宽阔的主席台上。

　　而台下，却是站立了几十万美女，一个个花枝招展，艳丽绝伦。

　　曾经做过华夏杂货铺伙计的季南霜也站在人群之中。

　　张东和刘超当初来应聘天神门弟子，认识的那两个美女同样站在人群之中，她们还是一个穿一身红色的裙袂，另外一个穿一身绿色的裙袂，看上去比天仙还要美丽，张东和刘超当然还记得她们的名字，她们分别名叫左彩虹和广思雪。

　　“儿子，有喜欢的吗？”

　　血云梦迫不及待用意念问。

　　张恒的脸上浮出浓郁的红云，又飞快地看了看，缓缓地点了一下头。

　　显然，他看上了一个或者几个美女。

　　“啊……太好了，是哪个？”

　　血云梦马上欢喜地问。

　　“这个，这个……我喜了。”

　　张恒有点尴尬地用意念回答说。

　　“夫君，儿子说有喜欢的。”血云梦马上就用意念和张东说，“不过，他不愿意说是哪几个，怕人家不喜欢他。”

　　张东的精神顿时就是一振。

　　刘超的脸上也是露出了喜色。

　　毕竟，他和张东心灵共通，自然能感觉到张东心中之所思。

　　不过，张恒不愿意说出来是哪一个，这事情却是有点不好办了。

　　他们细细地思忖了一番，刘超就猛然踏上一步，笑眯眯地说：“诸位，你们认识我们吧。”

　　“认识，你和张东是天神门的少门主，是十级门派炎黄门的门主，你们把始魔门都彻底地打败了，你们是混沌最为天才的存在，将来或许能修炼成恒。”

　　很多的美女都一脸崇拜地看着张东和刘超，直接就把洗旗俊华给忽略了。

　　其中，喊得最为大声的就是季南霜以及左彩虹和广思雪了。

　　“咯咯咯……”洗旗俊华娇笑起来，“诸位，你们说错了一点，其实，张东和刘超已经修炼成恒了。”

　　“什么？已经修炼成恒了？”

　　台下的美女们愣了一愣，然后就捂嘴偷笑起来，张东和刘超再天才，那也不可能这么快就修炼成恒。

　　要知道，恒只存在传说之中。

　　就是那个老恒，也已经失踪五万亿年了。

　　“女儿今天是疯了吗？竟然一而再吹牛，这下丢人丢大发了，要成混沌的笑柄。”

　　洗旗俊华的头上冒出了细密的汗珠，有点不知所措了。

　　“夫君，刘超，看来是没有人相信你们修炼成恒了，你们还是显露一下神通。免得等下不好选妃。”洗旗瓦尔用意念娇媚地说。

　　“好吧。”

　　为了选妃成功，张东和刘超不得不答应下来，他们同时笑眯眯地说：“诸位，我们的确已经修炼成了恒，把传承门都灭了。你们看仔细了。”

　　说完，他们同时把身子一摇，就变成了两条恒龙，有合抱粗细，几千米长，身上爆射出三千种光芒，爆射出浓郁之极的威压，更为重要的是，散发出一股永恒不灭的气息。

　　几乎是同时，虚空冒出了一扇紫色的门来，爆射出紫色的光芒，传递出美妙的音乐和奇异的声音，“永恒不灭，永恒不死，永恒长存……”

　　这气势真是浩大到极致。

　　所有的美女都愣住了，脸上露出了不敢置信之色，美目之中也是射出了灼热的光芒。

　　她们的心脏也是疯狂地跳动起来，身躯也是不停地战栗起来。

　　天啊，张东和刘超真的修炼成了恒，这简直就是不可思议的奇迹。

　　但是，他们把她们召集到一起，是什么意思？难道，难道，他们是想……

　　她们不敢想下去，但是，她们的脸上已经浮出了艳丽的红云，显得格外的美丽迷人。


第1089章 毛遂自荐的美女们

　　当然，最为震撼的还是洗旗俊华，先前他还真是一点也不相信张东和刘超修炼到了恒，毕竟，他可是清楚地知道，张东刘超修炼到九级大神师还没有多久，尽管战力很强大，灵魂控制了一些强大的奴仆，但是，他们没有度过一次天地大劫，这没有漫长年月的时间磨练，怎么可能修炼到恒？

　　但是，现在他见到如此情况，他才彻底地相信了，张东和刘超真的已经修炼成了恒，这简直就是一个天大的奇迹，也是一件不可思议的事情。

　　旋即，浓浓的喜悦涌起他的心中，哈哈哈，哈哈哈，我的女婿竟然修炼成了恒，以后，我们天神门那真是可以在混沌横着走了。

　　既然如此，女婿的儿子，自然就是超级太子了，自然要多选拨一些美女，多生一些孩子，把女婿的血脉发扬光大啊。

　　想到这里，他的两个眼睛也是露出了灼热的光芒，细细地开始观察台下那些美女，暗暗地评头论足起来。

　　嗯，这个不错，屁股大，生儿子的料。

　　那个也不错，胸脯够大，有奶喂养孩子……

　　如果张东和张恒能知道洗旗俊华心中在想这些，他们定然要哭笑不得了。

　　“是的，你们或许猜出来了，今天要在你们之中选妃，但是，也必须你们自己同意，不同意的话，请退到一边去。”洗旗瓦尔担心张恒脸皮薄，说出是给他选妃，估计他承受不住，所以就说得这么含糊。

　　而这样一来，如果没有美女退到一边去，那张恒喜欢的美女自然就在其中了，自然也就可以马上带走了。

　　选妃也就成功了。

　　“夫君这个女人还是很能干的。”

　　血云梦在心中嘀咕着，脸上露出了如花的笑容。

　　台下的美女一个个羞得俏脸绯红，也感觉到有点荒唐，不过，她们都没有一个退到一边去，显然都暗暗地同意了。

　　“儿子，现在你可以选了。”

　　血云梦用意念说。

　　张恒的脸色变得更加的红艳，用意念把目标说了出来。

　　“你出来一下。”

　　血云梦还真是一脸的欢喜，右手爆射出去一道金色的光芒，投射到其中一个美女身上。

　　这个美女愣了一愣，然后就羞答答地走了出来。

　　她大约一米七的身高，姿容绝美，身材也是格外的婀娜。

　　还真是一个绝世佳人。

　　“你叫什么名字？以前有没有过男朋友？”

　　血云梦问道。

　　“奴婢名叫西瑶，以前没有谈过男朋友，我是混沌出生的，今年才两千岁。”

　　这个美女羞涩地说。

　　“不错，这美女却是合适做张恒的女人。”

　　张东和刘超都在心中欢喜地说。

　　“很好，你通过了，以后你就是太子的女人。”

　　血云梦说。

　　西瑶那是羞得把螓首垂下。

　　“儿子，还有没有喜欢的？”

　　血云梦又期待地问。

　　“没有了。”

　　张恒摇头说。

　　“那今天的选妃就结束了。”

　　血云梦说。

　　“等一下，我有一个问题。”

　　台下一个美女举起手，有点愤怒地喊道，“我愿意做张东的妃子，我知道他喜欢我，为什么不选我？”

　　这个美女赫然就是和左彩虹了。

　　其余人全部愣了一愣，都把目光投射到张东的脸上，就连血云梦和张恒还有洗旗瓦尔也是一样，他们的脸上也是露出了格外古怪的表情。

　　张东也是彻底地傻眼，有点不敢相信自己的耳朵，她怎么会这么大的胆子？竟然毛遂自荐？今天可不是给我选妃，而是给我儿子选妃。

　　“我夫君真的喜欢你吗？你怎么会这样判断？”

　　洗旗瓦尔见张东半天也不说话，便淡淡地问。

　　“记得那一次天神派招收弟子，我和广思雪来选拔，张东和刘超也来选拔，他们两个就缠着我们，我看得出来，张东喜欢我，刘超喜欢广思雪，只是他们不好意思说出来，既然今天选妃，为什么不选我和广思雪？”左彩虹有点不忿地说，“难道，就因为他们修炼成了恒，爱情就变质了吗？”

　　“汗，这还真是躺着也中枪啊。”

　　刘超在心中哭笑不得地大喊。

　　让他尴尬地是，广思雪也把手举起来了，看着刘超问：“刘超少掌门，我知道你喜欢我，我一直在等你，等你很多年了，现在我问你一句，你到底要我等到什么时候？”

　　说实话，不管是左彩虹，还是广思雪，都是绝世无双的美人，张东和刘超还真是各自喜欢过一个，但是，他们一直忙于修炼，忙于变得强大，也就把这事情放到一边去了。但是，他们到今天才知道，这两个美女竟然还一直在等着他们。

　　由此张东的心猛然剧痛，因为他突然联想到了另外两个女人，那还是地球上两个女人，她们也知道张东喜欢她们，但是，张东也是因为种种事情耽误了，没有再去见她们，离开地球的时候也没有带她们离去，他心中认定她们会找到自己的幸福，但是，如果她们一直在等他，那自己怎么会对得起她们？

　　现在，已经过去很多很多年了，她们定然已经去世了吧……

　　他不敢用推演之道去推演，也不敢去回忆那一个特殊的夜晚，他和那两个美女跳舞，那是多么温馨美好的时刻。

　　但这个时候，却是因为左彩虹和广思雪的话而引发了他心灵之中脆弱的地方……

　　“我喜欢你，担心追不到你，一直不敢吐露心中的爱意。”刘超说，“上来吧，同我一起离开。”

　　“是……”

　　广思雪惊喜地答应着，眼泪却是如同断线的珠子，一颗接一颗地掉落。

　　等这一天，她等了太久太久，自从进入天神门，她就开始等，但是，她却是见都见不到和她同时进入天神门的刘超了，哪里又有机会？

　　没有想到，今天竟然如愿了。

　　心中的喜悦要满溢出来。

　　她姿态优美地飞了起来，飞进了刘超的怀抱，被刘超紧紧地拥抱。

　　“张东，你呢？”

　　左彩虹心中那是无比的羡慕，大胆地追问。

　　“我有很多女人了，我一直怕自己不能给你太多幸福，所以我不好追求你。不过，我确实喜欢你，因为你很美。”张东说，“如果你不嫌弃，就同我一起走吧。”

　　说到这里，他歉然地看了血云梦和洗旗瓦尔一眼。

　　两个美女都一脸微笑，没有任何生气。

　　“嗖……”

　　左彩虹也是喜极而泣，如同闪电一样地飞了起来，笔直飞到了张东面前，倒入了张东的怀抱之中。

　　“啪啪啪……”

　　台下的美女们都用力地鼓掌，为这么两个勇敢的女人。

　　“好了，今天的选妃大会到这里真的结束了。”

　　洗旗瓦尔说。

　　但气得她差点吐血的是，又有一个美女把手高高地举起，她赫然就是季南霜。

　　张东和刘超的脸色同时一变，不好，还有一个和他们有关系的美女，不知她想干什么？

　　“两个老板，你们不会忘记对我的承诺吧？”

　　季南霜娇媚地说。

　　“真不太记得了。”

　　张东和刘超几乎是同时说。

　　“我们来天神门选拔弟子前，你们可是和我说过，让我永远给你们做事，让我永远和你们在一起。现在我感觉到，以后你们会很少来天神门了，你们难道不带我走？”季南霜说。

　　“那你到底要做他们中谁的女人？”

　　洗旗瓦尔忍不住问。

　　瞬间，季南霜的脸上飞出了艳丽的红云，娇羞地说：“我喜欢刘超，愿意做刘超的妃子。”

　　“啊……”

　　刘超还真是愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　其实，这也没有什么奇怪的，女人喜欢哪一个男人，还真是有特殊感觉的。

　　不过，这也让张东暗中长出一口气，他可是情圣，他喜欢的美女，都是他亲自去追到的。

　　而且他每追到一个美女，他都会给予她足够的爱。

　　如果一个美女主动追求他，他还真是有点不习惯，幸好季南霜喜欢的是刘超，不是他张东。

　　“那你还愣在那里干什么？还不飞刘超的怀抱中去？”

　　洗旗瓦尔见季南霜喜欢的是刘超，她顿时一点也不紧张了，还坏笑说。

　　“嗖……”

　　季南霜果然就飞了起来，笔直地飞了上去，飞进了刘超的怀抱。

　　于是刘超不得不搂住两个美女，他的头还有点晕，今天这是怎么回事呢？怎么变成我是主角了？

　　这样喧宾夺主，真的好吗？

　　“好啦，大家都解散吧。”

　　洗旗俊华说。

　　“咯咯咯……”

　　美女们顿时就笑着走了开去，不时还回头对张东和刘超张恒抛媚眼，送菠菜。

　　差点没有晃花他们三人的眼睛。

　　“仅仅选拔出一个，这不行啊，怎么办？”

　　血云梦有点焦急地说。

　　“始神门是十级门派，美女有很多，不如去始神门选妃？”

　　刘超出了一个鬼主意。

　　如果微生合道听到，定然要气得发疯不可，有这样的女婿吗？

　　“也好，我们顺便把雅蕊和香柳带走。”

　　张东竟然一点也不认为刘超的建议过份，自己的儿子是多么的优秀啊，这去始神门选妃，那真是始神门的荣幸啊！


第1090章 数学之道圆满

　　九万级洞天之中，张东和刘超还有张恒都盘膝而坐，正在疯狂地修炼。

　　张东和刘超自然是在修炼那神奇的数学之道，至于张恒当然就是在修炼大道化恒宝典。

　　毕竟，距离那一次给张恒选妃已经过去一百年了，如果用洞天的时间来衡量，那就近亿年了，这真是一段漫长的年月。

　　不得不说一句，始神门的确美女云集，那一次张恒看中了五个美女，全部都带走了，她们也全部愿意，毕竟，张恒是太子，将来也是要修炼到恒的。

　　做恒的女人，至不济也能多活无数亿年。

　　之后，他们还突发奇想，去神女门选了一次妃子，那里的美女也很多，她们固然不愿意嫁人，但是，不嫁人的原因也是有很多种的，所以，张恒也还是带走了四个美女。

　　所以，张恒加起来就有了十个妃子。

　　仅仅一年之后，十个妃子就个个都怀孕了。

　　张恒自然就迫不及待地开始修炼大道化恒宝典，加上两个鸿蒙紫蛋还能吐出鸿蒙气息，所以，他也早就把大道化恒宝典上册和中册修炼完毕，现在就在最后的合道阶段。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”几乎是同时，张东和刘超睁开了眼睛，大笑起来，“数学之道尽管艰难，但是，到今天，我们终于将之修炼到极致。”

　　“哈哈哈……我也终于合道成功了，我修炼成恒了。”

　　张恒也是猛然就睁开了眼睛，脸上露出了狂喜之色。

　　他的天资真是不亚于张东和刘超多少，之所以比张东和刘超多用了一些时间修炼成恒，却不是因为资质不如张东和刘超，主要因为张东和刘超两人是孪生兄弟，能心灵共通，一人领悟的道的玄奥，另外一个也基本能领悟，所以，他们两个互相印证，互相促进，一加一绝对大于二，自然进步就快得可怕。

　　“不错，真是不错。”

　　张东和刘超都用极度欣赏的目光看着张恒。

　　“爸，叔，我们是不是要马上去救爷爷？”

　　张恒那可是迫不及待地说。

　　显然，他也是很想找那个神秘的高手较量一下。

　　毕竟，一旦破开禁制，那个神秘人物定然会出现，这么多亿年过去了，那个神秘人物定然更加强大得可怕，所以，那真是有一场恐怖大战的。

　　“不，我们先炼制出几个得心应手的恒宝，然后再去永恒之岛。”

　　张东和刘超同时说。

　　尽管他们已经强大到极致，感觉自己可以无敌天下，但是，小心驶得万年船，做好准备总是不会错的，如果那神秘人物是来自鸿蒙的高手，或者也已经培育出了几个高手，那真是很可怕的。

　　“炼制恒宝，好好好，我们去找材料。”

　　张恒欢喜地说。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们没有耽搁，即刻就心念一动，就已经出了洞天，现身在永恒之殿中。

　　“夫君，你出关了？”

　　张东刘超张恒的女人一个个欢天喜地迎了上来。

　　她们当然是陈小娇鹰冰冰周楠莉莉飘香等等美女。

　　大部分来自地球和黄金大陆。

　　现在她们都已经修炼到很是强大的地步了，大部分都修炼到了大神师五级以上，在混沌也算小高手了。

　　之所以能这么快，却是因为张东刘超张恒那可是使用了逆天的办法，抽取了一些超级天才，比如始魔门的天才修士的修炼资质，融合给了她们，让她们一个个变成了修炼的天才，加上现在炎黄门就是混沌最为强大的门派，修炼的资源自然是不缺。

　　不要说他们，就是张东刘超的属下，比如江山，几千典字兵鹰字兵，龙茂才，王军，叶梦影等人都修炼到了大神师五级以上了。

　　至于起步更高的盘古、香皇、隐皇、如来、菩提、孙悟空等人，大部分都修炼到大神师八级了，这简直就是坐火箭一样的速度。

　　当然还是因为张东刘超给他们融合了修炼的资质，彻底地改变了他们。

　　张东刘超张恒的脸上都露出了灿烂的笑容。和自己的女人好一番亲热，三天之后，他们才开始收集材料。

　　现在他们的神识那可是无比强大，能笼罩混沌，也能笼罩一切大千世界，包括三千个宇宙。

　　所以，他们收集材料还是很容易的。

　　毕竟，这么多亿年了，混沌也没有出超级强大的存在，普通修士那是没有能力把珍贵的材料都收集走，混沌自然就孕育出了一些超级好的材料，这些材料自然就被他们都挖走了。

　　当然，最为珍贵的材料还是从苍老谷之中得到的，那里不仅仅孕育出了很多顶级的混沌至宝，而且孕育出了无数超级珍贵的材料，可以用来炼制恒宝。

　　用了一个月时间，张东刘超张恒就炼制出了适合自己的恒宝。

　　刘超的还是一把刀，厚重如山，颜色是暗金色，舞动起来，这一把刀可以幻化成一只巨大的苍狼，具备神奇的妙用，刀名叫苍狼。

　　张东炼制出来的自然还是一把犀利斧子，血红的颜色，舞动起来会幻化成连绵无尽的红云，能把敌人无声无息地吞噬，化成血雾，恐怖之极，被张东取名为血云。

　　张恒炼制出来的也是一把斧子，颜色是白色，如同雪一样白，舞动起来能幻化成一座寒光闪闪的斧山，能把敌人砍成碎片，死得凄惨无比。名字就叫寒雪。

　　“既然我们炼制出了超级厉害的恒宝，我们这就去永恒之岛救爷爷。”

　　张恒又迫不及待地说。

　　“哥，等等，我们先灵魂控制数云天，这样我们就有一个强大的奴仆，比普通的恒还要强大。那么我们的实力和势力也会有一个提升，杀去永恒之岛，也更加有把握。”张东和刘超说。

　　固然自己三人已经炼制出恒宝，又强大了很多，但是，在五万亿年前，敌人当时就能把强大的恒禁锢，实力简直就是通天，而这么一段漫长的时间，或许敌人也培育出了更多厉害的高手，就如同恒一样，也培育出了他们三个强大存在。

　　而既然敌人那么强大，定然也懂得推演和算计，或许也算计到了自己三人会出现，不过，如果灵魂控制数天云，那或许就超出了敌人的推演和算计，成为决定胜负的主要因素。

　　他们毫不耽搁，心念一动，手电筒就已经飞了出来，悬浮虚空。

　　然后他们三人一闪就进入了其中。

　　数天云还是藏在那个数字蛋之中，尽管这里的时间几乎停止了流逝，但似乎影响不到他，他还是在疯狂地修炼，领悟合道的秘密。

　　“数天云，我们来看你了，不知道你合道成功了吗？”

　　刘超笑嘻嘻地说。

　　“啊……”

　　数天云猛然就疯狂地咆哮起来，“张东刘超，你们不要得意，我修炼神奇的数学之道，而且修炼圆满了三千大道，你们的时间禁锢奈何不了我，我对合道有了神奇的感悟，不要多久，我就能合道成功，你们的死期不远了。”

　　“哈哈哈……”

　　张东刘超张恒几乎是同时大笑起来，笑得是弯腰捧腹，笑得差点岔气。

　　“你们笑什么？有什么好笑的？我看你们还是哭的好。”

　　数天云气急败坏地说。

　　“嘎嘎嘎……现在我就要破开你的乌龟壳，然后把你灵魂控制。”

　　张东怪笑说。

　　“凭你们能破开我的数字之道的防御？呸……”

　　数天云一脸的鄙夷之色。

　　张东冷笑，右手猛然探出，一把就抓在这一个数字蛋，傲然喝道：“除法减法开方的终极奥义，给我破……”

　　他的话音还没有落下，无数减法除法开方的符号凭空出现，形成了一个神奇的领域，在这一个领域之中，老虎的战力会急速降低，变成小白兔，固若金汤的防御也会变成豆腐渣。

　　几乎是同时，张东的手轻轻地一用力，只听咔嚓一声响，这一个以前张东和刘超无论如何也攻不破的蛋就已经崩溃开来了。

　　正盘膝而坐的数天云自然就露出来了，他惊恐地跳了起来，不敢置信地大喊：“不可能，绝对不可能，你们竟然把数学之道修炼到了极致？”

　　难怪他难以置信，毕竟，他把数学之道修炼到极致，用了近五百万亿年，这是多么漫长的年月？

　　但是，张东和刘超怎么会这么快就把数学之道修炼到极致了，这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈……”

　　张东和刘超几乎是同时狂笑起来，“我们是何等样的天才，难道和你一样愚蠢？”

　　“我愚蠢？”

　　数天云气得差点吐血，不过，他已经无暇顾及了，因为他感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机。

　　“别担心，我们仅仅灵魂控制你，是不会灭杀你的，将来，我们或许会给你自由。”

　　张东和刘超自然看出了对方心中之所思，淡淡地说，“不过，如果你要自杀，真想要彻底地陨落，那我们也只能成全你。”

　　“灵魂控制我？你简直就是做梦，就是五万亿年前的恒，也是不能做到，莫非你们比他还要强大？”数天云冷笑说。

　　“事实胜于雄辩。”

　　张东和刘超几乎是同时喝道，他们心念一动，一个神奇的兄弟奴仆印就已经构筑成功，颜色血红，散发出一股恐怖之极的气息。

　　“啊……给我破。”

　　数天云有点惊慌了，疯狂地大喊，两个手猛然探出，抓住了虚空，发狂地撕扯，显然是打算破开空间逃走。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的声音响起，虚空出现了一条裂缝。

　　可惜的是，无数绿色光芒爆射而至，瞬间就把数天云包裹住了……


第1091章 来自鸿蒙的数鲲

　　“啊……”

　　数天云疯狂地大喊，想要逃入裂缝之中，但被绿色光芒包裹，怎么也做不到。

　　“你就别挣扎了，没有用的。”

　　张东和刘超几乎是同时冷笑。

　　开玩笑，他们三个恒，强大到不可思议的地步，而且这是在手电筒之中，如果让他逃走，那简直就是一个大笑话。

　　“你们不了我的，一定控制不了。”

　　数天云的脸上露出了浓浓的自信。

　　“领域起。”

　　张东和刘超几乎是同时疯狂地大喊一声，一个神奇的领域就已经形成，就连光线都发生了扭曲，空气都停止了流动，时间也完全地静止下来，空间都凝固了。

　　这就是属于他们特殊的域，这域那可是三千大道和数学之道的神奇结合，这样的领域，敌人进入其中，就完全失去反抗能力了。

　　数天云尽管强大，但是，现在不仅仅在手电筒空间之中，而且处于张东和刘超发出来的联合领域之中，他还是一动不能动了，就连他的灵胎也是同样。

　　也就是说，他被真正地了，就连思想都变成了一片空白。

　　就连自杀都没有了可能。

　　张东和刘超的脸上露出了自信的笑容，再不耽搁，他们心念一动，那一个兄弟奴仆印就已经如同鬼魅一样地进入了数天云的灵海。

　　由于被禁锢，数天云的灵胎就盘膝坐在地上，如同一个泥塑木雕，一动不能动。

　　兄弟奴仆印晃晃悠悠地飞了过去，狠狠地摁在了数天云灵胎的额头上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　火花飞溅，烟雾腾起。

　　一个印记在缓缓地形成。

　　还真是格外艰难。

　　这数天云不愧是传承门的超级巨擘，差点就能抵挡兄弟奴仆印了。

　　要知道，张东和刘超现在那可是强大到极致，他们两人组合出来的兄弟奴仆印，那真是达印章的巅峰，具备了恐怖之极的威力。

　　而他们的父亲也真是不简单，竟然能开创出如此神奇的兄弟奴仆印。

　　说实话，在后期对张东和刘超帮助最大的，除了监控仪，那就是这兄弟奴仆印了，没有兄弟奴仆印，张东和刘超没有可能如此快地成长起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　兄弟奴仆印在张东和刘超的意念之下，继续疯狂地摁下，火花更加疯狂地飞溅，声音也是格外的刺耳。

　　“噗噗噗……”

　　无数数字急速地涌出了数天云的皮肤，疯狂地冲击这一个兄弟奴仆印，阻止出现一个奴仆印记。

　　还真是有用，印记形成的速度几乎停顿了。

　　数天云的脸上也是露出了一丝胜利的笑容。

　　可见，他尽管不能动，但是，他的思想还没有被完全禁锢。

　　张东和刘超的脸上也是露出了冷笑，他们心念一动，他们的恒宝苍狼和血云瞬间就飞了出来，幻化成一只巨大的苍狼和一朵如山的红云。

　　苍狼那还真是一口就把数天云叼起，狠狠地咬住不放。

　　而血云却是如同棉絮把他紧紧地捆绑。

　　瞬间，数天云就如同一个泄了气的气球，变得无精打采了。

　　他的身上也不冒出数字来了。

　　兄弟奴仆印继续狠狠地摁在他的额头上，发出了嗤嗤嗤的声音，一个兄弟奴仆印记在快速地形成。

　　“啊啊啊……”

　　数天云的脸上浮出了愤怒和悲哀之色，疯狂地大喊，疯狂地挣扎，但是，却什么用处也没有。

　　他还是一动不能动，他的声音连他自己都听不到。

　　“哈……”

　　张东和刘超包括在一边看着的张恒都兴奋地大笑起来。

　　用了近三个月时间，一个鲜明的兄弟奴仆印记终于是形成了。

　　然后急速地分裂，快速地蔓延，很快就深入到他的每一个灵魂粒子之中。

　　而强大之极的数天云，在混沌纵横五百万亿年也不倒的超级巨擘，传承门派的老祖，终于是栽跟斗了，成了张东和刘超的奴仆。

　　等张东和刘超收起恒宝，收起奴仆印，带数天云和张恒出了手电筒。

　　数天云噗通一声就跪在地上，恭敬地大喊：“奴仆数天云拜见两位主人。”

　　“哈哈哈……”张东和刘超疯狂地大笑起来，他们的脸上写满了快意，写满了自豪。

　　现在他们真是多了一个强大之极的奴仆。

　　“起。”

　　终于他们停止了大笑，几乎是同时喝道。

　　等数天云站起身，恭敬地站在他们面前，他们又同时严肃地问：“数天云，你对鸿蒙有什么特殊的认知？”

　　“我们传承门派的传承真的是来自于鸿蒙，其实，就是传承于我的父亲数鲲，因为他在鸿蒙犯下了天大的错误，所以受到了处罚，被暂时封闭了自己的记忆，然后逐出了鸿蒙，来到了混沌，成了一个普通的修士。不过，等他的记忆慢慢地恢复之后，他就又马上回鸿蒙去了，因为惩罚结束了。由于在混沌生活了几千亿年，所以他也是结婚生子，他的后人就创办出了神奇的传承门派，修炼的功法都是他留下来的。可惜，他没有留下任何有关鸿蒙的资料，所以，我们传承门派也对鸿蒙一无所知，不过，他却是希望我们以后能修炼成恒，将来去鸿蒙。显然那是一个无比美好的世界。”数天云认真地说。

　　张东刘超张恒的脸色微微地变了，做梦也没有想到传承门派有如此大的来历。

　　那将来如果遇到数天云的父亲，对方绝对不会放过他们的。

　　看来，数鲲就是他们一个的敌人。

　　“难道他没有留下只言片语？”刘超蹙眉问，“比如鸿蒙有什么好的地方？”

　　“只言片语？”

　　数天云的脸上露出思索之色，“我小时候，曾经问过他，鸿蒙到底有什么好？是不是我养的宠物小白也会永远不死？小白是一只小鸟，没有太大的天赋，注定是不能强大起来的，但很漂亮，那时我很喜欢小白。生怕它有一天死去。所以我才会问那样一个问题。我父亲没有用语言回答，仅仅是点了一下头。不知这是不是对鸿蒙的只言片语？”

　　张东和刘超的脸上露出了喜色，因为从这话听来，传说绝对是真的，不管是什么人进入了鸿蒙，那就能够永恒不死永恒不灭永恒长存。

　　而他们心中也是雪亮，即便他们给自己的女人抽取了很快的修炼天资，但是，她们要修炼到恒也是不可能的。

　　所以，迟早，她们也是要死在天地大劫之下。

　　这可是他们不愿意看到的事情。

　　不过，如果他们将来能带她们去到鸿蒙，那就可以和她们永远地厮守在一起，永远不要担心会失去哪一个。

　　“五万亿年前，恒发生变故，然后恒消失，不知你有没有仔细地探察过，到底是什么人在捣鬼？”

　　张东严肃地说。

　　“恒发生了那么大的变故，我自然也是很惊讶的，事后仔细地探察过，可惜，什么也探察不到，对方太过强大了，估计不会亚于恒，或许是比恒还要强大得多的存在。”数天云说，“这完全可以用事实证明，恒创造的大道化恒宝典下册，那可是神奇之极，但是，那人对之不屑一顾，通知我们去。要知道，混沌之中的巨擘，去了，还真是没有去恒，因为没有资格，我们仅仅抢夺他的大道化恒宝典。”

　　张东和刘超的脸色变得更加的严肃了，心中也是涌起了一股浓浓的危机。

　　他们可是清楚地知道，数天云这话说得没错，因为他们已经把三千诀都得到了。都是从混沌的巨擘手中得到的。

　　可见，敌人真是对合道诀不屑一顾，没有打主意。

　　此人为什么要禁锢恒？为什么要对付恒？

　　目的是什么？

　　就是到现在，他们也还是一头雾水。

　　过了好一会，他们才停止了苦思冥想。

　　即刻就开始行动起来，集合了炎黄门全部超级强大的巨擘，也联合了始神门一些超级高手，即刻就浩浩荡荡地来到了永恒之岛。

　　永恒之岛还是矗立在大海之上，静止不动，一片死寂，看一眼就能让人头皮发麻。

　　张东和刘超即刻就让属下们布置了一个超级恐怖的大阵，把永恒之岛团团地围住。

　　永恒之岛其实不太大，不过，进入里面，自然就是超级宽阔的。

　　兰婉秀自然也过来了，她就站在张东和刘超身边，她的目中射出了哀伤的光芒，投射到永恒之岛上，嘴里喃喃：“夫君，夫君，你还好吗？你的儿子张东和刘超都长大了，你的孙子张恒也长大了，他们都没有辜负你的期望，修炼到了超级强大的地步。今天，他们来到了这里，要救出你来……”

　　可惜，永恒之岛还是一片静谧，没有发出任何动静来。

　　兰婉秀的身躯都开始战栗，显然，她也是有一个巨大的担心，担心恒根本就不在永恒之岛上，而是被禁锢到别的地方……

　　“二娘，你不要担心，即便是上天入地，我们也要把父亲救出来。”

　　张东说。

　　“即便父亲不在这里，我们还可以穿越时空，去到五万亿年前，阻止不幸发生。”

　　刘超也是一脸自信地说。

　　“奶奶，我们这么强大，你还有什么担心的？”

　　张恒也是大喊道。


第1092章 破阵

　　永恒之岛，被近十几万巨擘团团地包围。

　　张东和刘超猛然就大喊一声：“时间之道，攻击……”

　　他们的话音还没有落下，所有的巨擘都发出了他们最强的时间之道的攻击。

　　重重叠叠，形成了一个庞大的时间领域，直接就把永恒之岛都笼罩其中。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，似乎一座大山砸进了大海一样，还真是气流迸射，天地摇动，大海掀起万丈波澜。

　　但神奇的是，永恒之岛就如同处于另外一个时空，还是一动不动。

　　仿佛，这不是一个岛屿，而是一张风景画，永恒之岛也不是真实的，而是画中的景物。

　　所以，尽管这些巨擘强大之极，联合发出来的时间之道攻击，也是恐怖之极，但也是没有起到什么作用。

　　所有的巨擘都是一脸的震撼，下巴掉落一地。

　　毕竟，这可是等于始神门始魔门和强大之极的炎黄门的高手一起攻击，是混沌历史以来都没有发生过，其威力那真是前所未有的恐怖，但竟然没有能撼动永恒之岛的阵法。

　　“数学之道，攻击……”

　　张东和刘超以及张恒包括强大数天云，还是没有出手，不过，张东和刘超却是马上就下达了让传承门派攻击的命令。

　　这传承门派当然是指张东和刘超上次收服的奴仆，由于那些人就是传承门最为强大的巨擘，最为主要的力量，所以，他们完全可以代表传承门派。

　　他们的话音还没有落下，一千多万传承门的高手瞬间就飞出了张东和刘超的体内药园和红痣空间，布置出了一个神奇的8字大阵，而永恒之岛自然就被8字上面那个0团团地包裹。

　　瞬间，无数数字无数公式和数学符号就爆射而出，凌空飞舞，构成了一个神奇的数学领域，疯狂地冲击永恒之岛。

　　“咔咔咔咔……”

　　在数学之道把攻击放大的神奇作用之下，永恒之岛终于发生了神奇的变化，如同一块玻璃一样，开始发出了破碎的声音。

　　声音越来越密集，越来越响亮。

　　所有的人的脸上都露出了喜色，夹杂着浓浓的好奇。

　　是的，他们很好奇，好奇这永恒之岛之中到底有着什么？恒到底还在不在，禁锢恒的强大存在还在不在？

　　“咔嚓……”

　　更加响亮的声音响起，永恒之岛的空间也是彻底地破碎了开来，如同一个巨大的玻璃球破碎了，化成了无数碎片，但却是没有彻底地消失，而是继续紧紧地镶嵌在一起。

　　而永恒之岛也是出现了一些奇异的变化，树木花草都开始微微地摇动，大地开始龟裂，显然，恐怖的时间防御大阵已经破开来了。

　　古怪的是，通过任何一个空间碎片，看得的景物都是不同的，似乎每个碎片里面都是不一样的世界。

　　而且，一股极度危险的气息也是瞬间就流露出来，让人心中发寒。

　　“停……”

　　张东和刘超的脸色微微一变，几乎是同时大喊一声。

　　因为他们感觉到，这大阵很恐怖，如果继续攻击，估计永恒之岛也会成为玻璃的碎片一样，爆炸开来，化成漫天的尘埃，那他们要再找到永恒之岛，就几乎不可能了。

　　瞬间，所有的攻击都停止了下来。

　　永恒之岛就在阳光的照耀下，爆射出奇异的光芒，显得格外的瑰丽和奇特。

　　“夫君曾经和我说过，如果强攻永恒之岛，只要超过了防卫大阵承受的能力，那么大阵就会停止运转，却是没有说有这样奇异的变化，这空间碎片，到底是怎么一回事？”兰婉秀那好看的柳叶眉那可是紧紧地蹙了起来，脸上也是露出了浓浓的疑惑。

　　“这很简单，这是敌人添加的阵法，就是防止有人强攻破阵。”

　　张东严肃地说。

　　“看来，我们已经惊动了敌人，不知他敢不敢出来应战？”

　　刘超说。

　　“混蛋，你有本事出来，和你爷爷我大战一番。”

　　张恒忍不住就厉声大吼。

　　可惜，没有任何反应，似乎，永恒之岛里面没有任何人存在一样。

　　“敌人是想要引我们进入他们布置的大阵。”张东说，“这个大阵很奇妙，把永恒之岛和这一片空间彻底地融合在一起，让我们没有办法破阵，一旦蛮干，那永恒之岛就不存在了。”

　　“真的很阴险，敌人也很强大。”

　　刘超严肃地说。

　　“杀进去……”

　　张恒手中出现了他那一个恒宝寒雪，杀气腾腾地说。

　　毕竟，这是唯一的办法。

　　“杀……”

　　张东和刘超也是没有任何耽搁，即刻就心念一动，把他们的属下和奴仆都收了起来，然后他们就带着张恒和数天云，一闪就进入了其中一个空间碎片之中。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音瞬间响起。

　　恐怖的拉扯力量也是瞬间产生。

　　如果他们不是超级强大的存在，那真是会化成齑粉。

　　“好厉害。”张东刘超四人都在心中愤怒地大吼，“好阴险。”

　　还真是如此，如果他们不小心，让他们的属下和奴仆进入了，那就是这么一下，除了他们四个，都要化成齑粉。

　　那损失定然巨大到他们不能承受。

　　他们很快就冷静下来，细细地观察。

　　眼前是一个他们想都想不到的世界，绝对不是他们先前看到的画面。

　　无数大山凭空漂浮，爆射出无数种光芒，如同光刀，疯狂地砍在他们的身上。

　　发出了恐怖之极的声音来。

　　地面也是很古怪，那是一座漆黑的海洋，掀起了高高的波涛，无数如同荷叶一样的东西就漂浮在海面上，随波摇动。

　　现在他们就站在一个巨大的荷叶上。

　　远处一座岛屿高高矗立，却是一座巨大的火山，爆射出滚滚岩浆，然后狠狠地砸在大海之中，发出了无比恐怖的声音。

　　四人发现，他们的神识竟然在这个世界受到了极度的压制，不能感应太远的距离。

　　他们的脸上露出了警惕之色。

　　张东终于观察清楚，说：“原来这里也是一个大阵，固然奇特，也没有什么大不了的。走，我们去那个岛屿，那里是大阵的中心。然后我们就有机会把大阵破去。”

　　说完，他高高举起自己那一把恐怖之极的血云斧，大踏步向那个岛屿走去，自然是走在荷叶上。

　　本来他们是可以飞起来的，但是，重力太过恐怖，天上也是密布了太多的山峰，太过复杂和密集，几乎没有容身的地方。

　　“轰……”

　　仅仅走到第二片荷叶上，就发生了巨大的变化。

　　一座爆射出蓝色光芒的大山就带着一股死亡的气息疯狂地轰砸下来。

　　狠狠地砸向四人的脑袋，要把他们砸到大海之下去。

　　“给我破。”

　　张恒到底是少年心性，大喊一声，抢先一步狠狠一斧子就砍在这一座大山的底部。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　“啊……”

　　张恒只觉一股恐怖到极致的巨力传来，他竟然是抵挡不住，轰然翻倒在荷叶上，差点把荷叶都砸成齑粉。

　　而这一座蓝色的大山仅仅微微地停顿了一下，就继续疯狂地砸了下来。

　　四人的脸色同时变了。

　　这大阵的威力超过了他们估计。

　　仅仅修炼到恒没有办法破开，也要落个被禁锢的下场。

　　要知道，刚才张恒已经用出全部的实力，调动了全部神国智慧生物的力量，配合神奇的恒宝，竟然还是劈不开这一座大山。

　　这大阵的恐怖，可见一斑。

　　敌人的强大，也可见一斑。

　　“杀……”

　　张东怒吼一声，瞬间就放出了属于他的领域，数学之道和三千大道的玄奥也是急速运起，化成了一个巨大的空间，把这一座大山都吞噬了。

　　但是，这一座蓝山还是继续疯狂地砸下，没有明显的停顿。

　　不过，张东的攻击也是发了出去，他高高抡起自己的血云，全力一斧就轰击在大山的底部。

　　“轰……噼里啪啦……”

　　火花飞溅之间，大山微微地停顿了一下，然后就如同一个打碎的玻璃，化成了无数碎片，如同雨点一样地爆射出去，砸在大海之中，让大海掀起了万丈波涛，荷叶也是疯狂地起伏摇动。

　　但是，张东刘超还有数天云以及已经跳了起来的张恒也还是稳稳地站立，如同永远也不会倒塌的大山。

　　“走……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，他们猛然跳起，瞬间就落在了第三片荷叶之上。

　　“呜……”

　　一座漆黑如墨的大山瞬间就动了，从高空疯狂地坠落，带着一股毁灭一切的气势疯狂地砸向四人。

　　比刚才那一座蓝山的气势还要强大百倍。

　　“好厉害的大阵。”

　　张东刘超都在心中震撼地大喊，不过，他们没有任何畏惧，同时心念一动，他们四人就放出了属于他们的领域，完美地契合在一起。

　　眨眼之间，这一座黑山就已经砸进了这个领域之中，速度和气势瞬间大降。

　　刘超的双脚猛然一点地，人就已经飞了起来，全力一刀，就砍在这一座大山的底部，如同张东刚才一样，把这一座大山砍得崩溃开来。

　　就这样，他们一步步前进，砍碎了无数大山，终于来到了那一个冒出火红岩浆的岛屿近处，几乎是同时，他们跳上了这一个岛屿。

　　“嗖……”

　　一个黑衣修士如同鬼魅一样从火山口之中跳出，拦截在四人的面前，他的脸上露出了浓郁的狞笑！身上爆射出恐怖之极的威压！那是张东和刘超从来没有感受过的！


第1093章 巅峰对决

　　仅仅一个黑衣修士，但是，他的气势却是格外的恐怖。

　　张东刘超张恒固然警惕，但是，心中却是涌起了浓浓的欢喜之色，总算见到敌人的面了，这下可以狠狠地教训对方了。

　　“你是什么人？为何要算计我父亲恒元龙？”

　　张东的目中射出了犀利的光芒，投射到这个黑衣修士身上，语气冰寒地问。

　　“算计你父亲恒元龙？哈哈哈……这问题我可回答不了你。”黑衣修士狂笑说，“我仅仅是一个看守人罢了，我存在的意义，就是等待你们出现，然后把你们都禁锢。”

　　“尼玛，竟然不是此人算计了父亲？”

　　张东和刘超的脸色变得难看，身上也是腾起了浓浓的杀气，不过，他们心中也是愈加警惕。

　　毕竟，眼前这人就已经超级强大了，同样是恒，而且是超级强大的恒。

　　但竟然是一个看守之人。

　　可见，主谋之人是何等的强大和恐怖。

　　“很好，既然你不愿意说，我们就把你禁锢，灵魂控制，然后就能知道一切。”

　　刘超杀气腾腾地说完，他一个箭步就冲了过去，一个力劈华山，疯狂一斧就砍向对方的脑门。

　　“你找死。”

　　黑衣修士勃然大怒，他的手中也是出现了一根扁担，猛然一翻，扁担就如同一条龙一样地翻了上去，重重地打在刘超的斧子上。

　　“轰……”

　　仿佛一个霹雳响起空中。

　　飓风瞬间产生，呜呜呜地咆哮，疯狂向四周席卷。

　　几乎是同时，刘超和黑衣修士都蹬蹬瞪地倒退了十几步。

　　如果仔细看，能发现，刘超多退了一步。

　　显然，这一招刘超落在下风。

　　不过，黑衣修士的脸上却是露出了惊讶之色。

　　而刘超却是疯狂地大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈，我以为你这看狗很强大，哪里知道是如此脓包。”

　　因为这一刀，他还没有用出数学之道，仅仅用出了属于恒的实力。

　　而这话也不仅仅是藐视，还有另外一个目的，那就是激起对方的愤怒，那对方定然会用出全部实力，那就可以判断那个主谋之人到底强大到何等地步。

　　说实话，不管是刘超还是张东，由于已经把三千大道和数学之道都修炼到巅峰，他们还真是不相信这世界上还有比他们强大的修士。

　　不过，他们也还是不敢过分的狂妄，毕竟，数学之道仅仅是传承之道的一种，或许还有更加强大更加神奇的传承之道，那可是他们没有修炼过的。

　　“杀……”

　　黑衣修士果然被激怒了，疯狂地大喊一声，就把扁担舞动起来，化成了一个恐怖之极的光球，如同流星一样地撞向刘超。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的声音响起，杀气滚滚，如同漫天的海潮，瞬间就把刘超彻底地淹没了。

　　这气势，还真是骇人已极。

　　“数学之道，除法规则，起……”

　　刘超也是不敢小觑对方，在心中疯狂地大喊，一个除法规则的领域就瞬间形成了，把对方那一个光球吞没其中。

　　“杀……”

　　然后他疯狂大喊一声，蹬蹬瞪几步就已经迎了上去，悍然一刀就劈在对方那一个璀璨的光球上。

　　“轰隆……”

　　光球瞬间破碎，黑衣修士轰然翻倒在地，如同皮球一样地滚动了开去。

　　不过，刘超也是没有占据绝对的上风，因为他也是受到了恐怖的反震之力，如同炮弹一样地倒飞出去，狠狠地砸在一座悬浮虚空的巨山之上，发出一声震天巨响。

　　张东和刘超的脸色变得格外的严肃了，因为他们感觉到，黑衣修士也修炼了传承之道，但不是属于数学之道，而是另外一种什么道，竟然能抵挡数学之道的除法规则，简直就是强大得恐怖。

　　黑衣修士也是跳了起来，一脸的震撼，喝道：“不可能，你如此年轻，竟然把三千大道和数学之道都修炼圆满了？”

　　“你刚才用的是什么传承之道？”

　　刘超也是一脸惊讶地问。

　　“嘎嘎嘎……我修炼的传承之道自然不会告诉你。”

　　黑衣修士怪笑道。

　　“那你就去死……”

　　刘超怒了，大喊一声，他就把属于自己的领域猛然爆射出来，这一次，那可是三千大道和数学之道一起凝聚出来的领域，也就是说，刘超这一次用出了真正的实力。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，他的领域如同滚滚海潮，疯狂地笼罩向对方。

　　“我还怕你不成？”

　　黑衣修士一脸的冷笑，他心念一动，属于他的领域也是猛然释放出来。

　　瞬间，天地异变，一个巨大的漩涡猛然出现，这领域竟然化成了滚滚的黄沙，疯狂地旋转，带着一股毁灭一切的气势和刘超的领域悍然撞击在一起。

　　“轰……”

　　声音震耳欲聋。

　　空间都差点破碎，高空的岩浆也震到更高的空中，化成了红云。

　　刘超感觉到阻力惊人，他也是蹬蹬瞪地倒退了三步。

　　不过，黑衣修士退得更多，退了百步之多。

　　“啊啊啊……”

　　黑衣修士愤怒了，疯狂地咆哮起来，他的身躯也是瞬间就暴涨，变成了一个高达十米的巨人，猛然就把扁担抛起空中。

　　扁担瞬间就变了，变成了一条巨龙，摇头晃脑，张牙舞爪，疯狂地撞向刘超的领域。

　　“嘎嘎嘎……”

　　刘超狂笑起来，他的刀也是猛然抛到空中，瞬间就幻化成了一朵巨大的雪云，闪电一样地飞了过去，狠狠把那一条巨龙包裹起来。

　　“轰轰轰……”

　　巨龙怒了，疯狂地冲击，和雪云打成一团，杀成一堆，一时之间，分不出高低。

　　“杀……”

　　刘超和黑衣修士几乎是同时厉声大喊。

　　带着他们的领域冲向对方，他们很快就相遇了，疯狂打在一起。

　　“砰砰砰……”

　　仅仅眨眼时间，他们就互相轰击了几百拳。

　　结果就是黑衣修士节节败退，被刘超打得很是狼狈。

　　“杀……”

　　黑衣修士又疯狂地大喊。

　　空中的岩浆顿时就如同闪电一样地降落，带着一股恐怖的高温，瞬间就来到了刘超的头上，要把他彻底地吞噬。

　　显然，这是借助了大阵的能力，想要把刘超打败，然后禁锢。

　　“杀……”

　　刘超冷笑，悍然一拳就轰了上去。

　　“轰……”

　　岩浆倒飞，化成了一个巨大的黑洞。

　　不过，还是有一些岩浆粘在了刘超的手上和身上，竟然疯狂向刘超的皮肤之中渗透。

　　瞬间，刘超感觉到手变得麻木。

　　“开……”

　　他猛然大喊一声，一股恐怖的气势就从他的身上爆发，那些岩浆顿时就被震飞。

　　不过，黑衣修士却是抓住了机会，狠狠一拳轰在刘超的胸膛上。

　　“轰……”

　　刘飞向后倒飞。

　　黑衣修士急速追杀，高空的岩浆也是继续疯狂地砸下来。

　　“破……”

　　刘超怒吼一声，飓风猛然卷起，化成了恐怖的龙卷风，把降落下来的岩浆旋起，然后他疯狂一拳就轰在对方轰来的拳头上。

　　“啊……”

　　黑衣修士痛苦地大喊一声，倒飞空中，如同流星一样地远处，不偏不倚，他就降落在那个火山口上。

　　“杀……”

　　刘超的两个眼睛一瞪，恐怖的光线就已经轰击过去，疯狂地轰向黑衣修士。

　　但是，黑衣修士已经如同鬼魅一样地潜入了那个火山口之中，似乎从来没有存在过一样。

　　“毁灭这个岛屿。”

　　张东一直在观察这里，似乎他看出了其中的奥秘，冷冷地大喊一声。

　　“杀……”

　　他们四人几乎是同时疯狂地大喊，瞬间就变成了顶天立地的巨人，各自狠狠一脚就踩在岛屿上。

　　“轰……”

　　地面崩塌，声音如雷。

　　无数岩浆涌出，带着毁灭的气势爆射而出，要把四人吞噬。

　　“狂风，起。”

　　四人冷笑着大喊。

　　飓风瞬间出现，疯狂地旋转，把无数岩浆旋转了开去。

　　然后他们又疯子一样用双脚践踏，要把这一个岛屿彻底地毁灭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　四个黑衣修士几乎是同时从那个火山口飞了出来，先前那个黑衣人就在其中。

　　笔直地杀向张东刘超四人。

　　这四人竟然全部很强大，全部是恒的级别，其中两个超级强大，另外两个要弱小一些。

　　张东刘超还真是震撼了，天啊，他们到底是什么人？怎么会都修炼到了恒？

　　如果不是准备充分，这要救出父亲，那怎么能做到？

　　“杀……”

　　尽管震撼，他们还是没有任何畏惧，迎了上去，刘超自然是拦截住先前那个黑衣修士。

　　张东当然是拦截住另外那个超级强大的修士。

　　至于张恒和数天云当然是各自拦截住一个较为弱小的修士。

　　捉对厮杀，疯狂地打在一起。

　　张东高举血云，如同雨点一样地劈砍对方，还真是杀气滚滚，气势万丈。

　　但是，这个黑衣修士还真是强大得可怕，使用一把长剑，疯狂和张东搏杀在一起，丝毫不落下风。

　　恐怖的是，这个黑衣修士也把数学之道修炼到极致，甚至也把三千大道修炼圆满。

　　身上流露出的强大气息简直就让人窒息。

　　“轰……”

　　张东和对方又硬拼了一招，几乎是同时倒退了几百米，地面都被他们踩得崩塌。

　　张东的脸上猛然就露出了奇异的表情，惊讶地喝道：“你竟然是一个道精？”


第1094章 成事不足，败事有余的道精

　　是的，张东从对方的气息发现，对方竟然是道精，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“嘎嘎嘎……不错，我就是一个道精，来自大道界。”

　　道精怪笑起来，脸上写满了得意，似乎，他能在这里看守，是一件很得意的事情。

　　“什么？你就是大道界失踪的那一个道精？”张东震撼得跳了起来，“你怎么会在这里？”

　　“的确就是。我来到这里一点也不奇怪，因为我想去鸿蒙，但是，我没有鸿蒙钥匙，不过，我只要在这里看守十万亿年，我就可以去鸿蒙了。”道精笑眯眯地说，“我和你们没有什么仇怨，所以，你们也不要怪我。”

　　“什么？你看守十万亿年，就可以去鸿蒙？这是怎么一回事？”

　　张东一脸疑惑地问。

　　目的当然是打探消息，因为这真的可能牵系到了鸿蒙的大人物，他必须小心谨慎一些。

　　“哈哈哈……你父亲恒元龙犯下大错，所以要被禁锢，我看守立功，自然要被奖励。”道精说。

　　“什么？我父亲犯下大错？什么大错？”

　　张东愕然。

　　“修炼到恒之后，就不能生育后代，要经过鸿蒙特批，但是，你父亲却用秘法生了后代，这就是大错。现在你明白了吗？”道精冷冷地说。

　　“尼玛，生个后代要特批？这是什么破规矩？”

　　张东勃然大怒，还在和对手搏杀的刘超张恒也是勃然大怒。

　　“修炼到恒，都是不能生育后代的，这是鸿蒙法则，也是天地法则，否则生灵太多，对于天地和鸿蒙都是一个大负担。所以，要随意生后代必须是鸿蒙之主，但你父亲连鸿蒙都没有进去，是最为普通的恒，生下后代就是大错。”道精说。

　　“难道是鸿蒙之主在捣鬼？”

　　张东和刘超张恒都震撼之极，脸上露出不敢置信之色。

　　旋即，他们的心中涌起浓浓的愤怒，张东喝道：“不管谋算我父亲的是什么人，我也要将之碎尸万段。”

　　“嘎嘎嘎……你是不可能做到的，你们注定就是被禁锢的命运。永远也不可能见到天日。现在，就让我把你彻底地禁锢吧。”道精怪笑起来，脸上露出了浓浓的自信，“我是道精，固然有一些先天上的缺陷，但是，我对三千大道和传承之道那可是有特殊的天赋，所以，我绝对比你们强大一些，你们根本就没有必要挣扎，还是束手就擒，接受被禁锢的命运吧。”

　　“既然你是道精，那就注定不是我的对手，就让我狠狠地教训你，然后杀去鸿蒙，把那什么鸿蒙之主禁锢。”张东杀气腾腾地喝道。

　　说完，他一个箭步就已经去到了道精的面前，疯狂一斧就砍向道精的面门。

　　“呜……”

　　声音刺耳，红光如云，杀气冰寒，从天而降。

　　恐怖的气机也是牢牢把道精锁住。

　　“你找死。”

　　道精大喊一声，它手中的剑闪电一般地劈出，瞬间就砍在张东的斧子上。

　　“当……”

　　天崩地裂的声音响起。

　　张东的斧子竟然脱手飞出。

　　道精却是一脸的迷茫，自己尽管强大，但也不可能一剑就把张东的斧子劈飞啊。

　　张东的脸上露出了诡秘的笑容，猛然往前一窜，张开双臂，一下就把还莫名其妙的道精死死地抱住。

　　“啊……你干什么？”

　　道精还真是晕了，差点以为张东疯了，这还是搏杀吗？

　　“嘎嘎嘎……”

　　张东狂笑起来，把手中的一个兄弟奴仆印狠狠地摁在了道精的背上。

　　道精不是普通修士，否则，张东必须把兄弟奴仆印杀到敌人的灵海，才可能在对方的灵魂上摁下一个奴仆印记，那是无比艰难的事情。

　　但是道精却不一样，只要用奴仆印记狠狠地摁在他躯体的表面，就可以达到目的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬间，火花飞溅，一个特殊的兄弟奴仆印记在缓缓地形成。

　　“啊……”

　　道精这个时候终于明白了张东的意图，心中惊恐之极，他可是清楚地知道，自己那可是超级强大的道精，就是鸿蒙之主也没有办法把他收服，但是，张东的这个奴仆印似乎很恐怖，让他感觉到了一股被收服的危机，他疯狂地大喊，疯狂地用力，想要挣扎出去。

　　但是，张东就死死地抱住他，而且释放出了属于自己的最强领域，道精那是怎么也挣扎不脱。

　　“我砍死你。”

　　道精又是愤怒又是惊恐，举起他那超级厉害的宝剑，疯狂砍在张东头上。

　　这宝剑自然也是相当厉害的恒宝，这样劈砍，那是很厉害的。

　　幸好张东修炼完了大道化恒宝典，他的身躯也是一个超级厉害的恒宝，还是能抵挡几下。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音响起，张东的头上出现了深深的伤痕，但却是瞬间修复。

　　“血云，给我杀……”

　　张东也是拼命了，疯狂地大喊。

　　他的斧子血云即刻就发出了攻击，狠狠地劈砍道精的后脑勺。

　　“当当当……”

　　道精的躯体也是坚硬之极，同样发出了打铁一样的声音来。

　　固然砍出了一些伤痕，但也是快速地修复。

　　不过，这样的攻击，还是道精占据优势，因为他是拿着自己的恒宝劈砍，比单独的恒宝攻击要厉害很多。

　　“哈哈哈……你抵挡不住多久，我马上就会把你砍死。”

　　道精疯狂地大笑起来，继续不要命一样地劈砍。

　　“嘎嘎嘎……我的厉害是你做梦也不敢想的。”

　　张东狂笑起来，心念一动，他就变成了一条恒龙。

　　把身躯死死地缠在对方的身上，其中两个爪子死死地抱住对方，一个爪子自然是把兄弟奴仆印狠狠摁在对方背上。另外两个爪子自然就藤了出来，一个爪子一把抓住血云，疯狂抵挡对方宝剑的劈砍，另外一个爪子死死地抓住了对方另外一个手。

　　“啊……你混蛋，放开我……”

　　道精顿时就手忙脚乱，他尽管强大，但是，哪里见过如此无赖的搏杀方式？

　　而如果没有兄弟奴仆印这样一个撒手锏，张东也不会这样对付对方。

　　别的恒自然也不会和敌人这样厮杀，这简直就是有辱斯文。

　　“哈哈哈……我不放，以后我就是你的主人了，这就是你的命运。”

　　张东狂笑起来。

　　见到张东占据优势，刘超张恒数天云也是气势大涨，很快就把对手打得节节败退。

　　“啊啊啊……”

　　这三个高手气得是嗷嗷直叫，脸上也是浮出了惊恐之色。

　　本来，他们是能占据上风的，全怪道精太过轻敌，被张东抱住了。

　　而鸿蒙之主的算计也是没有考虑到数天云这样一个高手，否则，四打三，张东即便抱住了道精，也不能抱住多久。

　　“哈哈哈……你们都要变成我们的奴仆。”

　　刘超疯狂地大笑起来，更是疯狂地追杀，绝对不给对方援助道精的任何机会。

　　“嗤嗤嗤……”

　　道精的背上火花飞溅，奴仆印记继续在形成。

　　“啊啊啊……”

　　道精这下还真是惊恐之极，疯狂地大喊，不要命地挣扎，突然他一口就咬住了张东的脖子，疯狂地用力。

　　“啊……”

　　张东感觉刺痛之极，但他还是死死地抱住对方不放，而且他还猛然大喊一声，“时间快进。”

　　他的话音还没有落下，他那个摁住兄弟奴仆印的爪子范围处的时间流速就急速地变化，瞬间就过去了那么一个月。

　　道精连反应都来不及，一个鲜明的兄弟奴仆印记就已经形成了，然后急速地蔓延开去，深入到了道精每一个细胞之中。

　　道精的脸上浮出了愤怒和悲哀之色，但很快就消失，他停止了攻击，把牙齿松开来了，恭敬地大喊：“精卫见过主人。”

　　显然，精卫就是他的名字。

　　“哈哈哈……”

　　张东怪笑起来，他的脸上露出了无比欢喜无比兴奋之色。

　　因为他和刘超又收服了一个超级强大的奴仆，那就是一个道精。

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　因为，亘古以来，也没有道精被强大的恒灵魂控制，他们都是自由之身。

　　这兄弟奴仆印，简直就是逆天，恒元龙的天赋也是太过恐怖了，竟然创造出了如此逆天的兄弟奴仆印。

　　“哈哈哈……”

　　刘超张恒还有数天云也是欢喜地大笑起来，脸上写满了喜色。

　　这下此消彼长，己方的实力得到了天大的提升，而对方的实力却是急速地下降。

　　这下真是五打三了。

　　“不可能，绝对不可能？你们怎么可能收服道精？”

　　三个黑衣修士顿时就吓得魂飞魄散，脸上浮出了浓浓的恐惧之色，这样的对手，太过恐怖，已经超出了他们承受能力，也超出了鸿蒙之主的估计。

　　这真是反了天了！

　　张东松开了道精，喝道：“去，抓住他们。”

　　“是，主人。”

　　道精恭敬地答应，一闪就冲了过去，帮助刘超一起疯狂攻击那个黑衣修士。

　　而张东却是一闪来到了张恒身边，联合张恒如同狂风骤雨一样地攻击另外一个黑衣修士。

　　“啊啊……”

　　两个家伙哪里能够抵挡两个超级强大的敌人？发出了惊恐之极的大喊，疯狂地逃窜，一闪就进入了另外一个空间碎片之中。

　　和数天云搏杀的那个黑衣人也早就吓得屁滚尿流，丢下数天云鼠窜而去。

　　“追……”

　　张东气势如虹地大喊。


第1095章 强大得恐怖的恒元龙

　　三个黑衣人疯狂地逃窜，张东四人就在疯狂地追杀。

　　本来这些世界那可是布置了超级厉害的阵法，那是能让张东等人吃一个天大的亏的，但是，现在有了道精这成事不足败事有余的道精，他可是知道一切阵法的破绽和厉害之处，一一地指点出来，然后张东刘超张恒数天云和道精就用恐怖的实力，蛮干，强行破阵。

　　“轰轰轰……”

　　只听恐怖的声音响起，一座座大山崩碎，一个个世界破灭，天地摇动，气势恐怖之极。

　　三个黑衣人那可是气急败坏，狼狈如狗。

　　最后，他们就退守到最后一个宽阔的世界之中。

　　这个世界果然奇怪，一座宝塔高高地矗立在大地之上，爆射出万丈金色的光芒，把这个世界照耀得一片明亮。

　　三个黑衣人就站在宝塔之上，疯狂地大笑，“这可是鸿蒙之主炼制出来的镇恒塔，就是你们的墓地，你们是绝对没有办法对抗的，你们绝对是要被禁锢在塔之中的。恒元龙也被禁锢在这里，你们可以团聚了。”

　　张东刘超张恒数天云还有道精并排站在远处，脸上露出了警惕和谨慎之色。

　　“两位主人，这个镇恒塔的确是鸿蒙之主炼制出来的，超级恐怖，能镇压超级强大的恒。我们得小心一些。”道精也是一脸严肃地说。

　　“杀……”

　　张东和刘超几乎是同时大喊一声，他们手中的恒宝就猛然变得铺天盖地般大，高高地扬起空中，疯狂砍向镇恒塔的腰部。

　　“唰唰……”

　　空间破开，刀斧左右砍至，瞬间就砍在镇压踏上。

　　“当当……”

　　打铁一样的声音响起，镇恒塔爆射出更加浓郁的金色光芒，如同一个太阳。

　　还真是纹丝不动。

　　丝毫无损。

　　“杀杀杀……”

　　张东刘超毫不气馁，疯狂地劈砍。

　　张恒数天云道精也是用出他们的恒宝，疯狂地攻击。

　　顿时是声音震天，火花飞溅。

　　但还是撼动不了镇恒塔分毫。

　　“哈哈哈……你们就是攻击一百年，也是没有用的。”三个黑衣人疯狂地大笑起来，“有本事就站近一些。”

　　“主人，千万不要靠近镇恒塔百米范围，因为镇恒塔会发出恐怖之极的攻击，把人一下就吸入进去，然后就被禁锢，永远也出不来。”道精这个叛徒马上就禀报说，“他们本来是想把你们引过去，用镇恒塔对付你们的。”

　　“尼玛，这镇恒塔太邪门了，不知是用什么样的材料炼制的？或许是用鸿蒙的材料炼制出来，所以比普通的恒宝厉害很多，真正具备永恒不灭的特性。”

　　张东刘超都在心中愤怒地大喊。

　　他们也是有点焦急了，如果靠近不了，这样远程攻击，却是攻不破镇恒塔的防御，这的确不是一件好事，如果惊动了鸿蒙之主，突然降临，那情况就相当不妙了。

　　不过，他们还是继续疯狂地轰击，没有任何的停歇。

　　“嘎嘎嘎……”三个黑衣人又狂笑起来，“不要以为你们站在远处，镇恒塔就奈何不了你们，等下你们就要死得凄惨。”

　　“主人，镇恒塔具备吞噬敌人攻击威力的能力，然后反击。所以，这样攻击也不是办法。”道精马上又禀报说。

　　他的话音还没有落下，镇恒塔的反击就已经来临。

　　无数金色的光芒爆射而出，瞬间就组合出了一把犀利之极的巨斧，带着一股毁灭一切的气势，疯狂向张东刘超五人砍来。

　　恐怖的气机死死地锁定了五人，让他们心中涌起一个奇怪的念头，不管他们怎么闪躲，也是躲避不开，唯一的办法就是拦截。

　　“杀……”

　　五人同时大喊，狠狠把他们的恒宝轰击在这一把疯狂砍来的光斧上。

　　“轰……”

　　恐怖之极的声音响起，火花飞溅。

　　五人只觉一股沛然莫御的巨力传来，他们顿时就翻倒在地，如同足球一样地滚动开去。

　　还真是格外狼狈。

　　而这一把光斧却仅仅停顿了一个瞬间，然后又疯狂地砍下。

　　“杀……”

　　张东刘超五人大惊失色，又同时疯狂地大喊，再次把他们的恒宝轰击了上去。

　　“当……”

　　打铁一样的声音爆发，产生了恐怖之极的声波，把无数高山都震成了齑粉，轰然垮塌下来。

　　张东刘超五人再次翻倒在地，把地面都砸出五个大坑。

　　差点都爬不起来。

　　幸好这一把光斧也是猛然寸寸断裂开来，化成了虚无。

　　“尼玛，这攻击太恐怖了，这个恒宝怎么如此之恐怖？”

　　张东刘超的脸色还真是大变。

　　“哈哈哈……现在吃到苦头了吗？”三个黑衣修士同时狂笑起来，“你们还是乖乖束手就擒，否则，等鸿蒙之主下来，你们就罪加一等，绝对不会有好果子吃。”

　　“我就不相信，破不了这个破塔。”

　　张东怒吼，脸上浮出了浓浓的怒容。

　　“就你们想破开这个镇恒踏？做梦吧，这可是鸿蒙之主炼制出来的超级法宝，就是用来对付你们这样桀骜不驯的恒的，威力之恐怖，是你们永远也不敢想的。”三个黑衣人怪笑连连，乐不可支。

　　他们可是抱上了鸿蒙之主的大腿，那自然不把张东刘超等人看在眼中。

　　张东和刘超五人气得差点吐血，但却是不知怎么反驳。

　　但就在这个时候，一道冰寒的声音猛然从镇恒塔之中传出，“真的吗？这个破塔我们攻不破？”

　　瞬间，现场一片寂静，还真是落针可闻。

　　不仅仅三个黑衣人，就连张东刘超张恒五人也惊呆了，难道，这是恒元龙发出来的声音？

　　“不可能，绝对不可能。你怎么还能说话，怎么还能听到外面的声音？”

　　三个黑衣修士终于惊醒了过来，脸上露出了浓浓的不敢置信之色。

　　他们可是在这里守护五万亿年了，一直没有听到恒元龙的声音，也没有听到里面有任何动静。

　　而且鸿蒙之主也是和他们说过，恒元龙被彻底地禁锢了，连思想都是一片空白的，连一个手指头也是不能动的。

　　但是，现在是怎么一回事？

　　“我恒元龙顶天立地，混沌无敌，鸿蒙也将无敌，哪个能禁锢我？”恒元龙的声音还真是无比的豪迈和高傲，“什么鸿蒙之主，在我眼中，就是一个蝼蚁，等下我就要去把他捏死。”

　　“你你你大逆不道，你别想出来，能发出声音又怎么样？难道你还能破开镇恒塔？”三个黑衣修士气急败坏地大喊。

　　而张东刘超张恒的脸上却是露出了狂喜，难道父亲可以自己脱困了？

　　“孩子们，助我一臂之力，攻击这个塔。”

　　恒元龙的声音再次响起。

　　“杀杀杀……”

　　张东刘超五人顿时就变得无比的兴奋，他们举起恒宝，再一次疯狂地劈砍。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音如同雨点一样地响起，镇恒塔开始微微地摇晃起来。

　　但还是没有被破开的迹象。

　　“真理之道，起……”恒元龙那冰寒的声音再次响起，“天地万物，唯有真理永恒，其余的一切，都将烟消云散，这个塔也一样，马上破碎！”

　　他的话音刚落，镇恒塔的金色光芒就开始消散，坚韧不可摧毁，具备永恒不灭特性的镇恒塔竟然就出现了裂痕，而且是在缓缓地扩大。

　　“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳响起。

　　“不不不不，不可能，你怎么能自己领悟传承之道中的至高真理之道？这可是鸿蒙之主也没有领悟的啊。”三个黑衣修士吓得是魂飞魄散，脸色浮出了浓浓的惊恐，仿佛见到了鬼一样。

　　不要说他们，就是张东刘超还有张恒数天云和道精，都一脸的震撼，天，真理之道？这太牛逼了啊，竟然让这么恐怖的镇恒塔都破碎了？

　　这到底是何等厉害的传承之道？

　　“哈哈哈……我恒元龙终于脱困了。”

　　震天的大笑猛然响起，镇恒塔猛然就崩碎开来，一个大汉，身穿暗金色盔甲，一脸傲然地站立在大地上。

　　他身高两米，肌肉虬结，脸上长满胡须，目如朗星。

　　一股毁天灭地的气势瞬间就从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把这个世界都彻底地充塞。

　　“我恒元龙本来与世无争，没有想过要伤害任何人，但是，却有人欺负到我的头上，把我禁锢，我用五万亿年时间，领悟了真理之道，自此，混沌无敌，鸿蒙无敌，我就是真正的鸿蒙之主！你们还不跪拜？”恒元龙目射恐怖光芒，死死地盯看那三个漂浮空中不知所措的黑衣修士。

　　三人顿时感觉到自己被洪水猛兽盯住，似乎只要他们说半个不是，他们马上就会和镇恒塔一样，变得烟消云散，死得凄惨无比。

　　他们赶紧降落在地，噗通一声跪下，恭敬地大喊：“见过鸿蒙之主。”

　　“哈哈哈……”

　　恒元龙发出震天的大笑，滔天的威势流露无遗。

　　“见过父亲。”

　　“见过爷爷。”

　　张东刘超张恒欢喜地大喊，飞奔过去。

　　“你们很好，你们是值得我骄傲的孩子，这就和我一起，杀去鸿蒙，把那个混蛋彻底地灭杀，鸿蒙，只能掌握在我的手中，没有人能伤害我们第二次！”恒元龙喝道。

　　还真是威压逼人，豪迈盖世！


第1096章 杀进鸿蒙

　　“鸿蒙之门，现。”

　　恒元龙大吼一声。

　　他就把属于他那超级强大的恒的气息完全地泄露出来，还是汩汩滔滔，直冲霄汉，气势简直就是惊人之极。

　　瞬间，天地异变，那一道鸿蒙之门攸地从虚空之中浮出，散发出神秘的气息，奇妙的音乐也是从中传递出来，还真是格外的优雅动听。

　　“没有鸿蒙钥匙，怎么可以去到鸿蒙？”

　　不仅仅张东刘超张恒数天云道精，那三个还跪在恒元龙面前的黑衣修士也是一脸的疑惑。

　　毕竟，亘古以来，没有鸿蒙钥匙，那是进不去鸿蒙的。

　　本来，一旦修炼到恒，那鸿蒙就会赐予一个钥匙，用之打开鸿蒙之门，进入鸿蒙，成为鸿蒙的一员。

　　但是，恒元龙张东刘超张恒修炼到恒之后，不知什么原因，鸿蒙却是没有赐予钥匙，简直就是操蛋。

　　“以为不给我钥匙我就进不去？笑话。”恒元龙的脸上露出了冷笑，喝道，“真理掌握我手中，真理说，这门即刻崩溃，湮灭。”

　　他的话音刚刚落下，奇异的现象就发生了，空间开始扭曲，鸿蒙之门也是发出了咔嚓咔嚓的声音，门上出现了裂缝，然后就轰然崩溃开来，化成了虚无。

　　“天啊，这真理之道真是太神奇了。我一定要领悟。”

　　张东刘超还有张恒都一脸的震撼。

　　至于数天云和道精包括那三个黑衣修士，更是震撼得差点傻掉。

　　门一崩溃，就露出了一个神奇的世界。

　　紫气弥漫，五光十色，奇异的气息也是流露出来，让人飘飘欲醉。

　　“走，我们进去，这个世界属于我们家。”

　　恒元龙霸气地说完，就一马当先地踏入其中。

　　张东刘超张恒等人自然是跟上，那三个黑衣修士也毫不犹豫地跟上，这么好的机会，他们怎么可能不把握？

　　当然，他们也还是心中忐忑，这马上就要和传说之中的鸿蒙之主对上，不知能不能打败对方？

　　还真是神奇，他们一进入其中，这一个门洞瞬间就消失了，如同从来也没有存在过一样。

　　这真是一个神奇得不可思议的世界，鸿蒙气息格外浓郁，呼吸一口，都格外的舒服，似乎他们的真元都有极大的增加，他们的躯体也是急速地变强。

　　神识瞬间就爆射而出，急速在这个世界蔓延。

　　然后他们就发现，这个世界太过宽阔，无边无际，就他们这庞大的神识，根本就感应不到边界。

　　高山林立，一草一木都是宝物，都具备永恒的特性。

　　就连泥土都是紫色的，同样释放出永恒的气息。

　　江海湖河，却是绿色的，格外美丽。

　　无数鲜花姹紫嫣红，开得格外的灿烂。

　　少有人迹，几乎感应不到。

　　就在这个时候，一百强大的恒身穿金色的铠甲，如同利箭一样地从天际飞来，眨眼时间就降落在他们的面前。

　　当先一人身高三米，如同豹子一样彪悍。

　　他的脸上写满了冷酷，喝道：“好胆，你们竟然敢打破鸿蒙之门，潜入鸿蒙？”

　　“你是什么东西？敢在我们面前叫嚣？”

　　张东和刘超几乎是同时喝道。

　　“你们找死。”

　　大汉怒吼一声，天地都在战栗，杀气也是瞬间倾泻而出，向张东和刘超席卷而去。

　　但是，张东和刘超就稳稳地站立，如同没事儿一样。

　　毕竟，他们可不是普通的恒，已经把数学之道都修炼到极致了，这恐怖的杀气，一进入他们的数学领域，就消弭无踪。

　　“全部跪下，接受处罚。”

　　那个大汉怒吼。

　　他身后的99个修士的身上也是爆射出了恐怖的杀气，化成了一个叠加的领域，疯狂向张东刘超等人笼罩而来。

　　“真理领域，起……”

　　恒元龙一脸的淡然之色。

　　他的话音还没有落下，一个神奇的领域就爆发出来，瞬间就把对方和自己等人都笼罩。

　　还真是神奇，那一百高手的领域瞬间消弭无踪，如同从来没有存在过一样。

　　“真理说，你们跪下！”

　　恒元龙冷冷地说。

　　瞬间，这一百个超级厉害的恒就感觉到自己控制不住自己的身子，噗通一声就跪在他们的面前，是怎么也站立不起来。

　　他们的脸上露出了浓浓的恐惧之色，几乎是同时疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，没有人能领悟真理之道？你们连鸿蒙也是第一次进入，怎么能领悟真理之道？”

　　真理之道，那可是传承之道中最为恐怖和霸道的，没有恒能反抗和抵挡，素来存在传说之中，没有人领悟过。

　　但是，今天他们却是见到了这种恐怖之极的道。

　　“从今天起，你们就是我的属下，有人不愿意吗？”

　　恒元龙冷冷地喝道。

　　“不，绝不，我不会背叛鸿蒙之主。”

　　那个为首的大汉疯狂地大喊。

　　“那你就死吧。”恒元龙冷笑，“世间万物，除了真理，都将化成虚无，你也不例外，马上神魂俱灭，死得干净。”

　　他的话音刚落，这个为首的恒的脸上就露出了惊恐之色，疯狂地大喊，“不不不，我是恒，永恒不灭，永恒不死，永恒长存。”

　　但是，没有用，他的身躯瞬间就出现了裂缝，然后急速地崩溃，化成了虚无，就连他的灵胎也不例外，急速地破碎开来，化成了虚无，消失得干干净净，什么也没有留下。

　　所有的人都震撼了，那99个跪在地上的恒还真是吓得浑身发抖，他们素来以为他们就是永远不死的，天地大劫都奈何不了他们分毫，但是，现在一个比他们还要强大的恒却是活生生地死在他们的面前，而且是化成了虚无，永远消失在鸿蒙之中，再也不可能复活，他们岂能不畏惧？

　　“张东，刘超，张恒，你们的天赋不亚于我，好好地体会这真理之道，唯有掌握了真理之道，才能真正永恒不灭。现在我传授你们真理之道关键玄奥，等下还有一场大战要打。”恒元龙用意念说完，就把真理之道的关键玄奥传授给了他们三人。

　　而现在他们三人处于恒元龙的真理领域之中，对真理之道的领悟那可是格外的有利。

　　他们的脸上露出了惊喜，露出了顿悟之色，缓缓地盘膝坐下，开始疯狂地感悟起来。

　　“时间加速百万倍。”

　　恒元龙喝道。

　　瞬间，一个奇异的结界就凭空出现，把张东刘超张恒笼罩，里面的时间开始疯狂地流逝。

　　张东刘超张恒自然就是在急速地感悟。

　　做好这些，恒元龙把冰寒的目光投射到99个跪在地上簌簌发抖的恒身上，冷冷地喝道：“你们呢？愿意死还是做我的属下？”

　　“见过主上。”

　　九十九个恒几乎是同时恭敬地大喊。

　　他们无论如何是不愿意陨落的，好不容易修炼到恒，拥有永恒的生命，怎么会愿意这么简单死去？

　　“很好。”恒元龙喝道，“不过，如果你们敢背叛我，我会毫不犹豫把你们彻底地灭杀。”

　　“不敢，我们绝对不敢，永远对主上你忠心耿耿。”

　　众人同时真诚地大喊。

　　“起来吧，说说鸿蒙的情况。”

　　恒元龙淡淡地说完，就撤去真理之道秘法。

　　九十九个恒就爬起身来，恭敬地站在恒元龙的面前，开始细细地介绍鸿蒙的情况。

　　鸿蒙超级宽阔，比混沌都要大上百万倍。

　　但是，恒的数量却是少得可怜，仅仅十万。

　　鸿蒙的人口也是格外稀少，大部分都是他们从比鸿蒙低级的世界带来的。

　　任何生灵一旦进入鸿蒙，就能永恒不灭永恒长存永恒不死，不过，却是失去了生育能力。

　　当然，只要他们回到低级的世界，还是可以生出后代的。

　　不过，鸿蒙却是被鸿蒙之主鸿煊掌控，他强大到不可思议的地步，比任何恒都要强大，据说他是鸿蒙孕育出来，能调动鸿蒙之力，镇压任何一个敢于和他作对的恒。而他也是很霸道，只要他看上任何恒的女人，那就必须献给他。只要他看中的宝物，也必须献给他。

　　所以，进入鸿蒙，不一定是好事，因为还是不能保护自己的女人。

　　但是，如果不进入鸿蒙，他们也只能眼睁睁地看自己的女人和后人死在天地大劫之下。

　　当然，在进入鸿蒙之前，他们根本不知道鸿蒙的情况，当然是欢天喜地地进入。

　　还有，鸿煊根本不允许恒回到低级世界，一旦违反，那就要被镇压。

　　不过，他自己却是经常去到低级世界游玩，抢夺美女，充当救世主，对那些修炼到恒的高手，给出鸿蒙钥匙，有时还传授一些特殊的修炼功法给一些天才，让他们有修炼到恒的机会。

　　所以，他可是拥有超级多的女人和一些死忠属下。

　　另外，他还嫉贤妒能，一旦在低级世界或者在鸿蒙发现有超级天才，有可能对他的鸿蒙之主位置造成威胁，他就会毫不犹豫禁锢他们，让其永远也不能见到天日。

　　所以，他鸿蒙之主的位置稳如泰山。

　　当然，如果对他忠心耿耿，愿意献上自己最美丽的女人给他，他也是对人很不错的。

　　而刚才不愿意背叛的那个大汉，就是鸿煊的一个死忠属下。

　　至于他们，不是不愿意背叛鸿煊，而是担心被镇压，落入一个永远不见天日的凄凉结局！


第1097章 真理之道圆满

　　“原来，鸿煊是如此可恶的人，五万亿年前，他禁锢我，却不是因为我用秘法生下了后代，而是因为他嫉妒我的天赋，担心我将来威胁到他的地位。”恒元龙的脸上露出了浓浓的冷笑，“这一次，就要把他彻底地灭杀，还鸿蒙一个朗朗乾坤。”

　　“主上，你尽管领悟了真理之道，掌握了恐怖之极的真理，但还是要小心啊，鸿煊那可是能调动整个鸿蒙之力，恐怖到极致，真理之道未必能抵挡。”

　　这99个属下的脸上露出了担忧之色。

　　现在他们可是背叛了鸿煊，成了恒元龙的属下，如果恒元龙被镇压，那他们也定然也是被镇压的下场，他们自然不愿意落个如此凄凉的结局。

　　“调动整个鸿蒙之力？”恒元龙的脸上也是露出了警惕和戒备之色，鸿蒙那可是无比的宽阔，这样一个世界的力量，那定然恐怖得可怕，自己的真理之道固然强悍的没有边际，但是，这也要消耗自己丹田的真元，消耗自己神国智慧生物的真气，一旦真气消耗完毕，真理之道也发挥不出太大的威力。

　　但他没有任何畏惧，把目光投射到还在结界之中努力领悟真理之道的张东刘超和张恒身上，他的脸上就露出了浓浓的自信。

　　只要他们三人都领悟真理之道，一起发力，就是如此巨大的鸿蒙，也能让之崩溃成渣。

　　“鸿蒙气息，去……”

　　他猛然就大喊一声。

　　无数鸿蒙气息就听到了指令一样，疯狂地流动过来，进入了那一个结界之中，让里面的鸿蒙气息变得格外的浓郁。

　　鸿蒙气息绝对是很神奇的宝物，能让人悟道的速度加快。

　　张东刘超张恒的脸上浮出了惊喜，一边疯狂地悟道，一边疯狂地吞噬鸿蒙气息，融入自己的身躯，融入他们的神国。

　　他们的躯体在急速地变强，他们的神国也发生了神奇的变化，向更加高级的世界进化，如果能够持续输入鸿蒙气息，神国还真是会进化成混沌那样的高级世界。

　　神国之中的智慧生物自然也在更快地进化，他们一步步向更加高级的生物锐变，他们的修为也是在急速提升，其中竟然有人突破到了宗师的境界，这简直就是一个奇迹。

　　毕竟，能修炼到宗师，那可是很高级的世界了，不亚于宇宙。

　　时间就这样急速地流逝，很快鸿蒙就过去了一天，而那个结界之中也是过去了百万天。

　　张东和刘超几乎是同时睁开眼睛，他们的脸上露出了狂喜，因为，他们已经彻底地领悟了真理之道，也就是说，他们把真理之道修炼圆满了。毕竟，这百万天，他们的灵魂大部分时间是在大道界度过的，吞噬到无数真理之道的天地规则，也抓到了一些真理之道的高级道灵。

　　在以往，由于他们没有领悟真理之道，他们的灵魂即便进入大道界，也看不多和感应不到真理之道的天地规则和道灵。

　　现在领悟了真理之道，才可以感应到。

　　他们虎地站起身来，身上流露出一股恐怖之极的威势，他们感觉到，自己可是比没有领悟真理之道强大了无数倍。

　　现在，就是遇到任何强大敌人，他们也不会有任何畏惧。

　　普通的恒，在他们的感觉之中，就如同蝼蚁，不堪一击。

　　他们一步就跨出了这个时间流逝加快的结界，同时骄傲地说：“爸，我们没有辜负你的期望，我们都已经领悟了真理之道，现在，我们已经比你要强大很多。”

　　的确如此，毕竟，他们除了圆满了三千大道，圆满了真理之道，还圆满了数学之道。

　　这综合在一起的实力，那真是难以估量。

　　而恒元龙尽管强大，圆满了三千大道，圆满了真理之道和监控之道，但是，他却是没有领悟数学之道。

　　数学之道也是一种恐怖的传承之道，所以，他的综合实力，已经比不上张东和刘超。

　　不过，如果不是恒元龙的传授，张东和刘超也不可能这么快圆满了真理之道。

　　“哈哈哈……你们是我的儿子，儿子自然要比老子强大，这才是我期望的。”

　　恒元龙欢喜地大笑起来，一点也不嫉妒，一点也不生气。

　　一种浓浓的父爱也是瞬间流淌出来，让张东和刘超感觉到特别的温暖。

　　那99个恒的脸上露出了欢喜之色，心脏也是狂跳起来，既然张东和刘超也修炼圆满了真理之道，那么他们的实力就有了天大的提升，要打败鸿煊，杀死鸿煊，未必不可能。

　　如果真是这样，那鸿蒙就太平了，他们被鸿煊霸占的女人也可以获得新生了。

　　这是他们梦寐以求的事情。

　　他们自然很期待。

　　不过，他们却是没有马上杀向鸿蒙之主鸿煊的皇宫，而是继续等待，等待张恒也把真理之道修炼圆满。

　　张恒不能和张东刘超心灵相通，自然修炼就没有张东和刘超的速度快，毕竟，他们等于是两人共同修炼，速度至不济也要比张恒快上一半。

　　“真理领域，起。”

　　张东和刘超却是心中痒痒，几乎是同时大喊一声。

　　他们的话音还没有落下，一个领域就猛然爆发出来，瞬间就笼罩了一片广阔的空间，至不济也有方圆千里的直径。

　　“我就是真理，这一座山马上崩塌。”

　　张东一脸傲然地喝道。

　　他的话音刚落，他指着的那一座几百公里外的大山就轰然崩塌下来，顿时是硝烟弥漫，尘土飞扬万丈高。

　　气势惊人之极。

　　“真理掌握我手，那一座湖泊，马上干涸。”

　　刘超也是不甘示弱，指着远处的一座湖泊大喊。

　　还真是神奇，他的话音刚刚落下，这一座宽阔的湖泊就猛然干涸，那些湖水还真是凭空消失，一滴也不剩。

　　“天，这真理之道太恐怖了。”

　　张东和刘超在心中震撼地大喊。

　　那九十九个恒也是一脸的崇拜和羡慕，看得是目瞪口呆瞠目结舌。

　　让大山倒塌，让湖泊干涸，他们也能做到，但是，必须动手。

　　而张东和刘超却仅仅说了一句话，就做到了。

　　他们也是相信，张东和刘超只要说一句让他们死，那他们马上就会死去，他们没有任何抵挡的可能。

　　这样的恐怖之道，掌握在这一家人手中，这鸿蒙的确可以说是属于他们的了。

　　鸿煊定然有难了。

　　而一场龙争虎斗，也是马上就要发生了。

　　又过了一天，张恒终于睁开了眼睛，猛然就跳了起来，一步就跨出了那个结界，兴奋地大喊：“哈哈哈……哈哈哈……我张恒终于也把真理之道修炼圆满了，现在我真正的天下无敌了，鸿蒙无敌了……”

　　他到底还年轻，所以还真是有点控制不住自己。

　　也是，把真理之道都修炼圆满了，他自己知道自己是何等的强大，那还真是无敌的啊，当然，前提是对方没有把真理之道修炼圆满。

　　不过，他还真是一点也不担心有别的恒会把真理之道修炼圆满，因为那太难太难了，如果不是拥有超级可怕的天赋，即便得到传授，也没有办法领悟真理之道。就更不要说对方能自己领悟真理之道了。

　　其中一个关键就是，如果不是很正直的恒，那根本就没有办法入门。

　　当然，还有更多的关键，都是很苛刻的。

　　这样的恒，还真是只有他们祖孙四个，就是张恒生出来的后代，也没有办法领悟。

　　“噗……”

　　张东和刘超差点笑喷，心道臭小子，你混沌无敌，鸿蒙无敌，难道你还打得赢我们？我们可还领悟了数学之道。

　　当然他们不好意思说出来。

　　恒元龙也是一脸古怪表情，但却是溺爱地看着张恒。

　　丝毫也没有责骂。

　　而既然张恒能把真理之道修炼圆满，就说明他很正直，是一个好孩子。

　　“我们走，这就去灭了那个混蛋鸿煊。”

　　张东刘超已经等不及了，当先飞了起来，笔直地朝鸿蒙中心区域飞去。

　　恒元龙和其余人也是马上飞了起来，快速跟上。

　　唯有张恒还在疯狂地大笑，但他马上就醒过来了，愤怒地大喊：“等等我，你们怎么能把我这样一个鸿蒙无敌的高手丢下？”

　　他赶紧飞了起来，用最快的速度追了上去。

　　仅仅用了十几分钟，他们就已经抵达了鸿蒙中心。

　　这里矗立着一座巨大的城市，金碧辉煌，气势磅礴。

　　而一座皇宫却是矗立在城市之中，高耸云天，气吞山河。

　　“哇哈哈……我好喜欢那皇宫，以后是属于我们家的，我们可要小心一些，不要打坏了那个皇宫。”

　　追在后面的张恒在胡言乱语，高兴得手舞足蹈。

　　“什么人？竟然敢在这里胡言乱语？”

　　一道震天的声音猛然响起，城市的城墙上，鬼魅一样地出现了近千恒，一个个身上流露出无比强大的气势。

　　而恐怖的阵法也是猛然启动，空间都扭曲了，光线都停顿了。

　　这个城市瞬间就变得模糊起来，有点如同镜子之中的感觉。

　　“真理说，城墙崩塌。”

　　张东冷笑着大喊一声。

　　“真理说，阵法全部消弭。”

　　刘超喝道。

　　“真理说，你们全部跪下。”

　　张恒也是迫不及待地喝道。

　　“看来没有我什么事儿了。”

　　恒元龙一脸古怪表情，在心中嘀咕着。


第1098章 杀死鸿煊

　　“轰隆隆……”

　　那坚韧不可摧毁，丝毫不亚于恒宝的城墙瞬间就垮塌下来。

　　防御城市的厉害阵法也是瞬间就消散，如同从来没有存在过一样。

　　那近千个恒的脸色猛然大变，但他们到底是恒，超级强大，城墙即便垮塌下来，他们还是凌空悬浮。

　　不过，等张恒说了那样一句话，他们就惊恐地发现，自己控制不了自己的身躯，如同流星一样地坠落下来，而且是漂飞到张东刘超张恒等人的面前，几乎是同时噗通一声跪在他们的面前，没有了任何反抗能力。

　　“啊啊……”

　　他们可是强大的恒，骄傲之极，什么时候被人这么凌辱过？

　　是疯狂地大喊，疯狂地挣扎，疯狂使用三千大道的玄奥，想要站起身来。

　　但是，这一切都是徒劳，没有取得任何效果，他们还是跪在地上，爬不起身来。

　　“哈哈哈……”

　　张恒得意洋洋地大笑起来，这个时候他真正地发现，普通的恒尽管强大，但是，在掌握了真理之道的他面前，简直就是蝼蚁，不堪一击。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起。

　　近十万恒带着一股毁天灭地的气势从城市之中飞了出来，为首的是一个高达三米，头戴金冠，身穿黄袍的帝王，他手里拿一个奇异的法宝，那竟然是一个拖把一样的东西，不过，却是比拖把高贵一些，漂亮一些。

　　毋庸置疑，他就是鸿蒙之主鸿煊！

　　他们瞬间就降落在张东刘超等人的面前。

　　鸿煊的目中射出了犀利之极的光芒，投射到张东刘超张恒和恒元龙的脸上，当然他眼睛的余光也是在关注那一千跪在地上起不来的恒。

　　他的脸上露出了谨慎之色，冷冷地喝道：“你们是什么人？竟然敢如此无礼？莫非是活得不耐烦了？”

　　“你就是那个二货鸿煊吗？”

　　恒元龙踏上一步，眯眼看着鸿煊，语气冰寒地问。

　　“好胆！”鸿煊怒吼一声，“你竟然敢侮辱我鸿煊？”

　　“你是什么玩意？就侮辱不得？”

　　恒元龙鄙夷地说。

　　“哈哈哈……”

　　张东刘超张恒几乎是同时狂笑起来。

　　他们身后的属下也同时怪笑起来，之所以敢这么大胆，却是他们感觉到，己方固然人少，但是，却有四个超级高手，个个都掌握了真理之道，胜算较大。

　　就连那三个黑衣修士和道精都乐不可支地怪笑起来。

　　鸿煊的脸色变得铁青，而他的目光也是瞬间就落到了道精和三个黑衣人身上。

　　然后他就真的是愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　五万亿年前的事情也是瞬间跳出脑海，这不是他特意安排过去对付恒元龙的四个属下吗？

　　在五万亿年前，恒元龙在他的眼中，也就和蝼蚁差不多强大，不过，他却是感觉到，恒元龙很天才，毕竟，能想出那么神奇的办法生下后代，要知道，就是在鸿蒙的恒，也是经过了几百万亿年才能想出生后代的办法来，当然也要经过他审批的。

　　所以，他就感觉到，恒元龙将来或许会成为他的威胁，会威胁到他鸿蒙之主的地位。

　　不过，即便他很想杀死恒元龙，但是，他也是没有办法杀死任何一个恒。

　　所以，他才找了一个借口，亲自出手，把恒元龙禁锢在永恒岛，然后让道精和三个刚刚修炼到恒的修士看守，绝对不让恒元龙逃出来。

　　但是，现在是怎么回事儿？他们都背叛他这个鸿蒙之主了？

　　这个狂妄的家伙似乎就是恒元龙！面目稍稍有一些变化。难道是他们把恒元龙释放了不成？

　　也不对啊，即便他们想释放，他们也没有办法破开镇恒塔啊。

　　他心中千回百转，目中却是射出了犀利之极的光芒，他的身上也是腾起了恐怖之极的威压，怒吼道：“好胆，你们四个竟然敢背叛我？”

　　“你马上就要死了，我们背叛你怕个毛线。”

　　道精那可是成了张东和刘超的奴仆，自然是没有任何的犹豫，犀利的反驳道。

　　“啊……”

　　鸿煊那可是鸿蒙之主，强大之极，真正一切生灵之王，哪里听过如此大逆不道的话语？

　　还真是气得七窍生烟，哇哇乱叫。

　　他身后那十万强大之极的恒也是一个个听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，天啊，这个世界上竟然有如此胆大的道精？难道真的想永远被禁锢吗？

　　“哈哈哈……”

　　张东刘超张恒忍俊不禁地笑了起来，这道精还真是太搞笑了，这打脸打得爽啊。

　　不要说他们，就是恒元龙的嘴角也是拉出了两条弧线。

　　其余的属下们也是嘴角不停地抖动，想笑又不敢笑的样子。

　　“很好，你们真是很好，等下，我就会让你们知道我的厉害，我要把你们永远禁锢，永远也不见天日。”

　　鸿煊杀气腾腾地喝道。

　　“二货，等下你就死了，没有必要在这里嘀嘀咕咕，有本事就用出来。”

　　张东淡淡地说。

　　“诸位，鸿煊恶贯满盈，今天，我们就只杀他，你们不要有什么担心。”

　　刘超也是大喊道。

　　这话还真是有点效果。

　　那十万强大的恒都微微动容，他们对鸿煊很不满，但却不敢反抗，不过，现在见到了张东刘超等人的强大，竟然无声无息让城墙倒下，让神奇的阵法都莫名其妙地消融，还让一千强大的恒都跪在地上，动弹不得，他们的心都快速跳动起来，一种期待也是涌起心中，期待今次能出现奇迹，张东刘超等人能把强大得恐怖的鸿煊打败，然后禁锢。

　　不过，他们还是不敢表露出来，脸色马上就恢复了正常。

　　毕竟，他们知道鸿煊的强大，即便他们联手攻击，也伤害不了鸿煊分豪，反而全部要被鸿煊禁锢。

　　张东刘超等人再强大，也难以打败鸿蒙之主鸿煊的。

　　“杀了他们。”

　　鸿煊再忍耐不住，疯狂地大喊。

　　这十万恒还真是不敢不听命令，他们的手中就出现了属于他们的恒宝。

　　就要疯狂地攻击张东刘超等人。

　　但是，刘超却是马上就冷冷地大喊：“真理掌握我手，你们全部攻击鸿煊，灭了这个混蛋。”

　　他话音刚落，这十万的恒竟然就控制不住自己了，猛然把他们的恒宝打了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间，漫天都是恒宝，带着一股浓郁到极致的死亡气息轰向鸿煊。

　　“天啊，这真理之道太牛逼了。”

　　张东和刘超的属下都是一脸的震撼，下巴都掉了一地。

　　不要说他们，就是那一千跪在地上的恒的下巴也掉了一地，眼睛珠子都鼓出了眼眶。

　　毕竟，这太神奇了，本来他们可是鸿煊的属下，是听令攻击张东刘超等人的，但是，现在他们竟然在真理之道的作用下，疯狂地攻击鸿煊！

　　掌握了这样的道，还有什么人能是他们的对手？难道，今天，鸿煊真是要大难临头了吗？难道，鸿蒙要变天了吗？

　　“你们你们竟然真的掌握了真理之道？”

　　鸿煊的脸上露出了愤怒之色，夹杂着一丝惊恐。

　　不过，他还是没有慌乱，猛然就大喊一声，“鸿蒙之力，禁锢他们。”

　　他的话音还没有落下，鸿蒙就发生了异变，天地发出轰鸣之声，空间瞬间凝固，奇异的力场也是瞬间出现，把十万超级强大的恒凝固在空中，就连他们轰击出来的法宝，也彻底地凝固了，一动不能动。

　　“尼玛，他真的能调动鸿蒙之力啊。”

　　张东刘超恒元龙张恒的脸色都微微地变了，因为他们发现，这鸿蒙之力真是格外的恐怖，超出了他们的预估。

　　“嘎嘎嘎……现在你们知道我的厉害了吗？如果你们呆在混沌或者别的世界，我还真是奈何不了你们，不过，你们来到了鸿蒙，那就是找死，绝对要被我彻底地禁锢。”鸿煊的脸上露出了狰狞之色。

　　“世间万物，除了真理能够永恒，其余都将灰飞烟灭，你鸿煊也不例外，马上烟消云散吧。”张东刘超恒元龙张恒那可是同时齐声大喊，同时使用了恐怖之极的真理之道。

　　“鸿蒙之力，防御。”

　　鸿煊感觉到了一股格外浓郁的死亡危机，惊慌地大喊。

　　他的话音还没有落下，他面前的空间就发生了神奇的变化，构成了一个巨大的空间壁，把张东刘超等人的声音都全部阻挡，也把真理之道的威力隔绝。

　　“真理掌握我手，这空间壁，破碎……”

　　恒元龙喝道。

　　“真理说，鸿煊是一个大混蛋，必须死亡，不值得鸿蒙守护，鸿蒙守护退去。”

　　张东也是冷冷地喝道。

　　“真理说，十万恒是好人，鸿蒙不应该禁锢他们，禁锢松开。”

　　刘超也是喝道。

　　“真理说，我超级强大，拳力盖世，一拳轰碎空间壁。”

　　张恒也是傲然大喊，同时疯狂一拳就轰击在这一个空间壁上。

　　所有的人都震撼地看着，看着这一场恐怖之极的大决战，生怕错过了哪怕任何一个精彩的瞬间。

　　空间壁本就开始摇动，现在承受了张恒一拳，顿时就轰然破碎开来。

　　那十万恒的禁锢也是松动，但还是没有马上破开。

　　但是，鸿煊已经吓得浑身颤抖，脸色大变，疯狂地大喊：“鸿蒙，禁锢他们。”

　　“真理说，我们是正直的好人，鸿蒙不会禁锢我们。”

　　张东刘超恒元龙张恒同时大喊，“真理还说，鸿煊马上灰飞烟灭。”

　　“不不不……”

　　鸿煊发出了无比惊恐的大喊，因为他发现，自己的身躯开始崩溃，一寸寸断裂，然后化成了飞灰。

　　很快，就连他的灵胎也是溃散，化成了虚无。

　　鸿蒙之主，无恶不作的鸿煊，宣布陨落！

　　张东刘超张恒恒元龙的脸上露出了胜利的笑容。

　　“见过鸿蒙之主。”

　　所有的恒全部跪下，恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　张东刘超张恒恒元龙都同时自豪地大笑起来，从今天起，这鸿蒙就属于他们这一家人了！


第1099章 鸿蒙大典

　　鸿蒙，掌天城，金碧辉煌的皇宫大殿。

　　恒元龙正在做一件重要的事情。

　　张东刘超张恒兰婉秀也是在一边关切地看着。

　　这件事情当然就是在救已经被天地大劫杀死了的轩辕蕙兰。

　　恒元龙一脸严肃，他的手中攸地出现了一个奇异的瓶子，这是他用大神通保存的一丝轩辕蕙兰的魂魄。

　　他缓缓把瓶子打开。

　　瞬间，一丝灵魂能量就飞了出来，组合成一个淡淡的黑影，看上去是一个女人的影子，但是，却没有了任何的思想，也没有了任何的意识。

　　这可是比当初刘超复活的残魂的灵魂能量还要虚弱无数倍。

　　而且，亘古以来，只要是被天地大劫灭杀了的修士，那从来都不能复活的。

　　可见，要把轩辕蕙兰复活，那真是一件无比艰难的事情。

　　张东刘超张恒还有兰婉秀都变得紧张起来。

　　“真理掌握我手，真理说，生命与你同在，你必将复活，和鸿蒙长存。”

　　恒元龙的身上腾起了一股真理之道的气息，而一个真理领域也早就笼罩着这一片空间。

　　他的话音刚落，这一丝灵魂能量就起了些许的变化，开始吞噬鸿蒙气息，缓缓地恢复。

　　但是，过了一会儿，却是停止了变化。

　　而那一个黑影也仅仅变得清晰了一些，还是没有意识和思想。

　　张东刘超张恒的脸色都变了，但还是没有任何慌乱，他们几乎是同时心念一动，他们的真理领域就发了出来，重叠了上去。

　　然后他们同时发出了真理之言，要把轩辕蕙兰复活。

　　没有让他们失望，这个黑影又开始吞噬灵魂鸿蒙气息，继续壮大，一直没有停止。

　　终于，黑影变得清晰，这是一个美丽无双的女人，她的眼睛也是有了生气，她的脸上浮出了淡淡的喜色，惊讶地说：“我我我不是死了吗？难道又复活了？”

　　“太好了，真是太好了。”

　　张东刘超张恒还有兰婉秀都惊喜地大喊起来，脸上露出了浓浓的狂喜。

　　恒元龙却是泪流满面，他修炼的目的，一切都是为了和自己的亲人团聚，永远幸福地生活在一起。

　　但是，要做到这一点，却是太艰难了，在以往，他做不到，眼睁睁地看炫耀蕙兰被天地大劫杀死。

　　不过，如今，他却是已经领悟了真理之道，终于把轩辕蕙兰复活了。

　　“蕙兰，你现在不要说话，全心全意地壮大自己的灵魂，激发自己求生的能力。”

　　恒元龙柔声说。

　　轩辕蕙兰点点头，她的脸上露出了幸福之色，开始有意地吞噬鸿蒙气息。

　　用了差不多一天的时间，她的灵魂终于壮大到一定的地步，可以孕育躯体了。

　　恒元龙取出了一个鸿蒙紫莲，这可是鸿蒙的顶级宝物，能快速地孕育躯体，恢复修为。

　　轩辕蕙兰毫不犹豫，一闪就已经进入其中。

　　“时间加速。”

　　恒元龙喜滋滋地大喊。

　　瞬间，鸿蒙紫莲之中的时间流逝就快了百万倍。

　　仅仅几分钟，轩辕蕙兰的躯体就已经孕育出来，而且也恢复了修为，当然是大神师九级。

　　“嗖……”

　　她飞了出来，身穿一套雪白的盔甲，长发飘飘，看上去就是一个二十来岁的美女。

　　她的脸上写满了惊喜，写满了幸福。

　　“夫君，我又见到了你，你果然没有让我失望，把我复活了……”

　　轩辕蕙兰激动地扑入了恒元龙的怀抱。

　　两人紧紧地拥抱了好一会，才松开来，恒元龙欢喜地说：“如今，我们一家终于团聚了，蕙兰，这是我们的儿子张东和刘超，这是我们的孙子张恒……”

　　“孩儿见过母亲。”

　　张东和刘超欢喜地说。

　　“孙儿张恒见过奶奶。”

　　张恒也是恭敬地行礼。

　　“我的孩子，我终于见到你们了……”

　　轩辕蕙兰用欢喜溺爱的目光看着张东和刘超还有张恒，然后激动地把他们拥入怀中，久久也舍不得松开来。

　　热闹了好久。

　　轩辕蕙兰又问：“我女儿张欢呢？”

　　“欢欢？”

　　张东一脸的疑惑，难道欢欢也是恒之子？但他却是没有任何迟疑，心念一动，位于他体内药园之中的张欢就飞了出来。

　　“妈，你复活了，太好了，真是太好了。”

　　张欢一出来，看到轩辕蕙兰，那还真是欢呼雀跃，扑入了轩辕蕙兰的怀中。

　　“我的乖女儿，你越来越漂亮了。”

　　轩辕蕙兰激动得流出了眼泪。

　　“你肯定很疑惑吧？”

　　恒元龙看着张东，笑眯眯说，“其实，当初我想办法让你妈孕育出了三千宇宙，又用秘法让她怀孕了，仅仅十个月就生下来张欢，不过，这样直接孕育出来，修炼的天资却是比不上你们的，所以也修炼不了大道化恒宝典，难以修炼到恒，不过，她却早就是九级大神师了。”

　　“咯咯咯……”

　　张欢娇笑起来，瞬间就恢复了修为，身上也是流露出强大的气势，“哥哥，你想不到吧？你的体内药园一直有一个超级强大的妹妹，看你苦苦地修炼，遇到了无数强敌，狼狈不堪，我都笑破肚皮，但你却还是化险为夷，让我连出手的机会也没有。”

　　张东还真是惊讶得下巴都差点掉落。

　　刘超也是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，不由得记忆昔日在张欢和他说过的话语来，她可是说她超级强大，比张东还要强大，但自己竟然不相信。忍不住就好奇地问：“那你的男朋友呢？是不是真有？还是骗我的？”

　　“当然是骗你的啊，免得你想追我，毕竟我也是你的亲妹妹啊。”

　　张欢娇笑说。

　　“噗……”

　　张东张恒差点笑喷。

　　“我我我哪里想追你了？”

　　刘超却是尴尬地说。

　　“我这么美丽，全混沌第一美人，你不动心才怪。”

　　张欢一脸骄傲地说。

　　众人大汗。

　　旋即张东又疑惑地问：“那我们在地球的父母又是怎么一回事？他们是真的存在的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　恒元龙轩辕蕙兰张欢同时笑了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，位于张东体内药园和位于刘超红痣空间中的张父张母和刘父刘高薪刘母眉如黛就飞了出来。

　　出现在张东刘超的面前。

　　“他们呢，其实就是我和你妈的一丝意识凝聚出来的，和真人没有什么区别，不过，却没有什么战力。”恒元龙笑着说，“当初刚刚孕育出了宇宙，我们就已经分离出了一丝意识，变成了他们，而你们其实是宇宙孕育出来，所以需要那么长的时间，而宇宙却是我们孕育出来。”

　　他的话音还没有落下，张父刘父就已经融入了恒元龙的体内，而刘母和张母却是融入了轩辕蕙兰的体内。

　　“天，原来是这样啊，可怜天下父母心，他们是一定要亲自看到自己的孩子成长起来才放心啊。”张东刘超的心中涌起了浓浓的感动。

　　“那这茅草剑又是哪里来的？”

　　张东的手中攸地出现了茅草剑，这宝物那可是帮助了他很多。

　　“当初刚刚孕育出宇宙，一只强大的神兽就潜入宇宙，要吞噬宇宙精华，我就把意志凝聚在一根茅草上，刺入宇宙，将之彻底地灭杀。”

　　恒元龙说，“这神兽的血就形成了宇宙血，眼泪就形成了宇宙泪，都算是宝物吧。”

　　“原来如此。”张东的脸上露出了恍然之色。

　　“嗖……”

　　一个白色光点猛然就从张东体内飞了出来，变成了一个台球的样子，赫然就是监控仪。

　　一个白胡子老头攸地从监控仪上冒出来，他恭敬地对轩辕蕙兰和恒元龙行礼，“见过主人，见过主母，小人没有辜负主母的期望，完成了帮助两位公子成长的任务。”

　　他自然就是监控仪的器灵了。

　　“你很好，我会很快就让你成为恒宝。”

　　轩辕蕙兰笑着说。

　　“多谢主母。”

　　监控仪的器灵喜滋滋地说，成为恒宝那才真正可以永远存在，不会陨落，那是所有法宝的终极目标。

　　“就你妈溺爱你们，让你们少了一份磨练，否则，你们的心志还要坚韧得多。”

　　恒元龙叹息说。

　　“这哪里是溺爱了？没有监控仪，我都怀疑他们能不能这么快强大起来？他们陨落都有可能。”

　　轩辕蕙兰娇嗔说。

　　“嗯嗯，夫人你说得对。”

　　恒元龙马上就投降了，改口说。

　　“哈哈哈……”

　　张东刘超张恒都忍俊不禁地大笑起来。

　　“走……大典的时间到了。”

　　恒元龙喝道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们飞了起来，瞬间就出现在一个高耸云天气势磅礴的登天大殿上。

　　一张巨大的龙椅也是高高地矗立在大殿上，两边安置了一些金色的椅子。

　　而台下却是站立着十万恒，一个个庄严肃穆，气氛格外的严肃。

　　至于张东刘超等人的属下和女人，自然也全部出了体内药园和红痣空间，他们就站在台下，一脸激动地看着，见证这样一个激动人心的时刻。

　　“大典开始……”

　　一名负责司仪的恒喝道。

　　“轰轰轰……”

　　无数礼花在天空绽放，美妙的奏乐也是响起，还真是格外庄严肃穆。

　　“从今天起，鸿蒙开始了新的一页，一个崭新的皇朝建立，我们的皇朝就名叫恒朝……”恒元龙气势万丈地说完，傲然在龙椅上坐下。

　　张东刘超张恒也是傲然在自己的椅子上坐下。

　　现在，张东和刘超就是真正的太子，而张恒就是皇太孙。

　　“见过鸿蒙之主。”

　　所有的恒同时跪下，声音震天，滚滚如雷，远远传递开去……


第1100章 回到地球，眼泪在飞（大结局）

　　鸿蒙，皇宫，那个宽阔美丽的皇家花园之中。

　　万花开放，姹紫嫣红。

　　一个美丽的湖泊就如同明珠镶嵌在花园之中。

　　一个美丽岛屿高高地矗立在湖泊中心，这个岛屿上万花开遍，绿草如毯，神木成片。

　　一个格外宽阔格外精美的亭子之中。

　　张东刘超张恒正坐在美玉打制出来的椅子上，喝着美酒，脸上挂着懒洋洋的笑容。

　　陈小娇骑着那匹张东在三国时代得到的白马，在追逐一只强大的神兽巨虎。

　　她娇笑着，留下一串格外动听的笑声。

　　天上飞着黑羽和花花那两只地球上得到的大雕。

　　周楠却是在编织一个美丽的花冠，笑得无比的灿烂。

　　无数美女就在亭子外嬉闹，如果仔细看，能看到地球上任何朝代的美女，你可以看武则天，能看到貂蝉，能看到杨玉环，能看到陈圆圆……

　　鹰冰冰却是陪伴在张东的身边，给张东斟酒，她的眼眸之中蕴含深情。

　　一只白雪一样的蜘蛛却是趴在刘超的肩膀上，赫然就是白银。

　　突然，白银跳到了石凳上，欢喜地喊道：“我要化形了，我要变成美女了……”

　　她的话音还没有落下，身子就猛然变大，然后众人的眼睛一花，只见白银就变成了一个千娇百媚的女人，不过，她的手还是毛茸茸的，就是一对蜘蛛手。

　　不过，她却是迫不及待地扑入了刘超的怀中，娇媚地大喊：“夫君，我们什么时候入洞房？”

　　所有的人都傻眼。

　　刘超也是尴尬无比，他昔日不懂事，和白银说了一句戏言，但是，白银竟然还记得，竟然要做他的女人？这蜘蛛精变成的美女，怎么感觉有点怪怪的？

　　“咯咯咯……大家快来看啊，白银变美女了，要和夫君入洞房呢。”

　　莉莉飘香第一个发现，大呼小叫地飞奔而来。

　　其余的美女也惊讶地围过来，就连周楠和张东的女人也围过来了，瞪大眼睛好奇地看着。

　　刘超更是尴尬无比，不知怎么办了。

　　“夫君，自从你答应娶我，我一直在努力地修炼，期待有一天变成女人，做你的娇妻，我期待着，我一直期待着，努力着，我不会让你失望，你会让我失望吗？”

　　“我不会让爱我的人失望。”

　　刘超心中感动，终于是把她紧紧地抱在怀中。

　　张东却是心中猛然一痛，想起了另外几个女人。

　　刘超和张东心灵相通，便对张东点点头。

　　几乎是同时，他们就把一个分身留下来了，而他们的本尊，却是一闪不见，众人都没有发现。

　　下一个瞬间，他们就出现在混沌天州门前。

　　两个女人竟然就痴痴地站在门口一个巨石上，举目远眺。

　　她们自然就是乔娜娜和乔竹香。

　　她们一直在等待着张东和刘超的到来。

　　“张东，刘超，你们终于来了？”

　　两个美女的脸上露出了狂喜，各自扑入了她们的情郎怀中，紧紧地抱住，生怕一松手，他们就消失不见一样。

　　“我们来晚了。”

　　张东和刘超几乎是同时歉然说。

　　昔日，他们以为，时间久了，她们就会忘记他们，但是，没有想到，她们一直在等他们，既然如此，他们怎么能让她们失望？

　　“愿意同我们去鸿蒙吗？”

　　张东和刘超同时问。

　　“我愿意。”

　　两人同时泪流满面地大喊。

　　这是喜悦的泪水。

　　下一刻，她们就已经去到了张东的体内药园和刘超的红痣空间。

　　“嗖嗖……”

　　张东和刘超仅仅是用意念把他们带走了两个美女的事情告诉了天州门的长辈们，然后就一闪无影无踪了。

　　这是地球，当初张东离开地球后的第40年。

　　一栋精美的别墅矗立在燕山边上。

　　这是乌洁玉和徐晓楠的别墅。

　　自从那一次姜星星姜月月的生日晚宴，她们认识了张东，而张东也是对她们又搂又抱，让她们心动非常，可惜的是，张东崛起得太过快速，她们之后再没有见到张东。

　　她们只知道张东已经离开了地球，去了黄金大陆。

　　但是，她们总幻想有一天，张东会回来找她们。

　　所以，她们一直坚守着，没有嫁人，就苦苦地等待着。

　　日子一天天过去，她们那白嫩细腻的肌肤起了皱纹，满头的青丝变成了苍苍白发，她们的心也已经老了。

　　她们早就退休，在享受晚年。

　　此时此刻，她们就坐在别墅花园的椅子上，脸上挂着一份哀伤。

　　乌洁玉幽幽地说：“晓楠，你后悔吗？后悔一直等他吗？后悔没有嫁人吗？”

　　“我……我不后悔，如果我嫁人了，那才后悔，因为没有爱的人生，定然是无比的孤寂，如今我固然孤独，但我的心中有爱，现在我仅仅只有一个期待，期待得到他的消息，他还好吗？”徐晓楠说着，就已经泪流满面了。

　　“呜呜呜……”

　　乌洁玉也是哽咽起来，“东哥，东哥，我的东哥，你到底还好吗？你还记得两个在苦苦思念你的女人吗？”

　　（写到这里，农民已经泪流满面。）

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，张东攸地出现在她们的面前，也是泪流满面，哽咽出声。

　　“我我我出现幻觉了，我看到了东哥……”

　　两人都惊讶地站起，不停地战栗着，脸上却是露出了落寞之色，就那么瞪大眼睛看着张东，看着这个似乎是幻想出来的，她们思念了千万遍的男人。

　　“两个傻女人。”

　　张东哽咽着，把她们紧紧地搂入了怀中，再不想松开来。

　　“啊……你你你真是东哥？”

　　两人震惊地大喊。

　　“是的，我就是张东，我回来了，回来看你们了。”

　　张东哽咽说。

　　“快快快放开我，我不认识你……”

　　两人同时惊慌失措，脸上浮出了浓郁的痛苦之色。

　　人生之中的痛苦，莫过于见到自己日思夜想的情郎，但自己已经人老珠黄。

　　她们固然思念张东，但是，她们不想现在这样一副容颜被张东看到。

　　所以，她们马上就矢口否认。

　　“真理说，青春和你们同在，你们的生命永恒……”

　　张东的声音幽幽地响起。

　　他的话音刚落，两人就发生了天大的变化，苍老消退，肌肤瞬间变得雪白细腻，满头白发变成了富有光泽的黑发，一股前所未有的活力也是在她们体内弥漫。

　　转眼间，她们就成了两个千娇百媚貌美如花的丽人，还真是无比的美艳诱人。

　　“天，天啊，我们回复青春了？”

　　两人惊喜无尽地大喊，但是，她们的眼泪却是扑簌簌地流出来了，打湿了张东的衣服。

　　她们紧紧地抱着张东，目中射出绵绵情意，看着他，看着他，看着这个她们日思夜想的情郎，她们终于等到他了吗？这到底是真实还是一场梦？

　　“这是真的，我让你们青春永驻，生命永恒。”张东柔声说，“我修炼到了永恒不灭的地步，用了漫长的年月。如今，我穿越时空来找你们，本来想穿越更早的时光，那个时候你们还没有老，但是，我觉得穿越到今天，才对得起你们的情意，你们是我见过的最痴情的女人，最美最美的女人。”

　　“东哥，东哥，我们终于等到你了，等到了，等到了……你没有让我们失望，你没有忘记我们……”两个美女泣不成声。

　　“我一家人，都不会让爱我的人失望。”张东声音铿锵地说。

　　“呜呜呜……”

　　两个美女哭得更加大声，脸上却是笑靥如花。

　　梨花带雨的美景，简直动人心弦！

　　【全书完】
