
蜀山大掌教

作者：陌紫阳


内容简介

　　他身居四派，能左右逢缘；他有点癫狂，杀人随心，喜怒亦无常……

　　只因他错救一人被一朝洗白，从此天堂变地狱；无法挽回的巨大损失却让他拥有了修习罕见道法的机会，更让他获得了一朵奇异的紫色莲花，忽然地狱变天堂。彪悍的游戏人生亦从此开始……

　　这是一个瑰丽奇幻的虚拟蜀山世界，道德与法律在此失控，玩家互相挑战着人性下限！且看紫阳一路披荆斩棘，凭借手中长剑荡尽万般困难，成就蜀山大掌教！

　　千莲动，神魔惊，仗剑蜀山行！


第一卷 峨眉有大道


第1章 大家一起被洗白

　　“我气，万恶的梦回蜀山，万恶的系统大神……这是什么玩意，简直就是BUG嘛！”

　　少年王陌大骂着从游戏里面出来，将手指上的登陆器戒指摘下来，然后狠狠地丢了出去，任由戒指从床头滚到床尾，又掉到地上和地板相撞，发出一阵当当的脆响声。

　　然后从床上弹坐而起，一脸愤怒的望向了窗外的阳光，似乎那阳光和他有血海深仇似的。

　　光是这样王陌还不解恨，又拿着拳头在床上狠狠地捶打起来，显然很是气愤。

　　虽然王陌望着窗外的阳光，但他脑海中看到的却不是那明媚的阳光，而是一抹永恒的神光……

　　那神光璀璨，让人迷恋，让人向往，却更让人终身难忘！

　　“日的，玩个游戏都能这样倒霉，还让不让人活了……”

　　“只是被那道神光扫中了一下，竟然被直接洗白，一下子掉到了零级，BUG啊，绝对的BUG……”

　　“我是玩游戏的，不是让游戏玩的……”

　　在床上愤怒的咒骂了一阵，又待了一会儿，王陌这才是有所缓解，将滚到床底的登陆器戒指捡回来戴上，登陆到梦回蜀山的游戏论坛。

　　这戒指就是梦回蜀山游戏的登陆器，端的是即美丽又方便，正是当今科技的体现。

　　登录到游戏论坛，王陌在上面稍作浏览就是找到了他想要看的帖子。

　　劲爆！劲爆！梦回蜀山第二强人玩家仙帝天差水长被一朝洗白！

　　看着这个被顶到血红的帖子，王陌直接点了进入。

　　“万恶的比天道，该死的南无极、木兰泽，我与你们势不两立。”

　　在看完帖子的瞬间，王陌再次破口大骂了起来，双眼更是绽放出了杀人的目光。

　　愤怒的同时，王陌也不得不对自己今天的运气感到郁闷。

　　今天他刚刚升到70级，这本来是一件值得高兴的事情，王陌当时也确实很高兴，但后面发生的一系列事情却令王陌愤怒异常……

　　刚刚升到70级的王陌正欢快的御剑飞行在天空之上，忽然看到远处剑光冲天，各种雷光道法此起彼伏，显然是有一大群玩家在那里斗法。

　　这一切顿时勾起了王陌心中的好奇。

　　本着华夏文明流传下来的看热闹心里，王陌也是忍不住的纵剑飞了过去。

　　来到近前一看，王陌也是大感惊讶，因为眼前的情况和他预料的有些差距。虽然确实是一大群玩家在斗法，但不是想象中的两伙人对砍，而是一大群人在围攻一个人。

　　虽然是一大群人在围攻一个人，但两方面却是势均力敌，在那白袍玩家的攻击之下，人多的那方面更是白光频起，不断有玩家被杀掉转生。但那白袍玩家毕竟只是一个人，而且围攻他的玩家显然是早有预谋，王陌到了没一会儿，那白袍玩家就是被对方用一个阵法困在半空而无法脱身。

　　王陌也是热血青年，本来就对一大群人围攻对方一个感到不齿，加上对那白袍玩家很是钦佩，此时见对方被困住，连忙剑光一纵飞入场中，直接朝着白袍人飞去，准备将对方救出来。

　　只是王陌刚刚飞到那白袍人跟前，还没等他出手救援，甚至连一个招呼都来不及打，斜刺里忽然飞来一道绚烂夺目，璀璨绝伦的神光，不偏不倚的打在了王陌的身上，然后……然后王陌就挂了，进而是超级大爆……

　　挂了不要紧，关键是临死之时王陌听到系统提示说他被大削戮绝灭神光击中，等级清零，爆率增加等等巨额损失。

　　身上白光频频升起之际，王陌的等级果然直接变成了零级。

　　想到这里，王陌心中的怒火就是抑制不住的喷发而出，再次破口大骂起来。

　　辛辛苦苦升起来的等级竟然在一瞬间清零变没，而且还是来了一个超级大爆，身上百分之九十多的东西都爆了出去，无论是谁都是无法接受的。

　　心烦意乱的在地上徘徊了一阵，又喝了一杯水稍稍压制腹中的怒火，王陌这才是趟到床上，重新登录了游戏。

　　进入游戏，王陌发现他正身处一个风景秀丽的地方。只见周围青山绿水，鸟语花香，白云袅袅，端的是山清水秀，美丽非常，宛如一处人间仙境。只是风景虽美，但此时的王陌却没有心情去欣赏。

　　确定周围没有玩家或者敌人，王陌心中松了一口气，刚准备查看自己的人物属性，耳畔忽然响起了系统大神的提示声。

　　检测到玩家陌紫阳是被其他玩家杀死，为避免不必要麻烦系统给您一次增加称谓的机会，称谓增加以后，玩家可以选择将本来ID隐藏，把称谓当成ID使用，达到更换名字，不被其他玩家追踪的效果，请玩家选择是否添加。

　　“添加称谓？”

　　王陌皱了皱眉，先将这个选择丢在一旁不管，去查看自己的属性。

　　王陌没有出现在正常的复活点，这是因为系统启动的一种保护机制，每当玩家的等级变成零级的时候，系统就会给出选择，让玩家决定是继续留在原地，还是随机传送到其它地方。

　　当时王陌选择的就是随机传送离开。

　　这样做的目地自然是保护玩家。等级变成零级，绝大多数的道法和装备都是使用不了，等级严重下降，肯定是没有和敌人继续战斗的能力了，如果留在原地，自然会受到敌人的凌辱，所以系统就要将玩家传送离开，保护玩家不受侮辱。不过难保不会有些受虐狂玩家，所以系统给出了一个选择，而不是直接传送离开。

　　至于说为什么不是在玩家预设的转生点复活，这是因为玩家的等级一旦到了零级，就等同于是新人玩家了，而玩家们本来预设的复活点周围基本上都是高级大怪，玩家复活在那里也是无法练级，还不如让系统将自己随机传送到适合当前等级的地方。

　　“南无极、木兰泽，我陌紫阳与你们势不两立，今生不将你们两个鸟人虐杀洗白，踩在脚下。再把你们的脸色气成猪肝色，我就不姓王。”

　　看完属性的王陌脸上青筋暴起，双手紧握成拳，愤怒的朝天大吼，然后一拳打出，狠狠地打在了身旁的树干上。霎时之间，王陌的拳头皮开肉绽，有红艳艳的鲜血流淌而出，顺着树皮向地面流去。

　　只是对于这些，王陌却是宛若未觉，只是胸口剧烈起伏着，大口大口的喘着粗气，显然气愤到了极点。

　　刚刚查看了属性，王陌这才知道他的损失有多严重，远远不是等级清零爆率增加这样简单。除了这些损失，王陌的先天五值全部清零，真气法力等数值永久性全部减半，所有身修道法只要是七阶以下四阶以上的，最高上限降低五层，修行层数降低五层（含七阶四阶）。

　　这些才是王陌的全部损失。

　　等级清零，先天五值清零，超级大爆，真气法力血量等数值永久性全部减半，所有七阶以下四阶以上的道法最高上限降低五层，修行层数降低五层。这些损失里面无论是哪一样单拿出来都够让一个玩家愤怒进而绝望的了，更何况此时是全部的出现在了王陌身上，面对这样巨大的损失，王陌的心情已经不能用绝望来形容了。

　　别的先不说，光是最直接的爆率增加，就让王陌身上百分之九十以上的东西都爆了出去。那道法上限降低，修行层数降低的惩罚更是让王陌身上绝大多数的道法都出现了层数降低和能力下降，只有一门三阶的垃圾道法不在惩罚范围之内才得以幸免，没有受到影响。只是这门道法实在是太过垃圾，加上还是一门恢复类的辅助道法，能力降不降低对于王陌的影响似乎都不大。

　　整整五种惩罚损失里面当属那先天五值全部清零最为严重了，和它相比，等级清零都显得是毛毛雨了。

　　虽然王陌是从70级一路跌落到0级，但这等级丢了可以再练，先天五值清零却是回不来了。

　　根骨，悟性，福缘，力量，五行。此即先天五值。

　　这先天五值是玩家在创建人物的时候产生的，乃是和玩家息息相关属性，更是直接影响到玩家人物的成长。这五值个数越高，以后的成长就越好，最后的成就也就越大越高。若是非常低，那抱歉，你这个人物的成长绝对会非常困难，更别提有什么成就了。至于先天五值全部为零……这更是亘古未有。但不得不非常遗憾地说，先天五值皆零，这个人物也就等于废了，还是赶紧删号重练吧。

　　因为这先天五值关乎到真气法力血量等数值的成长，有些道法更是需要很高的先天五值才能修习，还有攻击伤害飞行速度等等属性，都是和先天五值息息相关。先天五值为零，那成长的数量也是微乎其微，非常弱小。就连先天五值过低的人物都不能有什么成就，试问如此的人物又能有什么作为呢？

　　更何况想要拜一个好师傅，找一个好门派，也是需要相当高的根骨悟性以及福缘，还是和先天五值脱不开。

　　如此种种，先天五值皆零，那就代表这个人物彻彻底底的废了，真真正正的完了。更何况王陌的人物不只是先天五值皆零，还有真气等数值永久性全部减半这样的惩罚呢。

　　简单的一句话就是，王陌的这个人物彻底的废了。

　　面对如此情况，王陌对那造成这一切的罪魁祸首南无极、木兰泽不恨是不可能的。此时的王陌恨不能将那二人剥皮抽筋，吞其血肉。连带着，王陌对那同样被洗白的仙帝天差水长都是怀恨在心，连他是主动去救人家，才会招来这等祸端的事实都忘了。

　　在他想来，如果不是他，自己就不会去那里，也就不会去救人，自然也就不会有这些损失了。

　　“天差水长！”

　　王陌一字一顿，咬牙切齿的说出这个名字，犹豫了一下，就是申请添加对方为好友。

　　虽然这件事情不能全怪对方，要怪就怪他多管闲事救了不该救，他更救不得，救不起的人物。但王陌还是准备狠狠的骂上对方一顿才能撒气，否则真是难解心头这股憋闷。

　　“咦？”

　　王陌这边刚刚申请添加，对方就立即通过了。搞得王陌还愣了一下。

　　他本来以为对方不会同意呢。毕竟对方是超级强人，整个梦回蜀山排在第二的强人玩家。这可是绝对的牛叉人物，他一个毫无关系的人加对方为好友，人家是绝对不会接受的。就算自己刚才救了对方也是够呛。毕竟自己救人是一厢情愿，人家又没求你，更不欠你的，凭什么对你有所交代？

　　再说，对方也不知道自己叫什么名字啊。

　　“我靠，你这扫把星真是天生贱命啊，连累我也跟你遭罪……你干脆去自杀得了，活在世上简直浪费粮食……叉叉的，别让我看到你，否则非杀了你不可，见一次杀一次……无数遍啊无数遍……”

　　这边刚刚添加好友成功，对方就发来了通话请求。王陌正求之不得，见状连忙点了同意，然后就是兜头兜脸的破口大骂起来。

　　面对王陌的破口大骂，对方则是保持沉默。显然对于王陌兜头兜脸的破口大骂有些莫名其妙，但马上，对方就想到了原因，开口说道：“刚才是你救我？”

　　“不错，是我。真他吗倒霉，如果不是你，我怎么会这样惨，你这丧门星……”

　　听对方提起这茬，王陌又是一阵咒骂吐槽，张口扫把星，闭口倒血霉。

　　面对王陌的吐槽，对方又沉默了一下，才继续道：“对不起了，是我连累你了。”

　　“你少要在这里假仁慈了，如果不是你，我怎会这样惨？我现在被你弄成这样，你要怎么办？”

　　虽然对方向他道歉，让王陌心中的怒火熄灭了不少，但王陌仍旧是不肯放口，完全忘记了是他一厢情愿救的对方。

　　“你在哪里？我去找你面谈吧。”

　　对方叹了口气，才是开口说话。


第2章 玩家第二

　　“我就在这里等你。”

　　王陌闻言立即将自己的坐标发了过去，他也很想和对方“面谈”一下，不过他的“面谈”可不是一般的面谈，而是揍他丫的。

　　“我是问你现实在哪里。”

　　“现实？”

　　他要我现实的住址干嘛？莫非是因为心中对自己有怨气，想要找自己真人PK？可是，不管怎么说自己都算是救了对方，他怎么会对自己有怨气呢？应该是自己对他有怨气才对啊。就算谈不上救，怎么也帮了一点点吧？

　　不过嘛，来了更好，真人PK就真人PK，谁怕谁啊。哼哼……

　　王陌心中略微冷笑，不在多想其他，直接将自己的住址发了过去。

　　“你不要离开，我马上就到。”

　　对方得到了王陌的住址，就是直接挂断，然后头像也变成了灰色，显然是下线去了。

　　“这么急？莫非真的是准备找自己真人PK？”

　　王陌见对方果断下线，知道对方多半是来找自己了，只是有必要这样着急吗？自己又不是美女。

　　想了一阵，王陌摇了摇头，不在去想对方的动机。

　　这一顿吐槽大骂下来，王陌的心情顿时好了不少，虽然心中还是怒火熊熊，但已经不在向刚开始那样愤怒了。

　　“唉！现在要怎么办呢？”

　　冷静下来，王陌开始思考接下去要怎么办。

　　这梦回蜀山游戏当下正火，加上王陌还没玩够，自然不会离开，是还要继续玩下去的。只是现在遇到了一个问题。

　　他要继续玩下去没有问题，但现在的这个人物可以说是废了，如果用这个人物继续玩，不说成就了，怕是还要多受挫折。到时就不是玩游戏，而是游戏玩他了。可是这个人物他辛苦建立，又练到70级，多少也是有些感情的，如果让王陌删号重建，他还真舍不得。

　　可是不重建，这个人物又是废物一个，不说继续下去很可能是游戏玩他。而且他这个人物变相的救了仙帝天差水长，虽然最后结果一样，天差水长还是被洗白了，但自己也是多少影响了那两个鸟人的好事，和南无极木兰泽之流结了仇，对方多半是不会放过自己的。自己以这个人物继续下去，很可能会受到对方的报复，这也是一个大麻烦呢。

　　是删，还是不删呢？

　　王陌手指抬起放下，在人物删除按钮上犹豫不决。

　　如此反反复复了多次，王陌始终是做不了决定。

　　“唉，到底是删了，还是继续呢？”

　　想了多次，王陌仍旧不知如何是好，最后叹了口气，白光闪过，却是下线去了。

　　暂时无法做下决定，那就先不管了。

　　回到现实当中，王陌脑海中思考的还是删号不删号的问题。

　　“真是烦恼啊。”

　　王陌郁闷的挥散了脑中的思绪，又想到了自己会有这等烦恼出现的根本原因。

　　“做事情当真要三思而后行啊，如果这次不是自己莽撞，想也不想的就去救人，也不会变成现在这样，也就不会有烦恼了。”

　　叹息一声，王陌对于自己当时一冲动去救人有些后悔了。只是世界上没有后悔药，事情出现了就是出现了，想要挽回是绝对不可能的了。

　　抬头望了望窗外已经是繁星点缀的夜空，王陌忽然很是无聊，竟是不知道自己该干些什么了。

　　以往都是玩游戏，现在忽然不玩游戏了，一个人怔怔的坐在屋里还真是有些寂寞呢。

　　想要上论坛去看看，可是想到自己今天的遭遇，王陌又是一阵郁闷，顿时兴趣全无。闹心的躺在床上用被子将脑袋盖的严严实实，准备睡上一大觉再说。

　　管它什么烦恼，睡着了不就没有了吗？

　　王陌这样想着，可是却无论如何也睡不着，平常下线以后往床上一躺就能睡着，现在却是越睡越精神。

　　过了好长一段时间，王陌仍旧没睡着，门口处却是响起了门铃声。

　　“大半夜的是谁这么烦人啊？”

　　听了那门铃声，王陌心里更烦，心中也是一阵疑惑，不知道会是谁在按门铃。他在这个城市可是无亲无故，这个点也不可能是家人来了，会是哪个鸟人这样招人厌呢？

　　怀着不满，王陌爬下床将屋门打开，映入眼帘的是一个年轻人。他身影笔直，面孔坚毅，双目炯炯有神，严肃的表情让人感觉发冷。此时此刻他站在门外楼道里却是显得有点萧索，眉宇间有着一丝惆怅，还有着一丝自嘲。

　　“你找谁？”

　　望着门外的年轻人，王陌确定自己不认识。

　　“你是陌紫阳？”

　　那年轻人在王陌开口以后这才是看向了他的双眼。

　　“好冷！”

　　被这双眼睛注视，王陌感觉他的目光好冷，似乎不包含一丝情感，有的全是冰寒。

　　“我就是，你是……”

　　王陌刚问道这里就是想到了刚才在游戏里自己加某人好友，然后对方就要来找自己，在然后眼前这家伙就来了。

　　“我是天……”

　　“你是天差水长！”

　　年轻人刚开口自我介绍，王陌已经叫破了对方的身份。然后大吼着冲向了对方。

　　“你这鸟人给我去死。”

　　王陌一个箭步冲到天差水长面前，双手死死的抓住对方笔挺的衣服领子，然后用力拉扯，已经是将对方按倒在地。

　　对方一时不查被王陌按倒在地自然不肯挨打，顿时抬起双手抓住王陌的身体和他扭打在一起。

　　一时之间，二人扭作一团在楼道里胡乱滚了起来。到了这一步，任何的招数都失去了效果，无论你学习过如何精妙强悍的搏击招数，面对当前的情况都是失去了作用。只剩下最基本的撕扯、翻滚，还有肉身的强悍以及自身力量的强弱。王陌和天差水长就好像两个泼妇一般，相互拉扯着对方的身体努力挣扎，都试图将对方压到自己身下。

　　二人滚着滚着就是来到了楼梯口位置，然后……然后二人就一齐滚了下去。

　　“咚，咚，咚……”

　　在一阵连续的声响中，王陌和天差水长二人相互拥抱着从楼梯上滚了下去，直到滚落到半路的楼梯转弯上，这才是停下来。

　　这时天差水长终于开口说话了。

　　“这下心里舒服了？”

　　“还没！”

　　虽然这样说，但王陌还是撒开抓着天差水长的手，并从地上站了起来。

　　天差水长见状也不说话，同样从地上站了起来。

　　此时再看二人，除了衣衫有些不整以外，到没有其他明显的伤口，显然刚才二人厮打在一起谁都没有占到便宜，也是都很克制，没下重手。又或者是有人故意让着对方。不过王陌还是揉了揉自己的后背等部位。因为刚才从楼梯上滚下来时，他的身体不可避免的受到了一些撞伤，虽然不重，但还是蛮痛的。而且王陌知道，虽然对面的天差水长一副冷漠表情，好似没事人一样，但肯定也不好受。

　　“我们去喝酒吧！”

　　天差水长见王陌只是在那里忍痛，却不开口说话，只能抢先开口。

　　“喝酒？好吧！”

　　王陌闻言略微一愣，然后忽然变得有些深沉，因为被洗白的怒气也消散了不少，点了点头，就是同意了下来。

　　天差水长见状不在说话，只是当前向楼下走去。

　　二人来到楼下，在王陌的带领下找了一家24小时营业的超市买了一些吃的和几罐啤酒，就是坐在大街边的马路上喝起了酒。

　　紫阳穿的很随意，坐到街边的马路上到没什么。而天差水长身上穿着一身干净笔挺，一看就是非常昂贵的定制衣服，却也是毫不在意，跟着紫阳一起坐到了街边，丝毫不在意会将自己的衣服弄脏。

　　二人坐在一起，各自拿着一罐啤酒闷闷的喝着，却是不说话，就仿佛身边没有另外一个人，只是自己一个人似得。

　　直到过了好长一段时间，双方都有些微醉的时候，天差水长又喝了一口酒，才向王陌开口道：“谢谢你救了我。我叫陆长云，不知你如何称呼。”

　　“王陌！”

　　王陌仰头将里面剩下的啤酒一口气干掉，然后随手将铁罐丢到一旁，才是自嘲着说道：“我救你，这可不敢当，你堂堂三帝之一，整个游戏中有数的超级强人，只有你救别人的份，哪轮得到别人救你。”

　　“可是你确实救了。”

　　天差水长死死地盯着王陌，似乎想要用目光将对方洞穿。

　　“救了？呵呵，可笑，真是可笑。我救了你，为什么论坛上还说你堂堂大仙帝天差水长被洗白了？嗯？”

　　“唉！”

　　听了王陌的话，天差水长不由得叹了口气，也是被说到了痛脚。

　　“你救了我，这是不争的事实，论坛上也有说啊。就算我不承认都是不行呢。”

　　说到这里时，天差水长表现的有些无奈。

　　“哼？论坛说了又如何？我只知道事实，事实是我们两个都变成了零级，都被洗白了。”

　　王陌愤怒的抬起脚，将身旁一个易拉罐踩成铁饼，又狠劲的拧了几脚。

　　天差水长面色复杂的看了王陌一眼，很是能体会到王陌此时的心情，因为他们两个现在是同病相怜，都是被洗白到零级的曾经大号。而且，眼前这家伙被大削戮绝灭神光击中，损失比自己还大，心中有怨气也是不可避免。这也是自己回来找他并让他揍自己的原因。

　　“这样说吧，虽然我最终还是逃不了被轮白的事实，但你替我挡了绝灭神光，却是让我的损失变少，除了等级清零，超级大爆以外，就没有其他什么损失了。而你……则是代替我承受了本该是我承受的巨额损失。”

　　天差水长说完转首望着王陌，有些咬牙切齿地说道：“那些损失是什么，承受了绝灭神光的你应该最清楚吧？如此作为，难道还不算救了我？”

　　“哼！”

　　王陌闻言冷哼一声，很是不屑地说道：“这就叫我救了你？这算什么？我只不过是替你挡下了大削戮绝灭神光而已，代替你承受了巨额损失，但你最后还是免不了等级清零的命运，这算什么救？救你脱离困境，不让你承受一点损失这才叫救。再说，救人是不让对方死亡，可是严格说起来，你在游戏里面已经挂掉了，而且还不止一次，这叫哪门子救？”

　　摇着头，王陌神色萧索。

　　天差水长一眨不眨的盯着王陌看了一会儿，然后斩钉截铁地说道：“不管你怎么想，在我认为就是你救了我，而且广大玩家也是这样认为的。”

　　“你要怎么想就怎么想吧！”

　　王陌不愿在这个问题上多做纠缠，扭过头继续喝他的酒。

　　相互沉默了一阵，天差水长才是再次开口道：“你被绝灭神光击中，都出现了哪些损失？”

　　王陌沉吟了一下，大略说道：“除了和你一样的等级清零，超级大爆以外还有道法修行层数和上限降低，属性减半，但最最严重的还是先天五值全部清零。”

　　“什么，先天五值全部清零？这怎么可能？”

　　天差水长脸上出现震惊神色，因为喝了一些酒而出现的醉意也瞬间清醒了不少。

　　“不错，就是先天五值皆零。”

　　王陌郑重的点了点头，表情很是沉重。

　　天差水长怔了一下，就是自言自语道：“不科学啊，这不科学。我来之前在天云星查看了一下有关绝灭神光的内测资料，根据那些内测之时死在绝灭神光下面的玩家描述，虽然他们的损失在细微处不尽相同，但大致还是一样的。最严重的一个也就是根骨悟性被削去了一些，也没有出现归零的情况啊，更别说先天五值全部清零了。不对，不对……”

　　“天云星！”

　　说者无心，听者有意。

　　天差水长只是随口一说，但一旁的王陌却是目光一凝。

　　“天云星那不是在云岚星系吗，而这里可是金落星系，这天差水长竟然是跨越星系而来，而且还是用了这样短的时间，看来这天差水长的身份很不一般啊。”

　　虽然对自己国家的地理不算太了解，但王陌还是知道那天云星在云岚星系靠近金落星系的位置，而自己此时所在的星球也是地处金落星系边缘，两者之间的距离虽然不到一个星系，但凭借民用飞船的航行速度和跳跃能力也不是短时间就能赶到的，最起码得要半天时间。而天差水长却是用非常非常短的时间就赶到了，最多就是几个小时。如此快的速度，只能说明他乘坐的飞船性能非常好。而且绝对是那种顶级的飞船。

　　这样想来，天差水长的身份绝对不一般。但王陌没有说出来，只是将他想到的这些埋藏在心中。

　　“真的是先天五值皆零，你确定没有记错？”

　　天差水长自言自语了一阵又是重新向王陌求证。

　　不是他不相信王陌的话，实在是这个信息太大条，太让他震惊了。

　　“当然确定。要不，我现在上线在看看。”

　　王陌郑重的点了点头，进而有些迟疑地说道。

　　被天差水长这么一搞，王陌到是有些不敢确定了。

　　“不必了！”

　　天差水长摇了摇头，皱着眉头说道：“竟然是先天五值皆零，这个惩罚未免有些恐怖吧！”

　　“谁说不是呢！”

　　王陌叹了口气，又是向天差水长反问道：“你确定内测之时绝灭神光的惩罚没有我的重？”

　　“确定。”

　　天差水长也是郑重的点了点头，说道：“虽然内测之时绝灭神光的惩罚不尽相同，因人而异，在细微处有很大偏差，但也没有像你这样恐怖的，竟然是先天五值全部清零，这……真是不可思议。”

　　“那……为什么我的惩罚这样大？”

　　王陌皱着眉头，心中充满了疑问，还有郁闷。暗自想到莫非是自己人品不行，所以惩罚变大了？自己没得罪过系统大神那厮吧？只是，自己人品没这样下作吧？虽然自认人品不太坚挺，更不逆天，但也可以啊，往往能够逢凶化吉，可不是悲催命。如此想来应该不是自己人品的问题，那是什么呢？

　　思考之际王陌看到了身旁的天差水长，忽然灵机一动的想到了一种可能。

　　是了，一定是了，一定是天差水长这个扫把星给自己拖累的。

　　思前想后，王陌发现自己确实是在遇到天差水长以后才变得悲催倒霉起来，也是更加确定了这个观点。

　　“或许是正式运营以后游戏公司对绝灭神光的属性做出了更改，又或者那木兰泽的绝灭神光有问题……原因不好确定！”

　　“看来真的要删号了。”

　　通过和天差水长的交谈，王陌知道自己的遭遇是绝无仅有，更是摇身变成史上最垃圾人物，也是决定删号重来。

　　“删了吧……先不要……”

　　天差水长刚要赞同王陌删号重来，可话才说出口就连忙反悔了。

　　“怎么了？”

　　王陌不解。

　　“你先不要删了，留着有用！”

　　“什么用？”

　　天差水长不让王陌删号是因为他忽然想起了一段话，而这段话还是游戏正式运营以后他刚进入游戏时看到的。如今想起来，已经过去好长一段时间了，那段话也有些模糊了。

　　先天不足方能修习，正常资质者修行适得其反，可导致根骨损毁。

　　隐约间，天差水长记得那段话是这样说的。


第3章 新的开始

　　先天不足，先天不足，所谓先天不足，自然是先天有缺憾，有瑕疵。而先天指的自然就是天生，也就是玩家人物刚建成的时候，那么先天五值皆零，算不算先天不足呢？如果算的话，不正好对上？

　　想到这里，天差水长就是更加坚定了不让王陌删号的决定。

　　“我记得有一门道法的修习条件是先天不足，你的情况应该算作先天不足，或许正好可以修习那部道法。这是千载难逢的好机会，你的情况几乎不可复制。所以，还是留下的好。”

　　“可是，就算我能修习那部道法，又要到哪里去找？”

　　虽然天差水长的话很让王陌心动，但就算有这种道法存在也的到手才算啊。就算知道有这种道法，却无法弄到手又有什么用呢？

　　“我自然有办法让你得到。”

　　听了天差水长打的保票，王陌也不再纠缠，决定就按天差水长说的办，留着号不删了。名义上是等着天差水长弄来那部修行限制很奇特的道法，但实际上还是因为王陌舍不得删自己的号，借着天差水长的话给自己找了一个理由，找了一个借口。

　　不知不觉间二人买来的啤酒全部喝光了，二人也都有些醉了，至于吃的却剩了很多。

　　“我们回去吧。”

　　摇摇晃晃的从地上站起来，天差水长招呼王陌回他的住处，那神情就好像回自己家一样。

　　“走吧！”

　　王陌也是摇摇晃晃的从地上站了起来朝住处走去，只是刚走了一步就是身形一歪向地面栽倒。天差水长见状连忙伸手去扶，而王陌却是一把推开了天差水长，任由自己摔到地上，并开口喝骂道：“滚，谁要你这个扫把星扶！”

　　虽然被骂，但天差水长还是走过去将王陌扶起，相互跌撞着回到了住处，然后双双倒在床上沉沉睡去。

　　……

　　“请问是否增加称谓。”

　　再次进入游戏，系统大神又是不厌其烦的给出了上次的选择。

　　“增加！”

　　“请输入称谓！”

　　“嗯！风里雨里！”

　　随着王陌将想好的称谓填入，他就是多了一个游戏ID。

　　“很好很好，死了一次却多出一个名字，也蛮不错的嘛。”

　　王陌苦中作乐，给自己找了一个洗白以后的好处。

　　只是这个成本未免也太大了些，为了多一个名字就让自己辛辛苦苦练上去的等级清零，真的是太奢侈了。

　　再次进入游戏，王陌就近找了一个适合练级的怪区，探手轻挥之际就有一道手臂粗细的青色雷光打在了面前的角猪身上，将其炸得里焦外嫩，死于就地。同时有一道道霹雳闪电呈圆圈状向周围辐射出好远一段距离才逐渐消散。

　　虽然以秒杀姿态轻松杀死了面前的角猪，但紫阳本人却不轻松，在角猪挂掉的瞬间连忙取出一枚丹药吞入口中，脸上神情也是一阵郁闷，并破口大骂起来。

　　“该死的木兰泽，我狠你八辈祖宗，我咒你不得好死。”

　　先前说过，紫阳身上虽然剩下了几门道法，但这些道法却是只有一门能够使用，刚才的青色雷光就是这门可以使用的道法。

　　会出现这种情况的原因是因为紫阳的等级太低，法力不够，根本不足以去催动那些道法。虽然道法上面没有使用等级的限制，但由于法力不够，自然是无法催动的。

　　此时此刻紫阳身上的法力也只够勉强催动这道青色雷光，而且还必须是在法力满值的情况下。

　　除了这青色雷光，紫阳身上还有一门三阶，不在绝灭神光惩罚范围之内的道法，名字叫做偷机取巧功，属性如下。

　　偷机取巧功：三阶道法，辅助类道法，修习以后可用于恢复自身各种可消耗性数值，以及身体创伤和各种状态，并可祛除负面状态等道法影响，修至大成将会有意想不到的神奇效果出现。总层数二十层，现为第七层。

　　全身治疗：偷机取巧功第五层圆满衍生道法，可用于全面治疗自己身体遭遇的肉体伤害，并缓慢恢复气血法等可消耗性数值。持续时间一刻钟，冷却时间无。

　　这门道法就是得以幸免，没有受到绝灭神光影响的道法。不过由于它的品阶实在太低，而且还是一门辅助类道法，紫阳只在最初刚得到它的时候修习了一下，后来得到了其他强力道法以后就将它丢在一边，一直没有再修习。

　　所以这门道法虽然是紫阳初入游戏之时得到的第一门道法，但层数却是可怜的第七层，而这门道法足足修了七层，却只衍生出现了一门道法。而且效果还不怎么样，这也是紫阳不在继续练习他的主要原因。

　　不过这门全身治疗道法在游戏最初的时候还是帮助了紫阳很多，经常使用它恢复自己的法力血量，以及遭受到的各种肉体创伤。

　　加上这门道法没有冷却时间的限制，紫阳也可以连续使用的，对于他的帮助还是蛮大的。就算到了后来等级高的时候也可以用来恢复法力血量，但由于道法阶位太低，恢复的效果太差。对于三四十级的人物已经是没有多大帮助了，更别说六七十级了。

　　不过现在紫阳被洗白归零，却是可以再次起到效果了。

　　等法力恢复了一些，紫阳再次探手一挥，又是凌空招出了一块巴掌大小的金砖，在飞行过程中快速变大，最后变成脸盆大小砸在了一只角猪头上，将对方砸的血花飞溅还不罢休，继续轰砸了一会儿才是飞了回去。

　　不是紫阳不想继续了，实在是受限于法力原因，他运用不下去了。

　　“竟然还没死！”

　　紫阳见那只被自己金砖砸的血肉模糊的角猪竟然躺在地上一抽一抽，而没有立即死亡，叹了口气，只能抽出一柄璀璨飞剑冲上前去，在临死的角猪身上补了几剑，这才将角猪砍死。

　　将飞剑当砍刀用紫阳也是无可奈何，他现在等级不够，装备不了飞剑，又没有新手装备可用，也只能找一把飞剑凑合着使了。

　　虽然这样一来飞剑没有装备在飞剑栏内，飞剑的攻击属性不够生效，但凭借着高阶飞剑的锋利，还是比新手木剑威力强大。

　　杀了这只血肉模糊的角猪，紫阳就是提着飞剑冲向了最近的一只角猪。

　　紫阳刚冲到角猪跟前，这只角猪已经是脑袋一低，用头上的独角向紫阳胸口撞去。紫阳见状一个侧身就是躲开了角猪的攻击，然后冲到角猪的身边，手持飞剑刺入了角猪脖子和身体连接的那块地方。

　　虽然紫阳没杀过猪，但他还是知道猪心就在这一带，只要他能够击中角猪的心脏，就可以造成要害攻击了。虽然角猪是妖兽，但毕竟还是猪吗，只要是猪，它的心脏决跑不出这里。

　　不过紫阳显然是找不准地方，飞剑刺入，只是带出了一溜血花，痛的角猪愤怒大吼，却是依旧活灵活现，根本没有要死的迹象。

　　紫阳见状心中一狠，手起剑落之下已经是在猪妖脖子的位置一脸刺了数剑，只是非常可惜，仍旧没有刺在猪心上。

　　紫阳还要继续攻击之时，那角猪已经是蹄子一抬，狠狠地踹在了紫阳的胸口上。

　　霎时之间，紫阳被踹飞了出去，胸口处更是一阵刺痛，留下了一个青色的猪蹄印。

　　“吗的，让猪踢了。”

　　紫阳一脸气愤的从地上弹起，非但没有后退，反而是比刚才更加凶狠的冲到了角猪身边，再次对角猪展开了凌厉的攻击。而且因为有了刚才的教训，紫阳更是时刻防备着来自角猪的攻击，直到这只角猪身死，紫阳也没有在受到攻击。

　　将这只角猪杀死紫阳的法力也是彻底恢复。紫阳见状立即仗剑冲入了角猪群中，只是用飞剑向身边的角猪砍了一下，然后马上离开冲向下一只角猪，不求建功，只求吸引角猪的仇恨，没用一会就吸引了七八只角猪跟在自己身后。

　　紫阳见时机已到忽然停下身来，然后手臂一挥，刚才的青色雷光再现，准确的落入了角猪群正中央，直接劈死两只角猪，残余的霹雳闪电四溅飞射，又是将剩下的角猪全部包裹在雷电海洋之中。

　　等到雷光散去，那些角猪已经全部瘫软在地，失去了行动能力。有些更是奄奄一息。

　　一旁的紫阳见了连忙冲上前去，用飞剑将这些重伤的角猪全部斩杀，然后再次冲入角猪群，开始新一轮的引怪。

　　虽然这些角猪的等级比紫阳高了不少，而且皮糙肉厚，身体强壮，对紫阳的威胁很大，但这些角猪的弱点就是速度太慢了，最起码没有0级的紫阳快。现在紫阳升了级，就更没有紫阳快了。

　　紫阳看中的也正是这一点。

　　角猪的速度没他快，就很难追上他，对他的威胁也就相应的减少了。

　　紫阳连续引怪，然后用青色雷光轰成重伤，再用飞剑杀死，等级也是嗖嗖的往上升，没用一会儿就是升到了5级，法力也是得到了很大提升。在法力满值的情况下能一次发射三道青色雷光了。同时还爆出了一柄飞剑。

　　见爆出了飞剑，紫阳连忙冲过去捡起来查看。

　　青土：一阶下品飞剑，攻击力：6-13，攻击速度：7-9，飞行速度：10-12，附带道法巨石轰，装备需求：11级。

　　巨石轰：可招出巨石从空中下落，用于轰击敌人。每次催动以后会有三块巨石连续落下，冷却时间一刻钟。

　　“一阶飞剑，竟然是一阶飞剑。”

　　见了这一阶飞剑，紫阳顿时大喜过望。

　　虽然这飞剑只是一阶下品飞剑，乃是飞剑中最最垃圾，最最垫底的存在，而且紫阳身上现在就有比这更好的飞剑，比如他手中的就是一把三阶飞剑，但望着手中的一阶飞剑，紫阳还是非常非常的高兴。

　　虽然他身上有比这更好的飞剑，但他等级太低，根本装备不了，只有低阶的飞剑才能尽快装备上，尽快的增强实力。而以他前不久70级的人物，身上自然不可能有一阶的飞剑，所以他非常高兴。

　　有了目标，练级的速度也加快了不少，等紫阳的法力够一次性发出五道青色雷光的时候，他的等级终于升到了11级，也是成功的将青土剑装备在身。

　　紫阳手捏剑诀冲天一指，青土剑立即飞天而起悬浮在他的面前，然后剑身快速扩宽延长变大，转瞬间就是变成一柄宽如门板，长约一丈的巨大飞剑。

　　紫阳纵身一跃就是跳到了巨大的飞剑上面，然后剑诀一催，青土剑上光华大放，放出炫目的青色剑光，形成一柄光剑的形状将紫阳包裹在内，在青光里面又有黄色的光晕飞旋流动。眨眼之间，这道光华已经冲天而起，划过长空，在蓝天上来了一个盘旋又翻转了一下，才赫然停在半空中。

　　“我终于又能御剑飞行了。哈哈哈哈……”

　　在飞剑上现出身形，紫阳畅快的大笑一阵，然后剑诀再催，已经是控制着剑光冲向了远方的怪区。

　　紫阳刚将飞剑装备上就能够御剑飞行也是因为他是被人洗白，虽然损失巨大，但以前修的剑诀还在。虽然这剑诀同样被降低了五层上限和五层修行层数，但还是拥有御剑攻击和出入青冥的能力。只因为这样，紫阳才能够在装备飞剑的第一时间获得飞行能力。

　　如果换了一个新人，或是紫阳删号重来，那就不能这样简单了。就算飞剑装备上了，也要在找到剑诀，然后修炼剑诀，直到剑诀升到可以御剑攻击和出入青冥的时候才能够御剑翱翔。不过紫阳是老人重来，自然不用这么麻烦。

　　有了御剑手段，紫阳升级的速度再次加快。周围的角猪在紫阳的飞剑攻击之下跟本不堪一击，紫阳完全是以摧古拉朽之势将这片的角猪横扫干净。

　　“吼！”

　　就在紫阳志得意满的欺负角猪之时，旁边忽然传来了一声巨大的兽吼，震得紫阳剑光都是略微一滞。然后就见一只比其他角猪大出了很多的巨型角猪冲了出来。

　　“BOSS！”

　　紫阳见了立即认出这只巨型角猪不是别的，正是角猪BOSS。

　　这也难怪，他将人家的子子孙孙欺负成那样，基本上都快灭族了，人家老祖宗不出来找他算账才怪。

　　见了这只角猪BOSS，紫阳不惊反喜，更是剑光一卷，直接朝老角猪斩去，同时探手轻挥，天空中有三道青色雷光出现，抢在剑光之前劈在了老角猪身上。

　　青色雷光劈落，虽然带来的伤害不俗，但却没有出现之前的皮开肉绽情况。紫阳见了也是不得不在心中感叹不愧是BOSS，果然不是那些垃圾角猪能比。

　　雷光落下之时，紫阳的剑光也是飞到了跟前。

　　飞剑化作一道光华在老角猪脖子上一绕，然后又在它脑袋上一砍，又是围绕在老角猪身边不断飞旋，将狂风骤雨般的攻击播撒到老角猪的身上。

　　如此一来老角猪顿时被搞得晕头转向，分不清东南西北了，再加上紫阳在一旁不断发出青色雷光骚扰，老角猪只剩下了叫苦不迭。不但无法继续前进，竟然是只能苦苦支撑。

　　不过就在紫阳心情大好的虐待老角猪的时候，那老角猪忽然一个纵跃，先是将紫阳的飞剑撞开，然后大嘴一张就是对着紫阳吐出了一道青光。

　　紫阳见状就是准备将剑光召回抵挡，只是剑光已经被老角猪撞开，急切间却是来不及了。

　　匆忙间紫阳这边只来得及撑起一个黄色光罩，那青光已经飞到了身前，然后将黄色光罩打碎，顺着紫阳的左肩射了过去，在紫阳身上开出了一个拳头大小的血洞。

　　而对面的老角猪趁着这个机会已经是冲到了跟前。

　　恰在这时紫阳的剑光也飞了回来，紫阳见了连忙纵身跃上剑光，驾着飞剑一路狂奔，直到脱离了老角猪的追赶这才重新落下，再次将剑光放起，将老角猪圈在里面展开攻击，同时连发青色雷光，并小心戒备着。

　　同时紫阳又发动了偷机取巧功衍生的道法全身治疗。

　　随着一道似有若无的光华落在紫阳身上，紫阳真气法力血量三值的恢复速度顿时加快，左肩上的伤口也是开始恢复。

　　相持片刻，那老角猪忽然身形一跃，再次将身形跃起，把紫阳的飞剑撞开，然后大嘴张开，又是吐出了一道青光，朝着紫阳激射而去。

　　“来得好。”

　　哪知紫阳一直在防备着它这手，那飞剑被撞退也是故意顺着对方的力道，乃是假撞退。

　　那被老角猪撞开的剑光忽然大亮，不在后退，反而是加快速度飞了回去，迎着老角猪将青光劈成粉碎，然后剑光前飞，直接顺着老角猪张开的嘴巴射了进去，在老角猪肚子里一阵乱搅才是破开老角猪的肚子飞了出来。

　　与此同时，紫阳探手连挥，又是一连发出了好几道青色雷光，同样顺着老角猪大张的嘴巴劈了进去。

　　一时之间，老角猪头顶伤害数字频频飘起，而且每个数字都还是非常的巨大。

　　等到攻击过去，老角猪的身上已经出现了很多伤口，神情也萎靡了不少。


第4章 麒麟战火龙

　　紫阳见状心中不由松了口气，以为老角猪快死了，然而就在这时，那老角猪忽然双眼变作血红，整个身体都被一道红色的光芒所包裹，直接从地上飞了起来，如同离弦之箭一般的朝着紫阳射了过去。

　　紫阳本就有些放松，加上老角猪来势太快，想要飞剑回防却是已经来不及。

　　眼见老角猪化作的光华就要撞在紫阳身上的时候，空中金光一闪，那块金砖忽然凭空飞出，变作脸盆大小挡在了紫阳胸前。

　　“轰！”

　　一阵巨响传来，老角猪已经和金砖撞在了一起，并带着金砖继续前进，狠狠地撞在了紫阳胸口上。

　　鲜血狂喷之际，紫阳已经是如同破布似得，向着远方抛了出去。自身更是只剩了一个血皮。只要老角猪刚才的攻击在强上一点，或是没有金砖挡上那么一下，他现在多半是已经死了。

　　紫阳重伤飞出，对面老角猪身上的光华也是渐渐淡去，重新落回了地面，状态更加不好，但还是朝着尚未落地的紫阳冲去。

　　紫阳见状脸色顿时一变，他此时血量只剩不点，只要被老角猪扫中一下绝对是必死无疑，是万万不能让他接近的。

　　想到这里，紫阳连忙发动了青土剑上的附带道法巨石轰。

　　天上黄光大盛之际，忽然有一块卡车大小的土黄巨石出现，直接砸在了老角猪身上，然后是第二块，第三块。

　　连续三块巨石过后，老角猪直接化作了一张肉饼黏在地上，也是死的不能再死。

　　“呼！”

　　见老角猪挂掉，落在地上的紫阳才是长长的松了口气。

　　“刚才好险啊！”

　　抹了把额头的冷汗，紫阳略微恢复法力，就是控制飞剑将老角猪爆出的东西卷了回来。

　　除了材料数件以外还有一枚戒指，一件道袍。

　　绝杀之戒：四阶中品法宝，内蕴绝杀之光，可将绝杀之光附于飞剑等攻击以上，用以提升本来攻击力。绝杀之光需要长时间的闲置才能孕育出来，戒指闲置时间越长绝杀之光的威力就越强。此时戒指内尚有一道绝杀之光，蕴藏时间一十三天。每次使用以后绝杀之光消失清零，需要重新闲置蕴育才能出现。附带道法：降级通宝术。装备需求：无。

　　降级通宝术：以降低自身等级为代价，通晓一件本来无法使用的法宝，通晓之后可以正常使用发动这件法宝上面的一门附带道法，直接无视等级需求等装备限制。道法发动以后玩家等级直接降5级，无法宝品阶限制。道法冷却时间半个月。

　　角猪袍：二阶下品道袍，防御力：31-51，法力+30，血量+20，装备需求：15级。

　　“戒指法宝，竟然是戒指法宝！”

　　见了老角猪爆出的戒指，紫阳心中一阵激动。

　　作为已经达到70级的老玩家，紫阳对于梦回蜀山里面的各种法宝说不上完全了解，但也知道了很多，最起码眼前这种戒指法宝他是知道的。

　　这种法宝是一种非常特殊的法宝，它的属性往往都是非常奇特，而且非常实用，品阶也是各不相同，但却没有装备要求，乃是所有玩家梦寐以求的法宝。只是像戒指这类特殊的法宝却是非常非常的稀有，可不是说找就能找到的。

　　相比于绝杀之戒，那道袍就弱爆了，根本引不起紫阳的注意。

　　不过嘛，杀了老角猪，紫阳的等级也是恰好升到了15级，却是可以将这件道袍装备上了。

　　在原地休息了一会儿，待法力血量恢复差不多，紫阳这才是架剑离开，寻找新的怪物练级去了。

　　紫阳这边刚刚架剑升空，远空就是传来了尖锐的破空声。循声望去，紫阳看到远空正有一道紫光朝这边电射飞来。在紫光后面则是一白一蓝两道光华相互纠缠着紧追不放。

　　那白光蓝光在飞行的时候不断交错纠缠，在空中乍分乍合，似乎在进行着某种战斗。

　　须臾之间光华飞到近前，紫阳才发现那紫光哪里是什么紫光，分明是一朵莲花，一朵璀璨夺目，灿然无比，恍若大日的紫色莲花。入目所见皆是一片炫紫。而追在它后面的白蓝两道光华则是两只巨型精怪。

　　那白色精怪四蹄踏空，似狮如虎，浑身晶亮，宛如玉石雕刻而成。尤其是头上两只如同龙角的小犄角，更是晶莹剔透，华丽非常，恰似美丽的艺术品。身周则是环绕着一层冰寒彻骨的冷气，所到之处冰霜飞旋，显然冷到极至。

　　这白色精怪却是一只冰玉麒麟。

　　另外一只蓝色精怪则是身体细长，腹生双爪，浑身长着蓝色鳞片，尾巴长长，硕大的头颅狰狞恐怖，整体外形和霸王龙很像，只是在腰腹后背的地方生长着两只鸟翅，看上去有些不伦不类。身上更是燃烧着一层蓝色火焰，每当和那冰玉麒麟接触之时，身上的火焰都会窜起老高，飞溅到冰玉麒麟的身上，然后在对方冰寒气息的反击下发出巨大的轰鸣声。

　　“好漂亮！”

　　紫阳见那冰玉麒麟浑身晶莹，外形美丽，尤其是那双水灵灵的大眼睛，冰冷中充满了无辜，让人一看就会生出亲近之心。

　　乍看之下紫阳心中就是一阵喜爱，狠不能将这冰玉麒麟抱到怀里喜爱一番。

　　这时那朵紫色莲花已经飞到了距离他不远处的山峰上，追在后面的两只精怪忽然加速，几乎是同时飞到了前面的莲花旁，然后同时抬爪，一起抓在了紫色莲花上面。

　　紫色莲花被两只精怪抓住，顿时停了下来。而两只精怪这边将紫色莲花拦下的同时，另一边又是双双抬爪攻向了对方。

　　“轰！”

　　冰玉麒麟和鸟翼蓝龙双爪在半空相交，顿时发出了一声轰鸣巨响，有白色的冰屑和蓝色的火焰向周围四溅飞去，两只精怪也是彼此向后退去。

　　那紫色莲花没了两只精怪压制，上面光华一闪，又是准备向前飞走。

　　冰玉麒麟见状连忙嘴巴一张，对着紫色莲花吐出了一道凄寒彻骨的白光。与此同时，对面的鸟翼蓝龙也是大嘴张开，同样对着紫色莲花吐出了一道炫目蓝光。

　　白光和蓝光划过空际，又是不分先后的落在了紫色莲花旁，将光华照射在莲花上面，整个将紫色莲花笼罩，将本来的紫色莲花变成了白蓝二色，从中间位置分开，一半凄白，一半湛蓝。两种光华界限分明，虽然相接，但却各是各的，分毫不让的相互对撞着，比拼着。

　　光华渐渐敛去，在紫色莲花旁边出现了一蓝一白两颗珠子。而落在紫色莲花上面，将紫色莲花完全笼罩的蓝白光华就是从这两颗珠子上面发射出去的。

　　“妖源珠。”

　　一旁观看的紫阳见状顿时认出，这白蓝两颗珠子，正是眼前这两只精怪的妖源珠，也就是内丹。

　　冰玉麒麟和鸟翼蓝龙将内丹放出，成功的把紫色莲花镇压的同时，又是利用妖源珠开始祭炼紫色莲花，都是准备抢在对方之前将紫色莲花祭炼完成。

　　“嗡！”

　　就在白玉麒麟和鸟翼蓝龙争分夺秒的用妖源珠祭炼紫色莲花的之时，那紫色莲花忽然一抖，赫然间光华大放，似乎想要挣脱两妖的镇压。只是两只妖兽的实力实在是太强了，在两妖的联合镇压之下紫色莲花没能挣脱成功，只在蓝光和白光交接的地方出现了一丝紫光，围绕在紫色莲花外面一圈，将白光蓝光从中间分割开来，正好形成成了一道蓝光和白光的中介线。

　　这莲花一边是玉光飞旋，冰天雪地；一边是蓝光涌动，火焰升腾；中间又是紫光绽绽。端的是美丽非常，无法逼视。

　　两妖在用自身妖源珠镇压祭炼紫色莲花的同时又是经空飞起，彼此对撞到一起继续战斗起来。

　　鸟翼蓝龙细长尾巴一扫，在空中带出一片涟漪打向冰玉麒麟的肚子。对面的冰玉麒麟见状连忙调转方向，抬起两只前爪和鸟翼蓝龙的尾巴打在了一起。但匆忙迎击之下冰玉麒麟还是被打的浑身一颤。

　　趁着这个机会，鸟翼蓝龙忽然贴到冰玉麒麟身旁，双爪一抬抓住了冰玉麒麟的一只前腿，然后使劲的向外拉扯，似乎准备将冰玉麒麟的这只前爪扯掉。但不等鸟翼蓝龙得逞，冰玉麒麟已经是后爪一抬，朝着鸟翼蓝龙面门踹了过去。鸟翼蓝龙见状只能无奈后退。

　　鸟翼蓝龙退去，也是没有办法的松开了冰玉麒麟的前爪。只是此时此刻冰玉麒麟被鸟翼蓝龙抓住的那个前爪却是已经变成了湛蓝色，整个爪子都被蓝色火焰所包裹。噼啪爆响声中，蓝色火焰和它身上的冰寒能量形成了强烈的对撞。

　　冰玉麒麟另外一只爪子只是在上面轻轻一拂，上面的蓝色火焰顿时全部散去。但露出的前腿却是已然不复先前的颜色，上面的玉色光泽暗淡，显得不再晶莹，并有红艳艳的鲜血流淌而出。

　　“吼！”

　　冰玉麒麟被鸟翼蓝龙伤到，狂暴的怒吼一声就是再次冲了上去。就连无辜的双眼当中都充满了怒火。

　　双方你来我往交战数次，那冰玉麒麟忽然嘴巴张开，里面有一道匹练白光电射飞出，一下子射穿了鸟翼蓝龙的身体，在鸟翼蓝龙的身上留下了一道巨大的血痕。那白光在空中一个盘旋，光华潋滟间却是一柄凄白飞剑调转方向再次朝鸟翼蓝龙射去。

　　只是不等那白色飞剑再次斩中鸟翼蓝龙，对方已经是探手一招，爪中产生一股不可抗拒的吸力，将凄白长剑吸到了爪中。

　　红艳艳的鲜血洒落而下，还没等落地就已经被鸟翼蓝龙自身释放的蓝色火焰蒸发成了空气。

　　“嗷！”

　　望着自己不断洒落的鲜血，以及那恐怖的伤口，鸟翼蓝龙双爪在凄白长剑上面一阵搓动。噼啪爆响声中那凄白长剑上面已经是被一个个蓝色火苗布满，飞剑的光芒黯淡了下去，也不在搏动。

　　随着鸟翼蓝龙双爪松开，凄白长剑缓缓落向了地面，一任对面的冰玉麒麟如何回召，它都是没有反应，慢慢的落到了地面，呲的一下刺入了巨石。

　　“好锋利的飞剑！”

　　这飞剑只是自由落体掉在地上，竟然剑尖插地，直接刺入了巨石，可见飞剑之锋利，品阶也绝对不俗。

　　一旁的紫阳见了心中也是活络起来，想要将这把飞剑抢到手中。只是天上那两只精怪可不是吃素的，虽然想，但紫阳还不至于立即动手。

　　冰玉麒麟见自己的飞剑竟然被对方封印，顿时大怒，纵身飞了过去，再次和鸟翼蓝龙大战起来。

　　双方大战之时就是渐渐远离了凄白飞剑所在，更是远离了紫色莲花。不过那紫色莲花有他们的妖源珠镇压，而妖源珠又是与他们心脉相连，它们倒也不怕紫色莲花怎样。

　　而一旁的紫阳见冰玉麒麟和鸟翼蓝龙渐渐远离了凄白长剑，而且越来越远，胆子也是大了起来，犹豫了一下就是朝插在地面上的凄白长剑走去，在快接近凄白长剑的时候生怕被两只大妖发现，更是趴在地上匍匐前进。

　　紫阳现在已经不再管两只大妖的战斗，除了密切关注两只大妖的位置以外，心里全都是凄白长剑。

　　经历了艰难的爬行，紫阳终于来到了凄白长剑跟前。再看天空中的两只大妖，则是在继续纠缠，似乎跟本没有发现爬到飞剑跟前的紫阳。

　　“呼！”

　　紫阳深呼了口气终于是抬起双手，握在了凄白长剑上，然后向上拔起。

　　就在紫阳向外拔凄白长剑的时候，那冰玉麒麟也是愤怒到了极点，终于抓狂暴走，双爪在空中一搓，就是招出了一枚玉光闪闪，凄寒无比的白色雷球，然后挥爪一抛，白色雷球立即电射飞出，一下打在了鸟翼蓝龙的下半截身体上。

　　霎时之间，鸟翼蓝龙的整个下半身都是冰冻起来，然后从尾巴开始无声无息的碎裂，快速的变成粉末，随风消散在空气中。只是一会儿，鸟翼蓝龙的整个下半身都是碎裂消散，只剩下带着两只翅膀的上半截身体留在空中。而这剩下的身体也在逐渐的冰冻，碎裂，消散……

　　“嗷！”

　　鸟翼蓝龙感觉着自己越来越弱的生命，忽然怒吼一声，张嘴对着冰玉麒麟吐出了一片蓝云，似缓实急的朝冰玉麒麟飞去。

　　这片蓝云汹涌澎湃，看似是一片蓝云，实际上却是完全由蓝色火焰组成，刚出现之时还只是抹布大小，但飞到冰玉麒麟身前的时候却是已经变成了车盖大小，然后落在了冰玉麒麟身上。

　　只是稍一接触，冰玉麒麟的身体就是燃烧起来，然后在燃烧中快速的消散蒸发。咔咔脆响声中火焰更是向着冰玉麒麟的全身蔓延。头顶有一个接着一个的恐怖伤害数字飘起，只是一会儿这冰玉麒麟就变成了一道白光逝去。而对面鸟翼蓝龙残破的身体也是向地面落去。

　　“是玩家！”

　　刚刚将凄白长剑拔出，正好看到这一幕的紫阳眉头一皱，有些不敢相信这个事实。


第5章 紫府种莲花

　　“是玩家，竟然是玩家！”

　　那强悍到吓人的冰玉麒麟竟然是玩家，这一点紫阳真的有些无法接受。每当想到这里都会有些失神。

　　现在已经有这么强的玩家了吗？

　　紫阳真的不敢相信。

　　紫阳还在震惊冰玉麒麟怎么会是玩家，那悬浮在紫色莲花旁边的白色妖源珠在冰玉麒麟死后忽然一动，就是准备舍弃紫色莲花不管，破空离开这里去找它的主人。只是它刚刚一动，那紫色莲花上面忽然光华大放，将它身上的白光蓝火全部驱散，然后紫光向外扩散，又是将白蓝两颗妖源珠笼罩在内。

　　顿时之间，白色妖源珠飞顿的势头受阻，却是没能马上飞走。但白色妖源珠却是不肯放弃，上面同样光华大放，将莲花上面落下的紫光驱散，然后就要破空离去。

　　然而就在这时，那因为鸟翼蓝龙身死而失去掌控，有些不知如何是好，暂时停在空中静止的蓝色妖源珠忽然震动起来，先是蓝光大放，用火焰将周围的紫光驱散，然后一个晃动，忽然出现在白色妖源珠身旁，蓝火大盛之际将白色妖源珠笼罩，阻止它破空离开。

　　那鸟翼蓝龙在最后身死之时的想法当然想把冰玉麒麟杀死，也就是和冰玉麒麟战斗，而这蓝色妖源珠作为它的内丹既然是听从它的思绪控制。此时鸟翼蓝龙身死，经过短暂的迷蒙之后，蓝色妖源珠就是继续它主人最后的想法，那就是和白色妖源珠争锋。

　　与此同时紫色莲花也是紫光照射，暂时舍弃蓝色妖源珠不管，配合蓝色妖源珠开始镇压白色妖源珠。

　　这两颗妖源珠本来就是因为主人死亡而没了根本，导致威力大降，此时受到前两者的联合镇压，白色妖源珠顿时光芒黯淡，被迫留在了原地。与此同时，紫色莲花上面光华流转，又是落下了一道，将白色妖源珠和蓝色妖源珠一起笼罩在紫光当中无法脱离。

　　两颗妖源珠被紫光压制自然是不肯就范，开始向紫色莲花反抗。只是他们两个主人已死，彻底失去了根本，威力本就大大下降。加上互不相让，相互制约。而且在它们主人活着的时候都无法控制它们将紫色莲花压制，显然没有紫色莲花强。现在紫色莲花稍微加力，顿时将两颗妖源珠镇压。两颗妖源珠在紫色莲花的镇压之下也是变得沉静下来，静静地悬浮在莲花旁边不在挣动。

　　将两颗妖源珠解决，那紫色莲花略微摇动正准备破空离开，却是忽然一停，调转方向朝着近在咫尺的紫阳飞去。

　　“靠！”

　　看着那晃悠悠朝自己飘来的紫色莲花紫阳暗骂一声，真是不敢多做停留，剑诀一催就是准备御剑飞走。

　　只是紫阳刚刚架起飞剑，那边莲花已经飞到了跟前，紫光垂落，丝丝缕缕的落到了他的身上。

　　被紫光照身的瞬间，紫阳剑光一敛，他的剑诀竟然是失灵了，整个人从飞剑上栽了下去，飞剑无力的落在了一旁草地上。

　　“神马情况？”

　　见自己的剑诀在紫光照射下竟然失效，紫阳不禁大惊失色，刚准备架步狂奔，那紫色莲花已经飞临头顶，而白蓝两颗妖源珠就如同两个温顺的孩童，乖巧的跟在紫莲旁边，但妖源珠双方又是远远地避开，不愿意接触到彼此。

　　紫色莲花悬停半空，周围空间光华荡漾，彻底将下面的紫阳笼罩，使得紫阳跟本动弹不得。

　　下面的紫阳还在不解担忧，不知道这紫色莲花是要干什么，那紫色莲花略作停留之后已经是越变越小，然后化作一道紫色流光，携着两颗妖源珠嗖的一下飞到紫阳头顶，透过印堂进入了紫阳的紫府之中。

　　与此同时，紫阳耳畔有系统提示音响起。

　　玩家陌紫阳属性和补天紫莲属性各有所缺，正好互补相合，补天紫莲已与玩家元神初步融合，寄于玩家紫府当中。

　　“什么东西？”

　　紫光消逝，紫阳已经获得了行动能力，但听了系统提示的紫阳却是一阵愣神。

　　就在紫阳体会系统大神传言的时候，他的身体嗡然一响，脑中也是轰的一下，意识一阵刺痛，然后他的身体就亮起了湛蓝如水，却炙热如火的蓝色火焰。再然后他的身体又是如坠冰窖，整个人被光泽亮丽，却又冰寒无比的白色玉光所包裹。而后白光逝去又变成蓝光，蓝光在消失又变回白光，如此反反复复。

　　而紫阳本人，在这忽冷忽热的绝大反差作用下，加上连续不断地意识刺痛，已经是摔倒在地，浑身抖颤，翻滚不停。直到眉心略微有一点紫光闪现，意识的刺痛才逐渐消失，但白光蓝光交替不断，却是仍旧在变化着。

　　为什么会出现这种情况紫阳不知道，也想不明白，但从这两种光芒的特性来看，正是那蓝白两颗妖源珠，显然必定是他们两个在作怪无疑了。只是不知道那紫色莲花为什么任由他们两个胡作非为而不加制止或镇压呢？还是紫色莲花力量已尽，只能限制两颗妖源珠不逃离它的掌控，想要在进一步的控制就做不到了呢？

　　不知道，紫阳也没精力去想。因为他此时正痛苦万分，度日如年，身上一会冷一会热，正是传说中的冰火两重天。

　　此时这片空中的景色非常美丽，一颗颗米粒大小的白色冰晶如同水晶一般，上面反射着玉石的光泽，内部则是冰封着一小星蓝色火焰，远远望去就是一颗颗包裹着蓝色火焰的白色透明冰晶，情况正是白中透蓝，蓝中带玉。端的是美丽非常。

　　光是几颗这样的圆球已经够美丽，最妙的是这片空中飘浮着数不胜数的蓝白色小冰晶，载沉载浮，缓缓落向地面。

　　空中的景色虽然美丽，但此时的紫阳却是没有心情去观看，因为他正承受着非人的痛苦。而且他渐渐地发现，他失去了对身体的控制，刚开始时还可以在地上翻滚来去，以此来减轻痛苦，但到了现在，他已经不能动了，就如同一具死尸躺在那里一动不动，任凭身上的光华不断变化，一会儿蓝，一会儿又白。


第6章 金色一字镇紫莲

　　紫阳想下线，以此来躲避这种非人的痛苦。但系统却提示如果下线人物将呈现挂机状态由系统接管，而且七天以内不能上线，这期间人物出现任何损失系统概不负责。

　　听了这个系统提示，紫阳打消了下线躲避的想法，准备先挺上一挺，看能不能想到什么办法，如果真的没有解决办法再说。

　　紫阳这一挺就是将近半个小时，而他身上的情况却是没有变化，也没有好转的迹象。紫阳也是没有想到办法。

　　“真的就没有办法吗？”

　　紫阳正在郁闷，耳边却是传来了沙沙的脚步声。

　　听了这脚步声紫阳就想去看，只是他身体失控，却是跟本无法转过头去，也是无法看到发出脚步声的是人是怪，还是其他什么东西。

　　“咦？”

　　就在紫阳担忧是不是什么怪物来了，会把他一下踩死的时候，耳边忽然传来了一声女子的轻咦，然后脚步声接近，就有一个曼妙的身影映入了他的眼帘。

　　“你怎么了？躺在这里干嘛？”

　　好听的声音响起，那女孩偏着头，对于躺在地上一动不动，身上还在不停变换着颜色的紫阳很是不解。

　　搞什么，在玩变色龙不成？

　　女孩很好看，但紫阳却是没有心情去欣赏，甚至女孩是否漂亮他都没有仔细看。因为……他太痛苦了。

　　“你受伤了？”

　　女孩偏着头想了一会儿，又查看了一下紫阳的状态，在根据周围残破的环境，女孩终于判断出，紫阳是受伤了。

　　紫阳闻言很想点头，大大的点头，但是他却不能动，根本动弹不了哪怕一点。

　　“你不能动吗？那我带你离开这里吧。这周围都是怪物，很危险的哦！”

　　女孩见紫阳没有反应，就是决定带紫阳离开。但在决定离开的时候，女孩又是恋恋不舍的望了一眼周围的白蓝冰晶。显然她是被这周围美丽的奇特景象吸引来的。

　　“可惜了。”

　　女孩叹了口气，就是走到紫阳身边拉起他的手臂，准备将他拖走。

　　紫阳见了女孩的动作不禁双眼一黑，真有狠狠抽上女孩一顿的想法。

　　你把我拉着走，还不把我磨死。

　　想到自己可能是第一个被别人拖着走而导致血量归零挂掉的玩家，紫阳就是欲哭无泪。

　　“你这笨蛋好沉啊！”

　　女孩试探着拽了几下，却都是因为紫阳太重，而她力量太弱而无法拖动。就算走也拖不多远，肯定无法长久。

　　紫阳见女孩无法将自己拖走，心中却是暗自松了口气，也是一阵庆幸。

　　“嗯？待本姑娘想个办法。”

　　女孩见无法将紫阳拖走，就是坐在紫阳身旁，用手托着下巴思考起来。

　　这一思考就是过了好长时间，而紫阳也是自然而然的继续承受了好长时间的冰火两重天。

　　“有了。”

　　女孩忽然一拍巴掌，雀跃的跳了起来，然后向远处边跑边说道：“我去找些东西制作一个笼子，将你兜在里面再用飞剑带走不就行了。”

　　说着已经跑到了远方，然后在树林里找了一些藤条编成笼子状带回来，又费尽力气的将紫阳拖到上面，在将笼子绑在自己的飞剑上，就是剑诀一催，御剑飞到了空中。

　　“起！”

　　女孩站在飞剑上低声一喝，控制飞剑向高空升起，笼子就是被带了起来，连带着里面的紫阳也跟着晃晃悠悠的飞上了空中，然后调转剑光，向山外飞去。

　　女孩刚刚把飞剑架起，远方天空就是忽然有一点金星乍起，闪了几闪已经来到近前，化作一道金光在自己飞剑下面一绕，一下子把自己辛辛苦苦编成的笼子绞碎。然后金光再向下一卷，径直将那个如同死猪一样沉重的大笨蛋裹住向远空飞走，同时有一个声音从金光里传来。

　　“多谢姑娘救他，在下替他谢过了。”

　　说话之时有一团紫火从金光中飞出，裹着一个东西飞到自己面前停下，却是一本浑身燃满紫色火焰的道书。

　　“喂！你还我笼子……还有，那个人是我救得，你还我人来……”

　　望着那远去的金光女孩气鼓鼓喊了几声，又在飞剑上狠狠地跺了跺脚，这才是一脸郁闷的将那渐渐飘落的紫火道书收起。

　　晃眼的金光逐渐收敛，有一个人影从金光里面飞出，落在了村庄的入口前。然后那人探手一招，那渐渐现出原型的金色飞剑立即飞入了他的衣袖。

　　这人一身白袍，面色冷俊，怀中则是扶着一个身穿黑袍的少年。这少年不是别人，正是刚刚被金光卷去的紫阳。

　　“你怎么样？”

　　白袍男子向村内张望了一下，才是转头向身边的紫阳问道。

　　“竟然连话都说不了？”

　　白袍男子见紫阳面对自己的询问竟然是毫无反应，不禁眉头一皱。略作思考之后就是带着紫阳向村内走去。

　　而一旁的紫阳心中也是一阵无奈，任由白袍男子带着他走向村内。

　　这白袍男子不是别人，正是那天差水长。虽然紫阳只在游戏里见过对方一次，而且是匆忙一面，但紫阳还是记住了对方的长相，尤其是配上这身洁白的袍服，更是让人印象深刻。

　　那天晚上二人喝完酒一起回到紫阳的住处大睡了一觉，定天醒来以后天差水长就是告辞离去。在离去的时候，天差水长告诫紫阳要不时将自己的坐标发给他，他会尽快的去找紫阳。所以就有了刚才金光救紫阳的一幕。

　　天差水长进入村内随便找了一户人家，给了对方一些银两就把紫阳带入屋内放在了床上，然后开始查看紫阳的情况。

　　“这是怎么了？怎么这样奇怪？”

　　望着紫阳在白蓝之间不断转换颜色的身体，天差水长的眉头皱的更深了，真是有些无从下手的感觉。而紫阳又是无法开口说话，想要询问都是做不到。

　　“莹莹碧光，返照本心！”

　　沉思了一会儿，天差水长忽然闭起双眼，表情肃穆，右手双指并拢按在了紫阳的手腕上。

　　随着天差水长的手指按在紫阳的手腕上，顿时有一道青光经过天差水长的手指流到了紫阳的身上，然后在紫阳的身上游走了起来。

　　手臂，腹部，双腿……青光一路前行，几乎将紫阳的身体走了一遍，只是就在青光走到紫阳眉心所在的时候，紫阳眉心紫光一闪，那青光忽然被炸个粉碎，一旁的天差水长也是浑身一震，赫的睁开了双眼。

　　“妖气，好浓的妖气啊。”

　　见自己的道法竟然被阻挡，没能探查出导致紫阳浑身僵硬的根本原因，天差水长眉头皱的更深了。

　　“这是大妖，一定是大妖啊！这是什么大妖，真是好浓的妖气啊。而且还不止一个……似乎是夺舍，可是我只感觉到了浓厚的妖气，没发觉有意识存在啊？”

　　天差水长皱着眉头，对于紫阳的情况更加迷惑了。

　　不过虽然迷惑，而且没能探查出根本原因，但天差水长还是找到了导致紫阳浑身僵硬，让紫阳置身冰火两重天的根本原因，也是想到了解决之法。

　　“先不管它，既然是因为眉心处的妖气，那将妖气镇住就是了。”

　　想到这里天差水长双手一划，口中低喝道：“亘古无极太皇仙，给我镇！”

　　随着天差水长口中低喝，屋中忽有璀璨金光起，然后天差水长右手向前一探，满室金光汇聚之间，已经在紫阳头顶形成了一个金色的古字，然后悠悠飘荡间，落在了紫阳的额头上，并向着内部渗透而去。

　　施法完毕，额头略有汗水流出的天差水长则是一脸紧张的关注起来。

　　这道法已经施展完毕，他却是无法操控后续变化了，能不能成功就看结果了。


第7章 一女救助正不迟

　　随着金光的渗透，紫阳体内的两颗妖源珠似乎也感觉到了危险，暂时的达成共识，不在互相争斗，一起对抗金色古字。

　　霎时之间，紫阳身上颜色一变，原本是白光笼罩的身体里面有丝丝缕缕的蓝色火焰升腾起来，和白光会和一处，变成了白蓝相间的奇特颜色。

　　不过这两颗妖源珠虽然达成了暂时的同盟，但在金色古字的镇压之下还是节节败退。笼罩在紫阳身上的蓝白光华潮水般退却，向着紫阳的眉心里面流去。

　　只是就在金光缓缓渗透，外面的金光越来越少，那金色古字即将彻底渗入紫阳眉心的时候，那里光华闪现之间，再有璀璨紫光乍起。

　　紫光悠悠闪烁，那金色古字已经被摧古拉朽的碾了个粉碎，但还是有一些金光透过紫光的阻拦进入了紫阳的眉心，一举将那蓝白两种光华压制了下去。

　　“成功了吗？”

　　天差水长见紫阳蓝白光华虽然退去，但自己的金色也是整个粉碎，最糟糕的是，紫阳眉心处的紫光没有敛去，而是继续摇曳着。

　　虽然那紫光如同一簇小火苗，似乎只要一股微风刮来就能将它刮灭。但天差水长却是不敢小看它。

　　自己那金字何其厉害，内测之时百试不爽，如今在这紫光面前却是整个变作粉碎。虽然有自己等级太低，练气诀层数太低的原因存在，无法将金字的威力发挥到最大，但被紫光一举碾碎也是不可思议的。

　　“呼！”

　　直到那紫光微微摇曳，然后慢慢敛去，紫阳身上的蓝白光华也没有在出现，天差水长才是松了口气。

　　“还好，成功了！”

　　“天水兄你来了。”

　　就在这时，那躺在床上的紫阳已经坐了起来，并向他开口问好。

　　“你没事了？”

　　天差水长见紫阳能够活动了就是急切的问道，想到知道紫阳此时的情况。

　　紫阳活动了一下手臂，点头道：“嗯，已经没事了。谢谢你了天水兄，如果不是，我可惨了。说不定这个号就真废了。”

　　“呼！没事就好。”

　　天差水长见紫阳没事，终于彻底放下心来，迟疑了一下就是问道：“刚才是怎么回事？你怎么搞成那样，浑身一阵热一阵凉的，就算是我这外人挨着你，都是跟着一阵热一阵凉，好生难受呢。”

　　“唉！谁说不是呢。那热烧的难受，冷的刺骨。身上火焰起时身体都快爆炸了。白光起时又是彻骨心寒，真是让我后怕啊。”

　　想到刚才的经历，紫阳也是一阵恶寒。

　　“那，到底是怎么回事？”

　　对于紫阳刚才的情况天差水长很好奇，尤其是他感觉到的那两股浓厚妖气。

　　那妖气，似乎是妖源珠。而能发出这等妖气的大妖，一定是血脉非常高的妖族。在自己来之前，这陌紫阳到底经历了什么呢？

　　天差水长很好奇。

　　“呃，呵呵，我刚才碰到两只大妖在斗法，我看他们等级颇高，又是打的非常惨烈，双方都是重伤，就想乘他病要他命捡个便宜。哪知我刚走到跟前还不等动手，那两只大妖就是一人对我喷出一口光华，然后我就变成你刚才看到的那样了。至于那两只大妖，则是飞走了。”

　　听了天差水长的询问，紫阳不禁一怔，思绪电闪之间就是胡乱说了一个理由。

　　“原来是这样。”

　　虽然紫阳说的话里面有很多疑点，比如那道紫光是怎么回事。但天差水长还是一副明白神态的点了点头，不在追问下去。

　　对方想说实话自然会说，人家既然没说那就是防着自己喽。既然如此，何必再问。

　　再说，双方才刚刚认识，而且认识的过程也有些匪夷所思，互相还谈不上信任，人家不和自己说实话也是正常。不过他说的那两只大妖应该不假，确实有出现过。否则也不会有那两种争锋相对的浓厚妖气了。

　　虽然那鸟翼蓝龙死时留下了半截残缺的尸体，但等天差水长赶到的时候已经刷新了，他自然没有看到。而且紫阳记得当时那冰玉麒麟虽然挂了，但它打出的冰玉神雷却是扔在生效，那鸟翼蓝龙的残缺身体也是越炸越少，等那女孩到的时候就只剩下一个脑袋了。

　　至于脑袋，则是被女孩捡了去。

　　想到女孩，紫阳就是向天差水长问道：“对了，我记得你去的时候由一个女孩在，那个女孩呢，怎么没见她？”

　　紫阳说完就是向门外张望，以为女孩是在门外等候。

　　后来紫阳不但身体失去掌控，更是双耳失聪，触觉失灵，五感除了眼睛还能看到一些东西其它四感全部失灵。他也就没能听到天差水长对女孩说的话。

　　“那女孩？”

　　天差水长闻言一愣，然后就是脸色古怪地说道：“怎么？喜欢上人家了不成？可也是，那女孩可是救了你，还要带你离开，对你可是有大恩啊，而且人好，长得也漂亮……”

　　天差水长越说越离谱，紫阳听了连忙反驳道：“什么呀，你不要瞎说好不好。谁喜欢她了，我只是因为她救了我，想要感谢一下而已。如果没跟来那就算了。”

　　紫阳记得，女孩去了以后确实有一只怪物跑到了那跟前，只是被女孩杀死了。但如果不是女孩在那里，自己绝对凶多吉少。

　　“要不我们回去找她？”

　　天差水长眼珠转了转，忽然提议道。

　　“算了吧！”

　　紫阳一听也知道那女孩是没有跟来，挥散了脑海中关于女孩的思绪，向天差水长问道：“现在你来了，我们接下去要干什么？”

　　“干什么？先练级吧！”

　　听了紫阳的话，天差水长的脸上忽然有一股戾气闪过，眼神也变得凶狠，在配合上他那坚毅的表情，冰冷的目光真是好生吓人。

　　天差水长来找紫阳的原因不用他说，紫阳同意天差水长来找自己的原因也不用解释，他们相互之间都是在清楚不过。

　　既然有同样的遭遇，是同病相怜，更有共同的敌人，那他们自然是准备共同报仇了。

　　“练级？嗯，我现在15级，你呢？”

　　紫阳点了点头，也不反对。

　　“我25级。”

　　“靠！”

　　紫阳听了对方的等级，心中不由的爆了粗口，更是一阵郁闷。

　　自己马不停蹄的练级也才升到15级，可是对方却是25级，整整差了10级，差距，这就是差距啊。

　　这也是没有办法的。天差水长作为仙帝，整个游戏中排行第二的强人玩家，先天属性好到离谱那是一定的，在加上对方没有被绝杀神光击中，损失比自己小。实力自然比自己强，甚至能甩出好几条街区，人家能有这样快的练级速度也是羡慕不来的。

　　“那我们就一起练级。”

　　天差水长自顾自的点了点头，根本不给紫阳选择的机会。说完就是招呼紫阳离开。

　　二人离开村庄，就近找了一个小镇，就是开始了他们的练级大业。


第8章 两珠一莲

　　那紫色莲花和两颗妖源珠虽然进入了他的体内，但他的基本属性没有发生什么变化，只是多出了几条属性。

　　隐息补天莲：先天灵物，已和玩家元神初步相融，融合度8%，现寄于玩家紫府当中。吸附妖源珠两颗。玩家可用天赋道法：御剑轻灵。

　　冰珠：冰玉麒麟内丹，夺舍玩家未成，但已和玩家身体产生融合，融合度2%。玩家可用天赋道法：冰玉神甲。冰系水系金系攻击力提升10%，冰系水系金系道法修习条件降低5%。

　　火珠：天火灵龙内丹，夺舍玩家未成，但已和玩家身体产生融合，融合度2%。玩家可用天赋道法：附灼蓝焰。火系攻击力提升8%，火系道法修习条件降低5%。

　　御剑轻灵：道法发动以后可提高飞剑各项属性及威力，可连续不断使用，但要持续消耗法力。可随融合度提升而增加道法威力。

　　冰玉神甲：冰玉麒麟血脉传承道法，纯防御系道法，使用以后会在玩家身体表面结成一层宛如玉石一般的晶莹冰甲，用于抵挡各种攻击。初始防御力300，对金系冰系水系及音系攻击有额外抵御效果，此类伤害直接削减10%，飞剑类攻击降低15%，穿刺免疫，钝器攻击降低5%。可随融合度提升而增加道法威力。持续时间半个时辰，冷却时间三个时辰。冰玉麒麟血脉者使用威力提升20%。

　　附灼蓝焰：天火灵龙血脉传承道法，辅助道法，使用以后可将蓝色火焰附着在法宝飞剑表面，让法宝飞剑表面有一层蓝色火焰持续灼烧，以此来提升法宝飞剑的威力。可连续不断使用，但要持续消耗法力。可随融合度提升而增加道法威力。天火灵龙血脉者使用威力提升15%。附于火系宝物之上使用威力额外提升10%。注：如果法宝飞剑质量太差，可能导致宝物损坏，或被蓝焰直接焚烧，请玩家谨慎使用。

　　除此以外，紫阳的先天五值后面还多出了一行字——

　　玩家元神融合补天紫莲，先天五值等同补天紫莲。（暂时未生效，需玩家到达一百级以上方能生效）

　　看完了这些属性，紫阳心中自是一片欢喜。

　　果然是因祸得福啊，虽然自己当时死去活来，承受那非人的冰火两重天，险些神经崩溃。但如今挺过来了，却也得到了意想不到的好处。也不枉自己遭受了那份活罪。

　　当然，能有现在的收获，还要多亏了天差水长。如果不是他施法将两颗妖源珠镇压，自己说不定就被冰火两重天搞死了。或者自己承受不住下线去了。届时，应该也不会有这些好处了。

　　虽然得了这么多的好处，让紫阳心中既欢喜又庆幸，更是后怕。但望着先天五值后面多出来的那行字迹，紫阳却是一阵皱眉。

　　先天五值等同补天紫莲什么意思？按照字面的意思来理解，那就是自己的先天五值和补天紫莲相等了，先天五值就是补天紫莲，补天紫莲就是先天五值。只是……这个相等是什么意思？又能起到什么作用？能够弥补自己先天五值皆零的缺点嘛？而且还得到一百级才能生效，这又是为什么呢？难道是自己现在无法发挥补天紫莲的作用，还是什么？

　　虽然理解了这句话的意思，但紫阳很难体会到其中的含义代表着什么。心中更是充满了疑问。

　　除了一莲两珠，紫阳还有一柄得自冰玉麒麟的凄白长剑。不过碍于身旁有天差水长，紫阳却是没有将飞剑拿出来查看属性。

　　到了小镇以后二人就是找了一片等级合适的怪物开始练级（二人的合适就是高出自身等级很多）。而二人都是昔年的强人玩家，尤其是天差水长，更是整个游戏有数的超级强人。虽然现在才二十多级，但当初的道法全在。两人配合之下杀怪的速度非常快，等级也是蹭蹭的往上涨，没到一天时间紫阳已经升到了32级，天差水长更是升到了34级。

　　这还是天差水长的等级太低，有些道法施展不了，如果等他等级恢复上去，练级的速度还能加快。

　　杀了将近一天的怪物，也是爆出了不少飞剑法宝，但其中能被二人看上眼的却是只有三四件。

　　“你先天五值低，属性又减半，这两件法宝正好适合你。”

　　查看了一下最好的三件法宝，天差水长将其中的两件递给了紫阳。

　　紫阳接过一看，发现这两件法宝还真是适合自己，都是增加法力血量的装备。紫阳见状也是不在推辞，爽快的收了下来。

　　“至于这件，非常消耗法力，只能我来用了。”

　　不管天差水长，紫阳开始查看这两件飞剑的属性。

　　回元符：三阶中品法宝，佩戴以后可提高自身恢复速度20%，法力+100，装备需求：30级。

　　碧林牌：三阶下品法宝，法力+150，血量+80，附带道法：碧火熊熊。装备需求：31级。

　　除了这两件法宝，紫阳自己身上固有的一柄三阶飞剑也是能够装备使用了。

　　一汪秋水：三阶下品飞剑，攻击力：127-132，攻击速度：100-110，飞行速度：120-135，附带道法：秋水冻长天。装备需求：32级。

　　“果然不错！”

　　这边紫阳刚将两件法宝装备在身，旁边空中忽然道道星光垂落而下，直如银河天降，低落凡尘。

　　“那是什么？”

　　此时夜幕降临，繁星点缀，却是已经到了晚上。

　　“不清楚？看不出来路。”

　　二人见了那不断垂落的星光心中就是一阵好奇，相互对视一眼各自架起剑光向那边飞去。

　　转瞬之间来到近前，二人发现那垂落而下的星光不是自然景观，而是兽为，却是一只妖兽在吸纳星光修炼。

　　这妖兽似虎似狼，身体健硕，脖颈略长，上面长着一个恐怖的血盆大口。此时它身周正有一束束的星光飞旋流动，那些受它吸引，从天而降的星光则是全部注入了它的身体。


第9章 半路杀人

　　“是BOSS！”

　　见了眼前的星光怪兽，紫阳立即确定对方是一只BOSS。

　　说话之际二人不用商量，已经是同时放起剑光向星光妖兽斩去。

　　二人剑光刚刚飞到近前，那星光妖兽双眼一瞪，身上就是飞起了两团朦胧星光将二人的剑光挡住。

　　被星光挡住的瞬间，二人顿时感觉自己的剑光一凝，运转之时变得十分费力，就仿佛置身泥潭当中，而且越来越慢，剑光越来越迟缓。

　　二人见状心中也是大觉惊讶，但却没有紧张，各自运转精湛剑术用力一挣，立即摆脱了星光的纠缠，将两团星光斩成粉碎，然后直取对方身体而去。

　　可是二人剑光刚刚飞到星光妖兽身边，对方身上赫然星光大亮，整个身体都被一层密如白云的星光所包裹，一任二人剑光如何运转，都是无法突破眼前的星光伤害到形怪妖兽分毫。

　　紫阳见状心下一狠，直接发动了御剑轻灵道法，使得他的剑光骤然一亮，威力大涨的斩了过去。

　　与此同时，一旁的天差水长也是探手一挥，招出了一个青色小鼎，配合着飞剑砸向了对面的星光妖兽。

　　只是就算如此，二人仍旧是无法奈何对方的护身星光分毫，更别说伤害到对方了。

　　二人这边还不死心，准备继续和形怪妖兽纠缠，那星光妖兽忽然扬起头颅，对着周天星辰引颈长嚎起来。

　　随着星光怪兽的不住长嚎，天空之中忽然有道道星光降落而下，如同雨点一般密集不断，连续降落。在星光雨点的击打之下，下面的巨石地面上就是出现了一个个小洞，周围的树木花草更是直接被洞穿。

　　紫阳二人见状连忙发动防御道法，各自被一个黄色光罩和金色光罩包裹，同时紫阳还不忘将全身治疗道法发动。但在如雨星光的击打之下，二人身上的光罩却是不断颤抖，光芒急剧黯淡，似乎随时都有破散的可能。

　　“快走。”

　　二人见状哪里还敢停留，连忙召回飞剑向外奔逃。

　　刚跑出不多远，首先是紫阳身周的黄色光罩不堪重负，被如雨星光打算。而旁边天差水长的护身金光虽然还没有破碎，但也是暗淡到了极点，随时都有破碎的开能。天差水长见状连忙探手一招，控制青色小鼎飞到二人头顶，然后快速变成车盖大小，暂时帮二人挡住了来此头顶的漫天星光。

　　趁着这个机会二人加速飞行，终于是逃离了如雨星光的覆盖范围。而这时，两人的血量也是损失了不少。却是因为后来虽然有青色小鼎保护，但还是有一些星光雨点斜着落在了二人的身上，让二人不可避免的受到了一些伤害。

　　“吼！”

　　二人这边刚刚逃离险境，那星光妖兽竟是纵身向二人追了过来，连带着身后的如雨星光也是缓缓移动，向着二人追击而来。

　　二人见状哪里还敢停留，一边吞服丹药一边加快速度向远空飞去。

　　两人剑光不停，一路前飞，转瞬之间就是飞出了几十里距离。这时见面云端忽然有几道剑光出现，二人飞的太急，加上有白云遮挡，双方都是没有看到，转瞬间飞到近前就是险些撞在一起。好在二人及时减速，又向上斜拉，这才避免了撞机的惨剧。

　　“对不起啊几位！”

　　见自己一方险些撞到人，停下剑光以后紫阳就是主动道歉。

　　“你丫赶着投胎啊飞这么快？险些把大爷我撞到，赶紧赔钱吧！”

　　同样停下剑光的对方却是不依不饶，不但粗口不断，还要让二人赔偿他们精神损失费。

　　紫阳闻言脸色一沉，怒道：“你们几个鸟人脑袋没病吧，竟然让我赔钱，真是笑话。”

　　“怎么？听你意思是不想赔喽？”

　　“我就不陪，你们能怎么着？”

　　紫阳不屑撇嘴的表情顿时激起了对方的更大怒火。

　　“不赔？那我们自己拿！”

　　那最先说话的玩家喝了一声就是纵剑落到了地上，然后探手一挥控制着飞剑斩向了紫阳。

　　“哼！”

　　紫阳冷哼一声，剑光先是向后一纵，同样是落到地上，然后就见一道如同秋水的青白色剑光飞了出去，宛如一道水流经空划过，将对面那人的飞剑拦了下来。

　　这一交手，顿时看出了双方的实力。

　　紫阳现在才三十多级，而对面那几个玩家却都是五十多级的玩家，对他们两个来说就是大号，使用的飞剑也是四阶的高级货，足足比紫阳的飞剑高了一个品阶，但在紫阳宛如秋水的剑光劈斩之下却是只能招架，显得杂乱无章。剑光更是散落无措。

　　这也难怪，紫阳好歹曾经也是70级的大号，是整个游戏走在前沿的领跑玩家，自身实力也是不俗，尤其是剑术，更是努力钻研过。如果不是因为努力的练习剑术，紫阳的等级还会更好。

　　如此这般，对面那玩家在紫阳的攻势之下顿时手忙较忙，交手没一会儿已经彻底落在了下风。

　　紫阳见状又是忽然发动了御剑轻灵道法，霎时之间，紫阳的剑光大亮，威力也是有了极大提高，一下就把对方的飞剑荡开，然后剑光向前疾飞，直奔对面那玩家斩去。

　　对面那玩家只来的及撑起一个光罩，就被紫阳的秋水剑飞到面前，一下斩破光罩砍成两段化光飞去。

　　“把他俩围起来。”

　　剩下的几个玩家见只是一个照面自己的同伴就是挂掉，心中也是骇然。呼喝之间就是准备将紫阳二人围起来。

　　“哼！”

　　天差水长闻言身形一纵，就是驾着剑光飞天而起，朝着远方飞去。那四个玩家见了顿时分出两个人去追天差水长，留下两个人继续对付紫阳。

　　他俩虽然剑术高超，但等级太低，如果被对方围上，对方人多势众对他们很是不利。所以天长水长纵剑飞走，将对方的围攻战术打破。

　　剩下的两个玩家刚刚运转剑光飞向紫阳，那汪青白秋水已经飞到近前，抢在一个玩家刚刚纵剑飞动，身形即将被剑光笼罩的那一刻冲入剑光里面，在他身上一卷，也是化光了账。


第10章 帝皇剑诀

　　剩下的那个玩家见状本来准备向前飞动的剑光忽的一个回旋，向后飞出老远，然后纵身从剑光上跳下，这才是控制飞剑杀了回来。与此同时，那去追击天差水长的两个玩家见紫阳这样神勇，转瞬间就斩杀了两个同伴，对紫阳的重视也是大大加强，竟然只留下一个人去对付天差水长，另一个玩家飞身回来和同伴双战紫阳。

　　这边剩下那个玩家的飞剑是五阶，紫阳对付起来已经有些吃力，这还是因为剑诀和御剑轻灵道法结合，此时另一个玩家的剑光加入，紫阳的飞剑顿时落入下风，被两道剑光夹在里面无法脱身。但紫阳凭借他的精湛剑术也是和对方两人抖了一个旗鼓相当，双方谁都讨不到便宜。

　　紫阳见自己无法摆脱对面两人的剑光纠缠，忽然停止了御剑轻灵道法。霎时之间，紫阳的剑光一弱，顿时被敌人的两道剑光联合压制，并且越来越慢，眼看就要被迫停止了。

　　哪知紫阳停止御剑轻灵道法只是诱敌之策，见对面两个玩家因为他剑光的变弱果然是略有分神，立即催动了御剑轻灵道法，同时发动附灼蓝焰。

　　霎时之间，紫阳的秋水剑光大亮，然后忽的一下，青白色的水流上又着起来湛蓝色的火焰。

　　蓝色火焰向外一鼓，敌人的剑光已经受到了影响，紫阳才控制威力大增的飞剑向外一荡，顿时将敌人的两道剑光打退，然后飞剑带着熊熊烈火急速前行，瞬间贯穿了一个玩家了的身体。

　　另外一个玩家见自己的同伴又挂掉了一个，心中顿时大惊，连忙召回飞剑护身，同时身周光华一闪，已经撑起了一个深红色的光罩。

　　这边他刚刚施法玩家，紫阳的蓝火剑光已经飞到了跟前，轻松的挡开了他的剑光，又狠狠地轰在了红色光罩上面，将红色光罩打的剧烈一颤，可惜没有破碎。

　　“啊！”

　　这时远处传来一声惨叫，却是天差水长将追他的玩家斩杀，然后纵剑飞回，在看到红色光罩的时候立即身剑合一射了过去。

　　满空金光上过，天差水长的剑光先是将敌人的飞剑轰飞，然后一连向光罩上面斩了三下，瞬间将红色光罩斩碎，剑光就势落下，敌人立即了账。

　　“你好慢啊！”

　　紫阳见敌人全部挂掉，就是向天差水长显摆道。

　　对方五个玩家，紫阳一人杀了三个，而且还是快速无比的接连斩杀。确实有显摆的实力。

　　可惜面对他的显摆，天差水长却是宛若未觉，剑光接连卷过，就是把这几个玩家爆出的装备全部捡了回来。

　　紫阳见状也是凑上前来，和天长水长一起查看装备。

　　“一帮穷鬼！”

　　看完装备的属性，紫阳不禁暗骂一声，对刚才的五个玩家一阵鄙视。

　　那五个玩家爆出的东西不少，可惜没一样好东西，二人也是懒得看下去。

　　天差水长将一堆垃圾东西随手丢给紫阳，那神情跟本就是将紫阳当回收站了。

　　“我们下面去哪？”

　　紫阳问。

　　“是时候了。”

　　天差水长仰首望天，有些深沉地说道。

　　“什么时候？”

　　紫阳不解。

　　“你和我去一个地方。”

　　天差水长不答，只是纵剑飞起。紫阳见状只能紧随其中。

　　剑光迅速，用不多时二人就是来到了一处仙山下面，而这里距离他们练级的小镇则是已经有好几百里了。

　　“我们来这里干嘛？”

　　见天差水长鬼鬼祟祟的隐藏在旮旯，紫阳很是不解。

　　“我准备去前面的山上取一本道书。”

　　天差水长回。

　　“道书？”

　　紫阳不解。

　　“对，就是道书。我留在这里的道书。”

　　“你留在这里的？什么时候？”

　　紫阳听了不禁大奇。

　　“很久以前了。那时我的实力非常强，将那本道书藏在了眼前的山上，准备留待以后用。”

　　“以后用？这又是什么意思？”

　　紫阳觉得天差水长这句话怪怪的。

　　“那本道书是一本剑诀，威力十分强，足可以让一个普通玩家变成超级强人。留它在这里就是为了预防万一，等以后我万一被人洗白了，或是帐号被盗出现什么问题的时候重建人物来这里将剑诀取出来修习。这样一来，我就可以很快的再次成为强人，也不用沉沦了。”

　　“我晕，你这是在为自己死亡做打算吗？莫非你早就预料到自己会被洗白？”

　　紫阳听了不禁一阵无语，对于天差水长会有这种准备简直无法形容了。

　　这厮竟然为了可能出现的洗白做准备，真是太另类了。有道是梦想成真，他现在被人家洗白莫不成是他整天自己胡思乱想想出来的？

　　天差水长叹息道：“出来混就要有被砍的觉悟！留点后手总是好的。毕竟这游戏世界一旦帐号丢失，那你就什么也不是了。”

　　“这……”

　　紫阳见了天差水长这幅表情，心中不禁一阵默然。

　　是啊，出来混就要有被砍的觉悟。一报还一报，你今天占了上风，早晚有一天人家会找回来的。

　　叹了口气，紫阳问道：“那剑诀是什么品阶，竟然能够让一个普通玩家变成超级强人？”

　　“我修的剑诀！”

　　“嗯？”

　　“也是南无极修的。”

　　天差水长转头望向紫阳，脸上略有复杂。

　　“什么？”

　　听了这句话，紫阳的眼睛顿时瞪了起来。

　　“帝皇剑诀，我修的剑诀，也是南无极修的剑诀。很少有人知道我们两个修的剑诀是一样的剑诀。”

　　天差水长神色略有黯然，脸现回忆地说道：“内测以后我进入游戏得了一部道法，正是那帝皇剑诀。这剑诀很奇特，不但威力强大，品阶不俗，最让人高兴惊讶的是，这部剑诀竟然有三次修习机会，可以让三个人修习，而不是一般剑诀的一本只能供一人修习。我见了剑诀的这种属性也是欢喜不已，立即找到了我的好友，把剑诀让他修了一次。剩下最后一次我留了下来，后来将其藏到了这里。”

　　“你那朋友就是他？”

　　紫阳听到这里哪里还有不明白的。

　　天差水长闻言不语，只是沉重的点了点头。

　　“草，王八蛋！”

　　紫阳见状狠狠的大骂了一声，脸上也是写满了气愤。

　　作为朋友，人家还把最好的剑诀和你分享，可你最后竟然反过来阴人家，不但抢夺人家的东西，还把人家轮白，真是太损了。简直就不是人。

　　杀人不过头点地，就算是仇人都有一笑泯恩仇的时候，更何况本来就是要好的朋友呢？

　　禽兽不如，真是禽兽不如啊！


第11章 欲进仙山

　　“现在我准备将这本道书取出来。”

　　似乎没有被这件影响到多少，紫阳还在愤恨不已的时候，作为当事人的天长水长却是已经不在意了。

　　“那就取吧！”

　　紫阳不解。

　　“有些难啊！”

　　天差水长皱眉，眼中略有无奈。

　　“怎么了？”

　　紫阳更加不解。

　　“你看那些玩家？”

　　天差水长指了指前方围绕仙山巡逻的一队队玩家开口说道：“这些都是保护前面仙山的玩家，我们想要进入仙山内部，一定要越过他们。而且你不要看明面上没有多少，那山上还有着附近周围还有很多玩家，都会保护仙山，只要一有情况，其他的玩家都会赶过来。”

　　“不会吧？就算是那些老牌公会的玩家也做不到这样统一啊，这里的玩家怎么可能那样配合？”

　　紫阳不信。

　　天差水长回道：“你是不知道情况。你别看眼前的仙山毫不起眼，似乎没什么大不了。但实际上这里可是一个小型门派，而门派的高层里有几个玩家，这周围很多玩家都是这个门派的。剩下还没加入的也是那几个高层玩家所属组织的，他们本来就很协调，在加上眼前的系统门派，就更加统一了。这里面的因素有很多，但不管如何，反正就是不好进。”

　　说完眉头皱了起来。

　　“这有什么难的，我们造谣说这座山上有绝世宝贝，吸引大批玩家来此攻山，到时我们乘着打乱上山不就行了。”

　　“没你想的那样简单。”

　　天差水长摇了摇头，继续解释道：“你的办法只是对付这里的玩家，但不要忘了他们背后那个很多门派NPC。一旦攻山的玩家多了，守山的玩家挡不住了，就会引动那些门派NPC。凭现在的玩家，可是挺不住NPC的联合轰杀，到时也就没有大乱了。”

　　“那怎么办？”

　　紫阳郁闷。

　　“最好的办法是不和外面的玩家发生冲突进入仙山，而我对仙山里面的各种禁制非常了解，也不会引出NPC。到时就可以找到藏道书的地方了。”

　　“那我们就去收买这些玩家。”

　　紫阳继续建议道。

　　“也不行。我们明目张胆的收买他们是不会接受的。”

　　天长水长继续摇头。

　　“那就强闯。靠，也不行，这里的玩家普遍等级都在60级左右，咱们可禁不住围攻。”

　　一时间二人默然无语。

　　“我们走吧！”

　　又观察了一会儿，天长水长见还是没有办法只能叹息一声，决定撤退。

　　“我就不信那个邪了！”

　　这时恰好是一队玩家巡逻远去，下一队玩家还没过来的空白期，紫阳身形一纵，竟是架起剑光朝仙山里面飞了过去。

　　“不可！”

　　天差水长见状顿时大惊，但阻拦却哪里来得及。

　　紫阳剑光迅速，一山之间已经越过了山腰，冲上了山顶，正照准一个地方要落下去，他剑光所到直到忽然凭空光华大放，用绚烂的青光乍起，转眼间变成一大团弥漫半空。青光涌动之间又有无数绿色兰花飞旋其中。

　　“紫阳快走！”

　　这边紫阳还不知道是怎么了，随后追上来的天差水长已经是一脸惶急的大喊道。说完不顾紫阳身外的剑光，就是探手去拉他。

　　“怎么了？”

　　紫阳还在不解，天差水长收回了险些被剑光伤到的手臂，大急着说道：“快和我走，再不走就来不及了。”

　　“好！”

　　紫阳略微点头，就是和天差水长架剑离去。

　　天差水长很少出现这样的表情，最起码紫阳认识他到现在为止，对方还是第一次出现这种表情。所以虽然紫阳很想留下来，但看着天差水长的表情也知道多半是事情大条了，所以还是听话的离开了。

　　二人刚刚离开，原处空中就出现了两个苗条的身影。其中一人素手轻挥，青光顿时消散，兰花也是隐去不见。

　　“还没走远，我们快追。”

　　另外一人环目四顾，在看到远去的金光和秋水剑光以后就是准备飞身追赶。

　　“师妹莫追，小心调虎离山。”

　　另外一个女子却是抬手拦住了她。

　　女子闻言立即停了下来，也是害怕调虎离山。但望着离去的金色剑光却是皱起了没有，低声自语道：“这个气息好熟悉，只是……他不是……算了！”

　　……

　　“怎么了？为什么拉着我跑路？”

　　二人飞出一段距离，来到一处练级点，见周围有很多玩家，而身后也没人追来，就是停了下来。

　　“再迟一点我们就走不了了，你说为什么？”

　　天差水长脸色不善，很是有些埋怨紫阳。

　　“什么意思？”

　　紫阳瞪眼。

　　“你刚才已经触动了禁制，只要在停留片刻就会有NPC出现了，到时我们就走不了了。而且以我们现在的实力，绝对死的非常难看。”

　　“那好吧！”

　　见天差水长说的认真，显然不是骗人，紫阳也是不在无理取闹。同时心中也是想到，如果能够进去，天差水长绝对比自己还想进去，因为他可是有剑诀藏在里面呢。

　　“那现在我们怎么办？”

　　紫阳略显无聊的开口。

　　“下面……不好！”

　　天差水长刚准备开口说话却是脸色忽然一变，拉着紫阳就是往下面人群里落。

　　“又怎么了？”

　　紫阳再次纳闷。

　　“嘘！噤声！”

　　天差水长做了个不要说话的手势，然后冲天努了努嘴。

　　紫阳狐疑着抬头望去，就是看到一大片足足有一两百道剑光飞了过来。

　　“这是！”

　　那片剑光惊天飞来，先前还是迅如闪电，但到了跟前的时候却是慢了下来，渐渐地停在了二人头顶的空中。

　　那群玩家停下以后，为首的玩家就是向周围打量了起来，在看到下面漫山遍野，在周围打怪练级的玩家以后顿时皱起了眉头，心下暗道：“这里全都是人，要如何个找法？”

　　想到这里顿时头痛起来。

　　与此同时，下面的天差水长在看清来人的规模和神态以后也是面色一沉，确定无比地说道：“他们是来追我的。”

　　“追你？”

　　紫阳还有些不解，天差水长已经点头道：“不错，他们都是南无极那厮的手下走狗，自然是来追我的无疑。”


第12章 被追杀了

　　“你是说他们都是南无极的走狗？”

　　紫阳脸色有些不善的问道。

　　“不错。你要干什么？可不要乱来。”

　　天差水长刚点了点头，就发现紫阳的情况有点不对劲，可是他刚刚说完紫阳已经动手了。

　　“你们这些鸟人去死吧！”

　　紫阳心中冷笑之时忽然发动了秋水剑上的附带道法秋水冻长天。

　　一道青白色的明丽秋水凭空出现，快速的变大扩散，已经是布满了整片长空，将天上的那群玩家全部笼罩。然后下一刻那秋水就冰冻了起来。

　　“咔咔咔……”

　　明丽的秋水快速冰冻，转瞬间就是变成了白色的冰层，在空中留下了一大块白色冰层，如同壁垒一般横陈在空中。至于那些追杀天差水长的人，则是全部被冰冻在了白色冰层里面。

　　“你太莽撞了。”

　　天差水长叹气。

　　“你看他们……”

　　紫阳正要炫耀，但他话还没说完，天空之上的白色冰层咔嚓一声脆响，有一块冰层直接碎裂开来，那为首玩家已是从冰层里面冲了出来。

　　“何方鼠辈在暗中鬼鬼祟祟，有种出来一见。”

　　随着为首玩家的高声大喝，他身后冰层当中咔嚓碎响声不断响起，那些被冰冻的玩家有很多都是浑身剑光大亮，一举突破了冰层，重新获得了自由。随着时间的增加，咔嚓咔嚓的破冰声不断响起，破冰而出的玩家也是越来越多。

　　“他们可不是刚才那五个笨蛋啊！”

　　天差水长脸色略有郁闷。

　　一旁的紫阳也是发现了情况不对。

　　刚才那五个玩家都是五十多级，而且都是等级高实力弱的笨蛋，但眼前的这些家伙却都是实力不俗，且等级达到六七十级的高级玩家。就算是没被洗白以前的紫阳，等级都没有他们里面的某些人高。

　　面对这些整今游戏里面领跑在最前线的高级玩家，就算是没被洗白的紫阳都是不敢轻易对抗，更别说他们两个三十多级的小号了。

　　“哼？就算如此，我也要让他们长点教训。”

　　紫阳冷哼一声探手对天一挥，又是发动了华林牌附带的碧火熊熊道法。

　　随着道法的发动，天空之中忽然有一丛丛碧色火焰生成，形成滔天火海将天空中的玩家笼罩在内。与此同时，那白色冰层当中也是有碧色火焰出现。

　　本来是白色的冰层之上忽然着起了碧色的火焰，看上去不但美丽，更是诡异非常。

　　这两个极端同时出现，更是零距离的接触在一起，顿时产生了大爆炸。咔咔脆响声伴随着噗噗火苗声，漫天的冰层都是炸裂开来，然后在秋水冻长天的道法作用下在冻成白色冰层，在炸裂……如此反复不停。而那些被困在冰层里面还没有脱身的玩家在爆炸的影响下顿时死亡了不少，就连已经脱身出去的玩家在碧火和爆炸的双重伤害下也是有所伤亡。

　　一时之间，天空之上白光不断升起。

　　白光碧火，寒冰爆炸，整片空中都是陷入了混乱当中。

　　“一个不留都杀了！”

　　连敌人都没有看到，自己一方就有了这样的伤亡，更是乱作一团，被下面的玩家当成笑话看，那为首玩家肺都要气炸了，怒吼一声就是率先冲向了地面。

　　他身后的玩家得了命令也是纷纷调转剑光，朝着下面那些练级的小号玩家冲了过去。

　　下面的玩家见状顿时怒骂声大起，但却没有一个人敢于和对方真的对敌，不等对方冲到地面，已经是纷纷架起剑光四散奔逃。

　　“分头追击！”

　　为首玩家见状只能下令分散追杀。

　　他自然知道敌人就在人群里面。但对方不现身，他也没有办法将对方找出来。也只能这样做了。

　　“瞧你干的好事。”

　　同样纵剑飞起的天差水长瞥了紫阳一样，显然很是埋怨他。

　　“呵呵，呵呵……”

　　紫阳闻言只能傻笑，却是不知道说什么好。

　　他是爽了，将仇敌的手下戏耍了一番。但却连累这周围的玩家遭受追杀，真是有些不好意思呢。

　　紫阳知道，现在说不定有多少玩家在怒骂他呢。

　　二人纵剑飞走，自然也是有玩家跟在后面追了过来。不过因为对方没有发现他们两个就是要找的目标，追来的玩家也是实力普通的人，在追出几十里范围之后就被二人联手做掉，然后继续上路。

　　赶路之时，紫阳十分不解的向天差水长问道：“就算刚才那些人是南无极的手下，他们怎么会知道你在这里？而且还能这样准确的追到身后来？”

　　天差水长回道：“刚才我们所去仙山的主要人物现在也听南无极的调遣，我们刚才出现可能被他看出了一些踪迹，到时再用推算道法推算，自然就能确定我的行踪了。”

　　“推算你的行踪？”

　　听了天差水长的话紫阳顿时一愣，也是立即问道：“那系统给的称谓呢？那个可以当名字用，用来隐藏身份的称谓。”

　　天差水长说道：“我没要。”

　　“呃……”

　　紫阳闻言顿时无语。

　　难怪了，难怪。难怪对方能够推算出他的踪迹，原来是因为他还是用的本来名字啊。

　　“那怎么办？他们能够推断出你的坐标，我们岂不是跟本逃不了？”

　　听了天差水长的话，紫阳不禁有些着急。

　　“没那么严重。他们虽然能够推断，但也只能推算出一个大致的坐标罢了。如果能那么精确，现在他们就不会在天上发傻了。”

　　“那也不行啊，我们走到哪里后面都会跟着一大群尾巴，这还怎么玩啊。连消听练级都做不到了。”

　　“没事，我已经向别人借了一件隐藏行踪的法宝，等法宝到手就不怕了。”

　　说话之时，远空忽有一道璀璨剑光电射飞来，准确的停在了天差水长的面前。

　　剑光敛去，上面却是载着一枚灵符。

　　“你看，说曹操曹操到，法宝这不就送来了。”

　　说话之时天差水长已经探手将那枚灵符取下带在了身上，然后写了一封书信挂在飞剑上，这才是让剑光回转而去。


第13章 杨瑾之家

　　“这还差不多。”

　　紫阳撇了撇嘴，向天差水长问道：“那本剑诀暂时取不出来，我们现在去哪？”

　　“先去江南，也该是看看你那全部归零的先天五值能不能起到应有效果的时候了。”

　　天差水长略作沉吟，就是拍板决定道。

　　“什么意思？”

　　听天差水长提起自己全部归零的先天五值，紫阳心中就是一阵说不出的郁闷。

　　先天五值皆零，刚开始时除了法力真气血量比同等级的其他玩家少，每次升级增加的法力真气血量没其他玩家多以外，紫阳没感觉到有其他的缺点。但随着等级的提升，紫阳却是渐渐体会到了先天五值皆零带来的不便。

　　先是力量为零，御剑的威力降低了不少，在和敌人对拼飞剑的时候，很容易就让对方将自己的剑光震开。这个感觉非常深。紫阳记得他被轮白之前，同等级同品阶飞剑的情况下可是没有现在的窘迫情况，就算对方等级比自己高，飞剑比自己好，都是不曾出现过。然后是五行为零，他施展道法的威力降低了很多。再有什么损失，紫阳暂时还没有发现。

　　除了先天五值归零带来的诸多不便，紫阳还发现那真气法力血量等数值永久性全部减半竟然是当前等级全部减半。比如他刚刚被洗白的时候是0级，真气等属性就是在0级的基础上减半。等升到了2级，就是在2级的基础上全部减半。现在是32级，他的属性就是在这个基础上全部减半。而他先天五值皆零，提升的幅度本就极小，在全部减半，那就更是让人吐血了。

　　到了现在紫阳也是明白，那永久性指的是永远存在，每级都会生效啊。

　　晦气，真是晦气！想到这些，紫阳心中就是暗呼晦气，对于身边的天差水长也是充满了怨念，望向对方的眼神也十分幽怨。

　　面对紫阳幽怨的眼神天差水长真是有些承受不住，心中愧疚，连忙移开目光说道：“我不是说过让你先不要删号，留着可能有用吗，现在我就带你去看看能不能起到意想不到的效果。”

　　“我先天五值皆零还能有什么用不成？你快和我说说。”

　　听了天差水长的话，紫阳顿时来了兴趣。

　　那次紫阳听天差水长这样说跟本没有在意，他也没想过自己全部为零的先天五值还能有什么用处，当时天差水长的话也只是给紫阳不删号下了决心，却是跟本没奢望其他什么的。至于道书什么的，更是完全没有在意，过后就忘了。但此时天差水长既然再次提起，显然可能真的有用，紫阳也是很期待。

　　“我在江南还存了一本道法……”

　　“啥？你在江南也存了一本道法？”

　　天差水长话还没有说完，紫阳已经是瞪起了眼睛。

　　这天差水长有天生的被害妄想症不成，竟然存了两本道法，为自己可能出现的轮白做准备，真是让人无话可说。甚至，他不光存了两门道书这么简单呢。

　　“嗯？那本道法的修习条件很特殊，似乎你的先天五值归零正好对应，所以我想带你去试试看。”

　　“真的和我的先天五值归零对应？我真的能修吗？”

　　紫阳闻言顿时鸡冻了。

　　鸡冻，不能不鸡冻啊。如果真的能够修习那部道法，那自己归零的先天五值岂不是也能起到效果了。如此一来，紫阳对于自己被洗白一事也能缓解一点，不至于那样耿耿于怀了。

　　这边紫阳正在鸡冻，哪知天差水长的一句话顿时将紫阳浑身变得冰凉。

　　“你不要高兴得太早，只是我自己认为可以，具体能不能行，还要去了以后才知道。”

　　“那我们快走吧！”

　　紫阳闻言就是加快了剑光，催促天差水长快些。

　　天差水长见状也是加快了速度。

　　剑光迅速，略费时间，二人就到达了江南，在天差水长的带领下来到了一个村庄前。

　　纵剑落下，天差水长指着一个方向开口说道：“这是华亭村，那边是七里塘，纵剑飞行的话转瞬即至。”

　　“七里塘？那不是杨瑾老家？”

　　紫阳闻言顿时一愣。

　　七里塘，只要是蜀山迷，肯定知道代表着什么。

　　“不错，正是杨瑾老家。我当初就是到这里来找杨瑾，后来救了一个人，就把那道书放在这里了。”

　　“既然是杨瑾老家，那我们去看看吧，说不定还能遇到她，被她收为徒弟呢。就算不能拜师，得点好处也是不错嘛。”

　　听到那里果然就是杨瑾老家，紫阳顿时意动。

　　虽然很多玩家都知道七里塘就是杨瑾老家，杨瑾很可能住在那里。就算不住在那里，也有回去的时候。如果找到七里塘，遇到杨瑾的几率就会大大增强。但系统对七里塘似乎做出了保护设定，根本没有玩家知道七里塘的具体坐标，只知道在江南，却是无论如何也无法找到。

　　“算了吧！当初我来七里塘就没找到杨瑾，后来在杨瑾家住了好长一段时间也没等到杨瑾出现，还险些把七里塘的秘密泄露，我就离开了。现在去怕是也够呛啊！”

　　天差水长目注七里塘方向看了一会儿，才是微微一叹，开口说道：“算了，我们先去取道书吧！”

　　说完向村内走去。紫阳先是向着七里塘方向深深地望了一眼，这才向村内走去。

　　跟在天差水长后面在村里七拐八拐，二人终于来到了一户院落前。然后天差水长也不和对方打招呼，就是强闯了进去。

　　“哪里来的狂徒竟敢强闯民宅。”

　　二人刚进入院子，屋内就响起了一声怒喝，然后有一个年迈老翁手持一把杀猪刀冲了出来。

　　见了这虽然年岁很大，但却凶神恶煞的老翁，紫阳正准备动手，那老翁在看到天差水长的瞬间却是一下愣住了，然后咣当一下把杀猪刀掉到地上狠狠地扑向了天差水长，同时口中高呼恩公。

　　“恩公啊恩公，你可算来了。你走了以后我是日盼夜盼，就期盼着你能回来啊。你是不知道，你走了以后不久就有一个姓杨的小姑娘来找你。那小姑娘长得真是水灵，好看极了，她说她家在七里塘，我知道你一直在那等人，就认为她是你老婆……”


第14章 万紫千虹

　　“什么？你说我走以后她来找过我？还说她家住在七里塘？”

　　听了老翁絮絮叨叨的啰嗦，天差水长浑身顿时一震，立即将老翁拉了起来。哪知他用力过猛，却是捏的老翁一阵惨叫。

　　“是是是，你走后第二天那姓杨的姑娘就来了，让我带话给你，说她谢谢你照顾她家人……”

　　“那她没说别的吗？”

　　天差水长见老翁说的都是无关紧要的话就是打断了他，直接询问正题。

　　“没有？她只说了这些然后就走了。”

　　“唉！算了！”

　　天差水长叹气。

　　当初他找杨瑾有用，现在却是没什么大用了。

　　“杨瑾来干嘛？看意思应该是来找你的。”

　　紫阳皱眉。

　　“谁知道呢，还是取道书吧！”

　　天差水长摇了摇头，不想在这上面多费脑力。他现在有一种紧迫感，自从被轮白以后就有，因为他知道南无极不会让他好过，不可能让他再次成长起来。而且他被洗白，就已经和对方差开了一大截，被对方拉下了很多很多。他在成长对方也在成长，如果按照正常情况发展下去，他是无论如何也撵不上南无极的，更别说超越了。很可能才刚刚成长起来，就再次受到了对方的凶狠打压。所以，一定要走非常规路线。

　　他保留的这些道书和一些手段就是他重新站起来的捷径。

　　紫阳点头，不在多说什么。而天差水产则是转头望向眼前的老翁，一脸郑重的开口问道：“老伯，我当初交给你的道书呢？”

　　“道书？恩公稍等，我这就去取。”

　　老翁听了转身就向屋内跑，一边跑还一边大喊道：“老伴，快将咱们家传的书本拿出来。”

　　二人随后走进屋内之时，老翁已经捧着一本道书走了过来。

　　“恩公，你看对不对。我们可是把这道书看的比性命还重要，就算那次大灾难，也没有将它卖掉啊……”

　　“正是，正是！”

　　见了老翁手中的紫色道书，天差水长变得有些激动，不等老翁把话说完已经是一把将道书夺到手中，并查看起来。

　　天差水长将道书拿在手中一页一页的翻着，显然怕道书出现问题。就在天差水长翻动道书的时候，忽然有一片金色竹叶从道书里掉了出来，晃悠悠的飘向地面。

　　“咦？”

　　见了那金色竹叶，紫阳立即纵身上前，赶在竹叶落地之前将其捏到了手中。

　　“这……”

　　直到紫阳纵身查看，天差水长这才看到从道书里面掉出的金色竹叶，望着那金色竹叶的神情更是颇有复杂。

　　“你最后还是选择了放弃，为了我吗？”

　　将金色竹叶捏在手中，天差水长忽然变得很沧桑，本来坚毅冰冷的感觉全部不见，取而代之的是些许脆弱。望着手中的竹叶更是含情脉脉，似乎那不是一片竹叶，而是他深爱的人。

　　“唉！紫阳，这书没错，现在给你，试试能不能修吧！”

　　天差水长望着金色竹叶沉默了一会儿就是将手中的紫色道书递给了紫阳，自己则是小心翼翼，珍惜无比的拿着金色竹叶。

　　虽然这金色竹叶看上去只是一片微不足道的叶子，但天差水长却是知道，这可不是一片普通的叶子，而是一部八阶道法，而且还是极其稀有的剑指道法，名叫金竹剑指。这剑指道法他本来是给了另外一个人，想要让对方修习来着，而那个人也是十分适合修习这部道法。但此时竹叶就在眼前，显然是对方放弃了修习，而是偷偷的将道法夹在了那紫色道书里，让自己将它一起藏在了这里，变成了自己的后手。

　　这边天差水长还在追忆，另一边的紫阳则是开始查看紫色道书。

　　万紫千虹剑：九阶道法，道家无上炼剑之术。以肉身为烘炉，纳世间之极锐，炼就绝世除魔之神剑。二十三层道法。修习限制：先天不足方能修习，正常资质者修行适得其反，可导致根骨损毁。

　　“先天不足，先天不足，莫非自己真的能够修习这本道书吗？”

　　望着后面的先天不足四个字，紫阳怔怔出神，脑海中只剩下了这四个字，其他的一切东西全都没有了。什么南无极木兰泽，什么轮白报仇，都暂时的消散了。

　　空想是没用了，紫阳略微失神了一会儿就是选择将手中道书修习。至于天差水长那边，嗯嗯，他不是已经让自己修了吗。再说，他多半是修不了，否则也不会让自己试试看了。

　　而且，从这本道法放在一个农户家里，他的独门剑诀却是放在一个有NPC门派存在的仙山上就可以看出来，天差水长对这本道书的重视程度绝对没有他的帝皇剑诀高。想来也是不甚在意的。至于人情。靠，自己可是替他挡了绝灭神光，当了替罪羊，让他没有遭受到那些巨大的损失，给自己一本道书做补偿又算得了什么。

　　想到如此种种，紫阳就是心安理得的将手中道书修习了。

　　随着紫阳选择修习，他手中的道书顿时化作一道光华进入了紫阳身体，然后他身上赫然间紫光大放，系统已经提示修习成功。

　　“成了吗？”

　　紫阳身上紫光大放之际，也是将一旁陷入回忆的天差水长惊醒过来，更是略有紧张的望向了他。

　　他还没忘紫阳眉心飞出的紫光，刚才那紫光如出一辙，他心中还真是有些怕怕。

　　“成功了，修习成功了。”

　　紫阳雀跃的连连点头，就差蹦到房顶上去了。

　　“成功就好。”

　　天差水长闻言也是高兴的点了点头，然后问道：“道法效果怎么样？”

　　道法在没有修习之前，属性基本都是很模糊。除了能够通过介绍知道这本道书是一本炼剑道法以外，在就没有其他的直观了解了。此时紫阳修习成功，天差水长也是很好奇。

　　而且心中也是十分高兴。就像紫阳猜测的那样，天差水长确实是无法修习这部道书。此时紫阳能够修习他当然高兴。与其将道法扔在那里没有，还是修习使用来的好。只可惜这个人不是我。


第15章 紫金钱，天雪玉

　　紫阳查看了一下属性，才是开口说道：“这道法升级需要的经验非常多，我现在获得了一个炼剑道法，找到需要的材料以后就可以炼成一把飞剑，而这把飞剑随着道法的提升，威力也会随之提升。”

　　“都有什么材料？”

　　天差水长沉吟了一下，又是关切的问道。

　　“嗯……材料有很多，乱七八糟的都说不过来。不过最主要的却是需要找一柄飞剑作为剑基，在辅以各种材料进行祭炼。就可以将飞剑炼成了。”

　　“需要一柄飞剑做剑基？”

　　“不错，就是这样。而且根据介绍来看应该是作为剑基的飞剑威力越强，品阶越高，炼出来的剑器就越强。”

　　紫阳点了点，又是做出了自己的判断。

　　“嗯！”

　　天差水长点了点头，不在询问紫阳，而是转头向那老翁说道：“老伯，当初我给你道书时，还给了令孙两样物饰，不知那两样东西在哪里？”

　　“这……”

　　本来非常豪爽的老翁听了天差水长的话顿时变得扭捏迟疑起来。

　　“怎么？莫非是有什么不妥？”

　　“没有没有，那东西还在我那孙儿身上，只是……”

　　老翁说道后面又是迟疑起来。

　　“爷爷，爷爷……”

　　就在这时，一阵孩童的欢笑声传来，有一个七八岁大的小男孩冲进了屋内，本来奔跑的身体在看到天差水长和紫阳以后顿时停住了。

　　天差水长转首望去，顿时看到那小男孩脖子上挂着一枚紫色大钱，腰间系着一块白色玉佩。

　　“就是此物了。”

　　天差水长见状脸色一喜，一边向男孩走去，一边开口说道：“小朋友好可爱啊，告诉叔叔叫什么名字。”

　　说着已经走到了男孩身前并蹲了下去。

　　“爷爷说不可以和陌生人说话。”

　　小男孩开口，说着很是天真的话。

　　“呵呵……叔叔可不是陌生人哦！”

　　在天差水长和小男孩对话的时候，那老翁似乎也做出了某种决定，将牙狠狠一咬走到小孩身边蹲下，并说道：“你叔叔来取这两样东西，现在我们还给叔叔。”

　　说着已经将小男孩身上的紫色大钱和雪白玉佩摘了下来。

　　小男孩见老翁将他身上的东西摘下，顿时被吸引了全部目光，一双小眼睛更是一眨不眨的随着老翁拿着大钱和玉佩的手移动，显得十分不舍，但却没有说话，只是用牙齿咬着嘴唇。

　　“你很喜欢这两样东西吗？”

　　天差水长见状就是问道。

　　小男孩回：

　　“爷爷说这两样东西可以保佑我健康平安，爸爸还说过我小时候有一次奄奄一息，差点死掉，都是因为这两样东西才逢凶化吉的。所以……”

　　小男孩说到这里却是不说了。

　　“哦。原来是这样啊！”

　　天差水长说着已经从地上站起了身。一旁的老翁见状连忙将手中的紫色大钱和雪白玉佩递了过来。

　　天差水长将大钱和玉佩接过查看了一下，然后开口说道：“这两件东西对我非常重要，现在正是有大用的时候，却是必须取回的。不过令孙我也不会亏待……”

　　老翁闻言慌忙开口道：“恩公万万不要这样说，这两样东西本来就是您的，如果不是您将这两样东西戴在我家孙儿身上，他现在怕是早就化作黄土一堆了。”

　　天差水长沉默不语，只是从乾坤袋里取出了一本普通剑诀和两柄飞剑，蹲下来放到小男孩手中说道：“现我传你道书一部，飞剑两口，望你以后能够有所成就吧！”

　　那飞剑不是什么好飞剑，只是一柄一阶一柄二阶。至于剑诀，更是只有三阶。再说，以这小男孩当前的等级，就算给他太好的飞剑和剑诀，他也是用不了啊。

　　小男孩闻言双眼顿时一亮，有些痴迷地说道：“叔叔是说我修了这道书以后也能像那位仙女姐姐一样御剑飞天，斩杀恶人吗？”

　　“仙女姐姐？”

　　天差水长和紫阳狐疑的对视一眼，心中似乎有了猜测。

　　“是啊，不久前我在外面玩的时候看到了一个身穿黑衣，脸遮黑纱，能够驾着一道光华飞行的仙女姐姐，她脚下踩的东西和叔叔给我的飞剑很像。”

　　“杨瑾！”

　　二人闻言再次对视一样，相互心中已经是有了定论。

　　“不错，你将这道书修习以后就可以如那仙女姐姐一般御剑飞行了。来先将道书修了吧！”

　　天差水长拍了拍男孩的肩膀，示意他将剑诀修习。

　　男孩闻言脸上顿时一喜，也是不假思索的将剑诀修了，并紧紧地抱着两把飞剑不放。

　　“老伯我们还有事情要办，这就告辞了。”

　　“恩人慢走！”

　　老翁见状慌忙恭送。

　　二人点了点头一起向外走去。

　　天差水长在离去之前先是将那小男孩带到村外杀了一些怪物，直到男孩的剑诀到达能够御剑飞行，等级也能装备上第一柄飞剑的地步，这才是将小男孩送回他家，然后和紫阳御剑离去。

　　“这两件法宝你要哪个？”

　　纵剑飞在天上，天差水长将那枚紫色大钱和雪白玉佩取出，让紫阳自己选。

　　紫阳闻言就是探手将两样东西接了过来，准备查看完属性在做决定。

　　紫金钱：饰物类法宝，具有避邪破幻神效，佩戴者不受邪气侵扰，无惧低级幻术，经验获取速度增加15%，道法升级速度增加20%，遇高级精怪几率增加。

　　天雪玉：饰物类法宝，具有避毒破邪神效，佩戴者不受五毒侵害，可破低阶邪宗，经验获取速度增加20%，道法升级速度增加15%，遇高级精怪几率增加。

　　“我要这个大钱吧！”

　　两件东西都是饰物类法宝，效果都差不多，也是都没有等级要求，只是在提升方面上和细微处有所不同，紫阳查看了一下就是毫不犹豫的选择了大钱。

　　嗯，我会告诉别人自己喜欢紫色吗？

　　其实紫阳的选择也正符合天差水长，他的帝皇剑诀正大光明，专克邪魔歪道，天雪玉给他可谓是相辅相成。

　　“现在我们去哪？”

　　紫阳顿了顿，再次向天差水长询问去处。

　　不是紫阳没有打算，而是他见天差水长每步都是早有预谋，显然很有算计，也就懒得自己动脑了。


第16章 有美女洗澡！？

　　“我们先去城里集市看看，帮你找找炼剑需要的材料。”

　　“买材料的话最好还是去一座大城，那里卖东西的玩家多，选择也躲，材料应该能好找。”

　　“那就去杭州城。”

　　二人决议定下就是纵起剑光，直奔江南名城杭州而去。至于说买材料所需要的钱。嗯，二人曾经好歹也是大号，虽然被洗白了，但在系统还是存了不少的黄金，尤其是天差水长，更是富得流油，买点材料的钱还是有的。

　　二人来到杭州城，先是在城内买了紫阳炼剑需要的材料，然后又去看了看西湖就是决定找一处怪物合适的地方练级。

　　本来紫阳想要将剑炼成以后再去练级的，只是可惜找遍了整个杭州城，甚至还去周边的城市找了一遍，还是缺少了一件炼剑必须的材料。导致无法炼剑。至于用来作为剑基的飞剑，紫阳心中也是有了计较，准备使用冰玉麒麟留下的那柄凄白长剑。

　　那凄白长剑品阶颇高，乃是一柄七阶上品飞剑，上面足足附带了两门道法，在当下游戏当中也是最顶级的飞剑了，装备需求很高，紫阳想要装备上还需要很长时间。更何况那是一柄妖兵，也就是妖族专用飞剑，紫阳无论如何都是无法装备的。为了物尽其用紫阳也是舍得，也只能舍得。

　　更何况用它炼成的剑器威力肯定比低阶飞剑炼成的剑器威力强，对于他的实力提升也是大有益处。虽然这柄极其稀有的妖族飞剑很值钱，如果拿去卖，一定能够卖一个好价钱，但和自身实力相比起来，自然还是实力较为重要。故此，紫阳也没有什么舍不得的。

　　只是可惜，奈何材料不足，炼剑的事情也只能搁浅了。

　　江南水多，江水河流遍地皆是，二人寻找一会儿就是纵剑落在了一条水流清澈的小河边。

　　“似乎……情况有点不妙。”

　　刚刚落到地上，紫阳目光扫视之下就是有些不确定地说道。

　　“确实不太妙！”

　　望着放在河边巨石上的女子衣服，天差水长也感觉到事情很不妙。

　　就在二人说话的时候，他们前方的河水哗啦作响，水花翻滚之间有一颗长着乌黑长发的头颅从河水里面露了出来，然后头颅继续向上渐渐浮出水面，一具完美的胴体就是暴露在空气中，更是呈现在二人面前。不过好在河中洗澡的女孩是背对着二人，所以虽然那女孩站起了身，整个上半身都浮出了水面，但二人却是什么也没有看见。当然，眼前白花花的背影除外。

　　“啊！”

　　这时那女孩忽然感觉到岸边似乎有人，连忙望了过来，在看到二人的同时也是尖叫出声。

　　“靠！”

　　二人见状顿时齐刷刷的在心中爆了一句粗口，就是准备架剑逃跑路。然而就在这时天空上破空之声响起，忽有一道彩虹剑光电射飞来，转瞬间来到了河流附近，同时有一个暴怒的声音大喝道：“你们这两个王八蛋竟然偷看我女朋友洗澡，都给我去死。”

　　说着，那彩虹剑光上五彩光华闪过，忽然飞出三道五彩剑光朝着二人激射过来。

　　“冰魄神剑！”

　　见了迎面飞来的三道五彩剑光，二人都是齐声惊呼，神色也是略显惊讶。

　　说话之时天差水长已经探手一指，满空金光闪过，自己的金光飞剑惊天飞起，和三道五彩缤纷的剑光稍作缠斗，忽然剑光一展，将三道剑光荡开，然后金光长驱直入，直奔那彩虹剑光飞去。

　　与此同时，那道彩虹剑光也飞到了河流上空停下。彩光敛处，有一个身着蓝袍的秀气男子现出身形。只是可惜，此时此刻男子那本来秀气的面孔却是已经变了样，简直就是嘴斜眼歪。显然是被二人气的。

　　这边男子刚刚现出身形，天差水长的金色剑光就是飞了过来，直奔男子眉心射去，大有一举将男子斩杀的架势。

　　“哼！”

　　男子见状不屑的冷哼一声，大袖一挥之际他脚下的彩虹剑光里又分出了几道五彩剑光将飞到身前的金光敌住，然后先前那三道被撞飞的剑光就势回转，又是配合这几道剑光将天差水长的金光彻底困住。

　　“混蛋王八蛋，快把他们都杀喽！”

　　这时那还赤裸着上身站在河水里的女孩也是醒过神来，一脸羞愤的抬起玉臂遥指二人。口中更是一顿胡言乱语的大骂，也不知道是在骂紫阳二人，还是在骂男子。

　　女孩抬手之际却是忘了自己上身是赤裸的，刚才转过身时处于本能反应已经用双臂将要害处挡住，此时抬臂遥指，胸前的风光顿时暴漏了一半。

　　美色当前，不是什么人都能忍住的。紫阳二人不是什么善男信女，面对如此诱惑也是本能的望向了女孩右胸的那一点殷红。

　　“可恶，可恶！”

　　天空男子见二人都是双眼色迷迷的望着河里，顿时双眼喷火，脸上的表情更加扭曲。

　　随着男子再次探手一指，他脚下的彩虹里面忽然再次分化出七八道五彩缤纷的剑光，飞旋着直奔二人斩来。

　　紫阳见了也是顾不得在吃女孩的豆腐，连忙探手一指，放起飞剑将对方剑光敌住。

　　虽然敌人有七八道剑光之多，紫阳还有一道，但紫阳凭借他精湛的剑术却是将对方七八道剑光全部拦下，只是由于他的先天五值问题还是略有吃力，低档的很勉强，这时对面男子探手在指，脚下彩虹竟然是再有五彩剑光飞射而出。

　　一旁的天差水长见状连忙招出一把钢叉飞上前去，先是将后续飞来的剑光敌住，然后又吸引着这几道剑光改变方向，接近紫阳剑光的战团，帮助紫阳抵挡对方的剑光。

　　趁着天差水长帮他抵挡对方剑光，分散了很多压力的时候紫阳忽然发动御剑轻灵道法，利用飞剑威力豁然大涨的时机将对方剑光荡飞，然后剑光一路前行，支取对面男子而去。

　　与此同时，天差水长身上豁然白光一闪，剑光威力也是大有提升，同样震开了对方的剑光，和紫阳的剑光前后尾随的斩向了对面男子。


第17章 被追的像死狗一样

　　男子见状大吃一惊，连忙一踏脚下彩虹剑光，只留下一道五彩剑光飞行，将余下的五彩剑光全部放出迎敌。

　　“砰砰砰……”

　　二人的剑光一路吹枯拉朽，将男子后续放出，匆忙间无法形成合围的剑光一一荡开，已经是飞到了男子面前。

　　男子见状连忙收起剑光，利用自由落体的情况向下急坠，避开二人的剑光以后又招出五彩剑光重新悬浮空中。

　　二人一击不成准备再次攻击的时候，男子放出的剑光已经飞回了不少，在男子身外运转不休，形成一层密集剑幕将二人剑光挡下。一任二人剑光如何伶俐，就是无法突破这层光幕的阻挡。而这时那些被二人刚刚荡飞的剑光以及和钢叉战斗的剑光也是先后飞回，汇合到一处将天差水长的剑光压制。然后男子控制身边的五彩剑光渐渐合拢，又是将紫阳的剑光压制。

　　一时之间，二人的剑光竟被男子凭借数量众多的剑光分围两处，就算天差水长操控钢叉上来救驾也是于事无补。

　　男子操控剑光的技术其实也就一般，和二人剑术相比的话更是垃圾，但男子却是巧妙的利用了他剑光众多的特点，成功的将二人剑光压制，而且越来越被动。一任二人剑术超神，都是无法奈何男子。

　　“去死吧！”

　　就在二人越来越被动的时候，那男子忽然大喝一声，控制围困二人飞剑的剑光分出大半，只剩下勉强抵挡二人飞剑的剑光，将那分出来的大半剑光朝二人激射过去。

　　二人见状都知情况不妙，先是紫阳秋水般的剑光上豁然间燃起了熊熊火焰，有一层炫目的湛蓝火焰勃勃升起，飞剑威力大盛之际在周围的剑光上撕开一个口子飞出，径直往回急冲。然后是天差水长爆碎自己的钢叉，在周围剑光被震得一颤的时候飞剑忽然发力，也是在合围的剑光上开出一个缺口飞出，紧追在紫阳剑光之后向回飞转。

　　与此同时，天差水长又是探手招出青色小鼎，控制小鼎变大的同时悬浮在二人面前，将电射而来的剑光挡下大半，同时双双发动防御道法，硬抗了余下的剑光，然后纵身飞起，跃上了恰好飞回的剑光，风驰电掣的破空逃走。

　　“哪里逃！”

　　那男子见状怒喝一声，连忙控制一小部分剑光紧追二人而去，剩下的大部分剑光往回疾飞，和他脚下的五彩剑光汇合一处，再次形成彩虹剑光，紧追在五彩剑光和二人身后破空飞去。

　　这男子急火攻心，连河中气的有些发傻，还没有穿戴整齐的女朋友都忘了。

　　那男子的彩虹冰魄剑本来比二人的剑光略快，但好在男子心急追赶，生怕被二人跑掉，分出了一部分剑光直接追击，剩下的剑光汇合以后的速度反而没有二人快，飞行之际就是逐渐被拉远。男子见状也是醒悟过来，连忙挥手连招，控制前面的剑光全部回转，同时自己直冲而上，和迎面飞来的剑光汇合一起，组成完整的冰魄神剑，驾驭彩虹直奔二人追去。

　　这样一来，男子的飞行速度顿时超过了二人的正常速度，飞行之间双方的距离就是渐渐被拉近。奈何距离已经拉开，他的速度虽然比二人快，但也没有压倒性的优势，一时之间却也无法追上。

　　前面的二人见状也是不敢大意，先是紫阳顾不得消耗法力，再次发动了附灼蓝焰道法，让飞剑被蓝色火焰包裹，连带着身周的剑光都被蓝色火焰充斥，整个人变成一团蓝色火球向前疾飞，在身后留下了一个长长的蓝色尾焰。那飘散留下的蓝色火焰撞在男子的彩虹剑光上面以后竟然会发生爆炸，搞得男子剑光略微凝滞，速度竟然受到了影响。却也是意外之喜了。

　　紫阳发动道法，飞行的速度顿时超过了一旁的天差水长。天差水长见状也是一阵郁闷，心中叹息不已。他身上明明有加速甚至是解决眼前情况的道法，奈何因为法力不够跟本使用不了，只能眼睁睁的看着紫阳渐渐超过自己，然后逐渐拉下。

　　虽然紫阳的速度快过了天差水长，但紫阳却是没有抛下天差水长独自逃走。而是和天差水长保持平齐。

　　“都给我去死吧！”

　　飞行了一阵，后面的男子还是追了上来，在进入攻击范围的瞬间男子立即大袖一挥，脚下彩虹剑光上光华连闪，立即飞出了一道道五颜六色的剑光朝着前面的二人飞射过去。

　　天差水长见状不敢怠慢，探手一挥之间已经是把青色小鼎再次取出并抛向了身后，然后小鼎快速变大，转瞬间就是变成车盖大小。

　　“轰！”

　　后面飞来的五彩剑光撞在上面，顿时将小鼎撞得剧烈一颤，但还是将大部分的剑光挡了下来，只有小部分剑光从两边越过，继续射向二人。而这时紫阳已经将他的金砖抛出，迎向了漏网的剑光。同时二人皆是双脚在飞剑上用力一踏，脚下的剑光上顿时分出了一些剑光向后倒卷，配合紫阳的金砖又挡下了一些剑光。只剩下两三道剑光飞到二人身边，但却被二人身边的剑光挡住。

　　飞行之中从脚下的剑光里面飞出剑光攻敌这种手段可不简单，一个是剑诀的修行层数非常高，在一点至关重要的就是需要玩家的控制能力够强。否则光是御剑飞行已经占去了全部心神，哪里还有余力控制剑光飞出攻敌。

　　这是外话，再说场中的情况。那男子虽然分散出大部分的剑光攻击二人，也是成功的影响了二人，将二人弄得一阵手忙脚乱，飞行的速度也是不可避免的降低了不少，但由于他从脚下飞剑里面分出剑光攻敌，也是导致自己的飞行速度立即变慢，眼看着二人就要再次脱离了他的攻击范围，男子心中也是一阵着急，连忙控制漫天剑光回转。

　　就在他控制剑光回转的当口，天差水长的青色小鼎化作一道流光后发先至的超过了他回转的剑光，一下子来到了他的面前，然后轰的一下爆碎开来，化作一团狂暴的青色能量席卷向他。


第18章 仙帝挂了

　　男子见状只来得及控制剑光布满自己的周身，已经是被青色能量团扫中，然后翻滚着向后飞去。

　　成功的挡下了男子的一次追击，二人的脸色却是非常难看，尤其是天差水长，由于爆碎了法宝，不但心中有点可惜，脸色也是略显苍白，显然法力有些不济了。

　　“你的速度快，能够和他保持平衡，你先飞走吧。一会他在追上来我拦住他。”

　　听了天差水长的话，紫阳立即大喊道：“不行，我怎么能够将你丢下一个人逃走……”

　　天差水长不等紫阳说完，已经是继续开口说道：“你不要说了，如果在耽误下去，我们都逃不了，都会被他挂掉，更是无法报仇了。但只要你活着我就有办法杀了他。”

　　“什么意思？”

　　紫阳不解。

　　“来不及多说了。你还记得我们前不久练级的小镇吗，我们的转生点还都设在哪里，一会儿我挂了以后你将他往那里引，到时我会发给你一个坐标，等到了那里我就有办法治他了。”

　　天差水长说完又是回头瞥了一眼再次汇聚了所有剑光，越追越近的男子，侥幸着开口说道：“还好这厮为了增加飞剑的攻击力，在炼制冰魄神剑的时候加入了一些别的材料，使得飞剑的攻击力变强，飞行速度却相应变低。如果不是这样，而是原属性的冰魄神光剑，我们怕是早就被他追上了。”

　　说话之时，后面的男子已经是越来越近了，眼看二人就要再次进入了他的攻击范围。

　　紫阳见状不再迟疑，一脸愤怒的将牙一咬，立即发动了飞剑附带秋水冻长天道法。

　　随着青白色秋水漫卷长空，将后面的彩虹剑光笼罩，这片空中顿时变得阴寒起来，那青白秋水也是咔嚓咔嚓的快速冰冻起来。转瞬之间，那男子连带着彩虹剑光已经是被冰封在了白色冰层当中。

　　紫阳见自己的道法将男子困住，就是向天差水长催促道：“趁他被道法困住，我们快找地方躲起来。”

　　“没用的！”

　　天差水长摇头道：“他飞剑的攻击力很强，一会儿就能破冰出来，你困不住他的。与其躲躲藏藏还不如等我挂掉以后你将他引去那里杀了报仇。”

　　紫阳见天差水长说的决绝，脸上更是充满了不容反驳的意味，只能叹息道：“那好吧！”

　　说完就是纵起剑光，满目蓝光大盛中，漫天蓝色火焰飞旋，风驰电掣的朝着前方飞去。

　　与此同时，后面的冰层发出一声整天巨响，那男子已经是将冰层撞了一个粉碎脱困而出。

　　眼见着后面的彩虹剑光越来越近，天差水长忽然停了下来，等到对方追到身后忽然人影一闪，整个人融入飞剑当中，身剑合一的向剑光激射而去。

　　“就算我死也不能让你好过。”

　　这一刻的天差水长忽然变得凶悍起来，一反往日的冷漠淡然，宛如一只洪荒猛兽，凶悍的吓人。

　　金灿灿的剑光豁然大亮，化作一道惊天长虹一往无前的冲向了彩虹剑光。

　　此时此刻，在天差水长，后面的敌人已经不是那个男子，而是他的至交好友，痛恨大敌，使他落到如此境地的南无极。

　　望着那迎面冲来的金虹剑光，男子心中也是一阵恐惧，竟是本能的生出了躲避的想法，只是此时的金虹剑光威力大涨，速度也是提升了一倍不止，不等男子纵剑躲开，已经冲到了近前，长驱直入的破开彩虹剑光，顺着他的腰腹射了过去。

　　天差水长现在的法力有限，身剑合一状态也无耻不了多久，刚刚从男子身体射出，已经是从身剑合一状态脱离了出来，被男子脚下彩虹飞出几道剑光破开身周金光，拦腰斩成数段挂掉。

　　“疯子！”

　　看着自己腰腹处鲜血滚滚而流的伤口，男子不由得破口大骂了一句，然后就是驾着剑光追击前面的紫阳而去。只是在紫阳发动了两门道法增加速度以后，他们的速度已经是旗鼓相当，加上他又被天差水长拖延了一段时间，双方已经拉开了距离，想要在追上跟前去却是已经不能了。但男子却是依旧没有放弃，仍旧驾着彩虹剑光狂追不放。

　　自己老婆都被看光了，如果不找回来那的多丢人啊。

　　二人剑光如电，横空而过，略费时间就是接近了紫阳和天差水长日前练级的小镇，紫阳也是接到了天差水长发来的坐标，并让紫阳务必将男子引到那坐标上。

　　紫阳看了也是不敢大意，继续速度不减的朝前快飞，直奔天差水长说的坐标而去。而身后的男子一路追来却是在不能伤害到紫阳分毫，更被天差水长发疯的伤到，加上前面的事情，心中气愤更大，也是毫不犹豫的追了上去。

　　剑光先后闪过，紫阳二人已经是来到了天差水长所说坐标附近，而在那道彩虹飞到坐标上空的时候，下方忽然金光大亮，一道金色光柱冲天而起，瞬间将彩虹整个笼罩。等到金光稍敛，那男子连带着他的彩虹剑光已经被困在了一个上面封顶的金色圆柱当中，一任那男子左冲右突，彩虹不断在金色光柱上面攻击，都是无法伤害到光柱分毫，更是无法脱困而出。

　　外面是金色光柱围堵，而在光柱里面则是漫天金光飞旋，密如骤雨一般的向着男子席卷。

　　这边男子刚被困住，天差水长已经纵剑从旁边的树林里飞了出来。

　　“呼！”

　　见了天差水长，紫阳终于长长的松了一口气。

　　这一路飞来，虽说没有被男子追到跟前，双方也没产生什么争斗，但紫阳还是不好受。一个是因为男子紧追在后面，让他身心紧张，更是不敢放慢速度飞行，休息就更是不敢了。在一个就是他两门道法连续使用，还有剑诀也不能停，对于法力的消耗也是极大，这两样加在一起更是让紫阳心神消耗巨大。此时真是有些身心疲惫。


第19章 爆落冰魄神光剑

　　“两个小人，竟然阴我！”

　　那男子被光柱困住，心中更加愤恨，不由得向二人破口大骂道。

　　“这叫兵不厌诈！”

　　到了现在这一步，二人已经不想再解释什么了。

　　怎么解释？说自己没有偷看她女朋友洗澡？当时确实看到了一些不该看的东西，还解释个鸟。就算解释人家能信吗。

　　天差水长不在过多纠缠，说完的时候已经是探手一挥。霎时之间，本来就是金光飞旋的光柱里面金光顿时倍增，而且飞行的速度和威力也是大大提升。漫天金光飞旋之间，眨眼之间就是将男子护身的彩虹剑光冲散，然后朝着男子本体射去。

　　“我天悲皇是不会放过你们的，你们给我等着瞧！”

　　在漫天金光射过身体，将男子万箭穿心，射程塞漏的时候，那男子忽然开口大喝道。

　　“天悲？天天悲哀吗？”

　　目送男子离去，二人这才知道对方的名字。

　　不过二人是谁，他们可都是见过大世面的人，更是被洗白的家伙，有强横到不行的敌人存在，自然不会将他这么一个名不见经传玩家的威胁放在心上。

　　“冰魄神光剑！”

　　男子时候竟然好运的只爆出了一件装备，但二人望着那件唯一的爆落物品眼中却都是一亮。

　　顾不得交谈，二人已经飞身上前，由天差水长将金色光柱撤去，然后将男子天悲皇爆出的冰魄神光剑捡了起来。

　　“冰魄神光，真是冰魄神光剑！”

　　看了书中彩虹飞剑的属性，二人心中都是大喜。但还是有些遗憾，因为这冰魄神光剑的装备等级太高，他们现在跟本装备不上。不过脑中一想，紫阳忽然有了一种想法，暗自想到如果自己炼剑的时候将这冰魄神光剑融入其中，炼出的剑器属性又会如何呢？

　　“这阵法你是什么时候设置的，我怎么不知道？该不会是刚才布置的吧。”

　　高兴过后，紫阳就是开始询问天差水长。

　　这阵法厉害啊，那能使冰魄神剑的天悲皇不但将二人追的仓惶奔逃，更是将三帝之一的仙帝天差水长杀死，可见其实力之强，但在天差水长这个金色光柱阵法面前却是连一息都没坚持上就挂了，这份威力不得不让人心惊。

　　“当然不是。”

　　天差水长摇了摇头，开口解释道：“刚才那么点时间，怎可能布置出阵法。更别说是这样强力的阵法了。”

　　“那是你什么时候设置的？”

　　紫阳闻言更加奇怪了。这段时间，二人除了下线以外的时间都在一起，他可没发现天差水长独自离开过，更不可能有来这里布置阵法的时候了。

　　“自然是你不在线的时候设置的。”

　　“哦，是这样啊！”

　　听了天差水长的话，紫阳不在继续询问。

　　天差水长竟然趁他不在线的时间在这里偷偷设置阵法，乍看似乎没有什么，但往深一想就会发现天差水长是在防备紫阳。不过经历过南无极联合外人洗白事情的天差水长会有这种想法也不意外。

　　想到这些，紫阳也就释然了。更是在心中原谅了天差水长的不信任。

　　所谓知人知面不知心，相互防着一点还是有必要的。就比如仙帝洗白事件。

　　这时天差水长开口道：“咱们这一路下来丹药损失了不少，又是累了够呛，先进镇里补充丹药，顺便转转吧！”

　　“可以！”

　　紫阳点了点头，就是和天差水长纵剑向小镇飞去。

　　进入小镇，二人第一时间补充了丹药，然后又是来到小镇里面由玩家自由组件出来的集市。

　　这集市和杭州城等大城市的集市自然是没法比。这里的玩家基本上都是等级不高的新人，或是混的不好的玩家，出售的东西也都普通，二人自然是看不上，他们来这里也多半是为了闲逛。在一个就是为了掏宝。

　　虽然说这里不大可能有什么好东西，但世事无常，说不定就会有好东西出现也不好说。

　　“黄零草，镇心石……天金矿……出售各种材料了，有需要的快来看看啊！”

　　周围的玩家的叫卖声不绝于耳，紫阳本未在意这声吆喝，只是就在他纵步离开，渐渐远去的时候却是越来越觉的那个玩家喊的名字里面有一个他好像有些熟悉。

　　“镇心石，镇心石……我好像在哪里看到过这个名字……”

　　皱着眉头缓步前行，直到快要走出集市的时候，紫阳才脑中灵光一闪的一拍大腿低喝道：“我想起来，那不是我在炼剑材料里看到过的名字吗！”

　　说完就是拉着天差水长跑回了那个玩家的摊位，在仔细查看，确定无疑以后就是立即买了下来。

　　“哈哈，没想到最后缺的一件材料竟然在这里找到了，真是天助我也。”

　　拿着镇心石，紫阳心情大好，就是决定立即去炼制飞剑。而地点自然是天差水长设置的那个阵法旁边了。

　　嗯，那里人烟稀少，而且有阵法保护，就算有人去捣乱也可以利用阵法治他，真是再好不过了。

　　盘膝坐到阵法旁边，紫阳将所有材料取出一字排开，刚准备取出得自冰玉麒麟的凄白长剑，天差水长已经说道：“要不用那冰魄神光剑当剑基吧！虽然那飞剑严格说起来不算飞剑，但还是有飞剑属性的，而且威力不随，还能分化剑光，用它炼出来的剑器说不定会有意想不到的效果出现呢。”

　　紫阳闻言笑道：“那剑自然也是要用的，不过剑基却不是它。”

　　“嗯？莫非紫阳你有比他更好的飞剑？”

　　天差水长好奇道。同时心中也是一阵猜测。

　　这陌紫阳和自己一样被轮白，更是中了绝灭神光，薄的只比自己厉害，加上身家底蕴也没自己丰富，还能有什么极品飞剑保留下来不成？而就算真的有极品飞剑保留，还能好过那蜀山闻名的冰魄神光剑不成？

　　想到这些，天差水长就是一脸不解的望向了紫阳。

　　在天差水长的目光注视下，紫阳微微一笑，然后探手一挥掌中就是现出了一柄凄白长剑。


第20章 万紫剑成

　　这剑出现的瞬间，周围的空气顿时为之一寒，本来有些燥热的空气不但寒冷了起来，更是有尘埃状的冰晶凭空出现，向着地面坠落而去。可见这里的温度骤降有多明显。

　　“妖气？是妖剑……”

　　在紫阳手中凄白长剑出现的瞬间，天差水长立即在上面感觉到了浓厚的妖气，而且还是非常精纯的那种，顿时猜测眼前的飞剑是妖剑。

　　所谓妖剑自然就是妖族使用的飞剑。

　　只是天差水长虽然感觉到了妖气，却是不敢确定眼前的飞剑就是妖剑。要知道妖族玩家可是都在另一块地方，和蜀山界有世界壁垒阻隔，绝对不是轻易就能过来的。就算偶有来到蜀山界的妖族，也是少之又少，实力也都是非常强悍。若说眼前的陌紫阳就遇到过，并斩杀了一个天差水长可是无法相信。

　　“就是妖剑！”

　　紫阳应了一声就是不在说话，而是将飞剑的属性展览给天差水长看。

　　极冰：七阶上品冰属妖兵，攻击力：490-520，飞行速度：510-530，攻击速度：480-510，飞行高度：一千米。附带道法，寒冰裂，冰雪暴。装备需求：85级。

　　“妖剑，真的是妖剑！”

　　看完飞剑的属性，天差水长脸上出现讶异神色，更是带着不敢相信。

　　这飞剑不但是妖族专用的飞剑，更是一柄七阶上品飞剑，在当前这可是最最顶级，最最极品的飞剑了。这等飞剑他是从哪里搞来的呢？

　　一时之间，天差水长陷入了沉思。

　　就在天差水长沉思的时候，紫阳已经说道：“我准备用这柄飞剑作为剑基，然后再将冰魄神光剑融入其中。”

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，天差水长顿时没有一皱，一脸质疑的望向了紫阳。

　　“你确定这样乱搞没事？要知道系统说要一柄飞剑做剑基那就是要一柄，而你现在放两柄进去这算是什么情况？可不要弄得炼制失败啊！”

　　说完脸上的担忧神色更重。

　　紫阳闻言也是略显迟疑，但还是坚持道：“你说的很对，但我还是决定将冰魄神光剑融合进去。玩游戏就是要的刺激吗，干什么都畏首畏尾还怎么玩？”

　　“你说的也对，那就按你想的做吧！”

　　天差水长闻言略微一愣，不由得叹了口气，也是不在劝说。

　　是啊，玩游戏要的就是激情，如果畏首畏尾，那就有些本末倒置了。很可能就会出现传说中的游戏玩人，而不是人玩游戏。

　　紫阳见天差水长不在阻止，就是运转练气诀向空中发出了一团真气，然后将欺霜赛雪的极冰首先投入其中，在飞剑逐渐变得有些液体化的时候就是拿起各种材料，按照系统提示的步骤一样一样的向内放。直到将所有材料放完，才是深吸口气，将冰魄神光剑向里面放去。

　　在紫阳材料全部放完的时候，原本的极冰剑已经彻底融化，正在不断的变化着形状，和种种材料进行融合。在冰魄神光剑放入的瞬间，二人眼前顿时光华爆闪，那本来很是平静，正在相互融合的种种材料也液体飞剑也是变得沸腾起来，就如同煮开的滚油，扑哧扑哧的翻滚不休，更有一道道光华飞起落下，在上面不断闪烁。本来是飞剑形状的光团也是被扭曲的变成了圆形，更是如同一块破抹布似得不断变换着形状。

　　二人见状心脏顿时提到了嗓子眼。

　　虽说是任意而为点没有什么，但二人还是很在意这次炼剑的，万一炼制失败了，说不心痛那是扯淡。

　　通过系统给出的炼剑能力，紫阳只知道这部道法是主攻击的道法，以此道法炼制出来的飞剑绝对是金系攻击属性。而根据作为剑基的飞剑属性，炼制成功的剑器也会多出其他属性。除此以外，他就不知道别的了。像现在这样直接投入其他飞剑会出现什么后果，他更是不知道。

　　还好就在二人无比担心的时候，那五彩光华乱窜的光团也是渐渐平静了下来，整个光团也是渐渐的变成了紫色，里面不断乱窜的五彩光华也是渐渐的被同化，变作紫光游走，然后光团渐渐地变换形状，就是形成了一柄飞剑的外观。而后逐渐的沉浸凝固，最后彻底静止下来。

　　“嗡！”

　　绚烂的紫光从面前的飞剑上面映射出来，照的满空皆紫，霞彩悠悠。紫阳更是直接被映成了一个紫人。

　　“成功了。”

　　紫阳见状脸上一喜，探手一抓就是将面前的紫色飞剑拿到了手中，然后手捏剑诀对天一指，紫色飞剑立即惊天飞起，凌空一个翻转，放射出绚烂的紫光对着地面斩了下去。

　　“轰！”

　　紫光渐渐散去，在地面则是出现了一个宽有半米，深达丈许的裂缝。

　　“哈哈，好剑，果然是好剑。”

　　长笑一声，紫阳将飞剑召回手中，就是开始查看飞剑的属性。

　　万紫：道家除魔神剑，主杀罚，可分化剑光万道，飞剑无算。金光冰三系仙剑，攻击力：500-540，飞行速度：520-560，攻击速度：500-550。具有光击特效，攻击之时快如闪电。同时兼具破邪之效，亦不畏邪污。受妖族道法飞剑攻击时伤害减半。飞剑威力可随道法层数提升而增加，道法每提升一层，飞剑数量会有一定增加。因融入特种仙剑冰魄神光，分化剑光属性得到增强，从原来每柄飞剑分化四道剑光变成分化七道剑光，且具有二次分化能力。现有飞剑个数一。身炼飞剑，无等级需求，不占飞剑栏。

　　“不占飞剑栏！”

　　见了手中飞剑的最后一条属性，紫阳眼中顿时一亮，心中也是一阵大喜。

　　不占飞剑栏吗，好，真是太好了。玩家在80级以前只有一个飞剑栏，只有升到80级才能出现第二个飞剑栏。也就是说，正常情况下每个玩家在80级以前都是只能装备一柄飞剑的。而这万紫剑却是不占飞剑栏，也就证明除了万紫剑以外，紫阳还可以装备一柄飞剑。双剑在手，对于紫阳实力的提升自是不必说。

　　除了飞剑栏，每个玩家刚创建人物的时候都有5个法宝栏，而后每升10级增加一个法宝栏。二人被轮白回0级，法宝栏也是各自掉到了5个，现在二人升到30多级，法宝栏也是变成了8个。而紫阳身上的法宝栏则是分别装备着金砖，碧林牌，回元符，紫金钱，剩下的四个法宝栏则是装备着四件垃圾法宝。

　　这边紫阳正在查看手中飞剑的属性，空中破空之声响过，忽然有一道黑蓝剑光飞到二人面前停了下来。

　　剑光渐渐敛去，有一个背负双手，一脸傲然神色的玩家出现在飞剑上。

　　那人见了紫阳手中光芒璀璨的紫色飞剑双眼顿时一亮，心中也是一阵贪婪，但却没有表露出来，而且神情淡然地说道：“就是你们杀了我弟弟？”

　　说完还故作高深的弹了弹衣领上根本不存在的灰尘。

　　“你弟弟？什么玩意？”

　　二人闻言脸上都是露出疑惑神色，紫阳更是一脸迷茫地说道。

　　见了紫阳的表情，男子心中一阵气愤，但还是神情淡然的继续说道：“不久前那……”

　　不等男子说完，紫阳已经是一副恍然大悟的开口说道：“哦，我想起来了，你是来替那五个傻逼报仇的吧。”

　　“不错，我就是……哼！”

　　男子刚要顺着紫阳的话继续说下去，却是发现情况不妙，脸上神色顿时一沉，冷哼一声的同时探手一挥，他脚下的黑蓝剑光上顿时飞出了一柄飞剑，化作一道绚烂蓝光朝着紫阳斩了过去。

　　“这就生气了？”

　　紫阳撇嘴之际也是探手一挥，他的秋水剑就是惊天飞起，和对方的蓝色剑光斗在了一起。

　　不过紫阳的秋水剑显然没有对方飞剑的品阶高，加上这个玩家等级70多，实力也比日前那五个玩家高出了很多，紫阳的秋水剑竟然是落在了下风。

　　对面的男子见了心中也是暗自好笑，更是一阵轻视。

　　就在男子大大轻视紫阳，以为可以将紫阳轻松斩杀的时候，紫阳忽然探手一抛，那刚刚炼制成功的万紫剑顿时跃手飞出，来到空中，快如闪电的来到了他的眼前，然后紫光爆闪之际，那柄飞剑忽然分化出了七道剑光，那些剑光再闪，又是各自分化出了七道剑光，瞬间变成三四十道剑光撕开他的护身剑光，从他的身体射了过去，带出三四十道血箭的时候已经是化光而去。

　　“果然好用。”

　　紫阳挥手召回万紫剑，心中更是欣喜。

　　“我们去找些怪物练习道法吧！”

　　见紫阳凭借新炼成的万紫剑轻轻松松的将来犯敌人斩杀，天差水长心中也是一阵不敢，准备将自己那金竹剑指练起来。

　　刚才这玩家虽然没有天悲皇实力强，但也是不容小窥，如果不是他大意轻敌，加上紫阳刚刚炼成的万紫剑神妙，也是不能做到这样轻松的。

　　“好！”

　　紫阳点头同意，就是和天差水长找怪练级去了。


第21章 紫火光幕

　　这天晚上二人在小镇补充完丹药正向外面走，镇外却是忽然响起一声兽吼，然后是星光满天，伴随着几道剑光飞旋其中。只是没用一会儿，那些剑光就是全部落了下去，兽吼也变小了。

　　“那星光好像有些熟悉。”

　　“我也感觉熟悉。”

　　紫阳二人见了刚才冲天而起的星光，顿时感觉到有些熟悉。

　　就在这时，旁边有玩家开口议论道：“那星光怪物又开始虐杀新人了，这都是第几天了。”

　　“唉，谁说不是呢。不知道这次是哪些倒霉鬼遇到了那头畜生。”

　　“管他呢，只要死的不是自己就行。我看还是去镇东练级吧，镇西太不安全了。”

　　“是啊，是啊！还是镇东好。”

　　“那只畜生等级高，还是一只BOSS，如果将它杀掉一定可以连升好几级。”

　　“别想了。它这几天杀了好些玩家，等级早就高的没谱了。你去了也是送菜，还杀个鸟BOSS。”

　　“这倒也是，那就没有人能够将它杀死吗？”

　　“这很难啊。先不说它等级有多高，光是它可以借用天上星辰力量这一条就已经立于不败之地了，想要杀他很难啊！”

　　……

　　“星光怪物？”

　　二人闻言对视一眼，都是想到了不久前他们遇到的那只星光妖兽。按照刚才的情况来看，这只屠杀玩家的怪物多半就是那只星光妖兽。

　　“有没有把握向他做喽？”

　　紫阳开口，脑中有些想法。

　　“把握也不是没用。”

　　“你有把握？说说看，怎么个有法？”

　　天差水长沉吟了一下，就是用非常小的声音说道：“那怪物虽然能借用周天星辰的力量，这点我们已经验证过了，但也不是没有弱点。要知道白天之时可是看不到星辰的，以它的能力应该还达不到白日变黑夜，强制借用星光的能力。所以只要我们白天时去找它，趁他无法借用星光之力，实力大降的时候将他杀死就可以了。”

　　“英雄所见略同。我也是这样想的。”

　　紫阳点了点头，对于天差水长的观点深表赞同。

　　“那我们明天白天就去杀它。”

　　“对，就先让它再活一晚上。”

　　二人说完也不练级了，就是走出小镇向刚才星光出现的地方飞了过去，准备查看一下那星光怪兽的藏身地点。

　　经过两天的不断努力，天差水长终于将他的剑指练到了第三层，达到了能够使用的地步。而紫阳也是将他的万紫千虹道法升了一层，达到了第二层。使得飞剑个数增加了两柄，万紫剑可以直接分化成三柄飞剑对敌了。而这三冰飞剑，每一柄飞剑又都可以分化出七道剑光。

　　二人如何探查星光妖兽藏身点不提，定天早晨一上线，二人就是架起剑光直奔星光怪兽藏身的地方飞去。

　　“好像有人。”

　　二人刚刚飞到不远处就发觉情况有些不对，那星光怪兽藏身的地方竟然打斗声出现，显然是有人抢了先。二人见状剑光顿时加快，用没一会就飞到了跟前。也是看清了面前的情况。

　　那妖兽还是那妖兽，而和它对敌的却是一群六七个女玩家。

　　虽然白天的形怪妖兽却是无法借用周天星辰实力了，但那六七个女玩家仍旧不是形怪妖兽的对手，在二人飞到跟前的时候，那几个女玩家已经被打败了，正有一个女孩独自一人挡在前面。

　　“我先挡住它，你们快走。”

　　那女孩探手遥指前方，控制一面紫色火焰光幕将星光妖兽挡在外面，让它无法继续向前伤害到其他女孩。而右手中则是持着一柄紫色长剑，身上穿着一件如白长袍，显得很是清新。只是此时女孩腹部和左肩各有一个巨大的伤口，红艳艳的鲜血流淌而出，将她那身白色袍子染成血红，看上去有些凄美。

　　虽然女孩看上去有些吃力，但还是坚强的挡在众人面前，不让怪物前进一部。

　　“小陌快走，我们是不会丢下你的。”

　　剩下的女孩闻言，顿时有一个穿蓝衣的冲向了白衣女孩。只是她刚动身，就被其他女孩拉住了。

　　“你们快走。不挡住它，咱们谁也走不了。快走啊！”

　　那些女孩闻言立即拉着蓝衣女孩纵剑离去。白衣女孩见状也是松了口气。

　　这边女孩稍一放松，那星光妖兽顿时巨吼一声，将女孩的紫色火焰光幕整个撞成粉碎，并朝着女孩冲了过去。

　　白衣女孩临危不乱，手捏剑诀向前一指，那紫色长剑顿时飞天而起，斩在了星光妖兽的脑门上，将星光妖兽斩的身影一顿。但马上，星光妖兽向前一撞，就是将紫色飞剑撞了开去，并继续冲向白衣女孩。

　　白衣女孩见状贝牙一咬，那被撞退的紫色飞剑又飞了回去，再次斩在星光妖兽的额头上，试图遏制星光妖兽前进的脚步。只是星光妖兽一路前行，却是丝毫不受影响，更是顶着她的紫色长剑一路向前。

　　白衣女孩见状又是探手一指，轰然炸响声中那柄紫色飞剑上面忽然着起了紫色火焰，紫色火焰越烧越大，就是逐渐形成了一个火焰光柱将紫色飞剑包在里面，完全变成了一道两三丈长，直径半米的紫色光柱压在星光妖兽的额头上。

　　紫色火柱一出，那星光妖兽前进的脚步顿时被再次遏制，不得不停了下来，四腿更是被压的略微弯曲，显然承受了极大压力。可是对面的白衣女孩也是浑身微微颤抖着，显然已经到了极限。

　　就在女孩身体颤抖的越来越剧烈，承受的压力越来越大的时候，那星光妖兽忽然抬起了星光大放的右前爪，然后狠狠拍在了紫色火柱上。

　　“咔！”

　　被星光妖兽前爪拍中，紫色火柱顿时支离破碎，化作无数分离的紫色火苗漫空飘落。白衣女孩的紫色飞剑则是抛飞着落向了远方。

　　至于白衣女孩本人，则是张口喷出了一口鲜血，浑身无力的倒在了地上。

　　“吼！”

　　对面的星光妖兽摆脱了紫色火柱的压制，顿时怒吼一声，双眼喷火的朝白衣女孩冲去。

　　面对迎面冲来的星光妖兽，女孩虽然想要抵抗，但却是已经没有了抵抗的能力，只能无奈的等待死亡。

　　就在女孩准备闭上眼睛等着挂掉的时候，破空之声大作，忽然有一柄炫目的紫色长剑飞到了她的面前，然后那飞剑上面紫光一闪，忽然分化出了两柄一模一样的飞剑。这三柄如出一辙的飞剑又是同时光芒一闪，各自分化出了七道剑光。漫天剑光再闪，竟再次分化出了无数剑光。

　　霎时之间，女孩面前已经被漫天紫色剑光所布满。

　　望着这些剑光，女孩不禁一呆。

　　“好漂亮的飞剑。”

　　这边女孩还在发呆，那些剑光已经是飞射着冲到了星光怪兽面前，然后狠狠的撞在星光怪兽身上，将它身上的星光打的散乱、破散，然后巨大的身体向后方抛了出去。

　　与此同时，又有一道金色剑光电射飞出，紧随其后的追向了星光怪兽。

　　“是你们？”

　　看到那金光之时女孩已经觉得有些眼熟，此时转头一望顿时认出了面前的两人。

　　“原来是你？”

　　来人也是愣了一下，然后毫不在意地说道：“上次你救我，这次我来救你了。”

　　说着就是纵剑落到了她的身边，并探手对她一指，顿时有一道似有若无的光辉落在了女孩身上。

　　光华入体，女孩发觉自己已经降到谷底的法力真气立即加快了回复速度。这还不算，她身上的伤口也是开始缓慢的愈合，只是速度实在太慢了一些。

　　与此同时，天差水长也取出一枚丹药递到了女孩面前，示意女孩吃下。

　　“哼。你这家伙把本姑娘辛苦编制的笼子弄坏，待会在和你算账。”

　　本来神色虚弱的女孩在看到天差水长之后竟然变得凶悍起来，狠狠地瞪了天差水长一眼才是将丹药吞入腹中。

　　丹药入口，她的法力真气恢复的速度更快了，身体也是有了几分力气，能够从地上站起身了。

　　“谢谢喽！”

　　女孩起身以后向紫阳感谢了一声，就是探手召回紫色飞剑，朝着远处的星光妖兽斩去。

　　“客气了！”

　　紫阳应了一声，开始专注的控制飞剑攻击敌人。一旁的天差水长也是御剑斩出，同时屈指连弹，指端就有一片片金色竹叶飞射而出。这正是天差水长练到三层的金竹剑指。

　　虽然星光妖兽在被击飞的时候就已经重新在自己身周形成了一层星光用来防御，但它白天之时没有星光可借，实力本就下降了不少，而三人又都不是弱者。此时三人合力攻击，没用多久就是把它身周的星光再次击碎、打散，更是直接攻击到了它的身上。

　　星光妖兽见状忽然张嘴向外一吼，嘴中就是飞出了一颗璨如星辰的圆珠，在它的控制下围绕在身体周围飞旋，播散出迷离的星光的用于防御。同时星光妖兽还能控制星辰圆珠有目地的去抵挡对它威胁比较大的攻击。

　　一时之间，星光妖兽的防御系统再次建立。不过星辰圆珠播散出的星光终究还是没有之前的多，如果将全身笼罩的话，那星光就会变得非常薄弱，三人轻松地就可以破开。而想要让星光的厚度达到能够抵挡三人的攻击，又是无法将它全身笼罩。

　　如此这般，星光妖兽虽然在次建立了防御系统，但情况却是不容乐观。不时的被三人攻击到本体之上，头上的伤害数字也是不断飘起。


第22章 强悍的妖族道法

　　星光妖兽连连遭受攻击，血量越来越少，终于是怒了，忽然仰头冲天，张嘴长嚎起来。

　　随着它的长嚎，天空之中点点星光闪现，忽然有如同雨点一般的星光不断降落下来，将周围百丈范围完全笼罩。

　　而作为重点对待的紫阳三人头顶更是密密麻麻的星光雨点不断降落，就连天空降落的阳光都变少了。

　　“姑娘过来。”

　　见了头顶密集的星光雨滴，白衣女孩脸色顿时一变，刚准备招呼二人退走，紫阳已经是向她招了招手。

　　在女孩狐疑的目光注视下，天差水长忽然翻手取出了一个白色圆盘，然后探手将圆盘抛到空中，控制圆盘悬浮在二人头顶缓慢旋转起来。

　　随着圆盘的不住旋转，上面忽然有白色水流弥漫出来，渐渐的在天空中形成一片水潭，将二人头顶这块空间笼罩。然后水流在边缘处向下垂落，就是形成了一个完全由水流形成的白色穹顶，形状像倒扣的大碗，罩在二人头顶，将二人严密的保护在了里面。

　　白衣女孩见状眼中顿时一亮，同时探手一指，那用来抵挡星光妖兽的紫色火幕再次出现，紧贴在她的头顶，将满天星光暂时抵挡下来。然后女孩小脚轻挪，几个箭步之间就是冲到了水流穹壁下面。然后回手一指，她头顶的紫色火幕就是飞旋而动，围绕在了三人身边，形成一个圆筒状，将三人护在里面。

　　如此一来，天空降下的星光大部分都被水流穹顶挡下。剩下一些斜着飞向三人的，也被女孩的紫色火幕挡下。

　　“你这是什么道法？”

　　天差水长见女孩的紫色火幕既能防御又能攻敌，不禁大感惊奇，忍不住开口询问道。

　　“要你管！”

　　哪知，天差水长开口却是讨了一个没趣。女孩狠狠瞪了他一眼，就是不在说话，专心控制飞剑攻敌去了。

　　天差水长见状也不在意，同样是专心杀敌。

　　星光妖兽见三人稳定下来，它的道法跟本不能伤害到三人，而它自己却是险象环生，血量刷刷的往下掉，终于是出离愤怒，忽然狂吼一声，身体中飞蹿出无数星光朝着天空激射而去。

　　三人见了还在不解，天空之中忽然形成了一片星云。

　　这星云完全由星光组成，从下面望去可以看到里面星光流转，煞是美丽。而那些从天而降的雨滴星光在经过星云以后却是忽然改变了形状，星光大亮之际，变成了一颗颗拳头大小的星辰朝着三人头顶砸去。

　　刚才还是星雨密布，眨眼之间却是已经变成了星辰降世。看的三人都是一阵发愣。

　　“轰，轰，轰！”

　　在漫天星辰的轰砸之下，三人头顶的水流穹顶也是有些坚持不住了，水流涌动间不时的就会出现裂缝，虽然马上就被旁边的水流重新填补，但空中的水流却是越来越少，中间的圆盘本体更是渐渐地出现了裂缝。

　　“要坚持不住了。”

　　白衣女孩见状连忙探手一指，控制自己的紫色火幕飞到水流穹壁上面，帮助圆盘减轻压力。但情况仍旧是非常不妙。

　　“我们先退走吧。在不走就挂了。”

　　见二人一个沉默，一个皱眉，女孩黛眉顿时蹙了起来。

　　“先撤吧！”

　　天差水长也是叹气道。

　　虽然他们两个猜测的很准，看穿了星光妖兽白天无法借用星光，实力会降低的缺点，但还是低估了星光妖兽的实力，没想到对方的实力竟然这样强。

　　说话之间，三人头顶的白色圆盘已经发出了咔咔脆响声，显然马上就要破碎了。

　　“快走啊你这笨蛋！”

　　女孩见状顿时大急。

　　“有了！”

　　就在女孩探手去拉紫阳，准备将紫阳强制带走的时候，一直沉默的紫阳双眼忽然一亮，想到了一个被他遗忘的招数。

　　“有什么了？”

　　女孩郁闷。这都快死了，你还有了，有病了吧你。

　　紫阳不答，而是忽然探手一招。

　　随着紫阳招手，远方正在攻击星光妖兽的三柄万紫剑忽然电射飞回，然后瞬间融合成一柄。与此同时紫阳又是探手在自己右手上的戒指一抹。

　　霎时之间，有一道炫如血液的红光从戒指上面流露而出，在紫阳的控制下向万紫剑上面落去。

　　与此同时，紫阳又是接连发动了御剑轻灵和附灼蓝焰道法。

　　万紫剑上先是剑光大亮，然后呼的被蓝色火焰布满。剑光也是瞬间暴涨，变成了一道匹练蓝光。

　　而这时那道红光也落在了飞剑上面。

　　红光落在飞剑上面，顿时将整个剑身布满。同时剑光再次暴涨，忽然变成了一道丈许长的剑虹。本来的颜色也全部消失不见，整个变成了血红色，风驰电掣的飞到星光妖兽面前，一下将星光妖兽的内丹星辰珠撞飞，并顺着星光妖兽的身体穿了过去。在星光妖兽身上开出了一个巨大的血洞。

　　“嗷！”

　　醒目的鲜血从伤口里面流出，星光妖兽发出了一声惨嚎，天空中的星云也是破散开来。漫天降落的星辰更是消失不见，只剩下星雨还在降落。

　　白衣女孩见状连忙控制紫色飞剑流动，朝着星光妖兽身上斩去。紫阳也是调转剑光，控制万紫剑分化开来并分出剑光斩向星光妖兽。而天差水长则是探手召回飞剑，准备发动身剑合一。

　　“吼！”

　　就在这时，那星光妖兽忽然仰头对天一吼，天空之上顿时出现了奇异的一幕。那破散的星云，以及漫天降落的星光雨滴都是化作一道道星光，快速的向着星光妖兽汇聚过去，并在星光妖兽面前汇聚形成了一道璀璨星光。

　　空中的星云和漫天的星光有多少三人不知道，但绝对可以布满很大一片空间，但在星光妖兽的控制之下却是不断浓缩，完全汇聚到了那半尺长的星光里面。而且随着星光的不断浓缩汇聚，那星光的亮度也是越来越亮，最后变得刺目耀眼，晃得三人几乎睁不开眼睛，这才是嗖的一下朝三人射去。

　　天差水长见状顾不得在身剑合一，控制飞到半路的金色剑光就势回转，迎着璀璨星光斩了过去。白衣女孩也是银牙一咬，探手取出了一颗绿莹莹，碧闪闪的雷珠朝着空中扔去。

　　“咔嚓！”

　　天差水长的飞剑只是和璀璨星光一个接触，顿时被碾成粉碎，整个撕裂。然后是女孩的雷珠撞在璀璨星光上面闪了几闪，只将璀璨星光炸得微微晃动，变得暗淡了一些，同样是消散破碎，就连声响都没有发出一个。

　　星光继续前行，已经是来到了跟前，并向着紫阳撞了过去。

　　紫阳连躲都来不及躲，只来及发动一门防御道法，就是被星光撞中了。

　　紫阳身上白光一闪之际，整个人已经被一层泛着玉色光泽的寒冰包裹，然后那星光就是撞在了他的胸膛上，转瞬间将冰层撞碎，光芒又黯淡了一些，顺着紫阳的身体穿了过去。

　　与此同时，白衣女孩玉手又是一挥，先是飞剑在星光妖兽身上一斩，然后控制紫色火幕往星光妖兽身上一裹，顿时将星光妖兽卷了一个浑身粉碎，死于当场。

　　星光妖兽一死，那在半空中调转方向，准备继续攻击紫阳的璀璨星光才是渐渐消散。

　　而紫阳本人已经躺到了地上。

　　“呼！”

　　“刚才好险啊！”

　　女孩和天差水长交换了一个心有余悸的眼神，心中都是一阵后怕。

　　刚才只要在慢上一点，那星光绝对会再次攻击在紫阳身上，到时紫阳必死无疑。

　　紫阳没精力去管二人此刻的心情，只是颤巍巍的取了两枚丹药放入口中，继续躺在地上装死。

　　刚才那星光贯体而过，紫阳不但血量只剩下了一个血丝，法力更是直接清零，转瞬见底。

　　剩下血丝是因为那道璀璨星光，至于法力清零则是因为他最后关键时刻施展的冰玉神甲道法，也就是那层泛着玉色光泽的寒冰。

　　这门道法自从紫阳获得以后还是第一次使用，之前就算遇到在危险的情况也没有使用过。这不是紫阳不舍得使用，而是因为他法力不够，根本使用不了。直到今天他的等级升到36级，又得了一件使用道法时可以减少法力消耗的法宝，这才能够勉强催动。

　　这是根本原因，在一个原因就是这门道法施展以后只要受到伤害就会吸收紫阳的法力，用以恢复受损的防御值。而且吸收的势头非常猛烈，更是主动吸取，由不得玩家选择。受到的伤害越高，吸收的也就越快。刚才璀璨星光打在冰玉神甲上，让冰玉神甲的防御力快速降低，也是快速的从紫阳身上吸收法力。只是一瞬间，紫阳的法力就全部被吸收干净了。没有了法力供应，冰玉神甲道法也是不攻自破。

　　冰玉神甲道法消耗法力巨大，而且还是持续不断的吸收法力补充防御值。紫阳也是不得不在心中感叹果然不愧是妖族道法，真是只有妖族使用才能发挥最大效果。

　　妖族和人族不同，同等级的玩家，妖族的法力血量真气三值往往是人族玩家的数倍。冰玉神甲在紫阳这里因为法力的原因受到诸多限制，但在妖族身上却是没有这些问题。

　　不过不管怎么样，最后还是多亏了冰玉神甲帮紫阳挡下了大部分伤害，让璀璨星光极度消弱，而且对妖族道法有削减伤害的效果存在，这才使得紫阳保住了一条命。


第23章 八阶练气术

　　“你怎么样了？没事吧你？”

　　女孩后怕了一阵，又是冲到紫阳身边，脸上略带担心的询问情况。

　　“我没事，暂时还死不了。只是血量见底，法力全没，加上胸口的伤口太严重，所以暂时不方便移动，过会就好了。”

　　紫阳摇了摇头，表示自己没事。

　　“真的没事？”

　　女孩还有些不信。

　　“没事！”

　　紫阳再次摇了摇头，向天差水长询问道：“都爆出什么好东西了。”

　　却是趁着二人说话的档口，天差水长已经把星光妖兽爆出的装备卷回来了。

　　“嗯，四阶飞剑一柄，五阶法宝一件，道书一本，内丹一颗，还有一些材料。没别的了。”

　　天差水长的惯用金剑虽然被璀璨剑光撞了一个粉碎，但天差水长是大户，身上剩下的法宝飞剑还有不少，自然不会在意这一柄飞剑，随便找一柄换上就是了。

　　说完将几样东西的属性都设置成了展览状态，让二人可以清晰看到。

　　“我要法宝。”

　　刚看了法宝的外观和属性，白衣女孩就已经被深深的吸引住，也是不在去看别的其他东西，一口咬定要法宝。

　　“你还是先看看其他东西再说吧！”

　　天差水长感谢女孩救过紫阳，对女孩也有好感，所以开口提醒道。

　　“不了，我就要法宝。其他东西都给你们俩吧。”

　　女孩豪爽的挥了挥手，又是补充道：“刚才你们救了我，我顶多算一个打酱油的，东西就不多要了。”

　　言下之意她被救已经欠了人情，要东西已经不好意思了，怎么好意思挑三拣四，或者多要呢。

　　天差水长闻言也不坚持，而是开口说道：“紫阳应该还没有好的练气诀吧。而且就算有好的也应该半废了，这本道书恰好是练气诀，就给你吧。至于飞剑和这练气诀的属性相同，本来也应该给你，但那内丹却是更为重要……”

　　天差水长说话之时，紫阳也是将这几件装备的属性全部看完，闻言就是开口道：“如果你感觉这柄飞剑的属性还行那就给你吧，虽然飞剑属性和练气诀的属性一样，使用起来有点好处，但毕竟是练气诀不是剑诀，增加的效果不够明显，远不如那枚内丹来的重要。”

　　“既然如此，那就这样了。”

　　天差水长说完就是将法宝丢给了白衣女孩，道书和内丹递给了紫阳。

　　却说那法宝的外观就是一团白灿灿，略微泛着银色的星光团，拿在手中就有无数星光从上面飘飞开来，向着周围扩散开去。光芒时强时弱，看上去煞是美丽。也难怪白衣女孩会喜欢。

　　万星点缀丹元经：八阶练气诀，道家修行心法，引星力淬炼自身，以达至肉身飞升。附带炼丹能力，修习以后自动获得炼丹手段，获得相应炼丹配方以后即可炼制。用此真气炼制出来的丹药会附带星辰属性，使丹药效果增强。一十五层道法。修习条件：已经修习过一本五阶以上练气诀筑基。

　　妖源珠：连夜星兽内丹，由连夜星兽吸纳周天星辰之力祭炼而成，佩戴以后星光系攻击增加15%，星光系伤害降低15%，星光系道法修行速度增加25%。

　　“这门练气诀还真的我修。”

　　紫阳又看了一遍道书的属性，却是出口感叹道。

　　“哼哼！”

　　白衣女孩闻言冷哼两声，却是没法反驳。因为她跟本没有反驳的资格。

　　道书上面说的清楚，必须要已经修习过一本五阶以上的练气诀，并达到筑基的效果。五阶以上练气诀好找，但想要修到筑基的地步却不容易。

　　所谓的筑基也就是将练气诀修到至少十层以上，这还是在五阶以上的练气诀，如果是五阶以下的，层数只会更高。当然了，如果是更为高阶的练气诀，或许不用到十层就能筑基，但高阶的练气诀一般都有严格的修习限制，不是轻松就可以修的。

　　她虽然修了一本练气诀，而且还是六阶的，但却没有达到筑基，自然不能修习丹元经。在说，她感觉自己的那部练气诀挺好的，还没打算换修。

　　想到这里，女孩却是不由自主的望了天差水长一眼，进而又望向了紫阳，脸上的神色有点复杂。

　　却说女孩现在50级，可比二人的等级高多了。

　　至于天差水长，作为曾经的大佬，他身上的练气诀只会更好，绝对不会次于丹元经，加上已经修到了很高深的地步，也是不会改修。只有紫阳，虽然他的练气诀也不俗，更是修到了很高深的地步，但因为绝灭神光，却是彻底完了，也就是天差水长口中的半废。继续修下去已经没有什么必要了。

　　上限降低五层，这可不是闹着玩的。

　　一般的练气诀只有修炼到了圆满境界才能渡天劫结金丹，而上限降低五层，那就是永远也无法到达大圆满境界，也是根本无法结成金丹了。如此这般，自然不能再修。

　　至于紫阳师门的练气诀，品阶本就不高，道法不怎好，而且紫阳也没怎么修。此时半废，又得了这门一门更好的练气诀，当然是修这门更好得了。

　　又休息了一会儿，紫阳也能从地上站起来了。

　　天差水长见状就是开口说道：“我们走吧。”

　　紫阳闻言知道天差水长是又有行动了，就是转首向女孩作别道：“多谢你上次救我一命，在下感激不尽。我叫陌紫阳，不知姑娘如何称呼。”

　　“垂杨紫陌洛城东，小妹路紫陌。上次救你只是顺手而为，你不用在意的。”

　　“垂杨紫陌洛城东！好名字！”

　　紫阳闻言不禁深深的赞了一句。

　　“你说你叫什么？”

　　紫阳听了女孩的名字没有什么感想，只是觉得很有深意，一旁的天差水长闻言却是一愣，一脸古怪的打量着二人。

　　“你看什么？”

　　见天差水长这边看看紫阳，那边看看紫陌，然后又看看紫阳，在看看紫陌，紫阳二人就是不约而同的说出了一句相同的话。

　　“有默契。”

　　天差水长闻言又是赞了一个，脸上表情有点精彩。

　　“怎么了？”

　　紫阳见状更加不解了。


第24章 紫陌

　　“哼！有什么事就快点说，上次你把笼子弄碎的事情本姑娘还没跟你算账呢。你最好老实交代，争取宽大处理。”

　　女孩紫陌闻言就是双眼一瞪，一脸凶悍的对向了天差水长。

　　“路紫陌，陌紫阳。你们不觉得很有意思吗！哈哈哈……”

　　天差水长却是浑不在意，哈哈大笑一声，就是架剑而起，朝着远空飞去。

　　“有意思？姑娘再见。”

　　紫阳不解，但还是向女孩拱了拱手，升空飞去。

　　“路紫陌，陌紫阳？有什么意思？喂，你们别走，把话说清楚。”

　　女孩念道了一声，忽然感觉有些不对，立即蛮足一跺，化作一道紫光追了上去。

　　“你怎么跟来了？”

　　紫阳狐疑。

　　“哼？他上次将本姑娘的笼子弄碎还没赔呢，本姑娘怎会容他轻易跑掉。”

　　女孩开口，理由却是说的理直气壮。

　　“呃……”

　　紫阳一阵无语，那笼子似乎……是用来装我的。

　　女孩虽然这样说，但却跟在紫阳身边，丝毫没有去跟天差水长理论的意思。

　　天差水长见女孩跟上来却是略微皱眉，开口道：“姑娘有事先走吧，我们还要去四川办点事情。”

　　“去巴蜀？好呀好呀，本姑娘正好等级升够了，准备去拜个师，正好去巴蜀拜峨眉。”

　　“你还没拜师？”

　　紫阳讶异道。

　　“对啊，怎么了？”

　　紫陌不解，一脸诡异地说道：“我进游戏没多久，光顾着练级了，跟本没时间去拜师。”

　　“你是新人啊！”

　　紫阳闻言心中更加疑惑。

　　他见女孩操作好，实力强，还以为是最先进入游戏的那批玩家，只是很少上线罢了呢。可照女孩的话却不是这么回事。

　　“当然是新人，不折不扣的新人呢。”

　　女孩说到这里眼中忽现狡狯，然后故作可怜地说道：“两位高手大大，你们可怜可怜我这个无依无靠的新人，带我练练级吧！”

　　天差水长见女孩没有离开的意思，也是懒得再说，自顾驾驭剑光当先飞去。

　　紫陌见状也不在意，只是飞在紫阳身边和紫阳聊天。

　　“对了，刚才那家伙说你以前的练气诀半废，是怎么回事啊！”

　　“这……唉，这个实在不是什么光彩的事，想起来我就觉得丢人，心中就憋气，不提也罢，不提也罢！”

　　紫阳叹了口气，真是不想说这个。

　　紫陌见了又是改换话题道：“那高手兄说说你们堂堂的两个大高手怎么才这点等级？连我一个小女子都不如？还有，上次我刚遇到你时，你浑身一阵冷一阵热，玩的冰火两重天又是什么情况？”

　　“这个……你的话好多啊！”

　　面对女孩紫陌的询问，紫阳头顶忽然出现了一群乌鸦飞，真是不知该如何回答了。

　　“我妈妈也这样说呢，我的话真的很多吗？”

　　女孩听了顿时兴奋起来。

　　“……”

　　“那和我说说你的飞剑吧，它能不断往外冒光，真的好好玩哦！”

　　“……”

　　“喂，你怎么不说话！”

　　“……”

　　紫阳沉默了一下，只能开口道：“让我说剑光也行，那你先说说那紫色火幕是怎么回事，还有笼罩飞剑的火柱，我还没见谁能够把剑光变成那样呢。”

　　“那好啊，我先说我的问题，然后你就说飞剑。”

　　“嗯！”

　　见紫阳点头，紫陌就是说道：“其实也没什么了，那是因为我修炼了一部练气诀的原因。火幕就是练气诀上衍生出来的真气使用方法，也是练气诀特有属性。至于那火柱笼罩飞剑，则是因为一门道法，当然了这里也离不开真气的使用。”

　　“什么练气诀竟然这样神奇？”

　　紫阳很是好奇的问道。

　　“呐，就是前面那个家伙上次给我的那本喽！”

　　“呃，他给你的道书？”

　　“对啊，就是他给我的道书。说起来我能有现在的实力，还要托你的福呢。”

　　女孩点了点头，脸上有些唏嘘。

　　“托我的福？这怎么讲？”

　　紫阳不解。

　　“当然是托你的福。如果不是那次我救了你，他就不会出现在那里，也就不会带你离开，就更不会给我道书了。”

　　“道书是那时给你的。”

　　“嗯，就是那次。除了那次，我们现在是第二次见面，之前在没见过，不是吗。”

　　“这到也是。”

　　紫阳正在思考，一旁的紫陌已经继续开口道：“喂，我说完了，现在轮到你说了。你的飞剑能够向外分散剑光，御使起来漫天都是紫光闪烁，真的好好看啊，能不能交给我。”

　　说完就是一脸期盼的望向了紫阳。

　　“呃……我那飞剑能够向外分化剑光是因为飞剑的特殊属性，这个却是交不了人的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“就是这个贱人，兄弟们给我上，千万不要让她跑了！”

　　就在三人纵剑远离小镇的时候，下面的树林里忽然传来一声怒吼，然后就是七八道剑光从下面飞起，朝着三人追了过去。

　　“哼！”

　　紫阳见状双脚在飞剑上轻轻一踏，紫光爆闪之中他的飞剑之上立即飞射出两柄飞剑和无数剑光，这些剑光和飞剑都是如出一辙的紫色，飞在空中光华闪烁，根本分不出哪个是飞剑，那道是剑光。

　　两柄飞剑带着漫天剑光向后面追来的七八道剑光一卷，四道被重点招呼的剑光顿时破散开来，里面的玩家也是立即了账。

　　一旁的女孩紫陌正准备和紫阳一起出手，下面的树林里嗖嗖之声连响，一道道的剑光冲天而起，竟然是瞬间飞出了三四十玩家朝三人包抄过来。而且树林中剑光闪烁，人数竟然还在增加中。

　　“走！”

　　本来无动于衷的天差水长见了脸色也是一变，剑诀用力一催，就是向前突围而去。紫陌二人见了也是紧随其后，同样剑光大亮的飞向了前方，在与那些玩家接触的前一刻紫阳探手轻挥，跟在身后倒飞而回的两柄飞剑忽然光华一闪，再次分散出了一道道的紫色剑光，越过当先而飞的天差水长，和挡在前面的剑光狠狠撞到了一起。

　　白光闪现中，被正面卷中的玩家顿时身死挂掉了好几个，剩下的几个也是剑光凌乱，摇摇欲坠。再被紫阳近在咫尺的两柄紫色飞剑分化剑光一轮斩击就是全部挂掉了。但还是有一个幸运的玩家避开了剑光的正面攻击，完好无损的飞向了三人。


第25章 巨石藏底蕴

　　天差水长见状去势不减，忽然调转剑光直接朝着那个玩家撞了过去。

　　“你疯了。”

　　女孩紫陌见状不禁大吃一惊。然而就在她大感吃惊，为天差水长担心的时候，咔嚓一声脆响传来，前面的剑光已经被天差水长拦腰斩做两段，至于里面的玩家更是死的不能再死。

　　“呃……”

　　紫陌见了脸上的表情瞬间僵硬，飞行的速度也是慢了下来。

　　“快走啊！”

　　后面追来的紫阳见状连忙喊了一声。

　　紫陌闻言这才醒过神来，小舌头往外吐了吐，紧跟在紫阳身边冲出对方的阻拦，化作三道长虹惊天飞去。

　　“那些敌人是找你的？”

　　直到后面追击的玩家全部被甩开，天差水长才是开口问道。

　　“嗯！”

　　紫陌不好意思的吐了吐舌头，才是小声的应了一下。

　　一旁的紫阳闻言就是接话道：“你怎么招惹上对方的？”

　　刚才有那么多的玩家追击他们，显然对方的实力很强，最起码在这小镇一带的号召力很高。真不知紫陌怎么招惹上对方的。

　　就算是他和天差水长现在的实力也是不敢轻易对抗的。虽然对方那些玩家的等级掺差不齐，最高的也就五十多级而已，他们两个完全可以轻松对方。但架不住对方人多啊，如果被围上，就算是他们两个也承受不住。所以刚才只能御剑跑路。

　　“还不是因为长相的原因。”

　　紫陌闻言就是叹了口气，脸上略显郁闷。

　　“呃……那我明白了。”

　　紫阳闻言也不用再问了，心中大略有了一个结果。

　　紫陌显然也不想在这上面多说，见紫阳不在追问就是叉开话题道：“他怎么敢架剑直接和敌人对砍，难道他不知道这样很危险吗？”

　　说完更是一脸惊奇的望向了前面的天差水长。

　　驾驭飞剑的玩家都知道，在飞行之时用飞剑直接和敌人对砍这是很危险的一种行为，一个不好就会被敌人斩断剑光挂掉。甚至有两败俱伤，相互撞死的可能。除非你的飞剑比对方的高出了一个品阶，可以轻松将对方的飞剑斩断，这样到还可以一试。但就算如此，也没有多少玩家敢在空中驾驭飞剑直接和敌人对砍。因为飞剑的好坏虽然能从外表剑光上大致分辨出来，但具体相差一阶两阶的情况下却是很难分辨出来的，而且还有坚决加成影响，想要光从外在剑光就看出飞剑的品阶高低，却是太难了。

　　在无法保证自己飞剑一定比对方飞剑品阶高的情况下，驾驭飞剑和敌人对砍，一旦无法直接斩断，剑光就会出现散乱，极有可能掉下剑光摔死。就算掌控力够强，及时的稳住剑光，没有掉下剑光摔死，也会被别人抓住机会斩杀。

　　而且就算自己飞剑的品阶比敌人的飞剑高，一般的玩家也是不敢轻易这样做的。因为一旦遇到剑术精湛的高手，对方凭借剑术上面的差距可以很轻松的避开你的攻击，并利用剑术将你的护身剑光打破，然后将你斩杀。也只有那些剑术高超，自认飞剑天下无敌的玩家才敢驾驭飞剑在空中和敌人对砍。而这样的玩家不是超级高手，就是自大狂。

　　眼前的天差水长，紫陌怎么看都觉得不像超级高手，那就是自大狂了。但也不像啊！

　　“这算什么。如果不是他那飞剑太次，不能保证品阶超过那些玩家所有的飞剑，他一个人就敢驾着飞剑和对方大战。杀死一个小人物对他来说就是毛毛雨了。”

　　紫阳撇着嘴说道，一副理所当然。

　　“真的这么厉害？”

　　紫陌瞪着眼睛，有些不信紫阳的话。

　　“当然有这样厉害！”

　　虽然紫阳也没看过天差水长那样战斗，但紫阳相信，凭借那部帝皇剑诀天差水长绝对可以做到这点。

　　这不是紫阳对天差水长盲目的相信，而是通过天差水长平常表现出来的实力看出来的。

　　那柄被璀璨星光击碎的金色飞剑虽然品阶很高，但也不会高到哪里去。否则就不会被璀璨星光击碎了。更是绝对没有紫阳的万紫剑威力强，但天差水长御使那柄飞剑之时却是凶悍无比，紫阳感觉就算他现在御使万紫剑也就比那当时的天差水长攻击力略高一点，由此可见绝对是天差水长的剑诀加成高，才让他的飞剑有那等威力。

　　……

　　三人剑光迅速，一路稍作闲谈就是来到了巴蜀境内，并跟着天差水长来到了一个其貌不扬的矮山上。

　　“他带我们来这里干嘛啊？难道是抓蛐蛐不成？”

　　“……”

　　听了紫陌的话，紫阳又是一阵无语，但还是摇头道：“不清楚，跟着看就是了。”

　　紫阳自然不会说天差水长又搞文章，多半是来取他的底蕴了。

　　“喂，那个笨蛋，你带我们来这荒无人烟的地方干嘛，难道是找宝藏？”

　　见紫阳说不清楚，紫陌就是向天差水长本人询问。

　　“差不多。”

　　天差水长说完就是带着二人停在了一块巨石前面。

　　“就是这里了！”

　　向周围打量了一下，天差水长脸上就是出现了期待的表情。

　　“什么？”

　　紫阳二人都是不解。

　　天差水长冲紫阳说道：“你用飞剑将这块巨石轰碎。”

　　虽然不解，但听了天差水长的话紫阳还是双脚用力一踏，他的飞剑上立即飞出了两柄飞剑，然后分化出一道道剑光，带着漫天紫色剑虹朝着巨石斩去。

　　“轰！”

　　这巨石就是一块普通的巨石，在紫阳的飞剑斩击之下顿时化作粉碎。见了眼前的一幕，二人眼中的不解神色更盛。

　　就在这时，天差水长已经是纵剑而下，冲入了漫天碎石当中，然后纵剑拉高，回到了天空之上。这时再看天差水长的手中，却是已经多了一个盒子。

　　“果然是这样。”

　　紫阳见状心中也是一阵了然，知道这又是天差水长保留的底蕴。

　　这时天差水长已经纵剑飞到了二人跟前，并当着二人的面将盒子打开。

　　盒子打开，映入眼帘的却是两块黄色玉牌。

　　“这是修炼玉牌，凭借他可以去东海一个地方修炼，也就是进入那个地方连续不断的获得经验，而且还不用杀怪，和峨眉的祖师堂修习一样。你我各一块。”

　　说着就是抛给了紫阳一块，至于紫陌，他当然不会理会。


第26章 三人行，至东海

　　“普普通通的一块大石里面竟然也能找出宝贝，莫非现在的宝贝泛滥到这样子了吗？”

　　望着天差水长手中的盒子，紫陌很是有一股冲动，想要冲到旁边去轰碎一块大石看看。

　　“姑娘，你想多了。”

　　紫阳见状连忙好意提醒道：“那是他以前放在里面的东西，所以我们才会在普通的石头里面找到宝贝，可不要以为所有石头都有宝贝哦！”

　　“他放在里面的东西？可是随便放在里面不会被系统刷新掉吗，这样还怎么找？”

　　面对紫陌的好奇，天差水长接话道：“当然需要特殊手段。这个东西能够阻止系统刷新，说白了它和洞府的属性差不多，只是太小了。”

　　说时晃了晃手中的盒子。

　　“这盒子竟然有这种效果。”

　　听了天差水长的话，紫陌顿时两眼冒星星。

　　“走了！”

　　天差水长不理她，而是向紫阳招呼了一声，就朝东海飞去。紫阳见状立即跟上，因为他知道天差水长要干什么。

　　后面的紫陌见了也是立即跟上。

　　飞在最前面的天差水长忽然停下剑光，对飞到身边的紫陌冷冷地说道：“你还要跟着我们吗？”

　　“怎么了？”

　　紫陌脸现不悦，对于天差水长变相的逐客令很是不满。人家可是美女哎，别人都求之不得的和我同行，你这家伙竟然赶我离开，真是不可理喻。

　　紫陌正准备好好的鄙视天差水长一番，可是对方见她没有离开的意思，脚下忽然一个加速，却是已经纵剑飞走了。

　　花了几日时间天差水长终于来到了东海，而紫陌也是紧跟着二人一路飞到东海，并来到了一个非常隐秘的地方。

　　“前辈，我想和我的朋友前往修行之地精研道法，请您送我们过去。”

　　站在一处环境还算美丽的峭壁前，二人终于跟着天差水长见到了一个白发黑须的老道。

　　那老道一直闭着眼睛，就算三人的到来也没有引起他的注意，直到天差水长将玉牌拿出，这才是缓缓地睁开了眼睛。

　　望了天差水长和紫阳手中的玉牌一眼，老道就是说道：“你们只有两块玉牌，人数却是三人，所以我只能将两人传送过去，剩下那位……咦！”

　　老道话还没有说完，在看见紫陌的时候眼中却是异彩闪过，但马上就恢复了正常，沉默了一下忽然该口道：“你们持有两块玉牌，但人数却是三人，老道我也不能违背规则，这样吧，你们三个帮我去找点东西，如果找回来我就可以将你们三人一起传送过去了。”

　　听了老道的话天差水长还来不及开口，紫陌已经是抢先说道：“老伯伯你要找什么东西就和我们说吧，我们绝对帮你找回来。”

　　天差水长闻言正要拒绝，那老道已经探手一挥道：“从这里往西走有一条河，河里有一种天睛鱼，你们去帮我找一些天睛鱼的眼睛回来吧！”

　　与此同时，三人耳边都是响起了接到任务的系统提示。

　　“……”

　　竟然是强制任务。望着多出来的任务，天差水长一阵无语。

　　紫陌跟着他正感觉有些麻烦，又撵不走对方，这里她进不去正好趁机将她甩掉。可是这是神马情况，为嘛这老道话说到半路改变了注意，还发了一个强制任务？莫非这老道也被紫陌丫头的美色迷住了？这不科学啊！

　　“老伯伯放心，我们一定将东西找回来。”

　　紫陌连连点头，就是当先向西面飞去。

　　“去吧，去吧。将东西找回来我再送你们进去。”

　　这时老道又挥了挥手，示意二人也赶快去找东西。

　　天差水长见老道显然是不准备现在送他们进去了，知道只有将东西找回来以后才能进去，只能无奈的架起剑光，和紫阳追在紫陌身后向西面飞去。

　　用不多时，三人就来到了小河上空。而飞在前面的紫陌更是已经纵剑落到了河边，正望着脚下清澈的河水怔怔出神。

　　“任务上没给出明确的目标，看来我们要下水自己找了。”

　　落下剑光，紫阳瞅了身边的紫陌一眼，心中有点疑惑。这小丫头那么活跃，现在怎么突然变得深沉了？

　　天差水长接话道：“下水的话必须剑诀达到十层以上才能自由呼吸，我这没有问题，紫阳你呢？”

　　说完脸上略带担忧的望向了紫阳。

　　上限降五层，修习层数降五层，这一降就是整整十层，如果紫阳修的剑诀总层数少点，还没修满，那很可能就会降到十层以下啊。所以天差水长很担忧。而且天差水长平常观察紫阳攻击知道，紫阳的飞剑攻击力很弱，更是直接猜测可能是紫阳剑诀层数太低导致的这种结果。

　　“勉勉强强还到十层，应该能行。”

　　见紫阳点头，天差水产这才是松了口气。同时也为紫阳一阵默哀。十层的剑诀只有那点攻击力，可见那剑诀有多垃圾，看来应该尽快将剑诀取出给他啊。

　　“既然这样，那我们下水吧！”

　　“喂，你这人怎么这样。”

　　天差水长话刚说完，一旁的紫陌就是不满了。

　　“你们就不知道照顾照顾小女孩吗，你们剑诀到十层以上了，不代表我的剑诀也在十层以上啊。人家的剑诀才六层唉！”

　　天差水长见状顿时不满的皱了皱眉，然后说道：“那你在岸边等我们，我和紫阳下去就好了。”

　　他话中的意思却是还要将紫陌撇开。

　　“不行，我也要下水玩玩。”

　　一旁的紫阳也是帮腔道：“是啊，反正都来了，那就一起下去吧。”

　　天差水长皱了皱眉，才是说道：“那我们先在水面上杀些水里的怪物，希望能快些爆出避水珠来。”

　　紫阳二人闻言都是连连点头。于是乎三人就在水边杀起了水里的怪物，花费了好长一段时间这才是成功的爆出了一颗避水珠。

　　避水珠一爆出，二人立即给紫陌装备上，更是直接纵剑破开水面，朝着水下飞去。

　　在水中一路前行，三人就是看到了各种各样稀奇古怪的水里生物。尤其是路紫陌，每看到一个稀奇古怪，或是美丽无比的水族生物，都会发出一阵感叹，恨不能将那只怪物抓到手中仔细观察一番。


第27章 怪鱼多多

　　“快看，快看，那里好大一只鱼啊！”

　　这时前方游来一只色作深蓝，脑袋如同大缸的怪物，紫陌见了又是一阵惊呼。

　　“嗯？这条鱼脑袋这样啊，按理说游起来应该带出很大的水流才对，怎么水流那么小？”

　　“确实有点古怪。”

　　听了紫陌惊呼的二人在看到那只怪鱼的时候都是发现了一丝不正常。

　　这时那怪鱼游到跟前，三人才是惊奇的发现，这只怪鱼只是脑袋大而已，它后面身体却是非常的小。

　　“这鱼……好奇怪！”

　　“哈哈哈，太逗了这鱼！”

　　二人见状脸上都是露出诡异表情，紫陌更是畅快大笑了起来。

　　似乎那巨头怪鱼感觉到了三人对它的嘲笑，细小的鱼身一个抖动，就是朝着三人游了过来，同时大嘴一张，嘴中顿时吐出了七八支冰箭朝三人射来。

　　“受死！”

　　紫阳双脚只是轻轻地在飞剑上一踏，上面顿时飞出两柄紫剑射到了冰箭跟前，只是在冰箭上轻轻一绕，顿时将那几支冰箭全部绞碎。然后飞剑上面光芒一闪，忽然幻化出漫天紫色剑光，将周围的河水映照的光怪陆离，然后快速的飞到怪鱼身前，从它身上贯体而过，然后在反转回来，再次贯体而过，带出了一道道血箭。

　　一时之间，怪鱼所在的水域都被染成了血红色，只能看见怪物巨头扭动带出的水流漩涡，怪鱼本身却是已经看不见。

　　“这家伙的血量真多。”

　　紫阳控制紫色剑光潮流在怪鱼身上来来回回的穿梭了好几次，这才是将怪鱼彻底杀死。

　　“血量多，经验也多吗。”

　　刚才虽然没有出手，但因为组队的原因，紫陌二人还是获得了经验，而且还很多。至于直接杀死怪鱼的紫阳，他获得的经验自然更多了。由此可见，这怪鱼的经验之多。

　　“要不我们再找几只怪鱼杀杀？”

　　“我们走吧，不要在耽误时间了。”

　　天差水长阻止了紫阳准备再杀几只怪鱼的提议，纵剑继续向前飞去。

　　在水中寻找任务目标，路上遇到的怪物三人自然也不会放过，都是出手杀死，将它们变成了自己的经验。

　　“快看，快看，前边飘来好大一块布啊！”

　　二人循着紫陌手指的方向望去，果然看到了一块“大布”。不过这块大布显然不是真布，它整体呈菱形，在前面还有两条虾米一样的须子，上面长着两只灯笼一样的眼睛。显然是一只特殊水怪。

　　紫阳见了也不说话，只是把双脚一踏，再次发出剑光潮流射向了前方的大布。只是这块大布的韧性似乎很强，剑光潮流斩在它的身上竟然没能将它斩裂，而是好像斩在了棉花上似得，剑光根本不受力，只在大布头顶带出了一些伤害数字。只有两道飞剑本体剑光才在大布身上留下了一点伤害，但也是无法将大布斩裂。

　　紫阳见状探手一挥，忽然控制两柄飞剑和二为一又是大布身上一斩，这才是将大布斩成了两半。只是这被斩成两半的大布竟然还没有死，而是晃悠悠的朝三人包了过去。

　　“有点意思。”

　　紫阳见状立即控制飞剑在水中纵横来去，顿时将大布斩成了无数块碎布飘散在水中。

　　可是这些飘荡在水中的小碎布竟然仍旧没有死亡，还在御水游动着。

　　“无语了！”

　　紫阳见状真是有些头痛了。这些碎布已经够碎的了，而且数量又多，韧性还强，他放出去的剑光根本斩之不碎，只有两柄飞剑合一才能斩碎。但现在数量这么多，他的飞剑只有两柄，虽然万紫剑可以分化，但也是根本杀不过来吗。再说，照眼前这情况来看，他就算将碎布的大小斩的在碎点估计还是不死。

　　“我来。”

　　紫阳正在为难，一旁的紫陌忽然喝了一声，然后探手一指，那紫色火幕顿时出现在水流中向远处的碎布卷了过去。只是由于在水里，火幕显得薄弱了一些，没有在空气里的时候强。但紫色火幕所过还是将那些碎布全部卷了进去，然后火幕往紧一收，在放开的时候那些碎布已经全部变成了灰尘，纷纷扬扬的落向了水底。

　　“怎么样，羡慕吧！”

　　“我才不羡慕呢。”

　　紫阳撇了撇嘴，根本懒得理会路紫陌。

　　“我……”

　　紫陌刚要开口说话，却是眼前忽然一黑，然后周身一紧，她就是和紫阳被什么东西包了起来，而且越收越紧，让二人紧紧的挤在了一起。

　　“什么情况。”

　　紫阳郁闷。

　　“我哪知道。”

　　紫陌也郁闷。

　　“快点想办法出去吧！”

　　现在他们两个被紧紧地裹成一团，真是有点一筹莫展。而且刚才紫阳试着用脚下的飞剑攻击力一下，发现裹住他们的东西也是韧性十足，似乎和刚才那大布水怪一样的路数，凭借他脚下这一柄飞剑还真无法斩破。至于外面的两柄飞剑，他看不到目标也是无法控制啊。

　　“我的也不行啊！”

　　紫陌也控制自己的飞剑斩击了一下，发现和紫阳的情况一样，也是无法将裹住他们的东西斩破。

　　“那怎么办？”

　　紫阳继续郁闷。

　　“有了……”

　　紫陌皱眉想了一下忽然想到了办法。

　　“你有办法？”

　　“有是有，不过有点自责，你忍着点痛哦。”

　　“什么意思？”

　　紫阳还在不解，紫陌已经探手一挥，发动了她的道法。

　　随着紫陌道法催动，她脚下的飞剑上忽然有紫色的火焰升腾而出，紫色火焰越来越多，就是渐渐地布满剑身。而此时二人被裹在一起，也是很紫陌的飞剑零距离接触，此时火焰一出，二人顿时感觉到一股炙热感从脚下涌起。

　　紫陌作为道法的发动者还好些，可紫阳就没这待遇了，脚下烤的生疼，似乎马上就要着起来了。吓得紫阳连忙催动剑诀，运转剑光去抵挡。

　　“呼！”

　　就在这时，二人耳边火焰之声大作，紫陌脚下的飞剑忽然整个被火焰包裹，直接变成了一个火柱，火柱向两边延伸变强，顿时在包住他们的东西上面开出了两个大洞，然后紫陌控制火柱飞剑一卷，顿时在脚下开出了一个大窟窿，二人也是成功的架剑飞了出来。

　　只是此时再看紫阳，身上的道袍却是已经着了起来，转瞬间就变成了灰烬，火焰继续向上，更是将他的头发点着。

　　紫阳见状连忙控制剑光变弱，任由周围的河水打在他的身上，这才将他身上的火焰扑灭。


第28章 好多大布啊

　　“对不起！”

　　紫陌见了紫阳的狼狈模样，脸上顿时有些过意不去。

　　“你怎么不告诉我一声在发动。”

　　紫阳一脸郁闷。

　　“别说了，还不过来帮忙。”

　　二人还在说话，天差水长已经焦急无比地说道。

　　“怎么了？”

　　紫阳闻言这才想起天差水长来，紫陌更是一脸怒火的望了过去，准备责问天差水长，问他自己二人被困住的时候为什么不出手帮忙。可是二人刚刚转头望过去，瞳孔顿时一缩，本来要说出口的话也是全都说不出来了。

　　不知在何时，三人的前方出现了一大群那种大布水怪，正向三人包围过来。至于天差水长，正在奋力抵挡那些冲到跟前的大布。

　　只见天差水长屈指连弹，指端就是飞出了一片片金色竹叶，化作金光飞到大布跟前，在大布上面留下了一个个小窟窿。只是天差水长的金竹剑指虽然杀伤力强，能够轻松破开大布的身体，但却无法十分有效的伤害到大布，只能在发布身上留下一个个窟窿，将大布射成塞漏，却是根本无法将大布杀死。

　　紫阳见状连忙控制悬浮在水里的飞剑冲到大布旁边，然后上面光华一闪，就是燃起了熊熊烈焰。

　　紫阳的飞剑本来就可以轻松将大布怪物斩碎，此时燃烧着熊熊蓝火的飞剑只是向大布身上一斩，顿时将其撕裂，同时蓝焰播散，飞剑所过之处大布又是燃烧了起来。

　　紫阳只是控制飞剑在大布身体里一阵搅动，那大布就是变成了一块块燃烧着蓝色火焰的碎布，在渐渐落向水底的途中变成灰烬消散。

　　与此同时，路紫陌也是探手一挥，将脚下飞剑上的火柱收起的同时控制紫色火幕冲上前去，和紫阳联合在一起，将天差水长附近的几只大布全部杀死。

　　“走啦！”

　　天差水长从围困他的几只大布里面脱身出来，立即向二人招呼一声，共同驾着飞剑向远方疾飞而去。

　　“刚才怎么回事？”

　　逃离了大布水怪的追击，紫阳首先开口询问。

　　天差水长回道：“我一回头就看到你们被一只大布怪物包起来了，而且包的非常紧，整个身体都贴在你们的身上，我见你们两个紧紧贴在一起，从外面都能清楚的看到人形，也是不敢轻易出手攻击，生怕会伤到你们。正在我为难的时候远方就游来了一大群大布水怪，我见了也顾不上救你们出来了，连忙冲上前去阻拦大布了。”

　　听天差水长说他们两个紧紧贴在一起紫陌不禁俏脸一红，有些不知道说什么是好了。

　　“果然是大布。”

　　当时紫阳就猜测是大布了，只是后面出来之时包住他们的大布已经被紫陌的火焰烧成灰烬了，自然无法观察。

　　“这水里怪物乱七八糟的有点古怪，我们的小心点。”

　　直到现在，三人才是升起了警惕性，不在向刚开始时那样大意了。

　　“确实需要小心，我们走吧！”

　　天差水长点了点头，就是和三人继续寻找天睛鱼去了。

　　又花费了一段时间，三人都各自升了一些等级，这才是找到天睛鱼。

　　所谓天睛鱼就是外形和鲤鱼差不多，色作淡蓝，双眼非常巨大，就如同镶嵌在脑袋上的两颗宝石，长达半米的鱼怪。

　　三人找到了目标就是开始动手。

　　紫阳仍旧留下一柄飞剑护身飞行，然后将剩下的两柄飞剑放出，分化出无数剑光的同时在发动附灼蓝焰道法，让两把飞剑上面燃起蓝色火焰，然后朝着面前的天睛鱼攻击过去。当然，紫阳将另外一柄飞剑也放了出去，配合着分化开来的万紫剑攻击。

　　至于路紫陌则是架剑浮在水中，探手一指，控制她的紫色火幕开始攻击天睛鱼。

　　最后剩下天差水长却是极为潇洒。他同样御剑浮在水中，屈指连弹之间就是射出了一道道金光，打的天睛鱼抱头鼠窜，浑身血箭飞射。用不一会儿，好好地一只天睛鱼就变成了浑身血糊。

　　这边三人正杀的开心，远处水流涌动，忽然有一大群天睛鱼游到跟前，并朝三人冲了过来。

　　“风紧扯呼！”

　　紫阳和天差水长见状都是不敢托大，决定先退走再说。

　　“不用。”

　　哪知一旁的紫陌听了却是根本不退走，而是探手一招，欺霜赛雪的小手之中就是出现了一点向周围爆射着寸芒光辉的星光团，然后兜手一抛，星光团顿时飞天而起落到了天睛鱼群里。

　　在落到鱼群里的瞬间那星光团赫然星光大亮，向周围绽放出了炫目的璀璨星光，然后就见一道道针芒粗细的星光从星光团上向周围飞溅开来，射入了周围的天睛鱼身体里。

　　只是一刹那，星光团周围三米以内的天睛鱼全部被射成了塞漏状，身上一道道的血箭狂飙而出。造成这样效果的星光团还不见停止，针芒粗细的星光继续向周围扩散，三米开外的天睛鱼也是遭受到了毁灭性的打击。

　　星光团如此这般的闪了三次，向周围发射出三次针芒粗细星光，那群天睛鱼的中间顿时出现了一大块被鲜血染红的水域，这块水域以内的天睛鱼全部放白，变成死鱼飘浮在水流中，没有一个再是活着的。

　　“好强！”

　　见了刚才的一幕，天差水长和紫阳都是忍不住称赞紫陌的法宝强。

　　这件法宝不是别的，正是不久前得自星光妖兽的那件。

　　被星光团狠杀一气，这群冲过来的天睛鱼顿时死伤了很多。尤其是前面的，更是只剩下了小猫两三只。根本无法对三人形成威胁了。

　　“我法力不够了，要先休息一会。”

　　紫陌开口，脸色有点不太好。

　　“那我们先退！”

　　紫阳二人见有了克制天睛鱼的利器，也是不在退走。而是保护着紫陌向后缓退，同时继续攻击冲过来的天睛鱼，等到紫陌法力恢复就再次催动星光团。如此这样杀了将近一个时辰，三人终于将任务需要的天睛鱼眼珠数量筹够，回到了老道所在。

　　“前辈，我们将您要的东西取回来了，这下可以送我们去精研道法了吧！”

　　将天睛鱼眼珠交给老道，天差水长就是再次开口说道。

　　“尔等且去！”

　　那老道收了东西也不拖拉，手中拂尘一甩，三人就是立即消失。


第29章 被星光卷走了

　　三人直觉眼前一黑又一亮，已经出现在了一个上面通天的山洞里。

　　这山洞四壁粗糙，上面开了一个口，正是一个火山的形状。而在山洞里面则是飞旋着无数星光，越往上星光越浓。山顶洞口处更是光华流转，有浓烈的星光向洞里垂落。

　　这时那老道的声音在三人耳边响起。

　　“你们有五日的修习时间，时间一到我会把你们传送出来，你们好好修习吧。”天差水长接着开口道：“你们可以选择修习道法或提升等级，到时盘膝打坐周围的星光就会自动飞入你的体内变成经验提供给道法或是等级了。”

　　紫阳二人闻言都是选择了修习道法，然后盘膝坐到飞剑上开始打坐，周围的星光立即开始向二人体内涌去。

　　见二人选择完毕，天差水长又是开口说道：“这下面的星光最稀薄，吸收的效果也不好。越往上星光越多，吸收的速度也越快。不信你们试试。”

　　说完他也盘膝坐到了飞剑上，控制剑光向洞顶升去。紫阳二人闻言也是紧随其后向洞口飞去。

　　“果然比下面快了很多。”

　　来到山洞顶端，二人果然发现星光吸收的速度变快了，脸上都是一阵欢喜，紫阳更是继续驾着剑光向上面飞去，一路来到了洞口位置。

　　正在查看自身属性的天差水长见紫阳飞到洞口位置脸色顿时一变，连忙开口说道：“紫阳快回来……”

　　不等他说完，洞口处星光涌动，忽然有一个星光漩涡出现，然后一下卷在紫阳身上，就是将紫阳带着向洞外飞去。

　　“紫阳小心……”

　　天差水长见状脸色更是大变。只是此时紫阳已经陷入了漩涡里面，一任他如何驾驭剑光，都是无法冲出漩涡，无奈的被对方包裹着带出了洞口。

　　下面的天差水长见状只能是一脸着急，却是根本没有办法。还是紫陌探手一挥，手中出现一根蓝色彩带，一端被她抓在手中，一端飞天而起，快速的追上紫阳并绑在了紫阳的腰上。

　　紫陌见了就是准备用彩带将紫阳拉回来，只是她刚刚向下一拉，那彩带已经被星光漩涡绞断了。里面的紫阳更是嗖的一下飞天而起，落入了星光深处消失不见。

　　“怎么办？”

　　见紫阳被星光漩涡带走，闪了几闪就消失在星海中，紫陌顿时傻了眼，不知道该如何是好了。

　　“怎么办。我们只能等从这里出去再说了。”

　　天差水长叹了口气，也是无可奈何。

　　“那我们不管他了？”

　　紫陌还不甘放弃。

　　“怎么管？他被星光带走了，难道你也要跟着他被星光带走？”

　　天差水长瞥了路紫陌一眼，又是叹息着说道：“只是可惜他那块玉牌了。”

　　“什么意思？”

　　紫陌怔怔的开口，有些不明白天差水长是什么意思。

　　天差水长回道：“洞外的星光那样强烈，就算是我以前……嗯，就算是现在等级最高的玩家都不敢轻易触碰，更别说是紫阳了。他被星光带走多半是要挂掉的，甚至现在就已经挂掉了。”

　　“什么！”

　　紫陌闻言吃了一惊，如果不是在这里好友通讯用不了，她第一时间就准备联系紫阳。

　　“不要在想了，我们抓紧时间吸收星光吧，如果他真的挂了这也是没有办法，一切等出去再说吧。”

　　听了天差水长的话，紫陌也是反应过来，又担忧了一会儿，也是只能抓紧时间吸收星光。

　　却说紫阳被星光漩涡携带着一路向上就是来到了一片星海当中，环目四顾都是无穷无尽的星光，就仿佛置身一片星海当中似得，除了星光还是星光，根本没有其他东西存在。

　　这星光乍看似乎是静止的，但实际上却是汹涌澎湃，置身其中的紫阳就如同一片树叶，随着星光的涌动不断荡漾，在星海中载沉载浮。只是由于周围都是星光海洋，没有什么参照物，所以看不住这些星光是快速移动的。

　　在那星光漩涡破碎的时候紫阳就是架起飞剑拼命抵抗，只是在漫天星光的摇曳之下，他的飞剑根本不能起到丝毫效果，仍旧是随波逐流，被星光携带着飞来飞去。如果不是紫阳见势不妙将飞剑收了起来，他的飞剑都险些被星海打飞了。

　　万般无奈之下紫阳只能放弃抵挡，任由星海带着他飘来飘去。至于其他的抵抗手段，紫阳不是没想过，只是紫阳盘算了一下，也许只有冰玉神甲能够抵抗。但那冰玉神甲极为消耗法力，使用以后更是会连续不断的吸收法力，以他现在的法力，就算使用了也是坚持不了多久，用不上一会就会因为身上的法力被吸收干净而失去效果，到时仍就是抵挡不住漫天星光的侵袭，要死早晚还是要死的。

　　想到这些，紫阳就是放弃了使用冰玉神甲的打算，更是放弃了抵抗。

　　这边紫阳刚放弃抵抗，周围的星光就展开了对他本体的攻击，如同一个个浪头打在他的身上，让紫阳飘来荡去，身体承受巨大痛苦，钻心疼痛的同时，血量更是急剧下降。

　　就在漫天星光不断击打在紫阳身上的时候，他体内的万星丹元经忽然自动运转起来。

　　随着丹元经的自动运转，他体内那普通的真气也是运转起来，如同水流一般在体内流转不休，按照平常打坐的运行线路开始自行运转。

　　而随着丹元经和真气的运行，击打在紫阳身上的星光忽然顺着紫阳的皮肤毛孔向他体内钻去。在进入体内的瞬间，立即融入真气当中，随着真气流动运转起来。

　　这样一来周围空中的星光就仿佛找到了宣泄口一般，都是争先恐后的通过紫阳的毛孔，向紫阳体内流转。一时之间，就如同有万根金针同时刺入紫阳皮肤，让紫阳痛不欲生，浑身抖颤。整个身体更是要爆炸了一般，似乎有什么东西在他的身体中，皮肤里游动，准备将他的身体撑爆。

　　如果说刚才的星光攻击是钻心疼痛的话，那现在的疼痛和刚才相比根本就是无法形容了。


第30章 万千星光汇小溪

　　就在紫阳即将承受不住昏迷过去，他的身体也要被星光撑爆挂掉的时候，他眉心处紫光闪烁，忽然有一朵紫色莲花的影像浮现而出，然后紫光在一闪，从眉心处蔓延向紫阳全身，紫阳身上的痛苦顿时消失，那些通过毛孔向紫阳体内涌动的星光也是完全停止下来，不在通过毛孔向紫阳体内流动了。

　　星光对于他身体的伤害自然也暂时停止下来。

　　同一时间，那紫色莲花忽然在紫阳眉心内急速旋转起来。莲花旋转的越来越快，上面的花瓣都是看不清楚了。

　　随着紫色莲花的不断旋转，那紫光也是跟着旋转起来，渐渐的在紫阳眉心处就形成了一个紫色漩涡。

　　随着紫色漩涡的出现，周围的星光顿时快速涌动起来，如同湍急的江水一般向紫色漩涡流转过去，然后被紫色漩涡吸入，在经过紫色莲花流入紫阳的身体，以及元神。

　　当然，不是所有星光都通过紫色莲花向紫阳体内流动的。在如同海洋，无止无休的星光包裹之下，还是有一些星光通过紫阳的皮肤毛孔向紫阳体内流动，汇聚到真气当中的同时，更是对紫阳的肉身产生了淬炼的效果。不过由于这些星光的数量非常少，在加上刚才紫阳承受过非人的痛苦，这点如同虱子咬的痒痒感觉，紫阳完全可以无视了。

　　刚才那些星光直接向紫阳体内钻，紫阳觉得宛如针扎，忍受不住。但现在通过紫色莲花进入他身体的星光却是变得温和起来。流入身体当中，紫阳只感觉身体暖暖的，就仿佛泡在热水当中一般，整个身体都是舒服无比，充满了舒畅的感觉。

　　被这股舒畅的感觉一抵消，那些通过紫阳皮肤向他体内涌动星光而带来的痒痛感觉就更加微不足道了。

　　而随着星光的不断涌入，紫阳体内的普通真气也是渐渐地出现了变化。那本来非常普通，宛如白水，只带着点黄光的真气当中忽然出现了朦朦胧胧的斑驳星点，也是泛起了一层银光。随着星光的继续涌入，银光越来越浓，斑驳星点也越来越多，所有普通真气都是逐渐变成了浑然一色的朦胧星光，只剩下最后一点普通真气，如同丝丝缕缕的青烟在里面游荡。

　　朦胧星光继续壮大，最后那一点幸存的普通真气也是消失不见，紫阳体内的真气全部都变成了纯净的星光真气。而那些朦胧星光继续壮大，就是逐渐演化成了一粒粒尘埃般大小的星辰颗粒，如同一粒粒星沙，在紫阳体内飘荡，取代原来的真气在紫阳体内运转。

　　而随着星光的持续涌入，那紫色漩涡也是越来越大，下面的紫色莲花变大之下，使得紫色漩涡变成了脸盆大小，覆盖了紫阳整个头颅。

　　尘埃星沙继续壮大又是连接到了一起，并逐渐汇聚浓缩，变成了细线模样，在空旷宽广的经脉当中流动运转。细线再次扩大，又是变成了粗绳，然后粗绳又忽然爆散开来，化作粘稠的星光雾气在体内流转。直至最后星光雾气越聚越浓，终于汇聚成了一汪小溪涓涓流淌……

　　这时紫阳活动了一下身体，发现周围的星海已经无法伤害到他了。那无穷无尽的星光虽然依旧澎湃，仍旧汹涌，但他却仿佛融入了这星海当中一般，随着星光的涌动载沉载浮，却是无法受到星光的伤害。血量也是渐渐地恢复，最后变成了满值。

　　紫阳动转了一下身体，发现他已经能够正常运用身体了，虽然还是无法摆脱星光的快速流动，只能无可奈何的随着星光飘浮，但却也能动动手脚了。

　　“这星光无穷无尽，能够对自己的星光属性练气诀有帮助，会不会对其他星光属性的东西也有帮助？”

　　紫阳脑中灵光一闪，忽然探手将星光妖兽爆出的内丹拿了出来，然后仿照炼制万紫剑的模样，控制体内真气从手掌流出体外，将抓在手中的内丹整个笼罩。

　　此时真气出体，却是完全变成了星光真气，以前那种宛如白水，略带黄色的真气完全消失不见。而真气是星光，手里的内丹是星光，周围的空中还是星光，却是根本无法分出谁是谁来。不过还是有点区别，紫阳发出的星光略微泛着银光，内丹上的星光则是和周围的星光一模一样。

　　随着紫阳发出真气将内丹笼罩，周围星海当中的星光果然如同紫阳猜测的那样，向着他手中的内丹笼罩了过去，同时那颗内丹也是开始吸收周围笼罩过来的星光。只是这个吸收速度根本无法和头顶紫色漩涡的吸收速度相比。

　　紫阳见状想了想，忽然抬手一抛，就是把手里的星光内丹抛入了头顶的紫色漩涡当中。

　　“哗！”

　　紫阳将星光内丹丢入紫色漩涡，顿时砸的紫色漩涡光华乱闪，里面的星光更是向外飞溅，发出了一声如同水流的哗哗声。但马上，在下面的紫色漩涡光华一闪之后，紫色漩涡就是恢复了正常，继续开始向内吸收星光。

　　至于星光内丹则是向下降低，被吸入了漩涡底部，卡在了漩涡最底端，鲸吞牛饮的抢夺着紫色漩涡吸收来的星光。而那紫色漩涡也是来者不拒，星光内丹吸收的快，它从星海当中吸收过来的星光也就越快，导致周围星光的流动速度再次加快，整片星海都是受到了影响。至于进入到紫阳体内的星光就更多了。

　　就在漫天星光无止无休的被紫色漩涡吸来，再融入紫阳体内以及星光内丹里面的时候，紫阳的耳畔忽然响起了系统提示声。

　　请问玩家是否将连夜星兽内丹与自身融合，镶嵌于印堂之中。融合镶嵌以后玩家身修丹元经修行层数增加两层，星光系道法威力效果提升30%，星光系道法修行速度提升20%。一旦融合不可逆转。

　　“融合？镶嵌在印堂当中！”

　　听了系统提示，尤其是后面说的好处，紫阳就是一阵心动，可是在想到镶嵌于印堂之中，而且不可逆转的说法以后，紫阳就是一阵犹豫。

　　镶嵌于印堂之中，那岂不就是说自己的眉心印堂处会多出一颗妖兽内丹来？而从外观看上去，就是自己眉心印堂处长了一颗璀璨耀眼的星辰。如果是这样的话自己还如何混？

　　想到这种情况，紫阳立即打消了融合的准备，更是毫不犹豫的选择了不融合。

　　虽然融合以后的好处非常大，但紫阳还是选择了不融合。因为融合以后眉心处就会有一颗璀璨夺目的星辰，会向外面放射出绚烂夺目的光芒。对于这个结果他实在是无法接受。

　　如果自己是女子也就算了，眉心多了一颗星辰看上去还能漂亮美丽一些，平白增添了一些气质和神秘感，但自己可是男子，这个就算了。

　　只因为紫阳觉得自己眉心多出一颗星辰的样子看上去有些娘，所以他才毫不犹豫的选择了不融合。

　　随着紫阳做出选择，那正在漩涡最底端吸收星光的妖兽内丹忽然一阵晃动，竟被紫色漩涡从里面弹了出来。紫阳见状一愣，但还是立即探手将内丹招了回来。

　　“这紫色莲花真有性格，不答应融合它就不帮忙了吗？”

　　望着手中的内丹，紫阳一阵无语。


第31章 意外出现的任务

　　说是五日时间，但系统自然不可能真的让玩家在山洞里待上五天时间，不说这样长的时间玩家会有多少怨念，光是期间下线就成了一个问题。

　　因为下线以后是不算时间的，上线以后要重新开始计算。

　　系统规定的五日时间，在大约一天多以后已经是到了结束的时候，紫陌二人只觉眼前一黑在一亮，已经是出现在了老道面前。

　　二人一出来就是向周围打量，在没发现紫阳以后心中又是一叹，以为紫阳是挂回那个小镇了，沉默了一下，紫陌就是打开好友界面，准备发信息询问一下紫阳的情况，顺便安慰一下对方。只是她信息发出却是获得对方身处特殊空间，好友系统不可用的提示声。

　　“这是怎么回事？”

　　紫陌听了顿时一愣，有些不明白是怎么回事。

　　“怎么了？”

　　天差水长察觉到紫陌的神情顿时开口询问。

　　“系统说他身处特殊空间，好友系统不可用。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　听了紫陌的话，天差水长脸上顿时露出不解神色，随即就猜测道：“莫非他还在里面没有出来？这不可能啊！”

　　想到这里的瞬间，天差水长又是自己推翻了这个猜测。

　　那里的星光威力强悍，就算是以前的自己都没把握挡下，他一个三十多级的小号怎么能够挡住呢？可是，如果说他出来了，那他又怎么会在特殊空间里呢？若说紫阳出来才一天多的时间就遇到了什么机缘，去了别的什么地方。天差水长也不相信能这么巧。

　　寻思了一阵，天差水长就是向面前的老道开口询问道：“敢问前辈和我们两个一起进去的同伴呢，他怎么没和我们一起出来，莫非他还在里面，还是出了什么事故？”

　　“嗯？他还在里面吗？”

　　老道闻言脸上也是现出一丝狐疑神色，但马上就是闭上双目，开始查看情况。

　　用不多时老道睁开眼睛，略带惊讶地说道：“他竟然还在里面。你们稍等，我这就接他出来。”

　　虽然他眼中的惊讶只出现了一瞬，但密切注视他的天差水长还是看到了，闻言就是想要拒绝，但不等他开口说话，那老道拂尘一挥，紫阳已经是出现了二人面前。

　　狂暴的星光肆虐开来，同时有一股浩大的拉扯力弥漫开来，天差水长和路紫陌就是身不由己的向紫阳所在飞了过去，身上的血量更是刷的降低了一大截。就连那老道也是从地上飘了起来，朝着紫阳飞去。

　　“嗯？”

　　不过只是一瞬，狂暴的星光消失不见，彻底敛去。而那股浩大的拉扯力更是直接消失，就像根本没有出现过似得。刚才那种吸力存在只不过是他们的错觉。

　　老道瞪了瞪眼，手中拂尘已经抬了起来，正准备向紫阳出手，只是他刚准备出手，那吸力就已经消失不见了。

　　瞪着紫阳瞅了一阵，老道没发现其他的什么只能收回拂尘，然后转头向路紫陌开口说道：“老道我还有一件事想要麻烦姑娘，不知姑娘你能帮老道我吗？”

　　路紫陌虽然还在思考刚才是什么回事，更是想要向紫阳询问一番，但听了老道的话还是立即点头道：“老伯伯你有什么事尽管和我说，我一定帮你办到。”

　　“也没什么大事，只是想要让你帮我送件东西而已。”

　　“送东西，当然可以。”

　　紫陌闻言就是毫不犹豫的点头答应了下来。

　　“那就劳烦姑娘了。”

　　老道说完就是探手取出一个圆盘递给了紫陌。

　　而这圆盘上镶满了一颗颗如同鱼眼珠一般的晶体，虽然看上去很是华丽，但却给人一种恐怖的感觉。

　　“这是……天睛鱼眼珠？”

　　紫陌仔细的观察了那些晶体一下，赫然发现，这些晶体和他们带回来的天睛鱼眼珠如出一辙。

　　老道闻言就是夸赞着说道：“姑娘好眼力，那正是天睛鱼之目。老道我果然没看错人。”

　　说完又是转首紫阳二人说道：“这件东西非同小可，这位小姑娘路上可能遇到一些危险，你们和她本来就是同伴，应该不会坐视不管吧！”

　　与此同时二人耳畔响起系统提示。

　　请问是否接受协助路紫陌护送千目晶盘任务。

　　天差水长闻言顿时沉思起来，但紫阳却是立即同意了下来。天差水长见状略微犹豫了一下也是同意了下来。

　　老道见状微笑的点了点头就再次闭起眼睛不说话了。

　　三人转身离去，天差水长开口感叹道：“没想到来这里竟然还能接到一个任务，真是出乎我的预料啊！”

　　“怎么？能接到任务很意外吗？”

　　紫阳问。

　　“当然意外。”

　　天差水长解释道：“我以前手中还有几块玉牌，也和别人来这里修习过，但却从来没有接到任务，没想到这次却接到任务了。”

　　“你以前接不到任务，那我们这次为什么可以？”

　　紫陌闻言就是十分不解的问道。

　　天差水长闻言不语，先是转头望了她一眼，然后才是说道：“这个多半是因为你了。”

　　“因为我？”

　　紫陌不解。

　　“不错，就是因为你。”

　　天差水长点了点头，才是继续道：“我想能够接到任务多半是因为我们两个有玉牌的人却带了你这么一个没玉牌的人来这里。如此一来老道就有理由发任务给我们，让咱们去找天睛鱼目，然后他在趁着我们进去精研道法的时候在把天睛鱼目练成法宝，等我们出来自然会发布任务让我们去送千目晶盘给别人。”

　　“原来是这样。”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟的点了点头，然后笑着对紫陌说道：“如此说来我们还要感谢紫陌呢，如果不是她，我们就接不到这个任务了。”

　　紫陌闻言立即自豪无比地说道：“那是当然，也不看看本姑娘我是谁，跟着本姑娘走，绝对叫你们吃香的喝辣的，保准有好日子过。”

　　“呵呵呵……”

　　紫阳闻言脸色顿时一僵，只能掩饰的笑了笑。

　　“话说你刚才是怎么回事？”

　　紫阳正在笑，那路紫陌忽然转头，将矛头指向了他。

　　“我？我怎么了？”

　　紫阳故作不解。


第32章 丹元经的四强道法

　　“不要装了，说说你刚才出来时是怎么回事。还有，在洞里被星光吸走为什么没死？”

　　天差水长也是开口，竟然罕见的帮腔紫陌。

　　紫阳见状知道逃不过去，只能实话实说道：“我被吸走以后确实要死了，但那星光对我的攻击却是触动了我身上的一样东西，所以我就没有死，而且还在星海当中精研道法，达到了此行的目的。至于那东西是什么，这个就不和两位说了。”

　　二人闻言也能理解，自然不会逼迫紫阳说那东西是什么，只是感叹道：“那你可真幸运，被星光卷了出去竟然没有死。对了，你的道法提升的怎么样？”

　　紫阳回：

　　“我本来选择的是精研那部炼剑道法，可惜被星光卷走以后情况出现了变化，那炼剑道法经验没有提升，很是让人郁闷。但好处是那部刚修的练气诀却是升了四层，达到了第五层的高度。而且距离下一层也差不多少经验了。”

　　当然，紫阳明面上是练气诀升了四层，但实际的好处可不止这些。他体内的真气得到了浓缩，完全都是由星光汇聚而成。这等好处却不是他正常修习练气诀所能得到的。

　　“竟然有这等怪事？不过还好，虽然有点出入，但此行的目的还是达到了，没有白费。”

　　天差水长闻言大感惊讶。

　　一旁的紫陌闻言就是插话道：“是啊，是啊。当时你被星光卷走，天水好是担心了一番呢。还说这次真可惜，好不容易有这等机会你却挂了，无法精研道法了。”

　　紫阳闻言心中也是一暖，开口说道：“有劳天水兄挂怀了。”

　　天差水长闻言不语。

　　而紫阳害怕二人继续询问他刚出来时的情况，抢先开口道：“那你们呢，你们的道法修炼的怎么样？”

　　天差水长闻言就是轻描淡写地说道：“我的帝皇剑诀升了一层。”

　　“啊，才升了一层啊？我的练气诀可是升了二层呢，而且还是九层十层哦。”

　　紫陌闻言顿时一阵得意，显然以为天差水长运气不好，选择的道法竟然只升了一层。

　　但听了这句话的紫阳心中却是一动，暗自感叹那仙帝剑诀的品阶之高果然不同凡响。

　　紫阳清楚天差水长的真实身份，也是时常听说天差水长是靠一部剑诀而闻名天下的。可见那部剑诀之不俗，后来和天差水长相识他这才知道那部剑诀叫仙帝剑诀。而这部剑诀在那可以不断吸收星光提升道法的山洞里面却是只升了一层，可见这门剑诀每层提升所需要的经验之多，也是变相的说明了这部剑诀品阶之高，威力之强。

　　“你的练气诀升了三层，那获得什么道法了没有？”

　　紫阳感叹了一下天差水长剑诀的好，就是向紫陌说道。

　　“你看好喽！”

　　紫陌嘻嘻一笑就是探手一挥，霎时之间，紫陌身上呼的一下窜出了紫色的火苗，紫色火苗越窜越高，紫陌身上就是着起了熊熊烈焰，整个人都被紫色的火焰所包裹。只是虽然被紫色火焰包裹，但紫陌却是没有被烤的感觉，身上的衣服更是完好如初，头上的秀发也没有燃烧。

　　“怎么样，羡慕吧！”

　　紫陌正在向紫阳显摆，希望能够看到紫阳羡慕的目光，哪知紫阳见了却是忽然大喊道：“哇，超级赛亚人啊！”

　　“哼！”

　　紫陌见状狠狠的哼了一声，就是无趣的收起了身上的紫色火焰。

　　这时天差水长开口说道：“任务上怎么说，让我们将东西送到哪里去。”

　　虽然二人也接了任务，需要和紫陌一起行动。但可惜的是，他们的只是辅助任务，主任务却在紫陌身上，他们只是打酱油帮忙的而已。

　　“唔，你们等一下，我看看啊！”

　　紫陌查看了一下自己的任务，才是开口说道：“湘江岳麓书院，走喽！”

　　“岳麓书院？我们要把东西送到岳麓书院吗？”

　　天差水长忽然一愣，显得有些迟疑。

　　“是啊，怎么了？看你一脸犹豫不决的，一个大男人连帮别人做个任务都不愿意吗？再说，你们身上也有任务，完成任务也可以获得奖励的。”

　　这里是东海，距离湘江那是非常相当的远，紫陌见天差水长一脸的犹豫不决，就是以为天差水长是嫌路太远，费时间。

　　“那到不是。算了！”

　　天差水长想要解释，但摇了摇头，却是没有多说什么。

　　其实是紫陌想歪了，天差水长接了任务，自然不会半路逃跑。他只是听说去岳麓书院才有点担心而已。至于原因则是因为岳麓书院的身份。

　　岳麓书院，四大书院之一，门下玩家弟子无数，乃是儒道当中的名门大派，门下不乏各种强人玩家。天差水长是怕去了那里以后被别人认出他的身份，引起不必要的麻烦。

　　在实力没恢复以前，自然是尽量避免麻烦的好。

　　但这些又不能和紫陌说。天差水长沉思了一下也是不在多想。

　　算了，虽然岳麓书院玩家多，但也不一定就有玩家能认出自己。到时自己在改变一下样貌，应该就没事了。

　　心中想着就是加快速度向湘江岳麓书院飞去。

　　趁着飞往岳麓书院的路上，紫阳则是开始查看练气诀提升以后衍生出现的道法。

　　弹指星丝：万星点缀丹元经第一层圆满衍生道法，丹元经特有属性。引真气为星丝由指端激发。玩家可以引导体内真气由指端射出，化作一道星丝细线攻击敌人。玩家身修练气诀特殊攻击方式，真气不尽攻击不止，使用之时不需要额外消耗法力值。

　　点波荡：万星点缀丹元经第二层圆满衍生道法，丹元经特有属性。凝星力到指端向周围震荡攻击。玩家可以凝聚星力到指端，然后一指点出，以指端为中心形成震荡波纹，宛如水面涟漪一般向周围辐射攻击。对各种禁制有特殊破除效果。玩家身修练气诀特殊攻击方式，真气不尽攻击不止，使用之时不需要额外消耗法力值。

　　星光晶盘：万星点缀丹元经第三层圆满衍生道法。玩家可以运转自身星光真气凝成一探测星盘，该星盘可以清晰显示出玩家周围千丈范围内的玩家和NPC坐标，还可输入玩家或NPC姓名，或精怪种族名称，用于追踪敌人。只要目标在玩家千丈以内，可以准确显示对方坐标。持续时间一个时辰，冷却时间六个时辰。

　　夜幕星雨：万星点缀丹元经第四层圆满衍生道法。道法催动以后玩家所在范围将变成黑夜星空。无论身处何地，周围是白天还是黑夜，只要道法催动都会强制变成黑夜星空，有道道星光雨滴从天降落，密如骤雨的攻击敌人。星光雨滴虽小，但重力十足，具有特殊穿透效果。道法持续时间半个时辰，冷却时间半日。覆盖范围一百丈。


第33章 岳麓书院，任务后续

　　三人剑光迅速，但还是耗费了两天多的时间才从东海飞到湘江，来到了儒门大派岳麓书院。

　　这岳麓书院作为儒门四大书院之一的门派果然名不虚传，三人离得还远，就看到岳麓书院所在的山峰剑光纵横，有无数玩家飞进飞出。

　　“哇！好热闹的地方啊！”

　　纵剑落到岳麓书院大门前的广场上，紫陌就是发出了一声惊呼。

　　她本来就是美女，此时一脸好奇的左右张望，更是平添了几分可爱，周围的玩家也是忍不住纷纷侧目望来。

　　其中一些玩家见紫阳二人竟然能够和紫陌这样的小美女同行更是生出了嫉妒心理。

　　一个脸色阴郁的玩家显然也在此列，目光微微一沉忽然纵身来到三人面前，并开口说道：“尔等何人，速速报上名来。”

　　紫陌闻言顿时皱起了眉头，一脸不爽地说道：“你算哪根葱，我们凭什么听你的？”

　　说完更是不屑的撇了撇嘴。

　　那男子见状心中更加生气，喝道：“你这小贱人不要不识好歹，我是岳麓书院内院弟子，这岳麓书院都是我们风干落海楼说的算。识相的赶紧通报姓名，说出来处。否则别怪我不客气。”

　　“风干？那我就把你烧成肉干！”

　　紫陌闻言顿时冷哼一声。

　　“你说什么……”

　　对面男子闻言大怒，但他话还没有说完，紫陌已经是素手抬起，对着他轻轻一点。

　　随着紫陌芊芊玉指点出，那男子身上呼的一下窜起了老高的紫色火焰，转瞬间就被紫色火焰整个包裹。

　　“啊！”

　　那男子刚刚发出一声惨叫，还来不及说出一句话，已经是被烧成一具肉干化光转生去了。

　　“堂主！”

　　那男子一死，周围的人群里顿时响起了几声惊呼，更是有几个玩家纵身而出放起剑光向三人斩了过来。

　　“作死！”

　　紫阳见状冷哼一声，拂袖向外一挥，顿时有漫天紫色剑光席卷而出，越过迎面斩来的剑光，冲入人群当中，将那些敢于放起飞剑攻击的玩家全部射成了塞漏了账。而他们斩出的飞剑自然也因为死亡而凭空消失。

　　当然，紫阳的剑光虽然覆盖面积不小，可还是有好几个玩家没有被他杀死，但飞过来的飞剑也被天差水长二人轻松挡下，然后紫阳袖袍再挥，已经是把剩下的那几个玩家杀死了。

　　而由于在场的玩家密集度实在太高，紫阳不可避免的出现了误伤，杀死了一些无辜的围观群众。但摄于三人的雷霆手段，在场的玩家一时之间却也在没有人敢轻易出手。

　　三人见状也是不在出手，踏步来到岳麓书院大门处，向内恭敬开口道：“晚辈三人受一前辈所托，特来给朱院主送一件东西，还请朱院主召见。”

　　随着三人的话声落下，岳麓书院深处顿时传来了一个正义十足的声音。

　　“你等来意我已尽知，还请在院外稍等片刻，我这就派人去给三位领路。”

　　“谢朱院主。”

　　三人话音刚落，就有一人从院里走了出来。

　　只见这人年纪轻轻，一身青色儒袍纤尘不染，朴素之极。双目注视之间隐泛精芒，显然实力不俗。

　　“三位请随我来。”

　　来人向三人略微施礼，就是当先向回走去。三人见状连忙跟上。

　　跟在青袍人一路前行，三人就是来到了一间屋子内。

　　与各大门派的情况不同，这岳麓书院住宅都是木质房屋，屋内古香古色，尽显儒雅气息。

　　“老师正在闭关，无法出来接见三位，还请三位见谅。”

　　听了青袍人的话紫阳三人连忙回道：“先生客气了。这就是我们给朱院主带来的东西，还劳先生转交。”

　　说着，紫陌已经是探手将千目晶盘取出递向了青袍男子。

　　这时三人耳畔再次响起那朱熹的声音：

　　“谢谢三位将这东西带来。伯苍，还不给三位上茶。”

　　“是师尊！”

　　随着朱熹声音的再次出现，紫陌只觉一股大力从千目晶盘上传来，千目晶盘竟是自动挣脱了她的掌握，化作一道亮光向门外飞去。

　　紫陌见状脸上顿时现出慌张神色，正准备出手拦截，那青袍伯苍已经开口道：“姑娘不用担心，这是老师在施法！”

　　“是朱院主收去了？”

　　紫陌闻言这才略显安心，但还是有些不放心的问道。

　　“正是。”

　　伯苍客气点头，就是对门外弟子下令去取茶。

　　听了伯苍的话，天差水长就是感叹着夸赞道：“隔空取物，信手沾来。朱院主真是深不可测啊！”

　　那伯苍闻言就是谦虚道：“区区小技，不值一提。和道家众前辈比起来差远了。”

　　“伯先生缪赞了！”

　　说话之间，已经有弟子送上了一壶茶。三人见了都是客气的喝了一口。

　　随着茶水入口，三人耳畔忽然响起了系统提示声。

　　品尝岳麓书院仙茶，法力增加30点，血量增加15点，恢复速度提升10%。

　　三人听了这声系统提示先是一愣，然后对视一眼，都是从对方眼中看出了惊喜，更是不假思索的将杯中茶水全部喝净，然后又倒了杯，如此反反复复，没用一会儿三人就将一壶茶水全部喝干了，法力血量也是得到了很大提升。不过有些可惜，只有第一次提升的数值最多，后面提升的越来越小。

　　这茶水提升的属性可是永久性的提升，也就是永久的叠加在他们的原属性上面了，也难怪三人这样高兴。

　　伯苍见三人将一壶茶轻松喝没，竟是略微呆了呆，然后说道：“三位既然喜欢喝茶，那我命门人在送来一壶。”

　　“不了，不了，如果朱院主没其他事情，我们就告辞了。”

　　虽然很想再来一壶，但三人还是婉言告辞，也是变相的在向朱熹要任务奖励。

　　伯苍闻言立即说道：“三位先不要走，老师还有事要交代三位呢。”

　　“哦，不知是什么事？”

　　三人交换了一个意外的眼神，也是安定了下来。

　　“这个我也不知，但请三位在等一会儿。”

　　“既然如此，那就听从朱院主安排吧！”

　　三人正准备继续蹭点茶喝，闻言也是不在拒绝。于是乎伯苍又命弟子上了一壶茶，也是被三人三下五除二轻松喝没。伯苍见状命子弟再上，如此这般的喝到第四壶茶，朱熹才是再次开口说道：“我想要麻烦三位帮我去取一样东西回来，不知三位可能帮我这个忙？”

　　三人闻言都是微微一愣，没想到这个任务竟然是一个连环任务。


第34章 何为克星，星光荡漾

　　“朱院主有事尽管说，我等定当尽力。”

　　有任务自然要做，更何况这个任务还是岳麓书院朱熹颁发的，帮他完成这个任务一定可以获得对方的好感度，这个可是相当重要的。

　　毕竟对方也是一方大佬，更是儒门中数一数二的人物。能够和他交好可是多少玩家梦寐以求的事情。此时他们有这个机会，当然不能错过。

　　“如此甚好。”

　　朱熹略作沉默才是说道：“由这里往西有一座山，那山上有一座小型仙府，我要的东西就在那仙府里。”

　　天差水长闻言目光一凝，然后询问道：“院主能否详细告知那件东西的位置。”

　　朱熹回道：“那东西在仙府东南角上的一处暗格里，你们进去以后找到这处暗格，里面有一个盒子，这就是我要的东西了。”

　　说完又补充说道：“我只要那个盒子，至于仙府里面其他的东西我一概不要，你们有能力收取的话尽管拿去就是。”

　　三人闻言脸上都是一喜，但还是没有忘记询问那仙府的情况。诸如禁制如何，有什么破解方法没有。

　　朱熹听了就是回道：“那仙府规模不大，没有守护仙兽，这点不用担心。禁制也没多强，但你们破起来也不容易，我会给你们一张字符，到了那里以后将字符如法施展，可将仙府禁制的威力消弱，到时你们破起来就会轻松出不少了。多说无益，你们去了自然知晓。”

　　“既然如此，那我们就暂且告辞了。”

　　三人见状就是起身告辞。

　　朱熹见状又是说道：“希望三位早去早回。伯苍，送送三位。”

　　“是，老师！”

　　那伯苍闻言顿时恭敬的应了一声，一路陪着三人走到大门处，才是向三人说道：“老师刚才忽然和我说，你们三人身上就有那禁制的克星，希望你们能够善加利用。”

　　“破禁制的克星？还望先生指点。”

　　三人闻言脸上都是现出不解神色。

　　“此处克星可在这位道友身上寻。至于具体是何，不可说不可说。”

　　伯苍闻言只是探手指了紫阳一下，就是转身离去。

　　三人和伯苍做了个别，就是走出岳麓书院架起剑光直奔朱熹口中的仙府。

　　“他说你身上有破那禁制的克星，你知道是什么吗？”

　　去的路上紫陌一脸好奇的望着紫阳，看的紫阳有些发毛。

　　“这个我哪知道，他也没明说。”

　　紫阳耸了耸肩，一脸的无奈。

　　“真的不知道？”

　　“当然不知道。”

　　天差水长见紫陌还要继续逼问紫阳，就是插话道：“好了，不要问了，到了以后自然就知道了。”

　　紫陌闻言只能不在追问，驾着剑光一路飞行，和二人来到了仙府所在的矮山，又在山上寻找了一番，终于在靠近山顶的山腰处找到了那所谓的仙府。

　　“我晕，朱熹那厮竟然骗人。这也能叫仙府吗？”

　　望着眼前的山洞，紫陌忍不住开始吐槽。

　　“管它是不是仙府，进去再说。”

　　紫阳撇了撇嘴，径直放起飞剑，分散出漫天剑光朝着山洞门户斩了过去。

　　剑光所到之处那本来平淡无奇的山洞却是光芒一闪，有一层红色的火焰光幕出现在洞口处，挡住了三人的去路。

　　那光幕彩华流转，火焰升腾，直接窜出了两三尺长，三人一时不查险些没被火焰扑在身上。好在及时放起剑光，这才将火焰挡下。

　　“把朱熹的字符拿出来。”

　　紫阳瞅了禁制一眼，就是让紫陌快点将朱熹给他们的字符拿出来。

　　所谓字符其实就是一张白纸，上面写了一个黑色的毛笔减字。

　　紫陌闻言立即探手将字符取出，然后按照朱熹口传的用法拿真气一裹就是对着禁制抛了过去。

　　减字落在禁制上面立即炸散开来，化作一股白光向禁制周围扩散开去。

　　随着白光向周围蔓延，禁制上面的火焰顿时减弱，光芒也暗了下去。等到白光散尽，禁制上面的火焰已经变成了只有极其微弱的小火苗，别说从禁制上面窜出去了，甚至随时都有熄灭的可能。

　　“现在开始破禁吧！”

　　紫陌抬手示意了一下，让二人尽管全力出手。

　　天差水长闻言不语，只是探手一挥，将剑光放起对着禁制就要开打。

　　“等等！”

　　就在这时，一旁的紫阳却是忽然开口，叫停了天差水长。

　　“怎么了？”

　　天差水长虽然不解，但还是停了下来，也将飞剑收回。

　　“朱熹说破禁克星要从我身上找，那我就先试一下。”

　　“也好！”

　　天差水长闻言点头，示意紫阳上前。

　　紫阳踏步走到禁制前方近距离查看了一下，眉头就是皱了起来。

　　“朱熹说破禁克星在自己身上，自己身上的道法虽然不算多，但想要挨个试探下去却也不是一个办法。到底哪一个才是朱熹说的禁制克星呢？或者他说的根本就不是我身上的道法？”

　　“喂？你到是快点动手啊。在耽搁下去，万一朱熹那字符的效果没了可就糟糕了。”

　　见紫阳愣在那里自顾沉思，却是丝毫没有动手的打算，紫陌就是有些不耐烦了。

　　虽然朱熹没说他的字符有没有存在时间限制，但按照正常情况想来，应该是有时间限制的。

　　紫阳想到这些心中也是着了急，但仍旧是没想到哪门道法可能是朱熹说的禁制克星。但还是想到自己身修练气诀刚刚衍生出现的点波荡道法上面，不是有一句对各种禁制有特殊攻击效果的属性介绍吗，反正也不知道是哪门道法，何不试他一试？

　　想到这里紫阳就是抬起手指，对着火焰光幕点了过去。

　　随着紫阳轻描淡写的一指点在禁制火幕上面，他指端顿时有一簇璀璨星光飞射出去，如同水面涟漪一般，呈波纹状向周围荡漾开去。

　　紫阳一指点下就是立即将手抬了起来。只是紫阳的手指虽然抬了起来，但他手指所点的地方却是依旧有星光存在，呈波纹状一圈一圈的向周围荡漾辐射。使得禁制火幕也受星光波纹影响，星光波纹所过禁制火幕顿时隆起，波纹过去又落了下去。整个禁制火幕都是以紫阳手指所点的地方为中心，出现了时高时低的波浪涟漪状状。

　　而随着星光波纹的辐射荡漾，禁制火幕上面的火焰也是越来越稀薄，都被星光波纹带到了周围去。中心那一点上的火焰快速减少，光芒也越来越黯淡，最后只剩下了一层薄纸般的光幕，看上去是那样薄弱。


第35章 紫衣裙衫，别无他物

　　“就是现在。”

　　一直观察着情况的天差水长见状大喝一声，第一时间将飞剑放起，冲着中间那一点最薄弱处斩了过去。一旁的紫陌闻言也是恍然大悟，素手轻扬间将飞剑放起，追在天差水长飞剑后面斩向薄弱点。

　　不过二人飞剑虽快，但还是快不过最近的紫阳。只见紫阳探手一招，万紫剑顿时出现在空中，然后光华闪现间，万紫剑又分化成三柄飞剑和漫天剑光，然后这些剑光又是汇聚融合，向中间紧贴，快速的形成了一道以三柄飞剑为中心前锋的巨型剑光潮流，狠狠地斩在了那点薄弱禁制上。

　　紫阳的三柄万紫剑斩在禁制上面，后面的剑光就是一道接着一道，连绵不断的斩了过去。

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，紫陌和天差水长的飞剑也是跟在紫阳的巨型剑光潮流后面斩在了禁制上面。霎时之间，禁制火幕发出了一声震天介大响。光华乱窜，火焰爆射之际，火幕禁制已经是破了开来。露出了一面本不存在的青色石门。

　　“一股做气！”

　　天差水长见状就是大喝一声，同时剑诀一催，调转剑光继续向青色石门斩去。

　　紫阳二人也是不假思索的调转剑光继续向石门斩去。但百忙之中紫阳还是隔空摇摇一指，对着青色石门点了一下。

　　随着紫阳隔空一点，那青色石门中心处顿时有一点星光出现，然后星光扩散开来，就是形成了一圈一圈的波纹状向着周围辐射开去。

　　随着星光波纹的辐射，那青色石门顿时受到了震荡。整座石门都是剧烈颤动了起来，似乎随时都有碎裂的可能。三人又抓紧时间用剑光在上面一顿狂轰，顿时将石门整个轰碎，化作漫天碎石四溅飞散。

　　“进！”

　　见山洞已经没了阻挡，大敞四开的呈现在眼前，天差水长就是首先架起剑光向里面冲了进去。紫阳二人也是紧随其后，一路畅通无阻的飞到了石洞最深处。

　　晃眼的星光传来，三人已经是出现在了一座殿堂之中。首先映入眼帘的就是一件华丽无比，星光万丈，光华璀璨的衣服。

　　这衣服样式美丽，色作深紫，上面光华闪烁，星辰飞转，宛如有万千霞光环绕，端的是华丽无比，美丽非常。好像一件艺术品多过像人类服装。

　　此时此刻，这件华丽的裙衫正悬空飘浮在大殿当中，高悬在大殿正中心位置。除此以外，整座大殿里别无他物，就连一根稻草都是没有，干净的气人。似乎这整座大殿都是为了衬托这件美丽裙衫而建造。

　　而在这裙衫的映射下，大殿才显得有光彩了一些。

　　“好衣服！”

　　“好宝贝！”

　　“好漂亮的裙子啊！”

　　这是紫阳到紫陌三人的同时惊呼，意思相同，但三人情况却是不同。先前两人还算正常，可到了最后的紫陌却是两眼放光，眼中闪着亮晶晶的小星星，整个人都被那件美丽的衣服吸引住了。更是不由自主的架剑朝衣服飞了过去。

　　“小心啊！”

　　紫阳见状立即提醒，同时驾驭剑光跟上。

　　虽然这里已经是仙府内部了，但不妨碍里面还会有禁制陷阱存在。

　　“我们帮她把宝贝收喽。”

　　天差水长也是跟了上来，更是准备帮紫陌将衣服收喽。

　　这件衣服明显是裙子，也只有女子能穿，在场只有紫陌是女孩，这衣服自然是给她了。

　　说话之间三人已经一前两后的飞到了裙衫跟前。而就在紫阳二人准备出手帮助紫陌的时候，那件裙衫却是忽然动了。

　　星光飞射之间，那紫色裙身已经飘飘悠悠的飞到了紫陌身前，更是向着紫陌身上落去。

　　“小心。”

　　后面二人见状都是大声提醒，紫陌本人也是警惕心大作，更是准备出手抵挡。

　　但也不知是她反应太慢，还是那裙衫飞的太快。还没等紫陌出手，那身紫色裙衫已经罩在了紫陌身上，更是自动穿在了紫陌身上。

　　衣服加身，却是合身无比。就仿佛是为紫陌量身定做的一般，大小适应，尺寸正好。让紫陌的身材完美的呈现出来。

　　“什么情况。”

　　见紫陌换了这身衣服，气质更显独特，美丽也是平添了几分，紫阳不禁一怔，有些愣愣的开口道。

　　紫陌查看了一下，就是一脸开心加郁闷，很是有些复杂地说道：“这件衣服自动认主了，已经和我绑定了。”

　　“嗯？绑定了，那还不好。就算别人想爆都是爆不去了。”

　　紫阳闻言不禁有些羡慕。

　　经历过被轮白，装备大爆的他和天差水长最羡慕，最想要的就是可以绑定的装备了。因为这样的装备无论你怎么死，死多少回，对方有什么增加爆率，增加死亡惩罚的手段，都是无法爆出去的。

　　紫陌闻言却是一脸郁闷地说道：“好什么好啊，绑定以后不就只能我一个人穿了。”

　　紫阳闻言眉头一皱，不知道紫陌这个想法是出于什么目的，但也没有多想，见紫陌没有危险就是和天差水长向大殿的东南角飞去。

　　这大殿环目四顾，皆是空空如也，明面上是不用想再有什么宝贝了，只能看看墙壁上还有没有什么暗格了。不过在这之前还是先将任务物品取到再说。

　　眨眼之间三人就来到了大殿的东南角，更是直接落在地上，用手中的飞剑对着墙壁狂砍起来。

　　虽然朱熹没有告诉三人开启暗格的方法，但三人还是有办法解决，那就是暴力寻找。

　　在三人飞剑的狂轰滥炸之下，那处的墙壁顿时石屑翻飞，没用一会果然有一个暗格出现在三人面前。但同时三人头顶和脚下各是出现了一面火网，上下合围的朝三人落去。

　　不过三人早就有多防备，火网刚一出现，紫陌就是玉手一指，控制她的紫色火幕凭空出现将头顶的火网挡下托住。同时三人纵起剑光向后急飞就是将下面的火网避了开去。然后紫陌火幕一扯，上面的火网就是降落下去，和下面的火网撞在一起，紧紧的粘合起来。

　　显然，如果三人没有及时避开的话，现在已经被两面火网困住了。但三人早有防备，反应又是迅速，自然就是轻松的避开了。

　　紫阳剑光一卷，就是轻而易举的将暗格里面的盒子取了出来。只是可惜，这暗格里面只有一个盒子，除此以外在没有任何其它物品了。

　　三人见状都是一阵无语。

　　那朱熹说他只要这个盒子，除此以外，仙府里面的其他东西都是他们的。可惜这仙府里面除了盒子就是紫陌得到的那件裙衫了，除此以外，大殿里面空空如也，最起码明面上是在也没有什么有价值的东西了。


第36章 儒家浩然，正气神雷

　　天差水长沉吟了一下就是开口说道：“按理说这仙府不应该只有这两样东西，或许还有其他暗格存在。我们再去找找。”

　　紫陌二人闻言也是觉得很有可能，于是乎三人都怀着期待的心情开始在大殿里地毯式的搜查，想要在找到哪怕一个半个的暗格。只是非常可惜，一番寻找下来三人却是一无所获，别说暗格了，就连苍蝇都是没看见哪怕一只。

　　“真是郁闷。”

　　紫陌嘟着小嘴，脸上写满了不开心。

　　“算了，既然没有那我们就回去交任务吧。看看那朱熹给什么奖励。”

　　紫阳见紫陌不开心就是开口安慰了一下。于是乎三人打道回府，架着剑光飞回了岳麓书院。

　　“三位这么快就将东西取回来了，本院果然没有看错人。”

　　在那青色儒袍人将三人带入上次的房间以后，三人耳畔就是响起了朱熹的声音。

　　“这就是朱院主要的东西。”

　　紫阳闻言也不墨迹，直接将盒子取出递给了一旁的伯苍。

　　那伯苍见了盒子脸色顿时一喜，暗中的朱熹也是略带喜意的开口说道：“三位既然将东西取回来了，那本院也该做出一些表示了。伯苍，将准备好的丹药给三位。”

　　“是，老师！”

　　青衣伯苍将盒子小心的收好，又是探手取出一个盒子放到三人面前，并开口说道：“这是老师特地为三位准备的丹药，也是奖励之一，里面共有三枚，每人正好一颗。请三位收下。”

　　“多谢先生，多谢朱院主。”

　　三人闻言立即感谢，紫陌更是毫不迟疑的将盒子拿起打开，开始查看三枚丹药的功效。

　　“哇，永久提升防御力，太神奇了。这是什么，永久增加火系攻击力？我要这个了，我就要它了。”

　　“咳……”

　　天差水长还想等离开这里在查看盒子里的丹药，但紫陌却是已经打开查看了，更是直接选中了自己想要的。将剩下的两颗丹药连盒子一起扔给了他们两个。那模样就仿佛在扔一件破垃圾，根本不是价值连城的丹药。

　　二人见状虽然觉得有点尴尬，但紫陌做了初一，他们在做十五也就没什么了。于是二人也是开始查看盒子里的丹药属性。

　　一番查看下来以后二人发现盒子里剩下的两枚丹药一枚是永久提升防御力，一枚是永久增加法力上限的。

　　天差水长看完沉吟了一下，就是对紫阳说道：“你法力低，这枚增加法力上限的丹药就给你了。”

　　说着将提升防御力的丹药取出，将剩下的丹药连盒子一起给了紫阳。

　　“多谢了。”

　　虽然天差水长这样说，但紫阳还是感谢了一番，这才将盒子接过。

　　虽说是他法力少，天差水长才把这枚稀有的丹药给了他。但法力这个东西那是多多益善啊，谁不想多点好。但天差水长还是选择了属性比较中庸的提升防御力丹药，而将这枚属性奇特的丹药给了他陌紫阳。这其中的情谊紫阳自是明白。

　　诚然，是因为自己替天差水长挡了绝杀神光，代替天差水长承受了本该是他承受的巨额损失，他心里有愧于自己所以才会这样做。但他已经因为这件事给自己一部万紫千虹道书了，除了道书还有很多其他补偿，已经很是够意思。就算在大的恩情，也可以弥补了。这枚丹药对方完全可以不给自己，但对方还是给了。可见对方的情谊之重。

　　三人分完丹药，就是当场将丹药服用了。霎时之间，紫阳的法力上限永久增加了500点之多。

　　这时那朱熹继续开口道：“为表示感谢，本院决定传你们三人一门雷法。”

　　随着朱熹话音落下，门外顿时有三团白光飞了进来，向着三人身上落去。

　　这白光纯洁，浩大，正义凌然，正是儒家之浩然正气。

　　不等三人仔细观察，这三团浩然正气已经灌顶而入，落入了三人体内。

　　顿时之间，三人耳畔响起了一模一样的系统提示。

　　习得儒家浩然正气神雷。

　　这时朱熹的话继续传来。

　　“道门有太乙神雷，丙火神雷，乙木神雷等等诸般神奇雷法，我儒门四书五经，唐诗宋词皆以字句华美著称，讲究以德服人。在这一方面却是落了下乘。本院痛定思痛，那日忽有感悟，特创此雷。你等三人皆是道家，本院破格传授，道家方面也只传你三人，望你等能够善加利用。此雷杀伤固然缺乏，但正气激荡，浩然长存，亘古不化，可与太乙神雷等诸般雷法一较高下，你等三人勿要谨慎使用才是。”

　　“谢院主传授，我等三人定当牢记院主教诲。”

　　“本院还要闭关，不便招呼三位，你等且去吧！”

　　朱熹说完就是不在说话了。

　　“三位请！”

　　配合朱熹的话，那青衣伯苍也是开始送客。

　　“告辞！”

　　三人见状也是起身告辞，径直离开岳麓书院以后，这才是开始查看朱熹传给他们的浩然正气神雷。

　　浩然正气雷：儒家独门雷术，内具儒家浩然，正气长存。以儒家笔墨激发浩然正气，专具破邪之效，可破邪魔歪道，妖宗鬼祟。对一切非正义类生物有50%伤害加成，对鬼魂邪灵有15%额外伤害加成。现为第五层雷法，可修习升级。三人联合施展威力会有提升。

　　“这雷不错，专破邪魔歪道，对于魔道妖族等阵营生物还有50%的伤害加成，对鬼魂邪灵还有15%的额外加成，简直就是魔道克星，邪宗克星啊。只是可惜，就是正常攻击低了一点。对正道阵营的人伤害力太低了。”

　　看完属性，紫阳首先开口评价。

　　“正常攻击地点这才对劲。如果不是正常攻击低，它怎么可能有专克魔道妖族的属性？而且还有最高65%的伤害加成？这点就更不可能了。”

　　天差水长听了就是对这个缺点做出了解释。

　　“管它正常攻击是低是高。我们得了这门雷法那才是大好事。而且那朱熹不是说了吗，道家只传我们三人。也就是说在道家这边，我们是独此一家，别无分店。咱们就偷着乐去吧。哪里有你们那么多的唧唧歪歪。”

　　紫陌听了却是对二人大加鄙视。对于二人得了便宜还卖乖的行为深表不齿。

　　“呵！NPC能信母猪都会上大树。他一NPC说的话我们能信吗。”

　　紫阳却是撇了撇嘴，对于紫陌的暗喜泼了一盆冷水。

　　“管它那么多呢。我们现在是不是该去练级了？”

　　紫陌不理紫阳，却是建议二人去练级。


第37章 一点好处，众多危害

　　这二人操作好，实力强。这一切紫陌都看在眼力，此时三人关系还算融洽。她自然希望能够和紫阳二人一起去练级。这样一来，她练级的速度一定会大大加快。只是就怕二人看不上她的实力，不愿意带她呢。

　　“我也正想练级呢，这等级低真是太别扭，太不爽了。”

　　紫阳闻言没有拒绝，显然是默认了紫陌和他们一起。

　　紫陌听了心中也是暗喜，但还是没有放下心来，一脸担忧的望向了天差水长。因为她知道，在大局观上，紫阳还是会听天差水长安排的。但天差水长也别想左右紫阳的想法。

　　所以天差水长不答应，她心中还是不敢高兴。

　　“那就一起吧！”

　　天差水长沉吟一声，却是没有拒绝。紫陌闻言这才是长长的松了口气。

　　天差水长不拒绝自然不是因为对方是一个小美女，而是因为他看紫陌的操作也不错，而且还有提升的空间，好好教导一番的话说不定就是一个未来的大高手。加上实力也还行，不会拖他们的后腿。这才同意了下来。

　　决议定下，三人就是纵剑来到湘江，择了一个风景秀丽，怪物适应的地方练级。

　　当然，那风景秀丽是紫陌挑的。后面怪物适应才是二人挑的。

　　这一练就是四天，紫阳的等级升到了58，天差水长56，紫陌65。同时还爆出了飞剑法宝若干，选择里面好的相互分了。

　　通过这几天的练级，紫阳还发现了一个绝灭神光带来的好处。是的，就是由绝灭神光带来的好处。

　　第一个好处是先天五值全部归零，因此能够修习万紫千虹剑道法。而现在发现的第二个好处却是那真气法力等数值永久性减半带来的。

　　通过对经验的观察，紫阳发现他的经验值在同等级的情况下竟然比天差水长和紫陌二人少，正好是二人经验的一半。也就是说，那属性永久减半的效果竟然对经验值也起效果。这就导致了，同等级的情况下，紫阳的经验永远是其他人的一半。升级经验大大减少，等级升的也自然就快了。尤其是越往后，等级越高的时候，这种效果就越明显。这也是紫阳的等级会超过天差水长的原因。

　　这种事情太不可思议了。发现这点的紫阳也是觉得不可思议。感觉一定是自己眼花了，或者自己在做梦。又或者是系统出了问题。否则这种情况太令人匪夷所思，太让人难以接受了。

　　那绝灭神光是道法，是惩罚严重的，为的就是惩罚死亡者，让死在它下面的玩家损失巨大。按理说应该是不可能，也不应该出现让玩家受益的情况的。可是现在却偏偏出现了。如果不是有两个人的经验做对比，紫阳真的是不敢相信。

　　但有紫陌和天差水长两个人的经验做对比，就不会出错了。也就是说，这一切都是真的。

　　起先是不敢相信，但冷静下来一想，紫阳也觉得没有什么不能接受。

　　那绝灭神光惩罚严重，这是不争的事实。真气法力等属性永久性减半也是存在，而这些属性里面，自然也包裹经验值一条。系统大神应该不能否认经验值不算在人物众属性当中吧。

　　既然是人物属性，也就在绝杀神光的效果范围之内。经验值永久减半也就正常了。

　　不过这经验值永久减半对于玩家来说虽然是好事，但无论是谁中了绝灭神光，那个人物就是彻底的废了，都是会删号重练。像紫阳这样不删号继续玩的怪胎根本没有，这种好处也就没人发现了。而且就算你不删号重练，受到绝灭神光的惩罚，这个人物的各项属性也都是非常弱，非常低，那经验值减半的好处被其它损失一抵消，也就没有什么令人感觉高兴的地方了。

　　和其他那些损失相比，这好处根本就没什么大不了。最关键的是这个好处和那些损失相比，还是损失显得比较大，就算有这么一点好处，也不能，更是无法弥补各种惩罚带来的属性低下，人物虚弱。这样的一个好处，就算升级的经验少了点，按照正常情况发展，也是很难有什么大作为的，而且还会处处碰壁，受尽曲折。远不如删号重来要好。故此，绝灭神光上面会出现这条附带的好处，也没有什么值得惊讶的地方。

　　而且这游戏毕竟是让人玩的，而不是玩人的。绝灭神光那么凶残，被它打中的玩家除了删号基本上没有别的出路了。这样一来，肯定会招来许多玩家的怨言。游戏公司也是承受不住。所以这门凶残的道法设定上面附带一条给玩家带来好处的隐藏属性，也在情理之中。这也是给那些被绝灭神光杀死而不删号的玩家继续玩下去的一点信心。

　　虽说是给那些被绝灭神光杀死玩家的一点福利，一些好处。但能够不删号坚持下去的玩家还是基本没有，就算坚持一段时间以后也都是选择删号重来了。因为绝灭神光的惩罚影响实在是太深远了。这条属性充其量也就是堵那些被绝灭神光杀死玩家的嘴，让他们无话可说。也是游戏公司给自己找借口的一个办法罢了。

　　就像紫阳现在，他仍旧是深受绝灭神光影响。法力真气等数值的低下，远远不是区区经验减半能够拉平的。

　　简单来说就是，你经验虽然少，升级快。但你也的有那实力升级才行啊，各项属性都非常弱，怕是还没怎么出手法力就没了，然后就被怪物挂了吧。如此一来，任你等级多高，升级多块又能如何？

　　尤其是越往后，各种属性弱小的缺点就越明显。

　　现在的紫阳就正在承受这种苦果。不过经过天差水长的帮助，和这段时间的成长，却也没有那么致命了。

　　这天晚上三人一起练完级以后天差水长和紫陌就是下线休息了，只剩紫阳一个人没有倦意，又不知下线要干什么，就一个人无所事事的坐在江边，望着脚下的江水出神。


第38章 湘水女神

　　除了绝灭神光是环绕在紫阳身上一个永远的痛以外，还有一件事也让紫阳略感郁闷。

　　此时坐在湘江边的大石大，望着脚下湍急的江水，紫阳就是不由自主的想到这点。

　　随着紫阳体内的星光真气运转，他眉心处忽然亮了起来，那紫色莲花存在过的地方忽然有一点星光映射出现，闪着明亮的光芒摇曳生辉，在这幽暗的月色下更显得清晰可见。

　　这点星光常亮不灭，就如同一个点在紫阳眉心的光点，无论怎样去擦都是抹之不去。

　　望着水中倒影自己眉心上的星光，紫阳脸上一阵无语，心中更是一阵郁闷。

　　人家美女有的在眉心长了红色美人痣，或者特意在眉心点上朱砂。看上去平白增添了一种气质，更加显得美丽出尘。可自己这算什么？脑门上长了一点星光，看上去要多别扭有多别扭，更是显得有些娘。

　　反正紫阳是非常讨厌。

　　这星光不是别的，正是当日东海之时紫阳在星海当中吸收星光以后留下的。当时系统曾让他选择是否将星光妖兽的内丹融合在自己眉心处，紫阳曾选择不融合，为的就是害怕眉心有一颗星辰，看上去别扭，像伪娘。但事与愿违，虽然当时没有融合，可最后他还是逃脱不了这种命运。

　　会出现这种情况紫阳也不清楚是怎么回事。但想到当时紫色莲花形成紫色漩涡帮他吸收星光，周围的星光都是通过自己眉心才进入身体的。那么多的星光由眉心经过，在眉心处有一些残留也是正常。而在想到这点星光的颜色和体内星光真气的颜色不太一样，紫阳在心中也是确定了下来。只是……紫阳不想要啊。

　　现在的情况是，只要紫阳一动用体内真气，眉心的星点就会出现。随着他真气运转的猛烈程度出现不同的变化，就好像一个迈表，真气运转猛烈，体内星光真气激荡之时，那星点也会跟着猛烈晃荡，摇曳不止。而当真气运转缓慢时，那星点也是平静如水。真气停止不动的话，星点也就消失不见了。由此可见，这星点和紫阳体内的真气是息息相关的，甚至是真气的核心，真气的枢纽。

　　望着水中自己倒影眉心上的星点随着自己真气的停止而消失，紫阳真心的郁闷了。

　　“哗！”

　　就在紫阳一脸郁闷的时候，江面之下忽然传来了极大的破水声，然后就见一道蓝色剑光破开水面，飞到了半空之中。

　　紫阳转首望去，那深蓝剑光正好停在了圆月和他中间的半空处。在月光的照射下紫阳能够清楚的看到一道剑光的影子。然后那剑光忽然一敛，有一个苗条的美丽影子从飞剑上面翩然落下。就如同一片风中柳絮，轻盈的划过天际，在月光映射下留下了一个美丽的画面，落在了他身旁不远处的巨石上。

　　这时女子脱离了圆月到紫阳的直线距离，紫阳运目望去才是看清对方的样子。

　　这人一袭蓝色裙衫在身，头上如瀑黑发随意披散在肩头，随着微风吹拂轻摆在空中。精致的脸孔完美的无法形容，那身蓝裙垂至双踝，在微风的吹动下拍打在白皙的脚脖上。在往下看则是不着片缕，女子一双细腻滑润，宛如白玉的双足赤裸着站在湿漉的巨石上，在月光的映照下，泛着一股清冷的奇异光辉，给人一种无法言喻，深陷其中的美感。

　　双方还没来的及说话，江水之中忽然传来了一连窜的破水声。紫阳循声望去，就是看见一道道白影从江底破出水面，朝着他射了过来。

　　紫阳见状目光微凝，右手食指向前一探，手指上就是有一道宛如细线的星光激射而出，飞到江面之上，将其中一道白影击穿。然后紫阳手指向旁边横移，那一直连接到紫阳指端的星光细线就是跟着移动，顿时在那个白影上带出了一道血痕，将白影的半边身子切断，然后来到另一个白影跟前，轻松的将这个白影切成两段，在继续飞向下一个白影，同样是轻松的切成两段。

　　随着紫阳一指星光细线不断横移，那些冲出江面的白影就是连续不断的被切成两段，然后掉入江水之中，发出啪啪的响声。在配合上水下继续冲出白影带起的破水声。一时间这处江水哗哗作响，直如煮开的沸水。

　　只是紫阳这道星光虽然杀的快，但从江底破水而出的白影实在太多，慢慢的紫阳就是有些杀不过来了。

　　紫阳见状又是抬起了左手，然后十指连弹，十根手指上面都是各自出现了一道星光细线，朝着江面蔓延过去。霎时之间，江面之上就是出现了十道星光细线在江面之上纵横来去，将冲出水面的白影连续斩成两段，然后落回水中。

　　这星光细线好就好在这边攻击敌人，而另一端却还连在紫阳指端，如同扇形一般布开，随着紫阳手指的移动而移动，就宛如紫阳的手指一般灵活。无论那些冲出水面的白影如何改变方向，都是无法摆脱星光细线的攻击。

　　随着十道星光细线封锁江面的屠杀，冲出水面的白影就是越来越少，星光细线也是越压越低，最后直接贴在了水面上，白影刚一出现就会被斩断。

　　似这样屠杀了一阵，直到不再有白影从江底冲出，紫阳才是收回了十指星光。同时眉心的星光也是慢慢暗淡隐去。

　　紫阳收回了弹指星丝道法，这才是缓缓转首望向了身旁不远处的女子。而紫阳在望向对方的时候，目光竟然不自觉的在对方赤裸的一双玉足上看了一眼。这实在是因为对方那双玉足太过美丽，太过引人注目了。尤其是在月辉的映射下更增添了一分奇异的清冷光泽，更加的惹人注意。

　　而对面那女子显然没注意到紫阳的目光，因为她此时也正十分失礼，双眼怔怔，一眨不眨的望着紫阳眉心那渐渐淡去的点滴星光。


第39章 海外清水一点蓝

　　“是五大剑诀吗？”

　　女子心中大犯嘀咕，直到对方目光望向自己的脸孔，她这才回过神来，也是略微觉得有些不好意思，为自己像花痴一样盯着对方看感到害羞。但脸上却是没有表露出来，依旧云淡风轻，温暖无比的开口说道：“海外清水一点蓝，小妹水烟蓝！多谢道友刚才出手相助，不知道友如何称呼？”

　　“在下陌紫阳。刚才出手相助只是因为那些怪物向我攻击出于本能而已，却不是为了帮你，姑娘不用客气。”

　　紫阳拱了拱手，然后又是开口称赞道：“海外清水一点蓝，凄凄落雨起晨烟。水烟蓝，好名字。”

　　对面女子闻言双眸之中顿有异彩闪过，说道：“道友画龙点睛，一语概述小妹芳名，真是美妙之极，小妹定当铭记，多谢了。”

　　“呃……”

　　紫阳听了对方的话却是一愣，有些不好意思。

　　刚才他那句话也只是乘兴而为，随口一说而已，到了对方口里却成了画龙点睛，美妙之极。还要永远铭记，真是……真是……真是不知道让他说啥好。

　　“也不要叫我道友了，听起来别扭，用现代称呼就好了。”

　　“那小妹就叫你紫阳兄吧！”

　　“随便，反正比道友强就行。”

　　双方拟定称呼，水烟蓝就是问道：“现在时间已经很晚了，紫阳兄为何半夜一个人独坐江边？”

　　虽然她对于紫阳眉心的星光大感好奇，但双方初次见面，她总不好直接向对方询问吧。

　　“闲得无聊，现实无事。还睡不着，这就在江边独坐了。就是不知姑娘这么晚了怎么还在这里，而且还是从江水破出，看你刚才剑光之上所带寒气，还是去了很深的江底。”

　　说着略带好奇的望向了对方。

　　“紫阳兄果然好眼力，竟然观察的这样细微。”

　　水烟蓝听了不禁又是一番称赞，然后实话实说道：“实不相瞒，小妹刚才确实去了湘江水底，目的是为了斩杀一只鱼怪BOSS，得它身上的一样东西有用。只是那鱼怪实力太强，小妹虽然有办法治它，但却来不及施展就被它杀了一个措手不及，完全落在了下风，万般无奈之下只能暂且退开了。此时幸遇紫阳兄，小妹有个不情之请，不知紫阳兄能否答应。”

　　紫阳闻言立即就是洞悉道：“你想请我助你杀鱼。”

　　“紫阳兄神断，小妹正是此意。”

　　水烟蓝再次称赞道。

　　紫阳闻言略作沉思，才是开口说道：“反正闲来无事，去助你杀鱼倒也没什么。不过事先说好，如果我发现事不可为，自己的实力对抗不了那鱼怪，在下可是要立即逃跑的。”

　　“呵呵……”

　　水烟蓝闻言顿时轻笑起来，轻声说道：“紫阳兄说笑了，就凭你刚才展现出来的实力，就能和那鱼怪纠缠一二，且立于不败之地，更何况还有小妹我呢。不过紫阳兄先小人后君子，丝毫不像某些人那样做作，小妹我喜欢。”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言心中略微犯了嘀咕。

　　喜欢，这个喜欢是哪种喜欢？

　　“还请姑娘前面带路。”

　　虽然心中在胡思乱想，但紫阳还没有忘记答应人家的正事。

　　“应该的。”

　　水烟蓝略微颌首，赤裸的玉足在湿漉的巨石上一顿，就是纵身跃起，轻飘飘的落在了悬浮在身边的蓝色飞剑上，让丰盈的双脚紧紧地贴附在飞剑上，然后转头向紫阳招呼一声，就是当先破水而入。

　　紫阳见状袖袍一挥，也是径直架起剑光，化作一道紫光跟在水烟蓝身后破水而入。

　　水烟蓝见紫阳驾驭一道丝毫不弱于她，甚至比她剑光还要强烈的飞剑破水追来，心中也是颇为吃惊，对于自己邀请紫阳帮忙更加感到正确。

　　不过紫阳的剑光强者强矣，但却是外强中干，后劲不足。显然是剑诀太过垃圾，而且层次还太低，才导致的这种情况。

　　虽然这个缺点在对方强力飞剑的弥补下似乎不算什么，用来杀怪练级也是足够了，但在强人面前却是漏洞百出，直接落在了下乘。水烟蓝随便一看，就有好几种办法战胜现在的紫阳。当然，不知对方剑术如何，如果剑术也是稀松平常的话，那这个人也就普通了，不会有什么成就的。就算他的运气很好，能够获得这种强力飞剑也是不行。

　　运气好坏是不确定因为，但剑诀强弱，飞剑能够达到的威力却是根本原因。根本原因不行，就算运气再好，也是不行的。

　　思考之间二人穿江渡水，已经是来到了水烟蓝刚才对战鱼怪的地方。

　　望着周围那些普普通通的水怪，紫阳略带狐疑地问道：“你说的鱼怪在哪？难道是它们？”

　　说着指了指那些小鱼鱼！

　　水烟蓝闻言也是皱起了眉头，轻声自语道：“奇怪，刚才就在这里来着，现在怎么没有了？我们到周围去找找吧！”

　　说完就是当先架起剑光向前飞去。紫阳见状无奈，只能纵剑跟上。虽然他很想说分开寻找，但奈何他不认识那鱼怪，就算在他面前出现他都不认识对方就是要找的目标，心中犹豫了一下还是打消了分开寻找的念头。

　　“奇怪了，刚才那鱼还在这里，现在怎么就没有了呢？”

　　二人在周围找了一阵，却是一无所获，就连那鱼怪的影子都没有看见。水烟蓝一双黛眉顿时深深的皱了起来。

　　紫阳沉吟了一下，就是问道：“那鱼怪叫什么名字？”

　　“叫玄鱼。你问这个干什么？”

　　水烟蓝本能的说出了鱼怪的名字，但马上就是好奇了起来，不明白紫阳问这干嘛。

　　“自然是有用。”

　　“有用？”

　　紫阳不理水烟蓝，只是抬起右手向前一挥，手中顿时有星光真气涌动而出，眉心也出现了一点星光。那些星光飞到紫阳面前，就是渐渐的凝结出现了一个星光圆盘。

　　这星盘正面光华涌动，却是宛若镜面一般，上面布满了各种光点，不过绿点却是只有两个，正是他们两个所在的位置。剩下代表精怪的红点都在不断地移动着。


第40章 水底战恶鱼

　　“这是……”

　　见了紫阳使出的手段，水烟蓝眼中异彩再闪。

　　在水烟蓝略显惊讶的时候，紫阳已经是抬手为笔，用手指在星光圆盘上写下了玄鱼的名字。

　　随着玄鱼的名字被紫阳写下，然后化作光华隐入星盘之中，上面的一个红点顿时闪烁了起来，更是显示出了那个红点的坐标。

　　“在那边。”

　　紫阳见了那个红点脸上也是一阵惊喜，就是当先向那边飞去。水烟蓝见状自然是立即跟上。

　　这星光晶盘紫阳还是首次使用，没想到效果竟然这么神奇。只是可惜这星盘有距离限制，超过距离就不能探查出对方的坐标了，却是有些美中不足。

　　这紫阳也真是有够贪心，有了这种手段竟然还不满足。如果这星盘真能没有距离限制的确定NPC和怪物的坐标，那也太逆天，更是根本不可能出现在他手中。

　　“真的是玄鱼！”

　　二人在紫阳星光晶盘的指引下飞到了那个红点跟前，水烟蓝也是略显惊喜的发现远处的那只怪物果然是她的目标玄鱼。

　　而紫阳也是看到了水烟蓝口中的玄鱼是什么样子。

　　这玄鱼体型巨大，宛如一座小山，整体有点像鲸鱼，嘴巴也是正宗的鲸鱼嘴巴，背上却长了一个如同鲨鱼的刀鳍，身体中央位置略微向中间收紧，没有鲸鱼那么肥胖，身体呈幽蓝之色。

　　那玄鱼见了二人就是一个翻滚，不由分说的朝二人冲了过来。

　　水烟蓝见状连忙向紫阳说道：“紫阳兄你先拖住它一小会儿，等我施展道法困住它。”

　　说完就是盘膝坐在了飞剑上。

　　而来时的路上水烟蓝已经和紫阳知会过了，所以水烟蓝开口让他将玄鱼拖住一会，紫阳也没有觉得不满和意外。

　　水烟蓝刚刚说完，那玄鱼已经是大口一张，对着二人吐出了一大群冰锥激射过来。紫阳见状抬手一挥，水中就是出现了一面星光之幕，迎上前去将飞来的冰锥全部挡住再向中间一兜，一紧，就把那些冰锥全部绞碎了。

　　在发出星光之幕的同时，紫阳又是大袖一挥，发出漫天紫色剑光斩向玄鱼，然后纵起剑光向旁边飞去。

　　受到紫阳剑光的攻击，玄鱼的目标顿时被紫阳吸引，丢下水烟蓝不管，大尾一摆，直接朝紫阳追了过去。

　　这星光之幕正是紫阳催动他的真气而形成。完全都是由他的真气独自凝成，不是什么道法，只是他真气出体凝成的。

　　会想到使用星光真气凝成星光之幕，紫阳还是受了紫陌那紫色火幕启发。后来又听说紫陌可以利用他的真气出体攻击，甚至是形成她想要的形状，紫阳刚才就试探着来了一下，没想到还真成了。

　　紫阳刚飞出不远，那玄鱼已经追到了他的身后，更是大嘴一张，径直朝着紫阳咬去，大有一口将紫阳吞进肚子里的架势。

　　在玄鱼即将咬中自己的前一刻，紫阳御剑轻灵道法发动，剑光大亮之际向旁边一纵，已经是紧贴着玄鱼的嘴唇飞了开去。在即将离开玄鱼的前一刻，紫阳又是抬起手指在玄鱼皮肤上轻轻一点。

　　随着紫阳飞走，那被紫阳点中的地方顿时有一点星光出现，以波纹形式向周围扩散开去。

　　随着星光波纹的辐射扩散，玄鱼那里的皮肤顿时剧烈震颤起来，虽然没有直接破碎，但也出现了一些细微的伤痕，同时头顶也有接连不断的伤害数字飘起。而玄鱼被紫阳伤到，也是更加愤怒，咬定紫阳不放，彻底将水烟蓝丢下了。

　　紫阳在飞离玄鱼的时候已经是双脚在飞剑上连踏，连绵不断的发出紫色剑光攻向玄鱼。同时十指连弹，星光细线再次出现，也是攻向了紧追不舍的玄鱼。

　　虽然紫阳的攻击密如骤雨，但打在皮糙肉厚的玄鱼身上却如同挠痒痒，只能带出可怜的一点伤害。但胜在紫阳的攻击密集，这些伤害加在一起，也是颇为可观的。

　　紫阳攻击玄鱼之时，那巨大的玄鱼已经是再次飞到跟前，继续用它坚硬的天生神器般的身体撞向紫阳。紫阳见状连忙发动附灼蓝焰道法。在蓝色火焰飘飞之中险之又险的避开了玄鱼身体的撞击。而在离开的时候，紫阳还是不忘在玄鱼身上点了一指。再次留下了一点星光波纹向周围扩散开来。

　　虽然这玄鱼体型巨大，但速度却是非常的快，紫阳三柄万紫剑合一的速度根本比不过对方，稍一延迟就会被对方追到身边。但玄鱼的缺点也正是他的身体巨大。

　　虽然玄鱼的速度非常快，但体型巨大，灵活度自然没有小巧玲珑的紫阳高。紫阳再次脱离玄鱼以后就是化作一道流光围绕在玄鱼身边快速飞行起来，而且飞行之时用的都是折线，根本没有固定的线路可循。搞得玄鱼眼花缭乱，根本无法确定紫阳的方位，也是根本无法在接近到紫阳身边。

　　不过如此一来，紫阳的剑光转折，身形不断变化。攻向玄鱼的剑光和星光细线也相应的变少了，却是另外的一种损失。

　　但水烟蓝给他的任务就是拖住玄鱼一小会，攻击少点却也没什么了。不过紫阳心中却是有些不满意。

　　这时紫阳急于建功，忽然将变幻不定的剑光路线停止，变得平缓起来，身形平稳之下发出的剑光和星光细线也是相应的变多了。一时之间，玄鱼头顶爆豆般的飞起一连串的伤害数字。

　　而顶着紫阳狂风骤雨般的攻击，玄鱼也是再次冲到了紫阳身边，张嘴向着紫阳咬去。

　　紫阳见状御剑轻灵道法再次发动，就是向着斜刺里飞去。只是紫阳剑光一动，他前方的水流一闪，忽然出现了一个漩涡水柱，朝着他卷了过来。而紫阳此时前有水柱漩涡，后有玄鱼追击，却是陷入了被夹击的情况当中。而且他剑光急速向前，就算及时刹车，也是很难避免不撞到水柱漩涡上。而一旦被漩涡笼罩，他就会失去剑光的灵活度，到时玄鱼在追上来就危险了。

　　千钧一发之际紫阳忽然探手一招，指尖出现一片绿色柳叶飞到了玄鱼的嘴巴前面。

　　那柳叶刚一飞到玄鱼跟前就是光芒一闪，凭空分化出了万千柳叶，形成一阵完全有柳叶形成的龙卷风，围绕在玄鱼脑袋上旋转起来。一时之间，玄鱼受到的攻击顿时增加。

　　这绿色柳叶就是紫阳新得的法宝之一柳叶旋。


第41章 游戏版白富美

　　突遭猛击之下，玄鱼果然放弃了追击紫阳，而是尾巴一摆，在脑袋周围形成了一个个小型漩涡向周围飞旋，用以抵挡柳叶龙卷风的攻击。

　　趁着这个机会，紫阳附灼蓝焰道法跟着发动，蓝焰拖拽之间剑光速度和威力瞬间再增，紫阳也是直接撞破漩涡飞了过去。

　　虽然如此，但紫阳在突破漩涡的过程中还是受到了漩涡旋转力道的影响，如果那时玄鱼跟着追来他必定遭殃。

　　这边紫阳刚刚冲出漩涡，那玄鱼也是发现紫阳的柳叶旋攻击虚有其表，根本没有想象中的恐怖攻击力，简直就是银样蜡枪头。于是乎玄鱼不禁大怒，张嘴就是对着紫阳吐出了一道寒流。

　　霎时之间，紫阳身边的江水以肉眼可见的速度冰冻，在咔咔轻响声中于转瞬间冰冻成了一块寒冰，将紫阳冻在了里面。然后寒冰继续向里面扩散蔓延，压制的紫阳剑光也是越来越小。

　　就在紫阳身周的剑光被压制的越来越小，眼看就要被彻底冰封在寒冰当中的时候，紫阳忽然抬手在面前的冰壁上轻轻一点，一圈圈的星光波纹出现，那寒冰咔嚓一声就是轰然炸碎开来，化作漫天冰屑四溅飞散。紫阳也是趁机纵剑飞出。

　　“好了！”

　　就在紫阳纵着剑光破冰而出的时候，水烟蓝也是传来了她施法完毕的提示。紫阳听了立即带着玄鱼往回飞。

　　“嗡！”

　　刚飞出没多远，一阵刺耳的锐响声传来，紫阳忽觉眼前大亮，整片水域都是变得亮如白昼，他更是被晃花了眼。只能认准一个方向御剑狂冲，生怕被后面的玄鱼追上来。

　　“它被我困住了，紫阳兄快来帮忙。”

　　等到紫阳恢复视觉，他发现那玄鱼果然已经被水烟蓝困住了。

　　只见那玄鱼周围有着四根水柱，每一根水柱上面都有一条水柱连在玄鱼身上，四条水柱相连之下，就是形成一个水团将玄鱼困在了原地无法移动。而且四根水柱范围里面的气温极低，冰屑纷飞之下，那玄鱼都是受到了影响，身体活动的明显比刚开始时变慢了一些。

　　而水烟蓝则是素手轻扬，发出了一件件光彩夺目的法宝，对玄鱼展开了凶猛的攻击。

　　如此富裕的身家，看的紫阳是一阵羡慕妒忌恨。

　　紫阳仔细观看，发现那些法宝分别是一柄寒霜剪，一个三尖轮，一块地魂印，以及一把如意冲天梭。

　　那寒霜剪攻击之时化作两条白色冰蟒飞旋来去，在玄鱼身边冻起一块块寒冰，连带着玄鱼周围的江水温度也是急剧下降，直接变成了冰水混合物。而三尖轮则是一个金轮，三面带着三个银光闪闪的尖刺，在玄鱼身体表面飞旋来去，带出一道道血痕。地魂印则是一块黑色印台，攻击之时化作小山大小，不断地在玄鱼身上猛砸。就算以玄鱼的体型也是承受不住，被砸的浑身颤抖，吐血不止。最后的如意冲天梭最猛，攻击之时就是一道蓝光闪耀全场，飞纵来去，每在玄鱼身上攻击一下，都会留下一道很深的伤口，却是四件法宝里面攻击最猛的一个。

　　虽然水烟蓝本身没有使用其它道法，但仅凭这四件攻击恐怖的法宝就足够傲然了。

　　紫阳估计了一下，发现就算是自己没有被洗白，在水烟蓝面前也讨不到便宜。更何况对方还有什么强力手段没有使用，他根本不知道呢。

　　紫阳妒忌了一下就是探手取出五根金英箭抛入空中，化作五道金光飞到玄鱼身边加入了攻击它的法宝行列当中。然后水中碧光一闪，忽然有一口碧光莹莹的小鼎飞了出来。这小鼎名叫升潮鼎，正是紫阳新获得的法宝之一。当然，那金英箭也不例外。

　　升潮鼎在紫阳的控制之下飞到四根水柱里面，然后鼎口对准玄鱼所在一照。玄鱼所在的水流顿时汹涌起来，一道道澎湃的浪头从升潮鼎里面流出，冲刷到玄鱼的身上。将玄鱼砸的浑身难受，目眩神迷。至于伤害那就不用说了。

　　控制两件法宝和漫天剑光以及星光细线攻击了一阵，紫阳又是发动了浩然正气雷。

　　玄鱼头顶一团白光出现，然后越聚越大，就是凝聚成了一颗人头大小的浩然正气神雷，狠狠地打在了玄鱼的后背上。

　　“轰！”

　　一声响彻江底，震颤心神的雷声响起，玄鱼的后背上已经出现了一个不大不小的血洞。红艳艳的鲜血刚从里面流出，就被周围冰寒的气流给冻结了。

　　“果然是专诛妖邪！”

　　紫阳将正常攻击非常低弱，连一般的玩家都无法直接轰死的浩然正气雷打在玄鱼身上竟然恐怖如斯，心中就是不由的想起了浩然正气雷的属性。

　　这浩然神雷专克妖族，而这玄鱼是精怪，自然也算妖族之一了。

　　随着玄鱼背上的鲜血被冰冻，寒气向他体内入侵，玄鱼的活动更受影响了，本来就显得缓慢的身形更加缓慢了一些。

　　紫阳见状忽然想起自己的秋水冻长天道法不也是造成寒冷气流然后在冰冻起来吗，或许对这玄鱼也有迟缓效果说不定。

　　想到这里紫阳又是立即发动秋水冻长天道法。

　　随着青白色的秋水将玄鱼的身体整个笼罩，然后冰冻成白色寒冰，水烟蓝一双妙目顿时一亮。

　　“好！”

　　大叫了一声好，一直使用法宝攻敌，没有施展道法的她果然手掐道诀，发动了一门道法。

　　随着周围温度骤降，忽然有一道道海碗大小的凄白霜刃出现，笼罩一大片范围的同时宛如暴雨一般的激射到玄鱼身上，在它身上不停的削斩起来。

　　而随着凄白霜刃的攻击，玄鱼身上顿时出现了一道道血痕。而且血痕的数量越来越多，渐渐地玄鱼身上都是布满了血痕，已经看不到一处好地方了。

　　在霜刃风暴的恐怖伤害之下，玄鱼的双眼忽然瞪了起来，然后只见它张嘴向外一吐，就是吐出了一个气球大小的透明气泡。

　　“啪！”

　　随着那气泡的炸碎，周围江水之中忽然凭空出现了一个个拳头大小的气泡，将二人笼罩的同时，覆盖了整片水域。然后这些气泡瞬间爆炸，顿时将附近的江水炸得水花飞溅，摇荡不休。


第42章 堪比F1

　　在这些水泡的爆炸攻击之下，紫阳二人身上的血量也是哗哗之降。直如忽然刹车的F1，迈表直线归零。

　　紫阳见状立即停止了所有道法的施展，更是停止了对两件法宝的操控，身上白光一闪，直接发动了冰玉神甲道法。

　　如同金石一般，泛着玉色光泽，美丽到炫目的冰晶神甲出现，顿时将周围气泡的攻击挡了下来。一任那些气泡如何爆炸，就算是紧贴在冰玉神甲表面直接爆炸，冰玉神甲都是宛如绝对防御似得，轻松地将攻击挡下，不让紫阳遭受到一点伤害。而趁着这个机会，紫阳则是狂吞丹药，用以恢复迈表般下降的法力和血量。

　　可惜好景不长，只是一瞬之间，覆盖在紫阳身外的冰玉神甲已经是因为法力归零悄然炸碎开来，化作漫天冰玉碎屑向周围席卷开去，替紫阳挡下了最后一波攻击，然后逐渐消散。

　　不过趁着这个机会，紫阳的血量也是恢复了不少，还能在坚持一会儿。而此时此刻，身上连一丝一毫法力都没有的紫阳也是整个人从剑光上坠落，朝江底掉去。

　　“你没事吧！”

　　就在这时，水烟蓝忽然架剑飞来，玉手向前一探，抓在了紫阳的肩膀上，让他下坠的势头停止。这时再看水烟蓝，她的头顶正有一把蓝色宝伞飘浮转动，降下蓝色水涛万缕，在她身边形成了一层蓝色水幕，将漫天的水泡攻击和江水飞溅都挡了下来。

　　此时水烟蓝纵剑飞到紫阳面前，那蓝色水幕顿时将紫阳笼罩进去，帮助紫阳将周围的水泡全部挡下。

　　“谢谢！”

　　一波三折的险象环生，此时终于获得了真正的安全，紫阳终于是松了口气。

　　不过这边紫阳刚刚开口称谢，无数水泡轰炸之下，蓝色水幕忽然晃动了一下，似乎有破碎的迹象。水烟蓝见状连忙探手一指，控制蓝色宝伞下降，紧贴到二人的头顶上，周围的蓝色水幕也是快速变小。如此一来，水幕里面本就有限的空间再度缩水，紫阳二人也是不得不紧挨在一起，互相触碰到了彼此的身体。而那双赤裸在外，丰盈美丽的小脚似乎也变得触手可及了。

　　至于紫阳，虽然法力恢复了一些，但为了能够快速恢复，还是任由水烟蓝用手扶着他，没有自己驾驭飞剑。

　　“小心！”

　　这边二人的情况刚刚好转没多久，那边玄鱼就是张嘴对着二人吐出了一张黑网。水烟蓝见状立即提醒紫阳，更是本能的纵剑横移，从紫阳面前避了开去。更是松手放开了紫阳，任由紫阳向江底坠落。在水烟蓝想来，紫阳这样重力加速度的自由落体，应该能够将那黑网避开。而且以紫阳的反应速度，更是会自动驾驭飞剑向下躲避。至于法力，都有一阵时间了，恢复出驾驭飞剑的法力还是可以的。而只要稍稍避开一点，就不会被黑网打中了。

　　只是她还是有些高估了紫阳。

　　这边水烟蓝刚刚纵剑避开，后面暴漏出来的紫阳却是已经来不及防御和躲闪了。自由落体的速度更是根本不够躲开攻击。加上紫阳刚才被水烟蓝挡着视线，根本没看见是什么情况，眼前光影一闪，黑网已经飞到了近前，然后无视宝伞防御的透过蓝色水幕，将他包在了里面。

　　紫阳被黑网包住的瞬间也是停止了下降的趋势，被黑网包裹着悬浮在江水中。

　　“不好，那玄鱼要发大招了。”

　　就在紫阳被黑网罩住，正在试图破开黑网的时候，玄鱼的头顶忽然冒起了红光。水烟蓝见状顿时大惊。语气都变得急促起来，不在像平常那样沉稳淡漠了。

　　大招，还要发大招？

　　听了水烟蓝的话，紫阳也是顿时色变。

　　眼前这满江水泡爆裂已经够恐怖的了，竟然还有比它更厉害的大招。紫阳真是不敢想象玄鱼的终极大招发出来会是何等威力了。

　　不敢怠慢，在水烟蓝喊出这句话的瞬间，紫阳手中已经出现了一枚璀璨无比，星光缭绕的圆球。然后兜手一抛，动用刚刚恢复的法力催动这件法宝，将星光圆球对着玄鱼打了出去。

　　星光圆球脱手飞出，首先打中的就是围困在紫阳周围的黑色大网。

　　无声无息间，那大网上已经是出现了一个大洞，然后星光圆球飞空而起，破开杂乱无章的江水，在路上带出一道完全没有江水存在的真空地带，一下子轰在了玄鱼的后背上。

　　“轰！”

　　炫目的星光爆射起来，那本是拳头大小的星光圆球在打中玄鱼的瞬间立即爆炸开来，以刚才浩然正气雷击中的地方为中心，向周围扩散了开去。

　　霎时之间，玄鱼的后背上出现了一个直达腹部，可以清晰看见内脏的血洞。而玄鱼的神情也委顿了几分，只是玄鱼却没有死。

　　就在这时，水烟蓝的攻击又到了。

　　随着水烟蓝右手缓缓抬起，她的手中忽然有墨蓝色的水流汇聚，渐渐的在她手中形成了一个拳头大小的墨蓝色水球。水球上面光华涌动，却是有一道道青色闪电在上面游走闪动。

　　那墨蓝色雷球虽然只有拳头大小，但似乎有万钧之重。单手托着它的水烟蓝浑身都颤抖了起来，额头之上更是布满了汗水，似乎有些不堪重负的感觉，抬起的右手更是越来越缓慢。

　　“太水阴雷！”

　　随着水烟蓝最后一声轻叱喊出，她终于将手中的雷球丢了出去。

　　那雷球在水烟蓝手中之时重若千钧，但从她的手里飞出去以后却似乎变轻了，就如同一片没有重量的鹅毛，轻飘飘的划过江水，一下砸在了玄鱼身上被星光雷球开出的血洞里。

　　“轰隆隆……”

　　本来没有重量的雷球在砸中玄鱼的瞬间又变得沉重无比，在漫天滚滚雷鸣声中，玄鱼的身体直接被压得向江底落去。那雷球更是不断深入，直接顺着血洞深入了玄鱼的腹部，然后贯体而过，从玄鱼的身下飞出，这才炸裂消散。

　　而玄鱼浑身喷血，也是身体一翻，死的不能再死了。

　　白光闪现之中，二人都是升级了。


第43章 银铃作响有仙府

　　这时再看头顶的江水，却是已经出现了一团抹布大小的红色血云，正随着江水的摇曳慢慢消散。

　　虽然只是一块抹布大小的血云，但却给二人一种极大地压迫感，显然这个玄鱼没有用出来的大招非常之恐怖。

　　玄鱼挂掉，直接爆出了一本道书，一把飞剑，还有两件法宝，一颗内丹，以及一块晶体等很多材料。而那块晶体，正是水烟蓝需要的东西。

　　“紫阳兄你看这几件东西哪些适合你。”

　　先将晶体郑重收好，水烟蓝就是拿着包括内丹在内的五件东西来到紫阳面前，准备和紫阳平分。

　　紫阳见状却是立即摆手道：“东西就算了，我是来帮忙的，怎么还能要你的东西呢。再说我刚才也升了级，而且如果没有你的道法，根本无法将这玄鱼困住，就更别提斩杀了。如此说来我还是占了便宜呢。所以东西实在不能要。”

　　“紫阳兄怎么能够这样说呢，如果没有你帮忙，小妹根本无法将玄鱼困住，也是无法斩杀的。而且就算我能将玄鱼困住，最后如果没有你的法宝帮忙，也是很难将玄鱼快速杀死的。而一旦玄鱼不死，让它将大招用出来，死的可能就是我们了。所以东西你是一定要分的。”

　　紫阳抵死不要，烟蓝却是死命要给。二人你来我往的谦让一番，紫阳实在推脱不下，只能要了玄鱼爆出的飞剑，但水烟蓝却是仍旧不满意。紫阳见状就是说道：“我虽然要了飞剑，但还想朝姑娘要一样东西，所以其他东西就不分了。只是不知道姑娘舍不舍得将那件东西给在下呢？”

　　“是什么东西？紫阳兄你尽管说来就是。”

　　水烟蓝闻言微微一愣。

　　“嗯……就是你刚才用来斩杀玄鱼法宝当中的一件。”

　　紫阳犹豫了一下，才是说出了自己的请求。

　　水烟蓝闻言明显的松了口气，但却没有让紫阳察觉到，仍是不动声色地说道：“原来是这事，那太简单了。只是不知紫阳兄你看中了哪件法宝？”

　　紫阳闻言再次迟疑了一下才是说道：“就是那方黑色印台。”

　　“你说地魂印啊，这个好说。只是小妹有些好奇，不知紫阳兄你要他干嘛？”

　　面对水烟蓝的好奇，紫阳只能说道：“我很喜欢这类法宝，而且身上还有一件与自身绑定的印台类法宝，只是那件法宝品阶太低，现在已经不实用了。所以就想找一件同种类的法宝融入其中，让它的威力得到提升，且绑定自身，还不需要等级限制，这样岂不是好。”

　　“原来是这样。只是融合法宝可不是一件容易的事，而且就算融合了，那绑定的属性能不能存在还不一定呢。”

　　紫阳闻言就是笑着说道：“这个姑娘你就不用替我操心了，我已经找到了融合法宝的方法，差的就是一件同种类的高阶法宝罢了。至于那绑定属性能不能存在，我查了一些资料，按照正常情况是可以延续下来的。但也不排除意外。不过这都不重要，反正东西在手也是废物，还不如冒险试上一试、再说也谈不上什么冒险。”

　　“既然紫阳兄心意已决，那小妹就预祝紫阳兄得偿所愿。”

　　说着就是将自己的地魂印取出递给了紫阳。

　　“谢谢烟蓝姑娘。”

　　紫阳探手接过地魂印，脸上满是欢喜神色，竟是比得了一柄五阶飞剑还要开心。

　　也难怪紫阳高兴，他这个想法可是由来已久了。在还没被洗白以前，发觉自身的金砖印台不在适用的时候，紫阳就有了这种想法，经过多番探查以后，也是找到了一位可以融合法宝的NPC。接下来差的就是一件同种类法宝了。而这种印台类法宝相当的稀少，而紫阳之前找到的一些却是威力太弱，都没有看上眼。直到刚才水烟蓝战斗，紫阳看见她的地魂印，这才感觉眼前一亮，搁浅许久的想法也是再次萌发。

　　虽然紫阳得偿所愿，大是感觉满意。更是觉得不虚此行。但水烟蓝除了一柄飞剑以外，独享了玄鱼爆落的所有装备，心中还是感觉占了太大的便宜，有些对不住紫阳。

　　就算还付出了一件六阶地魂印，水烟蓝也是感觉自己占了大便宜，而亏欠了紫阳很多。

　　“姑娘在水底没事了吧？如果没事那我们就回去江面吧，这水底实在不适合谈话。”

　　紫阳收起地魂印，略微平复稍显激动的心情，就是招呼水烟蓝离开。

　　如果不是他还要等天差水长和紫陌上线，他现在就准备第一时间去将地魂印和金砖印融合了。

　　“小妹无事！”

　　水烟蓝点了点头，就是和紫阳纵起剑光向水上飞去。只是二人剑光刚刚飞出没多远，水烟蓝身上就是响起了一阵叮铃铃的优雅声音。

　　“什么声音？”

　　紫阳闻言狐疑的望向水烟蓝，正好看到水烟蓝抬起左手，手腕上一串小巧的银色铃铛正叮铃作响。

　　“这是？”

　　面对紫阳不解的目光，水烟蓝解释道：“这是寻宝铃铛，每当周围有仙府或是宝藏出现的时候它就会响个不停，提示主人有宝贝出现了。”

　　听了水烟蓝的解释，紫阳眼中立时一亮，说道：“如此说来，这附近有宝贝出现了？”

　　“看情况应该是了。”

　　水烟蓝又瞥了手腕上的铃铛一眼，就是点头说道：“大家都说湘江水底宝物多，各种仙府宝藏数不胜数，今日一见果然名不虚传。我们只是随便一飞，都能遇到宝藏呢。”

　　“有这种说法吗？我还真不知道。”

　　紫阳略微诡异。

　　“当然有。或许是紫阳兄平常没有注意吧。”

　　“管它呢。既然有宝藏，我们过去看看再说。如果容易的话，咱们俩直接把它收了，也省的引起不必要的纷争。”

　　紫阳说的确实没错。虽然梦回蜀山的游戏世界非常宽阔广大，里面隐藏的各种宝物装备也是数不胜数，但架不住进入游戏的玩家太多，再多的法宝飞剑也是不够玩家们分的。平常指杀怪爆装备又是碍于爆率，速度太慢。如此这般，每当有一处藏宝出现，都会引起大批玩家的争抢。如果是高级别的仙府，更会引发各大强人，各方非法组织的介入争夺。那种情况下，死上个把人根本不在话下。

　　如果紫阳二人真的能够将发现的藏宝直接收取，确实可以减少很多不必要的纷争，以及流血事件的出现。二人也是变相的做了一件好事。


第44章 法力低下的杯具

　　“正有此意。”

　　水烟蓝欣然点头，就是当先带路，在寻宝铃铛的指引下朝着宝藏目标飞去。

　　“应该就是这里了。”

　　二人纵剑前飞，一路穿江过水，很快就是来到了一处荒凉的峭壁前。

　　“你确定是这里？”

　　望着眼前长满了各种水草，被很多水怪当做巢穴，甚至还长着几块珊瑚的水底峭壁。紫阳怎么也无法将它跟宝藏联系起来。

　　“应该不会错。”

　　水烟蓝抬起皓腕看了一眼平静下来的寻宝铃铛，确定的点了点头。

　　她只要远离眼前的峭壁，寻宝铃铛就会重新发出声响。而停在峭壁前，寻宝铃铛就会静止下来。按照寻宝铃铛的显示，应该就是这附近不会错了。除非这铃铛坏掉了。

　　不过这寻宝铃铛虽然可以起到发觉仙府宝藏自动报警的神奇效果，但却无法精准的确定宝藏位置，却也是这件宝物的一个缺点了。

　　不过这也正常，如果能够准确的确定宝藏的地点，那也太逆天了。

　　“那就不会错了。”

　　看了一眼被水烟蓝蓝色衣袖覆盖，已经不存在的寻宝铃铛，紫阳也是确定的点了点头。

　　“那我们就在这峭壁上寻找一下吧。”

　　水烟蓝说完就是准备飞身上前去查看。

　　“姑娘且慢。待我先行寻找一番。”

　　紫阳拦住水烟蓝，说完就是双脚在飞剑上轻轻一顿，飞剑上光芒闪现，顿时飞出了两柄飞剑，携带着漫江席卷的紫色剑光飞到峭壁跟前，在峭壁上削斩切割了起来。

　　这剑光用于杀怪攻敌都是能够做到，更别说对付眼前峭壁上的石头了。

　　炫目的紫色剑光漫卷间，峭壁上的石头就是哗哗碎裂，化作漫天石粉向江底落去。而随着峭壁上的石头越削越深，也是渐渐露出了一个门户来。

　　“果然在这里。”

　　虽然对自己的寻宝铃铛很自信，但在没有看到宝藏之前，水烟蓝心中还是有些忐忑的。直到此时亲眼看到了那门户石壁，这才放下心来。

　　紫阳的剑光继续斩到那石门上，上面顿时出现了一层黄色光壁将满江剑光挡下。

　　“破禁制吧！”

　　紫阳招呼了水烟蓝一声，二人就是纵剑飞到峭壁跟前，开始攻打那层光幕禁制。

　　二人都是手段不俗，没用多久，那层黄色光幕就是咔嚓一声碎裂开来，化作漫天光芒飞散。

　　“嗬嗬嗬……”

　　那黄色光幕刚刚破碎，周围就传来了一阵阴森森的鬼笑声，然后漫江黑光涌动，忽然有一个磨盘大小的黑色鬼脸从石门上飞起，瞬间飞到了二人面前，对着二人一阵阴笑的同时，更是张嘴吐出了一口黑气。

　　“啊！”

　　水烟蓝毕竟是女子，不管实力如何强悍，小女儿家的心里总是避免不了。加上这鬼脸出现的突然，来的更突然。顿时吓了二人一大跳，水烟蓝更是发出了一声惊叫，本能的向紫阳身后躲避。但还好，她还没有被吓得往紫阳怀里钻。

　　“丑鬼受死。”

　　紫阳先是探手在面前刷出一道浅银色的星幕，将鬼脸吐出的黑气挡下。然后兜手一招，水上白光闪动之间，已经是发出了浩然正气雷。

　　“嗷！”

　　光明浩大，正气凌然的浩然神雷打在鬼脸上面，顿时打的鬼脸一阵惨叫。更是如同开水遇上了冰雪，发出了刺啦啦的声响，鬼脸也开始急速变小。等到浩然正气雷的威力过去，原本磨盘大小的鬼脸也变成到人头大小，真的成为了一个大小合格的鬼脸。

　　水烟蓝则也是从刚开始的惊吓中反应过来，兜手之间就是对着鬼脸打出了一道淡蓝色水流。只是淡蓝色水流打在鬼脸上面，却是只把鬼脸撞得一阵晃动，鬼脸颤了几颤就稳定了下来，根本没有出现什么实质性的伤害。像紫阳浩然神雷那样直接让鬼脸急剧缩小更是没有出现。

　　见了这等情况，水烟蓝的一双黛眉顿时皱了起来，脸上也是出现一丝哀怨。

　　当然，这哀怨是对眼前鬼脸和系统大神的。

　　“我的攻击对这鬼脸没有什么特殊效果，甚至还有减弱的情况。还是你来吧。”

　　水烟蓝叹了口气，示意紫阳继续刚才的浩然神雷。

　　这也是无可奈何。系统大神为了游戏平衡，制造了很多相生相克的属性和生物。眼前这鬼影是虚无体，对她的攻击有免疫效果，她的攻击根本不能对鬼脸造成正规伤害，就算平常攻击再高也是无可奈何。而紫阳的浩然神雷却是正好克制眼前的鬼脸。

　　“我也想啊。”

　　紫阳闻言脸上顿时露出了郁闷表情，只是抬手刷出一道淡银星幕将鬼脸暂时挡下，却是不在发动其他攻击。就连最常规的剑光攻击也是不在发动了。

　　“怎么了？”

　　水烟蓝见状脸上顿时现出诡异神色。

　　现在可是在战斗，应该抓住每一个机会才对。刚才紫阳一道浩然神雷将鬼脸重创，应该抓住这个机会乘胜攻击才对，紫阳现在却是在干什么？他怎么不攻击了？

　　对于紫阳延误战机的做法，水烟蓝心中虽然埋怨，但也知道一定是有原因的。

　　紫阳无奈道：“不瞒姑娘，我刚才用了那雷法以后，自身法力却是所剩不多了，也只够驾驭飞剑在余出一点而已，想要再发雷光却是不行了。必须要过上一会儿才行。”

　　“原来如此。”

　　望着紫阳脸上的无奈，甚至是哀怨，水烟蓝恍然大悟的点了点头。同时心中又是替紫阳一阵默哀。

　　可惜，太可惜了。刚才那白色雷光攻击力何等威猛，他却不能够连续使用。如果能够连用的话，只消在来上一道，而且雷光的威力不用全部消耗，就可以将那鬼脸炸碎消灭。可现在却是他根本无法继续攻击，甚至连其他攻击都用不出来，只能挡着鬼脸，眼睁睁的看着鬼脸开始汇聚周围的黑气，让它的体积越变越大，渐渐有恢复的迹象。

　　而且这只是眼前的损失。他自身的法力不够，无法将那白色雷光连用，在其他地方也是很糟糕的。很可能导致本来可以胜出的战斗却因为法力不够而被对方翻盘。这等情况相当危险，也是让他的实力大打折扣。空有强悍手段而无法连续使用。而且除了那白色雷光，他身上就算再有其他手段也是无法继续使用了。

　　虽然这个时间可能很短，只要一会儿他的法力就能恢复。但高手过招胜负往往就是一瞬之间。因为他的法力不够用，很可能就会让本来可以胜出的战斗而改变了结局。

　　这就是法力低下的悲剧，也是那些先天五值非常低下玩家的悲哀。

　　这也是为什么往往那些威名远播，站在玩家最顶端的强人玩家都是先天五值非常高的变态。


第45章 心中忧，何以解

　　强人们的先天五值高，拜的师门好，修的道法好，但不光光是因为这些他们的实力就强。还有一些原因是因为他们法力真气等数值因为先天五值高，增长幅度也高，越拉越多之下，对方的法力非常多，而普通玩家却是非常少。此消彼长之下本来已经是落在了下乘，在出现紫阳此时的情况，无法连续使用强悍手段，就更是必败无疑了。

　　只是……看对方的操作，手段，运气等无一不是上乘，绝对是强人的料。他的法力等数值为什么会这样低呢？拥有这样低下数值的他又怎么可能成长到现在这种地步？

　　烟蓝心中充满了疑问。

　　不止她替紫阳悲哀，紫阳心中更郁闷。紫阳都不知道用什么来形同他现在的心情了。

　　本来他在使用浩然神雷以后还是可以动用一些其他手段的。就像他和烟蓝杀玄鱼时，他就是一边使用浩然神雷，一边继续操控法宝。虽然当时法力也不充盈，他也冒了很大的危险。但好歹还是能用的。但现在却是真的不能用了。

　　会出现这等情况是因为刚才杀了玄鱼以后，他的浩然神雷升了一层，威力增长之下所消耗的法力就更多了。加上刚开始用剑光攻击峭壁和禁制之时消耗了不少法力，自然就出现使用完浩然神雷法力不够的情况了。

　　烟蓝思考之间，紫阳的法力已经是恢复了过来，抬手之间，终于是第二道浩然神雷落了下去。将正在吸收周围飘散黑气快速恢复的鬼脸打的嗞哇乱叫，瞬间缩小到了鸭蛋大小。

　　一直密集关注的水烟蓝见状用自己的如意冲天梭和三尖轮一阵削斩，终于是将鬼脸打碎，化作漫天黑气飘散。

　　同时烟蓝又在心中默哀：看看，本来可以轻松搞定，两道雷光下去瞬间解决的战斗却是拖了一小会儿，更是还要自己出手一下。这就是实力的差距，天大的差距啊。

　　烟蓝心中明白，如果紫阳无法改变他自身数值低下的情况，那他必然会被其他人越拉越远，强人之路也是与他无缘了。

　　这就是，任你武功盖世，点穴将你内力封喽，你也就是爬虫一只，根本翻不起什么风浪。顶多是坚强点的爬虫罢了。

　　“我恢复一下法力。”

　　作为曾经的高手，紫阳自然也察觉到了这些，更是知道这样下去不行。所以杀了鬼脸以后他就一脸郁闷的盘膝坐到飞剑上，开始打坐加吞服丹药的恢复法力。

　　打坐之时，紫阳心中好是烦恼，为自己现在的情况而犯愁。

　　他能有现在的法力，能够做到现在这一步，还是多亏了天差水长帮他，加上自身运气不错，得了不少增加法力，减少法力消耗的法宝，又服用了一些增加法力的东西，这才达到了这一步。如果没有那些装备，没服用过那些东西，他现在的情况肯定会更加凄惨。或许……今天根本就不会出现在这里了。

　　紫阳知道，先天五值归零对它的影响很大很大，可谓是影响久远。同时天差水长对它的帮助也是很大很大，可谓是缺之不可。

　　这点，紫阳是不能否认的。在平常练级的时候，他也有法力不够用，无法继续战斗的时候。而每当这种时候，天差水长都会非常照顾他的帮他挡下攻向他的怪物，一个人独自承担所有攻击，直到紫阳的法力恢复才出手帮忙，继续练级。

　　当然，平常练级很有节制，紫阳会很注意自己的法力消耗情况，一般情况下是不会出现法力不够用的情况的。但与别人战斗的时候就不好说了。

　　紫阳知道现在不是想这些的时候，叹了口气就是从飞剑上站了起来，示意水烟蓝可以继续了。

　　水烟蓝见状就是和紫阳一起发出攻击，没用几下就将失去禁制保护的石门轰破，然后纵剑飞入了石洞当中。

　　二人进的洞来，发现里面是一个四丈见方的石室。周围的墙壁简陋，没有过多的装饰物品，除了在中心位置有着一张案台，整个石室可以说是空无一物。

　　进入石室，二人发下外面的江水没有涌进石室里面。显然这石室有防水阵法。二人见状就是纵身落在门口处，放起剑光向中间的案台上卷去。

　　“呼！”

　　二人剑光刚刚飞到距离案台一米的地方，整个石室忽然一亮，有火红色的火苗从地底窜出，呈圆形将案台挡在了里面。这直径一米的圆形火环上的火焰不断向上窜高、升腾，就是快速形成了一个完全由火焰结成的光罩，将二人飞剑挡下的同时，也把中间的案台保护在了里面。

　　二人见了这忽然升腾而起的火环，以及由火环形成的光罩，却是没有多少意外。因为他们在进入石室，看到案台上面摆放的宝物以后就已经猜到石室里面应该还有一层防护禁制了。因为系统大神不可能这样堂而皇之的将宝物放在明处。

　　以系统大神一贯的变态作风，他的目地就是把玩家玩死。不是将藏宝地设置的密不透风，禁制恐怖。就是把宝贝藏得隐秘非常，根本无法让人发现。或者有什么陷进机关。而像现在这样将宝贝放在明面上，不用想就知道是系统大神玩的诱惑计谋。准备诱惑玩家毫无防备的上前，然后被那火环烧成灰烬。

　　当然，也有确实不带禁制的。比如紫云宫当中的宝物，那紫云宫的防护禁制就足够抵挡一切攻击了，若能进入其中，里面的很多宝物都是没有禁制的。但好的宝物还是有禁制存在的。

　　“要是紫陌在就好了。”

　　见了眼前的火幕禁制，又感觉了一下那火焰的温度。紫阳忽然在心中想到。因为他发现眼前这红色火焰的温度虽然高，但却没有紫陌身上那紫色火焰的温度高。虽然以火破火的方法不是什么好方法，但紫陌完全可以凭借自身火焰抵挡眼前的火焰，加上她因为修炼火系练气诀而变得非常高的抗火性，完全可以直接突破火幕禁制去到里面将宝贝取出来。

　　这样一来更是省去了破除禁制的时间。

　　可惜紫陌不在这里。

　　当然，这些完全都是紫阳的猜测，至于紫陌能不能做到他想的那样就不好说了。


第46章 洞霄穿云旗

　　“看我的！”

　　就在紫阳有些可惜紫陌不在这里的时候，一旁的水烟蓝在见了火焰禁制以后却是双眼微微一亮，显然已经有了破除的方法。

　　水烟蓝说完就是探手一挥，控制自己的飞剑斩向了火幕禁制。同时那把蓝色宝伞出现在她的手中。

　　水烟蓝兜手一抛，那把蓝色宝伞顿时飞入空中，并快速旋转起来。同时上面有蓝色水流弥漫出来，在蓝色宝伞的带动下形成了一个快速旋转的蓝色水流漩涡，将蓝色宝伞完全包裹，狠狠的撞在了火幕禁制上。

　　“轰！”

　　被蓝色宝伞形成的水流漩涡撞中，火幕禁制顿时剧烈的抖颤了一下。有绚烂的火苗从火幕上飞溅而出，朝着周围四散飘落。火幕上面的光芒也是黯淡了不少。

　　“竟然这么厉害？”

　　紫阳见水烟蓝将那把用于防御的蓝色宝伞取出来，一副准备用来攻击禁制的架势已经够意外了。此时见火幕在蓝色宝伞的攻击下更是受到了重创，心中更加惊讶。

　　“烟蓝稍等片刻。”

　　见水烟蓝准备控制蓝色宝伞再次攻上，紫阳立即叫住了对方，然后架起秋水剑飞身上前，来到了火幕禁制跟前，抬起手指对着火幕禁制轻轻一点，同时抽身后退。

　　虽然有些不解，但水烟蓝还是停了下来，任由紫阳上前。直到紫阳抽身后退，那火幕禁制上出现一点星光圈圈荡漾，呈波纹状向周围扩散。而波纹最中心那个点上的火焰却是越来越稀薄，水烟蓝才是眼中一亮，抬手一挥，控制宝伞化作的蓝色漩涡飞上前去，狠狠的撞在了那一点最薄弱的位置上。

　　“咔……”

　　随着一阵碎裂声传来，那火幕禁制已经被水烟蓝的蓝色宝伞一举撞碎，化作漫天的流萤火焰四溅飞落。而水烟蓝则是召回宝伞护身，纵剑朝着案台飞去。紫阳也是剑光护身，跟在烟蓝后面落到了案台前。

　　成功的来到案台前，却是再无变故出现，二人也是略微松了口气，开始打量案台上的几样宝贝。

　　案台左边放着一本草黄道书，其貌不扬，看不出有什么出奇之处。上面甚至还落上了一些灰尘。中间位置则放着一叠蓝色小旗，上面光华涌动，湛蓝无比。看上去到是十分美丽。最右边则放着一个香炉。而在那叠蓝色小旗上面还压着一块白色暖玉。

　　二人见了就是探手将案台上的四样宝贝拿到了手中。紫阳拿了道书和暖玉。水烟蓝拿了蓝色小旗和香炉。

　　将东西拿在手中，紫阳首先开始查看那本道书。

　　洞霄旗解：修习以后可以习得洞霄旗炼制方法和使用方式。洞霄旗，道家旗类法宝，可用于攻击和防御，多杆洞霄旗联合使用可布成大阵。

　　这边紫阳刚刚看完道书的属性，一旁的烟蓝忽然开口说话了。

　　“这套法宝对你很有帮助，正好可以解决你当前的燃眉之急，我建议你要这套法宝。”

　　说着就是将手中那叠小旗放递给了紫阳。

　　紫阳探手接过那叠蓝色小旗，就是直接查看属性。

　　洞霄穿云旗：六阶下品法宝，飞行速度增加120，法力增加40。佩戴一整套洞霄旗在身会获得风云翔天属性，御剑之时法力消耗降低20%，飞行速度提升20%。集合多杆使用可布成云华冲天碾魂大阵。装备需求：60级。

　　云华冲天碾魂大阵：需要多杆洞霄旗联合使用才能布成，布成以后玩家法力上限增加1000点，血量上限增加800点。在碾魂大阵当中玩家自身恢复速度提升，大阵不破，法力不尽。攻击力提升15%，飞行速度提升20%，法力消耗降低20%。敌人飞剑凝滞30%，属性削弱15%。蹍魂大阵封神灭魔，可碾杀元神。

　　“果然不错。”

　　紫阳查看了一下，发现这叠蓝色小旗一共是41杆，大多数都是五阶法宝，最高的六阶下品，最低的四阶上品。而且每杆大旗上都有一定的飞行速度和法力值增加。而36杆正好是一套，也是能够布成云华冲天蹍魂大阵最低数量的要求。布成大阵的旗子数量越多，威力也就越大。但不是随便的拿一大堆旗子就能布成大阵，个数一定一定限制的。而因为他们是一套法宝，却是只占一个法宝栏。

　　烟蓝说这件法宝适合他，也确实适合他。因为这些洞霄旗每一杆都或多或少的增加了一些飞行速度和法力，虽然每一杆旗子上增加的飞行速度和法力不多，但三十六杆叠加在一起提升的飞行速度和法力还是相当可观的。

　　“多谢烟蓝美意成全，那我就收下了。”

　　紫阳说着将道书和蓝色小旗留下，却是将那块白色暖玉递给了水烟蓝。至于暖玉和香炉的属性，在看过洞霄旗的属性以后，紫阳已经不想去看了。

　　紫阳将蓝色小旗拿在手中就是开始挑选，准备找出一套36杆他能够装备上的。只是紫阳一番挑选下来，却是非常失望的发现根本无法凑够36杆他能够装备上的旗子。而一旦少了一杆就无法凑成一套，就无法装备在一个法宝栏内，他也没有那么多的法宝栏将旗子分开装备。而只装备几杆的话，提升的属性又是不起效果。

　　想到这些，紫阳顿时皱起了眉头。

　　会出现这种情况的原因是因为这洞霄旗凑成一套以后虽然可以装备在一个法宝栏内，但只要有一杆旗子的装备需求超过玩家的等级范围，那这一套旗子就都无法装备。而这41杆洞霄旗的品阶都是相当的高，竟然找不出36杆能够让紫阳装备的。

　　“莫非自己要再去炼制几杆垃圾点的洞霄旗来装备？”

　　紫阳这样想着，又是感觉不对。虽然他学了手中的道书以后就可以炼制洞霄旗了，但他炼制出来的洞霄旗是什么属性，他根本不敢确定，如果和这些洞霄旗的属性不一样，那提升的速度，尤其是法力不就少了？

　　“不管了，还是先凑齐36杆装备上，让自己的法力提升了再说。至于少那就少点吧，少总比不增加好。”

　　想了一会儿，紫阳就是立即将手中的道书修习，准备尽快去炼制几杆洞霄旗出来，好凑够36杆装备。

　　“我们出去吧！”

　　趁着紫阳思考的时候水烟蓝又将石室搜寻了一变，在没发现有什么东西。这时见紫阳思考完毕，就是招呼他离开。

　　“好！”

　　紫阳应了一声就是和烟蓝一起飞出了石室。


第47章 飞剑强，大漏洞

　　“既然来了，那就出来吧，何必在暗中鬼鬼祟祟。”

　　二人刚准备破水而出，烟蓝却是眉头一挑，玉手一晃，那把蓝色宝伞已经出现在了手中。同时运目向周围打量。

　　“有人？”

　　紫阳闻言也是提高了警惕。只是烟蓝话音落下，周围却是静悄悄的一片，畅游的鱼儿依旧畅游。流动的江水依旧流动。甚至静的连江水流动的声音都能听到。

　　“着！”

　　就在紫阳还在仔细观察，准备找出敌人藏身所在的时候，烟蓝已经是素手一挥，将手中的蓝色宝伞对着一个方向打了过去。

　　“哗！”

　　如泉喷涌的水花四溅翻飞，同时伴随着一阵哗哗的水流声响起，在蓝色宝伞的攻击之下，有一道凝如细线的剑光出现在水流中，同时有一个声音从里面传来。

　　“烟蓝大人风采依旧，美丽更是不减当年，就连实力都是不曾落后，竟然被你发现了。在下佩服。”

　　见了那道凝如细线，如果不仔细观看根本无法看到的丝线剑光，烟蓝挑起的眉头舒展开来，更是平静无比地说道：“半夜三更的你不在家休息，一个人在江水里干什么？我还是送你回家休息吧！”

　　说罢玉手一动，就是准备将手中的蓝色宝伞再次打出。而随着水烟蓝的动作，蓝色宝伞上有狂暴的水流弥漫而出，快速的布满了整个伞面。

　　“不劳烦烟蓝大人了，在下还有事就先走了。”

　　不等烟蓝出手，那道细线剑光已经是豁然一动，风驰电掣的向着水面飞去。

　　那道剑光虽然纤细，几乎就是一道丝线，似乎连厚度都没有，但飞行之时却带起了偌大的声势，搅动一大片江水向周围扩散，飞出江面之时更是带起了一道四五丈高的水柱。

　　紧随其后飞出江面的二人正好看到了那被他带出，正渐渐回落，如同喷泉一般的水柱。

　　“这人是谁？”

　　望着那道破空而去，闪了几闪就消失不见的细线剑光。紫阳心中颇不平静。

　　若说刚才这人实力如何，自然是非常之强。光从他藏在水中自己无法察觉这点就足够了，更何况最后飞走之时飞剑还能带出那么大的声势，显然飞剑强力，剑诀也好，能够有这几点存在，自然是强人无疑了。

　　可是就算是这样的强人，竟然也被烟蓝一句话轻松吓跑了，那烟蓝的实力又会强到何等地步呢？她的名望又会是高到什么样呢？

　　“这人是苍白一线，内测之时的逆天强人。”

　　烟蓝凝望远空，语气平静地说道。

　　“内测时的逆天强人？那现在呢？”

　　紫阳问。

　　“现在，不好说。”

　　烟蓝说完就是转首对紫阳说道：“我们坐会吧！”

　　“嗯？可以！”

　　紫阳闻言略微一愣，但还是点了点头。

　　本来他是准备告辞下线休息的，但水烟蓝却是发出了这样的邀请。

　　朋友有邀自然不能拒绝，更何况对方还是美女，那就更不好拒绝了。于是乎紫阳万般无奈的和烟蓝坐到了江边的大石上。

　　坐下之后烟蓝整理了一下语言，才是说道：“小妹说点紫阳兄的缺点，希望紫阳兄不要生气。”

　　“我的缺点？当然不生气，我想知道我的缺点还来不及呢，怎么会生气呢？”

　　紫阳闻言先是一愣，但马上就是感兴趣的望向了烟蓝。

　　此时烟蓝坐在巨石上，右脚放在石面上，膝盖曲起，倾斜向内压在左腿上，双手搭在膝盖上面。这只脚也是被她蓝色长裙的下摆掩盖。而另一只腿则是贴着大石垂放了下去，悬空在江水上。不但将那只赤裸的玉足暴露在空气中，任由江风从上面轻抚而过。同时还露出了一小截白皙小腿，显得很是美丽。

　　虽然只是一个最普通的坐姿，甚至有点低俗，不适合她这个美女。但放在水烟蓝身上却没有一点不妥，本来是一个低俗普通的坐姿，却是尽显优雅婉约之美。

　　蹙了蹙眉，又沉思了一下，烟蓝才是说道：“你那紫色飞剑强则强矣，但飞行之时却是外强中干，后劲不足，看似威猛异常，实则缺点极大，甚至致命。”

　　“外强中干，后劲不足？”

　　紫阳闻言眼中出现惊讶神色，因为他感觉自己飞行之时很好啊。自己被洗白以前同等级的时候，可没有现在御剑之时来的威猛。

　　“对，就是外强中干，后劲不足。”

　　烟蓝点着头，脸上略显郑重。

　　“怎么个说法？”

　　见烟蓝说的郑重，紫阳也是凝重起来，因为他根本没发觉自己的这个致命缺点。

　　“你那飞剑强力，飞行之时剑光猛烈，加之你剑术高强，飞剑还特别锐利，长途飞行之时光彩夺目，如果不是眼光毒辣的人根本看不出来，这边缺点还不明显，也不算致命。但和别人战斗之时却是相当的致命。刚说你剑术高强，加之飞剑锐利，和敌人争斗之时往往能够占到先机，利用对方的漏洞，在凭借强力的飞剑将其战胜。但你的飞剑却是没有后劲，几乎是一剑斩出就已经用尽了飞剑的全部力量，收回飞剑都显得很是费力，更别说继续组织攻击了。”

　　紫阳闻言拧着眉头想了一阵，发现果如烟蓝所说，自己有时候一剑斩出飞剑就没了力量，想要召回飞剑就需要额外花费很多法力，这让他本就不多的法力更加捉襟见肘。

　　而如果对方是一个剑术高手，或者如天差水长那样有一门强力剑诀，趁着自己飞剑没了力量，也就是没有后劲，连收回都成问题的时候攻击自己的飞剑，那自己绝对是没有招架之势。甚至对方趁着这个机会直接攻击到自己的本体都行。那自己绝对悲剧，甚至连怎么死的都不知道。

　　想到这里紫阳额头上瞬间布满了冷汗，心中更是一阵后怕。

　　以前没想过还没觉得怎样，现在一想，紫阳顿时发觉自己的缺点有多致命，以往没有被敌人抓住这个漏洞是多么的幸运。其实说白了还是自己以前遇到的敌人剑术都不够强，眼光没有水烟蓝这般毒辣。


第48章 谈仙帝，论剑术

　　“那这个致命的缺点是怎么出现的，我为什么不知道呢？甚至根本没有一点察觉？”

　　冒着冷汗，紫阳望向了对面的烟蓝。但此时此刻他心中可是凝重的很，根本没有了欣赏美女的好心情。

　　“剑诀，是因为你的剑诀。”

　　望着满头大汗的紫阳烟蓝也不卖关子，直接道出了导致他出现致命缺点的根本原因。

　　“剑诀？怎么会是剑诀导致的？”

　　紫阳一愣，因为这个原因有些出乎自己的预料。他听了烟蓝的话以后就是立即想到了先天五值归零，也是自然而然的以为是自己的先天属性导致了这个致命缺点的出现。但此时在往深一想，似乎……在被洗白以前自己的飞剑就是后劲不足啊。

　　“因为你的剑诀品阶太次，层数又太低，而且似乎还是不完整的残次品，所以剑诀运转起来，给飞剑加成的威力太低，自然就出现后劲不足的情况了。”

　　听了烟蓝的话，紫阳心中忽然一动，问道：“那按照姑娘所说，那些修炼了低阶普通剑诀的玩家岂不都是飞剑后劲不足了？”

　　烟蓝摇了摇头，带动满头青丝飘摆，然后说道：“不是的。如果每一个修习了普通剑诀的玩家都是飞剑后劲不足，那他们在同等实力的互相打斗中早就不知道死了多少次了。但却没有这种情况出现，也是凭借着剑术高低分胜负的，而且还有很多强人修的也是普通剑诀呢。甚至有修习低阶剑诀的高手玩家挑战修习强力剑诀的玩家，并且胜之。这又如何解释？”

　　“那你又说是剑诀造成我的致命缺点，这到底是怎么回事？”

　　紫阳被烟蓝绕糊涂了。

　　“剑诀是形成你致命缺点的根本原因，但你的剑术才是形成致命缺点的直接原因。”

　　烟蓝一语吓坏面前人。

　　听了烟蓝的话，紫阳脸色瞬间一变，惊道：“我的剑术有问题？不会啊，我的剑术应该很好的，以前战斗都是我用剑术压制别人，还没碰到剑术比我强的敌人呢。而且仙帝也对我的剑诀大加称赞，说是连他都有不如呢。”

　　“仙帝！”

　　听了紫阳的话，烟蓝目光顿时一凝。

　　“仙帝？你见过仙帝？”

　　尽量压制着自己的情绪，让自己保持平静，但烟蓝多少还是受到了影响，说话的声音有点变了。

　　“不错，我见过仙帝。”

　　紫阳点了点头，没有表现出什么激动或惊讶。

　　“他还在吗？”

　　烟蓝略微皱眉，说出了一句莫名其妙的话。但话刚说完她就察觉有些不对了。

　　但紫阳却是点头回答道：“他当然在，而且还很好呢。嗯，他对我的剑术很是称赞，说是他见过里面最强的几个人。”

　　烟蓝闻言目光微凝，然后说道：“这样说来，你就是那个网上盛传，救下仙帝的神秘玩家了。”

　　“呃？就算是吧。”

　　终于听仙帝以外的第二个人提起这件事，紫阳心中还是有些不自然。

　　什么救，那叫什么救？

　　水烟蓝却没在这里多做纠缠，略微沉默了一下才是开口说道：“仙帝为人没话说，眼光也是独到，但每个人都有他最强的一面，也有他弱项的地方，仙帝的强项却不在剑术方面，虽然他本人剑术很强，但内测之时可没听过此人，如今有了成就却多是凭借他那部剑诀。在加上不错的操作，和很强的剑术，还有内测的经历，自然就有现在的地位了。只是弱项终究是弱项，他看不出你身上的缺点也正常。不过他说你剑术强，这是不可否认的。”

　　操作不错？竟然是操作不错？那堂堂的三帝之一，排在所有玩家第二位的强人，在水烟蓝眼中竟然只是操作不错。真是太没天理了。

　　听了水烟蓝的话，紫阳不禁在心中一阵腹诽，但还是好奇地问道：“那不知仙帝的强项是什么？”

　　“他的强项是大局观，在大局观上非常之强，就算是我也自愧不如的。而且识人的眼光也很强，善于发掘人才，和利用每个人的长处，说白了他就是能够看出每一个人擅长什么，该让他去做什么才能发挥对方最大的作用。”

　　“识人的眼光强？这个不尽然吧。”

　　紫阳想到仙帝就是因为信错了自己的朋友，才被南无极联合外人将他洗白，对于烟蓝的这个观点就是有点不敢苟同。

　　“怎么讲？你是指他被自己朋友出卖一事吗？”

　　“自然。”

　　“那只是他交友不善，不是他眼光不行的。”

　　“可是他交到不该交的人，信了不该信的人，这不还是眼光有问题吗。”

　　紫阳坚持。

　　“这不一样的。”

　　烟蓝摇头。

　　紫阳还要继续辩解，烟蓝已经摆手道：“好了，不说这个了。咱们都说跑题了。”

　　“呃……”

　　紫阳闻言顿时一愕，发现他俩果然跑题了。

　　可不是，本来说的是他的缺点，现在却变成议论别人的缺点了，这不是跑题是什么，而且还是天大的跑题呢。

　　烟蓝思考了一下，重归刚才的话题说道：“我说你的剑术是导致你致命缺点的直接原因，不是说你的剑术有问题，剑术不好。相反，你的剑术非常好，相当的强。就如仙帝所言，你的剑术很少有人能够超过。但你的剑术配合上你现在的剑诀，就导致了你御剑之时后劲不足的致命缺点。”

　　“这是为什么？”

　　紫阳听烟蓝说不是他的剑术不好，这才松了口气。如果他苦练了这么久的剑术被别人说不行，而且还会形成致命缺点，让他在对战高手的时候漏洞百出，紫阳可真得死去了。

　　烟蓝解释道：“你的剑术刚猛、霸气，攻击之时咄咄逼人，每一剑都蕴含着威猛绝伦，强势迫人的霸气。更能一力破百巧，利用威猛的剑术将敌人强硬的压制。简单总结起来就是你的剑术非常强硬，阳刚之气十足。”

　　紫阳闻言就是诡异的接口道：“这不是很好嘛，你说的好像都是优点啊？”

　　“确实很好，但也要有相应的剑诀来搭配才行。以你的飞剑路数，必须有一门非常强力，以攻击力著称，威力绝伦的剑诀搭配才行。但你的情况却是恰恰相反，非但没有强力的剑诀搭配，那剑诀更是没什么攻击威力可言，而且层数还太低。这样的溺弱剑诀配合上你的刚猛剑术，也就导致你的致命缺点了。”

　　紫阳听了有些理解，但还有点迷惑。

　　他正准备询问的时候，水烟蓝已经继续说道：“你的剑术刚猛、强硬，却又不失灵巧，这点很好。但由于你的剑诀垃圾，给飞剑加成的威力非常有限，也就是起到了一个能够勉强御使飞剑的作用，根本不能带给飞剑太大的动力和威力。你的剑术却又是刚猛、霸气，非常需要气势力量，剑诀赋予的那点力量在你御剑之时早就用尽了，甚至还不够用，哪里还有剩余的力量留给你随机应变，改变飞行路线，或是收回飞剑呐？”

　　“我明白了。”

　　听了水烟蓝的这些话，紫阳终于意识到了自己的缺点所在，略显激动地说道：“我的剑术刚猛，需要很强的动力才能配合。而我的剑诀垃圾，赋予飞剑的威力只够飞行的，根本不够攻击所用，我却用这点力量去御使飞剑攻击，而且还是极其威猛，需要动力非常大的刚猛剑术。这样一来自然后力不济，也就是你说的后劲不足了。说白了就是一个核弹头却被人装在了一个小钢炮里面，这样发出去的核弹固然威力还是极大，但却飞不出多远。在简单点就是一辆好车，却被人装了一台破发动机，自然动力不足了。”

　　“对，就是这个道理。不过你比喻的有点不太恰当，应该是一辆大卡车却被装了一台小面包的发动机，大卡车还是威猛的大卡车，但动力不足，一脚油门下去可能就焖灭了。哪里还有动力提供给你继续行驶？”

　　“对对，就是这样。那有什么解决的办法吗？”

　　紫阳连连点头，为烟蓝恰当的比喻深表赞同。


第49章 两个办法，改变剑术

　　“办法有两个，一个是将剑诀的威力提升，或者找一门强力的剑诀重修。想要将剑诀的威力提升无异于登天，还不如找一门强力剑诀来的容易。但强力剑诀也不是轻易就能找到的，更不是短时间内能够找到的。所以还是第二点比较稳妥，那就是改变剑术风格。”

　　水烟蓝轻声开口，已经是给紫阳想出了两个解决方法。

　　“改变剑术风格？”

　　紫阳自然也知道提升剑诀威力和寻找强力剑诀都不容易办到，而且这是外在因素解决办法，自己强迫不来，只能凭借运气。而改变剑术风格却是内在自己因素，却是自己能够掌控的。

　　“对，就是改变剑术风格。”

　　烟蓝点了点头，详细说道：“因为你的剑术太过刚猛，强硬，导致你的剑诀根本无法给予足够的动力。而如果你能够将剑术变得温柔一些，每次斩出时留有一些余力，这样你的剑诀就可以提供给飞剑足够的动力了。致命缺点也就荡然无存。比如这样。”

　　烟蓝说着素手轻轻一挥，她的蓝色长剑就是飞空而起，落到江面上对着江水斩了一下，然后飞剑稍微后退一点再向水面斩一下，而后在后退又向水面斩了一下……如此这般后退了五次，向水面斩击了五次，烟蓝的蓝色飞剑仍旧是剑光不变，力量不减的飞了回来。而且显得还留有余力，烟蓝也没有表现出吃力的神情。

　　听了烟蓝的话，在见了烟蓝的亲自示范，紫阳心中也理解了烟蓝的意思。

　　烟蓝的意思非常简单，那就是让紫阳将剑光变温柔，放轻些。将本来应该是一次释放出去的力量分散开，变成两次或多次，用多次攻击的高频率来弥漫每次攻击力量较弱的缺点。而且还可以留出一些力量用于收回飞剑和突发情况。但这样一来无疑是增加了飞剑的控制难度，对于玩家的掌控力和精神强度有了更大的要求。不过好处也是明显的。

　　这时烟蓝继续开口道：“别以为我用的剑诀比你的好，其实我的剑诀也是新手之时学的垃圾剑诀，威力攻击都是非常弱的。若说不同也就是层数比你的高一些，飞剑比你的好一些而已。但我的飞剑可是没有你那紫色飞剑的杀伤高，锋利强。只是我将剑术变得温柔，所以剑诀的力量就可以够用了。如果你能够将剑术变的温柔起来，凭借你飞剑的高杀伤，高锋利，你的攻击绝对在我之上。”

　　“可是……我是男人唉，剑术刚猛很正常的。”

　　紫阳闻言却是一脸的为难。

　　烟蓝闻言也是点头道：“可也对，你是男子，剑术和性格有关，刚猛很正常，不刚猛才怪。也只有女子才能苦练出温柔若流水的剑术。但你最好还是将剑术变得温柔些，只有这样才能避免致命缺点的出现。不过让你炼出女子般的温柔剑术，确实有些为难啊！”

　　烟蓝说着慢慢皱起了眉头。

　　一颗爷们的心，怎么能够用出女人的温柔呢？这个很难，真的很难。

　　烟蓝知道，紫阳想要真正的将他的剑术变得温柔，可谓是任重而道远啊。

　　“这是剑术，再说你法力吧！”

　　在紫阳思考的时候，烟蓝继续开口，说出了紫阳的另外一个缺点。

　　“法力！”

　　听了烟蓝的话，紫阳脸上顿时露出警惕神情。

　　烟蓝见了也不在意，只是自顾说道：“你中了绝灭神光，应该受了很大的损失惩罚，法力肯定很低吧。”

　　紫阳闻言脸色变了变，但最终还是点头道：“不错，真气法力等数值永久减半。”

　　法力等数值低下，这是他的大忌，也是他巨大的缺点。这个缺点甚至比御剑之时后劲不足还要致命。这种事情当然是知道的人越少越好。紫阳也自然不想让水烟蓝知道。

　　但对方这样说，似乎已经知道了。与其打肿脸充胖子，还不如老实的承认。

　　最起码从现在来看水烟蓝对自己没有恶意，说不定还能指点自己一二呢。

　　“所以很低。”

　　听着紫阳额外补充的话，烟蓝黛眉挑了挑，然后说道：“这法力数值低没有什么好的解决方法，只能多找一些天才地宝，各种丹药，先天灵物来吃。但这种东西实在难得，也不是一朝一夕能够办到的。还有就是寻找一些增加法力，减少法力消耗的法宝了。嗯，我找找看身上有没有这种法宝。”

　　烟蓝说着就是开始倒蹬自己的乾坤袋。

　　见了烟蓝的动作，紫阳眼皮却是挑了挑，没想到烟蓝竟然这么直接，准备亲自出法宝帮助自己。这个……似乎有点太过了。

　　她要干什么？还是对自己有什么企图？她在打自己的什么主意？莫非是看上我了？切，这不可能，你就别自恋了。

　　紫阳想着想着，就是想到可能是水烟蓝看上自己了。但想到这里紫阳就是自嘲的摇了摇头，认为自己想的太多了。

　　“咦？这是什么？”

　　就在紫阳思考的时候，在乾坤袋里大翻特翻的烟蓝忽然轻咦一声，拽出了一张图纸。然后看着上面的介绍念道：“丹药配方，使用以后可以习得增灵丹的炼制方法。哦，原来是炼制丹药的配方啊……”

　　水烟蓝刚准备将这东西放回乾坤袋里面去，一旁的紫阳却是非常激动地喊道：“丹药配方？快给我。”

　　说完就是本能的伸手去抢。只是由于他和烟蓝中间的大石有一块空隙，这一伸手整个人就是从大石上掉下，向着水面落去。吓得紫阳赶紧架起剑光，这才避免了掉到水里的可能。

　　“你要这丹方？”

　　烟蓝抬起头，好奇的打量着紫阳。

　　“嗯嗯嗯，我要它有用。”

　　紫阳连连点头，脸上还有些尴尬。

　　“那给你就是了。”

　　烟蓝想也不想的将手中丹方丢给紫阳，等紫阳接住以后就是继续翻找乾坤袋去了。

　　就算这丹方在珍贵，她不是炼丹师，不懂炼丹术，心中也是没什么概念的。而如果换做一个商人在这里，说不定早就两样放光的收藏起来了。

　　至于紫阳的讨要。那好啊，出钱吧。


第50章 赠宝离去

　　“找到了。”

　　一番寻找下来，直接将自己的乾坤袋找了一个底朝天，烟蓝终于是略带惊喜的开口道。同时手中多了两件法宝。

　　“这两件法宝是我身上仅有的能够增加法力，和减少法力消耗的法宝了，你先拿去用吧。希望能够帮助你。”

　　烟蓝说着就是将两件法宝递向了紫阳。

　　“这……这怎么好意思呢。”

　　已经接过丹方，并正在仔细查看的紫阳见状顿时有些不好意思，虽然很想去接对方的法宝，但心中实在是不好意思。

　　有道是无功不受禄，自己现在没帮对方什么忙，要了一张丹方已经够呛了，再要法宝就真的不好了。传出去更是不好听。

　　面皮较薄的紫阳很是有些不好意思，但对于那两件能够帮助他的法宝又是相当渴望，望着两件法宝的目光别提多炙热了，但心中又是不好接受，那叫一个纠结啊。

　　察觉到了紫阳的顾忌，烟蓝就是说道：“这法宝你先拿着吧，等以后我有需要找你帮忙时，你不要拒绝就好了。”

　　“既然如此，那我就不客气了。不过烟蓝姑娘你以后有什么事可一定要和我说啊。”

　　心中很是渴望那两件法宝的紫阳闻言顿时找了一个台阶给自己下，说完就是快速无比的将法宝接了过来。

　　虽然他知道这样一来就欠了对方一个大人情，但也顾不得这些了。

　　将法宝拿到手中，紫阳就是仔细查看起来。

　　通玄玉：六阶中品法宝，使用以后可以提升自身法力值，让自身法力值变成真气值的二倍。并且每恢复三点真气值，法力值额外恢复一点。可与自身法力恢复速度叠加。装备需求：61级。

　　贝蕴牌：六阶中品法宝，佩戴以后法力消耗降低20%，恢复类道法效果提升15%。装备需求60级。

　　看完两件法宝的属性以后，紫阳心中暗喜，但也有点可惜，就算杀完玄鱼以后他的等级升到了59级，还是差了几级无法将两件法宝装备，只能看着两件法宝干眼馋。

　　“时间不早了，小妹也要下线休息了。告辞！”

　　等紫阳看完法宝抬起头，水烟蓝就是向紫阳告辞道。

　　“不在待一会儿了？”

　　紫阳闻言就是真诚的挽留道。

　　“不了，今天时间实在太晚了，改日再说吧。你也下线休息。”

　　水烟蓝说完就是站起身跃上了飞剑。

　　“那烟蓝姑娘慢走。”

　　“再会！”

　　目送水烟蓝化光离开，紫阳看着手中的两件法宝傻笑了一阵，又将丹方学习以后也是坚持不住下线了。

　　次日上线紫阳看了一下，发现紫陌二人还没上线，就是坐在江边等待起来。闲来无事忽然想起玄鱼爆的那柄飞剑自己还没有查看属性，就是将其拿出查看。

　　玄鱼剑：五阶中品水系仙兵，攻击力：330-370，攻击速度：340-360，飞行速度：350-370。附带道法：血云红潮。装备需求：58级。

　　“五阶飞剑？攻击好弱啊。”

　　看完飞剑属性，紫阳脸上露出诡异神情。感觉手中的五阶飞剑实在是弱爆了。和他的万紫剑根本没法比。

　　不过攻击虽低，但聊胜于无吗。最起码也是一柄飞剑，装备以后还是能够提升一些实力的。更何况攻击是低，可也要分跟谁比吗，如果跟自己的秋水剑比，那可是高出很多呢。

　　于是乎紫阳查看完毕就是将秋水剑替换下来，把这玄鱼剑装备到了飞剑栏里。

　　“怎么还没上线？”

　　又等了一会儿，紫阳发现天差水长二人还没上线，紫阳就是不在等待，放起飞剑到水中斩杀鱼怪，一边练级等人，一边修改自己的剑术。

　　在湘江边一连杀了两个多时辰，不但天差水长不见踪影，就连时常在线的紫陌也是还没死上线。紫阳心中顿时诡异起来。

　　“奇怪，这都几点了。他们两个怎么还不上线？不玩了是吧。”

　　如果不是紫阳知道天差水长和紫陌现实里不认识，他都要怀疑这两个家伙一起干什么去了。

　　“就是你的同伴杀了我风落海的七堂主？不错，果然有点实力，看来我有的玩了。”

　　紫阳又等了一会儿，二人仍旧不见踪影，反到是一道剑光落到了紫阳身边。

　　剑光落下，有一个头戴儒冠，身着儒袍的年轻男子出现在紫阳面前。

　　“你是谁？来这里干什么？”

　　紫阳收回剑光，略显警惕的望向了儒袍年轻人。

　　“我叫啼笑皆非，岳麓书院十七弟子。至于来干什么……当然是要你命的。”

　　儒袍男子戏谑的说完就是忽然抬手一挥，放起一道青莹莹，淡幽幽的剑光斩向了紫阳。

　　“要我命？就怕你办不到。”

　　紫阳冷笑一声，探手轻挥之际，万紫剑就是飞上前去，将对方的飞剑拦了下来。

　　虽然只是几个时辰，连一个上午的时间都不到，但紫阳已经把他的剑术做出了极大地变化。此时和啼笑皆非对敌，他的飞剑不在是以前的刚猛强硬，大开大合，而是变得轻盈婉约，温柔似水。

　　游走在天空中就仿佛一湾轻盈江水，不断的拍打冲刷在对方的飞剑上。虽然水流很弱，每一次冲击都不能将对方的剑光怎样，但是水流绵延不绝，后劲不消，无止无休的冲刷在对方的剑光上，顿时将对方剑光冲刷的晃动不已，被圈在水流当中根本无法突破。

　　如此看来，紫阳的剑术虽然还没有彻底改成，但已经有成效了。

　　“像个娘们似得用飞剑，你丢不丢人。”

　　被紫阳温柔似水，绵延不绝的剑势挡住飞剑无法脱身，啼笑皆非不由得破口大骂，然后探手一挥，就是凭空招出一只白色水龙冲向了紫阳。

　　对面的紫阳见状再次冷笑，手掌一翻，升潮鼎出现在空中，然后鼎口对着水龙一照，顿时有一道汹涌澎湃的水流冲击而出，将水龙冲刷挡下的同时，更是把水龙同化，变成升潮鼎水流的一部分，朝着对面的啼笑皆非冲刷过去。


第51章 紫阳挂了

　　“猖狂！”

　　啼笑皆非见状又是轻轻的一挥手，他身前的空中顿时出现了一道道手臂粗细的小型水龙，朝着紫阳冲了过去。

　　这些小型水龙先是在半路上和冲刷过来的水流相撞，将水流撞得千疮百孔，碎裂成漫天水花飞溅以后又是继续向着紫阳冲去。

　　紫阳见状又是控制升潮鼎一照，里面顿时冲出了一大片汪洋般的水流，只是轻轻地一撞，就将气势汹汹的漫天水龙全部撞碎了。

　　“你就这点本事也想杀我。”

　　紫阳占了上风，还不忘出言挖苦。

　　“不要猖狂，看爷爷我怎么治你。”

　　啼笑皆非大喝一声，身上顿时有一道黑光电射飞出，朝着紫阳斩了过去。

　　这黑光来的极快，几乎是眨眼之间就飞到了紫阳的面前。

　　紫阳见状目光一凝，但却没有一丝害怕神情，右手轻轻一招，刚刚获得不久的玄鱼剑就是电射出来，化作一道白光将黑光拦下，并和对方缠斗起来。

　　这时紫阳运目一看才发现那道黑光乃是一把半尺长的黑色飞刀。

　　瞥了黑色飞刀一眼，紫阳就是抬起右手对着啼笑皆非轻轻一弹，控制真气发动，从手指顶端射出一道星光细线，一路延伸向前，快速的向啼笑皆非眉心射去。

　　就在星光细线即将射在啼笑皆非眉心上的时候，啼笑皆非面前白光一闪，忽然出现了一把青色纸扇，将星光细线拦了下来。紫阳见状第二根手指在弹，又是发出一道星光细线避开青色纸扇朝啼笑皆非眉心射去。只是这道星光细线刚刚飞到啼笑皆非面前，那纸扇上面光芒一闪，竟是将第二道星光细线强行吸了过去，一任紫阳如何控制，都是无法让星光细线脱离纸扇的吸附。紫阳见状不信邪的十指连弹，直接将星光细线全部放出。却是都被纸扇如同磁铁似得全部吸收过去，轻松挡了下来。

　　“哼！”

　　紫阳见状心中有气，冷哼一声之后就是取出五支金英箭，扬手对着啼笑皆非打去。

　　眼看五支金英箭越过青色纸扇，没有受到影响的朝着啼笑皆非的身上射去。啼笑皆非忽然探手取出了一本字典模样的厚书，然后随手将书丢到了空中。

　　“哗哗哗……”

　　那书被啼笑皆非丢到空中，上面的书页顿时翻动起来。而随着书页的翻动，上面的黑色古字就是飘了起来，变成一个个拳头大小的字体围绕在啼笑皆非身边，形成一片字幕海洋，将五支金英箭全部挡了下来。

　　“仙苍苍，道惶惶，真儒神章！”

　　随着啼笑皆非箴言声响起，忽然有一张张金色书页凭空出现，形成书页之雨，向着紫阳身上席卷过去。与此同时金色书页之中念诵声不断传来，似有万千大儒在一起朗诵诗文，尽显庄严肃穆。

　　眼看着漫天金色书页之雨弥漫过来，已经是把自己完全包围，根本没有逃离的空隙。紫阳连忙控制升潮鼎倒悬在自己头顶，由鼎口向下喷出一道道澎湃的水流，形成汹涌奔腾的水流之幕将自身完全包裹。

　　漫天金色书页撞在奔腾的水流上，顿时被水流撞飞出去，或者直接被绞碎。但空中又马上出现新的金色书页，却似永无止境一般。不过金色书页虽多，却也无法突破升潮鼎形成的奔腾水流，伤害到里面的紫阳。

　　只是升潮鼎和金色书页僵持却对紫阳十分不利，因为他的法力本就不多，光是操控飞剑和法宝已经够呛，此时在控制升潮鼎不断涌出水流和对方金色书页僵持，对于法力的消耗也是极大，时间一长对他肯定不利。甚至是落败都有可能。

　　而他的飞剑虽然将对方的飞剑和法宝利用刚刚练成的温柔剑术拦住，但却也因为刚刚练成，还不熟练，无法将对方飞剑彻底压制，突破对放飞剑的阻拦去攻击敌人。只能和对方的飞剑法宝保持在僵持状态。

　　紫阳见状心中也是着了急，脑中电闪之际就是探手取出了一团忽强忽弱，似乎在不断爆散的星光，并对着啼笑皆非抛了过去。

　　星光圆团飞出，顿时在漫天金色书页中撞开了一个口子，飞到了啼笑皆非面前，将飞上前面抵挡的青色纸扇撞飞，然后又将啼笑皆非扔出的一个圆盘撞飞。径直朝啼笑皆非撞去。

　　这时啼笑皆非身上光华连闪，没等星光圆团飞到身前，他的身上已经是形成了好几层颜色各异的光罩。

　　“老子防御法宝，护身道法无算，看你怎么打。”

　　就在啼笑皆非一脸猖狂，狠狠的向紫阳炫耀之时。那星光院团已经飞到了近前，并狠狠的撞在了最外面的光层上面。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　星光圆团只是一撞，外面的那层光幕顿时破碎，然后是后面的一层跟着破碎……星光圆团一路前行，那些光幕就是一路破碎，最后星光圆团直接撞在了啼笑皆非身上，将啼笑皆非撞得鲜血狂喷，倒飞出去。胸膛上更是出现了一个前后对穿的血洞。

　　只是到了这时，那星光圆团也戛然而止，不在继续前进，风驰电掣的飞回了紫阳身上。

　　“噗！老子我……还……没死！”

　　啼笑皆非挣扎了一下却是喷着血的从地上站了起来，竟然是还剩一口气没有死。虽然嘴中鲜血狂喷，胸膛处也是鲜血狂涌，但就是还没死。

　　“小子，给我去死吧！”

　　啼笑皆非向紫阳探手一指，他身后虚空中就是凝聚出现了一个巨大的白色身影。

　　这身影一身儒袍，表情庄严肃穆，身上书卷气息十足，好似金科状元，又好似书院老师，尽显师长风范。然后那影子抬手对着紫阳一指，他的指端就是射出了一道寸许白光。

　　那白光羸弱，光芒时强时弱，似乎随时都会破散熄灭，但却一路前行，似有摇曳般的来到紫阳面前，贴着紫阳胸口射出穿过，带出一道血线的同时，将紫阳直接秒杀。

　　杀了紫阳，那白色影子渐渐消失，挣扎之中脸上竟有不舍……


第52章 此间一挂，痛定思痛

　　虽然那白光的速度不快，虽然紫阳可以驾驭飞剑躲避，虽然紫阳还有附灼蓝焰和御剑轻灵道法，就算飞剑的速度躲避不开，也可以发动这两门道法来增幅，完全可以避开这道白光。但紫阳却没有。甚至连防御都没有，因为……因为他法力没有了。

　　在星光圆团击中啼笑皆非，并飞射而回的时候，紫阳的法力就没有了。飞剑法宝等防御手段也是全部因为没有法力驱动而落回了身体。不过好在啼笑皆非遭受攻击，他的道法和法宝都失去了控制，也是消散的消散，落地的落地，没有继续攻击紫阳。所以紫阳没有被杀死。但面对啼笑皆非最后用出的白光，紫阳却是无奈苦笑，只能眼睁睁的看着白光以不快的速度飞来，然后贯体而过，然后化作白光。

　　其实，啼笑皆非只要御使飞剑轻轻的来上那么一下就可以将紫阳杀死，但啼笑皆非却以为紫阳还有手段，而用了那个儒袍影子。

　　留缘镇，湘江附近一个不知名小镇。

　　转生点上白光闪现，一个神色略显萧索的玩家出现在转生点上，却是紫阳转生了。

　　“死了，我死了吗？我竟然死了？”

　　怔怔的瞅了一眼脚下的转生点，然后看了一下自己掉落的等级，紫阳这才确定，自己真的是挂了。只是心中却无法相信，更是有些无法接受。导致他一度以为自己是在做梦，但掉落的等级是不会骗人的。

　　愣愣的看着脚下转生点上的各种纹路，紫阳一时心情复杂。

　　挂他也挂过，在被洗白以前，他也挂过几次，但排出洗白那次不算，他还是第一次挂在一个玩家手中。虽然他把对方打得很惨，用丢盔卸甲，满地找牙来形容都不为过。甚至他只要稍稍动动手指，就可以将对方斩杀。但是，最后死的却是他自己。

　　就在这时，忽有一道紫色剑光飞来，却是紫陌飞剑传书，叫他前去汇合练级。

　　紫阳看完书信只用好友系统回了一句我不去了，就不在理会紫陌。但紫陌却是不放弃，立即询问他怎么了，为什么不过去练级。

　　紫阳见状只能继续回了一个你们玩，我有事。

　　“法力，我之大哀也！”

　　发完了那句话，紫阳开口轻叹一声，白光闪现间却是下线去了。

　　此时此刻，紫阳忽然感觉好低沉，从来没有过的低沉。及至低迷。这不是对游戏的灰心，也不是被秒杀的打击，而是对先天五值，法力低下，及至绝灭神光的无奈……

　　紫陌还想询问，但紫阳却是已经下线了。只能满心忧虑的和天差水长继续练级。

　　回到现实，紫阳走出自己的住处，来到距离最近的一个大排档，要了两瓶啤酒，又要了一点烧烤，就拿着杯子坐到一张桌子前，将其中一瓶啤酒打开，倒满了一杯拿起来一口喝干，然后再倒一杯继续喝。

　　一杯酒喝下，紫阳想到了自己身中绝灭神光的那一幕。二杯酒喝下，紫阳想到了刚进游戏时的意气风发。三杯酒喝下，紫阳想到了这几年的人生经历。四杯酒喝下，紫阳想到了学生时代的种种回忆……

　　每喝下一杯酒，紫阳就会想起一些往事，没等烧烤上来，紫阳已经是喝了一瓶零大半瓶，然后等烧烤上来，就着烧烤开始消灭最后那小半瓶酒。

　　紫阳要的烧烤很少，因为他很讨厌吃烧烤。尤其是那股烤焦以后略带着浓烟的味道。但他却来了这里，目地只是为了找一个地方喝酒而已。

　　一点点的吃着烧烤，喝着啤酒，望着周围街道上来来往往的人群，紫阳花了好长一段时间才将最后的酒喝没。因为他在想事情，想了很多很多。

　　对于今天的死，他有些耿耿于怀。

　　今天的死怪不得啼笑皆非，怪不得任何人，只怪他自己。

　　法力低下，这已经是他自己清楚知道，更被水烟蓝确定的致命缺点，而且是内在无法轻易解决的致命缺点。但他虽然清楚的知道这很致命，却没有太在意。可是今天，就在刚刚，他却因为法力低下这个致命缺点而被人挂了。挂的毫无悬念，没有争议。更是那样的憋屈。

　　明明可以胜利的战斗，但结果却是他挂了，说心里不难受那是不可能的。

　　今天这一挂，也是让紫阳深刻认识到自己法力低下这个缺点有多严重，有多致命。但这不能怨人，更不能指责谁，只能怨他自己。

　　怨天怨地，只能怨他自己……

　　你说这是因为他救天差水长而中了绝灭神光，应该埋怨天差水长？

　　抱歉，这和人家有什么关系？你中绝灭神光是你倒霉。当时你可以不救啊，不去救人就没事了。谁让你愿意多管闲事呐。再说，对于这件事，天差水长已经做过补偿了。帮他练级，不放心的看着他，每时每刻都注意着他法力的情况。还给了一门强悍的万紫千虹剑道法和很多其他帮助补偿。你还要让人家怎么样？

　　法力这事不能怨人，今天被挂只能怨自己。

　　当时的情况其实很明朗，那啼笑皆非中了紫阳的星光圆团，只剩了一个血皮，紫阳只要一道最弱的剑光过去就能将它干掉。就算他发动白色影子道法速度快，紫阳来不及干掉他，也可以纵剑避开白光，然后在出剑将对方杀死。再说，如果他法力够用，那星光圆团也不会半路飞回，只要在往啼笑皆非身上轻轻一挨，对方也是必死无疑。

　　但只因为法力没有了，一切的一切都反了过来，紫阳不但没能杀掉对方，反到被对方给挂了。

　　情况之凄惨，心中之郁闷，心情之憋屈，根本无法形容。

　　至于那星光圆团，也就是攻击玄鱼用的星光圆珠，则是星光妖兽爆出的那颗内丹。在经过东海星海的祭炼以后，那颗内丹也是变成了一件法宝。名字变成了星光爆，功效和紫陌的星光刺很像。只是紫阳的星光爆是爆炸攻击，而紫陌的星光刺却是发射出无数星光尖刺，如同针扎一样的辐射攻击。在攻击方面有些不同。不过效果却是如出一辙。


第53章 市井繁华，紫斑雪玉

　　离开大排档，走在小镇的路上，紫阳的脚步已经有些晃了。

　　看了看阳光明媚，时间正好的天空，紫阳忽然想去市区走走，于是来到交通站，坐上了去往市区的公用悬浮车，大约三十分钟后就到了市区。而在路上，紫阳则是睡了一觉。

　　来到市区紫阳随便找了一辆公用悬浮车上去，又是在车上睡起了觉。等到醒来时，却是已经来到了一个繁华的商业街。紫阳见状就是下了车，在商业街上闲逛起来。

　　经过路上这两睡，虽然酒还没彻底醒，脑袋还有些沉，但紫阳的脚步却是已经不晃了。

　　“这法力低下，不够使用。到底应该怎么解决呢？”

　　漫无目地的走在街道上，看着周围熙熙攘攘的人群，欣赏着周围街道上的各种商品和饰物，紫阳心中想的却全都是游戏里面的事。

　　虽然烟蓝给了他两件法宝，等到他等级升上去装备以后法力情况就会有所好转。但终究是治标不治本，无法从根源上解决法力低下的问题，仍旧不是长久之计。

　　“若想要彻底解决法力不足的问题，最好的办法就是增加法力。如烟蓝所说找一些天才地宝，先天灵物服用，让自己的法力永久提升，这样才是根本解决之法。只是那天才地宝可是极为稀有，又要到哪里去找呢？”

　　紫阳想着，眉头就是深深皱起。时至今日，他这个人物已经有了很高的等级，最重要的是有了很强的实力，紫阳自然不会再做出删号的打算。

　　如果删号，那万紫千虹剑道法可就真个废了。

　　紫阳思考之时，前方忽然传来争吵声，紫阳运目望去，发现争吵双方是一个年轻女孩和一个小混混模样的小青年。紫阳一见就知道多半是那小青年想要吃女孩豆腐而导致的争吵，顺耳一听果然是这样。

　　略微皱眉，紫阳转身离开，继续思考他的游戏问题。却是根本没想过去帮女孩，甚至连看热闹的心情都没有。

　　马着街道向前走了一会儿，王陌就是来到了一个卖古董的地摊前。

　　见了眼前的小地摊，王陌本来没有在意，因为他知道在这里卖古董的商贩一般都是投机倒把的骗子，摊位上根本没什么好东西，虽然说得天花乱坠，但实际上根本没有什么古董，基本上都是仿制的假货和山寨产品，或是不值钱的东西。

　　不过王陌随便向摊位上瞥了一眼，却是有一件东西引起了他的注意。

　　这是一块雪白的玉佩，上面带着斑驳的紫色花点，就如同一片皑皑白雪上被泼上了一些黑色墨水，斑点很是不规律，显得很是扎眼。只是这些斑点是紫色的，而不是黑色。

　　王陌不懂观玉，也看不出这块玉的好坏。只是觉得这块玉很顺眼，颜色也很特殊，乍眼一瞅就喜欢上了。于是王陌停下脚步，转身向没有几个客人的小地摊走去。

　　“这位兄弟相中什么了？你尽管看，我这里什么都有，绝对是上好的古董，非常有收藏价值。”

　　地摊前本就没有几个人，而且那几个人还是干看不买。王陌此时踏步上前，那卖家顿时热情的招呼起来。

　　“这个东西怎么卖的？”

　　虽然紫阳相中了那块紫斑雪玉，但紫阳却是没有直接询问雪玉的价钱，而是漫不经心的看起了其他不相关的东西。

　　这是一种买东西的必要手段，如果王陌上来直奔那块玉佩，被对方看出他是专门为那玉佩来的，而且还相当的有意思，那肯定会狮子大开口，很宰王陌的。所以王陌绝对不能让他看出自己是奔那玉佩来的。

　　在地摊上乱七八糟的看了好一阵子，询问了好几件东西，也从摊主口中听到了不少新鲜话题，王陌这才假装漫不经心的看到了紫斑玉佩，然后略带鄙夷地说道：“老板，这么一个破东西你也拿出来卖，是不是太不地道了。”

　　那老板闻言就是哈哈笑着说道：“朋友，这你可说错了，这块玉佩可不是普通的玉，乃是极为稀有的一种珍贵玉，名字叫什么我都说不上来，也没有多少人知道。你看它的外观，明明是白色洁白雪玉，上面却又带着一些斑斑莹莹的紫色光点就知道了。就凭这外观都是绝无仅有的。显然，这块玉绝对不是普通东西。我长这么大还是头一次看到这样的玉呢。所以说，这块玉佩绝对是个好东西哦。”

　　“很稀有吗？我怎么不觉得。我看倒像是高科技合成的小饰品。华丽漂亮是有，价值就一般了。甚至是量产货。”

　　王陌撇着嘴，将手中的玉佩贬低的一文不值。

　　“哈哈，朋友你真会说笑，这么一个东西怎么看也不是高科技合成出来的吗。再说，谁家大公司没事了合成这么一个东西出来？”

　　“那可不见得，反正我看着像。”

　　王陌却是一口咬定了玉佩是高科技合成的事实。

　　“这东西你怎么卖的？”

　　贬低了一会儿玉佩的来路，王陌才是毫不在意的问道。

　　“哈哈，不贵不贵，三万块而已。”

　　“什么？三万块？你怎么不去打劫。”

　　王陌闻言脸色一变，更是一脸气愤的将玉佩丢回了摊位上。

　　“兄弟你慢点，别把东西摔坏喽。”

　　摊主见状却是大惊，生怕王陌把东西弄坏了。

　　“一块破合成的东西而已，弄坏了就弄坏了，省的你再去糊弄别人。”

　　王陌说完就是袖子一拂，一副非常气愤的转过身去准备离开。

　　那摊主见状连忙挽留道：“兄弟你不买这玉佩了吗？不买他还可以看看别的东西吗，不要急着走啊！”

　　王陌摆手道：“不买了，也不看了。你这奸商太黑了，一块合成的破玉而已，竟然要三万块。我可不敢继续看了，再看下去说不定就让你坑了。”

　　那摊主闻言立即说道：“那两万还不行吗。”

　　“两万？两万也太贵了。那只是合成的破玉而已，就算是正宗的千年和田玉才多少钱啊。”

　　王陌闻言就是假装和摊主理论的转过身，一脸警惕加气愤的对摊主说道。

　　“正因为这种玉稀少，根本没有人会认，我才卖三万，呃，两万，我才卖两万的，如果有人认得他，那可就不是这个价钱了。”

　　……

　　王陌和摊主争论了一会儿，最后以五千元的价格将玉佩买了下来。

　　虽然紫阳感觉这个价钱还可以，但看着摊主将玉佩递给自己以后露出的暗爽表情，还是感觉自己似乎上当了，被这黑心摊主给坑了。

　　不过东西都买了，也不管它了。

　　王陌摇了摇头，就是拿着玉佩转身离开了。


第54章 陌路相逢难再见

　　虽然这玉佩没有什么价值，是什么玉制的也看不出来，但王陌却是很喜欢，拿在手中不停的抚摸把玩。

　　又逛了一阵，王陌见时间不早了，在耽搁下去今天可能就回不去住处了，就是不在停留，踏步来到了公用悬浮车的乘坐点，等起了公用悬浮车。

　　只是这会不知怎么了，王陌站在路边等了好长时间也没等到他要坐的那趟悬浮汽车，反到是其他线路的悬浮汽车一趟趟的过，看的王陌郁闷之极。而随着时间的增加，等候这趟车的人也越来越多。

　　得，看来自己的站着到终点了。

　　王陌本来还想上车找一个坐，在舒舒服服的睡上一小觉。但是照目前的情况来看，显然是不用指望了。

　　又等了好长时间，那趟悬浮汽车终于来了，王陌也是跟在人流当中登上了悬浮汽车。

　　本来王陌想等下一趟的，只是他害怕在等下去时间太晚，真的回不去住处了，所以还是上了车。

　　情况就如王陌预料，车上的人果然很多。他没上车的时候里面已经是站了不少人，等他们这群人上到车里，悬浮汽车里面顿时显得拥挤起来。

　　听着耳边嘈杂的各种声音，王陌一路向后，就是来到了靠近下车门的地方，找了一个地方站在车里，看起了车外的风景。

　　“孙子，你累不累啊！”

　　王陌观看车外风景的时候，耳边忽然响起了一个苍老的声音。王陌循声转头望去，就是看到了一个年近七十的老奶奶。而在老奶奶的目光注视下，则是一个七八岁大的小男孩。此时此刻，那小男孩正坐在悬浮车地板上高出的一个钢铁台阶上。

　　听了老奶奶的话，小男孩只是摇了摇头，却没有说话。

　　男孩的奶奶见了又是说道：“你那样坐着得不得啊，要不坐到姐姐旁边去吧。”

　　说着看向了紧挨在车窗边的一个座位。

　　王陌这时才发现，那个座位上坐着一个女孩。或许是女孩比较瘦，又或者是座位太宽的缘故，女孩坐在座位上竟然只占了80%的面积，紧紧的靠在了车壁上，外面还空出了好大一块面积。

　　那女孩显然也是听到了男孩奶奶的话，在男孩奶奶说完的时候就是转过了头，微笑着冲小男孩二人说道：“小弟弟来，坐到姐姐身边来。”

　　说着抬起右手抓住了男孩的左手，将男孩从地上拉起，坐到了她身边空出的面积上，同时她又向里靠了靠，给男孩空出了更大的面积。

　　“谢谢姐姐。”

　　男孩乖巧的出声感谢，也不过分，只是稍微坐在空出的面积上，没有去挤女孩。

　　“不客气。”

　　女孩的声音轻柔婉约，非常动听。王陌听了这个声音，不禁向女孩仔细打量了一下。

　　只见这女孩身上穿着一件黑色短袖小衫，上面带着一些黑纱装饰，从身上垂落下来，随着悬浮车的轻轻摆动而略微飘扬着。下身则是穿着一件淡蓝色，略带白色的牛仔热裤，将一双修长美腿完全呈现出来。女子手中拿着一个电话大小的黑色小包，放在腿上用双手压紧。同时手中还有一个多功能通讯器。

　　顺着女子双手向下望去，则是一双比例匀称，修长无比，皮肤白皙的美腿。由热裤向下一直到脚踝都是纤毫毕现，只在双脚上穿着一双色作淡白，泛着金光，鞋跟高约两三厘米的凉鞋。

　　这凉鞋在女孩脚踝处有一道鞋梁环绕脚腕一圈紧扣，由此向下形成了一个和凉鞋一样颜色的花式，顺着脚背一直延伸到了脚趾处略上一点的地方才再次出现一道横梁向左右延伸，连接到鞋底上。

　　女子的一双玉足在这淡白颜色，略微泛着金光的凉鞋衬托之下更显得白皙异常，宛如珍珠玉器。

　　再看女孩脸庞，则是瓜子脸尖下颌，高耸的琼鼻下面是小巧的樱唇，一双灵动的眼睛上是柳叶黛眉。头上则扎了一个马尾辫竖在脑后，秀发的尖端略微染黄，额前用梳子分出了一个缝，长长的刘海被女孩梳到头上，不让它们挡住自己的视线。而此时此刻，那些刘海正随着车窗外面吹进来的微风不断飘动着。

　　王陌本来是心不在焉，一直在思考游戏问题，没有注意周围的情况，也是根本没看到女孩。而此时这一仔细打量，紫阳心中顿时泛起了疑惑。因为他觉得这个女孩似乎有些眼熟，好像在哪里见到过。只是脑中印象非常少，只有朦朦胧胧的一个影子，根本想不起来是在哪里见过。

　　站在女孩不远处，透过自己身前的一个中年人，王陌不禁对女孩多看了几眼。

　　这不是因为女孩长得秀美好看，王陌才准备多看几眼的。实在是因为他感觉女孩有些眼熟，想要多看几眼，看能不能想起是谁来。只是越看，王陌越觉得这女孩好看。竟然忘了初衷，单纯的因为对方好看而不住打量起来。

　　刚看之时，紫阳只觉得这女孩是略有姿色，虽然好看，但却不是人间绝色，有点普通。只是多看了几眼过后，却是越来越觉得对方好看，十分的养眼，十分的耐看。

　　王陌拿眼睛不住偷瞄女孩的时候，那女孩也忽然转头看了王陌一眼。王陌见状赶紧移开目光望向车外，假装目不斜视。等到女孩移开目光之后却又忍不住的望了回去。

　　似乎女孩也感觉王陌有些眼熟，在看完第一眼之后转过头略微停了一会，再次转头望向了王陌，然后见王陌正在看她，赶紧转过头，但隔了一会儿却再次转头看紫阳。如此这般反反复复的看了三四眼，女孩两颗黑宝石一般的眼珠就是在眼眶中不断打起了转，似乎在思考什么问题。女孩那本就灵动的双眼在眼珠不断打转的情况下却是显得更加灵动，更加清灵。

　　女孩眼珠转了一会才是重新停下，然后又目不斜视的转头望了王陌一眼，发现王陌又在看她，连忙掩饰的转过头，望向了车外，看起了车外的风景。

　　这时车外微风吹来，忽然将女孩额前的刘海吹落，挡住了女孩的视线。女孩察觉就是抬起左手将秀发挽回头顶，然后用左手拄着下巴，继续望着窗外。

　　这时王陌望去忽然发现女孩左手小拇指直线向下，手掌和手腕连接的关节部位有着一颗黑色的痦子。王陌见状眉头微微一挑，不由自主的看向了自己右手同样的位置。而那里也有着一个痦子。不过大小没有女孩的大。

　　“这是什么情况？为什么在那个位置，都有一个痦子呢？只是左右手不同而已。”

　　看到这奇异的一幕，加上感觉女孩熟悉的情况，王陌顿时胡思乱想起来。

　　而在王陌胡思乱想的时候，女孩又转头瞥了王陌一眼，然后望向窗外风景，再也不去看王陌一眼。

　　见女孩瞥他，王陌就更加胡思乱想了。

　　又过了几站，男孩和他奶奶下了车。而女孩还是继续空出很大一块位置的坐在紧里面。

　　“她是谁呢？我应该不认识吧。”

　　感觉着自己脑中莫名其妙出现的熟悉感，王陌很是有开口询问女孩的冲动。只是王陌不善交流，和陌生人说话就更是不愿意了，犹豫了一下还是没有询问。

　　公用悬浮车一路前行，直到接近终点站的时候，那女孩忽然开口对王陌前面的中年人说了一句什么，就是站起身向外挪，而那个中年男人则是坐到了位子上。

　　虽然由于心不在焉，加之胡思乱想王陌没有听清女孩说的是什么，但从女孩的动作不难判断，女孩是要下车了。

　　王陌见状有些着急，又是准备开口询问。

　　就在这时，那女孩却是站到了他身边，紧挨着他的位置，背对着自己，只差一点就挨到了他的身上。

　　王陌见状心中竟是紧张了起来，也是收回目光，不看再去打量女孩。但过了一会，王陌还是转头看了身后的女孩一眼，正好看到了女孩的侧脸，以及那修长的眼睫毛。同时王陌还发现，这女孩的个子不比他低多少，几乎与他平齐。就算减去凉鞋的高跟，也是不比他矮多少的。

　　沉默之中，悬浮车停了下来，女孩也是踏步下了车。王陌见状心中挣扎了一下，就是鬼使神差的跟着下了车，然后背对女孩方向，抬起头向周围打量，一副在找人或查看情况的模样。同时还用不经意的眼神去关注女孩的情况。

　　这一看王陌才发现，那女孩原来不是一个人，而是还有三女三男共计六个同伴。

　　王陌见状心中略微诡异。

　　刚才在车上之时，王陌没发现那女孩有同伴啊。而女孩坐在那里一个人不声不响，不时的望向窗外，也是一个人的神气。再说临下车时她也是孤零零的站在那里，没和周围人说话，显然也是没有同伴的。现在怎么一下子就出来六个同伴？她这么多个同伴，刚才在车上怎么也应该有人和她说话才对啊。可是却没有，除非……

　　王陌想到了一种可能。除非那三男三女是三对情侣，在车上时他们互相聊天呢，自然没有人搭理女孩了。

　　女孩和几个同伴站在原地说了几句话，就是一同起身沿着街道向前走去。

　　后面的王陌见状赶紧跟了上去。虽然王陌感觉跟踪别人，而且对方还是一个女孩不太好，但王陌还是忍不住跟了上去。

　　王陌跟在女孩身后，又是自然而然的望向了女孩，也是看到了和她并肩而行，走在她身边的一个男子。

　　那男子剑眉星目，面容帅气却又不失刚毅，显得器宇轩昂。很是有些锋芒毕露的威武感。和女孩走在一起真是天造地设，郎才女貌的一对。王陌见了竟然有一种自惭形秽的感觉。一股极度的自卑感在内心深处油然而生。

　　更是本能的低下了头。

　　“不对？”

　　刚刚低下头，王陌就是霍的抬了起来。眼中写满了惊讶。

　　怎么会那，我怎么会产生这种感觉呢？不就是长得帅气点，长得刚毅点吗？自己虽然没他帅，没他高。但别的地方自己应该不输给他吧。怎么会莫名其妙的产生这种感觉呢？

　　再说，那女孩自己第一次见到，都什么也没有呢，他们就算是情侣也和自己没有关系，自己来的哪门子妒忌？又自卑个鸟啊！

　　怀着深深地惊讶，和些许的怒气，王陌继续跟了上去。跟踪的心思也更重了。

　　虽然跟踪的决心很大，但王陌还是有些感觉不好，所以就是越跟越远，和女孩七人之间的距离越拉越大。

　　逐渐的，女孩七人就是来到了一间医院门口，并走进了医院。

　　王陌见状寻思了一下，还是放弃了跟进去的打算。在门外找了一个地方坐下，耐心的等了起来。

　　在门外等了好长一段时间，密切注视院门的王陌首先看到女孩的一个女同伴走了出来。王陌见状赶忙站起身躲到了一旁。然后就见到女孩和剩下的几个同伴一起走出，向着来路走了回去。

　　王陌见状继续跟上，用不多时来到了一条主街道，那先前和女孩走在一起的剑眉星目男子忽然向女孩几人摆了摆手，又指着一个方向说了几句话，就是改变方向离开了。而女孩几人则是沿着主街道走到了一处悬浮车乘坐点，似乎是准备乘坐悬浮车。

　　这时有两辆悬浮车一前一后停在了站点处，女孩几人忽然转过身向王陌这边走来。王陌见状连忙纵身向后，躲到了街道拐角处，生怕被女孩发现。等了好一会儿才探出头来向站点张望。只是目光所及却哪里还有女孩的踪影。

　　王陌见状连忙跑到了悬浮车乘坐点，又向周围张望了一下，也是没有再看到女孩等人。王陌立即知道，女孩等人是上车走了。

　　“唉！”

　　跟丢了人，王陌不禁深深的叹了口气。

　　你这个人到底是谁呢？

　　王陌回想着，心中给那女孩起了一个名字“影”。


第55章 豪气干云的练级

　　刚刚登陆游戏，紫阳就是一连接到了好几道信息，都是天差水长和紫陌发来的，询问他在哪里，出了什么事之类的信息。其中以紫陌的居多。

　　紫阳查看了一下，发现紫陌二人都在线，发信息询问了一下坐标，就是纵剑飞去汇合了。

　　“紫阳，你没事吧？”

　　见到紫阳，紫陌本来想要炫耀她练级的成果，只是刚一开口就发现了紫阳的不对，和天差水长对视一眼，改变了说出来的话。

　　“没事。我们练级吧。”

　　紫阳摇头，却是什么也不肯说。

　　“真的没事吗？”

　　此时紫阳心不在焉，眉头紧锁，似乎有什么心事。又显得很低沉，情绪很低落。明眼人一看就能发现。更别说是紫陌二人了。

　　“当然没事。”

　　紫阳摇了摇头，忽然说道：“这次我们练级，来把大的。”

　　“大的？什么意思。”

　　二人不解。

　　虽然紫阳明显的不正常，但对方不肯说，他们也只能不在问。

　　“一会儿你们去引怪，然后我发动大范围道法覆盖攻击，提高练级效率。”

　　紫阳记得自己身上有几门大范围覆盖道法，如果用他们练级，自然是非常好，只是就怕怪物有些不够杀。如果天差水长和路紫陌帮忙，自然就不成问题了。

　　“为什么？”

　　天差水长挑了挑眉头，他感觉紫阳更不正常了。

　　“没什么，只是为了快点练级而已。”

　　这个理由还算充分，虽然从紫阳当前的情况来看应该不是这么简单，但二人也没话说。

　　“那我们去引怪吧！”

　　天差水长点了点头，就是招呼紫陌和他引怪去。

　　“你自己小心点，别硬撑哦。”

　　紫陌关切的说了一声，这才是纵剑离去。

　　紫阳当然是练级，而且还是被啼笑皆非刺激到了。他想要快点的升到六十多级，把烟蓝给他的两件法宝和洞霄旗装备上，到时他的法力就能提升不少。情况应该能有好转。

　　说起来紫阳也很倒霉。被啼笑皆非挂掉，他的金英箭竟然爆了。对此，紫阳很是郁闷。

　　那金英箭可是五阶法宝，攻击力相当的强悍，关键是消耗法力不算多，他用起来很方便。可是竟然被那厮挂了。于是乎，紫阳心中怨气更大。

　　用没一会儿，天差水长二人就是将怪物引回来了。

　　见了满江遍水的怪物，以及被怪物带起的澎湃水花，紫阳抬手指天，直接发动了血云红潮道法。

　　随着天空之上一团血云的逐渐形成，天空之上忽然有一丝丝的红光落入了江水之中。然后那江水就像被投入了染料一般，开始快速改变颜色，逐渐变成了深红色。

　　随着江水变成深红色，这片湘江的水流忽然变得汹涌澎湃起来。凭空拔高了七八丈，向两岸的陡峭石壁拍打起来，发出了震耳欲聋的水花声。

　　而随着江水的变高，下面江水中的怪物身上也都是飘起了连续不断地伤害数字。更是拼命的挣扎起来，在水中不断翻腾，带起水花朵朵，一副拼命脱离这片水域的模样。

　　仔细看去你会发现，身处血色潮水中的怪物身上都受到了腐蚀。随着红色潮水的不断拍打，他们身上开始腐烂，化脓。显然这红色的潮水有腐蚀作用。

　　只是那些水怪无论如何挣扎，都是无法摆脱这面红色潮水的笼罩，只能渐渐地腐烂，直至死亡。

　　紫阳这项道法的攻击还是相当强的。江中的水怪也是承受不住，出现了极大地伤亡。运目望去，整片江水上都有怪物不断栽倒，变成尸体随江飘走。甚至有些直接化成了脓浆。

　　渐渐地，江面的怪物越来越少，竟是有些不够杀了。

　　“你们再去引。”

　　紫阳见状就是让紫陌二人再去引，而他则是控制红色潮水顺着江面开始移动，主动地去追杀怪去。

　　这样杀怪的速度是非常快的，经验也是嗖嗖的往上涨。不过还是有一些危险。因为这湘江水深，江广，说不定哪里就隐藏着一只大怪，或什么BOSS。如果不小心将这种大怪引出来，他们也是很危险的。

　　等到血云红潮道法过去，紫阳又是发动了练气诀衍生的夜幕星雨道法。

　　使用了夜幕星雨道法以后紫阳才是发现，原来这门道法就是他们杀星光妖兽时，对方使过两次的那个星雨道法。

　　“我来。”

　　等到紫阳将他身上所有大范围的攻击道法全部用完，紫陌又是探手一挥，发动了一门大范围的攻击道法。

　　随着紫陌道法发动，江水之中就是出现了一朵朵紫色火苗，漂浮在水面之上，或深入江水之中，将这一片五十丈范围的江水全部布满。让这片江水变成了火焰与江水的混合物，紫色火焰和原来的江水均匀的交错在一起。

　　虽然紫陌的这门道法看上去没有紫阳的夜幕星雨以及血云红潮华丽，但杀伤力却是不减。只要有怪物进入这片区域，就会立即被紫色火焰燃烧起来，整个身体完全被紫色火焰所包裹。用不一会就被烧成一堆灰烬飘散。

　　紫陌这门道法好就好在不易察觉，就算仔细观察也只能发现江水之中有些紫光流转，而不能看出是火焰。直到亲身接触才会惊恐的发现，这紫光竟然是恐怖的紫色火焰。

　　而在紫陌的控制下，她的这门道法也是顺着湘江水面移动。而紫阳和天差水长二人则是去继续引怪物过来。

　　“今天我们索性就玩大点。一会儿我也用大范围道法。”

　　等到紫陌又换了一门大范围攻击道法，天差水长就是忽然开口。

　　“好。那我们今天就好好地练一次级。”

　　紫阳和紫陌也是点头赞同。于是乎等到紫陌道法用尽，又换上天差水长继续使用大范围道法。而等他身上的这种道法用尽，紫阳二人身上的一些大范围道法已经有些恢复了过来，继续开始施展。如此反复，三人交替出手，直到将各自身上的所有大范围道法全部用尽，这才是停止下来，变回了普通练级模式。


第56章 谈逆天，说烟蓝

　　一天之后紫阳已经升到了63级，而且万紫千虹剑道法也升到了第三层，飞剑的数量增加了三把，总数量变成了6把。而天差水长则是升到了64级。紫陌升到了70级。

　　紫阳升到63级，也是成功的将水烟蓝给他的两件法宝装备，同时更是装备了一整套的洞霄旗。此时紫阳63级，身上一共有11个法宝栏，其中的八个法宝栏装备了金砖，碧林牌，回元符，贝蕴牌，通玄玉，柳叶旋，升潮鼎，洞霄旗。余下的几个法宝栏则是装备了一些不值一提的垃圾法宝。

　　“走吧，我们去关外。”

　　紫阳见自己终于如愿以偿的将三件法宝装备上，而且万紫千虹剑也升了一层，终于决定动身去融合金砖和地魂印。

　　“是时候了！”

　　“去关外？干嘛？”

　　紫陌二人闻言都是一脸的不解。

　　“我想要将两件法宝融合，需要去关外找一个NPC。”

　　紫阳稍稍解释了一下。

　　“既然如此那就去吧。”

　　天差水长闻言就是毫不犹豫的同意了下来。

　　“去关外，一定很有意思。我们可以去看沙漠喽。”

　　紫陌脸上则是露出了惊喜的表情。似乎去关外是她梦寐以求的事情。

　　“既然如此，那走吧。”

　　紫阳说完就是和二人架起剑光，直奔北方飞去。

　　长途跋涉是非常无聊的，所以飞了一段时间，三人就是聊起了天。

　　“天水，你知不知道一个叫苍白一线的家伙。”

　　“苍白一线？略有耳闻，是一个很厉害的内测逆天强人。不过如今游戏正式运行，已经过去好长时间了，却是还没听说过这人的姓名。多半是已经沉沦了。不止是他，内测时的那些个逆天强人，如今剩下的已经没几个了，剩下的多半都沉沦了。现在游戏中排在前面的高手，绝大多数都是内测之时的高端玩家，甚至还有一些新近加入游戏的幸运儿和实力派。”

　　紫阳闻言就是诡异道：“不应该这么惨吧？那些内测之时的逆天强人，既然被称作逆天二字，应该都有非凡之处。怎么会轻易的就沉沦了呢？”

　　一旁的紫陌闻言也是一脸好奇，加不解的望向了天差水长。

　　天差水长略带感叹地回道：“虽然说他们都有一些超出常人，一般人所不能企及的地方。但游戏公司为了平衡，杜绝内测玩家凭借内测经验超越其他玩家，对游戏做出了重大的更改，尤其是内测之时那些已经出现的宝物和道法的藏匿地点，还有获得途径。更是做出了天翻地覆的巨大更改。虽然他们被称作逆天，但游戏正式运营以后花费了巨大的时间却无法得到当初内测时的东西，反而还因为寻找这些东西而耽误了一些时间，由不得他们不沉沦啊。当然，强人终究是强人。还是有很多内测的逆天强人虽然没有获得内测之时的道法，却依旧成长了起来。而且不乏有一些家伙得到了当初的成名道法或宝贝。再者，就算他们沉沦了，也不是一般玩家能够比拟的，毕竟两年的内测游戏不是白玩的，还是比绝大数人要强的。”

　　听了天差水长的话，紫陌和紫阳都是深表赞同的点了点头。

　　这时天差水长继续说道：“而现在游戏当中风头最盛，名气最大，公认实力最强的自然就是那三帝五仙了。”

　　说到这里，天差水长却是忽然变得很深沉，因为他想起了很多很多……

　　而看到这些的紫阳自然能够理解。

　　三帝五仙，说的是八个强人玩家，也是当前游戏中玩家们公认的最强八人，其中三帝最强，分别是剑帝，杀帝和仙帝，而天差水长贵为仙帝，却是还在那杀帝之上，剑帝之下，乃是货真价实的游戏第二强人。不过可惜……这都是以前的事了，现在的游戏第二是杀帝南无极，而他仙帝天差水长，只不过是一个游戏笑柄罢了。

　　天差水长显然不想在这里多说，沉默了一下就是问道：“怎么，你见到他了？”

　　“嗯，不久前我在湘江见到了他一次。”

　　“怎么样？你感觉他和传闻相比如何？”

　　天差水长闻言就是略带紧张的问道。

　　紫阳沉默了一下，才是说道：“马马虎虎了。若跟传闻比的话，那是差出了太多太多。但他绝对是一个强人，很难招惹的一个家伙。”

　　“看来这些内测逆天果然都不简单啊。”

　　天差水长感叹着，不知道在想些什么。

　　这时紫阳问道：“现在的强人有的是内测过来，有的是新近加入。而且大多数都是内测过来。那不知天水兄你是哪一种呢？”

　　“我？呵呵，小有不才，却是内测过来的。否则也不可能对游戏这么了解了。”

　　紫阳闻言就是感叹道：“果然，差距就是差距啊。”

　　内测玩家比他们这些新加入的玩家多了两年的游戏经历，只要不是太笨，都会成为不错的高手。甚至像天差水长这样冲天飞起，一鸣惊人，变成闻名天下的超级强人。

　　“既然天水兄你是从内测过来的，那你可知道水烟蓝这个人？”

　　“水烟蓝？你是说尊天水烟蓝？”

　　听了紫阳的话，天差水长神情微愣，表现的有些复杂。

　　“怎么？你知道她？那能和我们说说嘛？”

　　紫阳闻言就是一脸期待的望向了对方。

　　“烟蓝大人，位居八尊天，是内测之时有数的超级强人之一，我怎么会不知道呢。”

　　天差水长说着，脸上带着感叹和回忆。

　　“烟蓝大人！”

　　紫阳听了心中顿时一动。想天差水长堂堂仙帝，当今排在第二位的高手（当然，是洗白前），却还要尊称对方一声大人，可见水烟蓝在天差水长心中的印象有多深刻，对方的实力有多强。

　　“那你感觉这人如何？”

　　紫阳开口，显得有些郑重。

　　“这个不好议论，毕竟我没见过对方，只是长长闻名而已。不好做出什么评价的。”

　　天差水长显得有些迟疑，似乎是欲言又止。

　　紫阳闻言就是撇嘴道：“你不好议论，不知如何评价。那人家也没见过你，怎么能对你给出评价呢？”


第57章 仙帝的野望

　　“嗯？你的意思是……烟蓝大人怎么说我的？”

　　天差水长闻言先是略带疑惑，然后忽然眼睛一亮，已经想明白了是怎么回事。

　　“她给你的评价很高呢。”

　　紫阳却是吊天差水长的胃口，不肯直接说。

　　“到底是什么评价，你快点说啊。跟个娘们婆婆妈妈干什么。”

　　天差水长还没有催紫阳，紫陌却是已经不耐烦了。

　　“呃……”

　　紫阳闻言略微一愣，但还是直接说道：“烟蓝说天水眼光独到，大局观最强。”

　　“呵呵，眼光独到。是他吗挺独道的，竟然看中了那等败类。”

　　天差水长听了就是仰首望天，脸上略有愤怒，但又带着笑容，显得有些复杂。最最要命的是，从来不爆粗口的天差水长竟然骂人了。

　　“这是怎么了？”

　　“唉！”

　　紫陌见天差水长忽然性情大变，还有些无法理解。但紫阳却是叹了口气，已经知道原因了。

　　天差水长这样，自然是想起南无极那厮了。

　　紫阳略作沉默，开口劝道：“你也不要多想，烟蓝说你眼光独到，能够识人，善于发现每一个人的才能，并能善加利用。至于那件事……只是你交友不善而已。”

　　“交友不善，确实是交友不善啊。”

　　天差水长叹了口气，表情有些低沉，然后调整心态：

　　“如果烟蓝大人这样说，却还真是那么回事。”

　　说完又忽然陷入了沉思，自言自语道：“烟蓝大人说我大局观最强，此言绝对不会差了。看来以前我是走错路了，以后要不要改变一下，创建一个组织呢？”

　　大局观，自然是整体的掌控协调能力。而这种能力在一个人身上作用不大，只有在一个组织，一个团体的领导人身上，才能起到至关重要的作用。

　　“你要创建组织？那带上我吧！”

　　天差水长自言自语，在考虑未来，紫陌却是已经当了真，直接开口让天差水长带上她。

　　“好，那我就建立一个雄霸游戏，闻名天下的超级组织。及至影响现实！”

　　天差水长忽然双拳紧握，意气风发，眼中更是着起了熊熊火焰。然后豁然转首，望向紫阳道：“那紫阳兄呢，不知紫阳兄有没有兴趣和我创建一个超级组织？”

　　“我？”

　　紫阳犹豫了一下，才是说道：“我怎么玩都行，如果天水兄你不嫌我懒，那我就加入了。不过事先说好，我可是非常懒得。可不帮你管理组织，打仗什么的叫我还行。”

　　“那就这么说定了。”

　　天差水长点了点头，就是转头紫陌道：“刚才陌姑娘说带上你，可是在开玩笑？”

　　“当然不是啊。创建一个组织，雄霸整个游戏，听起来就有意思。你可不能把本姑娘丢下哦。”

　　“那到时候我就算上你。陌姑娘你可要说话算数哦。”

　　“那是必须滴，本姑娘说话什么时候不算数了。”

　　天差水长见状点了点头，又是向紫阳问道：“你见到了烟蓝大人，应该获益匪浅，不知道她还和你说什么了？”

　　紫阳回道：“那指出了我的缺点，说我的剑术和剑诀不配套，要吗找一部刚猛，强硬的好剑诀，要吗改变剑术，将自己的剑术练成温柔型的。”

　　“烟蓝大人既然这样说，那肯定不会错。你按照她说的做就对了。”

　　“我已经按照她说的做了！”

　　“那就好！”

　　……

　　几天以后三人终于赶到了关外，并来到了一个小镇上，找到了紫阳以前查出来的NPC，在交付了一些手续费以后开始融合金砖和地魂印。

　　不得不说的是，三人这一路下来路过了很多城市，也是收到了不少材料。紫阳也凑齐了炼制增灵丹所需要的丹药，并炼制出了一些。

　　增灵丹：使用以后法力恢复800点，并以每秒十点的速度持续恢复两分钟。可连续服用，但恢复效果不叠加，恢复时间可叠加。

　　这丹药的效果很好，比从系统买的强出了好几倍。三人也是高兴不已。只是由于材料限制，紫阳没法大规模的炼制，只炼制出了三十几枚。三人都是当宝贝的珍藏了起来。不到关键时刻根本舍不得用。

　　在院子里无聊的等了好长一段时间，那NPC才是将两件法宝融合完毕。

　　听了NPC的话，紫阳立即激动的将法宝接到手中，并查看起来。

　　金砖印：六阶中品印类法宝，攻击力：270-310。以法力驱动攻敌，可随主人心意变大变小。加入真气攻击效果更好。对魂魄类等虚无体有特殊攻击效果，伤害加成30%。已和玩家自身绑定，无装备需求。

　　“成功了！”

　　见融合成功，而且法宝品阶和威力得到了极大地提升，最最重要的是绑定属性没有消失。紫阳顿时欣喜若狂。

　　“谢谢前辈。”

　　紫阳向那NPC感谢了一下，就是准备转身离开。只是就在这时，那NPC却是开口叫住了他们三个。

　　“不知道你们两位有没有什么要融合的东西啊？”

　　“你是在和我们两个说话吗？”

　　“自然是你们，不然这里还有别人吗。”

　　紫陌和天差水长闻言不禁略显诡异，但马上就想通了。看来这NPC是系统拿出来专门给玩家融合法宝的，只要见了面，给了手续费，他就帮你融合，根本没有什么限制。

　　二人想到这里犹豫了一下，就是决定顺手融合点东西。

　　天差水长翻找了一下乾坤袋，决定融合一件法宝。而紫陌捣鼓了半天，却是拿出了几柄飞剑，又向紫阳和天差水长借了几柄，一共凑了十多柄出来，准备融合飞剑。

　　而那NPC也是来者不拒，只要给够手续费。他什么都给你融合。不过融合的数量越多，那手续费也是越贵。

　　手续费给足，NPC开始融合，可最后的结果却是让紫陌跳脚骂娘，毫无淑女形象。因为融合失败了。而融合失败，她拿出的那些飞剑也是损失了一半，只剩下了5柄。

　　面对如此情况，也难怪紫陌会跳脚骂娘。

　　“万恶的系统大神。”

　　虽然已经距离那个NPC所在的院子很远了，但紫陌还是耿耿于怀，一想起这事就想骂娘。

　　“好了，不要生气了。”

　　二人见状无奈，只能开口劝说。

　　三人走在小镇上的集市中，准备在找找增灵丹的材料，好让紫阳多练点这种好用的丹药。


第58章 夜半砸山

　　这集市上人不少，三人行走之时就是不可避免的听到了周围玩家谈论的话题。

　　“你们听说了吗，凤凰山出宝贝啦。”

　　“切，这事谁不知道啊。今早晨都传疯了，还用你说。”

　　“就是啊，现在这方圆百里以内得到消息的玩家基本都往凤凰山赶去了。早就人尽皆知了。”

　　“呃？你们在说什么啊，什么凤凰山有宝贝，我怎么不知道啊。”

　　“哼！你们还说人尽皆知，你看这不就有人不知道。”

　　那玩家冷哼了一声，就是向那一脸迷茫的玩家说道：“你不知道吗。就是那座长白山脉上的凤凰山，今天早上有人看到一道白光撞在了山上，然后整座凤凰山就是金光大放，整整持续了五分钟。同时有一个凤凰虚影在金光里面翱翔。这还不算，等到金光敛去，周围的玩家靠前去看，竟然在那白光撞击的地方发现了一个深入山体的洞穴，里面更是有很多墓穴，而墓穴里面则藏有宝贝。只是可惜那洞穴向里延伸没有多远就被堵死了。但也是证明凤凰山可能是一座古墓，里面藏有很多宝贝。”

　　“竟然是一座藏有很多宝贝的古墓，那岂不是会引去很多人疯抢？不行，我也要去。”

　　那不知道这个情况的玩家，听完那几个玩家的话以后就是风一般的向镇外跑去。

　　“竟然有宝贝，我们要不要去看看？”

　　紫阳听了那几个玩家的谈论，就是向天差水长二人问道。

　　“当然要去了，有热闹的地方怎么能缺了本姑娘呢。”

　　听了紫阳的话，紫陌立即附和。

　　“反正暂时也没事，那我们就去看看。”

　　天差水长没有多想，也是赞成去看看。

　　他当前的目地就是快速提升实力，既然说那凤凰山是一座藏有很多宝贝的古墓，去看看倒也无妨。正好顺便弄点宝贝不是。

　　“那我们快走吧。”

　　三人说完，就是在紫陌蹦蹦跳跳的催促下朝镇外走去。

　　那凤凰山距离小镇不远，三人出了小镇一路御剑，没用多久就是来到了凤凰山。

　　“嚯，好热闹啊。”

　　离得还远，三人就是看到凤凰山上漫山遍野的都是玩家和剑光乱窜，显然是在寻找进入山内古墓的入口。

　　“这么多人还怎么抢宝贝？就算真的有一座大型古墓，里面藏了很多宝贝，怕是也不够这些人分的吧？”

　　望着眼前漫山遍野飞来窜去的玩家，紫阳不得不再次感叹玩家的人数之多。同时也略微皱起了眉头。

　　“虽然人多，但系统也不可能白给玩家宝贝，那古墓肯定非常难闯，最后获得宝贝的多少还是靠实力说话。”

　　天差水长神情淡然，似乎没有为眼前这么多的玩家感觉有什么大不了。

　　“这倒也是。”

　　紫阳点了点头，觉得天差水长的话说的很对。

　　玩家再多，最后能否获得宝贝，还是要看个人实力，如果实力太弱，那也顶多是一个看客而已。当然，不排除那些运气好的玩家。

　　三人说着也是在山上寻找了起来，想要看看有没有进入山下古墓的蛛丝马迹。只是让三人失望的是，他们纵剑在凤凰山飞了一圈，却是根本没有找到什么入口，甚至一点痕迹都没有找到。

　　不过这也正常，如果那进入山下古墓的入口好找的话，早就被漫山遍野的玩家找到了，也根本轮不到他们三个去找。

　　“根本没有入口，这要怎么进去吗？”

　　紫陌嘟着嘴，一双黛眉也是皱了起来。对于无法进入山下古墓很是郁闷。

　　“也不是没有办法。”

　　紫阳随便想了想，就是想到了一个进入古墓的办法。

　　“你有进入古墓的办法？那快说啊。”

　　紫陌见紫阳有办法，就是让紫阳赶紧说。

　　紫阳也不卖关子，向周围看了看，见附近没人就是直接说道：“办法很简单，只要暴力破解，在山上开一个口子直接下去不就可以了吗。只是这个办法虽然简单，但也需要一定的实力，不是随便什么玩家都能进去的。”

　　“啊！这么简单啊，那我们快动手吧，还等在这里干什么？”

　　紫陌听了就是一脸惶急的招呼紫阳快动手。但面对紫陌的招呼，紫阳却是无动于衷。根本没有动手的意思。

　　“喂，你都想到办法了，为什么不动手啊。难道是你的实力不够？”

　　紫陌见紫阳不动手，就是满脸诡异加不爽地说道。

　　这时天差水长接话道：“不是他不动手，是现在不能动手。就算他的实力不够，我们三人加在一起怎么也够了。只是现在周围人太多，等到晚上再来吧。”

　　天差水长说完就是招呼二人离开。

　　“晚上再来？”

　　紫陌略微疑惑。

　　“不错，等后半夜人少的时候再来。这样和我们抢的人就能少一些。如果我们动作快的话，还能抢在大批玩家前面进入古墓。”

　　紫阳点了点头，向紫陌详细解释了一下，就是跟着天差水长纵剑飞走了。

　　“原来是这样。”

　　听了二人的话，紫陌也是明白过来，知道是怎么回事了。

　　三人纵剑飞离了凤凰山，就是在附近找了一个地方练级。至于凤凰山，哪里还真练不了级。因为山上的玩家数量比怪物数量还多，以前的怪物早就被那些赶来寻宝的玩家杀没了，就算有怪物刷新出来，周围也会有好几柄飞剑瞬间招呼过去，根本活不到下一秒，实在是没有怪物给三人练级。

　　三人练了一会级就是相约下线休息，等后半夜时好有精神探索古墓。

　　……

　　“周围没人，我们就在这里动手吧。”

　　凌晨四点钟的时候三人同时上线，并来到了凤凰山。而情况也如同他们预料的那样，虽然山上还有一些玩家停留，但人数已经是大大减少，只有小猫两三只了。

　　虽然还有玩家，但三人也是决定动手了，因为这里有宝物的事情已经被传播了出去，玩家的数量只会越来越多，在等下去反而不好。至于说会有玩家和他们抢，这是无法避免的，也只能选择在晚上来，尽量的将玩家数量减小到最低了。

　　“好！”

　　紫阳应了一声，就是探手将他的法宝星光爆取出，然后法力催动，控制星光圆珠朝着脚下的山体砸了过去。


第59章 计划落空

　　“轰！”

　　璀璨的星光爆砸在山体上，顿时发出了巨大的爆炸声，同时有绚烂夺目的星光爆射而出。山体上已经是被砸出了一个大坑，不过那传说中的古墓却是没有一点踪迹。紫阳见状也不失望，而是控制星光爆继续轰砸。

　　山下的古墓如果只是随便砸上一下就能发现的话那也太普通了，里面多半不会有什么好宝贝，更是早就让别人发现了。

　　“当！”

　　紫阳正用星光爆不断向山体轰砸，下面忽然传来一声金铁交击的声音，他的法宝似乎砸在了什么硬物上。然后不等三人仔细查看，下面的山体上就是飞起了一束耀眼的金光。

　　金光刺目射来，近在咫尺的三人顿时被晃花了眼。与此同时三人也是纵剑后撤，躲避可能出现的攻击。

　　等到三人纵剑退出十多丈远，视线也重新恢复，这才来得及打量眼前的情况。

　　只见三人刚才悬浮的地方已经被紫阳的星光爆在山上砸出了一个黑黝黝的大洞，而此时此刻正有一束金光从洞里射出，向天空之上不断延伸，抬头望去竟是看不到金光的尽头，似乎那金光已经延伸到了星海当中。而随着金光的不断射出，那个被紫阳法宝炸出来的洞口竟然是越来越大，射出来的金光也是越来越多，越来越亮。

　　山体上的土石在这金光的照射之下竟然是宛如纸片，正在不断地快速消融。

　　“不好！”

　　望着眼前越来越大，也越来越亮，将整片夜空都照亮的金光，紫阳和天差水长都是脸色大变。

　　“怎么了？”

　　面对二人忽变的神情，紫陌却是有些莫名其妙。

　　这时紫阳抬手指着那金光说道：“你看这金光越来越多，也越来越亮，关键是将夜空都照亮了，距离这里多老远都能看到，肯定会引来其他玩家的。到时我们的如意算盘就没了。”

　　说时忧心忡忡。

　　失策啊，真是失策。算计的是晚上人少，可以抢在很多玩家以前进入古墓，可是人算不如天算，谁也没想到这古墓的禁制竟然会闹出这么大的声势，他们的如意算盘也是打不成了。

　　“原来是这样。”

　　紫陌闻言这才恍然大悟的点了点头。

　　“我们快点将通道打开。”

　　天差水长喝了一声就是当先向金光所在飞去。紫阳二人闻言也是紧随其后飞了上去。

　　只是二人刚飞出没有多远，那第一个飞到金光跟前的天差水长却是身形一晃，用比去时还快的速度向后飞了出去。紫阳二人见状顿时减慢速度，缓慢的飞到了金光跟前。

　　二人刚刚一飞到金光跟前，上面顿时传来一股巨大的抗拒力，推拒着二人向后退去。一任二人如何向前飞行都是无法靠近金光，更别说继续攻击了。更令二人郁闷的是，他们向前飞的力量越大，那金光上面反射回来的力量就越大。

　　“过不去了吗？”

　　这时天差水长飞回，皱着眉头望向了眼前的金光。

　　“不好，有人飞来了。”

　　紫阳二人听了紫陌的话向远空一望，果然是看到有七八道剑光正朝这边飞来。而随着这七八道剑光的出现，夜空之中就好像放起了烟花似得，不断有各种颜色的剑光从地面升起，化作流光向这里飞来。

　　“我们先躲起来。”

　　望着那些快速飞来的剑光，天差水长神情变了变，终于是下决定道。

　　“好！”

　　二人闻言点了点头，就是一起落到山上，藏在了树林里。

　　虽然三人刚才都是驾着飞剑悬在空中，而夜空黑暗，剑光颜色鲜艳，按照正常情况远处的玩家肯定能看到他们。但由于那金光太过于刺眼，刚才三人又是紧贴在金光跟前，远空的那些玩家却是很难看到。

　　反正都是无法抢先进入古墓了，为了避免不必要的麻烦，他们还是躲起来的好。

　　嗖嗖的破空之声不断传来，已经是有一道道的剑光飞到了金光跟前。而后面的破空之声越来越近，越来越多，还有更多的玩家快速飞来。

　　那些飞到跟前的玩家见了山体上的大坑，还有从坑底射出，并不断扩大的金光，都是眼中一亮，知道可能是通向山内古墓的道路，都是纷纷驾驭剑光向金光飞去，想要抢先一步进入古墓。只是这些玩家刚刚飞到近前，就被金光弹飞了出去，用比来时更快的速度向后倒飞离去。甚至有的家伙在倒飞之时撞到了后面飞来的玩家，两道剑光相互一撞顿时发出一声巨响，双双化作白光挂掉。

　　虽然有了这些前车之鉴，后来的玩家加了小心，但仍旧是抑制不住山内古墓带来的巨大诱惑，继续朝着眼前的金光撞去。

　　而随着撞向金光的玩家人数越来越多，似乎那金光也有些坚持不住了，竟然是微微颤抖了起来，一副即将破碎的模样，反弹玩家的力道也是变小了很多。

　　“大家快冲啊，这金光快不行啊。”

　　不知是谁喊了一声，那些还在观望，或是小心试探的玩家都是神情一震的飞天而起，运用全力撞向了眼前的金光。

　　“嗡！”

　　就在这些玩家一起发力，凶狠无比的撞到金光跟前之时，那金光上面忽然光影一闪，有一束束手指粗细的金光从本来的光柱上向周围四溅飞射开来，朝着那些撞向金色光柱的玩家散射出去。

　　“噗，噗，噗……”

　　入肉的声音伴随着金铁被击穿的声音传来，那些玩家的飞剑本体竟然被四溅飞射的金光直接击穿，在飞剑上出现了一道道孔洞，同样被击穿的还有他们本人。一个个都是被金光给射成了马蜂窝，然后化光转生去鸟。

　　“靠！”

　　剩下侥幸没死，和后续飞到的玩家见状都是生生停住了剑光，不敢再向金色光柱撞击了。

　　刚才那金色光束散射攻击，竟然是将靠近光柱的玩家全灭。以金色光柱为中心，方圆五丈以内的玩家全部灰灰。没有一个幸存者剩下。至于那些侥幸没死的玩家，则全部都是没有进入这片范围的。


第60章 玩家至强仙道榜

　　“好险啊！”

　　架剑飞在人群当中的紫阳三人都是忍不住暗自抹了把额头的冷汗。

　　刚才他们三个在玩家越来越多以后就是从藏身的地方飞了出来，混在了人群里。而刚才他们藏身的地方就在那五丈辐射范围之内。如果他们没有飞出来，而是继续藏在那里的话现在怕是也死了。

　　想到自己三人刚才险些挂掉，三人心中都是一阵后怕。

　　不止三人放弃了接近金光的想法，在场的玩家和后来的玩家都是放弃了接近金光的想法。当然，那些后来，没有看到刚才那一幕的玩家还是有很多不信邪的冲向金光。而他们也好运的没有挂掉，成功的飞到了金光跟前，只是被金色光柱上面的反弹力量给撞飞了出去。

　　旁边的玩家见状就是开始了新一轮的冲刺，因为他们以为那金色光柱只能攻击一次呢。只是就在这些玩家都存在着这种侥幸心里，不断地向金色光柱冲刺的时候，那金色光柱上面光华一闪，刚才的金色光束散射再次出现，又是秒杀了一大片的玩家。而且这次秒杀的范围也增加了不少，变成了七丈方圆。

　　“看来那金色光柱是受到的攻击达到一定程度，或是攻击的人数得到一定程度以后就会发动那种攻击。又或者两种情况都有。”

　　经过了刚才的两次秒杀情况，在场有些眼光毒辣的玩家也是大约猜测出了那金色光柱的攻击手段。

　　这时远空异声大作，忽然有一道剑光破空飞来。

　　听到了这阵有别于其他剑光的破空声，在场玩家都是纷纷转首望了过去。因为这道剑光的声音实在太独特，太吸引人了。

　　众人循声望去，果然看到了一道独特的剑光。

　　这道剑光宽大，如同一片幕帘似得遮挡了好大一片天空。虽然颜色是黑色，但却和周围的夜空明确的区分开来。飞行之时更是带出一阵呼呼风声，似有万千老虎在丛林之中奔跑一般。

　　剑光飞到近前敛去，却是现出了一个黑衣大汉。

　　只见这大汉身体彪悍，眼如铜铃，身上穿着一件黑色短衣，脚下踏着一柄黑色大刀。有一股逼人的气势从他身上流露出来。

　　“原来是山河兄到了，小妹这厢有礼了。”

　　那大汉刚一现身，周围人群里就是响起了一个动听的女子声音。听了这个声音的称呼，在场玩家才是纷纷恍然，原来这壮汉就是长白山脉有名的强人玩家大破山河。

　　紫阳三人循声望去，就是在人群里看到了一个身穿粉衣，外面罩着一层白色纱衣的娟秀女子。而在这女子身边，则有一个身着白衣，面容儒雅的帅气男子。

　　在全场玩家的目光注视下，周围的玩家都是略微后撤，将这二人让了出来。

　　那壮汉大破山河向女子所在打量了一眼，才是神情僵硬地说道：“我当是谁，原来是云梦公子和随风姑娘。”

　　大汉说完就是转首望向了不远处的金色光柱，不再说一句话。似乎那美女还没眼前的光柱来的有吸引力。

　　“原来是云梦盼来生和萧雨随风！”

　　听了壮汉的话，周围的玩家又是一阵嘈杂。

　　虽然不认识这一男一女，但紫阳三人还是猜到，这二人多半也是这长白山脉的强人玩家了。

　　至于远处的强人玩家，抱歉，这凤凰山古墓的事情刚刚传播出去，那些个强人的剑光速度就算再快，也是不可能这样快就赶到的。除非恰好在这附近。

　　“好多人啊！”

　　就在这时，远空忽然有一个爽朗的声音响起，然后破空之声大作，众人直觉眼前红光一闪，就有一道火红火红的剑光飞到了场中。

　　火红剑光敛去，却是现出了一个态度傲慢的玩家。

　　这人一身锦绣华袍，脸上傲然神色不加掩饰，更是双眼放肆的全场环绕了一圈。

　　男子的目光在大破山河，云梦盼来生以及萧雨随风三人身上略微停顿了一下，就是开口自我介绍道：“在下渡明，还请各位道友多多指教。”

　　华袍男子这句话一出，周围的人群顿时炸起了窝。

　　“渡明，他竟然是渡明。”

　　“天啊，我没听错吧。他真的是渡明吗？”

　　“仙榜高手，竟然是仙榜高手来了。”

　　“仙榜六十七啊，这人就是仙榜六十七的渡明大人吗？”

　　……

　　“什么仙榜高手？什么仙榜六十七？”

　　望着周围那些因为华袍男子自报家门而变得沸腾起来的人群，紫陌有些不解的问道。

　　天差水长神情淡漠的瞅了华袍男子一眼，就是开口解释道：“仙榜全称仙道榜，是一个玩家组织推出的排行榜，上面记录了一些强人玩家。所谓仙榜高手就是排在仙榜上面的高手。至于六十七，这就顾名思义了。”

　　“那就是整今游戏玩家高手的排行榜喽。”

　　紫陌如是理解道。

　　“可以这么说。”

　　天差水长点了点头，虽然答应了紫陌的话，却是不太认同她的说法。因为天差水长知道，那仙榜虽然排列出了很多强人玩家，但还不够完善，有很多实力强悍，完全可以上榜，甚至实力比榜上玩家更强的人，只因为不显山不露水而没有上榜。尤其是那三帝五仙，这八人里面更是有好几人都不在仙榜之上。

　　“那你们两排在多少位啊？”

　　紫陌眨了眨眼，就是向二人开口问道。

　　经过这段时间的接触，紫陌自然也知道他们两个被洗白的事情。但因为紫陌对游戏了解实在太少，加上对游戏里面的各种新闻不太上心。所以她虽然知道了二人曾经是高手，但对于天差水长这个名字却是没有什么概念，根本就不知道天差水长是谁，用无感来形容最为恰当。

　　紫阳闻言就是摇头说道：“我以前只是普通玩家而已，上不得榜的。”

　　“那你呢？”

　　紫陌听了又是转首望向了一旁的天差水长。

　　天差水长神色略显复杂的叹了口气，轻声说道：“那都是以前的事了，不说也罢。”

　　说完就是不在说话，显然不想多说。

　　紫陌见状也识趣的不在追问。


第61章 一指挂仙榜

　　“仙榜六十七，这家伙排在六十七名，看来实力不弱啊。”

　　就在周围玩家喧闹无比，为忽然到来的仙榜高手展开各种议论的时候，那金色光柱也扩展到了五丈粗细，在山体上带出了一个五丈方圆的圆形深坑。

　　而到了这个粗度以后那金色光柱也是渐渐暗淡下来，不在向外扩散，慢慢的落回了深坑里面。

　　金色光柱敛去，在坑底则是出现了一个金色穹壁，上面金光流转，游走着无数金黄色的凤凰虚影，在穹壁的表面不断飞旋。

　　向周围望去，这金色穹壁则是继续向外延伸，超过了深坑的五丈范围，被山上的土石挡住了旁边的部分。

　　这时那仙榜六十七再度开口道：“这就是山内古墓的防护禁制了，只要将它破开，就可以进入古墓寻宝了。我们大家一起动手将它破开。”

　　说时望着那金色穹壁的双眼泛着亮光，显然非常的意动。

　　渡明这句话落下，人群中顿时响起赞同声：

　　“渡明大人说得对，我们一起动手完全可以将这禁制破开。而如果不齐心协力的话，则是根本无法破开，更是无法进入古墓寻宝了。”

　　“既然如此，那还等什么，大家出手吧。”

　　随着周围人群中不断响起应和声，在场的玩家都是纷纷发动攻击，朝着金色穹壁打了过去。

　　“哗！”

　　众人的攻击打在上面，那些在金色穹壁表面游走的金色凤凰虚影顿时大亮，形成一层金光升腾起来，将众人的攻击挡下，让众人根本无法伤害到下面的金色穹壁。而那些金色的凤凰虚影也是振翅飞起，进入了金色光幕当中。

　　霎时之间，随着那些凤凰虚影的进入。整片金色光幕都是光芒大亮，晃的在场玩家双眼生疼，竟是连下面的金色穹壁都看不到了。

　　“大家不要怕，继续攻击就是了。我们这些人，如果连一层禁制都破不开可完了。”

　　在金光大亮的时候，人群当中就是有玩家不住呐喊，为他们壮声威。

　　不用他说，在场玩家都是清楚这一点，虽然无法攻击到金色穹幕本体，但还是攻击不断，朝着金色光幕打了过去。一时之间，金色光幕所在就如同盛开的节日礼花，绚烂缤纷，五颜六色的光芒此起彼伏。

　　而随着这些玩家的不断攻击，那金色光幕也是越来越暗淡，连带里面的凤凰虚影都是变得更加虚幻。不过就在这时，那光幕上面金光一闪，刚才的金色光速散射攻击在现。一时之间，身处战线最前方的玩家都是完全被金色光束笼罩，等到光芒闪去。已经是全部灰灰，空出了好大一块地方。不过这些情况却不能阻止在场玩家的寻宝之心，在一些玩家的呐喊声中，众人继续出手，再次发动了对光幕的攻击。

　　虽然那金色光幕防御强悍，而且还能不时发动金色光束攻击，但在周围这些数不胜数的玩家攻击之下最终还是破碎了。

　　随着金色光幕的破碎，连带着那些金色凤凰虚影也跟着破碎。金光飘散之下，下面的金色穹壁本体终于暴露出来，完完全全的呈现在众人面前。

　　刚才有金色凤凰虚影和金光游走，穹壁上面有些朦胧，众人无法看清。此时凤凰虚影和金光全没，众人终于看到了金色穹壁的本体。发现这是一种材质不明，如同玉石一样的东西。飞剑斩在上面叮当作响，竟是无法损害分毫。

　　众人见金色光幕在他们的攻击之下轻易破碎，心中的把握都是大大提高。此时见了金色穹壁本体，就是不假思索的继续攻击了过去。而且攻击比刚才还凌厉。

　　“轰！”

　　在众人集体攻击之下，那金色穹壁没用多久就是发出了一声巨响，从下面向上鼓起了一个大包，密密麻麻的裂痕在这个大包上出现，似乎有什么东西在下面用力撞击。然后裂痕扩大，那金色穹壁就是整个碎裂开来，化作漫天金色碎片四溅飞射。

　　“噗，噗，噗……”

　　离得近的玩家一时不查，顿时被金色碎片击穿了身体，成个变成塞漏化光挂掉。然后金色碎片继续前行，竟是一连穿透了七八个玩家的身体，秒杀了一大群玩家，又伤害了一些玩家，这才是失去力道落在地上。

　　而再看金色穹壁上面，果然被众人打出了一个巨大的窟窿。

　　在场玩家见了那个大窟窿都是脸现惊喜，架起剑光朝里面飞去，都是准备第一时间冲入古墓。

　　就在这些玩家冲到窟窿跟前，准备纵剑而下的时候，那窟窿里面忽然彩光一闪，亮起了炫目的七彩神光。而随着七彩神光的出现，忽然有五只七彩神鹿从金色穹壁的窟窿里飞了出来，后面还拉着一辆金色的马车。在车上有着一口青玉冰棺，里面躺着一个秀美佳人。

　　这佳人双目紧闭，态度优雅，静静的躺在青玉冰棺之内。头上戴着一顶凤冠，身上穿着一件火红长袍，脚上踏着一双金色马靴，右手边上的棺内放着一把金光闪闪，隐泛血光的长枪。同时身上宝光隐现，显然有着不少宝贝。

　　车上除了青玉冰棺还有七块寒冰，每一块寒冰里面都冰封着一个青衣女子。容貌皆是无比秀丽，但又比中间玉棺里面的佳人差出了太多太多。

　　那五只七彩神鹿拉着马车从古墓里面飞出以后，就是朝着远空快速飞去，丝毫不做停留。

　　“休走。”

　　仙榜六十七见状立即大喝一声，架剑冲到了马车跟前，并探手抓在青玉冰棺的棺盖上，就是准备将青玉冰棺打开取宝。

　　周围的玩家见状大急，争先恐后向马车飞去的时候，心中也是一阵郁闷，暗怪自己反应的慢了一拍，竟然被渡明抢了先。

　　“哼！”

　　就在仙榜六十七双手用力，作势将青玉冰棺打开的时候，玉棺之中忽然响起了一声冷哼，同时棺中女子的脸上也是一怒。

　　与此同时，棺中女子玉手微微抬起，指端就是射出了一道红光，直接洞穿了仙榜六十七的身体，将他秒成了白光。

　　堂堂仙榜六十七，绝顶绝的大高手渡明，竟然被棺中女子轻轻一指红光就给轻松秒杀了。


第62章 红衣仗长枪

　　这声冷哼明明是棺中女子发出，但却响彻天空，似乎来自四面八方，每一个位置都有女子的声音。听到这声冷哼的众人也是浑身一僵，竟然是短暂的失去了行动能力。不过好在只是一瞬，他们就已经恢复了身体的掌控。

　　玩家们虽然恢复了行动能力，但却纷纷顿下剑光，全部停在空中，再也不敢向玉棺靠近了。因为，那强人渡明，堂堂仙榜六十七的渡明大人竟然挂了。仅仅被对方一指头就给挂掉了。

　　那堂堂的仙榜高手都被一直秒杀，更何况是自己这些人呢？在场玩家心中都清楚，渡明挡不住那道光华，他们就更是挡不住了。

　　“兄弟们并肩子上啊。”

　　但只是一瞬，不知是谁喊了一声，轰然声响中，漫天剑光在动，在场玩家继续奋不顾身的冲向了玉棺。刚刚的那点犹豫荡然无存。

　　是啊，虽然自己这些人挡不住那道光华，挡不住棺中女子的一指轻点。但在场有这么多的玩家，那女子不可能无限制的连续攻击吧？只要她不连续的发动攻击，自己就不一定死。

　　在场的玩家都是报了侥幸心理，寻思着棺中女子就算攻击，也不一定就会选上自己。只要不攻击自己，那自己不就可以冲到棺材跟前收取宝物了吗？

　　因为棺中的诱惑，在场玩家顿时疯狂起来，都是一往无前的冲向青玉冰棺。

　　“挡下他们。”

　　就在众人纷纷冲向玉棺，不但将玉棺围的风雨不透，更是将玉棺上下左右，四面八方完全围堵起来的时候，那棺中女子朱唇轻启，忽然开口说了一句话。

　　“是！”

　　随着应诺声响起，那车上的七块寒冰忽然飞起了一块，然后凌空炸碎，里面的青衣女子就是出现在了空气中。

　　那女子裙带飘扬间青玉冰棺里面忽然光华一闪，有一道红光从里面飞出，一下子落在了青衣女子身上。

　　玉棺里面红光一闪，周围的玩家顿时吓得亡魂大冒，更是纷纷驾驭剑光躲避，直到发现红光落在青衣女子身上，这才是纷纷擦了一把冷汗，继续冲向青玉冰棺。

　　随着红光落在青衣女子身上然后散去，那女子身上就是变了一身装扮。头上金色凤冠，身上红色长袍，脚上金色马靴，手中金色长枪，正是棺中女子刚才所穿的那身装备。而此时再看青玉冰棺中的女子，她身上的装备已经消失不见，取而代之的是一身淡蓝色长裙。

　　装备穿在青衣女子身上以后，那女子才是缓缓的睁开了眼睛。

　　“尔等受死。”

　　青衣女子低喝一声，就是手持长枪冲到挡在马车前进道路的玩家人群中，然后探手向前一刺，长枪上面就是飞射出了一道金光枪影。

　　迎面被金光击中的玩家，都是连抵挡一下的余地都没有就化作白光了。而青衣女子手持长枪在玩家当中纵横来去了几遍，就是将挡在马车前面的玩家斩杀了大半，剩下那些侥幸没死，或是没被攻击到的也是被吓破了胆，纷纷纵身让开，任由七彩神鹿拉着马车冲出重围，然后扬长而去。

　　“休要猖狂。”

　　就在青衣女子大肆屠杀着周围玩家的时候，一声大喝传来，忽然有五道身影出现在了青衣女子身边，并向青衣女子攻了过去。

　　周围玩家运目一看，发现这五人其中三人正是大破山河以及云梦盼来生和萧雨随风。除此以外剩下的两人一个身材高瘦，其貌不扬。另外一个虽然是一身朴素道袍，却显得潇洒之极。

　　剩下这二人不是别人，正是雨落不知和笑看天下。

　　青衣女子见五人飞来，就是手中长枪方向一转，一连对着五人刺出无数枪，对着五人发出了无数道金光枪影。

　　只是这些足以秒杀普通玩家的金光在这五人面前却是不好使，五人只是身周剑光一展，就将金光挡了下来。

　　青衣女子见状长枪再次刺出，这次长枪上面却是不在有金光飞出，而是红光一闪，有一道道鲜红如血的枪芒从上面飞出，朝着五人飞射过去。同时长枪上面金光大盛，忽然有一个血色凤凰的虚影隐现而出，对着长天引颈长鸣之际就是有一阵阵悦耳的鸟鸣声传开。

　　这鸟鸣声一出，全场玩家只要是听到鸟鸣的头顶上都是无缘无故的飘起了伤害数字，而且伤害之大颇为吓人，更是没有防御的办法，只能狂吞丹药来恢复血量。

　　就算如此，有些血量少防御弱的玩家还是接连化作白光，就算血量多的玩家多坚持了一会儿也有化光而去的。

　　至于大破山河五人刚准备出手抵挡迎面飞来的红色枪芒，却是脑中一痛，头顶伤害飘升之际，血量开始刷刷的往下掉。更是错过了抵挡红色枪芒的时机，被红色枪芒打在了身上，将身边剑光打的飘零飞溅，四散开来。当这一波枪芒攻击还是被挡了下来。

　　不过五人虽然也受到了那鸟鸣声的攻击，但受到的伤害却是比周围玩家小出了很多很多。而且随着五人反应过来，各施手段抵挡，受到的伤害就更小了。

　　抵挡鸟鸣攻击的同时，五人也是向青衣女子展开了攻击。

　　那大破山河已经换了一把飞剑，驾驭剑光悬在半空，御使换下来的大刀化作一道黑色光幕，带出阵阵虎啸之声和青衣女子周旋。而云梦盼来生和萧雨随风则是御使着一蓝一青两把雌雄飞剑，双剑合璧的化作一道青蓝光华和漫天的红色枪芒打斗，更是不时的突破枪芒斩到青衣女子身前。只是女子头顶的金色凤冠光华一闪，就是垂落下万千金光，形成一个金色光笼将青衣女子完全笼罩，二人的攻击也是被挡了下来。一任二人如何攻击都是无法损害金色光笼分毫，更别说突破了。

　　至于那笑看天下则是驾驭剑光飞在空中，兜手丢出了一架架机关兽，在挡下漫天枪芒的同时，还将青衣女子围在中间不断展开攻击。虽然也是无法突破青衣女子的护身金光，但却是五人当中最惬意的一个。而最后的雨落不知则是抬手之间发出一片片的雷光，各种各样的雷光不断落下，形成一片雷海将青衣女子的枪芒全部挡下。却是五人中仅次于笑看天下的。


第63章 人皆有一怒

　　虽然这青衣女子的攻击很是强悍，而且只要她将攻击集中到五人其中任何一个人的身上，就可以轻易破开对方的阻拦。但这五人却是配合的还算默契，联合攻击之下使得青衣女子根本无法将攻击集中在一人身上。就算青衣女子集中攻击其中一人，余下的四人也会强力出手，对青衣女子实施恐怖打击的时候，迫使青衣女子不得不放弃攻击那个人转而去攻击余下四人。

　　战斗一会儿，青衣女子在五人的围攻之下首先动怒，手中长枪急速旋转，对着周围刺出一道道红色枪芒，弄得五人手忙脚乱，然后忽然转身快速的冲到笑看天下身前，手中长枪朝前扎去。

　　金光大盛之间，长枪之上忽然再次浮现出了一只红色凤凰虚影，围绕在长枪周围飞旋。然后长枪的颜色就变成了金红相间，对着笑看天下俊俏的脸庞扎去。

　　眼见长枪迎面扎来，而且还是长枪的本体，笑看天下脸色顿时一变，更是毫不犹豫的一连招出了四五只机关兽挡在身前。

　　只是笑看天下还是低估了长枪的攻击力，那四五只机关兽刚刚出现，就被变作金红色的长枪全部扎碎，化作漫天零件碎片四溅飞散，然后长枪继续前行，就是狠狠的刺在了笑看天下的前胸上，将笑看天下挡在胸前的一面宝镜刺得从中间炸裂，口喷鲜血的向后飞了出去。

　　丢下口喷鲜血，在空中洒下一道血线向后抛去，不知死活的笑看天下不管。青衣女子就是转身飞回，朝着余下四人攻去。

　　“这笑看天下也是徒有虚名，难怪在竹山教没有地位。堂堂的三师兄却被其他的师弟师妹超过，真是有够丢人啊。”

　　望着撒血飘落，不知死活的笑看天下，有知道情况的玩家出言感叹。

　　“你这臭婊子，老子不发威你当我好欺负啊。”

　　就在这玩家出言感叹的时候，那如同死尸一般向地面飘落的笑看天下忽然弹了起来，比电还快的飞回空中，然后兜手向外一抛，空中就是出现了一只机关牛。

　　这机关牛没什么特殊的，甚至可以说是普通。因为这机关牛就是一个最普通的机关兽，身上不但没有什么攻击性武器，本身更是没有多大的攻击力。唯一的特点就是身体够大。但牛背上那个圆柱形状，如同大炮的东西却是引起了在场玩家的注意，有些见识广的玩家更是出口惊呼。

　　“极光凝华炮，这是极光凝华炮！”

　　所谓极光凝华炮就是一种机关师的超级攻击武器，只有机关师能够制造，而且不能直接使用，必须搭配在机关兽或是帮派建筑物上才能够正常使用。

　　“什么，竟然是极光凝华炮？”

　　就在周围玩家纷纷惊呼的时候，那机关牛背上的极光凝华炮已经发出了耀眼的光芒，对着青衣女子射出了一道淡蓝色的光柱，聚焦着全场所有玩家的视线，狠狠的撞向了女子的后腰。

　　“轰！”

　　就在全场玩家都等着看极光凝华炮撞在青衣女子身上会出现什么结果的时候，那青衣女子身后金光一闪，忽然出现了一方印台，然后快速变大，挡在了女子身后。而那极光凝华炮的淡蓝色光柱也撞在了印台上，产生巨大爆炸的同时，推着印台撞在了女子后腰上，将女子撞得喷出了一口鲜血。却是开战以来的首次受伤了。

　　“竟然让我受伤流血，你等都要死。”

　　那青衣女子被笑看天下的极光凝华炮打飞，并吐血，脸上顿时大怒。素手轻挥之间，那替她挡下攻击的印台就是飞到了半空中，并且开始继续变大。

　　这印台整体呈金黄色，是普遍的上窄下宽的梯形立方体结构，在上面的平面上有着五只鲜红如血，色作赤红的凤凰。皆是头部向外，尾巴位置连在一起。形成的五个缺口正好供五指抓拿。

　　随着女子将它抛到空中开始变大以后，印台就是越变越大，最后变到了十丈大小这才停止下来。而上面那五只赤红色的凤凰也跟着一起变大，变成了五只栩栩如生，浑身缭绕红色火焰的凤凰。

　　随着青衣女子素手向下一压，那变成十丈大小的印台就是向着下面的五大强人砸去。

　　随着印台向下压去，顿时有滔天金光弥漫而出，同时金光当中还有五道鲜红如血的火光。

　　“散！”

　　望着头顶急速压下，气势汹汹的印台，笑看天下大喊一声，五大强人就是各自化作一道流光向着周围四散飞退。

　　“轰！”

　　五大强人这边刚刚从印台下面飞走，那威猛无比，将虚空压得都出现皱纹的印台也是狠狠的砸在了地面上。将地面砸的山石乱飞，尘土飞扬，直接出现了一个巨型大坑。更有恐怖的裂缝以巨坑为中心向周围扩散开去。而那些距离印台比较近，又没来的及逃跑的玩家，也是全部被印台的余威波及，不是直接挂掉，就是被炸到空中向着远方飘飞出去，转瞬间消失不见。

　　青衣女子见印台没能伤到五大强人当中的任何一个，又是素手一指，控制印台调转方向，朝着将她打伤的笑看天下斜着砸了过去。显然是认准了笑看天下这个罪魁祸首。

　　笑看天下见状脸色略微一变，他竹山教的招牌垃圾竹剑也不御了，忽然探手取出了一个细长的蛇形机关兽，就是纵身落到上面，骑着机关兽向远空飞去。

　　“咻！”

　　那蛇形机关兽看着普通，但速度却是非常快，只见空中一道流光闪过，带起一阵尖锐的破空声，笑看天下已经是飞到了天边。而那紧随其后的凤凰印台却是飞入人群，贴着人群里面斜穿过去，然后砸在了地面上。发出一声巨响的同时，再次砸的山石乱飞。

　　至于路上被印台碰到的玩家，则是纷纷挂掉，一点抵抗能力都没有的化作了白光。

　　众人运目望去，可以清楚地看到，刚才印台经过的路线上出现了一道没有玩家存在的真空地带。至于这里的玩家哪里去了，大家都是相顾默然。因为他们知道，这些玩家都死了。


第64章 这符真“拉风”啊

　　“看我神符。”

　　就在那青衣女子准备继续控制印台攻击其他人的时候，那大破山河忽然大喊一声，然后兜手对着女子一抛，就有一张黑色灵符飞上天空，晃晃悠悠，似缓实急的朝青衣女子飞去。

　　周围的玩家运目望去，可以清楚地看到，这张黑色的灵符皱皱巴巴，而且肮脏无比，上面更是带着不少窟窿，一副随时都会风华的模样。

　　“这……能行吗？”

　　见了那灵符的“牛逼”模样，在场玩家都是神情一怔，心中也是泛起了疑惑。

　　就在一众玩家心中疑惑，认为灵符不行的时候，那灵符已经飞到了青衣女子面前，而青衣女子也是脸色冷俊的抬起长枪，对着灵符狠狠的刺了过去。

　　长枪准确的刺中灵符，那灵符却是毫无影响的透枪而过，继续向女子飞去。似乎那长枪根本没有碰到它一样。

　　青衣女子见状脸色微微一变，正想变换手段抵挡之时，那灵符却是已经透过她的护身金光，透过她身上的红色长袍，钻入了她的身体。

　　灵符进入身体，青衣女子身形顿时一颤，脸上也是出现了痛苦神色，手中的长枪也是颜色黯淡了下去，那本来在她控制下朝萧雨随风二人砸去的印台也是一阵晃动，速度变慢了下来，更是有些失控的模样。显然，青衣女子受到了某种压制。

　　“贱婢受死。”

　　这时正好飞回来的笑看天下见状就是大喝一声，探手一挥之间空中光华连闪，竟是再次取出了好几只巨牛机关兽，而每只巨牛的背上都有着一架极光凝华炮。

　　这些极光凝华炮出现以后，却是光华一闪，全部对准青衣女子轰射过去。而笑看天下手挥不停，竟然是还在连续不断的取出极光凝华炮，直到取出了三十多门，这才停止下来。

　　“嘶！”

　　见了笑看天下的场面，在场的玩家都是集体的倒吸一口凉气，狠狠的缩了缩脖子。心中害怕的同时，为青衣女子默哀。

　　这种机关师的高级攻击手段有一门两门就够受了，此时笑看天下竟然一挥手就取出了三十多门，真是，真是太恐怖了。

　　就在一众玩家大感恐怖的时候，那三十多门极光凝华炮射出的淡蓝色光柱也是打到了青衣女子身旁。

　　本来一脸痛苦的青衣女子见状就是一挥手中长枪，勉强的发出了一片颜色暗淡很多的红色枪芒，然后纵身踏步向旁边躲去。

　　她的枪芒虽然打碎挡下了几道淡蓝光柱，但她还是没能避开剩下的光柱，被淡蓝色的光柱接连不断的轰到身上，炸得她向着地面落去。

　　不过就在这时那变小了很多的印台也是飞回到了她的身边，开始围绕她的身体旋转，替她挡下了大部分淡蓝色光柱。同时青衣女子手中长枪不断舞动，发出一片片赤红枪芒协同印台一起抵挡漫天蓝色光柱的攻击。

　　不过她的情况却是不容乐观，余下的四大强人只是为笑看天下的手笔微微愣了一下，就是再次出手，纷纷围上前来，对青衣女子展开新一轮的攻击。

　　她抵挡笑看天下的淡蓝色光柱已经是勉强，根本无法做到完全抵挡。此时众人的攻击杀来，她就更是无法抵御了。没用一会儿身上的护体金光就是被笑看天下的极光凝华炮轰碎，然后云梦盼来生和萧雨随风的青蓝双剑合璧一斩，直接将青衣女子美丽的头颅斩下，让青衣女子身首异处，爆出了几样东西。与此同时青衣女子的身体被剩下的淡蓝色光柱一阵轰炸，身上的几件装备就是轰然爆散开来，以及她爆出的几样东西，被狂暴的气流吹荡着飞向了四周。至于青衣女子的身体则是整个被淡蓝色光柱轰成了粉碎。

　　青衣女子身上的几件装备和爆落的几样物品四溅飞散，其中一张道书和那杆长枪就是飞向了紫阳三人所在的地方。

　　在场的玩家见那些宝贝四溅飞散，就是纷纷飞身上前，朝距离自己最近的宝物冲了过去。

　　紫阳三人也是不例外，纷纷飞天而起冲向宝物。紫阳更是直奔那张飞来的道书而去。和紫阳同样冲向道书的还有很多很多玩家，但这些玩家的速度都是根本没法和紫阳比，被紫阳一马当先的飞在最前面冲到道书跟前，然后探手一抓，直接将那张道书，也就是一张赤红色的纸张收到了手中。

　　眼见紫阳将道书收走，后面跟来的玩家自然是不愿意，呼喝声中纷纷对紫阳发动了攻击。只是紫阳根本懒得理他们，空中紫光一闪，已经是纵剑躲了开去。

　　此时再看天差水长和紫陌二人，已经冲到了那杆长枪跟前，正和周围的玩家争抢。只是他们两个的手段虽然强悍，但在场的玩家实在是太多太多了。有些见自己无法抢到宝贝，竟然是打着损人不利己的注意阻拦别人抢夺宝贝。二人被周围玩家骚扰，一时之间竟是无法将长枪收取。当然，其他的玩家也是无法将长枪收取。

　　而紫阳还发现，那长枪光华涌动之间竟然是准备破空飞走，方向所对正是那青玉冰棺和马车离开的方向。只是被在场玩家用手段困住无法飞走而已。

　　紫阳见状立即纵剑上前，同时探手一挥，手中飞出一根青色细绳，快速的飞到了长枪跟前，并一圈圈的缠在了长枪上面。

　　被这根青色细绳缠住的瞬间，长枪上面的光华顿时一暗，挣动的力度也是变小了很多。

　　这青色细绳就是紫阳洗白以前身上存在的法宝困宝绳，作用就是将法宝捆上以后困住，让法宝的威力减弱，方便玩家收取宝物。这法宝却是一件只能辅助玩家收取其他宝物的辅助类法宝，自身没有什么攻击力。

　　那些正在抢着收取长枪的玩家见状顿时精神大振，以为是长枪坚持不住，快被他们收取了。不过就在他们准备加紧收取长枪的时候，一口小鼎忽然飞到了长枪下面，然后鼎口水光涌动，就是向着四面八方射出了汹涌澎湃，烈如潮涌的水流。

　　这小鼎正是紫阳的升潮鼎。


第65章 板砖蒙尘

　　被这汹涌澎湃的潮水迎面一冲，那些身处长枪跟前的玩家顿时被冲了出去，随着水流向后倒飞，快速的远离了长枪。

　　眨眼之间，长枪跟前只剩下了天差水长和紫陌二人。当然还有一人，正御剑凌空，破开汹涌的水流，或者说是水流避开这人，快速的飞到了长枪跟前。这人自然是紫阳。

　　紫阳来到跟前配合天差水长二人出手，三人没用几下就是将长枪成功收取。

　　当然，在三人收取长枪的时候自然是有玩家不信邪的想要冲上前来。但绝大多数的玩家都是无法抵抗澎湃水流的冲刷，根本无法冲到长枪跟前。就算那些能够勉强顶住水流冲刷的玩家速度和活动能力也是大大降低，三人略施手段就可以送他们上路，根本影响不到他们收取长枪。

　　三人收了长枪再向别处一看，发现场中竟然只剩下了最后一件宝物——那青衣女子所用的印台。

　　而此时那印台正被一大群玩家围住争抢，其中有一强人就是黑袍者大破山河。余下的四大强人则是纷纷怒目对视着一个女玩家，显然刚才的好处被这女子占去了大半，否则以四大强人的涵养不可能这样望着一个女玩家，而且对方还是一个美女。

　　三人见状不禁对那女玩家多打量了几眼。

　　只见对方身着一件红色得体旗袍，一双玉腿在里面若隐若现。脚上踏着一双长筒皮靴，做满族旗人女子打扮。

　　就在四大强人对视一眼，准备过去争夺印台的时候，下面的古墓里忽然再次传来了一阵阵的巨响。

　　在五大强人对战青衣女子之时不是没有玩家想要趁机进入古墓，只是那入口恰巧在五大强人和青衣女子的战场下面。所以一众玩家都是没敢动弹。一个是害怕双方战斗的残余攻击，怕被对方误杀。在一个就是害怕五大强人不让别人进入，一旦靠近就会招致五大强人的联合轰杀。这在笑看天下的三十多门极光凝华炮出现以后就显得更加可能了。

　　随着一阵阵巨响声传来，还有一声声的碎裂脆响，然后轰然爆鸣声中，原来的那个大洞不远处的山体忽然翻滚起来，化作漫天碎石飞天而起，然后一道青光冲天而起，将飞天而起的碎石搅得更碎，更散。直如风中柳絮摇摆不定。同时青光当中还带着很多金色碎片，正是那金色穹壁的碎块。

　　青光冲破金色穹壁飞天而起，后面则是跟着几道光彩夺目，引人注目的宝光飞出古墓，同样是破空飞去。

　　“哪里走。”

　　天空中的雨落不知见状大喝一声，然后探手一挥，空中就是出现了一片由各种雷光形成的雷幕，对着那些宝光一兜，将宝光全部拦了下来。

　　各种宝光散去，却有六件宝物出现在空中。

　　一把青色弓箭，一柄翠绿飞剑，一张白玉古琴，一口红色巨斧，一根黑色细针。

　　这五件法宝围成一圈，在空中旋转飞行，在它们中心位置略高一点的地方则是一块光芒黯淡，满是污秽，布满了灰尘的赤红色板砖。

　　这板砖丝毫不起眼，上面锈斑斑，黑漆漆，本是赤红色的表面上沾满了黑色绿色，或灰色等各种颜色的污秽。看上去非常肮脏，很是影响它宝物的身份。那红色的本体也是显得黯淡无光，淡的有些发白。就好像是自己家的板砖掉到地上沾了泥土，显得很是肮脏和昏暗。根本无法让人对它升起什么想法，甚至连夺取它的念头都无法生出。

　　这六件宝物在空中载沉载浮，微微荡漾。外面的五件宝物围成一圈，围绕着中间的赤红板砖旋转，更是矮出板砖一头，似乎以那其貌不扬，甚至惹人厌恶的板砖为主。更是在极力衬托它的地位。

　　而且那五件宝物身周宝光涌动，似乎准备破空飞走。只是不知因为什么原因，似乎有一股什么力量禁锢着它们，不让他们破空飞走。

　　这时恰值天光放亮，东边的天空有一抹橘红色的光辉破空出现，普照向世间的各个地方，让天空变得明亮起来。而这六件宝物在初生朝阳的映射下，更显得光华夺目，宝气逼人。当然，那板砖在如何光华闪烁，也是惹人生厌。

　　周围的玩家见了自然是以为雨落不知出的手。只有雨落不知自己知道这些宝物不是他禁锢的，他刚才只是出手阻拦了一下而已。

　　略微皱眉，雨落不知想要回想一下刚才的情况。只是他根本来不及回想，就只能纵剑朝六件宝物飞去。因为其他的四大强人已经动了。

　　趁着刚才古墓里面大响，然后山石翻飞，宝物出现，周围玩家都被吸引了一部分注意力的时候，大破山河直接发力，一举将印台抢到了手中。此时也是和其余四大强人冲向宝物，几乎是不分先后的来到了六件法宝跟前，然后就朝六件法宝冲去。而且五人方向所指，竟然都是那青色长弓。显然五人都以为刚才那道破开古墓穹壁的青光是这青色长弓发出的。

　　见五强开始争夺宝贝，其他的玩家本来也想飞上去争抢来着。只是笑看天下在飞身来到六件宝物跟前以后，却是探手一挥，控制那三十多头巨牛机关兽，也就是三十多门极光凝华炮呈圆圈状排开，将炮口对向外面，把六件法宝和他们五人围在了里面。

　　周围的玩家见了这些虎视眈眈，隐约闪烁着淡蓝色光华的炮口，都是噤若寒蝉，不敢乱动了。

　　这极光凝华炮可不是闹着玩的，刚才的青衣女子就是最好的证明。而且眼前还有这么多，就算一炮轰不死你，两炮三炮下去看你死还不死？对方大炮数量多，就算他们想要凭借人数优势都是不行了呢。因为以这极光凝华炮的威力，完全可以一炮轰死好几个普通玩家。

　　众玩家在害怕的同时心中也不禁泛起了疑惑，不明白这笑看天下哪里弄了这么多门极光凝华炮。

　　这极光凝华炮作为机关师的高阶攻击武器，不是简简单单就能制作出来的。光是图纸就不好弄，更别说那些罕见的材料了。鉴于那些复杂的稀有材料限制，就算有了图纸也是无法轻易打造的，更别说大规模打造了。而眼前这笑看天下却是怎么回事，他竟然同时弄出了好几门，而且还是一下子三十多门？


第66章 忽有青衫来

　　众人思考之时，五大强人的争夺也是彻底开始了。

　　五人几乎是一起冲到了长弓跟前，然后五人又同时出手，相互朝自己身边的人攻击。

　　几道绚烂的光华乍起，五人都是向后抛飞出去，被其他人的攻击打中，强制飞退了出去。不过五人却是不放弃，再次抢身而上，冲到了六件宝物跟前。

　　而这次五人的目标也不集中在青色长弓上了，开始围绕着六件宝物旋转，相互战斗的同时寻找机会夺取宝物。

　　五人围绕六件宝物战斗，却是形成了一个微妙的平衡，只要有一个人靠近宝物，就会立即招来其余四人的联合攻击，逼迫那人不得不退身出来。同时五人又是相互堤防，谁也不信任谁，彼此攻击都是大下杀手。

　　不过这里面还有两个例外，一个是云梦盼来生和萧雨随风。他们两个关系莫逆，彼此虽然戒备，但不像戒备别人那么深，也不怎么互相攻击，就算攻击也不下死手。但二人也是不敢联手去抢夺宝物，因为他们两人一旦联手，余下三人就会联手攻击他们。这个他们两个可是不敢保证能顶住，所以只能各顾各的，不敢联手，避免招来其余三人的联合打击。

　　在一个就是笑看天下。余下四人对他都是不出死手，就算他冲向宝物，四人也只是用攻击将他逼退，绝对不下死手去攻击他，似乎跟他的关系都很好。

　　笑看天下自然不会以为其他四人都看他长得帅，所以对他手下留情。为什么会有这样的情况他心知肚明。

　　说来原因很简单，就是因为那排在外面，阻拦其他玩家进来的三十多门极光凝华炮。

　　他们不下死手只是不想杀他，好留它活着，让他能够继续控制那些极光凝华炮威慑外面的玩家。而有这么多杀手锏的他完全是五人中实力最强的，光是凭借这三十多门极光凝华炮他就可以将其余四人轻松的轰杀成渣。但他却不敢哪怕动用一门极光凝华炮过来攻击其余四人。因为四人对它的极光凝华炮都是忌讳甚深，如果他动用极光凝华炮的，其余四人绝对会第一时间联手将他灭掉。

　　而且还是抢在他灭掉对方四人之前。毕竟极光凝华炮发动是需要时间的。

　　五人相互制约，又是相互帮助利用，一时间缠斗飞旋在宝物周围，却是都无法将宝物收取。

　　而就在五人战斗的时候，下面通向古墓的大坑里青光一闪，忽然有一道青色身影从古墓里面冲了出来，直接飞到了五人的战团里面，更是直接探手抓在了那柄红色巨斧上面。

　　这青袍人一出，正在战斗的五人都是被吓了一大跳。他们还以为又来了一个青衣女子呢。

　　对于刚才那青衣女子的实力，他们可是记忆犹新，更是深有体会，自然害怕。

　　不过这青袍人显然不是。

　　“尔敢！”

　　就在这忽然出现的青袍人探手抓到红色巨斧上面的时候，五大强人都是齐齐的喝了一声，更是纷纷出手，不在相互攻击，全部打向了青袍人，更是下了狠手。誓要将青袍人一击必杀。

　　就在五人的攻击打向青袍人的时候，那青袍人抓住红色巨斧的手掌上忽然青光大亮，将他手掌整个布满的时候，更是弥漫而出，蔓延到了红色巨斧上面。而那巨斧挣动反抗的力量也是顿时变小了。

　　“吼！”

　　青袍人巨吼一声，手掌用力向上一抬，已经是把红色巨斧举了起来。

　　就这样，六件宝物当中的第一件已经被收取了。而与此同时，五人的攻击也是到了。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆鸣声传来，青袍人整个被攻击所形成的光华沐浴。但他却没有死，而是狂飙着从爆炸产生的各种光华里面口喷鲜血的飞了出来。

　　虽然青袍人口喷鲜血，身上青袍也略微破碎了一些，但本人却是没有大碍，更是没死。而巨斧也被他成功的拿到了手中。

　　如此一幕，他的强人身份尽显无遗。

　　这时青袍人身形站定，五大强人才是看清对方的容颜，萧雨随风二人更是脸色一怒，开口高喝道：“落青玄，你这是干什么？”

　　却原来二人认识对方。

　　“干什么，当然是拿宝贝了。”

　　青袍人落青玄冷冷一笑，脸上似有嘲讽。

　　“好啊，那就送你去死。”

　　五人虽然互相战斗，但已经把六件宝贝当成了自己的东西，绝对不允许其他人触碰。此时青袍人落青玄抢夺巨斧成功，顿时触怒了五人。

　　五人说完就是联同出手，一起攻向了落青玄。

　　而那落青玄竟然是凛然不惧，手中巨斧一仗，迎着五人的攻击飞了过去。

　　这一战斗，顿时看出了青袍人的实力。只见青袍人身周三面菱形光镜旋转飞绕，五人的攻击打在上面竟然不能伤害宝镜分毫，更是只有少部分穿过镜面伤害到了里面的落青玄，剩下的都被宝镜将攻击转移到了另外一面宝镜上，然后这面宝镜再把攻击反射出去，对着五人打了回去。如此一来，五人的攻击不但无法伤害落青玄太多，反而被落青玄加以利用，反射回来攻击他们。

　　与此同时，落青玄手中红色巨斧狂舞，再将五人发出攻击挡下很多的同时，更是斩出了一道道月牙形斧刃光芒，朝着五人攻了过去。加上三面宝镜不断反射回去的攻击，五人竟是被搞得有些手忙脚乱。

　　五人见状心中感到震惊的同时，也是大感郁闷。但还是震惊和不解居多。

　　怎么可能，这厮怎么能够动用那巨斧呢？

　　在五人想来那巨斧卖相不错，显然品阶不俗，肯定是高阶法宝。而既然是高阶法宝，怎么能够被这落青玄轻易装备上，并毫无障碍的使用呢？这不科学啊！

　　五人感到不解震惊的同时，也是有些愤怒，因为他们五人联手竟然被落青玄区区一个人就给挡下了。

　　“巨牛招来。”

　　眼前五人攻击频频受制，根本无法伤害到落青玄分毫。笑看天下终于不再忍受，大喝声中招来了两头机关巨牛，然后将炮口对向了中间的落青玄。

　　“极光凝华炮给我轰！”

　　随着笑看天下话音落下，那两头巨牛背上的炮筒里顿时亮起了炫目的光华，然后对着落青玄打出了两道淡蓝色光柱。


第67章 山河死

　　威猛的淡蓝色光柱对着落青玄疾飞而去，落青玄也是感觉到了压力。手中巨斧对外一斩，先是发出一道赤红斧刃斩向其中一道淡蓝色光柱，然后踏步疾驰，纵身来到这道淡蓝色光柱跟前，吐气开声，双手紧握巨斧狠狠的向淡蓝色光柱上面一砍，顿时将这道淡蓝色光柱从中间劈成了两半。

　　如此一来，这淡蓝色光柱虽然没有彻底破碎，但却是化作两半贴着落青玄两边飞了过去，正好将中间的落青玄让开，也是没有打在落青玄身上。

　　只是不等落青玄松口气，紧随其后的另一道淡蓝色光柱已经到了。而落青玄此时再想躲避或抵挡却是已经来不及了。

　　落青玄直觉眼前光华大亮，这道淡蓝色光柱已经是打在了其中一面菱形光镜上。

　　“嗡！”

　　一阵刺耳的颤动声传来，那面被打中的光镜剧烈的抖颤了一阵，但淡蓝色光还是被菱形光镜转移到了其他光镜上面，然后向着外面反弹了出去。但落青玄还是再次张口喷出了一口鲜血。显然这等攻击就算能够转移反弹出去，剩下的攻击他也承受不住。

　　“再来。”

　　笑看天下此时也是发了狠，见两门极光凝华炮竟然无法将落青玄杀死，探手之间，又是招来了几门大炮，对着落青玄狂轰乱炸过去。

　　落青玄见状脸色再变，他就是神，也挡不住无止无休的攻击啊，更何况他不是。不敢怠慢连忙架起剑光在空中快速闪烁起来，不断的变换方位，以此来躲避淡蓝色光柱的攻击。

　　却说这落青玄也真强悍，纵剑在场中闪来闪去，竟是让他躲开了大半的淡蓝色光柱。剩下的淡蓝色光柱不是用巨斧劈裂，就是用菱形光镜硬顶。一时间竟是没有什么生命危险。

　　周围的五人见到这等情况，心中也是暗暗惊讶。

　　就在五人心中震惊的时候，一道淡蓝色光柱从落青玄身边的菱形光镜里面反射飞出，竟是快如闪电的朝着萧雨随风飞了过去。

　　萧雨随风见状脸色一变，眼见躲避已然来不及，连忙素手一挥。晃眼白光闪现中忽然有一颗颗钢镚大小的白色神砂飞出，在萧雨随风面前形成一面神砂屏障，挡在了淡蓝色光柱前面。

　　这白色神砂正是天雪神砂。

　　“咯嘣嘣，咯嘣嘣……”

　　一颗颗的天雪神砂被直接撞碎或是撞飞，那淡蓝色光柱也是越来越黯淡细弱，最后终于是彻底熄灭，消散在了天雪神砂里面。而这时萧雨随风眼前剩下的天雪神砂却是只有最后一层了，只要这道淡蓝色光柱威力在大一点，此时的萧雨随风怕是已经死了。

　　虽然成功的将淡蓝色光柱挡下，但萧雨随风的脸色却不怎么好看。因为就是这一道淡蓝光柱，她的天雪神砂就彻底损毁破碎了七八十颗，导致她天雪神砂的数量降低，威力自然也减少了很多。而且她清楚，这道淡蓝光柱还是被落青玄反射出来的东西，威力降低了不少。那如果是笑看天下的原装货轰来，自己的天雪神砂岂不是抵挡不住……

　　就在萧雨随风想的冷汗狂冒之时，落青玄身周菱形光镜反射出的淡蓝色光柱忽然有一道直直的朝着大破山河撞了过去。

　　“吼！”

　　大破山河见状脸色也是一变，同时也是没有了躲避的余地。狂喝声中大破山河忽然抬起拳头对着淡蓝色光柱轰出了一个巨大的黑色拳影，然后黑色大刀飞天而起，同样朝着淡蓝光柱斩了过去。

　　拳影轰在淡蓝光柱上面，顿时将淡蓝光柱轰碎了很多，但还没有彻底破碎，只是变小了很多的继续撞向大破山河，最后再被大破山河的黑色大刀一砍，这才是中中间裂成两半，也是贴着大破山河的身体两边飞了过去。

　　“呼！”

　　这边大破山河将淡蓝光柱挡下，刚刚抬头呼了口气，落青玄却是已经手持巨斧飞到了他的面前。

　　“去死吧！”

　　在来到大破山河身前的瞬间，落青玄已经是双手紧握红色巨斧，来了个力劈华山的姿势朝着大破山河当头砍下。

　　大破山河见状脸色再变，只来得及召回大刀已经是头上一疼又一热，咔嚓碎响声中，整个人就被劈成了两半。

　　白光闪现中裂成两半的大破山河爆出了几样东西，其中就有他刚刚抢到的那方印台，不得不说他相当倒霉。

　　“兄弟们上啊，抢宝贝啊！”

　　就在四大强人被大破山河的死亡吓到，皆是微微一愣的时候，周围的玩家呐喊声响起，已经是纷纷纵起剑光，冲入场中，朝着剩下的五件宝贝冲去。

　　四大强人见状又是一愣，向四周一望这才发现笑看天下利用极光凝华炮形成的保护圈已经出现了好几处裂口，无法对周围的玩家形成有效威胁了。

　　却原来是刚才五人大战落青玄无果，笑看天下愤怒之余招来极光凝华炮攻击，没有注意之下招来的极光凝华炮数量有点多，空中剩下的极光凝华炮自然就出现了缺口，无法对在场玩家形成有效威胁了。

　　而此时再想补救却是已经来不及了，因为周围的玩家已经冲入了极光凝华炮形成的保护圈内，有些人更是已经冲到了他们身边，来到了宝物附近，如果他出炮轰击的话，很可能会轰到自己。更有可能在漫天爆炸的狂暴气流中将剩下的五件宝物吹飞，那样一来就得不偿失了。

　　一众冲向五件宝物的玩家里面忽然有粉色的剑光快速的飞到了四大强人附近，对着大破山河死亡的地方一卷，就是将大破山河爆出的那方印台夺去了。

　　剑光微微收敛，里面的现出的隐约身影正是刚才那个身着古式宫廷旗袍的女子。

　　四大强人见了这个女子脸上顿时出现愤怒神色，双眼之中更是喷起了火焰，丝毫不掩饰对女子的杀机。只是不给四人动手的机会，旗袍女子已经是架剑而去，破空飞走了。


第68章 白光静如火

　　虽然心中愤恨，但四人却没有去追女子的想法，身形一动，就是准备舍弃落青玄不管去抢夺剩下的五件宝物。只是就在这时落青玄手中的红色巨斧上面却是亮起了一点黑光。

　　那黑光出现的突然，更是亮的迫人。出现以后就如同潮水一般的快速蔓延变大，转瞬之间就覆盖了整个巨斧，将本来红色的巨斧变成了纯黑色。更是顺着落青玄抓在巨斧上的手掌往他身上蔓延，爬上了手腕，流到了手臂上。

　　“啊……”

　　在那如同液体一样的黑色光芒流到落青玄肉体上的时候，落青玄忽然发出了非人的惨叫声，因为那黑色光芒竟然是有腐蚀作用，此时落青玄被黑色光芒覆盖的半条手臂都是嗤嗤作响，更不断地冒着黑烟。

　　四大强人见状都是一愣，不由转头望了过去。

　　而在四大强人的注视之下，那黑光上面光影涌动，忽然升起了一个人形虚影。而众人看得清楚，这虚影不是别人，正是刚刚死去的大破山河。

　　大破山河的虚影出现以后就是对着近在咫尺的落青玄说道：“这件法宝我看中了，你就把他给我吧。”

　　随着大破山河话音落下，那黑光向上流转的速度更快了。而落青玄的身体在黑光作用下也是继续腐蚀，黑烟飘飞间发出了一声声的凄厉惨叫。

　　四大强人见状对视一眼，忽然同时出手，直接将落青玄打成了白光挂掉。

　　他们杀落青玄只是准备将巨斧夺回来而已。只是落青玄一死，那被黑光完全笼罩的巨斧就是飞天而起，在大破山河虚影的控制下风驰电掣的朝着远空飞去，闪了几闪消失不见。

　　四大强人见状无奈，心中郁闷一叹，就是冲向了五件宝物。

　　就在大破山河身死，一众玩家冲向五件宝物的时候，紫阳三人也是冲向了五件法宝。

　　三人一飞到近前，紫阳就是困宝绳发出，直接缠在了那把青色长弓上，然后使劲一拽连在手上的这头，就是用困宝绳带着青色长弓飞到了三人面前。紫陌二人见状自然是纷纷出手，帮助紫阳镇压这件挣动不休的宝物。

　　旁边本来冲向五件宝物的玩家见三人抢了一个宝物出来正在收取，就是纷纷出手，对着三人身上招呼过来。显然是准备将三人杀死夺宝。

　　“哼！”

　　紫阳见状心中冷笑，探手一招之间升潮鼎再次出现在了他的头顶，然后飘到三人正上方，鼎口里面水流翻卷，对着外面流出了汹涌澎湃的水流。在形成一片水幕将三人笼罩的同时更是对着四面八方荡漾出去，将那些敢于靠近的玩家和他们的攻击全部荡了出去。

　　不过还是有些实力强悍的玩家顶住了水流的冲刷，渐渐的朝着三人靠近过来。紫阳见了这样的家伙手指轻轻点出，就是发出了星光细线，将对方身体洞穿，而后一一杀死。

　　大部分玩家见了紫阳的手段都是不在向三人靠近，继续向剩下的宝物飞去。因为紫阳这里有汹涌的水流阻挡，那四件宝物可是没有。两相比较，自然还是那四件宝物好收取一些。不过还是有一些自认实力强悍的玩家向三人所在冲击。但这样的玩家基本都被紫阳三人杀死。

　　“亘古无极太皇仙，镇！”

　　为了避免迟则生变，在紫阳将青色长弓拉过来的时候天差水长就是发动了那个曾经用来镇压紫阳体内两颗妖源珠的道法。

　　随着漫天金光大放，忽然有一个金色的古字在青色长弓上面形成，在天差水长的控制之下落到了青色长弓上面，然后渐渐的融入青色长弓消失不见。

　　随着金色古字的融入，青色长弓上面的颜色顿时黯淡了很多，挣动的也是越来越弱。三人又花费了一段时间，终于成功的将青色长弓收取。

　　三人将长弓收取的时候，正是四大强人将落青玄斩杀，并纵身飞向宝物的时候。

　　这边三人收了青色长弓也是纵身飞向剩下的宝物，准备继续抢夺。只是就在这时下面通向古墓里面的坑洞里忽然有一股极度炙热感传来，然后就见一只金黄色的凤凰虚影从漆黑的古墓里面飞出，嘴中叼着一颗色作赤红，有熊熊金火不住升腾的鸟蛋，斜着向天空飞起。

　　“吟！”

　　在这只凤凰虚影出现的瞬间，整片天空都是为之一热，气温骤然提升，转瞬间变得热如蒸笼。而正好处在凤凰虚影飞行路线上的玩家更是直接气化，连白光都没有出现的就消失了。

　　一众玩家正震惊于金色凤凰虚影的出现，紧随凤凰虚影后面又飞出了一道白光。

　　这道白光洁白、纯净，恰如深冬白雪，给人肃然起敬的同时还有着一股迫人的神圣感。而在白光里面则有一个朦朦胧胧，隐约可见的苗条身影。

　　这道白光飞天而起，紧追金色凤凰虚影而去，在经过四件宝物的时候也是丝毫不停。

　　不过在与那张古琴错身而过的时候，白光里面忽然探出了一个物体。那是一只手掌，一只晶莹剔透，美丽婉约，完美到挑不出一点缺陷的美丽玉手。

　　莹莹的玉光绽放而出，那张纤细瘦小的手掌已经轻轻的握在了古琴上。

　　这手掌虽然轻盈，似乎毫无力道可言，却宛如一把老虎钳，将古琴紧紧的握住，更是让古琴的挣动瞬间终止，然后玉手回收，就是将古琴拿了去。

　　白光在古琴处一过一收，却是停也没停一下，速度更是不减，根本没有耽误一点时间，冲上天空，跟在金色凤凰虚影后面破空飞去，闪了几闪消失不见。

　　凤凰虚影和白光走了，同样卷走的还有那张古琴。更是让众人束手无策，根本生不起追击的心思。

　　虽然那白光静静的，没有一点波动，而且空中也被凤凰虚影变得炙热难耐。但紫阳感觉到，在那白光飞入空中的时候，整片天空的温度却是骤然提升，似乎那白光是一种非常炙热恐怖的火焰。然后随着白光的离去，那股炙热感也消失不见。只剩下凤凰虚影形成的炙热还在。


第69章 有驴当道

　　被这突然出现，又追逐离去的凤凰虚影和白光一搞，在场的玩家都是有些愣神，就算是四大强人和紫阳三人也不例外。有些玩家更是在心中嘀咕，感觉刚才那道白光和日前看到落下，将凤凰山撞出一个大洞的白光很是相似。只是当时那道白光只是有人距离很远的看到，根本没有近距离接触，而刚才这道白光虽然是近距离接触，但他们却也无法判断这两道白光的细微区别处，所以也是无法断定这两道白光是不是一道白光。

　　就在在场众人都有些愣神，为刚才的白光和凤凰虚影感觉震撼的时候，场中又是光芒一闪，忽然有一道蓝光从斜刺里飞来，趁着众人没反应过来的档口贴着剩下的三件宝物旁边飞过，那块上面带满污秽的赤红色板砖已经被蓝光裹了去。

　　“休走！”

　　蓝光裹了板砖就是急如闪电的朝着远空飞走，在场的玩家包括四大强人在内都是愤怒的大吼一声，但这道蓝光飞的实在太快了，只是一个闪烁之间，已经飞出了十多丈远，那些刚准备纵身追击的玩家也是停了下来，放弃了追击的打算。因为这道蓝光的速度实在太快了，虽然不及那道白光和凤凰虚影，但也不是他们能够追的上的，就算去追也是根本无法追上，还不如留下来，或许能够抢到一件法宝也说不定。

　　四大强人眼见情况数度变化，原来的六件宝物只剩下了眼前的两件，肺都快要气炸了，但也都是无可奈何。那白光和凤凰虚影速度太快，只是一个闪烁已经消失不见，要他们如何追？至于后来的蓝光，也是迅如闪电，虽然不及白光，但也是跟本没有留给他们追击的机会，就算去追也是多半无法追上的。

　　愤恨的哼了一声，他们四人都是纵身向剩下的两件宝物飞去。

　　虽然在场玩家都很有自知之明的没有去追击这道蓝光，但紫阳在看到被卷走的宝物是赤红板砖以后却是心中一动，剑光一闪，于漫天蓝焰飚飞间追了上去。

　　紫阳对于板砖印台这类暴力型法宝情有独钟，否则也不会盯着一块垃圾的金砖印台不放，想方设法的寻找升级方法了。而刚才见了那块赤红板砖，别人或许没有什么想法，但紫阳却是喜欢上了。此时见板砖被卷走，加上自己最近速度大涨，也不逊色那蓝光多少，自然就是追了上去。

　　眨眼之间，紫阳就是追着蓝光离开了人群，紧跟在蓝光后面不放。只是紫阳发现，就算是以他现在的速度仍旧无法追上那道蓝光，甚至还有被那道蓝光越拉越远的迹象。

　　望着前面那道快捷无比，迅如闪电的蓝光，紫阳眼睛微眯，又是发动了御剑轻灵道法，在配合上附灼蓝焰道法，这才是将劣势拉了回来，而且速度略微胜过了前面的蓝光一些。只是这个趋势非常细小，不仔细看的话根本发现不了。

　　风驰电掣的横空飞过，紫阳就是追着蓝光远离了凤凰山，渐渐地转向了长白山脉的方向。

　　又追了一会儿，紫阳终于是接近到了蓝光身后，然后探手一挥，控制玄鱼剑斩向了前面的蓝光。

　　“当！”

　　紫阳的玄鱼剑斩出，却是发出了一声震耳欲聋的当响声，根本没有斩到蓝光身上，而是被一道赤红色带着斑斑驳驳其他色彩的光华挡了下来。

　　“靠，你这个家伙也太狠了吧，就不知道怜香惜驴吗？”

　　前面的蓝光停下，同时有一个声音传来。

　　这时紫阳运目向前望去，才是看清蓝光的真实面貌。

　　看见蓝光里面现出的身影，紫阳不禁双眼一瞪，整个愣在了原地，因为眼前的东西太出乎他的预料了。

　　蓝光停下，里面现出的却不是玩家，也不是NPC，而是一只驴，一只蓝色小驴。

　　这驴浑身哇蓝，身材不大，能有一米来长，头上长着两只毛茸茸的竖长小耳朵，身上蓝色毛发也是毛茸茸的，一双同样哇蓝的小眼睛闪来闪去，显得很是可爱。

　　此时此刻，那蓝色小驴正四蹄踏空，悬浮在天上，嘴中叼着那块赤红板砖，睁眼望着眼前的紫阳。而那望着紫阳的双眼之中竟然是写满了无辜。

　　至于刚才挡下紫阳玄鱼剑的正是那块赤红板砖，由此可见这板砖绝非凡品。

　　“惜你个头，你又不是美女。”

　　紫阳只是一愣就回过了神，然后剑光一纵，漫天蓝焰飚射间朝着蓝驴扑去。

　　那蓝驴见了以后打了一个响鼻，就是身形一转，向旁边躲了开去，轻松地避开了紫阳的追击。

　　而这次蓝驴也不逃走了，而是在原地不断地画起了圈，似乎在逗弄着紫阳。

　　紫阳虽然架剑在后面狂飞，但就是无法碰到前面蓝驴分毫，只能和对方保持平齐，更别提将赤红板砖夺过来了。

　　紫阳见状又是探手一挥，将三十六面洞霄旗抛出，直接布起云华冲天碾魂大阵。

　　一时之间，蓝色云气涌动生成，顿时形成一片蓝色云海将紫阳和蓝驴包在了里面。如此一来，紫阳的速度顿时大增。而相反的，对面的蓝驴速度却是受到了很大的影响。紫阳的速度顿时超过了蓝驴，也是成功的追到了蓝驴的身后。

　　不过就在紫阳追到蓝驴身前，准备出手抢夺赤红板砖的时候，那蓝驴却是身上蓝光大盛，噼啪炸响声中，化作一道蓝色闪电躲了开去，然后速度恢复正常，等到紫阳追上来的时候再次化作蓝色闪电躲开，就这样和紫阳在蓝云里面玩起了老鹰抓小鸡。

　　紫阳见自己无论怎么追，都是无法彻底追上前面的蓝驴，只要自己一追到它的跟前，它就会化作蓝色闪电避开，忽然抓住一个追到蓝驴身前，而对方还没化作闪电躲开的时候御起玄鱼剑，用剑柄在自己身后一撞，利用后背涌来的力量加上自身的速度一下子冲到蓝驴跟前，落到了蓝驴身上，并狠狠地抓住对方脖子不放。

　　“嗷嗷嗷，你这傻帽要干什么？”

　　噼啪炸响声中蓝驴从蓝色闪电里面现身出来，却是赫然发现自己没有躲开紫阳，而那个混蛋更是爬到了自己的身上，顿时开口大骂，同时加快速度朝远空飞去，准备利用前面刮来的强劲气流将紫阳吹下去。

　　随着蓝驴越飞越快，更是将头低下，把背上的紫阳让出来，正面迎上吹来的强风。紫阳顿时感觉身形飘了起来，一股强大的力量迎面吹来，推动着他从蓝驴背上往下掉。而他就算是双臂紧紧地抱住蓝驴的脖子都是有些坚持不住了。

　　虽然这样，但紫阳也是没有放弃，忽然控制困宝绳飞出，缠绕在了蓝驴的脖子上。同时把一柄飞剑插入绳子当中，把飞剑和蓝驴的脖子绑在了一起，然后双手紧紧地抓住飞剑。

　　这样一来，紫阳双手有了稳固的把手，虽然迎面吹来的强风不减，却也不会被轻易吹掉下去了。至于为什么要多此一举的将飞剑绑进去则是因为那困宝绳实在太细，如果直接用手去拽的话，肯定会把手勒出一道口子。而且一旦自己收紧困宝绳，也会让自己的手同样承受收紧的伤害不是。至于剑刃虽然同样锋利，但紫阳是将飞剑和蓝驴的脖颈顺向绑在一起，此时双手抓着剑柄就可以了，却是不用触摸剑刃。

　　稳定住自己的身形以后紫阳就是控制困宝绳开始收紧，狠狠地将蓝驴的脖子勒了起来，让蓝驴呼吸越来越困难，速度也是渐渐地变慢了下来。

　　紫阳见蓝驴的速度变慢了一些，就是探手向下，朝着蓝驴嘴里叼着的赤红板砖抓了过去。

　　就在紫阳的手接近到蓝驴嘴边的时候，那蓝驴忽然张嘴仰头，将赤红板砖吞入了口中，然后一双大马牙一咬，顿时将紫阳的手狠狠的咬在了嘴里。

　　“靠！”

　　被蓝驴用大马牙紧紧地咬住，紫阳顿时发出了一声惨叫，心中也是忍不住的破口大骂，但却也无法将手收回，因为他的手还被那蓝驴紧紧地咬着呢。除非拼着整只手掌不要，否则是绝对无法收回的了。

　　虽然暂时无法收回手掌，但紫阳也不是没有办法。

　　龇牙咧嘴的紫阳双眼一瞪，又是控制困宝绳继续收紧，彻底阻断了蓝驴的呼吸。

　　如此一来，蓝驴的速度顿时大减，过没一会，就是有些喘不上气的松开了紫阳的手。不过还是紧紧的闭着嘴巴，生怕一不小心将嘴里的板砖掉出来。

　　紫阳将手拿到空中甩了甩，就是将缠在蓝驴脖子上的困宝绳略微松开了一些，让蓝驴能够获得一些呼吸。同时紫阳也是知道，这蓝驴没有下死手，因为对方可是一只妖兽啊，凭借它牙齿的锋利，如果下死手的话，绝对可以轻松将自己的手掌咬断，可是自己的手掌却是只有一点破损，出现了一排牙印，骨头却没有断裂。

　　虽然他想得到赤红板砖，但这条小驴实在是太可爱了，紫阳也不想伤它性命。

　　紫阳一将困宝绳松开，蓝驴顿时开始拼命的呼吸，但仍旧是不肯张嘴。紫阳见状心中略有失望。

　　他松开困宝绳一个是不想要蓝驴的命，在一个还是希望蓝驴能够张开嘴呼吸空气，这样他就有机会获得板砖了。

　　紫阳这边正在失望，那呼吸了一会新鲜空气的蓝驴忽然一个加速，继续向前飞了出去，更是一个劲的变成闪电来加快速度，使得迎面吹来的狂风更大，刮得紫阳险些掉下去。

　　“我好心让你呼吸，你竟然还敢耍我。”

　　险些掉下去的紫阳心中也是升起了一股怒火，再次将困宝绳收紧，又是将蓝驴的呼吸彻底切断。

　　失去呼吸的蓝驴飞没多远速度就是再次降了下来，而且身体也有些打晃了，显然有些坚持不住了。但紫阳仍是没有让它呼吸的准备，直到蓝驴双眼开始翻白，一副离死不远的模样，紫阳这才是豁然松开了困宝绳，让蓝驴获得了正常的呼吸。

　　“咳咳咳……”

　　忽然获得正常呼吸的蓝驴顿时不可避免的咳嗽了起来，虽然它想尽量避免着不张嘴，但还是不可避免的张开了嘴。而由于它发出咳嗽，有气流从嘴里喷出，含在口中的板砖也是不可避免的被它喷了出来。

　　紫阳等的就是这个机会，见板砖飞出就是立即探手朝前一抓，成功的将板砖捞到了手中。

　　“嗷，我咬死你。”

　　这边紫阳刚刚将板砖抓到手里，还没来得急将手收回来，那蓝驴已经是大嘴一张，再次用大马牙将紫阳的手掌咬住了，同时咬住的还有紫阳手中的板砖。

　　“嘶！”

　　这只抓住板砖的手正是刚才那只被蓝驴咬中的手，此时老伤口再次被蓝驴咬到，伤上加伤之下紫阳疼痛更大，连五官都疼得变样了，但紫阳就是不肯撒手。而蓝驴也是不肯撒口。但紫阳也是再次收紧了困宝绳。

　　于是乎这一人一驴，一个不肯放手，一个不肯撒嘴，就是这样相互控制着，在空中一路向前直飞。

　　这次坚持了很长很长一段时间，蓝驴才是坚持不住将紫阳的手掌松开，自己更是晃晃悠悠的向地面降去，显然被紫阳祸害的不轻。而紫阳的手掌被蓝驴咬了这么久，也是有些麻木失控，虽然蓝驴将他的手掌松开了，但紫阳手掌一颤，竟然是将板砖掉了出去。

　　那本来在飘乎乎下降的蓝驴见了掉落而下的板砖顿时精神一振，强自提起了一些精神，张嘴对着板砖咬去。但它毕竟被紫阳窒息了太长时间，此时刚刚获得呼吸，身体有些不受控制，嘴巴刚刚一动，空中剑光卷过，板砖已经被紫阳收了去。

　　“怒了，怒了！”

　　蓝驴见板砖被紫阳收去，双眼之中顿时喷出了火焰，忽然再次加速向前飞去，更是一路拔高，向着不远处的山体撞去，显然准备用撞击将背上的紫阳弄死或丢开。


第70章 纵剑追驴砍

　　紫阳见蓝驴发怒，自然是再次收紧了困宝绳。而这蓝驴被紫阳几次窒息，也实在是没有多大力气了，刚刚飞没多远，还没靠近那山体，已经是直直的掉在了地面上，并顺着山体的陡坡向下翻滚了好远，直到地势平缓这才停下。而在蓝驴背上的紫阳虽然没有被窒息，但和蓝驴拼斗这么长时间，更是禁受了空中罡风的吹袭，也是体力不支，随着蓝驴一路翻滚，闹了个大头朝下的趴到了草地里。至于身上的道袍也被刮出了很多小口子，一副非常狼狈，如同乞丐的模样。

　　虽然紫阳知道现在的姿势非常不好看，但紫阳却没有动，就这样趴在地上休息了起来。至于一旁的蓝驴，更是如同一具死尸似得躺在地上一动不动。

　　“喂，你没事吧！”

　　休息了一会儿，紫阳首先恢复了力气，抬脚对着身边的蓝驴踹了踹，那家伙却是一点反应没有。

　　“不会死了吧？”

　　紫阳见状有些担忧，就是爬起来走到蓝驴脑袋处蹲下，探手去扒对方的眼睛，想要查看一下死是没死。

　　不过就在紫阳的手指已经挨在蓝驴的眼皮上的时候，那蓝驴却是赫的睁开了眼睛，瞪着水灵灵的大眼睛张嘴就冲紫阳的手腕咬了过去。

　　紫阳已经被它咬了两次，怎么能够再被它咬中呢？更何况紫阳一直在小心戒备，此时见蓝驴忽然咬向自己，就是剑诀一催，万紫剑直接出现在他的脚下，托着他向后飞了开去，成功的将蓝驴嘴巴躲开。

　　“你这小子太可恶了，让你尝尝老驴我的祖驴神拳！”

　　就在紫阳纵剑避开的时候，那蓝驴也是从地上蹦了起来，然后人立而起，只用两条后腿着地，前腿小碗似得蹄子晃了晃，就是朝紫阳冲了过去。俨然一副太极拳的架势。

　　“这也能行？”

　　虽然蓝驴人立而起，但紫阳发现，这蓝驴的速度却是没有丝毫减慢，仍旧快如闪电的冲到自己身前，晃动着两只骨质蹄掌朝自己的脑门招呼过来。

　　紫阳见了又是剑光一纵，先是将蓝驴的攻击避开，然后招手取出玄鱼剑，持剑在手脚踏万紫剑冲到蓝驴身后，朝着蓝驴的后背砍了过去。

　　蓝驴见状就是加速前冲，想要将紫阳的攻击避开。只是紫阳紧紧地追在蓝驴后面，虽然手中飞剑没能斩在蓝驴的身上，却是紧追不放，不断地持剑斩向蓝驴的后背。但是奈何蓝驴的速度太快，一任紫阳出剑如电，都是无法斩在蓝驴的身上。但蓝驴也无法摆脱紫阳的追击。

　　“关东大马蹄！”

　　被紫阳追着狂砍了一阵，前面的蓝驴忽然回身，两只前蹄朝着紫阳面门一砸，顿时有两个扩大了很多的蹄印飞起，朝着紫阳砸去。而在飞行的过程中，那两个蹄印也是越来越大。

　　紫阳见了这两个迎面飞来的巨大驴蹄印，就是连忙抬剑格挡，同时驾驭飞剑向旁边一纵，再将两个驴蹄印躲开以后又是和蓝驴战斗了起来。

　　这一人一驴在山林里你追我赶的大战了好一段时间，这才是气喘吁吁的停了下来，重新坐在地上休息。但双方都是瞪着眼瞅着对方，大有一副准备继续战斗的架势。不过二人一路在天空中争夺赤红板砖已经是消耗了很大的力气，刚才又是一阵追逐，虽然相互还想战斗，却是身上都没多少力气了。

　　“嗖嗖……”

　　紫阳正瞪着蓝驴坐在地上休息，旁边破空之声响起，忽然有一道赤红剑幕惊天飞来，笔直的斩向了他的头颅。

　　紫阳虽然有些疲惫，身上力气没剩多少，但警惕性却没有丝毫下降，不过操控还是受到了一些影响。

　　刚刚发现赤红剑幕惊天斩来，紫阳就是探手一挥，万紫剑豁然飞起，先是对着那赤红剑幕斩出了一道道的剑光，然后本体也是迎了上去。

　　这赤红剑幕来势凶猛，威力也是极强，紫阳的漫天剑光斩在上面就是轻而易举的被赤红剑幕泯灭了，然后赤红剑幕继续前行，先是将紫阳匆忙御起的万紫剑和玄鱼剑斩飞，就是继续斩向紫阳。眼见赤红剑幕来到了自己面前，紫阳连忙探手刷出了一道星幕，然后又将金砖印发出，迎着赤红剑幕砸去。

　　紫阳本就因为自身有些疲惫导致操控受到影响，剑术不能完美施展出来，加上这赤红剑幕速度快，威力强，只是一个照面紫阳的两柄飞剑就被赤红剑幕撞飞了，竟然是连他刚刚小有所成的温柔连绵剑术都无法使出。而挥手刷出的星幕更是被赤红剑幕轻轻一撞就整个撕碎，然后再往金砖印上一砍，金砖印已经被打飞出去，剑幕则是继续来势不减的撞向了紫阳。

　　紫阳见状连忙祭起升潮鼎，发出一道汹涌澎湃的水流朝着赤红剑幕冲刷了过去。

　　虽然这赤红剑幕威力强大，一连破除了紫阳好几样手段，但颜色还是变得黯淡了几分，再被紫阳的升潮鼎冲刷了一阵之后，终于是坚持不住，被汹涌的江水冲的倒飞了出去，砸在地上，在山石上带出了一趟深沟。

　　这边紫阳刚将赤红剑幕挡下，就有一人踏步从林中走了出来，尽显从容淡定之意。

　　这人一身黑袍，头戴火红道冠，由于离得过远，紫阳无法看清对方的容貌。

　　“你是何人，为何无故偷袭？”

　　紫阳稍稍平复了一下刚才被赤红剑幕震荡的有些汹涌的呼吸，就是开口向那人问道。

　　“在下仙榜五十五，再望眼前是也。来找道友也没什么大事，只是想让道友将那块凤凰山飞出的板砖交给在下。”

　　那人轻声开口，语气平稳，没有丝毫变化。但话中却是满含着藐视和不屑。

　　“那如果我不给呢？”

　　紫阳闻言顿时怒了。老子累死累活，还被那驴咬了两口才把板砖抢到手中，你来了就让老子交出去给你，说的也太轻松了吧？

　　“不给？那我自己取就是了。”

　　那人说完不等紫阳说话探手在挥之即，赤红剑幕再现，已经惊天飞起，朝紫阳当头斩来。


第71章 仙榜五十五

　　这次紫阳有了准备自然不会再向上次那样狼狈，从地上弹起来的同时控制两柄飞剑迎上前，先是发出漫天剑光叮当作响的往赤红剑幕上斩击了一阵，然后又控制两柄飞剑化作绵延不决的小溪水流，对着赤红剑幕不断缠绕攻击起来。只是小溪终究还是有些太弱，没用几下就被赤红剑幕强硬的突破而出，继续斩向了紫阳。不过颜色也是黯淡了很多，再被紫阳刷出一道星幕一拦，控制金砖一砸，顿时冲入了旁边的树林里，毁坏林木一片。

　　不过不等紫阳休息，仙榜五十五轻轻挥手，那被撞飞出去的赤红飞剑剑光一亮，已经再次变成赤红剑幕斩向了紫阳。紫阳见状无奈，只能再次发出漫天剑光，控制两柄飞剑迎了上去。同时心中也是大感震惊。

　　这赤红剑幕不只是强，而是非常的强。对方只是单独的一道赤红剑幕，紫阳却需要双剑齐出，外加斩出漫天剑光以及真气形成的星幕和融合升级以后的金砖印五种手段齐出才能将其挡下，而且还不是斩碎，而是将其荡开。由此就可见这赤红剑幕威力如何了。

　　而且随着战斗的持续，紫阳虽然对于赤红剑幕越来越熟悉，双剑形成的温柔剑术抵挡的时间有所加长，但紫阳心中还是一阵担忧。因为对方只是一道赤红剑幕斩出，而自己却是诸般手段连用，加上自己法力本就少，而对方法力多，此消彼长之下，时间一长，自己可是坚持不住的。

　　紫阳的万紫剑虽然能够斩出漫天剑光，看似极为华丽，更是威力很强，但却有点小缺点，那就是分化剑光的时候紫阳需要花费出一些法力，而且现在他的万紫剑层数还很低，只能分出六柄飞剑，而每次分化出剑光必须是先将一柄剑分化成六柄才能分化出最多的剑光。也就是有几柄实体飞剑就能分化出几柄飞剑的剑光，如果紫阳只将万紫剑分化成两柄，那在分化剑光的时候也就只能有这两柄飞剑分化。然后等剑光飞出以后紫阳还要再控制六剑合一对敌。如此一来，就又要多花费一些法力。这令紫阳本就不多的法力更是捉襟见肘，情况也是越来越不妙。

　　“剑幕如潮。”

　　就在情况越来越不妙，紫阳正在思考办法的时候，对面的再望眼前忽然开口轻喝。

　　随着再望眼前喝声落下，周围空中忽然出现了一大群赤红剑幕，呈包围之状向紫阳围攻了过去。而在这些剑幕后面光芒闪现之间又是汇聚形成了一大片赤红剑幕，紧跟在第一批剑幕后面向紫阳飞去。一时之间，紫阳就是被包围在了赤红剑幕形成的潮水中。

　　眼见漫天剑幕席卷而来，自己马上就被万箭穿心，紫阳也是不敢怠慢，立即发动了夜幕星雨和血云红潮道法。

　　随着天空变暗，星辰乍起。一片血云缓缓出现，夜幕之中忽然下起了星光之雨，然后周围红色水涛越聚越多，就是形成了一片红色水涛将紫阳和再望眼前包在里面，更是不断翻滚怒号起来。

　　在红色潮水的翻滚怒号之下，那些飞射而来的赤红剑幕都是受到了红色潮水的冲刷，颜色也是快速的变暗。至于从天而降的漫天星雨虽然雨滴小，似乎根本无法碰到赤红剑幕，但由于紫阳周围几乎都被赤红剑幕布满，加上那星光雨滴也是密密麻麻，雨点还是能够连续不断的滴落到赤红剑幕上，在赤红剑幕上砸出了一道道涟漪，同时也让赤红剑幕变得更加暗淡。

　　不过就算有这两门道法联合阻挡，却是仍旧无法将满天的赤红剑幕完全抵挡，还是被赤红剑幕突破到跟前，朝着紫阳的身体削斩过来。

　　紫阳见状目光一凝，手中顿时有一团璀璨光华乍起，然后探手一抛，星光爆法宝就是飞到了紫阳的头顶，放射出了炫目的星光，朝着四面八方飞射而去，同时将紫阳的身形完全遮掩。

　　随着紫阳头顶的星光爆不断的向外激射出炫目的星光，这才是将周围的赤红剑幕彻底轰碎、抵挡，没让一道赤红剑幕斩在紫阳的身上。可是紫阳本身也不好受。

　　虽然将赤红剑幕的攻势挡下了，但两门道法齐发，外加星光爆连续使用，对于紫阳的法力消耗也是极大，而且星光爆法宝还是根本不敢收回，只能连续不断的催动，向周围放射出星光，这才能将满天赤红剑幕挡下，他的法力也是持续不断地掉落。

　　探手之间，三十六面洞霄旗飞出，周围蓝光起，云华生，碾魂大阵已然布成，将紫阳和再望眼前一起圈在了里面。这样一来，紫阳的法力恢复速度顿时加快了不少，法力上限也是增加。只是紫阳知道，就算这样也是不行，仍旧是长久不了，必须想办法解决。抬头遥望对面那人，心中的这个想法更加坚定。

　　他这边是道法齐出，勉力支持，更是有些抵挡不住的趋势。可反观对面的再望眼前却是轻松惬意，甚至可以用毫不在意来形容。

　　虽然再望眼前深陷红色潮水之中，被紫阳的三门手段笼罩，但脸上却是一副气定神闲，身周有一块块巴掌大小的红色多边形晶体飞行，向外发射形成了一片红色光境，就是把再望眼前严密的保护在了里面。在那片红光向外暴涨三次以后，更是将周围的红色潮水，漫天星雨，无尽蓝云挤兑开去，形成了一块两丈大小，完全被红光笼罩的区域。一任紫阳的三门道法如何攻击，都是无法突破分毫，更是无法伤害到对方。

　　看来，对方还有手段。

　　目睹再望眼前毫不在意的就挡下了自己的攻击，紫阳知道，对方一定还有手段。虽然自己也还有一些手段，但就连这血云红潮和夜幕星雨，以及那碾魂大阵都无法伤害到对方，那些远远不如这三样手段的道法用出来又能如何呢？怕是只能增添法力的消耗吧。而且，用出来更是笑柄。

　　想到这些，紫阳知道，一定要想个办法解决，只是自己还有什么手段可以解决当前困境呢？


第72章 长枪破敌

　　回想自己身上种种手段，紫阳赫然发现，他真的没有什么强力道法，更没有解决当前困境的手段。虽然自己在没被洗白以前身上也有几门强力道法，完全可以解决当前困境，但随着绝灭神光的照体而过，道法层数的巨大惩罚，那几门强力道法已经消失不见了。既然不见，也就不必再想了。

　　身上已经没有了解决眼前困境的办法，难道要死吗？真的要挂在这里吗？

　　豁然之间，紫阳想到了一物，一件刚刚获得，还没来得及查看的东西。

　　虽然没有查看过那件东西的属性，但按照自己当时目睹的威力来看，如果自己可以使用那件东西，应该可以解决眼前困境。

　　就在这时，红潮星雨，蓝云剑幕这三样道法不断对撞之下已经到了失控的边缘，轰然爆响声中，狂卷的红潮，飘零的星雨，以及激荡四射的剑幕和蓝云已经产生了巨大的爆炸，向着周围溅射了出去。

　　剑光闪烁间，紫阳和再望眼前二人已经纷纷纵剑飞起，从失控爆炸的道法狂潮里面飞了出来。

　　“去！”

　　再望眼前刚一飞出来，就是探手一挥，控制脚下御乘的红色飞剑惊天飞起，形成赤红剑幕斩向了紫阳。至于本人脚下则是出现了一圆盘，踏身圆盘之上，仍旧悬浮在半空之中。

　　见对面赤红剑幕再度斩来，紫阳连忙切换飞剑，将万紫剑放出遇敌，自己驾驭玄鱼剑。而这次有了玄鱼剑御使，也不在向刚才那样用多种手段将对面赤红剑幕撞飞了，只是用万紫剑将赤红剑幕稍稍缠住一会儿，然后本体已经驾驭飞剑避了开去，然后豁然撤开万紫剑，让对方的赤红剑幕按照惯性飞射出去，斩的周围山林倾倒一片。

　　只是在对方的控制之下，赤红剑幕依旧步步紧逼，让紫阳险象环生，法力也是多次见底，若不是有增灵丹，怕是早就完蛋了。

　　察觉了自己的不利情况，紫阳终于不再迟疑，决定使用那件东西——凤凰山上得到的长枪。

　　当时三人收了长枪，却是放在紫阳身上的。

　　探手将长枪取出，紫阳发现上面果然附有两门道法，正可解决当前危局，只是这长枪装备等级颇高，紫阳却是装备不了。但这已经在紫阳的预料之中，却是不妨碍紫阳使用上面的道法。

　　轻喝声中，紫阳已经发动了绝杀之戒上面附带的道法降级通宝术。

　　随着道法的发动，紫阳虽然依旧无法装备长枪，但却是可以使用长枪上面的一门道法。

　　“金凤赤凰钻！”

　　箴言声响起，紫阳手中的长枪上面金红光华大亮，忽然从枪身上飞出了一只金色凤鸟和一只红色凰鸟，这一金一红的两只美丽大鸟飞出以后就是相互缠绕到了一起，然后就这样纠缠着飞行，速度越来越快，逐渐形成了一红一金两道相互纠缠的光华，如同一个螺旋钻头似得朝再望眼前飞去。

　　而在这道缠绕飞行的金红光华带动下，周围的空气都是跟着旋转起来，形成一个巨大的空气漩涡，以金红光华为中心，朝着对面的再望眼前飞去。

　　面对迎面飞来的金红光华，再望眼前也是感觉到了压力，脸上首次出现了凝重。

　　“动天彻底，万相生妙！”

　　随着再望眼前一声大喝，天空中的各种元气忽然飞动起来，纷纷朝着再望眼前所在飞去。霎时之间，周围的空气在这些元气的带动下都变得紊乱了起来，形成一道道乱流跟在各种元气后面朝着再望眼前飞去。

　　“动地风！”

　　“动天火！”

　　随着再望眼前探手向前一指，漫天元气汇聚之间，他面前的空中顿时凝聚出现了一大片涌动的风潮。然后他探手在指，又是形成了一大面烈火。而后风助火势，火随风走，那风那火顿时飞天而起，形成滚滚火浪一遍遍的冲刷到了旋转而来的金红光华上面。

　　再望眼前的烽火联营攻击威力强大，卖相更是拉风，但在金凤赤凰钻面前却是不堪一击，根本没能阻拦上金红光华分毫，迎面冲来的金红光华已经冲破了火海风潮，继续朝再望眼前冲来。

　　“动天雷！”

　　再望眼前又是探手一指，漫天元气汇聚间，忽然在他面前形成了一片雷海，同样是迎着金红光华飞了过去。

　　“动地水！”

　　在漫天雷光和金红光华接触的时候，再望眼前探手一指，又是凭空汇聚形成了一片水涛飞入了雷光当中。

　　“轰隆……轰隆……”

　　在水涛冲入雷光的时候，那片雷光和水涛顿时产生了剧烈的撞击，并发生了大爆炸，一道道狂猛的爆炸光团轰到了金红光华上。

　　在如此爆炸之下，金红光华终于是受到了一些影响，不但光芒开始暗淡，更是微微晃动了起来，但还是继续前行，一点不见减慢的冲向前方。

　　“动天动地，混沌无极！”

　　随着再望眼前继续大喝，天空之中又是有风流火海以及土气等各种攻击形成，然后混合在一起冲入正在爆炸的雷光水涛之中，和雷光一起产生了更大的爆炸，同样是冲向了金红光华。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵剧烈的爆炸声不断传来，金红光华受到的影响更大，但最后还是冲出了爆炸范围，来到了再望眼前跟前，狠狠的撞在了他的身上。

　　“咔嚓……”

　　在金凤赤凰钻的攻击下，再望眼前身周那层由无数块多边形晶体形成的红色光团顿时炸碎，有些多边晶体也是跟着碎裂，然后旋转中的金红光华就是撞在了再望眼前的胸口上，将再望眼前撞得抛飞起来，如同短线的风筝斜着向远方飘去。只是到了这时，那经过无数爆炸洗礼的金红光华也是彻底消失了。

　　“噗！”

　　一道血现随着再望眼前的抛飞出现在空中，再望眼前已经是浑身浴血的砸在了地上。

　　这边再望眼前刚刚落到地上，山岭间一道蓝光闪过，已经是冲到了他的身前，同时有一个声音响起。


第73章 古怪的板砖

　　“看我关东大马蹄！”

　　随着声音落下，忽然有一个蓝色的身影出现在再望眼前身边，正是那只在开战时就避到一旁去的蓝驴。

　　眼见蓝光朝自己冲来，再往眼前就是挣扎着准备站起身，只是他刚刚抬起头，蓝驴已经冲到了他的身前，然后来了个野驴后踢式，抬起了两条后腿。

　　这边再望眼前刚刚抬起头，蓝驴就是将两只后腿抬起向后一踹，顿时踢在了再望眼前的脑门上。

　　“嗷！”

　　惨叫声中，刚刚抬起头的再望眼前已经是飞了出去。

　　再望眼前刚刚飞出，蓝驴就是紧随其后，再次跟了上去，竟是不准备放过再望眼前。不过再望眼前不愧是仙榜强人，显然预料到了这点，在惨叫飞出的时候，已经是探手一挥，控制赤红剑幕斩向了蓝驴。

　　刚才蓝驴在一旁观战良久，自然知道赤红剑幕的威力，虽然这剑幕无法伤到它，但它也被阻拦了一下，失去了继续攻击再望眼前的机会。

　　从地上站起身来，再望眼前摸了一下被驴踢的额头，发觉额头上出现了一个很深的凹陷，而形状竟然是马蹄，不是驴蹄印。

　　看了看手指上的鲜血，先帮五十五抬头看向了紫阳。

　　此时紫阳御剑凌空，手持金色长枪，气势非凡，再望眼前竟然觉得有些压迫感。

　　深深的对着紫阳看了一眼，再望眼前什么也没有说，就是架起剑光飞走了。

　　“呼！”

　　眼见再望眼前离开，紫阳却是松了口气，也是纵剑落到了地上，环目打量了一下周围，在发觉周围没人以后就是坐到地上开始休息。

　　此时紫阳法力所剩无几，增灵丹也是只剩下最后一颗，如果再战下去，紫阳还真不知道要如何应付对方。此时对方走了这是最好。虽然没能将这强人斩杀有些遗憾，但和他留下来可能出现的未知情况相比，也就不算什么了。

　　先前在凤凰山处抢夺宝物，后来又和蓝驴一路纠缠，刚才又是和再望眼前一番大战，不只是血量法力所剩无多，紫阳的心神体力更是消耗极大。而且因为紫阳使用降级通宝术，他的等级直接降了五级，竟是直接从64级降到了59级。不但这一路上升的一级白生了，还连累在湘江升的等级也掉了四级。损失之惨痛自是不用说。更关键的是，由于等级的降低，洞霄旗竟是装备不上了。

　　恢复法力的同时，紫阳又是开始查看赤红板砖和那张道书的属性。

　　凤金天凰斩：八阶剑斩类道法，凤凰八斩之一，有摧金断玉，倾毁山河之威能，专破各种坚硬之物。使用以后可获得该道法，无需摄取经验升级即可使用。基本攻击力800，具体攻击力视玩家自身攻击而定。该道法无需法力，只要消耗真气值即可发动，视真气属性不同，道法攻击效果有细微变化，火系真气发动最佳，道法威力视真气质量会有不同程度提升。修习条件：修有五阶以上练气诀一部。冷却时间七日。

　　神秘板砖：特殊材料炼制成的板砖，里面封印有神秘力量，无物不可挡。但因为有封印存在，所以无法正常使用。装备需求：不可装备。

　　“封印有神秘力量？什么意思？”

　　看完了赤红板砖的属性以后，紫阳不禁一愣。

　　神秘力量，会是什么神秘力量呢？

　　幻想了一阵里面存在的神秘力量，紫阳就是郁闷了起来。原因无他，因为这东西没法使用，而且还没有明确标注，也不知是什么品阶的法宝。而且从属性看根本没有攻击力，似乎也无法用于战斗，这不是一块垃圾吗？

　　想到这里，紫阳心中更加郁闷。

　　自己累死累活，还被那驴咬了两口，闹到最后却弄了一块什么用也没有，根本不能使用的垃圾，这不是坑爹吗？

　　“希望那神秘力量能够有点用处，或者是什么好东西。”

　　眼见抢来的宝贝变成了无用的废物垃圾，紫阳只能自我安慰的这般想着。只是还有封印存在，想要知道那神秘力量是什么还需要解除封印，而这板砖上面却没有标注如何解除封印，这就有些难办了。看来系统大神是明摆着要玩他们这些玩家，不让他们轻易使用这块板砖了。

　　郁闷的将板砖收起，紫阳就是直接将那凤金天凰斩学习了，也是直接多了一个道法。

　　对于这道法紫阳很满意，因为这道法是消耗真气来使用的，不需要消耗法力，这对法力稀少的紫阳来说可是一件大好事。

　　看完了两样东西，紫阳的法力也是恢复的差不多了，就是准备离开这里。

　　遥望四野，那些失控道法产生的爆炸已经消散了，而下面的树林山体都被道法爆炸产生的威力毁坏了，山体上更是出现了一道道裂痕，有些地方更是直接出现了大坑。

　　看了看周围，紫阳招出飞剑踏身其上，就是准备回去找天差水长二人。只是剑光刚刚一动，却是忽然看到了一团升腾的白雾。

　　那是一处地面的裂缝，在阳关的照射下，裂缝所在的上空有一片朦胧的白雾不断升腾而起，形成了一条如同白烟的长条飞上了天空。

　　看了那白雾紫阳知道，这是因为裂缝里面的温度和外面不一样，比外面低出了很多很多，所以裂缝里面的阴冷气流来到外面被阳光一照，就形成白雾了。这是最简单的物理知识，紫阳自然明白。只是令紫阳有些不解的是，这山体都是实体的，裂开一个缝隙也是被道法强行轰开的，里面就算有阴冷气息存在，过了这么长时间也早该飞尽了，可是那白雾为什么蒸腾不断呢？

　　显然，裂缝里面还有阴冷气息存在，而且相当的多，看那飞天而起，形成一片云朵的雾气就知道了。

　　而且更诡异的是，只有那么一道裂缝里面不断有阴冷气息飞出，形成了升腾不断的白雾，其他的裂缝却是没有白雾存在。显然这处裂缝有古怪。

　　疑惑之际，紫阳就是架剑飞到了裂缝跟前，准备查看一下这裂缝。


第74章 蓝驴紧跟

　　纵剑落到地上，紫阳凝目向裂缝里面望去，却是只能看到片漆黑和洞口处的白雾，除此以外再无其他。

　　略微皱眉，紫阳耳中隐约听到了细微的流水声。

　　“水声？这里怎么会有水声？”

　　听到了水声，紫阳顿时疑惑起来。抬头向四周张望了一下也是没看到小溪之类的水流。而为了避免遗漏，紫阳更是再次架起剑光飞到了三四百米的高空，向下面的山脉俯视，也是没有发现裂缝附近有什么水流存在。

　　“莫非是地下河？”

　　目睹此情此景，紫阳心中顿时有了这种猜测。

　　周围都没有水流存在，而自己却是实实在在的听到了流水声，那就只能说明是裂缝连通着一个地下河了。

　　沉吟了一下，紫阳就是决定顺着裂缝下去看看。

　　招手放起飞剑，紫阳正准备将裂缝扩大，忽然看到那只蓝驴竟然还在旁边，正瞪着两只滴溜溜转动的眼睛好奇的打量着他。

　　“你怎么还没走？”

　　皱了皱眉，紫阳开口问道。

　　其实紫阳心中也挺好奇的，对于这只蓝色小驴充满了不解。谁让这只驴会说人话呢。

　　“我是看你这傻帽还没走，所以留下来看看你要干什么。”

　　蓝驴不屑的打了一个响鼻，很是高傲地说道。

　　“还能干什么，当然是挖坑埋你喽！”

　　紫阳撇了撇嘴，就是催动剑诀，控制飞剑在裂缝处劈斩起来，开始将裂缝的入口扩大。

　　“埋我？”

　　蓝驴听了紫阳的话顿时瞪大了眼睛。

　　“莫非你要杀本驴？”

　　“笨驴？”

　　紫阳咀嚼了一下蓝驴的话，然后恍然大悟地说道：“原来你也知道自己笨，所以给自己起名字叫笨驴啊！呵呵……”

　　说完就是笑了起来。

　　“奶奶的，你才是笨驴呢，你全家都是。”

　　蓝驴闻言顿时大怒。

　　紫阳不去理它，而是自顾控剑劈斩，没用一会就将裂缝扩大到了一人宽，然后剑光纵起，就是顺着裂缝向下飞去。只是向下的宽度还是不够，飞没多远紫阳就只能停下来，继续控制飞剑斩击。不过就在这时，头顶忽然传来轰隆一声巨响，有一块块碎石伴随着尘土飞扬掉落而下，朝着紫阳身上砸来。

　　紫阳见状赶紧躲到了一边，然后用剑光护住身体。

　　紫阳刚刚躲到一边，眼前蓝光一闪，漫天尘土飞扬中就是有一个蓝色影子飞了下来。

　　“是你？”

　　紫阳见了眼前的蓝色影子不禁一愣。

　　这蓝色影子不是其他，正是那只蓝驴。

　　蓝驴再次打了一个响鼻，摇晃着脑袋说道：“你不是要埋本驴吗，我不下来怎么成。”

　　说完还很人性化的瞥了紫阳一眼。

　　“我准备挖深些在埋你！”

　　紫阳很是不屑的回应道，说完就是准备继续扩宽裂缝往下飞。

　　蓝驴见状就是说道：“你这蠢货真是笨死了，挖个坑都这么慢。”

　　说完张口向下一吐，嘴中立时飞出一道蓝色闪电，朝着下面射去。

　　噼啪炸响声伴随着轰隆碎裂声，下面的裂缝顿时烟尘滚滚，碎石乱飞，宽度也瞬间变大，达到足够四五人并排御剑飞行。

　　紫阳见状也不应声，只是剑光一纵向下飞去。而蓝驴见了就是直接跟上。

　　紫阳用余光看到蓝驴跟了下来，嘴角不禁露出一丝微笑，但马上就收了起来，心中也是有了一些打算。

　　于是乎一人一驴顺着裂缝向下飞去。

　　通过蓝驴扩宽那段裂缝以后，下面的裂缝也是不在狭窄，紫阳和蓝驴可以直接通过。

　　一人一驴在黑暗中不断下降，耳边的水流声也是越来越大，从最开始的隐约可闻到后来的叮咚作响，最后更是泛起了一丝亮光。正是水流映照紫阳剑光所反射出来的光影。

　　紫阳见状心中也是一喜，剑光加快速度向下飞了一会儿终于来到了水流上空。

　　来到水流上空以后，紫阳发现周围的石壁上有一种能够发出荧光的小石头，虽然光芒很暗，但在这漆黑的地底还是非常显眼。借着这些亮光紫阳向下一看，就是发现脚下果然是一条地下河，水流婉转向前，不知流向何方。再朝上游看去，也是无法看到尽头。反正入目所见都是那种闪着荧光的石头，还有波光摇曳的水面。

　　“你准备向哪边？”

　　跟着紫阳下来，如同一个大电灯泡，向周围播洒出无数蓝光的蓝驴见紫阳凝立不动，就是开口说话道。

　　紫阳闻言不答，只是略作思考，就是顺着河流向下游飞去。后面的蓝驴见状叨咕了一声，仍旧是紧跟而上。

　　紫阳向前一路飞行，足足飞出了七八里地却是仍旧没飞到尽头，而周围情况也是一沉不变，除了荧光石头闪烁的光辉就是河水流动的哗哗声，连一只怪物也没有，显得很是死寂。

　　“到底有没有个头？”

　　飞了这么久却一无所获，周围情况更是一沉不变，紫阳不禁有些烦躁。

　　“这就坚持不住了？”

　　一旁的蓝驴闻言顿时打趣他。

　　“我……咦？”

　　紫阳正要还口，目光所望之处却是发出了一声惊咦。却是前面出现了一道隐约可见的红光。

　　紫阳见了那红光也顾不得和蓝驴犟嘴，就是加快速度飞了过去。蓝驴显然也看到了红光，同样加速前飞。

　　用不多时，一人一驴就来到了那红光跟前。

　　“借个亮！”

　　来到跟前，却是只能看到那红光在地面上，而且延伸向下，还有一股热量从上面传来，由于光线的不足，却是无法看清具体情况。紫阳就是向一旁的蓝驴招呼。

　　“哼！”

　　蓝驴虽然冷哼了一声，但还是飞身上前，然后身体一抖，赫然间蓝光大亮，将周围三米范围照的亮如白昼。

　　“一个深井？”

　　有了光线，紫阳也是看清了那红光的情况。发现红光所在是一个竖直向下，深入地底的深井，而那红光就是从这个深井里面照射出来的。

　　“下去看看！”

　　紫阳招呼一声就是当先飞了下去。

　　“你这损人。”

　　蓝驴见状顿时破口大骂，因为那竖井只有一人粗细，它却是飞不进去的。

　　虽然埋怨紫阳，但蓝驴还是立即出手，张口吐出一道蓝色雷光，将竖井的井口直接扩大变宽，然后飞了下去。


第75章 一碑镇万火

　　虽然它被紫阳丢下，但它还是坑了紫阳一把。因为它这边一炸，顿时有无数碎石加尘土出现，朝着下面落去。而刚刚飞下去的紫阳，头顶顿时下起了碎石雨。气的紫阳一边大骂死驴，一边纵剑向旁边避开。

　　让到一边的紫阳环目向周围一看，发现这也是一条地下河形成的地底隧道，只是这条隧道里面流淌的不再是水流，而是岩浆，火红色的岩浆。头顶掉落的碎石全部掉进了岩浆里，被滚烫的岩浆烧成火红，最后融化，变成了岩浆的一部分。

　　“好大一条岩浆河啊！”

　　阴了一把紫阳的蓝驴刚飞下来，就是大感吃惊地说道。

　　不怪它吃惊，这条地下岩浆河确实非常宽，整个岩浆河面足足有八丈宽，里面全是赤红色的岩浆。只是这条岩浆河却是静悄悄的，河面几乎是静止不动，不仔细看根本发现不了流动的痕迹。而且岩浆河面也十分的沉静，就如同平静的湖面，根本没有一道波纹存在，更别处岩浆河里面应该存在的气泡了。

　　死寂，一片的死寂。

　　这条岩浆河给人的感觉就是死寂。不但流动的非常缓慢，几乎根本不流，更是一点声音也没有发出，不像正常的岩浆河那样会发出一些声音。

　　而且河面之上甚至已经凝结出了一层固体，因为刚刚那些碎石掉进岩浆河，竟是在这层固体上面砸出了一些孔洞，所以紫阳他俩才能清楚的看出来。而这层固体下面才是正常的岩浆液体。

　　“好奇怪？怎么流的这么慢？”

　　蓝驴咄咄称奇，更是偏着脑袋，一副人类思考的模样。

　　紫阳皱了皱眉，也是发现了这岩浆河的不正常。

　　“我们去看看！”

　　略作沉吟，紫阳就是朝着岩浆河上游飞去。

　　一路前行，下面看到的岩浆河都是这种情况，就算后来岩浆河变宽了也还是这样，一片死寂，没有一点生气和声音存在。

　　这次足足飞出了二十多里，这才是来到了岩浆河的尽头。

　　在岩浆河的尽头是一道横亘在岩浆河上的陡峭石壁，和周围的石壁连为一体，将岩浆河拦住堵死。只在峭壁底部有一道口子，岩浆就是从这道口子里流出的。

　　紫阳见了那口子就是剑光一纵，直接贴着口子向里面飞去。

　　贴近岩浆河面的瞬间，顿时有一股炙热感扑面而来，似乎准备将紫阳身上的衣服头发点燃，不过紫阳剑诀一催，身周剑光大亮，就是将这股炙热挡下了不少，剩下的热量虽然还是让他难受，但已经无法伤害到他了。

　　顺着峭壁上的口子直贯而入，进入里面的瞬间，他们两个顿时愣住了，无论是紫阳，还是蓝驴，都是双眼发直，呆愣愣的看着眼前的情况。过了好半天才回过神来。

　　这是一个非常巨大的石穴，周围的墙壁光滑如镜，被地火岩浆烘烤成了晶体状。而地面则是由一种赤红色的透明晶体构成，透过这层平滑的透明晶体可以看到下面赤红中带着些许金辉的岩浆。而这些岩浆也和外面岩浆河里的情况一样，都是死寂一潭，沉静的如同水面，只有一点流动的迹象，不仔细观察根本看不出来。

　　在这透明的晶体正中间，也就是这个石穴的中心位置，则有着一块火红色的透明石碑。这石碑通体透明，华丽非常，说是石碑还不如说是水晶更恰当。整个碑身都是由一种不知名的透明晶体构成，在红色的晶体包裹下，也就是石碑的里面则是流淌着一些金色液体，在水晶石碑的中心位置缓缓流动，绽放着美丽迷人的光辉。

　　紫阳正在观看那方半人来高的石碑，耳畔忽然响起了系统提示声。

　　玩家陌紫阳来到地火根源地，发现镇火神碑。

　　听了系统提示紫阳才是知道，这石穴竟然是整片凤凰山附近的地火根源，所有的岩浆地火都是从这里流出去的。

　　听到这个提示紫阳也是一阵恍然。

　　难怪来时路上不时就能看到那条岩浆河有流向别处的分支，原来这里是地火之根，外面那条岩浆河也是岩浆河主流。

　　思考之时紫阳发现那火红石碑上有字，顿时注目查看起来。

　　看完了那些字，紫阳才是明白这里是怎么回事。

　　原来凤凰山以前是一处常年爆发的活火山，而凤凰喜火，故择火而居，所以凤凰族就来到了这里居住，故名凤凰山。而随着凤凰族的寄居，天天勾引地火修炼，也是让本来不间断爆发的火山变得日日爆发，害的周围民不聊生，多遭灾难。这附近长白山脉上的各种妖兽植物也是多受地火迫害，对凤凰族怨言颇多，更是死伤无数。凤凰族也因此造下了无数杀孽，终于招来天谴雷劫，被上天惩罚消灭了不少。事后凤凰族大佬痛定思痛，终于找到这处地火根源，用凤凰族不世宝物，也就是那红色透明石碑，镇火神碑将地火根源封镇，从此地火消熄，火山不在……

　　“好宝贝！”

　　看完了石碑上面的讲述，紫阳顿时双眼发光的望向了眼前的透明石碑。因为他知道这绝对是一件绝顶的好宝贝。

　　能镇地火根源，你说这是不是好宝贝？这地火本来就不是普通东西，地火根源深连地肺，更是地底火焰的汇聚之处，威力之强，能量之狂暴自是不用说，而凤凰族只用这一块石碑就将其镇压，更是让地火沉静如死水，根本不见流动。威力之强更是不用说。

　　“看来这地面的透明晶体就是地火被镇压以后由岩浆凝固形成的了。”

　　紫阳思考之间，对于眼前的镇火神碑也是一阵火热，恨不得立刻拿到手里来。

　　再说石碑上面的字迹在紫阳看完以后就渐渐碎裂消散，永远的从石碑上消失不见了。

　　向四周查看了一下，没发现有什么危险，紫阳就是踏步向镇火石碑走去。

　　“嗬嗬……”

　　紫阳刚刚走到一半，周围就是响起了一阵有如鬼哭，凄厉刺耳的阴笑声。


第76章 浩然破恶灵

　　随着阴笑声的出现，镇火神碑右面不远处的透明晶体下面忽然出现了一团黑红色的影子，那影子晃动之间就是向上飞起了一团黑气。

　　黑气飘忽之间竟是透过了透明晶体来到了上面，在镇火神碑旁边开始飘忽汇聚。

　　黑气越聚越多，就是形成了一团黑色影子，同时里面有两只暗红色的眼睛出现。

　　被这双色作暗红，却没有脸庞和身体的眼睛一看，紫阳顿时浑身一颤，竟是有一股脊髓发冷的感觉。

　　这时系统传言再至。

　　玩家于地火根源处偶遇太古恶煞火灵。

　　“嗬嗬……”

　　又是一阵刺耳的鬼笑传来，周围的空气中忽然有点滴火焰汇聚，渐渐地在空中汇聚形成了一朵朵赤红色的小火苗，火苗越聚越多就是布满了整个石穴，并朝着紫阳和蓝驴飞射过去。

　　紫阳见状连忙招出升潮鼎，让升潮鼎悬浮在自己头顶，从鼎里不断地向外喷出澎湃水流，然后向下倒卷，形成一个水流罩子，将自己照在了下面。

　　这边紫阳防御刚刚布起，周围的火苗已经是飞到了跟前，朝着紫阳撞了过去。

　　“嗤……”

　　漫天火苗和澎湃流动的水流一撞，顿时发出了嗤嗤的声响，同时有升腾的水蒸气飘起。

　　漫天火苗越来越多，就是将整个石穴完全布满，一个火苗挨着一个火苗的往紫阳身上撞，也是不断地发出嗤嗤声，弄得整个石穴里面都是水蒸气弥漫，看上去有些朦朦胧胧。

　　“你这傻帽还愣着干嘛，还不快去把那石碑拔了拿走。那黑影是太古恶煞火灵，乃是太古地火毒煞通灵而来，端的是凶险无比，厉害非常。控火如同喝水吃饭，如果被他汇聚完成，你我两个都要死。”

　　紫阳还在抵挡漫天火苗，那蓝驴已经一脸惶恐加急切的开口了。

　　“太古地火毒煞？什么东西？”

　　紫阳闻言一愣，一脸不解的问道。

　　虽然周围都是火苗，更是一个挨一个的将整个石穴都布满了，看起来声势吓人，但威力却是真的不怎么样，紫阳只是升潮鼎随便发出点水流就是轻松挡了下来，根本没有什么吃力的感觉，这蓝驴害怕个什么劲呢？

　　就在紫阳这样想的时候，周围的红色火苗忽然飘忽一闪，上面都是带起了一丝黑色，而这些带着黑色的火苗撞在身外的水流上竟然是威力大涨，只是轻轻一撞，就把他身周的水流撞得摇晃不停，就连头顶的升潮鼎都是跟着晃动了起来。吓得紫阳赶紧输入法力控制，这才是重新稳住。

　　“太古地火毒煞是天地形成之时留在地底的极恶毒火，乃是天地杂质，与天地同寿，更是绝对至凶的东西，天长日久而不灭如今通灵，威力自然更胜以前百倍。你不要再问了，不想死的就赶紧抢了石碑快走。”

　　蓝驴还想在啰嗦下去，但望了透明晶体下面的黑红影子一眼，终于是不在罗嗦了。

　　“知道了。”

　　不用蓝驴催促，紫阳已经感觉情况不妙了，自然也是准备抢了宝贝走人。

　　说话之间，紫阳就是放起万紫剑朝着石碑斩去，准备将石碑从晶体里面挖出来，只是万紫剑在漫天火苗里面飞行却是受到了极大地阻力，每前行一点都要和好几个火苗对抗，才飞出一尺远就被火苗拦了下来，无论如何都无法在前进了。紫阳再放起第二柄飞剑，也是如此这般。

　　“这可如何是好？”

　　眼见自己不但连飞剑无法飞到石碑跟前，就连各种法宝都是无法飞过去，紫阳心中大急。

　　“不管了，试试再说。”

　　急切间紫阳斜眼瞥见了那晶体下面的黑红色太古恶煞火灵，忽然灵光一动的想到这东西看上去阴森森，应该属于邪魔歪道之类，自己的浩然神雷不知道能不能克制他。

　　想到这里紫阳也没有时间去思考能不能行，招手之间就是发动了浩然正气雷。

　　一道白光在镇火神碑旁边出现，就是直上直下，一点不差的打在了那团黑气影子上。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　一声似有若无，同样是刺耳异常的惨叫发出，透明晶体下面的黑红影子抖动了一下，上面的黑色影子也是直接破散熄灭，那两点黑红色的阴冷目光也是消失不见了。

　　随着透明晶体上面的黑气影子消失不见，周围空中的火苗顿时凭空消散了不少，剩下的威力也是大大降低。趁着这个机会紫阳连忙探手招出星光爆，对着镇火神碑丢了过去。同时发动全身治疗道法开始恢复法力。

　　星光爆化作的星光圆团一路前行，将路上的火苗全部炸碎，然后就是打在了镇火神碑根部的地面上。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，伴随着咔咔碎裂声，那镇火神碑猛烈地晃动了一下，它下面的透明晶体顿时被轰出了一个大坑，镇火神碑的根部也是裸漏了出来。同样暴露出来的还有下面的岩浆地火。不过有镇火神碑在，那些地火岩浆虽然暴漏了出来，却是安静异常，根本没有暴发的痕迹。

　　紫阳见状就是连忙纵起剑光，顺着刚刚星光爆在火苗里开出的道路，破开一些飞到面前的火苗，来到了镇火神碑跟前。

　　而在紫阳来到镇火神碑跟前的时候，那在透明晶体下面，距离镇火神碑不远的黑红影子，也就是太古恶煞火灵竟然也是正在向镇火神碑移动，只是似乎它受到了镇火石碑的压制，行动的非常缓慢，紫阳一纵好几丈的到了镇火神碑跟前，他却还没有到。不过它距离镇火神碑本就不远，虽然速度慢，但现在距离镇火神碑也是不远了。

　　紫阳见状连忙飞身扑上，将镇火神碑整个抱在怀里，然后纵剑向上升起，就是开始往出拔镇火神碑。

　　“咯吱吱……”

　　虽然镇火神碑一阵摇晃，但紫阳却是没能将镇火神碑拔出，而就在这时那太古恶煞火灵却是已经到了。

　　“嗬嗬……”

　　在凄厉的，似哭似笑的尖锐声音中，太古恶煞火灵飞身扑上，整个缠在了镇火神碑下端，更是顺着镇火神碑一路向上。而在太古恶煞火灵缠住镇火神碑的时候，那本来被紫阳晃动的镇火神碑也是瞬间稳定下来，紫阳根本无法撼动分毫了。


第77章 金凤冲天起

　　“快用刚才那雷轰它，不要让它上来。”

　　见太古恶煞火灵顺着镇火神碑一路向上，蓝驴就是大惊着喊道。

　　紫阳闻言连忙张口将最后一枚增灵丹吞下，然后抬手发雷，头顶白光闪现间，浩然正气雷在下，直接轰在了石碑根部的黑红影子上面。

　　“嗷！”

　　又是一阵似有若无，凄厉无比的惨叫传来，那黑红影子颤动晃荡之间就是被打的从镇火神碑上面掉了下来。

　　抓住这个机会紫阳连忙将困宝绳的一端缠在神碑上面，然后另一头缠在悬浮半空的玄鱼剑上。同时自己驾驭万紫剑飞身扑上，用双臂将镇火神碑抱住。吐气开声，控制两把飞剑朝上飞起，自己也是用尽全身力气向上拔起。轰的一声巨响过后，镇火石碑终于是被紫阳整个拔了出来。

　　“轰……”

　　这边紫阳刚将镇火神碑拔起，下面的地火顿时失去镇压，变得沸腾起来，顺着镇火石碑拔起出现的缺口向上喷起。

　　狂暴汹涌的地火岩浆喷涌起来，紫阳顿时觉得下身一热，连忙纵剑飞到一旁，将下面如泉升起的岩浆柱避开。

　　紫阳刚刚将岩浆柱避开，那岩浆柱已经惊天飞起并撞到了头顶的石壁上，将上面的石壁撞得碎裂开来，一块块的碎石掉落而下，同时融化出了一个火红的洞口，有红艳艳的液体从上面滴落。

　　此时再看周围地面，那透明晶体已经开始碎裂，蛛网般的裂缝密布，发出了咔嚓嚓的碎裂声，然后轰的一下破裂开来，有红色岩浆流如同泉水般喷涌而出。

　　“你这傻子，还不快走。”

　　蓝驴见紫阳还在发愣，顿时大吼着招呼道，说时已经化作一道蓝光朝出口飞去。

　　紫阳闻言顿时打了一个冷战，也是不敢怠慢的朝着出口飞去。

　　“轰！”

　　他们两个刚刚飞向出口，那里的地面晶体忽然炸裂，有一道粗壮的岩浆柱飞了起来，直接撞在了出口上面的石壁上，将出口整个挡住。

　　如此一来，他们两个想要从出口出去就必须经过这道岩浆柱，只是这岩浆可是地火，而且还是直接从地肺里面喷出来的，威力如何，温度如何自是不用说。

　　就算是蓝驴见了都是一阵迟疑，不敢保证自己能够挺住这火焰的燃烧，而别说紫阳了。

　　就在二人迟疑的时候，周围的地面不断炸裂，一道道的岩浆火柱冲天而起，石穴里面剩下的完好地方越来越少。

　　“快从这里直接破出去！”

　　蓝驴指了指头顶，示意紫阳要从这里开个洞口直接出去。

　　“直接破出去？”

　　紫阳闻言一愣，不认为自己有这个实力，但马上就是想到了一门道法。

　　不敢怠慢，紫阳招手之间就是手持万紫剑向上一斩，发动了凤金天凰斩，同时手指在绝杀之戒上一抹，又是带出一道红光，融入了凤金天凰斩。

　　随着道法的发动，顿时有一只金色凤凰冲天飞起，而在凤凰周围则是无尽红光赤火。凤凰飞翔之际又是向下播洒出点点金星，落入下面的红光里面，和红光遥相呼应，点缀飞旋，显得很是美丽。随着金色凤凰带着漫天红光赤火的出现，周围的空间顿时再度一热，有一股丝毫不次于周围岩浆火焰的温度从凤凰和红光上面波动出来。而在绝杀之戒里面飞出的红光融入道法以后，凤凰周围的红光顿时一烈，变得更为浓郁了。

　　金色凤凰带着无尽红光冲天而起，只是往头顶的石壁上面一撞，那石壁顿时无声无息的消融破碎，出现了一个直径两米多的孔洞。紫阳和蓝驴见状立刻紧随其后飞身而上，冲入了石洞里面，紧跟在凤凰红光后面一路向上。

　　而他们两个刚刚冲入石洞不远，下面的晶体已经炸裂开来，有一道岩浆火柱冲天飞起，跟着进入了石洞，在破碎融化周围石壁的时候，跟在二人身后一路向上。

　　紫阳纵剑一路向上，大约飞出一两里地的时候忽然剑光一敛，整个人直挺挺的掉了下去，正好砸在了紧跟在后面的驴背上。

　　“怎么不飞了？你想死啊？”

　　蓝驴见状顾不得大怒生气，只是一脸惶急的追问。同时带着紫阳加快速度向上飞去。

　　“我……没法力了。”

　　紫阳叹了口气，很是有些无奈地说道。

　　刚才发动两次浩然神雷又使用星光爆，已经让他的法力出现了极大地消耗，这还是又吃丹药又用道法恢复才勉强够用，剩下的法力已经是没有多少了，刚才御剑急飞一阵，加上御剑轻灵道法的消耗，终于是让紫阳的法力彻底耗尽。

　　“我……”

　　蓝驴闻言很想骂人，但真不知道骂什么好了。

　　感觉到下面越来越热，蓝驴知道是下面的岩浆追上来了，不敢怠慢，连忙带着紫阳向上狂飞。

　　虽然蓝驴真的很想把紫阳扔下去烧成灰烬，但如果紫阳下去，他的道法也会跟着停止，不在继续向上大开通道。只有紫阳不断向上，他的道法才能无限的延伸向上，加大攻击距离。

　　紫阳和蓝驴一路向上，刚开始时周围还都是石壁，但过了一段时间之后，石洞的周围忽然出现了通向别处的通道，而且还有一些棺材宝物之类的东西。

　　见了这些紫阳顿时猜到，应该是进入凤凰山的古墓范围了。看来，那地火根源正好在凤凰山古墓下面啊。

　　周围出现通道，后面紧跟上来的地火岩浆顿时涌入了那些通道，顺着通道向别处流去。如此一来，跟在紫阳他们后面的岩浆火柱也是变慢了一些，距离他们两个远了很多。不过二人却是不敢停留，仍旧继续向上。

　　凤凰山。

　　一个玩家正在半山腰御剑前飞，准备飞到山顶进入古墓寻宝。然而就在这时，他前面的山体忽然无声无息的破裂开来，有一只金色凤凰带着漫天红色火焰飞了出来，直向着九天之上振翅飞去。而紧随凤凰之后则有一道蓝光电射而出，飞到半空略微收敛，现出里面景物却是一年轻道人骑着一只蓝色神兽。

　　“草泥马？”

　　见了那蓝色神兽，这玩家双眼顿时一瞪，忍不住的开口惊呼道，更是本能的停下了剑光。


第78章 古墓变岩浆

　　就在他惊呼的时候，那草泥马已经载着黑袍道人飞向了旁边，然后下面的洞口里红光一闪，就有一道赤红色带着少量金光的岩浆火柱冲天飞起，如同喷泉一般的从凤凰开出的洞穴里面飞出。然后岩浆火柱的顶端散裂开来，如同喷泉似得向周围洒落出无尽岩浆火焰，在然后他双眼一红一黑就什么也看不到了。

　　在这一刻，凤凰山上很多玩家都看到那冲天而起的金色凤凰以及赤红火焰光华，还有紧随其后的冲天岩浆。然后下一刻整座凤凰山都是颤抖了起来，似乎发生了大地震。

　　“快飞走，在远点。”

　　望着紧跟着他们冲出来的地火将洞孔不断扩大，飞起的岩浆火柱也是越来越大，越来越多，紫阳立即发话让蓝驴飞远点。

　　“嗷？都过去好一会了，你这死鬼法力恢复了吧！”

　　蓝驴虽然载着紫阳向旁边避开，但脸上很是不情不愿，大有将紫阳丢下去的架势。

　　“恢复是恢复了，但是还不够长时间御剑飞行的。”

　　紫阳支吾了一句，就是指着下面喷涌的岩浆咋呼道：“快点升高，不然我们就被烤熟了。快点快点！”

　　虽然很是不情愿，但蓝驴也不能将紫阳丢下去烧死，因为一旦紫阳死了，它就无法找到对方了，那被紫阳抢去的赤红板砖它也就绝对没有办法拿回来了。所以蓝驴打了一个响鼻，很是不愿意的向高空升去。

　　就在紫阳说话的时候，他们飞出来的孔洞被岩浆地火越扩越大，红艳艳的岩浆汹涌而出。与此同时，凤凰山上其他的地方也是不断的炸裂开来，有红色岩浆伴随着汹涌地火冒出。

　　岩浆从山体里面流淌而出，就是漫山遍野的流动起来，更是向着山下流去。

　　与此同时，有不少剑光从那个联通古墓的坑洞处飞了出来，惊慌着冲向天空。紧随其后喷出的是红色的岩浆地火，汹涌着朝天空溅起一个巨大的浪头。而那些正在向高升去的剑光顿时被浪头吞噬了不少，直接被红色的岩浆彻底融化。甚至有些没有被岩浆打中的剑光也因为禁不住脚下的炙热摇晃着掉进了岩浆里面，然后化作白光飞去。

　　不只是古墓里面有剑光飞出，因为凤凰山正值古墓开启，这里的玩家人数非常多，整个凤凰山上都是玩家。这漫山遍野的地火岩浆一出，山上的玩家都是慌忙纵剑飞起，躲避脚下的岩浆。

　　“轰！”

　　就在这时，凤凰山正山顶上忽然发出一声巨响，整个山尖被掀飞了起来，有一道巨大的赤红色岩浆从山里喷了出来，同样是如同喷泉似的向上喷起一个巨大的岩浆柱，然后散落开来，四散着向周围降落。

　　这岩浆如同雨点似得向周围散落，又是正好砸中了不少飞在半山腰的玩家，顿时之间，天空之上白光频闪。就算有些防御强，血量多，能够顶住岩浆雨伤害的玩家也被砸着掉进了下面流淌的岩浆河里，同样化作白光飞去。

　　只是眨眼之间，本来还是苍翠青绿的凤凰山整个被岩浆火焰包裹，轰隆隆的爆裂声，岩浆的炸响声不绝于耳，俨然一副末世来临的景象。

　　山外被岩浆波及杀死的玩家还是少数，堵在古墓里面无路可逃，然后被岩浆烧死的玩家更是不计其数。事后统计，光是因为正好身处凤凰山，被地火岩浆波及而死的玩家就有数万之多。而导致这一切的罪魁祸首，陌紫阳这个家伙却还在咂舌不已，为下面的景象恐怖而感叹。

　　望着下面的凤凰山整个被岩浆布满，那些岩浆更是顺着山势流淌而下，紫阳正在感叹，却是忽然想到了天差水长和紫陌二人，也是脸色一变，赶忙打开聊天系统，向二人发去语音请求。只是系统提示对方正忙，暂时无法接听。

　　紫阳闻言自然猜测二人可能正在战斗，所以又是发出了一道飞剑传书。过了一会儿飞剑传书去而复返，却是没有书信带回。

　　紫阳见状略微皱眉，但也是没有办法，只能等待起来。

　　又等了一会儿，才是飞来了一道剑光，上面附有一封书信，正是天差水长发来。

　　看过书信内容，紫阳就是从驴背上飞身而起，驾着剑光直奔信中的坐标飞去。同时不忘向蓝驴感谢道：“谢谢你了笨驴！”

　　“总算恢复了？奶奶的！”

　　蓝驴见状很是吐槽了一句，然后紧追而去。

　　御剑一路前行，紫阳发现脚下几乎都是岩浆流淌，偶有地面也是被岩浆隔成了一个个小岛似得飞地。

　　“不愧是地火根源，岩浆果然够多。”

　　紫阳嘀咕了一句，就是加快剑光朝坐标飞去。

　　没用多久，紫阳就是来到了坐标所在，也是隔空看到了凌空而立的紫陌和天差水长。

　　低头向下看了一眼，紫阳不禁吐了吐舌头，因为这里竟然也是岩浆横流，不远处更是有一座被岩浆覆盖，正燃烧着熊熊烈火的小村庄。

　　“你们两个没事吧？”

　　刚一见面，紫阳就是开口向二人询问。

　　“当然没事了，也不看看我们两个是谁，不……”

　　紫陌闻言就是开口回答，只是话刚说到一半，就是双眼一瞪，望着紫阳身后说不下去了。

　　“哇！好可爱的小狗狗啊！”

　　顿了一下，紫陌忽然发出了一声惊呼，更是剑光一闪，直接向紫阳身后扑去。

　　紫阳狐疑的转身望去，顿时恍然。因为他看见那只蓝驴又跟来了，而紫陌剑光所指正是那驴。

　　紫光一敛，紫陌已经停到了蓝驴身边，更是探手向蓝驴身上摸去。

　　“他才是小狗，他全家都是。”

　　见了眼前的可爱美女，那蓝驴也是双眼一亮，暴露出了异样的光彩，但还是不忘反驳紫陌的话，同时借机咒骂紫阳。

　　“你这笨驴，说你是狗都是抬举你了。”

　　紫阳鄙视一声，却是发现蓝驴根本没有搭理他，疑惑的转头望去，发现那蓝驴已经和紫陌腻歪起来了。

　　“哇，这东西竟然能说话，还长得这么漂亮，真是太可爱了。”

　　紫陌双眼中闪着小星星，一双雪白小手在蓝驴身上摸呀摸，而蓝驴竟然也不反抗，甚至还很陶醉的感觉。


第79章 遭万人骂的家伙

　　紫陌架剑飞回到紫阳身边，眼中闪着小星星地问道：“紫阳，你从哪里带回来这么一只可爱美丽的宠物，给我好不好啊？”

　　“它可爱？”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，正要埋汰那蓝驴几句，后面已经传来了一个咆哮声：

　　“谁是那笨蛋蠢货的宠物，我可不是它的宠物。美丽漂亮的小姑娘，你可不要乱说哦。”

　　说道后面的时候，声音又忽然变得温柔起来。

　　“这小家伙真是太有意思。”

　　紫陌听了又是一阵称赞。

　　紫阳闻言就是贴耳到紫陌身边，低声说道：“你可不要被它的外表蒙蔽喽，这家伙可不是一个省油的灯，我看它看你的眼神，十足一个色狼。”

　　“是吗？”

　　紫陌狐疑的望向紫阳，又转头望了可爱的蓝驴一眼，很是有些不相信。

　　“是的，不信你问天水。”

　　紫阳冲天差水眨了眨眼，让他配合自己说话。

　　“有点。”

　　天差水长见状就是赞同的点了点头。

　　“你这家伙又说我什么坏话呢？”

　　后面的蓝驴见三人在这里交头接耳，还不住的回头打量他，顿时猜到了一些东西。

　　紫阳闻言就是高声说道：“你们没事真是太好了，只是不知道刚才岩浆出来的时候你们在哪里，又是怎么逃出来的。”

　　紫陌听了这句话顿时将蓝驴的事撇开，脸上更是现出气愤神色。

　　“哼。你别提了，当时我们正打开一个墓穴，找到几件好宝贝，正准备收取的时候岩浆地火就来了，害的我们只能跑路，宝贝都被岩浆包裹了，八成是化成渣渣了。也不知道是哪个人渣，竟然将地火弄出来，真是气死人了。别让我知道他是谁，否则本姑娘让他好看。”

　　“呃……”

　　见了紫陌最后凶神恶煞，气势汹汹的表情，紫阳顿时一阵害怕，更是不由自主的缩了缩脖子。

　　“哼哼哼哼，美丽的小姑娘，我告诉你那个人是谁，那个人渣远在天边近在眼前，就是你身边的这个蠢货。”

　　就在紫阳害怕的时候，一旁的蓝驴忽然开口，将他卖了出去。

　　“你说什么？你说弄出地火岩浆的那个家伙就是紫阳？”

　　紫陌闻言顿时转头望向蓝驴，脸上的怒气也是越来越盛。

　　“如假包换喽。”

　　蓝驴说完眼中就是露出了窃喜的表情，显然为即将看到紫阳吃瘪而高兴。

　　“紫陌你……”

　　紫阳正要说话，紫陌已经摆手说道：“你不用说了，既然是你那就算了，本姑娘大人不记小人过，就不找你算账了。不过你也真厉害，怎么弄出这些地火岩浆的，我还真好奇呢。你是不知道，当时古墓里面全是人，你岩浆一来，顿时烧死了大批的玩家，你现在肯定变成他们嘴里问候最多的人了。”

　　“呃……”

　　紫阳闻言顿时一阵无语。问候最多的人，自然是咒骂自己了，祝福自己那是绝对不可能的。除非他们全都疯了。

　　一旁的蓝驴闻言脸上顿时出现了爽歪歪的表情，望向紫阳的目光也有了挑衅的意味。

　　这时紫陌继续感叹道：“你可真是大手笔啊，地火一出，轻轻松松的就秒杀了成千上万的玩家，而且还是全部灰灰，真是厉害啊。不过可千万不要让他们知道是你干的，否则肯定追杀你到死不可。快说说，你是怎么做到的。”

　　紫阳闻言再次缩了缩脖子，而一旁的蓝驴也是目光闪烁，似乎在考虑要不要将这个消息宣扬出去，到时紫阳绝对大火，他也好有热闹看。

　　“厉害什么啊，我好悬没把自己也弄进去烧成灰烬，还厉害呢……”

　　紫阳说着就是将追着蓝驴离开，到将地火弄出来的事情全都说了一遍。

　　“原来你就是那个半路出来抢走宝物的家伙啊，你的速度好快啊！”

　　紫陌二人听了紫阳的描述，不禁仔细打量了蓝驴几眼，眼中略有好奇。他们都是没有想到这么小的一只驴竟然有那么快的速度，更是没想到那个抢走宝物的家伙竟然不是人，而是一条驴。如果被当时那些玩家知道的话，恐怕都得被气死。

　　“那是当然，也不看看本驴我是谁，我可是天上地下，三界最帅，永远无敌无敌大无敌蓝蓝帅驴啊！”

　　“衰驴？”

　　三人闻言都是用不解的目光望向了正滔滔不绝的蓝驴。

　　“呃……”

　　蓝驴闻言顿时傻眼，愣了几愣才是说道：“你们当我没说。”

　　说完郁闷的跑到一边面壁去了。

　　“这么说你得了两件好宝贝喽，快拿过来看看属性。”

　　紫陌大感兴趣的开口，而紫阳也是丝毫没有犹豫的将板砖和那块神碑拿出来，就是准备将属性设置成展览状态。只是就在这时，一旁的天差水长忽然伸手拦住了他，同时向紫陌打了一个眼色。

　　“紫陌！”

　　“呃！”

　　见了天差水长的眼色，紫陌这才是反应过来，这两件宝物可是紫阳自己抢回来的，也就是紫阳自己的，紫阳完全可以自己留下，既然是别人的东西，自己还抢着要看属性，这不是犯忌讳吗。

　　“没事，大家都是好朋友，两件装备的属性而已，这又算什么。”

　　紫阳见场面有些发冷，紫陌更是一脸的不好意思，就是准备将属性展览给二人看。但天差水长还是坚持，用力的抓住紫阳的手臂，并向紫阳摇了摇头。

　　紫阳见状略微皱眉，然后忽然想到天差水长和南无极的事，而他们两个原本就是最好的朋友，而最后却是刀兵相见，更是将天差水长洗白，也是瞬间反应过来，知道天差水长对这个很是忌讳，自然不想看自己装备的属性。

　　“这两件装备的属性我们就不看了，不过那把长枪的属性我们还是要看，好看看谁最适合它，看看我们谁要它。还有这把弓，也要看属性。”

　　天差水长阻止了看石碑和板砖的属性，却坚持看长枪和青色长弓的属性。对于这点紫阳二人也不反对，因为只有这样才能将这两件他们共同抢来的东西平均分配。


第80章 凤凰镇火碑

　　青凝弓：七阶中品法宝，攻击力：340-390，可凝真气为箭矢攻敌，也可用飞剑当箭矢，但飞剑当做的箭矢为一次性消耗品，使用以后飞剑消失，回归系统。此弓箭射出的箭矢有震退效果，每次被箭矢射中，无论敌人修为如何都要强制倒退。附带道法：青罡射。装备需求：73级。

　　青罡射：道法发动以后玩家可用弓箭射出一道青色箭矢光束，直接攻击两里以外的敌人。每日可用一次。

　　凰血凤鸣枪：六阶上品法宝，攻击力：290-330。凤凰套装组件之一，自带音系攻击属性，发动以后会出现悦耳凤鸣之声，敌人听到鸟鸣以后身上血量会持续下降。每集齐一件套装组件，全属性提升20%。附带道法：金凤赤凰钻，烈火焚天。自带套装属性：枪芒幻世。

　　枪芒幻世：可连续不断的刺出金色和红色枪芒布满天空，如同雨滴幻世，扰乱敌人视线的同时攻击敌人。需要集齐整套凤凰套装才能生效。攻击力视玩家修为而定。

　　灭魂镇神碑：凤凰族无上至宝，又名凤凰镇火碑，无形无质，可镇仙佛，元神灵体皆杀。神碑所至众火寂静，持之可度万火。可镇本我元神不受邪灵魔物侵扰。元神法器，必须与元神相合才能使用自如。无视五行防御。自带属性凤凰劫，渡之可升级。装备需求：元神法器，无等级需求，但需要寄托元神之上才能正常使用，否则无法驱动。附带道法：赤华金凤火。神物爆落自回元神。

　　凤凰劫：凤凰碾盘，天劫九渡。神碑自带九次天劫之引，可以自主招引天劫下降，渡过天劫以后神碑升级，一共可渡九次天劫，现剩余九次。

　　赤华金凤火：能化千里赤华火海，同时有金色火焰凤凰飞旋其中。持续时间一个时辰，冷却时间两日。

　　三人看完长弓和长枪的同时，紫阳又是顺便将神碑的属性查看了一下。

　　“好强啊好强。只是……需要寄托元神是什么意思？难道必须要把这神碑寄托到元神之上才能使用吗？”

　　紫阳皱了皱眉，就是试探着将神碑往法宝栏里装备。而结果也如同属性上面说的那样，虽然没有等级需求，却是根本无法装备使用，显然是需要寄托元神之上。

　　看到这里紫阳不禁微微一叹，心中有些无奈。

　　元神这玩意就算是元婴修士都弄不太明白，更别说自己刚刚修行的小修士了。而神碑上面又要求把神碑寄托在元神之上才能使用，这不是难为自己吗？凭借自己现在的实力根本就做到不到吗。如此一来，这神碑也是用不了了。

　　心中叹息之际，紫阳也是一阵郁闷。

　　好好的一件宝贝，实力也是强悍地说，却是无法使用，真是可惜了。

　　紫阳遗憾之际，天差水长也是开口说道：“这青凝弓不错，咱们谁都可以使用，尤其是你和紫陌，因为真气属性比较特别，又能够外放，更是适合使用。只是装备等级有点高，就算是紫陌都还差了几级，而我有一件减需装备等级的装备，我就先要着使用了。等你们谁能装备的时候我再给你们。”

　　紫阳闻言就是说道：“一件法宝而已，你喜欢拿去就是了。不必这样说。”

　　紫陌也是赞同着说道：“就是。刚才在古墓里面你帮我夺了一件好法宝，而这青凝弓我帮你夺，咱们就算扯平了。你不欠我什么了，只要紫阳没有意见，你拿去就是了。”

　　“我当然没意见。”

　　“那我就不客气了。”

　　三人相处也有一段时间，相互之间还算融洽，天差水长闻言也不客气。只是在心中决定以后有机会一定要多帮帮两人。

　　“你说天水帮你夺了一件法宝，是什么法宝。”

　　紫阳转首紫陌，很是有些好奇的问道。

　　“喏，就是这个喽。”

　　紫阳玉掌一翻，手中就是出现了一颗金光闪闪的珠子。

　　“这法宝叫凤珠帘，使用之时可以垂落无数金色火焰，形成帘幕一样的光罩将自身完全笼罩，不留下一点缝隙给敌人。是一件纯防御法宝，不过由于落下的帘幕都是由金色火焰形成，其实也是有攻击力的。而且最妙的是这件法宝在我火系真气的加持之下持续时间非常长，威力得到了很大的提升呢。”

　　紫陌似是炫耀的捧着金色圆珠，向紫阳喋喋不休。

　　“很好很强大。”

　　紫阳连连点头，一副恭喜紫陌的神情。而在听到这件法宝在紫陌的火系真气加持之下威力得到提升的时候，紫阳心中却是赫然想到了一样东西，不由探手拿了出来。

　　这是一块色作赤红，有些透明的晶体。正是紫阳在地火根源处看到的那种晶体。至于这块晶体是如何来的，则是当时地火汹涌，不断从地底喷出，将透明晶体炸碎，紫阳随手拿了一块正好飞到自己身边的。

　　地火晶体：由地火精华汇聚凝结而成，佩戴以后可增加火系道法威力及抗性。火系道法威力提升20%，火系抗性提升20%，火系道法修习速度提升10%，受火系道法攻击时伤害削减15%。

　　“果然是好东西。”

　　紫阳这边正在感叹，一旁在他拿出晶体时就凑过来查看晶体的蓝驴却是忽然一脸懊恼的破口大骂道：“败家子啊败家子。那地底可是有一大片这种晶体来着，如果把那些晶体全部拿出来的话绝对可以炼制成一件超级厉害的火系法宝，可惜都让你这个家伙糟蹋了。”

　　蓝驴说着就是一脸埋怨的望向了紫阳。

　　紫阳闻言斜了斜蓝驴才是开口说道：“我记得当时好像是某驴让我拿了神碑就跑的，那个家伙可是没让我收那晶体哦。”

　　“呃……”

　　蓝驴闻言顿时一愕，但马上就是再次对着紫阳破口大骂起来。

　　“你们在吵吵什么呢？”

　　见这一人一驴在一旁喋喋不休个不停，比那夏日里的苍蝇还烦人，紫陌就是皱着眉头问道。

　　此时她终于有点体会到紫阳为什么说蓝驴不是省油的灯了。


第81章 功德值连降

　　“你问他吧，让这个败家子和你说。”

　　蓝驴气恼的转过头，脸上写满了对紫阳的鄙视。

　　“喏，这件东西给你了。”

　　紫陌狐疑的转头望向紫阳，而对方却是探手递给了她一块晶体。

　　紫陌一脸迷惑的探手接过，然后向晶体上面一看，双眼顿时瞪了起来，更是有些激动地说道：“竟然是这么好的东西，真是太好了。谢谢你啦。”

　　她的练气诀正好是火属性，身上也有一些火属性的道法，这件东西对于她来说那是再好不过了，也难怪她这样开心。

　　“哼，好什么啊。”

　　就在这时，一旁的蓝驴却是插话道。

　　“怎么了？”

　　紫陌不解。

　　蓝驴撇了撇嘴，就是说道：“当时我们看到了很多很多一大片这种东西，只是都被这个败家子给弄碎弄没了，你说这能好吗？”

　　“什么？有很多这种东西，在哪里？快告诉我在哪里？”

　　紫陌闻言就是略显激动的抓住了紫阳的手臂，更是用力的一阵摇晃。

　　“晕了晕了，不要再晃了呀。”

　　紫阳挣脱紫陌的手掌，然后无奈说道：“别听它胡说，当时确实有很多这种东西，只是情况危急，来不及都拿走，所以都被地火岩浆炸碎或吞噬了。就算没碎也被岩浆卷走了，显然是找不到了。”

　　刚才紫阳看到这晶体竟然这样厉害，能够提升火系攻击，也不是没想过去找几块回来。只是当时岩浆地火汹涌，那里又是地火之源，汹涌的地火从里面涌出来，肯定将那些晶体冲的四分五裂了。就算因为这种晶体是由地火精华凝聚而成，不会被地火岩浆融化，也不知道被冲到哪里去了。此时不但整座凤凰山都被岩浆布满，就连长白山脉和凤凰山周围一大片范围都是陷入地火岩浆当中，整个被岩浆包裹，如此巨大的范围，那些地火晶体只是沧海一栗而已，想要将其找到无疑是大海捞针。

　　“原来是这样啊！”

　　紫陌也不是胡搅蛮缠的人，闻言就是一脸失望的望向了凤凰山方向。显然在她心中还是很希望找到几块的。

　　不过嘛，这个显然是太难了，几乎就是不可能。

　　就在众人说话的时候，紫阳却是脸色一变，啊的惨叫一声，然后整个人的脸都黑了下来，头上更是有一股黑气冲天而起，飞入云霄里面消失不见。

　　“怎么了？”

　　看到紫阳瞬变的神色，以及头顶忽然冲起的黑光，一驴两人都是关注的望向了他。只不过紫陌二人是关心担忧紫阳，而蓝驴却是想知道紫阳怎么了，心中更是巴不得紫阳倒霉。

　　紫陌的话问出，紫阳却是没有回应，仍旧是一脸的郁闷加呆滞。

　　就在刚才，紫阳接到了一条系统提示，当时系统大神如是说：

　　玩家陌紫阳释放地火而出，导致生灵涂炭，殃及无辜生命千万，功德值下降20万。

　　过了好一会，在紫陌的连续追问之下，紫阳这才回过神来，有些木讷地说道：“我……功德值……下降了20万，现在变成负数了。”

　　“啊，功德值下降20万？还是负数？”

　　紫陌闻言顿时一呆，如同木偶似的愣在了原地。

　　“负了多少？”

　　天差水长闻言也是脸色一变，很是紧张的问道。

　　“负了十八万多，将近二十万的样子。”

　　紫阳瞅了一眼，很是有些不敢相信地说道。

　　“那会不会招来天劫啊？”

　　这时紫陌反应过来，很是担忧地说道。

　　“不会，功德天劫要正负五十万的时候才会出现第一次，现在还不到20万，不会出现天劫的。”

　　天差水长摇了摇头，给紫陌吃了一颗定心丸。

　　然而就在这时，紫阳继续开口了。

　　“而且……功德值还在不断下降。”

　　“什么？”

　　听了紫阳的话紫陌二人都是脸色一变，而一旁的蓝驴却是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，好，太好了，本驴我爽死了，开心死本驴我了。哈哈哈……”

　　“人家倒霉了你还有心思笑？”

　　紫陌见蓝驴幸灾乐祸的嘲笑紫阳，顿时瞪了它一样。

　　被紫陌一瞪，蓝驴顿时收敛了一些，但还是忍不住笑。如此一来想笑又是不好意思笑，很是有些难受地说。

　　“也没事，离五十万还远呢，多刷点功德值就是了。”

　　紫阳狠狠的瞪了蓝驴一眼，就是满不在乎地说道。

　　天差水长闻言也是点了点头，神态恢复了正常。因为紫阳说的很对，现在距离五十万还远，暂时不会有事的。不过若能解决，不在让功德值继续下降还是解决的好。可是……

　　天差水长望了一眼下面漫山遍野的火红岩浆，不由得摇了摇头，心中也是一阵无奈。

　　以他的聪明，自然能猜到紫阳是因为什么而出现功德值下降的。而下面地火岩浆气势汹汹，根本没有熄灭的迹象，而且声势实在浩大，却是根本无法用人力阻止啊。如此，只能等它自然停止熄灭了。

　　紫阳叹了口气，稍稍整理心情，摇了摇头不去想功德值的事，而是拿着手中长枪说道：“这东西怎么办，我们谁要它？”

　　当时只抢了两样东西，很是有些不好分啊。虽然还有那张自己已经学习的道书，以及板砖等东西，但那些都是自己单人抢来的，完全归自己所有。这点别人也说不出来什么的。再说，就算自己要拿出来分，紫陌二人也是不会让的。

　　“这个……”

　　天差水长闻言也是皱起了眉头，有些不好做决定。

　　而紫陌却是没有这些顾忌，闻言摆了摆手，就是很豪气地说道：“我有这凤珠帘已经够了，而且那长枪也不是女孩子玩的东西，你们两个爱谁要谁要，反正本姑娘是不要。”

　　紫阳和天差水长闻言相互对视一眼，还是有些不知如何是好。

　　就在二人有些为难的时候，远空忽然有一道剑光亮起，闪烁之间就是越来越近。

　　见了这道剑光，三人一驴顿时戒备起来，因为他们都看出这道剑光是冲着他们这里来的。


第82章 旗袍道轻语

　　眨眼之间那剑光已经是来到了三人面前，芒光敛处，有一女玩家现身出来。

　　这女玩家一身古代旗袍，脚上穿着长筒小马靴，做古代旗人女子打扮，却是一漂亮女孩。

　　就在三人一驴戒备的望着眼前女孩的时候，对方开口说话了。

　　“三位道友不要介意，小妹来此没有恶意，只是想和三位做一个交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　紫陌略微皱眉，很是有些敌视的问道。

　　“小妹道轻语，是这附近的本地玩家。”

　　那女孩闻言先是做了一个自我介绍，然后才是开口说道：“至于交易，那就是这位道友手中所拿长枪了。”

　　“你想要这枪？”

　　紫阳眉毛挑了挑，不禁来了一些兴趣。

　　这长枪是一个整体，只能分给一个人，如果能够和这女孩做笔交易，换来三件东西的话，可也正好三人平分。

　　“不错，小妹正是这个意思。”

　　那身穿古代旗袍的女孩道轻语点了点头，很是有些期盼的意思。

　　“我记得当时姑娘得了凤凰套装好几件东西吧。”

　　这时天差水长开口，说出了一句似乎和眼前交易没关的话。

　　道轻语闻言略微皱眉，但还是点头回答道：“道友好眼力，你看的不错，我除了这长枪以外却是还有几件凤凰套装的东西。”

　　“不是几件，而是只差长枪和另一件东西吧。”

　　天差水长忽然眯起双眼，凝视着道轻语的双眸。

　　“呼！”

　　道轻语闻言神情一凛，深呼了一口气，这才是无奈点头道：“道友说得对，除了这长枪，小妹就差靴子了。”

　　天差水长闻言却是点了点头不在说话了。

　　而紫阳听到这里也是明白过来，知道天差水长问这些是什么意思了。

　　天差水长这样问无疑是坐地起价，想要将长枪的价格无限提高。至于问出这些问题为什么就能提高长枪的价格，这个也好解释。对方如果只有一件凤凰套装组件的话，人家可买可不买，如果价钱不合适，或者太高了对方完全可以拂袖而去，不跟你玩了。但此时道轻语身上有凤凰套装中的三件，只差两件就可以将之聚齐了。对于剩下两件装备的渴望也是非常之大，凭借这个，他们就可以将长枪的价格提高了。

　　“虽然东西在我手中，但却是我们三人一起抢到的，所以我要询问一下他们的意见，看他们想不想留下。”

　　紫阳晃了晃手中的长枪，就是转头望向了紫陌二人。

　　“这是自然。”

　　虽然听了紫阳这句话的道轻语心中变得紧张起来，但还是微微一笑，故作轻松的点了点头。

　　紫陌听了紫阳的询问就是摆着手说道：“这还有什么好询问的，这东西是套装组件之一，没有其他组件单独使用的话威力一般，而且装备需求也是相当的高，用它还不如卖了换东西来的好。天水你说呢？”

　　“然！”

　　天差水长故作高深的点了点头，就是抬头望向了天边，似乎在数着天上有几块云彩。

　　“既然如此，那就换喽。只是不知这位姐姐你能出些什么东西呢？”

　　这时紫陌忽然对着道轻语展颜一笑，露出了一口晶亮小白牙，竟是忽然变得好说话起来。

　　对面的道轻语见了也是微微一愣，心中大犯嘀咕。但还是低头沉吟了一下，然后抬手取出了一件东西，对着三人说道：“想必这件法宝你们认识吧？”

　　“这不是……”

　　见了道轻语手中的菱形镜状法宝，三人相互对视一眼，都是想起了这件法宝的来路。

　　道轻语手中共有三面外形相同的菱形宝镜，而这法宝不是其他，正是当时那青袍强人落青玄所用的护身法宝。对于这件法宝的威力如何，见过当时战斗的人自然都是清楚，心中都是只能给出一个字的评价，那就是强。要知道当时笑看天下动用机关师高级攻击武器极光凝华炮连轰，落青玄凭借这件法宝都是全部挡了下来，坚挺的屹立在长天之上。而和其相比就是被笑看天下极光凝华炮整个轰成粉末的青衣女子NPC。

　　当时青衣女子身着凤凰套装都被极光凝华炮炸开防御杀死，更是落了个粉身碎骨的下场。而落青玄却是没有死，也变相的说明了这菱形宝镜的厉害。

　　当然，不是说落青玄的菱形宝镜比凤凰套装里面的凤冠厉害，只是菱形宝镜属性特殊，能力特殊，用来防御极光凝华炮正好。如果换个情况，换种攻击，情况可能恰恰相反。

　　不过不管如何，都是说明了落青玄之菱形宝镜的厉害。

　　紫阳愣了一下就是恢复正常，一脸平静地说道：“这件东西当然可以用来交换，不过光凭这一件法宝就想把凤凰套装里面最重要的长枪换走，是不是有点太少了呢？”

　　“最重要，确实是最重要！”

　　听了紫阳坐地起价的话，道轻语心中虽然不满，但也不能否认紫阳的话，因为这凰血凤鸣枪确实是凤凰套装里面最重要的东西。

　　就在道轻语沉默的时候，紫阳已经继续说道：“姑娘最好能拿出三件东西来和我们交换，这样一来我们正好可以将这三件东西平分喽，也省的我们麻烦。”

　　“三件东西！”

　　听了紫阳的话，道轻语不禁有些鄙视紫阳，心中对于紫阳也是气愤到了极点。

　　你一件法宝就让我拿三件法宝来换？就算那是凤凰套装里面最重要的东西也不行啊。可是……谁让自己迫切需要，也是不得不换呢。

　　想到这里道轻语顿时泄气，只能屈服道：“那就三件东西，不过说好只能是三件这个数量，你们一会不能再漫天要价了。”

　　“可以，三件就三件，但质量我们的挑挑。”

　　不等紫阳说话，紫陌已经是抢先答应道。

　　“好！”

　　道轻语点了点头，就是一脸郁闷的在自己乾坤袋里寻找了起来。

　　这时紫阳插话道：“嗯，这件防御法宝不错，可以算一件。”

　　“……”

　　道轻语闻言郁闷。暗自后悔自己为什么第一件就拿它出来了。如果知道对方有三件法宝这个数量要求的话，自己绝对不拿这件法宝出来。

　　她拿落青玄之菱形宝镜出来就是想要用这件法宝一举打动对方，获得一件法宝交易的结果，只是没想到三人虽然被菱形宝镜打动，但还是没有被晃花了眼，依旧保留着理智。


第83章 忽闻海外有仙草

　　“这三厮都不是省油的灯啊！”

　　道轻语这般在心中腹诽着。

　　“耶？姐姐你头上的玉钗不错，要不算它一个吧。”

　　就在道轻语在乾坤袋里面一边寻找，一边盘算的时候，紫陌忽然开口，却是语不出人死不休。

　　“姐姐身上的旗袍也挺好，也可以算一件的。或者脚上的靴子，在或者内衫也行啊……”

　　紫陌净往道轻语身上的衣服扯，显然是准备将对方扒光。

　　听了紫陌的意思道轻语也是反应过来，知道紫陌是在奚落打趣她。只是不知道自己哪里得罪这位姑奶奶了呢？

　　殊不知就因为她这一身装束让紫陌看不顺眼，所以对她有点小偏见。

　　哼！穿着一件旗袍开叉开那么长干嘛？难道怕别人看不到吗？真是狐狸精。

　　紫陌心中如是嘀咕着。

　　其实说真心话，道轻语穿的还算稳重保守，反正绝对不像紫陌想的那样。只是道轻语比紫陌显得成熟稳重，别有一种奇特的韵味，而这种韵味根本不是现在的紫陌能够比拟的，所以紫陌心中自然对这个在气质上压过她的美女感到不爽，从心底感到不爽。

　　虽然道轻语知道紫陌是在故意奚落打趣她，但还是将头顶的玉钗取了下来，冲着三人，特别是紫陌说道：“这根玉钗没有什么攻击力，只是在练级的时候能有一些作用，能够提高自己和队友的经验获取速度，还能增加一些爆率而已。如果妹妹觉得喜欢，算它一个又如何。”

　　“这玉钗真的能够增加经验获取速度？”

　　道轻语的话说完，紫陌还没有什么反应，一直默不作声的天差水长却是忽然开口，脸上略显意动。

　　“不错，确实有这种能力。”

　　道轻语见状心中也是一动。虽然天差水长没说什么话，但道轻语还是从三人的言谈举止看出，三人里面还是隐隐以天差水长为首的，而且天差水长为人沉稳，这是有目共睹的，如果他说这玉钗可以的话，想必剩下的两人也不会反驳。如此一来，自己也可以省出一件好装备了。

　　虽然这玉钗的属性确实像自己说的那样，能够增强爆率，还能提升自己和队友的经验获取速度，但也不是什么太强悍的强力法宝，自己还是能够舍得的。

　　“若是这样，那到可以算它一个。”

　　天差水长颌首点头，算了玉钗一件。而剩下的两人果然如道轻语猜的那样，没有反对天差水长的话。

　　“如此一来，那就剩下最后一件了。”

　　道轻语心中松了口气，就是准备挑选最后一件法宝。

　　然而就在这时紫阳开口说话了。

　　“如果姑娘身上有提高法力上限或是增加法力恢复速度的法宝灵药等东西也可以算上一件。”

　　“提高法力上限或增加法力恢复速度的法宝！”

　　道轻语闻言心中一动，知道紫阳的意思是他正缺这种法宝，如果有这种法宝的话，不论属性好坏，完全可以算上一件，也是在变相的降低价格了。

　　只是道轻语心中有些无奈，因为她在乾坤袋里面寻找了一番，却是根本没有找到这类法宝，更别说这种灵丹妙药了。

　　一番寻找无果，道轻语只能无奈加期盼地说道：“实在抱歉，这类法宝和灵药在下都没有，不过我这里有一张海图，上面记载了一种罕见的灵草，却是能够提高法力上限的，而且还是永久提高。据上面描述，这种灵药还是世间难寻，绝无仅有的独一份。”

　　“真的有这种东西？如果属实的话，这海图可算上一件。”

　　紫阳闻言脸上一喜，就是不假思索地说道。

　　所谓三件东西这是必须，但东西好坏如何，紫阳却是不甚在意。什么东西在什么人手中算好东西这都说不清，可能在别人手中一文不值的东西到了自己手中就是价值连城，这也是相互得利的最好结果。

　　“属不属实这个小妹也不敢说，但东西就在这里，而且是由系统弄出来的东西，算是经过了系统大神的允许，就算出现偏差，应该也是不会差出太多的。”

　　道轻语说着就是探手取出了一张海图，并将其属性设置成展览状态，让三人能够清楚看到。

　　神秘海图：据说东海之中有灵岛，上面生有一种叫做奉灵草的仙草，乃是先天灵物，与天地同寿而生，食之可大幅度提升自身法力。

　　除了介绍，海图上面还有一副东海之上的地图，大约标记了那处灵岛所在。

　　“这海图可算一件。”

　　紫阳看完了海图的属性，也不管上面说的是真是假，更不管那仙草的效果如何，已经是拍板确定了下来。

　　“如此甚好。”

　　道轻语欣喜点头，心中是抑制不住的高兴。

　　如此一来三件东西已经凑齐，而且都是她不在意，甚至不需要的东西，除了那玉钗对她有一些作用以外，剩下的两样东西对于她来说可有可无，这样的交易她也是大感合适。甚至她感觉自己都有些赚了。

　　她感觉赚了，接过三件东西的紫阳反而感觉自己赚了。

　　拿三人都用不上的长枪一下换来了三件东西，而且都是对三人有用的东西，这次买卖真是大赚啊。

　　东西拿过来，三人也是开始查看属性。

　　那海图刚才看了，三人直接略过，开始查看剩下的两件。

　　潜灵镜：六阶中品法宝，可吸收各种能量攻击，将吸收的攻击转移到其它镜面之上，然后在弹射出去，达到瞬间祛除伤害的效果。只能转移反弹能量类攻击，飞剑法宝等实体攻击无法转移，且最高只能转移攻击的80%威力，剩下的威力依旧会让玩家承受。如果同时承受的攻击太多，能够转移反弹攻击威力的百分比将直线下降，最低不低于40%。玩家可控制宝镜反弹攻击的飞行方向。装备需求：66级。

　　至于那玉钗就没有什么特别的了，除了能够提高一队玩家的经验获取速度和杀怪爆率以外，在没有什么其他属性，装备需求也不高。

　　“既然交易完成了，那小妹就告辞了。”

　　道轻语查看了一下长枪，压抑住心中的高兴，开口向三人告别。

　　“再见。”

　　三人也不挽留，点了点头，目送道轻语架剑离去。


第84章 等级第一木兰泽

　　“这件防御法宝给谁？”

　　紫阳拿着三面菱形宝镜，就是向紫陌二人询问。

　　三件东西分给三人，这是他提出来的，而那海图对他有用，他自然是要海图了。如此一来，剩下的两件东西就只能是紫陌和天差水长分了。

　　当然，因为那玉钗是一根玉钗，也就是只有女玩家能装备，却是只能给紫陌装备的。不过这件法宝的作用是提升一整队玩家，就算是紫陌自己佩戴，他们两个也是能够获利的，这也就不说什么了。反到是这件法宝，应该讨论一下分给谁。

　　紫陌闻言首先说道：“我已经有了凤珠帘这件防御法宝，暂时不缺防御法宝，所以还是你们两个要吧。”

　　紫阳闻言就是转首望向了天差水长。

　　见紫阳转头望向自己，天差水长立即开口说道：“瘦死的骆驼比马大！”

　　说完酷酷的转过头，一副对潜灵镜不屑的表情。

　　“你们这意思是将他给我喽。”

　　听了二人的话，紫阳心中不禁有些生气，尤其是天差水长那句“瘦死的骆驼比马大”，更是赤露露的炫耀，显然是在说他这个游戏排行第二的超级强人就算是被轮白成零了，身上剩下的装备也比紫阳的好，区区几件防御法宝，那都是小意思。

　　“自然！”

　　二人一起点头，让紫阳只能接受。

　　虽然紫阳拿了宝镜，但因为等级不够，却是只能闲置，暂时还使用不了。

　　“我们接下来干嘛？”

　　望了望脚下流动不休的岩浆火海，紫陌开口询问道。

　　本来是可以去凤凰山古墓里面寻找宝物的，可是现在整个凤凰山都被岩浆包裹笼罩，完全变成了熔岩的世界，也是根本进去不了，就更别提寻找宝物了。

　　“当然是练级。”

　　天差水长开口说。

　　“练级可以，我也赞成。不过我想去东海看看能不能将这图上的仙草找到。”

　　紫阳开口，还是对海图上面说的仙草念念不忘。

　　“既然如此，那我们就去东海吧。至于练级，路上顺便就做了。”

　　三人决议定下就是到附近的系统城市补给休整一番，然后直奔东海而去。

　　……

　　花费了几日时间，三人终于来到了东海沿岸。

　　这日清晨，距离约定好的上线时间还远，紫阳已经是登陆了游戏。

　　白光闪现而过，紫阳出现在了一座苍山之上。

　　而刚刚进入游戏，紫阳就发现了不对劲，因为天上飞着很多剑光，嗖嗖的剑光连绵不绝，却是一大群玩家在赶路。

　　见了这些剑光，紫阳身形一闪，就是躲到了身旁的树林里。

　　虽然紫阳上线的地方距离那些飞行的剑光不远，直线距离也就一百米，完全可以看到紫阳上线的白光。不过因为此时朝阳初生，山野上有些白色的朦胧雾气，紫阳上线的白光掩藏在白色的雾气间显得也不是那么耀眼，如果不仔细观察，却是根本发现不了的。而天上那些剑光都在急着赶路，更是没有人往这里看，自然也没人发现紫阳上线。

　　紫阳隐藏在树林里向天空的剑光望去，发现这些剑光竟然是连绵不绝，不断地从他面前的空中飞过，而顺着剑光向来路看去，也可以看到成片成片的剑光向这里飞来，根本看不到尽头。

　　“哪里来的这么多玩家？看情形似乎是某个组织在集体行动啊，而且规模还不小，应该是一个非常强大的非法组织。”

　　望着天空的剑光，紫阳心中如是想着。至于为什么用非法二字，这是因为到目前为止，还没有一个玩家完成建帮任务，获得系统承认，建成一个真正的游戏帮派。而系统更是没有公布明确的建帮任务和过程，一切的一切都只能靠玩家自己摸索寻找。

　　而且紫阳观察了一下还发现，这些玩家的剑光都非常强力，竟然都是五阶六阶的货色，根本没有五阶以下的垃圾货。由此可见这个非法组织的实力当真强悍。

　　就在紫阳思考之时，从剑光前进的方向忽然飞来了五六道色泽艳丽，凝而不散的剑光。

　　这几道剑光飞行缓慢，贴着剑光前行的边缘缓缓向后飞行，一副巡视的样子。

　　见了这几道剑光，紫阳目光顿时一凝。

　　这几道剑光凝而不散，说明他们的剑诀层数都非常高，所以能够将飞剑的光芒凝聚在一起，而不是分散开来。如果剑诀的层数太低，就算他们御剑的能力非常强，也无法将剑光凝聚在一起，飞剑的剑光也是散乱的一团，形成一大片光晕跟在飞剑周围。

　　而且这六人不但剑诀层数非常高，剑光凝而不散，飞剑的光芒也相当的艳丽，显然品阶都在六阶以上，其中一道色作淡红的剑光更是远超其余五道，如果没有意外很可能就是七阶。

　　七阶，竟然是七阶啊！

　　望着那道淡红色的剑光，紫阳不禁一阵感叹。

　　当前阶段，虽然最高等级的玩家已经是八十多级了，就像天差水长这个练级狂，曾经的等级第一人，更是达到了90级的恐怖高度。不过随着他的洗白，这个90级也是没有了，被等级第二高的木兰泽所取代，现在正是83级，和天差水长这个练级狂相比那是差老了。

　　虽然已经有八十多级的玩家了，但飞剑方面却是六阶飞剑盛行，大部分玩家都用着六阶飞剑，而剩下的那部分玩家则是还用着五阶飞剑，至于七阶飞剑，则是非常稀少，乃是花钱都买不到的货色。就算你腰缠万贯，也是别想买到一柄七阶飞剑，就算是最垃圾的都不行。根本就是有市无价。至于八阶飞剑，那就更是没有了。根本没听说有哪个玩家爆出过八阶飞剑。似乎系统还在限制着什么，就连七阶飞剑的爆率都是严格限制。

　　连七阶飞剑都很少有的情况下这个玩家却是用了一柄七阶飞剑，可见他实力之强，也足以说明他在这个组织里面的位置不低。

　　七阶飞剑，基本上就是强人的象征，因为只有那些站在玩家最顶端的强人玩家才能弄到一柄半柄的七阶飞剑。


第85章 强悍如斯的非法组织

　　“大家加快点速度，前面就要到了。会长已经在那里等着我们了。”

　　那六道剑光微微收敛，就是停到了紫阳所在树林上空不远的地方。

　　芒光敛去，其中一个黑袍玩家向眼前飞行的剑光大声高喊道。

　　“行了老三，别再我们面前显摆了，谁还不知道你的心思。”

　　那黑袍玩家刚一喊完，他旁边一个身着火红道袍，个子很高的玩家就是打趣着说道。

　　“你也别怪老三这样卖力，这次会长召集大家来完成建帮任务，不知有多少人想要在会长面前努力表现，好获得会长的亲自接见呢。”

　　“建帮任务！”

　　紫阳听了这几个玩家的交谈，心脏顿时跳了跳，也是仔细聆听起来。

　　“是啊，会长芳华绝代，艳冠天下，大家都希望能够获得会长的接见，好一睹会长的无上风采呢。”

　　“呵呵，别说大家了，你这个家伙不也是有这种心思吗。”

　　“咳咳，明人不做暗事，咱们大姐倾国倾城，会里哪个玩家不想见上一见？别说是我们这些男玩家，就算女玩家都是想要见上一面呢。”

　　“哈哈哈，那到也是。你听咱们大姐的名字，极度悲伤，一听就是心理有苦说不出，想要对人倾诉的女子，如果能够引起她的注意，说不定还能捕获咱们大姐的芳心呢。到时那可就是太上核心啊。”

　　“呵呵，这你也敢想，真是太不切实际了。虽然咱们大姐的名字暴漏了她的某种情绪，但可别忘了咱们帮派的名字叫什么。黄泉梦，意思昭然若揭，那是黄泉之梦，死人之想啊。我看你别芳心没得到，反倒惹来一场杀身之祸啊。”

　　“谁说不是。你别忘了内测之时有一个强人玩家就是准备打咱们大姐的注意，最后人没得到却惹恼了大姐，被大姐追着一连砍了二三十次方才罢休呢。你惹火上身也就算了，可别连累了我们。”

　　“行了，你们说话都给我注意点。虽然我是这一堂的堂主，但下面有多少人盯着我这个位子你们也知道，万一被有些人将刚才的话告诉给大姐知道，我们都要吃不了兜着走。”

　　就在那五个玩家还在喋喋不休，相互讨论的时候，那身着米黄道袍，一直沉默寡言的男子忽然开口，脸上有些不满。这人也就是那道淡红剑光，七阶飞剑的主人。

　　其余五人闻言微微一愣，抬头望去也是看清了眼前这几道剑光的主人，皆是脸色微变，慌忙改变话题道：“别人还在寻思着怎么接建帮任务，大姐却是已经带着我们做了建帮任务，而且到了最后的一环，这事如果传出去，非得气死一大批人不可。”

　　“就是就是，那些家伙无门而入，我们却是即将完成，此间差距何止千万？”

　　“哈哈，我真期待那些所谓的强人在听到咱们帮派建成的系统提示响起以后的呆样啊。”

　　“废话不多说了，还是抓紧赶路，去和大姐汇合吧。”

　　“兄弟们都加把劲啊！”

　　呼喝声中，这六人架起剑光在眼前的剑光长流上面盘旋了一下，就是豁然加速，朝着大前方飞去。

　　至于大队剑光也是忽然加快了不少速度，风驰电掣的向前飞去。

　　剑光一直持续了好久，才是全部通过。

　　望着逐渐远去的漫天剑光，紫阳沉吟了一下，就是招出三十六杆洞霄旗，在自己身边布起云华冲天碾魂大阵，将自己完全笼罩，然后架起剑光，在蓝色云气的掩护之下跟在一众剑光后面飞去。

　　虽然紫阳是正大光明的跟在人家后面，只要对方回头就会发现他。不过由于紫阳身周有洞霄旗形成的碾魂大阵，而这大阵完全是由一片蓝云构成，从远处望去完全就是一片蓝天，加上紫阳飞的还特别高，根本就是和周围的蓝天浑然一色，根本看不到里面的剑光，只有在仔细观察的时候才能看见这片蓝天在移动。但前面的那些玩家都是架剑急行，就算偶尔回头也是不可能长久，自然无法看到这片异样的蓝云。

　　跟在这群玩家后面飞出了七八十里，这群玩家才是落到了一座小山前。而在小山前面，也就是这群玩家降落的地方，已经有着很多玩家了。

　　紫阳大略一看，这群玩家竟然是不下两万多人，将近三万的样子。

　　向周围打量了一下，紫阳就是纵剑落到了一片茂密的树林当中，收起洞霄旗，藏在树林里观看起了眼前的情况来。

　　紫阳运目向眼前这群玩家望去，发现这群玩家都是抬头望着一个方向，那就是小山上面。而这群玩家里面更是有一些玩家脸上或是带着痴迷，或是带着眷恋，但绝大多数的还是钦佩，而他们共有的一种表情则是崇拜。

　　顺着这群玩家的目光望去，紫阳看到小山上面此时正立着七八道身影，而其中为首者，被其他几道身影环绕的则是一个俏丽佳人。不过由于紫阳距离小山太远，加上清晨的阳光照射，让小山罩上了一层薄雾，使女子的身影看上去有些朦胧，只能看到一个大致的曼妙轮廓。

　　看到这里紫阳立即知道，小山顶上的玩家就是这群玩家的首脑了，也就是那黄泉梦的领袖人物了。至于那为首女子，多半就是刚才那六人口中的会长大姐极度悲伤。

　　虽然紫阳很想靠前一些，去仔细看看这几位黄泉梦的大佬，但因为整座小山都被玩家所包裹，而且这些玩家都是目不斜视的抬头凝视着小山上面，如果紫阳飞向小山的话，根本不等接近小山就会被这些玩家发现，到时他就惨了。在场这么多人，就算是一人吐上一口吐沫都能淹死他，更别说飞剑齐砍了。

　　紫阳相信，如果他现身出去，被这些玩家砍死绝对是数秒的事。

　　又过了一会儿，又飞来了一大群玩家，那为首女子才是素手向前一挥。

　　随着女子素手轻挥，小山下面顿时亮起了数千剑光，大约有六七千的玩家纵剑飞起，从小山两边越过，化作两道剑光长流投到了小山另一面。然后就见小山前面光华乍起，各种各样的道法光华飞上了天空。


第86章 一只老虎

　　紫阳见自己的位置正好被小山挡住，无法看到小山另一面的情况，只能小心的向后退去，然后架起剑光在林中低飞，换了一个能够看到前面那里情况的位置这才停下。

　　在树林中藏好，紫阳抬眼向前面一望，顿时看到了好大一片震撼场面。

　　只见那六七千玩家或架剑悬空，或驾驭法宝飞翔，或又是落在山谷边上，就是朝着小山前面的山谷里面倾射下了各种攻击。

　　道法雷光，飞剑法宝齐轰之下，那山谷里面的树木顿时被炸得粉碎，同样粉碎的还有山谷里面的成群野兽。

　　不过那山谷里面的野兽数量非常多，也不知从哪里跑来了这些野兽，山谷里面几乎是一个挨着一个，虽然玩家们的剑光锐利，法宝强悍，道法雷光更是猛烈，但一时之间却也是杀之不尽。而山谷里面的怪物也不都是软柿子，有些强悍的怪物就是向天空的玩家展开了反击。各种道法内丹飞天而起，和玩家们的攻击光华交汇而过，不但挡下了很多玩家的攻击，更是轰入玩家里面，炸死炸翻了不少玩家。

　　那些被直接炸死的玩家还算好运，而那些被炸翻，又不小心掉进山谷里面的玩家可就惨了。他们绝对会被山谷里面万千野兽的奔跑践踏而死，直接变成肉泥。

　　两方面对轰之下就是在山谷上空形成了一片绚烂的光华，直如节日里的烟花，在把各种景物摧毁的同时，绽起美丽的光彩。

　　虽然山谷里面的怪物数量非常多，但绝大多数都是普通怪物，根本架不住这些玩家的合力攻击。随着时间的增加，山谷里面的怪物数量就是越来越少。似乎胜利的天平已经倒向了黄泉梦一方。

　　“吼！”

　　不过就在这时，忽然有一声震天巨吼传来，山谷深处的一个山洞里面忽然窜出了一道红色光华，直接斜射而出，飞到了天空上的玩家群里。而那光华路上所过，凡是被撞到的玩家都是口喷鲜血，或是断做两阶化为白光，或是抛射而出，然后也是化作白光。凡是被红光撞到的玩家都是全部身死，根本没有一个幸存者。区别只在于时间长短而已。

　　红色光华骤然停止，现出身形的却是一只赤色老虎。

　　这老虎浑身火红，头顶脑门处带着一个黑色王字，双眼深幽发黑，浑身热气蒸腾，似有火焰缭绕一般。

　　紫阳发现，这赤红老虎一出，正在山谷附近主攻的玩家都是一阵激动，神情明显的变得高昂起来。紫阳向着山顶望了一眼，发现就连那七八道身影中的几人都是身形晃了晃，显然情绪很不稳定。不过那为首女子却是凝然不动，依旧静静的如同一朵梅花立在那里。

　　“吼！”

　　就在一众玩家情绪变得高昂之时，那老虎巨吼一声，山谷里面顿时刮起了大风。

　　大风狂暴席卷，那些玩家顿时被刮飞了出去，如同秋天的落叶，在风中摇摆不定，根本无法掌控自己的身形。而那些驾驭各种飞行法宝悬浮空中的玩家更是凄惨，大风一起他们就被吹的落到了山谷地面上，然后被狂奔过来的野兽踩成肉泥化光而死。而那些驾驭飞剑的玩家虽然同样无法避免被大风吹飞的情况，但却是可以奋起剑光抵挡一二，也不至于被大风吹得掉在山谷里面被兽群踩死了。可是他们虽然没有落入山谷里面被踩死，但下面的野兽却是对他们展开了反击。各种内丹道法攻击之下，天空之上顿时血肉横飞，下起了纷扬的血雨。

　　云从龙，风从虎。这老虎一出，顿时招动风气袭来，将这六七千玩家刮了一个人仰马翻，更是死伤无数。

　　见了眼前的情况，山顶其中一人立即向后面挥了挥手。

　　随着这人手臂轻挥，小山后面的玩家人群当中又是飞起了一大片剑光来到山谷上空，然后几个玩家为一组，纷纷构造形成了一个个巨大的透明圆球，悬浮在天空之上。

　　可以明显的看到，这些透明圆球形成的瞬间，顿时将空中的风气推拒开去，一任周围的大风如何吹袭，都是无法吹进透明圆球里面。

　　这些构成透明圆球的玩家在控制圆球在山谷上空一阵飞翔，就是将大部分在风暴中无法掌控身形的玩家圈到了圆球里面，摆脱大风困扰的同时重新发动攻击，对着山谷里面的怪物和红色老虎招呼过去。当然，绝大多数的攻击都是招呼到了老虎身上。在加上一些身有法宝或道法，无惧大风吹袭的玩家攻击，山谷里面的怪物数量再次开始锐减。

　　“轰！”

　　眼见山谷里面的怪物越死越多，数量越来越少，那老虎忽然仰头一吼，然后身上红光一闪，就是有火焰澎湃而出，以老虎为中心向着四面八方席卷开去，转瞬之间就笼罩了二十多丈的范围。

　　红彤彤的火焰海洋出现，凡是处在这二十多丈范围以内的玩家都是被红色火海包裹，就连下面的怪物都是被包进去了一大批。而随着火海的停止，顿时有一道道身影从火海里面激射而出，或是浑身带火，或是一溜黑烟的落到地上，然后被烧成一具具焦炭。只有一小部分玩家幸免于难，没有被火焰烧成焦炭，但也是浑身浴火，整个变成了火人，刚一落到地上就是凄厉的大叫着跳起，在地上胡乱大跑着。

　　等到火焰散去，二十丈范围以内已经彻底变成了死地，没有一点生命气息存在，只有中心位置的火红老虎完好如初。而地面更是黑漆漆的，还在冒着淡淡的黑烟。至于刚才身处这片范围以内的玩家和怪物，自然都是化作灰烬了。

　　这里的玩家虽然死伤了大半，但小山那边还有很多玩家，自然是有一大批玩家架剑飞起，补充到山谷这边，继续对老虎和山谷里面的怪物展开攻击。

　　这群玩家刚刚飞来攻击，那红色老虎就是带着浑身火焰，冲进玩家群里，在里面横冲直撞起来。


第87章 笑看天下再现

　　老虎肉身强悍，凡是被它撞中的玩家都是直接身死。就算那些没有被直接撞中的玩家也被老虎身周飞窜出两三米远的火焰烧的手忙脚乱，护身光华破碎，然后化作焦炭坠落。

　　一时之间，在老虎的冲撞之下，这些玩家立即大乱，根本无法保持有力阵型，只顾着亡命奔逃，哪里还能对老虎和下面山谷里的怪物形成有效攻击。

　　不过这些玩家虽然乱了套，但还有小山顶的指挥者，还有小山另一面的后备玩家。

　　在山顶指挥者的命令下，忽然有五道身影从小山后面飞身而起，直接来到了山谷上空，更是不闪不必的冲到了老虎跟前。

　　这五道身影来到老虎身前以后就是围绕着老虎旋转起来，似乎在勾画着什么东西。

　　一旁观察的紫阳看的清楚，这五个人用剑光刻画，竟然是在老虎身边画出了一个五角星。在五角星成型的瞬间，上面顿时绿光大作，有一个绿色五角星出现在天空之中，将老虎围在中间，向着天上地下放射出了一道绿色光束，形成了一个五角星光柱。而老虎被绿色五角星笼罩的瞬间，顿时动弹不了了，虽然身形不断摆动，却就是无法挣脱五角星的束缚，只能被五角星捆锁在半空中。

　　在老虎被困住的瞬间，那些刚才被老虎追击的玩家顿时回身对老虎展开了反击，同时小山下面留守的玩家也是再次飞起了一大群，加入对老虎的攻击中。

　　与此同时，小山顶上忽然有两人纵身飞起，架剑来到了山谷上空。

　　这二人一来到山谷上空就是袖袍一挥，凭空招出了一只只的机关兽。不过这些机关兽都是非常简陋的机关兽，其中一部分为巨牛，另一部分更是简陋，只是一些只有骨架的机关马，一看就是赶时间的劣质货。

　　不过这些机关兽虽然简陋，但他们背上的东西却是不简陋，都是浑圆一体，泛着奇异光泽的圆筒。

　　“极光凝华炮！这是笑看天下？”

　　见了那些机关牛，还有机关牛背上的圆筒状物体，紫阳顿时认出，这些东西正是笑看天下的招牌武器极光凝华炮。

　　既然极光凝华炮出现了，那这两个人其中的一个绝对是笑看天下无疑了。因为紫阳可不相信笑看天下会将他的压箱底武器极光凝华炮卖给别人，而且是一个也不剩。至于在这么短的时间内就出现了另外一个会制作极光凝华炮的玩家那就更是不现实了。

　　紫阳看的清楚，那机关牛的数量正好是三十多头，也就是三十多门的极光凝华炮，正是笑看天下在凤凰山拿出的全部数量。

　　至于另外一人不用说，肯定是黄泉梦的玩家无疑了。而他招出的机关马那样简陋，多半是笑看天下赶时间弄出来的简陋货，但背上的极光凝华炮可不是摆设，那可是货真价实，一点水分也没有的真货。

　　虽然不知道具体情况，但据紫阳猜测，多半是黄泉梦找到笑看天下，让他帮忙炼制了一批极光凝华炮。

　　看那数量，也是有将近三十门的数量，加上笑看天下本身拥有的，就是足足凑够了大约六十门左右的极光凝华炮。

　　在紫阳思考的时候，笑看天下和那个玩家同时挥手，那些极光凝华炮就是纷纷亮起，对着中间的老虎发射出了淡蓝色的能量光柱。

　　这老虎虽然强悍如斯，但被淡蓝色光柱轰在身上以后还是发出了痛苦的哀嚎声，同时浑身剧颤，身上的皮肤破裂而开，头顶也飘起了巨大的伤害数字。

　　一门极光凝华炮已经是如此，那六十多门极光凝华炮集体攻击，顿时把红色老虎轰的皮开肉绽，浑身浴血，有些地方甚至露出了森森白骨，头顶伤害更是直如爆豆。

　　这二人只是轻轻挥手，对火红老虎造成的伤害竟然超过了周围那数千玩家集体攻击的成果，更是超过了前面那些玩家攻击好长一段时间的成果，可见这机关师高阶攻击武器果然不是盖的。

　　不止紫阳为笑看天下，为他的极光凝华炮感叹和震惊，那山顶几个黄泉梦的大佬亦是为笑看天下的极光凝华炮感到震惊，更是深深感叹这极光凝华炮是帮派攻击利器。

　　就在一众强人都在为笑看天下的手段感到震惊的时候，笑看天下再次用出了一个让无数强人震惊，甚至是眼珠子掉出来的手段。

　　只见那笑看天下探手一挥，天空之上再次出现了一只简陋的机关兽，不过这只机关兽不是巨牛，而是一只体型巨大，宛如小山般的大象。而在这只机关大象背上则是有着一个非常细的圆筒。

　　这圆筒也是炮管，只是这圆筒非常细特别长，直径只有十厘米，长度却是两丈。

　　在机关大象出现以后，它背上的细长炮管里面就是开始凝聚土黄色光华，一直凝聚了三十秒左右才是光华一闪，对着远处老虎射了出去。

　　土黄色光华飞出细长炮筒，顿时变成了一道土黄色的光华细线。不过这道光华细线虽然细弱，但攻击却是强悍。只是往红色老虎身上一撞，顿时在它身上开出了一个焦黑孔洞，黄色细线直接从老虎身上穿透了过去。

　　二千零三十。

　　一个远远超过其他伤害数字的巨额伤害从老虎头顶升起，那老虎也是发出了一声痛呼。

　　“这是什么玩意？攻击竟然这么猛？”

　　紫阳见了那土黄细线的攻击，双眼顿时瞪了起来。只是他知道的游戏知识太少，虽然知道这应该又是一种机关师的高阶攻击武器，但却是不知道叫什么名字。

　　不过这东西虽然攻击力强悍，但也是有缺点的。那就是充填能量的时间太长，而且每次攻击完成以后都要有很长时间的冷却。没看那细长炮管在土黄细线射出以后变得通红吗。

　　紫阳敢断定，如果继续发射的话，那细长炮管绝对会爆裂炸碎。

　　不过，和它那恐怖的威力比起来，这点缺点也是在正常不过了。


第88章 大佬风范

　　“吼，吼，吼！”

　　就在一众玩家配合六十多门极光凝华炮不断攻击，让老虎的血量直线下降的时候，那老虎忽然仰头冲天，连着吼叫了三声。

　　随着老虎吼叫声落下，地面上顿时传来了轰隆隆的炸响声，如同末日来临一般，山谷处的地面碎裂开来，以肉眼可见的速度出现了一道道裂缝，这些裂缝逐渐扩大延伸，就是有红彤彤，热腾腾的地火岩浆从里面流淌出来，向着天空之上冲起的同时，更是在地面上流淌开来，让地面进一步出现塌陷融化，从地底流出的岩浆也是更多了。

　　随着地火岩浆的不断流出，整个山谷所在，包括周围很大一块范围都是整个变成了熔岩地狱的红色景象，完全被地火岩浆所布满，虽然这块地面没有整个变成岩浆池，但也差不多少了，只在岩浆里面有着一些幸存的地面，但已经被岩浆河水分解成了一处处小岛。

　　这时一声巨响传来，那几位黄泉梦大佬落身的小山忽然整个炸裂开来，有红艳艳的地火岩浆从下面喷涌而出，如同井喷一般，向着天空冲起了老高，直朝着原来山顶的几人冲去。

　　却原来这小山是一座休眠火山，在红色老虎的引动之下直接爆发了。

　　眼见脚下的小山整个爆碎，随即是红色的岩浆喷涌而来，以那俏丽佳人为首，山顶的几人都是纵剑升天，朝着高空飞起了一段距离。然后那为首女子素手一抛，就是丢出了一块雪白手帕。

　　手帕飘落到几人脚下，就是快速延伸变大，没用一会就变成了一大片白云的形状，遮挡了十丈方圆。

　　那女子见手帕扩大形成了白云，立即舍弃剑光飘身落在了手帕白云上。其余几人见状也是紧随其后，纷纷收回飞剑落到了手帕白云上。

　　几人刚刚落到手帕白云上面，那手帕白云就是光芒一闪，凭空消失不见了。而下面的岩浆喷涌向上，就是直接冲刷在了几人的鞋底上，从旁边望去就仿佛几人是立身在岩浆火海之上似得。

　　但紫阳看的清楚，那地火岩浆在冲刷到几人脚下的时候，却像是撞在了一层东西上，碎裂成漫天岩浆火花四散飘落。看到这里紫阳已经知道，刚才那手帕白云不是消失不见了，而是变成透明状了。

　　不过这手帕一变成透明，几位大佬就好像直接踏身岩浆浪头之上一般，被不断涌起的岩浆托浮着，随着岩浆火海的动荡而摇摆不定，看上去却多了一些仙家风范，显得飘逸出尘，很是惹人艳慕。

　　这几位大佬如何不说，却说山谷里面变成熔岩火海以后，那些岩浆在老虎的控制之下就是向空中不断窜起升高，一时间地面之上熔岩火海升腾翻滚，有万千岩浆火柱冲天而起。而天空中的玩家在岩浆火柱的攻击之下，也是损失惨重，不时的有玩家变成白光，或是被直接融化。总而言之，在地火岩浆的喷涌攻击之下，黄泉梦的玩家损失惨重，天空之上不断有白光乍起。

　　至于笑看天下，他的机关炮虽然厉害，但自身防御却是不强，若不是另外那个和他一起使用机关炮的玩家放起一个光罩将他一起保护在里面，现在怕是已经被岩浆火柱烧死了。

　　就算如此，笑看天下也是受到了不小的伤害，血量损失了大半，而且气愤异常。因为刚才地火岩浆来的突然，虽然他们两个见势不好就是连忙将极光凝华炮收了起来，但还是有一些极光凝华炮在收起的瞬间被喷涌的岩浆火柱打中了，不是直接融化成灰烬，就是被烧了一个残废，已经不能使用了。

　　对方损失多少极光凝华炮他都可以不在乎，如果全部损失了更好，这样一来对方就又的找他炼制，他还可以为此大赚一笔。关键是就刚刚那么一下，他自己的极光凝华炮就损失了十多门，一下子变成二十多门了。

　　于是乎笑看天下愤怒的暴喝一声，忽然探手将极光凝华炮再次放了出来。当然，极光凝华炮所处的空间是远远高于岩浆火柱攻击之上的天空，虽然下面是岩浆火柱高窜，但在往上的天空还是安全的。这些极光凝华炮被笑看天下放出以后就在这里。

　　将剩余的二十多们极光凝华炮放出以后，笑看天下又是探手一招，凭空放出了一面圆形宝镜，然后控制宝镜变成三米大小之后直接控制二十多门极光凝华炮再次开火。

　　不过这次的极光凝华炮发出的淡蓝色光柱不是打向老虎，而是齐刷刷的打在了宝镜上面。而那宝镜也是来者不拒，将打来的二十多道淡蓝光柱全部吸收了进去。

　　在将二十多到淡蓝色光柱全部吸收以后，那面宝镜顿时变成了一个巨大的蓝色光团，然后宝镜方向一转，对准老虎所在向下那么一射，所有的淡蓝色光华顿时飞涌而出，形成了一道巨大的蓝色光柱轰在了老虎身上。

　　三千一百！

　　血红的伤害数字飘起，老虎受到了巨大的伤害。然后二十多门极光凝华炮继续开火，不断地将淡蓝色光柱倾泻到宝镜上面，再由宝镜转变方向，汇聚形成一道粗壮的淡蓝光柱射到老虎身上，在老虎身上造成一个个巨额的伤害数字。

　　那个帮助笑看天下抵挡攻击的玩家见了不禁呆了一呆，在山顶几人发出声音以后这才是反应过来，也将自己剩余的极光凝华炮招出，对着老虎打了过去。

　　虽然他很想将自己的极光凝华炮也打到宝镜上面，再由宝镜增幅以后射到老虎身上，但没有笑看天下的同意，他到也不敢擅作主张，深怕弄坏了笑看天下的宝镜。

　　立身虚空之中的为首女子再次挥了挥手，忽然有两队玩家从地上飞起，来到了岩浆火海上空。其中一队玩家先是集体施展了一门水系法术，让天空下起了稀疏大雨，一片片雨幕从天而降，朝着火海当中落去。


第89章 黄泉梦前，只是路人

　　紧随其后的另一队玩家则是集体施展了一门寒冰法术，让天空变得骤然寒冷起来，一片片青霜凭空生成，在火海雨滴当中飞旋。而随着天空的变冷，那些快速降落，笼罩在火海之上的雨水也是快速冰冻起来，直接形成一层薄冰冻在了冲天而起的岩浆火柱之上，形成了一道道里面是火红岩浆，外面却是白色冰晶的美丽柱子。然后雨水越降越多，寒冰也是越冻越厚，那些岩浆火柱就是全部都被冰封在了里面，根本无法突破寒冰的封锁，更别提继续伤害黄泉梦玩家了。

　　这些冲天而起的岩浆火柱被寒冰冻住，地面的岩浆火海也是不例外，被从天而降的雨水冻成冰层，冰封在了下面。

　　一时之间，整个地面的火海都被寒冰冻住。从天空望去可以看到上面是一层白色透明冰层，而下面则是还在流动升腾的岩浆地火，这等景象亘古难见，真是美丽非常。

　　趁着地火岩浆被冰封，无法继续造成伤害的时候，黄泉梦的玩家再次对老虎展开攻击，同时山下也不断有玩家飞天而起，加入或替换天空的玩家。

　　虽然老虎肉身强悍，但在这样的攻击之下也是承受不住，血量急剧降低之下眼看就要撑不住了。而黄泉梦的玩家也发出了欢呼的呐喊声，显然胜利已然在望。

　　不过就在这时，那老虎忽然双眼向外一瞪，天空之中就是凭空出现了一朵朵幽蓝色的火苗。

　　幽兰火苗越变越大，逐渐变成了海碗大小，然后幽兰火苗上面光华一闪，忽然有霹雳雷光闪起，一团团的幽兰火苗竟然变成了一个个幽蓝色的雷团爆裂开来。

　　轰隆隆的爆炸声不断响起，天空之上整个被照射成了幽蓝色，那些幽蓝雷团爆炸开来，顿时形成了一大片雷光火海，将攻击老虎的黄泉梦玩家全部笼罩，就连那悬浮在天空之上的几个黄泉梦大佬也被幽蓝色的雷电火海所包裹。至于地面上留守的黄泉梦玩家，在幽蓝雷海暴涨之下竟然也是被笼罩了不少进去。

　　爆裂的雷鸣声不断响起，绚烂的雷光火花闪耀长空，原本的岩浆火海以及玩家剑光都是彻底被包裹，再也见不到一点光华，也没有玩家的呐喊之声。凡是被蓝色雷电火海笼罩的玩家，都是没了声息。

　　蓝色雷电海洋当中光芒一闪，忽然有一个青色光罩从里面飞了出来。在光罩里面则是几个玩家的身影，其中为首者正是先前立身小山上面的女玩家。而剩下的几人，也都是刚刚在小山上面的玩家。其中还有笑看天下和另外一个玩家。不过此时的笑看天下已经昏迷，只是被人扶着，整个人更是浑身浴血，衣袍都被鲜血侵透了。

　　虽然笑看天下和另外一个使用极光凝华炮的玩家狼狈了一点，但他和笑看天下在青色光罩的保护之下却是没有死亡，虽然凄惨了一点，但还是保住了一命。至于其他几个玩家，则是一点伤害也没受到，甚至衣袍上纤尘不染，干净的很。

　　将笑看天下和几个主要人物救出，那极可能是极度悲伤的女子素手一挥，收起了身周的青色光罩，凝眉望向了眼前的雷电火海。

　　在笑看天下一行从雷电火海里面冲出来以后在没有任何一个玩家飞出，显然情况非常不妙，多半都是被烧死了。

　　等到蓝色火海渐渐稀弱变淡，那处的空间已经变成了空荡荡的一片，偌大的一片空间除了赤红老虎悬浮在半空天上，再也没有其他任何东西。至于黄泉梦的玩家，更是不见一个，就连焦炭的尸体都是没有留下。

　　虽然一招秒杀了黄泉梦大批玩家，但老虎的情况也不是太好，运目望去，可以发现老虎身形晃动，神情萎靡不振，身上更是血肉模糊，整个变成了血色老虎。

　　见了老虎的状态，不等漫天雷光火焰完全散去，那为首女子已经是探手一挥，她身边顿时有一男一女两个玩家飞身而起，然后化作一细一宽的两道剑光朝着老虎飞去。

　　这两道剑光正好是两个极端，那女子所化剑光乃是一道极细极窄的细线。而男子所化剑光却是一道非常宽大的剑幕。两道剑光飞到老虎身边以后就是交叉起来，在老虎身上斩出了一个十字血痕透体而过。

　　随着红色的血线从伤口处射出，老虎忽然变成四段从空中跌多，飘飞着向地面落去。

　　与此同时，一声系统公告应声传来。

　　第一个系统承认的玩家正式组织黄泉梦建成，请广大玩家再接再厉。

　　“这就建成了？”

　　听了这声响彻全服务器的系统公告，紫阳不禁一愣。而那些因为老虎身死还没有反应过来的黄泉梦玩家，在系统公告响起以后也是大声欢呼起来，发出了震耳欲聋的呐喊声。

　　这黄泉梦组织竟然就这样建成了，在紫阳全程关注的情况下建成了。甚至那强人大佬极度悲伤连手都没有出的就建成了。而想要渔翁得利，拣点便宜的紫阳更是连出手的机会都没有，也是不敢有，更是来不及。只能站在旁边当一个看客，当一个默默无闻的路人甲。

　　那老虎施展的种种道法强悍，紫阳自认很难承受的住。而且就算能够承受住老虎的攻击，还有密如蚂蚁的黄泉梦玩家围绕，紫阳怕是刚刚飞起，还没等接近到老虎跟前就已经被发现，然后砍成肉泥了吧？甚至那些攻击老虎的玩家都不用动手，光是下面留守的玩家就可以办到。

　　黄泉梦组织实力强悍至此，让紫阳心中无力，更是根本没有可乘之机。紫阳对此，心中唯有长叹。

　　如斯强悍，这就是如斯强悍啊……

　　在这一刻不止是紫阳愣住了，整个游戏当中，因为这一声系统公告而愣住的玩家大有人在。有些玩家更是震惊，乃至不解。一些自认为组织强悍的强人玩家更是心中愤恨，在心底怒骂着黄泉梦。当然也有赞叹称颂者，广大玩家更是佩服不已，自然而然的在心底记住了黄泉梦还有极度悲伤这两个名字。


第90章 第一组织黄泉梦

　　一时之间，因为这一声系统提示的出现，黄泉梦名声大噪，更是声望大增，一些想要加入组织的玩家也是动了加入黄泉梦的想法，有些人更是直接奔赴黄泉梦总部所在，想要第一时间加入黄泉梦。

　　因为这一声系统公告的响起，整个游戏世界都沸腾了，游戏至此也是进入了一个新的时代，新的进程，那就是玩家帮派时代。而带动这一进程的却是一个组织，一个人，它就是黄泉梦，而她则是极度悲伤……

　　这黄泉梦的建成，象征的不只是团体玩家的强悍，极度悲伤的厉害，更是一个游戏里程碑，是帮派时代的开启。而黄泉梦和极度悲伤这两个名字，是注定要载入游戏史册的。

　　玩家组织黄泉梦建成，是时甲子年七月二十二，天干晴朗，宜出行开业，忌扫墓。

　　此间东海！

　　紫阳踏剑飞行在大海碧波之上，望着一望无际的清涛海面，迎着徐徐吹来的轻盈海风，心中却是有些感慨。

　　日前黄泉梦斩杀血色老虎，组织建成之事已经过去两日，但此时想来，却好似就在眼前一般。让紫阳心中难忘，更是无限感慨。

　　我辈当仗三尺剑，笑傲天下群雄前！

　　想到当日种种，紫阳心中一时间豪迈非常。但再往细想，想到那黄泉梦的强悍，想到那第一帮派的厉害，想到那山顶凝立不动，气质卓然的女子，一股挫败感悠然而来。

　　为人一生，当是扬名立万，名传千古。就算不能震古烁今，也要震惊天下不是。而那黄泉梦做到了，那女子极度悲伤做到了。而自己呢，还没有做到。和其相比更是云泥之别，咫尺天涯。

　　当日其人可站在峰顶指点江山，挥手灭敌。而自己却只能猫在草科里当路人。境遇之差真是令自己汗颜，令别人耻笑啊。

　　同为玩家，自己和对方有什么差别？而且对方还是一个女子啊。对方能做到那样，为何自己不能？既然对方能，那我也能。

　　想到这里，紫阳心中豪情大起，也是充满了信心。

　　我辈当仗三尺剑，笑傲天下群雄前！

　　总有一天我也能做到……

　　“这入海已经有一天了，怎么还找不到啊。真是气死人了。”

　　这时耳畔声音响起，却是紫陌开口说话了。

　　天差水长开口回道：“别急嘛，那海图只是一个大概的范围，没有具体的坐标，想要轻松找到自然不可能。虽然是近海一代，距离陆地不远，但范围也够广的了。我们有的找了。”

　　“我这一来却是连累你们了！”

　　紫阳这时回过神来，正好听到二人的交谈，就是一脸汗颜地说道。

　　“别这么说，我们这一路行来不断杀怪，等级也是提升了不少，就当练级了吗。”

　　天差水长笑着开口，示意紫阳不要介怀。

　　这时紫陌忽然惊呼一声，开口喊道：“你们快看，那边有三座小岛。”

　　二人循着紫陌洁白如玉的手指望去，果然是看到了三个朦胧的影子。只见那山上凝华叠岱，青苍翠绿，好一派生机盎然。

　　“果然是小岛，我们过去看看。”

　　这大海都是一望无际的碧蓝，初看之时自然是有点意思，但时间一久甚是无趣，三人在海上待得久了自然想要换换环境，此时看到三座小岛仙山，当然准备过去看看了。

　　再说，没准眼前这三座小岛就是含有奉灵草的小岛也说不准，三人自然不能错过。

　　“既然如此那就走吧。”

　　三人说完就是架剑向那边飞去。

　　这海上广阔，虽然看到了三座小岛的影子，但实际上距离还很远。就算三人剑光迅速，也是飞了好一段时间这才来到小岛跟前。

　　三人飞近了一看才知道，这三座小岛从远处看是相邻的小岛，实际上却是一座小岛上面相邻的三座山峰。只是距离过远的话就无法看到下面的山体，所以把它们误认成了三座小岛。

　　“终于飞到了。”

　　三人来到跟前，就是准备纵剑落到小岛上休息一下。只是就在三人的剑光来到岸边附近，正纵剑向岛上飞去的时候，下面的海水哗啦一声巨响，忽然掀起了一个巨大的浪头，朝着三人迎面砸了过去。

　　这浪头来的很急，三人想要躲避却是已经来不及了，只能剑光一纵，顺着浪头穿了过去。

　　“原来是你这死鱼在此作怪，看打！”

　　三人越过浪头向下一看，这才发现有一只浑身墨黑，带着斑驳白点，脑袋扁圆的怪物从海里浮了出来，正虎视眈眈的望着三人。

　　紫陌见了首先探手一指，从手中飞出了一朵朵紫色火苗，如同雨点似得落在怪物身上，然后在怪鱼体表爆炸，变成一片片紫色火焰附着在怪物身上燃烧。

　　紫阳二人见紫陌已经动了手，也是不甘落后的纷纷出手攻击。紫阳还是万紫剑一展，化作六柄紫色飞剑，然后紫光闪烁之间又分化成一道道紫色剑光，化作剑光雨幕在黑白怪鱼身上冲刷起来。至于天差水长则是探手取出青凝弓，搭手将弓箭拉开，以真气为矢，对着黑白怪鱼射出了一道道光质箭矢。

　　怪鱼在三人对它展开攻击的时候也是不肯坐以待毙，扁扁的脑袋轻轻一晃，水中顿时形成了一个个细小漩涡，从海水之中冲天而起，飞到空中对着三人攻了过去。

　　虽然漩涡的数量非常多，几乎布满了三人周围的空间，不断地对着三人冲刷，但三人都是剑术强悍者，唯一一个剑术比较弱的紫陌也是飞剑和剑诀都很好，只是剑诀一催，身周剑光凝如实质，就是将一个个漩涡撞飞或是斩碎，根本不会受到细小漩涡的一点影响。

　　而三人在抵挡漩涡攻击的时候手上攻击却是不断，继续击打在怪鱼身上，让怪鱼的血量不断下降。

　　怪鱼见漩涡攻击无法伤到三人，就算稍稍影响一下三人都是无法做到却是不在白费力气，停止了漩涡攻击，然后浑身一摇，身上光芒一闪，它身上的那些白色斑点就是亮起了白光，向外飞射出一个个白色光点，形成白点光雨，飞上空中朝三人射去。


第91章 神雷破黑光

　　眼见白点光雨迎面飞来，就连自己的紫色剑光都是被撞得四散碎裂，紫阳不敢怠慢，连忙真气催动，抬手在面前刷出了一道星幕，将自己严密保护起来。

　　漫天白点光雨射来，紫阳的星幕果然挡了下来。只是在白点光雨的不断冲刷之下，紫阳的星幕却是快速变淡变薄，然后轰然爆散开来，不等紫阳在使出其他防御手段，已经是打在了紫阳身上，将他身上的道袍打穿，直接开出了好几个血孔。

　　“怎么这样不小心啊，还是快躲在我身后吧！”

　　就在紫阳准备招出升潮鼎防御的时候，眼前紫光一闪，紫陌已经是冲到了他的身前，帮他将迎面飞来的白点光雨全部挡了下来。

　　此时紫陌头顶一颗金色宝珠高悬，上面垂落下一颗颗金色火焰圆珠，然后这些火焰圆珠又被火焰串联在一起，由上而下将紫陌整个包裹，在紫陌脚底处汇聚重合。然后每一串金色火焰圆珠上面又是向周围扩散出金色火焰，就是形成了一个严密的空间，将紫陌严密保护在里面，一任漫天白点光雨如何凶猛，都是无法找到一点缝隙突破，更是无法将金色珠帘光罩突破。

　　从旁边望去，就好似从紫陌头顶的金色圆珠上面垂下了一道道金色珠帘，形成一个圆圈将紫陌保护在里面。看上去即美丽又不失安全感。

　　再看天差水长，则是从身上涌出丝丝缕缕的白色雾气，白色雾气越聚越多，就是形成了一团透明薄雾将天差水长包裹在内。而这团薄雾看似柔弱无比，似乎不堪一击，但对面的白点光雨飞射过来，却是深陷在白雾当中无法突破，速度越来越慢，最后彻底暗淡破碎，也是根本不能突破白色薄雾伤害到里面的天差水长。

　　反观紫阳，则是没有什么像样的防御手段，现在能够拿得出手的防御也就是冰玉神甲和升潮鼎，那冰玉神甲虽然防御力强，但消耗法力也是巨大，紫阳根本不敢轻易使用。至于升潮鼎虽然能够轻松使用，但防御力却是不怎样，和紫陌二人更是没得比。

　　心中略微叹息紫阳也不准备将升潮鼎拿出来丢人现眼了，但也不准备一直躲在一个女子身后。

　　探手之间，紫阳就是把星光爆法宝取出，对着黑白怪鱼打了过去。

　　绚烂的星光爆射而出，星光圆球一路前行，路上遇到的白点光雨都是无法阻挡，只要被星光碰上都是无声无息的消融，星光爆也是成功的来到了怪鱼身前，狠狠的砸在了怪鱼身上。然后在轰然爆响声中，那黑白怪鱼就是被炸得从海水里面飞了起来。

　　就在黑白怪鱼被炸得飞出海水，犹自悬浮在半空没有下落之时，天差水长青凝弓上面光华大亮，忽然有一道水桶粗细的青色光柱从弓箭上面射出，一下撞在了身在半空的黑白怪鱼身上。

　　霎时之间，头顶巨额伤害飘起的同时，怪鱼身上也被开出了一个巨大的血洞，红艳艳的鲜血洒落而下，在空中带出一道血线，被撞击的落到了前面的小岛陆地上。

　　随着黑白怪鱼被撞飞而且落到陆地上面，黑白怪鱼身上那闪烁的白光也是黯淡了下来，不在有白点光雨从他身上飞出。而落到陆地上的白色怪鱼活动顿时变慢，躲避三人的攻击也不是那样容易了。

　　三人自然不会错过这等机会，在怪鱼落到陆地上的瞬间已经是纷纷出手，向他展开了新一轮的攻击。而紫阳也是从紫陌背后飞了出来，径直向着岛上的怪鱼飞去。

　　不过就在三人痛打旱地鱼的时候，那怪鱼身上黑光一闪，忽然有一层黑光从他身上飞了出来，以迅雷不及掩耳之势的速度将三人包裹，同时将周围两三丈的范围全部覆盖。

　　被这黑光笼罩的瞬间，显然顿时发觉浑身一沉，周围的空气似乎变得粘稠起来，剑光飞行的越来越慢，自身活动的也越来越慢了，就算动一下手指都要消耗比以往多几倍的力气才能做到。而剑光凝滞之下更是几乎停了下来，似乎下一刻三人就会被禁锢在虚空当中。

　　至于三人发出的攻击，在黑光的凝滞作用之下也是飞行的非常缓慢，除了刚开始的继续打在了怪鱼身上，后续的攻击就是根本无法打中怪鱼了，都是在越来越慢的过程中逐渐消散。

　　而紫阳头顶升潮鼎里面流淌出的汹涌潮水也是第一次受到了克制，澎湃的潮水越来越慢，最后甚至都停了下来。

　　三人对视一眼，都是从彼此眼中看到了紧迫，也是知道不能让情况继续下去。

　　不约而同的，三人悍然发动了浩然正气雷。

　　“燃我浩然！……点我正气！……聚我神雷！”

　　“浩然正气雷！”

　　从紫阳开始到天差水长，三人先是一次开口，各自发出一声箴言，然后同时大喝最后一声，抬手对天一打，空中顿时出现了三道白光。然后白光飞旋汇聚之间就是融合到了起来，汇聚成一道巨大的白色雷光，向着下面的黑白怪鱼打去。

　　虽然这片空间变得非常粘稠，无论剑光还是各种攻击都变得非常迟缓，越来越慢，直至最后彻底停止。但三人发出的浩然正气雷还是成功的汇聚到了一起，然后慢慢的降落，在降落，将前进路上的黑光全部消融，狠狠地打在了黑白怪鱼身上。

　　“轰！”

　　绚烂的白色雷光从怪鱼身上炸散开来，向着四面八方扩散开去，周围的黑光只要是遇到白色雷光，都是无声无息的快速消融，彻底消失在空中。然后白色雷光辐射而出，方圆两三丈以内的黑光就都是无声无息的消失了。

　　黑光一消失不见，三人凝滞的剑光顿时恢复正常，身体也是恢复了正常活动。此时再看黑白怪鱼，身上已经是又多了一个巨大的血口窟窿，正有红艳艳的鲜血从里面汹涌而出。

　　不用说，这窟窿就是三人联手打出的浩然神雷开出来的了。


第92章 减需装备

　　黑光一消失，恢复自由的三人就是再次展开攻击，将更为凌厉的攻击打向了怪鱼。而紫阳更是踏剑飞上，驾驭着玄鱼剑来到怪鱼身边，纵剑围绕怪鱼飞行的同时，手持万紫剑向怪鱼身上劈砍了起来。而在劈砍的过程中紫阳手中的万紫剑又是不时分化聚合，时而分散成六柄飞剑，扩散出漫天剑光射在怪鱼身上，时而汇聚成一柄飞剑，在紫阳的挥击之下狠狠的劈砍在怪鱼身上。

　　一时间，紫阳就如同一个凶猛的屠夫，纵剑飞驰在怪鱼身边，手中不时的播散出漫天剑光骤雨击打在怪鱼身上，同时又是一次次的挥臂落下，直接手持飞剑砍在怪鱼身上。

　　紫阳此时所用招数，却是整个游戏里面闻所未闻，见所未见的攻击方式。

　　而这种攻击方式，正是那次在长白山脉紫阳和蓝驴对打之时激发出的灵感。当时因为自身速度不够快，如果不架飞剑飞行的话根本追不上蓝驴，也是躲不开蓝驴的攻击，所以只能一边架剑飞行，一边手持飞剑和蓝驴对敌。当日这样作战只是临时起意，随机应变的招数，但后来紫阳往深处一想，发觉这样的攻击方式也不是不行，所以现在就再次施展了出来。

　　此时一用，紫阳顿时发现这样攻击很是方便，不但速度迅捷，能够依仗飞剑的迅捷速度避开怪鱼的肉身攻击，更能接连不断的挥出攻击，连续不断的给怪鱼造成伤害，很是强悍地说。同时脚下的飞剑也可以不时的发出剑光，击射向眼前的怪鱼。

　　而怪鱼近在咫尺，虽然脚下飞剑上面射出的剑光速度缓慢，攻击力更是不高，但由于紧挨在怪鱼身边，怪鱼却是根本躲避不开。至于攻击力低下，多次的剑光攻击之后也能造成可观的伤害值。

　　一用之下，紫阳发现这种攻击方式相当的好用，只是因为尚是第二次使用，更是刚刚想出来的攻击方式，算是一个非常不成熟的招数，根本不能很好地掌握，有很多地方无法做到尽善尽美，更是漏洞百出，他操控起来也是很不适应，不能很好的使用，更是被怪鱼抓住了好几次漏洞，用强悍的肉身伤害到了他，险些将他挂掉，让他很是险象环生了一把。

　　不过只是一用紫阳就发现这种攻击方式很有市场，也是决定以后多加练习。

　　纵剑飞驰了一会儿，紫阳忽然兜手招出金砖印变成小山大小，狠狠的砸在了怪鱼身上，同时紫陌二人的攻击打来，怪鱼顿时悲吼一声栽倒就地没了声息。

　　怪鱼一死，顿时爆出了三样东西，分别是一柄漆黑飞剑，一枚白色戒指，以及一枚内丹。

　　紫阳离得最近，剑光就势一卷，就是将三样东西收到了手中。

　　“怎么样，爆出什么东西了？”

　　紫陌二人飞身过来，就是略有期待的望向了紫阳。

　　紫阳见状也不说话，只是将三样东西的属性设置成了展览状态。

　　飞冥戒指：六阶中品法宝，自带六千格储物空间，可以承装各种宝物材料。可将一件装备的需求等级直接降低八级。

　　黑凝剑：六阶中品飞剑：攻击力390-430，攻击速度：380-430，飞行速度：400-420，附带道法：黑冥一气凝空境。装备需求：68级。

　　黑冥一气凝空境：道法发动以后可将方圆三丈范围变成黑冥一气凝空之境，完全被黑冥之光包裹。在此范围内，除道法施展人以外所有玩家飞剑及身体行动还有各种攻击都会受到黑冥之光凝滞减缓，直至最后被彻底禁锢在空中。临丹之境以上修为者可不受黑冥之光影响。持续时间半刻钟，冷却时间二日。

　　白鲮鱼内丹：水系道法攻击力提升15%，水系攻击伤害降低10%。佩戴以后生效。

　　“六阶飞剑？”

　　见了那黑色飞剑的属性和品阶，紫陌双眼顿时一亮，更是毫无美女形象的流出了口水。对于这柄飞剑的喜欢就算是傻子也能看出来。

　　至于紫阳，则是盯着戒指不放，显然也是相中了这枚戒指。

　　天差水长见状就是微微一笑，开口说道：“我身上正好有几门水系法术，这内丹我就要了，正好可以提升一些威力呢。”

　　“那……飞剑我就要了，你这家伙不会和我挣吧。”

　　紫陌眼珠转了转，终于是收回了口水，向着紫阳露出了一个甜美的笑容。

　　“君子不夺人所爱，更不会抢一个小女子喜欢的东西。我当然不和你挣。”

　　紫阳撇了撇嘴，一副大义凛然的模样。

　　“那本小姐可就不客气了。”

　　紫陌说完就是抢也似得将紫阳交易过来的飞剑接到了手中，然后还补充说道：“你可别后悔哦。”

　　“傻子才后悔！”

　　紫阳心中此时正高兴，口中自是连呼不会。

　　那潜灵镜装备需求是66级，紫阳现在虽然已经升回了62级，但仍旧是差了四级无法装备，此时见到了这么一件可以减需装备等级的法宝，自然是欣喜若狂，想要这飞冥戒指都还来不及呢，此时紫陌不和他抢最好，他怎么可能会去和紫陌抢飞剑呢。

　　如果他刚才装备了潜灵镜，也不会被怪鱼的白点光雨伤到了，最后更是必须依靠紫陌才能将攻击挡下，需要站在一个女人的身后才能获得安全。对于这点紫阳嘴上不说，心中却是耿耿于怀。此时戒指到手，他就可以将潜灵镜装备上了，以后遇到强悍的攻击也有了防御手段，也可以避免在出现刚才那种情况了。

　　而紫陌心中也是欣喜的不得了，生怕紫阳和她争抢飞剑。

　　她现在已经升到70级了，可身上使用的飞剑却还是一柄五阶的货色，自然是畏手畏脚，不够威力，此时来了一件当前最顶级的六阶强力飞剑，她当然不能错过。

　　这边二人各自将戒指和飞剑装备在身，眼角余光扫视之下就是豁然想起了一旁的天差水长，心中也是一阵不好意思。

　　刚才那怪鱼总共爆出了三件东西，最好的当然是那飞剑和戒指，而他们两个将最好的两样东西分了，天差水长却是得了最垃圾的内丹，虽然也有点用处，但和飞剑戒指比起来就是垃圾到不行了，这样说来天差水长岂不是大大的吃亏了。


第93章 山顶现宝塔

　　二人想到了这点都是连忙开口和天差水长说话，更是准备找出一件装备来弥补天差水长。

　　天差水长闻言就是摆手说道：“装备就算了，我家大业大，到还不在乎一般的装备，咱们一起行动，说不上谁吃亏谁不吃亏，今天我吃亏了，说不定以后还要让你们吃亏呢。”

　　二人一想也是，也就不在多说什么，但心中都是决定以后在打出好法宝一定要天差水长先挑。

　　三人分完装备就是纵身落到了小岛上。

　　向着周围张望了一下，紫阳就是开口说道：“虽然这座小岛距离海图上的坐标还有很远，应该不是我们要找的地方，但说不定岛上也有什么宝贝或天才地宝也不一定，我看还是在岛上查看一下吧。”

　　天差水长点头赞同道：“紫阳说的很对。有道是刮地三尺寻金银，既然来了这里，自然要在岛上看看，就算没有宝物也要找一些有用的东西出来。”

　　紫阳二人听了都是深表赞同，于是三人略作休息就是架起剑光在小岛上巡视起来。只可惜一番寻找下来，就差真的刮地三尺了，三人却是一无所获，别说梦想中的法宝，就连一颗有点灵性的灵草都是没有看到。

　　“不应该啊，这里怎么说也是东海上的一座仙岛，怎么也应该有点药草才对啊。”

　　再次落到海边，天差水长脸上写满了郁闷，显然是为没能找到一点东西而生气。

　　眼前这座小岛也不是三人来到海上以后第一个遇到的小岛了，在这以前还遇到过好几处小岛，那上面虽然没有什么法宝，但多少还是有一些灵草仙药的，三人也是收获颇丰，可眼前的小岛上竟然是什么也没有，真是咄咄怪事。

　　“这也没什么，这座小岛在近海，说不定已经被别人光顾过了，所以上面有点用处的东西都被别人拿走了。”

　　紫阳见状就是开口劝慰，但自己心中却也是郁闷非常。

　　“算了，不管他了，我们在这里休息一会，然后继续赶路。”

　　紫陌挥了挥手，就是首先坐到了地上。

　　天差水长和紫阳闻言也是不在想那些乱七八糟的东西，同样坐到地上开始休息。

　　“咦？你们看那里有一座宝塔！”

　　三人正坐在地上休息，紫阳目光扫视之下，忽然看到中间那座山峰顶上竟然有一座白色宝塔。

　　“在哪里？”

　　紫陌二人闻言就是开始左右张望。

　　“那里，就在那里。中间那座山峰最顶上。”

　　紫阳抬手指着那处，更是绘声绘色的描述。只是二人却是一脸的迷茫，紫陌更是抬脚踹了紫阳一下，气紫阳在耍戏他们俩。

　　“哪里有什么宝塔吗，就连一个苍蝇都没有。”

　　“真的有宝塔啊，一座白色的宝塔，就在山顶上，能有二三十米高，上面还闪着白光呢。”

　　对于紫陌踹他，紫阳却是根本不在意，而是一眨不眨的望着山顶的宝塔。

　　“还在骗我们俩，哪里有宝塔，我怎么没看到？”

　　紫陌脸色一虎，更是现出嗔怒神色。

　　“真的有啊，你们难道没看见吗？……咦，怎么没有了？”

　　紫阳转头去望紫陌，想要进一步辩解，只是再转头向山顶张望之时却是什么也看不到了，刚刚还存在的宝塔已经不见了。

　　“莫非是我眼花了？”

　　紫阳揉了揉眼睛，又抬头向山顶瞅了一眼，仍旧是啥也没看到。

　　“哼？还在搞怪，分明是你在骗我两个，你这家伙就别装了。”

　　紫陌见紫阳一副见鬼的表情顿时气不打一处来。

　　“我刚刚明明看到了。”

　　紫阳脸上带着不解，对于紫陌的打击根本没反应。

　　“还说刚刚看到了，那你现在怎么看不到了？再说现在怎么你也看不到了？”

　　紫陌嘿嘿冷笑，已经吃定了紫阳是在戏耍他们俩。

　　“你真的看到了？”

　　天差水长对于紫阳还算了解，知道紫阳不会在这上面撒谎，就算是开玩笑也不可能这样坚持。而且脸上的表情也不像是开玩笑。

　　“真的看到了。”

　　紫阳认真的点了点头，根本不为紫陌的嘲笑而生气。

　　“真的看到了？那怎么我们俩没看到？”

　　天差水长闻言顿时皱起了眉头。

　　“这个……我也不清楚。”

　　紫阳想了想，在抬头看了山顶一眼，只能小声自语道：“可能真的是我眼花了吧！咦……”

　　就在紫阳说这话的时候，那山顶一阵抖动，那宝塔再次出现了。只是紫阳刚刚抬手一指，那宝塔就再次消失不见了。

　　“什么情况？”

　　紫阳愣了一愣，有些发呆。

　　“又看到了？”

　　天差水长皱眉问道。

　　“嗯！”

　　紫阳点了点头，又是抬头去望山顶，却是什么也没有了。

　　“你在观察一会儿，看到宝塔出现叫我们。”

　　天差水长皱眉沉思了一会儿，只能这样说道。

　　“好！”

　　紫阳点了点头就是转头望向了别处，不特意去盯着中间的山顶看，只是眼角余光不时的扫向那里，偷偷的密切的关注着。他现在开始怀疑那宝塔能够感觉到他们的目光，所以他一仔细去看宝塔就不见了，紫陌二人更是直接看不到。

　　“出现了，又出现了。你们看到了没有。”

　　又等了一会儿，紫阳在望向海边将目光扫视回来的时候终于再次看到了山顶的白色宝塔，顿时开口向二人招呼，但自己却是不将目光直视向山顶，只是用余光注视着那座宝塔。

　　这时紫阳仔细观察才是发现，这宝塔上面虽然光华闪烁，却是显得朦朦胧胧，应该是虚幻的宝塔光影。

　　“哪里有宝塔？什么也没有嘛？”

　　紫陌瞪了瞪眼，更是用玉手狠劲的揉搓了一下双眼，仍旧是没看到所谓的宝塔。在她眼中那山顶仍旧是空空的。

　　“我也没看到。”

　　天差水长皱着眉头，也是不由自主的揉了揉眼睛。

　　“你们真的看不到吗？它就在那里啊。”

　　紫阳忍不住的直接看向山顶，发现那宝塔还在，可是紫陌二人却是集体摇头，口称没有。

　　“难道我出现幻觉了？”

　　紫阳怔了怔，又是对着山顶观察了好长一段时间，发现那宝塔偶尔出现偶尔消失，但却是真实存在的，而不是他出现了幻觉。

　　“我们过去看看？”

　　紫阳沉吟了一下，就是准备招呼二人去到那山峰上看看。

　　其实三人刚才巡视的时候已经到那处山峰顶上看过了，当时什么也没有发现，现在再去也是多半发现不了什么的。


第94章 铺天盖地的怪鸟

　　天差水长闻言皱起了眉头，正在思考要不要过去在看看的时候，远方天空有一道蓝光乍起，闪了几闪就是来到了三人近前。

　　见了这道忽然出现的迅捷蓝光，三人却是只抬眼瞅了一下，根本没有什么大惊小怪。

　　“你们三个有没有想我这头英俊潇洒，威武不凡的神奇大帅驴啊！”

　　蓝光收敛，现出的却是一只四蹄怪兽，正是那只凤凰山的蓝驴。

　　三人闻言皆是不语，就像没有听到蓝驴说话似得。

　　这蓝驴一路跟着三人来到东海，但路上不时的就会失踪，而过了一段时间又会找回到三人身边来，对于蓝驴的忽然出现和忽然失踪他们已经习惯了。

　　“你们三个真是没有人性！”

　　蓝驴见状脸上顿时出现不满神色，对着三人翻了一个白眼。

　　“切！”

　　紫陌闻言就是竖起了中指，然后撇了撇嘴，开口说道：“和你一个毛驴讲哪门子人性。”

　　“呃……”

　　蓝驴闻言顿时一呆，脸上写满了僵滞。

　　这时紫阳晃了晃脑袋向蓝驴开口道：“傻驴，你看到那山顶有一座白色宝塔了没有？”

　　“不要叫我傻驴，你才是傻驴，你全家都是！”

　　蓝驴闻言顿时摇头晃脑的反驳，一脸的凶神恶煞，但还是抬头望向了中间的山顶。

　　“这山……”

　　刚抬头之时蓝驴还是满不在乎，但只是望了一眼顿时专注起来，双眼更是直直的盯着山峰不放。

　　“怎么样？看到了没？”

　　紫阳紧张着问。

　　“你说的宝塔我到是没看见，不过这山确实有古怪，很古怪。”

　　蓝驴摇头又点头，眼中略带狐疑。

　　“没看到？”

　　紫阳闻言又是一愣。他没想到这蓝驴竟然也没看到。这蓝驴实力很强，修为肯定比他们三人高，自己都能看到的东西，它怎么会看不到呢？

　　“古怪，古怪！本驴决定过去看看，你们谁有胆跟来？”

　　蓝驴用眼睛斜着三人，一副你们都是胆小鬼的模样。

　　“你这小不点都敢去，我们当然也敢去。”

　　经过了一段时间的相处，紫陌已经看清了这头蓝驴的真正面目，知道这家伙绝对不是什么好东西，虽然长得可爱，但内心可是腹黑的很，绝对是第一眼杀手。

　　嗯，所谓第一眼杀手，就是第一眼秒杀你，让你泛起同情心，对它失去戒备。

　　“既然如此，那就走吧！”

　　蓝驴说完就是四蹄一踏，凭空飞起，当先向着中间的山顶飞去。紫阳三人对视一样也是跟了上去。

　　三人一驴来到山顶查看了一下仍旧是没发现什么东西，又是围绕着山峰转了几圈也是什么也没看到。

　　“奇怪，奇怪。刚才明明感觉古怪，现在到了跟前怎么找不到具体在哪里了呢？”

　　围绕着山峰飞行，蓝驴眼中写满了不解，更是很人性化的皱起了眉头。

　　就在这时，紫阳看到那山顶的空间抖了一抖，那白色宝塔再次出现。

　　紫阳见状立即叫道：“那塔又出现了，你们看到了没有。”

　　“没有！”

　　虽然近在咫尺，但两人一驴还是齐齐回答，抬头仰望之间根本没有看到什么宝塔。

　　“这……”

　　紫阳闻言眉头再次皱起。

　　这时那蓝驴摇晃了一下脑袋，向三人说道：“管它有什么古怪，把这山峰炸开不就知道了。如果真有宝贝，山峰一裂自然也就出来了。”

　　“果然是好办法。”

　　三人闻言都是双眼一亮，觉得蓝驴这个办法很好很强大。虽然暴力了一点，但却是一种惯用的手段。

　　三人想到此处就是纷纷出手，向着山峰打了过去。

　　紫陌和天差水长都是从脚下飞剑上射出一道剑光，准备先试探一下再说，而紫阳却是毫不客气，挥手之间就把万紫剑放了出去，更是分化出漫天剑光狠狠的斩在了山峰上面。

　　“轰隆隆！”

　　没有想象中的阻拦或坚硬，紫陌二人剑光斩去，顿时在山峰上面留下了两道深深的剑痕，紫阳的万紫剑带着漫天剑光斩过，更是直接把山峰的顶端斩了个稀巴烂，化作漫天碎石四溅飞散。

　　“这是怎么个情况？”

　　三人见状顿时一愣，都是感觉有些不可思议。

　　如果按照紫阳所看，山顶真的有一座宝塔虚影的话，这山峰里面很可能真的藏有一件宝物，既然藏有宝物，那这山峰不是坚硬异常，就是带有什么防护禁制，怎么可能这样轻易的就被斩了个稀巴烂？这不科学啊？

　　就在三人大犯嘀咕的时候，天空之中忽然响起了嗖嗖的破空声，同时伴随着一阵阵鸟鸣声传来，他们跟前的山峰上还有另外两座山峰上面忽然飞起了一只只二十厘米左右的黑色怪鸟，在空中汇聚成一大群朝着三人一驴冲了过来。

　　“不好，快走！”

　　见了从左右和下面山峰飞来的大群怪鸟，天差水长脸色一变，就是招呼大家离开。

　　这怪鸟数量非常多，而且实力不知如何，如果被他们围住那可就不妙了。

　　紫陌二人和蓝驴闻言都是不假思索的跟在天差水长身后向海面飞出，只是那些怪鸟来的太过迅速，加上他们身下的山峰近在咫尺，他们刚刚动身，那些怪鸟已经是冲了过来，将三人一驴包围的同时，对着他们冲了过去。

　　三人见状连忙将防御手段布起，同时出手向外攻击了过去。

　　这一攻击，三人顿时发现这些怪鸟没有想象中的强大，除了速度非常快不易被攻击到以外，自身的防御相当的弱，剑光轻轻一斩就可以将对方斩成两段。不过由于对方数量太多，虽然一剑斩过去就可以杀死一大片，但却也是杀之不净。这边他们刚杀死一大片，后面就已经补充过来两大片，怪鸟越聚越多，就是把他们层层叠叠的包围在了里面，想要飞到海面上去一定要花费相当大的力气。而且还要遭受来自怪鸟们四面八方的攻击，背腹受敌之下情况很是不妙。

　　“快落到地面去。”

　　天差水长见情况不妙，连忙改变方向，不在向海面突围，而是三人合力在怪鸟群里撕开了一个口子，落到了下面山峰的半山腰处。


第95章 亮瞎双眼

　　这一落到山腰上，三人一驴和怪鸟接触的面积就小了很多，最起码身后山峰那一面不用遭受怪鸟的攻击了。等紫阳将他的金砖印招出，变成小山大小挡在一面，更是挡住了很多怪鸟的攻击。

　　在紫阳放起金砖印的同时紫陌先是放起金色宝珠形成火焰珠帘将自己笼罩，然后双手连挥之下在面前布起了一大片紫色火海，对着飞过来的怪鱼烧了过去。而这些怪鱼的防御果然是非常溺弱，在紫陌的紫色火焰燃烧之下根本坚持不住，只要被紫色火焰粘在身上燃烧一阵就会变成一堆灰烬飘散。

　　在紫陌放起火焰的时候紫阳也没有闲着，探手将升潮鼎招出，将鼎口对向外面，从鼎口里面不断地冲刷出澎湃水流，将飞来的怪鸟全部冲撞了出去。而在升潮鼎澎湃水流的撞击冲刷之下，那些怪鸟也是不断身死。同时紫阳再把自己的万紫剑化作漫天剑光放起，就是把攻向他的怪鸟全部挡了下来。

　　至于蓝驴更是独挡一面，脑袋轻晃之下向前方发出了一片片的蓝色雷光闪电，将面前的漫天怪鸟炸成飞灰消散。和其他两人相比，这蓝驴反而是最轻松的一个。

　　就在两人一驴各自施展手段将满天怪鸟挡住的时候，天差水长身上忽然出现了丝丝缕缕的白光，白光越来越多就是渐渐的布满了天差水长全身，更是将他整个笼罩，然后白光豁然大盛之间就是形成了一个巨大的光球将天差水长的身形彻底掩盖。

　　绚烂刺目的白光刺射而出，凡是飞到他们身边，被白光照射到的黑色怪鸟都是惨叫一声，双眼直接爆裂开来，向外炸射出两道血箭，形成了两个血洞，然后这些双眼炸裂的怪鸟就是失去了方向，不在向着他们攻击，而是漫天乱飞了起来，不是撞在他们的攻击道法里面被杀死，就是撞在自己同伴的身上，将自己的同伴撞伤，双双掉落地面。

　　这白光出现的瞬间，不但是将那些怪鸟的双眼晃得瞬间炸裂，只是眼角余光接触到这白光的紫陌紫阳还有蓝驴也是双眼刺痛，眼珠好似要炸裂了一般。

　　“千万别看我的白光，我这白光对眼睛有极大伤害。”

　　就在这时，从白光里面传来天差水长的警告声。

　　听了天差水长的警告，在加上他们自身的感觉，紫阳二人和蓝驴顿时将眼睛眯了起来，更是背过身去，尽量背对着天差水长，以期将射入眼中的白光变到最小。

　　二人在躲避天差水长白光道法的时候心中也是不禁感叹。

　　亮瞎双眼，这才是亮瞎双眼呢。

　　天差水长身周白光一起，这些遮天蔽日飞来的黑色怪鸟只要是飞入白光辐射范围，被白光笼罩的，都是双眼爆裂，直接喷出两道血箭，彻底的变成了瞎子。可真是应了那句流行的亮瞎双眼了。

　　三人一驴手段齐出，加上地势的帮助，一时之间竟然是将这漫天怪鸟的攻势暂时挡了下来，将漫天怪鸟阻挡在外，根本无法飞到他们身边。

　　而这些怪鸟的防御又是非常溺弱，三人一驴只要稍稍施展攻击，不用如何强悍的道法就可以将对方杀死，斩杀起来也是轻松异常。至于这些怪鸟的速度优势，那就更不成问题了。眼下铺天盖地，入目所见都是黑色怪鸟，他们数量太多，一个挨着一个的飞行，相互之间很是受影响，就算速度再快也是没有躲避的空间，根本就没法躲避三人的攻击。

　　更何况几人的攻击都是大范围覆盖攻击，他们就算想躲都是躲不开。

　　不过三人一驴虽然将怪鸟的攻势挡了下来，但不代表三人就安全了。这怪鸟虽然个体溺弱，在三人手上完全就是秒杀的份。可是数量却是非常巨大，堪称杀之不尽，三人一驴短时间还能坚持，如果时间一长，等自身丹药被消耗殆尽，非的被怪鸟叼死不可。也就是说，如果继续下去，三人一驴非被怪鸟耗死不可。

　　他们自然也明白这点，也是想到了解决方法，那就是突围逃跑，凭借他们的速度飞到小岛外面去，然后在进入海水当中，借助海水抵挡漫天怪鸟，然后在海底飞离此地，这样应该就可以逃离怪鸟的追杀了。

　　因为这怪鸟不可能无休止的追击下去，只要他们飞出一段距离，应该就不会追击了。

　　“我去将那宝物夺来，然后咱们就突围离开。”

　　就在天差水长准备招呼二人合力突围的时候，紫阳却是大喝一声，忽然抬手招出星光爆，对着头顶的怪鸟群一打，顿时在怪鸟群里面开出了一条通道，然后不等二人说话已经纵剑直上飞入了通道当中。

　　紫陌二人还想要阻拦，但紫阳却是已经飞身而起，而且通道也被后续飞来的怪鸟填满，只能不在说话，坚守原地等紫阳回来。

　　紫阳会这样做也是因为他确定这山峰里面一定有宝物无疑。

　　刚开始时只有他自己能够看到那座白色宝塔，紫阳还不敢确定有宝贝，就算蓝驴回来说这山有古怪但就连蓝驴都是无法看到那宝塔，紫阳还是不敢确定。但这铺天盖地，似无穷尽的黑色怪鸟一出，紫阳顿时确定了下来。这山峰里面必定有宝物无疑。否则不会自己这些人一攻击山峰就惊动了这些怪鸟，更是引得这些怪鸟不要命的向他们攻击。

　　此时想来，这怪鸟就是系统安排来守护山峰里面宝物的。

　　这怪鸟虽然个体实力溺弱，但刚才也说了，胜在数量多，杀不完。换了其他实力稍弱的人来怕是第一轮攻击都挡不住就被叼死了。就算能挡住，也是长久不了，还会被磨死的。就像紫阳他们这样的实力，也是无法长时间的坚守，只能想办法突围离去。

　　如此凶狠的杀招，已经能够挡住绝大多数的玩家了。在加上那宝物不易察觉，一般人看不到的特性，更是挡下了百分之九十九的玩家。还有那山峰就是一最普通的山峰，飞剑轻易就能斩碎，无论是谁也不能想到里面会藏有宝贝的。如此种种加在一起，已经能够避免被所有玩家发觉山峰里面有宝物了。

　　只是自己能够看到那宝塔影子，却是不在此列。至于自己为什么能够看到那山顶的宝塔虚影，紫阳自己也是不清楚。


第96章 上古奇物

　　思考之间，紫阳已经用星光爆在怪鸟群里开出了一条通道飞到了山峰顶端，然后用升潮鼎和星光爆护住自身，就是放起万紫剑化作漫天剑光对着山峰斩了过去。

　　就算这山峰是铁做的在紫阳万紫剑的斩击之下都是坚持不住，更别说眼前这座山峰只是普通山峰呢。碎石乱飞之下，整座山峰就是越来越细，越来越矮，由上而下的开始变短。

　　不过紫阳的猜测非常对，在他对山峰展开攻击以后，这漫天黑色怪鸟忽然调转方向，不在攻击山峰半腰处坚守的两人一驴，而是全部朝着他攻击了过来，里三层外三层的将他包在了里面。

　　不过他就那么大的一个人，就算怪鸟再多，能够接触到他身边的怪鸟也是数量有限。但是如此一来，紫阳斩杀怪鸟的数量也是骤然变多，法力的输出也是有些跟不上了。情况对紫阳来说也是相当的不利。

　　紫阳见状立即停止了万紫剑攻击，而是忽然纵剑飞起，将星光爆悬浮在身前，整个人对着山峰撞了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，在紫阳星光爆的轰击之下，那山峰顿时碎裂了一大块，在漫天碎石当中紫阳也是看到了一束白色宝光。

　　紫阳见状连忙放起万紫剑对着那白色宝光卷了过去。只是那白光竟然有抗拒之力，和紫阳的万紫剑相持起来。

　　万紫剑化作漫天剑光不断削斩，将白光搅得越来越弱，最后啪的爆碎，这才是将那件宝物用剑光卷了回来。

　　紫阳抬手一拿，顿时将飞剑卷回来的宝物拿到了手中。

　　这时注目一看，发现这件宝物却是一座白光流闪，宛若玉石的七层宝塔，在第六层宝塔的四角塔檐上则是悬挂着四个白金铃铛，在微风的吹拂下正发出叮铃铃的优美声音。

　　来不及多做观察，紫阳就是准备收起宝塔去和紫陌他们会合。只是就在这时，他周围的黑色怪鸟在听到塔身上四个白金铃铛的响声以后竟似受到了什么惊吓，纷纷惊恐的向后退却，朝着远离紫阳的地方飞去，片刻间紫阳身边就是变成了一片清净。不过紫阳没能看到这一切，因为就在漫天怪鸟开始飞走的时候，他眼前一黑在一亮就是出现在了一间白色屋子里面，然后不等紫阳打量这间屋子，他眼前再次一黑已经重新恢复了视线，可以看到周围的景物了。

　　虽然只是一瞬间的意识转换，但紫阳却是被吓了一跳。浑身更是刹那间布满了冷汗。因为他身边可都是怪鸟啊，这意识脱离了自己的身体，那各种法宝岂不是也失去了掌控，漫天怪鸟飞来绝对可以将自己吃掉。

　　于是紫阳刚一恢复视线就向身边周围打量了过去，想要看看眼前的情况如何。

　　只是紫阳一看，却是顿时愣住了。

　　“怎么回事？怪鸟都哪里去了？”

　　遥望四周，却是空空当当的，却哪里还有一只黑色怪鸟。

　　这时紫陌二人和蓝驴飞来，天差水长听了紫阳的话就是说道：“我们也不清楚，只是刚才听到一阵铃铛声响起，那些怪鸟就害怕的飞走了，直接飞离这座小岛，朝着远处飞去了。”

　　“铃铛声？”

　　紫阳闻言顿时看向了自己手中的宝塔。而紫陌他们这时也听到声音是从紫阳手中传来的，顿时问道：“你找到宝物了？”

　　紫阳闻言一呆，问道：“你们看不到吗？”

　　就在这时紫阳耳畔忽然有系统传言声响起。

　　玩家元神经过宝塔融合炼化，炼神宝塔已和玩家元神绑定。

　　“元神绑定？”

　　紫阳闻言又是一愣。

　　这时天差水长他们齐声问道：“看到什么？”

　　紫阳闻言这才是转过了头，指着自己的手掌问道：“你们看不到我手中的白色小塔吗？”

　　“你手中有东西吗？”

　　二人一驴闻言都是脸现诡异。

　　紫阳闻言顿时皱起了眉头，然后想了一下忽然法力一催，手中白色小塔上面顿时亮起了莹莹白光。

　　“这回看到了吗？”

　　紫阳紧紧地盯着天差水长他们。

　　“看到了看到了，一个朦胧的小塔影子，只是好朦胧啊，我们根本看不清楚。”

　　紫陌惊喜着开口，但马上就皱起了眉头。

　　“看不清楚？”

　　紫阳郁闷。然后将属性设置成展览状态，对三人说道：“能看到属性吧？”

　　“这个能！”

　　紫陌他们点头，开始和紫阳一起查看宝塔的属性。

　　炼神宝塔：上古奇物，无任何攻击力，可承载云华气体等轻灵之物，有锻炼元神凝炼魂魄之用，可将玩家元神吸出一缕进入宝塔之内的炼神空间，进行元神锻炼，令本我元神不断增强。已和玩家陌紫阳元神绑定，旁人不可持有。一旦爆落自回元神。

　　“竟然没有攻击力？什么东西？”

　　“好古怪的东西啊！”

　　天差水长和紫陌开口，脸上都是写满了疑惑。

　　“锻炼元神，竟然可以锻炼元神？”

　　只有蓝驴在看完属性以后睁大了双眼，怔怔的望着宝塔不放。

　　“你干什么？”

　　紫阳见状顿时将宝塔抱在了怀里，也是收起了法力，不在向宝塔里面灌输法力。如此一来，宝塔顿时消失在了两人一驴的眼中。

　　“好神奇的东西。”

　　蓝驴见了又是一声赞叹。

　　“这东西已经和紫阳兄的元神绑定了，那紫阳兄你就自己拿着吧。”

　　天差水长开口，让他不要介意。

　　“也只能这样了。”

　　紫阳无奈，点了点头，算是应承下来。

　　不这样还能怎样，这绑定是系统强制的，暂时还没听说有谁能够将这种绑定解开。当然，各大门派的长老级人物应该能解开，但绑定的东西都是不会爆落的，大家想办法将装备绑定还来不及，哪有人会想着解除绑定啊。

　　“不过这次我能获得炼神宝塔可是多亏了你们，这个恩情我记下了。”

　　虽然自己单得了宝塔，但紫阳还是知道没有紫陌二人和蓝驴帮他吸引黑色怪鸟的火力，多半是无法得到宝塔的。

　　“说这话就生疏了。”

　　天差水长摆了摆手，一脸的满不在乎。

　　“就是就是，你当我们小气鬼呢。”

　　紫陌虽然是女子，但为人甚是豪爽，也是根本不在乎。只有蓝驴嘀嘀咕咕，对紫阳大有不满。


第97章 一缕青烟化鬼影

　　“嗯！天色也不早了，今日我们就在这海岛休息吧，明日上线再继续赶路。”

　　天差水长抬头看了一下月光，见天色不早，就是决定不再赶路了。

　　“也好。”

　　紫阳二人闻言都是点头赞成。

　　刚刚大战了一番，三人都有些疲惫。加上时间确实已经不早了，如果赶路能不能碰到下个海岛还不好说呢。如此这般，当然是在这里下线休息最为稳妥了。

　　商量好了上线时间，紫陌二人就是下线休息了。不过紫阳却没有立即下线，他准备研究一下这炼神宝塔再说。

　　“好无聊啊。本驴去这岛上转转，看有没有什么宝物遗漏。”

　　蓝驴眼珠转了转，又打了一个哈欠，就是踏步飞走了。

　　看它的意思显然是准备找一件宝物出来。可见它对于紫阳得到宝塔的事很眼气。

　　紫阳不理它，而是按照系统给出的方法，借助宝塔的力量将自己的元神分出一缕进入到宝塔当中。

　　眼前一黑又一亮，紫阳就是再次出现在了刚才的白色屋子里面。

　　紫阳环目打量过去，发现这是一间三米见方的屋子，里面空无一物，什么东西也没有，只在紫阳的正前方有着一扇通向外面的屋门。

　　紫阳见状刚想推门出去，忽然想到自己现在可是意识全部进入到宝塔当中，万一外面出点什么事自己可是毫无知觉啊。比如来只什么怪物将自己秒掉，自己都是毫无察觉，那可就惨了。于是就想分出一些意识回到自己的身体当中警戒。

　　随着紫阳的想法出现，宝塔果然将他的意识分成了两部分，留下一部分在白色屋子里，另一部分回到了身体当中。

　　不过紫阳还是第一次用两个视线看两个不同的景象，很是有些无法适应，竟然有些晕眩的感觉，而且也无法很好地掌控，只要有一边的意识过于专注，就会立即将另一边的意识拉过来，将这边作为主导，失去对另一边的掌控。本体那边还好，失去掌控也就是无法观察周围情况，对外界失去感知罢了。但宝塔当中这边的元神身体一失去意识的掌控，那就是直接消散碎裂了。

　　反反复复的试验了好久，紫阳也是无法很好地将意识分成两缕，达到一心两用的地步。甚至还将自己累得头昏脑涨。

　　“果然不是人干的事啊！”

　　折腾了半天竟然连意识两分都无法做到，紫阳不禁大是感叹。

　　不过紫阳倒也没有放弃，坐在海边休息了一会儿，让自己的意识恢复了一些，脑袋也清醒了一些就开始继续练习。

　　练习了好长好长的一段时间紫阳才是能够达到低弱的意识两分，勉强能够一心两用了，而且还是最最低级的意识两分。

　　怎么说最低级呢，因为他如果把意识分成两缕，其中的一面只能陷入低度沉睡状态，也就是潜意识睡眠，只有这样才能做到两边都有意识存在。

　　不过这样的意识两分，一心二用却是非常的弱，潜意识睡眠那边只能起到低度感知的作用，也就是稍微感应到周围的情况，却无法控制自己的身体活动，并作出什么反应。而另一面不会睡着的意识主体也是无法达到自身的最强状态，虽然能够行走能够动作，但却是有些昏昏沉沉，意识低迷，就像没睡醒似得。

　　说的简单点就是一边强，一边弱。强的那边可以行动但却有些注意力不集中，无法达到正常状态，就像魂游天外似得，对很多事情都会出现迟钝反应现象。弱的那边直接就是睡着了，但还能听到感觉到周围的情况。

　　虽然是意识的最低级分化，但紫阳已经非常开心了。毕竟自己这么长时间的练习没有白费，终于得到回报了。虽然两边的意识都很弱，更是无法让任何一边保持高度集中的意识，但已经不错了。比自己最开始时那是强出太多太多了。

　　练出这样的成果，紫阳也是不准备在练习下去，而是将本体这边保留潜意识睡眠，留下低弱意识警戒。然后将强大的意识放到塔中元神上面。

　　站在白色屋子当中向自己身上望去，紫阳发现自己这个身体竟然是一个朦朦胧胧，似有若无的淡青色影子，根本没有实体。动转之间整个人都像是一道青色雾气飞腾环绕，就好像青烟飞天似得，说不出的阴森诡异，更宛如鬼影一般。透过自己的手掌，更是可以清晰地看到对面的墙壁。

　　“果然是元神构成的身体。”

　　紫阳见状不禁感叹。

　　说完紫阳就是踏步前行，向着前面的屋门走去。只是紫阳刚一踏步，他的身体就是失重一般的飘了起来，飘飘忽忽的来到屋门前，啪的一下撞在了屋门上。

　　紫阳竟是掌控不住此时的这个身体。

　　“太轻了！”

　　晃了晃手臂和双脚，紫阳一阵摇头。

　　虽然刚才撞在了屋门上，但他现在是一个朦胧的影子，身体轻飘飘的，根本没有重量感可言，却是没撞多重，也是没感觉到疼。

　　现在这个元神身体太轻，紫阳初来乍到竟然是有些无法适应，掌控不了。这就好比一个刚刚学会走路的婴儿，对于自己的身体还无法完全掌控，不适应眼前身体的重量，所以走起路来跌跌撞撞。虽然紫阳不是刚学走路的婴儿，而是一个走了二十多年路的年轻人。但身体忽然变得轻飘飘，根本没有重量存在，突然转变之下还是很不适应。不过掌控起来自然也不会如婴儿那般困难。

　　只是在屋子里锻炼了一会，紫阳就是适应了眼前的身体，能够正常的走路和控制身体了。当然，还有点不适应那是肯定的。

　　“速度好快啊，这灵活度也好快。就是力量弱了点，简直太弱了。怕是连苍蝇都拍不死吧！”

　　活动了一下身体，紫阳很是有些无语。

　　他现在的这个身体虚无缥缈，灵活确实够灵活，整个都是轻飘飘的，谈不上什么重量，更是不受重力等一切人类身体的限制。行走之时宛若一阵清风，说停就停，想跳就跳，但自身的力量却是太弱了。


第98章 鬼魂战螳螂

　　摇了摇头，紫阳就是飘到了门口处。不错，就是飘到。现在紫阳走路都是用飘的，如果紫阳不刻意的控制自己身体着地，让他的双脚挨在地上，他根本就是脚不沾地。

　　将面前的两扇屋门打开，紫阳飘身而出，就是来到了一片瑰丽的世界当中。

　　运目望去，远处云雾飘渺，看不真切。而这周围碎石杂乱，向前的地势渐渐变高，若无意外应该是一处山脚下的树林。

　　而在那稀稀疏疏的树林里面则是有着不少怪物，这些怪物都是一个品种，乃是放大了很多倍，达到半人大小的绿色螳螂。

　　环目向身后望去，则是一座白色石屋，也就是他刚才所在的白色屋子。

　　就在这时，系统提示声响起。

　　玩家陌紫阳进入炼神宝塔内含炼神空间，此为炼神塔第一层。

　　玩家陌紫阳此时身体完全由元神构成，身体虚无，飘忽不定，虚实随心而变。

　　“虚实随心？”

　　不等紫阳思考这句话，离他最近的那只绿色螳螂已经是迈着大步朝他扑了过来。

　　紫阳见状连忙身形一动，纵身飘了开去，然后反手一掌就是拍在了这只螳螂的肩膀上。

　　这时系统传言再次响起。

　　玩家于炼神塔第一层路遇功夫螳螂。

　　功夫螳螂，身体一些部位有硬壳保护，十分坚硬。双刀可伤人元神。

　　“功夫螳螂？还功夫熊猫呢。”

　　紫阳嘀咕之时，那只功夫螳螂已经是一个闪身，挥动着两只寒光闪闪的镰刀朝着紫阳身体砍了过来，紫阳见状又是身形一动，向旁飘去。不过那螳螂忽然背后翅膀一展，嗡的一声从地上飞了一下，向前一冲之下左边的镰刀顿时扫在了紫阳的身体上。

　　这还是紫阳躲避的及时，只是被螳螂的镰刀扫到了一下，如果不是躲避的快，怕是已经被螳螂的镰刀切成两半了。

　　只是被螳螂轻轻扫中了一下，紫阳头顶顿时飘起了一个伤害数字，身形也是一阵晃动，意识动荡之下竟是稳定不住眼前的元神身体，险些让这个身体直接消散。

　　虽然他现在是虚无的元神体，但这螳螂果然如系统所言，那双刀能够伤害他的元神，刚才扫中他的元神，竟然是让他感觉到了一阵剧痛，意识也是不可避免的出现了颤动。加上他还有一部分意识分散在本体当中，本来就是有些意识不集中。一时之间就是险些导致身体破散。不过好在还是稳定住了。

　　“好狠。看招！”

　　紫阳喝了一声不退反进，忽然飘身冲到螳螂面前，然后嗖的一个折转避开螳螂的双刀冲到了螳螂身旁，探手就是向着螳螂身上拍了一掌，然后又闪身飘到螳螂身后就是对着螳螂后背一阵拳打脚踢。

　　就在紫阳攻击螳螂的时候，螳螂也是忽的转过了身，再次震动翅膀，让自己速度忽然加快，双刀将紫阳左右退路全部封死的朝着紫阳砍了过去。

　　紫阳左右道路全部都被封死，而此时螳螂翅膀飞行，速度却是比他这灵魂体还快，向后飞行也是无法避开。一时之间竟然是无法逃脱螳螂的攻击范围了。

　　不过紫阳也是非常人，眼看螳螂的双刀就要斩在自己的身上，将自己砍成两段，紫阳忽然抬脚向着螳螂的刀臂上一踹，然后整个人就是向上拔高飞起，直接冲到天上，从螳螂的包围圈里面逃了出来。

　　然后翻身下落，又是落到螳螂的身边和螳螂战斗起来。

　　紫阳飘忽闪纵，飞往来去，和螳螂战斗在树林碎石当中，从旁边看去就是一团青烟飞来飘去，整个就是跟鬼魂一样。紫阳看着自己此时的状态，心中也是一阵无语。他感觉自己现在根本就是……就是一个幽灵鬼魂吗，只是没有阴间厉鬼那样吓人罢了。但从外形看上去他却是一个货真价实，实实在在的鬼魂，哪里有元神的样子。

　　他现在形象根本就是一个魔道鬼怪，哪里还有半分正道弟子的形象。枉他一个正道高足却变成了这幅样子，真是让人见了都无法相信呢。

　　实际说起来，现在紫阳的这个元神身体确实不是元神，顶多能算是伪元神，假元神罢了。

　　不达元婴不成元神。这是修行规则，无论是谁也是无法改变的。而紫阳此时的这个元神身体，也确实不是真正的元神，只是魂魄加意识，再加精神力、脑电波，以及本我命格而组成的一个混合体假元神罢了。

　　虽然不是元神，没有元神之实。但却有元神之妙，能够达到很多只有元神才能够办到的事情。假以时日，更是可以凝练成近似元神，几乎和元神一模一样的虚无体。

　　却说紫阳和螳螂战斗之时一不小心就是被螳螂逼到了一棵大树后面，而此时螳螂纵身扑上，左右被螳螂双刀阻拦，上面被螳螂的巨大脑袋挡住。一时之间竟然是避无可避了。

　　就在紫阳以为他这次非得被螳螂砍成两段身死不可的时候，身形向后移动之际却是没有撞到大树上面，而是贴着大树穿了过去。直接从大树上面透体而过。螳螂的双刀也没有砍在他的身上，而是将那棵大树砍成了两段。

　　“虚实随心！原来如此。”

　　紫阳见自己竟然从大树上面穿了过来，而不是撞在上面，一愣之下顿时想到了系统传言中的这句话，也是恍然大悟的明白了这句话的意思。

　　虚实随心，也就是说自己这身体是实体化还是虚无化完全凭借自己的思绪心意来改变，只要自己想着自己的身体是实体，自己的身体就会变成实体，就可以用手触摸到各种东西，攻击到眼前的敌人。而只要想象着自己的身体是虚无体，那自己的身体也会随心变化成虚无状，完全的变成透明化，直接从各种物体上穿过去。就好像刚才从大树上穿过去一样。

　　不过想要凭借自己身体的虚无特性而躲开螳螂的攻击，从它的双刀上穿过去却是不可能。因为这里可是炼神空间，这些怪物都是专门针对元神的，螳螂的双刀能够伤害到自己的元神。自然可以无视自己元神的虚无特性了。不过虽然不能穿过螳螂的双刀，但是却可以穿过它的身体。嘿嘿……


第99章 虚实随心，变换自如

　　想到自己可以从螳螂身体上穿过去，紫阳立即纵身扑上，更是不闪不必的迎着螳螂双刀撞在了螳螂的胸口上，然后在螳螂将双刀回收，向他背后斩去的时候忽然控制自己的身体化作虚无，一下子透体而过，贴着螳螂身上穿了过去，瞬间来到了螳螂身后，而后转身扑上，拳脚并用的对螳螂身体攻击的同时飘到螳螂的脑袋处，右手臂从后面绕过螳螂脖子，将螳螂的脑袋兜住，狠狠地向后收紧。然后左手掰着螳螂的脑袋左摇右晃，狠劲的扭动螳螂脑袋。然后在螳螂将镰刀放到身后攻击他的时候又是忽然变作虚无，穿到了螳螂的前面，继续对螳螂展开攻击，对螳螂造成着伤害。

　　虽然紫阳凭借他身体虚实可变的特性将螳螂玩的团团转，使得螳螂根本无法攻击到他，更是接连不断的对螳螂造成伤害。但实在是因为他这个身体的攻击力太过低下，过了好长一段时间，花费了好大一番手脚这才是将这只螳螂杀死。

　　将这只螳螂杀死，紫阳除了感觉自己意识有些低迷疲惫以外，身体竟然是毫无感觉。可见这元神魂魄虚无体竟然是没有什么疲劳感之说的。

　　稍稍休息了一下，紫阳就是再次扑向了另外一只功夫螳螂，花费一段之间就是丝毫无损的将其杀死。

　　这只螳螂一死，紫阳元神身体的色泽顿时变深了一些，身体也凝实了不少。而且紫阳更是感觉自己精神一振，意识也清醒了很多，比刚开始进来时还要精神了，那种因为意识不完整而出现的低迷昏沉感也是减小了很多。

　　虽然没有什么系统提示，但紫阳还是猜到，一定是自己现在的这个元神身体升级了，连带着自己的意识也跟着得到了成长。

　　“哈哈哈，我真是天才啊。竟然可以不让怪物攻击到一下就把怪物杀死，还让意识元神都得到了成长。”

　　发觉自己的状态得到了提升，炼神作用出现了效果，紫阳顿时放声大笑了起来。

　　“哎呦！”

　　就在紫阳站在一块石头上放声大笑的时候，忽然脑后一痛，然后眼前一黑，他的脑袋已经被两把螳螂镰刀给开了瓢，然后眼前一变，意识已经回到了现实当中。

　　“嘶！”

　　感觉了一下自己的状态，发觉虽然因为自己最后被螳螂秒杀而死，脑中一阵痛彻心扉的刺痛，同时元神似乎有些不足，但意识却是比进入炼神塔以前强出了很多。显然刚才这一番锻炼没有白费。除了最后因为分出的那缕元神身体被杀死，没能全部回到体内，导致损耗了一些元神，让元神有些不足以外，自己还是得了不少好处。这意识成长就是最好的证明。

　　“再来！”

　　虽然脑中刺痛，但紫阳却是浑不在意，稍稍等待了一下就是决定继续。

　　这时那蓝驴也是搜索完整座小岛回到了紫阳身边，紫阳见状就是让他替自己放哨，说是自己要小睡一觉，然后就将意识全部沉入到了炼神塔当中。

　　见紫阳盘膝坐在地上陷入沉睡，一旁的蓝驴不禁诡异起来，轻声嘀咕道：“这家伙怎么转性了？他睡觉不都是变没隐身睡吗？这次怎么不隐身了？”

　　以往紫阳他们下线，在蓝驴这系统精怪来看，就是隐身休息了。这也是系统给出的一种解释。

　　不管外面的蓝驴如何想，紫阳已经是带着全部心神，保持着自己最佳清醒状态进入了炼神塔当中。

　　虽然刚才被功夫螳螂偷袭秒杀，让紫阳华丽丽的挂了一次。但紫阳却是丝毫不失落，因为刚才他可是将意识分成了两部分，留有一部分在自己本体当中。这样的结果就导致他当时的意识不够集中，对周围的观察自然不够专注，被偷袭那是在正常不过。不过此时携全部意识而来，自然不会再出现那种情况了。

　　推门而出，紫阳长笑一声，就是化作一溜青烟冲到树林里面，和功夫螳螂大战起来。

　　虽然紫阳元神身体的杀伤力小了一些，但架不住他元神身体虚实随心，变幻不定，只是多花费一些时间之后就可以将功夫螳螂杀死。

　　一番屠杀下来，紫阳就是推进到了森林里面，来到了一片湖水之前，也是遇到了第二种怪物。

　　到达湖水跟前，已经不在有功夫螳螂，取而代之的是一种白色大鹅，系统给出的名字是神奇大鹅。

　　看着那些半人来高，肥胖如牛，飞行却似闪电的白色大鹅，紫阳点了点头，觉得系统大神此言不虚啊。

　　神奇大鹅，嗯，确实有够神奇，这么胖竟然都能飞起来。

　　试问谁家大鹅能长得这么胖，还飞的那么快？这不神奇都怪了。

　　感叹了一下大鹅的神奇紫阳就是飞身扑上，冲进鹅群当中，找了一只大鹅单挑起来。

　　这些大鹅虽然身体没有功夫螳螂的身体坚硬，但却给紫阳带来了不晓得麻烦，让紫阳无法像斩杀功夫螳螂那样轻松了。

　　这是因为这些神奇大鹅的速度太快了，他元神身体的速度虽然超过神奇大鹅的速度，但在神奇大鹅的速度面前也没有什么明显优势，让他的速度根本没有用武之地，如果不是虚实随心，身体可以自由切换成虚无和实体，他早就被这些肥嘟嘟，胖悠悠的大鹅搞死了。

　　虽然大鹅的速度很是给他带来了一些困难，但紫阳最后还是成功的穿过了神奇大鹅的领地，来到了一片风暴面前。

　　越过湖泊走出树林，出现在面前的却不在是什么怪物，而是一片浩大的彩霞风暴，将去路完全遮挡。

　　这风暴吹来刮去，根本没有固定的前进方向，只是在原地不停地乱刮。这会是向左，但下一刻又是变成了向右。简直就是一片风暴乱流。而在这方向难定的风暴里面则是飞旋着无数色彩斑斓的云霞，随着风暴的滚动卷来卷去，看上去美丽非常，很容易让人忽视了眼前风暴的力量。


第100章 意识增强，影响现实

　　对于眼前这风暴，系统给出传言，这风暴乃是炼神风暴，可于狂暴的大风当中飞身前进，利用大风吹袭之力凝炼元神。若能在大风当中达到飞行随心，不受风暴干扰的程度，元神当可坚如刀剑。

　　坚如刀剑！

　　听到这句话的瞬间紫阳顿时激动了。

　　他这元神身体什么都好，无论是速度还是灵活都是没话说，就是攻击力太弱了，几乎就是手无缚鸡之力，比过去那些大户人家里的千金小姐也不遑多让了，身体娇柔的不行，甚至还有不如。而一旦变成坚如刀剑，那自己的元神就会非常坚硬，自身防御力绝对可以增强，以后面对那些功夫螳螂的时候也就不会再被秒杀了。而身体坚硬了，攻击力应该也能得到提高，毕竟那坚如刀剑不是白说的。

　　刀剑如何，当是破木斩石。自己这身体就算不如，攻击力增长一些也是应该可以的。

　　想到这里，紫阳就是飞身前行，直接进入了狂风当中。

　　起初刚进去，紫阳只感觉周围的风变得大了起来，袭体而过的时候竟然可以带动他的身体，让他的身体一阵摇晃。但他还能控制住自己的身体。虽然风大了一点，可还不至于被刮飞了。

　　不过随着紫阳继续前进，越往里面风力就变得越大，最后他更是嗖的一下被刮飞了起来，随着大风在天上飘来荡去，毫无规律可循，更是无法掌控自己的身形。

　　虽然被大风吹得晕头转向，但紫阳发现在大风的吹袭下自己的元神身体果然是在逐渐变成，刚开始还被大风带着飘动，毫无反抗之力，可逐渐的竟然有一些反抗力了。元神也变得再次凝实了一点，也能逐渐掌控自己的身形了。

　　紫阳见状就是试探着动了一下，控制自己向着前面行进。

　　只是紫阳刚一向前走动，风力顿时再次变大，一下就是将他刮飞了出去，然后迎面还有一块巨石撞了过来。

　　眼见自己就要撞在巨石上，被撞成脑浆迸裂，紫阳吓了一大跳，本能的眼睛一闭，意识失控之下瞬间回到了本体。

　　豁然睁开双眼，周围已经是明月高悬，繁星点缀了。

　　“你醒了？”

　　一旁还在把风的蓝驴见状就是好奇问道。

　　“呃，还没睡好。我再去睡一觉。”

　　紫阳看了一下时间发现已经不早，说完以后就是下线去了，独留蓝驴在海岛上指天而骂。

　　虽然经过炼神塔的锻炼紫阳发现自己的精神前所未有的充沛，意识更是清醒异常，丝毫没有困倦的感觉，但是他的身体坚持不住啊。明日还要继续寻找奉灵草，现在还是洗洗睡吧！

　　……

　　“应该就是这里了吧？”

　　几人纵剑在大海上寻了两日，终于是来到了海图标注的坐标附近，更在这里找到了一座海岛。

　　这周围很大一片范围以内都是没有海岛，而那奉灵草总不可能长在水底去吧。于是三人就猜测这里应该就是他们要找的地方了。

　　“应该就是这里了。”

　　天差水长再次对照了一下海图，点了点头，心中确定下来。

　　“那我们上去找找吧。”

　　紫陌说完就是当先向岛上飞去。

　　天差水长二人闻言却是脸色略微一苦，有些郁闷的感觉。因为眼前这座海岛实在是太大了，想要在这茫茫海岛之上找到一种仙草那可不是一件轻松事。在加上三人还没见过那奉灵草，不知道对方长什么样子，就更不好找了。

　　“你们跟我走，驴哥我保管你们找到那仙草。”

　　这时一旁的蓝驴忽然抬起前蹄拍向自己的胸脯，将胸脯拍得咚咚响。

　　“你能找到？”

　　听了这句话，已经飞出一段距离的紫陌顿时调转剑光飞了回来。

　　“当然能找到，也不看看你们驴哥我是谁。”

　　蓝驴一脸的自豪神情，一副我就是春哥，信我得永生的神气。

　　“真的假的？”

　　三人都是一脸的不信，显然蓝驴在三人心目中的诚信度非常非常的低。

　　“当然是真的。”

　　蓝驴见状顿时气急，几乎是怒叫着说道：“哥可是蓝电祖驴，祖驴懂不懂，就是……”

　　不等蓝驴说道，紫陌已经是恍然大悟着点了点头，说道：“祖驴，这个我当然懂，就是阻路的驴吗。难怪你这么横，脸皮这么厚，原来是常年拦路被汽车撞出来的啊！”

　　“你不要插嘴，听本驴说完。”

　　蓝驴冲着紫陌打了一个响鼻，脸上是杀人的表情。可以看出来，如果面前不是一个美女，它早就驴掌过去踹他丫的了。

　　愤愤的瞪了紫阳一眼，蓝驴继续说道：“祖驴你们懂不，那就是万驴之祖，世间所有毛驴的祖宗。哥是天地孕育而生的第一只驴，虽然寂寞了点，但天赋多多，感应灵气多少这种小事那是手到擒来。既然你们要找的是仙草，那它附近的灵气绝对比别的地方充裕、浓厚，我只要感应灵气的多少就可以了。”

　　蓝驴说完又向众人打了一个响鼻，使了一个眼神就是向海岛里面飞去，一副跟哥走看好戏的表情。

　　“我招谁惹谁了！”

　　想到刚才明明是紫陌打断蓝驴的话，但最后蓝驴却是瞪自己，紫阳不禁嘀咕了一声，这才是纵剑跟在蓝驴身后向山里面飞去。

　　三人跟在蓝驴在海岛上打了一阵转转，就是来到了一片被雾气封锁的山谷前。

　　“应该就是这里了。”

　　蓝驴向眼前示意了一下，一脸的耀武扬威。

　　“这雾挡着视线，也不知里面有些什么，谁能看到啊。”

　　望着满山谷的白雾，紫陌一脸的不爽。

　　“嫌雾碍眼啊，跟哥说吗。”

　　蓝驴张嘴向外一吐，口中顿时喷出了一阵风气。山谷里面的白雾被这风气一吹，顿时向远处飞去。眨眼之间，整个山谷就是一片清明，在没有一点雾气存在。

　　“那里有亮光！”

　　紫陌探手向山谷里面一指，就是直接架剑飞了过去。

　　三人一驴来到山谷深处，顿时发现那发出亮光的乃是一块红色石头。而在这块石头上面则是生着三株一模一样植物。

　　三人见状顿时一喜，知道这三株植物可能就是奉灵草了。


第101章 迷幻大阵锁仙山

　　“呼！”

　　就在三人准备动手采摘那三株仙草的时候，石头前面的草地里黑影一闪，忽然有一只巨蟒从草从里爬了出来，扬起巨大的尾巴朝三人一驴打去。

　　“找死！”

　　三人见状怒喝一声，就是放起剑光对巨蟒展开了攻击。

　　这巨蟒虽然个头不小，但实力还没有宝塔海岛那只怪鱼来的厉害，三人略费时间就是将其成功斩杀，爆出了两件普通的法宝。这次却是连内丹也没有爆出来。

　　“快去取草吧！”

　　有了这巨蟒阻挡，三人也是不敢大意，留下二人警戒，让紫阳独自上前取草。

　　紫阳闻言也不说话，直接纵剑飞到巨石跟前，悬浮在半空中就是探手将三株植物取到了手中。

　　奉灵草：前古仙草，世间仅此一处，与天地同时而生，服用以后可永久增加法力上限700。

　　三株仙草属性一般，都是一个用处。

　　“是奉灵草，果然是奉灵草。”

　　看完属性，紫阳顿时惊喜的欢呼起来。

　　“既然是那你就都用了吧。”

　　天差水长闻言脸上也是现出笑容，让紫阳快点吃草。

　　“这……不好吧！”

　　紫阳闻言却是略有迟疑。

　　自己三人一路寻来，可是多有波折，二人也是帮助了他不少，如今找到仙草他却独吃，这不符合他的性格。

　　“你快吃吧，这仙草就三株，效果都一样。如果分开吃能力就减弱了，还不如给一个人吃来的效果好。而且你法力弱是缺点，但我们两人法力正常，自然不怕法力不够。当然是你吃。”

　　“那我就不客气了。”

　　听了紫陌的话，紫阳也知道确实是这个道理，就是不在推辞，直接将三株仙草当场食用。

　　至于蓝驴，它还不在乎这区区三株仙草。

　　吃了仙草，三人一驴就是看向了那生长仙草的红色石头。

　　仙草有灵，得天独厚，所居之处自然也是特殊所在。这石头闪烁红光，说不定还是一件宝物呢。

　　“将石头收喽！”

　　蓝驴首先开口，让紫阳动手将石头带走。

　　“好！”

　　紫阳自然没有异议，说话之间就是万紫剑一斩，朝着石头卷了过去。

　　万紫剑刚刚触碰到石头上，众人眼前顿时大亮，有一团绚烂的璀璨红光从石头上升起，朝着近在咫尺的紫阳还有后面的两人一驴吞噬而去。

　　“不好快躲！”

　　三人见状都是知道情况不好，不用蓝驴招呼已经是纷纷纵起剑光，向着旁边避了开去。

　　只是那红光扩散的速度实在是太快了，几人剑光刚刚一动，红光已经是扑到了跟前，凶狠的将三人一驴完全吞噬。

　　紫阳只觉眼前红光一亮，顿时间目眩神迷，已经是迷失在了红光当中。运目向周围望去，只能看到一片红光弥漫，加之云雾飘渺，却哪里还能看到一点天光。

　　与此同时，系统大神传言道：

　　玩家身陷幻彩迷阵当中，全属性降低20%。

　　“幻彩迷阵吗？”

　　紫阳环目四顾，发觉眼前这情况还真不愧幻彩迷阵四字。

　　刚开始的时候还只是红光升腾，云雾弥漫。但只是这么一会，周围光华转变之间已经是出现了各种颜色的光华，交相辉映着和漫天云雾在周围飞旋。运足目力四望之下也是无法看到一点天光，更是无法看到周围的情况，俨然换了一副天地似得。

　　“这可如何是好！”

　　紫阳见自己竟然无法看清周围的幻阵，更是无法找到通向外面的路，不但无法找到紫陌二人和他们会合，更是深陷阵中无法脱身不禁有些着急。

　　就在紫阳心中着急，将自己的双眼瞪到最大向着周围张望，准备找出通道的时候他眉心一点紫光乍起，忽然浮现出了一朵紫色莲花的影子。光华弥漫之间，那紫色莲花上面的光华骤然大亮，就是将莲花虚影完全遮挡，只剩下了一点紫光在紫阳眉心处幽幽闪烁。

　　随着眉心紫光的亮起，紫阳的双眼似乎获得了洞穿九幽的力量，顿时看穿了周围迷幻闪烁的光华雾气，看清了周围的情况。一时间，原来海岛的各种景象全部映入紫阳眼中。

　　再看眼前的红色石头，却是已经消失不见了，周围的环境也不是刚才所见，显然已经被换了一个地方。

　　顾不得惊讶自己怎么忽然间能够看透周围幻境，紫阳已经是架剑升空，向着周围环目望去，准备找到紫陌他们。

　　只是紫阳环目四顾，目光所及之处却是根本没有看到二人和蓝驴的身影。

　　紫阳见状也不奇怪，架起剑光就是向着前方飞去，准备先将紫陌他们找到再说。

　　自己都被挪移改变了方位，紫陌他们自然也是被改变挪移了方位，只是不知道他们现在怎么样了。

　　这海岛甚大，紫阳驾着剑光在岛上一路飞行前进了好久，却是根本没有找到紫陌他们，而是来到了一座山洞前方。

　　只见这山洞门户用一块黑色石壁封锁，石壁上面雕刻着一些飞剑纹路，上有光华闪烁来去，明灭不定。

　　紫阳见这石壁略有古怪就是纵剑落到了山洞前。

　　依靠眉心的紫色莲花虽然不受幻阵影响，但属性削弱却是避免不了的。

　　紫阳立身石洞前方，正准备利用飞剑破开黑色石壁，耳边却是忽然传来了飞剑破空之声。

　　听了这尖锐的飞剑破空声紫阳连忙剑光一纵，飞到石洞上面的山顶落下，将身藏起的同时运目向声音来源处望去。

　　破空声由远及近，不多一会就有一道黑色剑光破开漫天彩光云雾来到了石洞前方。

　　剑光在石洞前方落下，里面现出一红袍之人。

　　红袍人向周围打量了一下，在望见眼前石洞，以及黑色石壁上面的飞剑纹路以后脸色顿时一喜，情不自禁道：“多亏了刚才这海岛上有红光冲天而起，幻成彩霞弥漫，引起了我的注意，否则我还找不到这里呢。”

　　“不枉我从蜀山一路飞来，又在海上寻找了多日，终于是找到你了。”

　　望着眼前的石洞红袍人开心一笑，又是自言自语道：“刚才也不知道是哪个傻鸟触动了这岛上的防护禁制，才让我发现了这里，虽然得多谢他，但我可不会去找那傻鸟，就让他在这海岛上傻转去吧！哈哈……”

　　红袍人说完就是准备动手攻击黑色石壁。

　　却原来，那奉灵草所生长的红色石头竟然是此山防护大阵的阵基所在。


第102章 可是剑河长流

　　“傻鸟，我看你才是傻鸟。”

　　紫阳听这人张口一个傻鸟，闭口一个傻鸟，知道这厮说的肯定是他们了，心中顿时不爽。见红袍人要动手紫阳探手一抛之际，星光爆已经是化作一道璀璨星光向着对方打了过去。

　　红袍人刚将自己的飞剑放起飞到黑色石壁跟前就是听到破空之声响起，然后入目所见就看到了一道璀璨星光电射飞来，却是已经来不及回剑格挡了。红袍人见状连忙抬手招出了一件法宝。

　　紫阳之间那人眼前金光一闪就是出现了一张金色卷轴，迎向星光爆的同时快速铺展开来，化作一张金色长条挡在了星光爆的前进路线上。

　　“轰！”

　　绚烂的星光和金光暴起，那张长条金卷被撞飞出去，星光爆却是去势不减的继续前行，狠狠的撞在了红袍人的胸口上。

　　不过就在星光爆即将撞在红袍人胸口上的前一刻，对方身上光华一闪，忽然出现了一层红色光罩将星光爆挡了下来。但是就算如此，那红袍人还是被撞飞了出去，口中更是喷出了一口鲜血。等到重新站定，嘴角处还有一丝鲜血缓慢流出。

　　“哪里来的鬼祟暗中偷袭你爷爷，有本事出来一见。”

　　红袍人向星光爆袭来的地方开口怒喝，心中真是愤怒到了极点。

　　不过紫阳出手迅速，加上隐藏的巧妙，一时间红袍人却也无法找到紫阳的藏身地。

　　“让你背后骂人，看我不砸死你。”

　　紫阳骂了一声就是扬手放起金砖印，飞到红袍人头顶化作小山大小朝着对方当头砸下。然后剑诀一催，万紫剑分化成一大片剑光，朝着对方冲刷了过去。

　　红袍人刚刚朝着紫阳所在看了一眼，还没等看到对方就听到头顶有呼啸之声传来，似乎有一个巨大的东西从空中飞落下来。然后眼前光华闪烁，入目所见就是飞来了一大片剑光，汇聚成一道剑光河流，朝着他飞射过来。

　　“啊！这是我蜀山派的剑河长流！怎么可能？”

　　望着迎面飞来的剑光河流，红袍人大惊失色，竟然开口叫出了一个道法名字。

　　“不对，颜色不对，不是我派的剑河长流。再说除了那人也不可能还有人会用这门道法……”

　　红袍人还要继续说下去的时候，头顶的啸声已经接近，更有凛冽的罡风迎头刮来。

　　红袍人顾不得在多说下去，抬头一望之下顿时双眼一瞪，心下大惊。因为在他的头顶正有一个小山大小的黑影向他当头砸来。

　　这黑影具体是什么东西他已经看不清了，不过他知道自己如果被这黑影砸中，就算不粉身碎骨也绝对半残了。

　　不敢怠慢，红袍人大喝之间胸前忽然有三道红光飞起，化作三个赤红火球飞到头顶，将那砸落下来的黑影，也就是紫阳的金砖印托住，然后剑诀催动，控制收回来的飞剑对着头顶的黑影一砍，顿时将紫阳变作小山大小的金砖斩飞了出去。然后不管不顾，竟是硬挺着紫阳万紫剑化作的剑光河流不管，抬手对着紫阳发动了一招道法。

　　这边万紫剑化作的剑光河流刚刚冲刷到红袍人身上，紫阳头顶雷电之声大作，忽然凭空汇聚出现了一片雷光，更是朝着他的头顶劈下了一道道闪电。

　　紫阳见状不敢怠慢，连忙控制三面潜灵镜其中的一面飞到自己的头顶将雷光接住，同时星光爆飞起，轰入了那片雷光当中，用星光将雷光挡住的同时，更是利用星光爆将头顶的雷光轰了个稀巴烂。

　　这边紫阳刚刚将头顶的雷光团解决，抬头去望那红袍人，却是发现对方竟然手持黑剑，脚踏奇异步法，顶着万紫剑的剑光河流朝他冲了过来。

　　“这是什么步法？”

　　紫阳见那红袍人每一踏步之下脚下都有道道剑光生成，在他脚下纵横来去，随生随灭，托着他悬浮在空，速度不慢的踏空而行，顿时大感惊奇。

　　“小子，受死吧！”

　　就在紫阳惊奇的时候，那红袍人已经冲到了他的跟前，手中黑色长剑一仗，直接向他斩了过来。

　　看这人的意思，竟然准备和紫阳玩近战。

　　“和老子玩近战？看谁先死。哼哼！”

　　紫阳见状心中一阵冷笑。

　　他这几日苦练纵剑近战手段，也就是那日得炼神宝塔之前杀黑白怪鱼所用。虽然还不能达到尽善尽美，但已经小有成就了。

　　紫阳脚下剑光一纵，先是纵剑躲过红袍人的攻击，同时飘身飞向旁边，探手抓住飞纵而回的万紫剑，而后脚踏玄鱼剑不退反进的向着红袍人冲了过去。

　　“这是什么战法？”

　　见紫阳手持一把飞剑，脚踏一把飞剑，在空中带出一道流光的向他冲来，红袍人不禁一愣，不明白紫阳这是准备干什么。

　　但却也没有多想，手中黑色长剑一仗，已经是向着紫阳斩了过去。

　　不管你是什么招，怪招也好，妙招也罢，在我的蜀山搏剑术面前都是不堪一击，绝对身死。

　　怀着必胜的信心，红袍人似乎已经看到了紫阳身死的画片，脸上更是露出了笑容。

　　不过就在他脸上渐渐出现笑容的时候，却是忽然大惊，因为紫阳剑光一纵，在身后拖拽着一道白色流光，整个人已经手持长剑撞在了他手中的黑剑上面。而因为对方是架剑飞行，惯力作用之下力量本来就比他大，加上紫阳的万紫剑也比他的黑色长剑好，就算他有近战道法加持，也是被紫阳一下将黑剑撞了开去，手臂更是一阵发麻，竟是有些抓不住剑的感觉。而这时紫阳已经是继续架剑撞了过来。

　　“还是你去死吧！”

　　见紫阳一脸凶狠，丝毫不怕撞机的朝他冲来，更是抬起手中紫剑斩向了他的心口，红袍人心中没来由的一突，加上手臂有些发麻，暂时无法持剑抵挡，连忙就是踏步后腿，准备暂避锋芒。

　　只是紫阳一路踏剑横冲，速度之快令人咂舌，就算他的近战道法速度也很快，还是赶不上紫阳的惯性加速度，后退之间已经被紫阳欺近身来，手中万紫剑连连挥击，就是接连不断的斩在了他的身上。更是压着他打，逼迫着他连续不断的一路后退。


第103章 光耀蜀山斩

　　眼见情况越来越不妙，红袍人连忙持剑格挡。只是手臂刚刚恢复本来就有些力量不济，此时匆忙抵挡之下被紫阳万紫剑连连斩击，手臂又是一阵发麻，只是抵挡了几下手中长剑已经又被荡了开去，继续将长剑斩击在他的本体之上。

　　见情况越来越不妙，红袍人连忙大喝一声招出那张金卷，形成长条状挡在紫阳斩击的路线上，同时奋起余力，咬牙硬挺，继续持剑抵挡。

　　“砰，砰，砰……”

　　只听得一阵连绵不断的闷响声传来，紫阳手中的万紫剑或是斩在黑色飞剑上，或是斩在金卷长条上，却是剑无虚斩，每一次都能斩中目标。同时脚下的飞剑上不断地有剑光喷吐而出，轰击在近在咫尺的红袍人身上。

　　而反观红袍人在紫阳的攻势之下却是毫无还手之能，只有招架之力，接连不断的向后退却。

　　起初的时候红袍人还是自己踏步后退，但到了后来却已经有些身不由己了，不再是自己后退，而是被紫阳飞剑斩击着，剑光轰击着，一路撞击抛飞着向后跌撞飞退。

　　“咯嘣”脆响声，红袍人的金卷法宝被斩成一堆碎片凭空坠落，然后身上的红色光罩又被斩碎，紫阳的飞剑已经是直接攻击在了他的本体之上。

　　“嘎嘣，嘎嘣”的骨骼断裂声和入肉声响传来，红袍人已经被紫阳一剑斩飞了出去，在空中喷出一道血线的同时血量见底，渐渐化作了白光。

　　不过这红袍人死亡的景象和其他玩家却有不同。其他的玩家化作白光就是化作白光了，这厮化作白光的身体却是碎裂分解成一道道剑气四溅飞散。

　　不过紫阳却也不在意，因为对方化作白光的身影当中已经爆落了一件法宝。这证明对方确实已经挂了。

　　万紫剑就势卷过，紫阳已经是把那件法宝收了回来。

　　“万剑汇聚，还我本身！”

　　就在紫阳收起法宝，准备去破那石洞禁制的时候，心中却是警兆大起，同时有一个声音传来。

　　紫阳赫的转身望去，正好看到那红袍人身死时化作的漫天剑光在他身后汇聚，然后就形成了那个红袍人。

　　见红袍人死而复生，紫阳来不及惊讶就是准备出手攻击。只是他刚刚准备出手，那红袍人已经是抬手对着他发出了一道黑色雷光。

　　黑色雷光打在紫阳的头顶，紫阳浑身顿时一麻，噼啪作响的闪电在紫阳身上游走不断，那已经催起的剑诀也是消散，飞剑失去控制的向地面坠落，连带着他本人也向地面坠落而去。

　　“天来神剑，光耀蜀山！”

　　就在这时，红袍人抬手对天一指。紫阳头顶光华汇聚间，忽然凭空出现了一柄灿然夺目的白色光剑，对着紫阳当头斩下。

　　这剑色作乳白，浑身洁白如雪，没有一丝杂质存在，好似一件完美的艺术品，但威力却是极大，在斩向紫阳头顶的时候发出了尖锐的炸响声。

　　察觉攻击袭来，紫阳咬牙挺住浑身的麻酥感觉，重新催动剑诀架起剑光，然后头顶白光汇聚之间已经是连着发出了两道浩然正气雷，由下而上的轰在了头顶白色光剑的剑尖上。

　　虽然紫阳浑身酥麻，有些行动不便，就连动动手脚都是有些费力，心神更是摇晃，有些身体失控的感觉。但实际上自身的法力剑诀都是可以使用，不受影响的。只是紫阳的精神被麻痹，无法动用而已。所以此时紫阳打起精神挺住电流麻痹的感觉，还是能够发动道法的。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两道浩然神雷打在白色光剑上，果然没有辜负紫阳对它们的期望，不但将白色光剑炸得抖了一抖，下降的势头停了一停，更是从和神雷接触的剑尖处开始出现了一道道裂缝，向着剑柄处蔓延过去。一瞬间，光剑的下半部分已经布满了裂缝，似乎随时都有炸碎的可能。但却就是没有炸碎，而是继续的向下降落，朝着紫阳的头顶斩去。

　　紫阳见光剑依旧坚挺，也是心中震惊，心念动作间控制星光爆飞天而起，轰在了白色光剑上。

　　“咔！”

　　在剧烈的爆炸声中，只是刚刚接触到光剑上面的星光爆已经被光剑轰飞了出去，但光剑上面的裂缝也是变得更多了，裂缝继续延伸向上，整个剑身上面都是变成了裂缝挨着裂缝，完全是由裂缝而形成，根本看不到一处完好的存在了。但却依旧坚挺，继续向着紫阳头顶斩落，准确的斩在了紫阳百忙中放出的金砖印上。

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　白色光剑斩在金砖印上的瞬间，终于是不堪重负，彻底碎裂开来，化作漫天碎片四溅飞散。但金砖印也被光剑斩的快速下降，一下子砸在了紫阳脑心上，压着紫阳坠入了地面，在地上砸出了一个大坑。

　　“咳咳……”

　　不敢在大坑中多做停留，几乎是刚刚落地，紫阳已经是万紫剑飞旋护身，驾着玄鱼剑从大坑里面飞了出来。

　　“驾驭双剑？你竟然能驾驭双剑？难道你是80级？不，不对。你的情况根本不是80级。”

　　见紫阳竟然可以御使双剑，对面的红袍人顿时大惊，惊呼着开口，将紫阳当成了80级的大号。因为只有玩家到达80级才能够增加一个飞剑栏，才能御使两柄飞剑。

　　但以他的眼力自然能够看出紫阳的情况根本不够80级。因为如果紫阳是80级，那这场仗也不用打了，他早就被虐杀了。

　　发觉紫阳不是80级的玩家，虽然因为紫阳能够驾驭双剑，他心中仍旧是震惊无比，但已经放下心来，抬手之间就是再次发动了道法。

　　紫阳刚刚从巨坑里飞出来就感觉周围好亮，特别的亮。入目所见有绚烂的白光迎面射来，刺得他双眼生疼。

　　紫阳眯起眼睛向周围望去，发现那不是白光而是白色的光剑，和刚才那光剑一模一样的光剑，只是没有刚才的光剑大，而光芒也没有刚才的绚烂。不过由于周围一圈都是光剑，无数光剑汇聚在一起还是造成了炫目的结果。

　　一时之间，紫阳已经是陷入了绝境当中。以他为中心有一圈的白色光剑呈圆形，都是剑尖对着他，向他这个圆心点快速斩来。


第104章 胜在法力

　　紫阳见状不敢托大，连忙招出升潮鼎向周围发出汹涌潮水，对漫天剑光冲刷过去。然后星光爆金砖印都是悬浮在身旁，随时准备抵抗飞来的光剑。

　　凭借三件法宝叠加，外加潜灵镜反弹攻击，紫阳终于是将周围射来的剑光暂时挡了下来。

　　不过紫阳却发现情况很是不妙，因为这呈圆圈状向他斩来的剑光竟然是无穷无尽似得，第一波剑光被挡下以后马上是第二波袭来，然后是第三波……就这样连续不断的射来。不断抵挡的紫阳起来也是一阵皱眉。

　　本来他以为这圆圈剑光道法的威力虽然不如头顶那单柄光剑，但威力也是相当的强悍，应该持久不了才对，他抵挡一会儿差不多就停止了。可是现在看来却不是这么回事。

　　紫阳发觉情况不对以后就是不在防守，忽然开口轻喝一声，同时抬手发雷，就是对着红袍人再度打出了一枚浩然正气雷。

　　悠悠白光再次形成，浩然正气凌空而下，顿时给红袍人来了一个五雷轰顶，头顶伤害飘飞之际，身形也是一顿。

　　凡是雷法自然都有麻痹效果，只是根据雷法属性不同，麻痹效果也不相同。而针对的玩家不同，抵挡力自然也是不同。能够能挺住麻痹效果就看个人抗性了。

　　而显然，这红袍人面对浩然正气雷，抵挡不了麻痹效果。

　　就在红袍人受到少许麻痹，身形一顿的时候，那圆圈斩来的漫天剑光也是一顿，暂时停止了下来。

　　紫阳抓住这个机会顿时发出星光爆和金砖印对着一个方向一轰，将那边的剑光轰碎了大半，然后本人驾驭剑光紧随其后已经是飞了出去。

　　紫阳刚刚飞出，那红袍人也是恢复正常，探手之间就是准备控制道法转变方位，继续围攻紫阳。

　　只是不等他将道法调转，紫阳已经是飞剑上面蓝火狂飙，在身后留下一道蓝色焰尾，快速的冲到了他身前，手持飞剑斩在了他的身上。

　　“咯嘣，咯嘣”的声音再次传来，红袍人的身影也是再次向后抛飞而去。而紫阳则是纵剑追上，手中万紫剑带出一串幻影，连绵不断的斩击在红袍人身上。

　　红袍人想要抵挡，但却是根本没有抵挡之力，只能使用手中黑剑勉强抵挡，却根本改变不了被动的局面。他想要发动道法也是没有机会，因为被紫阳狂风暴雨的攻势追着猛砍，心神摇曳动荡之下抵挡都成问题，更别提分不出心神去发动道法了。

　　被紫阳追着在天上跑了一阵，终于是手中黑剑飞出，身上防御道法破碎，被紫阳几剑砍在身上，化作白光喷血飞出。

　　白光乍现即灭，这次红袍人终于是正常死亡了，身体里不在有剑气飞出。

　　将红袍人爆出的一道红光卷起，紫阳环目四顾，向周围打量戒备了好久，直到确定红袍人没有再次复生，紫阳这才是松了口气。

　　“这厮还真难杀。”

　　想到刚才红袍人的死而复生，紫阳就是一阵后怕。

　　无论是谁，在战斗胜利的时候都是防备警惕最弱的时候，而趁着这个时候那红袍人却是复生出现，使用雷霆手段加以攻击，顿时将紫阳打了一个措手不及，更是陷入了被动当中。甚至，如果他的手段不够犀利，已经被对方反袭杀给弄死了。

　　“法力多多，果然就是好啊。”

　　想到刚才的战斗，紫阳就是想起了自己得到大量提升的法力。

　　刚才战斗如果不是赶上他已经服用了三株奉灵草，使得自身法力提升了2100点，就算他手段在犀利也是绝对赢不了红袍人的，肯定会被对方杀死。就算第一次勉强胜了，后面复生的二次战斗他也是赢不了。因为他法力不够，身上的各种手段就不能连续施展，束手束脚之下根本无法抵挡对方的攻势，也是无法抓住有利时间展开反击，定然是要败的。

　　所以说，紫阳此战之胜，是胜在法力，胜在自己法力大涨。至于手段方面，他的手段确实有够犀利，更是强悍，但这些道法他本来就有，已经存在好久了，当日湘江和啼笑皆非之战，手段也不比现在弱多少，最后却是败了，败得很惨。究其因由还是败在法力上面。手段固然犀利强悍，这个不可缺少，但更重要的却是法力充沛。如果还像以前那样法力不足，使用几招道法以后法力就不够了，就算手段再多，那也是胜不了的。

　　此时紫阳裸体法力三千多，将近四千点，却是已经赶上了一个先天五值绝佳的80级人物了，而且还是同样裸体的情况下。甚至那些先天五值垃圾的玩家，就算达到80级，裸体法力也没有现在的紫阳多。

　　从此以后，短时间内紫阳的法力已经没有问题，不再是他的软肋，不再是他的后顾之忧。但不代表以后就没有问题了。

　　因为他的先天五值皆零，法力真气血量三值的成长也是非常的弱小，现在的法力虽然够用了，甚至还很多，远超同等级玩家，但不是说以后都没有问题了，随着玩家等级逐渐提高，法力渐渐成长，如果他不获得什么增加法力的好东西，只保持现在这个数值的话，成长增加的法力绝对没有别人多，一定还会被其他玩家反超。

　　故此，紫阳提升法力之道路依旧是任重而道远。

　　但不管怎么说，短时间内，紫阳的法力问题已然解决。

　　“听刚才那厮的话他一定是蜀山派的玩家无疑了，而这个山洞似乎还是他在寻找的一处洞府，不知道里面能有什么好东西。”

　　紫阳纵剑落到山洞前，望着眼前的黑色石壁想到了战斗过程中那红袍人的几次惊呼。

　　摇了摇头，紫阳放起两道剑光，化作连绵江水，作滔滔不绝之势，发挥他的大男子温柔剑术对黑色石壁斩击起来。

　　看着自己两道剑光展示的温柔剑术，紫阳心中又是一阵感叹。

　　想自己一个大男人，却使用这等只有小女子才能练出来的剑术，甚至连一些女子都达不到自己的境界，却也是不容易啊。而如果传出去的话，怕是能丢死人呢，更是会被别人笑掉大牙啊。

　　看来，自己得赶快找一门强力的剑诀修习才行。


第105章 拜师剑印

　　紫阳思考之间发现情况有些不对。因为他这温柔剑术虽然被外人看了显得丢人，但效果却是不打折扣，没有水分的。自己砍了这么半天，那黑色石壁怎么纹丝不动呢？上面的飞剑痕迹依旧是光芒闪烁，竟然是没有一点受损的样子。

　　见到这等情况紫阳顿时感觉不对。

　　紫阳抬手一招，就是将玄鱼剑收了回来，独留万紫剑悬浮在石壁之前。

　　剑诀一催，万紫剑一化三，三化六，六化无数剑。

　　顿时之间，黑色石壁前方出现了漫天紫色剑光，在紫阳探手轻挥之下就是不分先后，同一时间的斩在了黑色石壁上面。

　　万紫剑化作的剑光潮流斩在石壁上面消失不见，那黑色石壁顿时剧烈的抖动了一下，同时紫阳耳畔响起系统提示声。

　　玩家攻击通过蜀剑石壁测试，破除洞府禁制。

　　“蜀剑石壁？什么意思？蜀剑，是蜀山之剑吗？”

　　紫阳没想到自己误打误撞竟然通过了什么测试，顿时感觉有些诡异。

　　他刚才将万紫剑分化开来也只是准备利用高攻击快些破开禁制而已，却没想到弄出了这么一个结果。

　　就在紫阳沉思的时候，那黑色石壁忽然化作一阵黑雾飞到万紫剑跟前，嗖的一下钻进飞剑里面消失不见。

　　“什么情况？”

　　紫阳见状连忙将万紫剑招了回来，一脸紧张的盯着万紫剑，生怕出现什么状况。

　　就在这时，系统提示声再度传来。

　　玩家飞剑得到蜀剑石壁融合，飞剑攻击力提升20%。

　　“没想到破了一个禁制还有这等好处。不知道这洞府里面会有什么东西。”

　　听了系统提示，紫阳心中放下心来，同时也是一阵满足。

　　踏步之间，紫阳已经是纵身走入石洞。

　　进入石洞，紫阳发现面前是一条延伸向内的通道，顺着通道七拐八拐的向内走了一阵，就是来到了一处石门前。透过石门向里面望去，可以看到里面是一个石室，正对着石门的地方有着一张桌案，上面有光华闪烁，看样子应该是宝物。

　　紫阳见状心中一喜，不禁加快脚步向石室里面走去。只是就在紫阳走到石门下面，即将通过石门的时候，脚下的地方忽然出现了两根燃烧着红色火焰的铁链，一下子缠在了他的双脚上，将他死死的锁在了石门下面的地面上。与此同时，头顶有声音传来，那石门上面的石壁忽然凭空裂开，有两道光剑从里面飞出，向着紫阳头顶直上直下的刺来。

　　光剑还没及体，只是被外放的剑光扫中一下，紫阳头顶已经飘起了两个不小的伤害数字。紫阳见状连忙招出金砖印飞到自己头顶将两道剑光挡住，然后手持万紫剑对着脚上的两根铁链快速斩击，就是将其斩断。而后纵身前跃，已经是跳入了石室当中。

　　回手将金砖印收起，那两道被挡住的剑光顿时飞刺而下，噗的一声将下面的地板刺出了两道剑型孔洞。

　　紫阳见状心中不禁冒起寒气。心中暗自想到：如果自己刚才没挡住光剑，怕是自己身上也会出现这样的两道血洞呢。

　　摇了摇头，紫阳就是踏步来到了那张桌案前。

　　案上放着三样物品，中间是一柄三寸长的黑色小剑，竖立插在桌子上。小剑左边是一本道书，上面没有名字，道书也甚普通，看不出有什么特点。小剑右边则是横放着一柄白色飞剑。上面光华闪烁，流光莹莹，一看就是宝剑一柄，绝非凡品。

　　探手之间，紫阳首先将中间那柄三寸长的黑色小剑拿到手中，然后将另外两件东西同时拿过，就是当先查看小剑。

　　飞蓬剑印：天界上仙飞蓬之剑印，蜀山派门派信物，持之可拜师蜀山，直接成为内门亲传弟子。可无视门第之隔。飞剑攻击力提升30%，剑诀威力提升20%。蜀山派剑诀额外提升20%，剑诀层数加三。

　　“好东西，果然是好东西啊！”

　　看完手中的小剑，紫阳不禁连声称赞。心中也是喜爱有加。

　　在他看来，那什么天界上仙飞蓬之剑印，蜀山派信物，可成为亲传弟子的属性都是垃圾，唯独那提升飞剑攻击，提升剑诀威力的属性对他很是有用，而且还是非常大的帮助。

　　现在他最需要的就是提升剑诀威力，这飞蓬剑印就有此效果，紫阳自然非常喜爱。

　　就在紫阳刚刚看完小剑，准备查看剩下两件东西的时候，石门外脚步声传来，忽然有几道身影走了进来。

　　听到脚步声之时紫阳已经是按剑在手，随时准备出手。等看到那几道身影的时候却是手上一松，喜道：“紫陌天水，你们怎么来的？”

　　言下之意外面那幻阵你们是怎么走出来的。

　　这几道身影不是别人，正是紫陌二人和蓝驴。

　　“当然是我带他们找过来的，感谢哥吧！”

　　蓝驴闻言顿时傲然开口，一脸的小人得势。

　　紫阳闻言暗自点头。

　　这就是了，那蓝驴实力深不可测，那幻阵应该是难不倒他，当时他们三离得近，蓝驴应该有什么办法没有和天差水长二人分开。

　　“你找到什么宝物了？”

　　见了紫阳拿在手中的东西，紫陌脸上顿时一喜，快速冲到紫阳身前，好奇的打量着紫阳手中的东西。

　　“就这三件，我也刚看。”

　　紫阳说着就是将三件物品的属性设置成了展览状态。紫阳顺便还将刚才那红袍人爆出的两件法宝拿出来，也将其设置成展览状态给二人看。

　　道无：六阶中品飞剑，蜀山派特制飞剑，攻击力：380-440，飞行速度：370-420，攻击速度：380-450，使用蜀山派剑诀御使之时可将飞剑威力提升到七阶飞剑，根据剑诀层数不同提升的威力也不同，最高可以提升到上品飞剑。附带道法：四向剑潮。装备需求：73级。

　　化剑攻击：可将道法融入自身一门已有攻击道法当中，让这么道法的攻击力获得一定提升的同时，使得这门道法的攻击方式也变得形如剑气，同时道法攻击之时会附带剑气攻击。具体提升幅度视契合度而定。无修习限制。

　　璇光尺：六阶中品法宝，一根洁白玉尺，可将玉尺放出攻敌，也可以从玉尺上放起一道白光抵挡敌人攻击，对剑光飞针有特殊抵挡效果。装备需求：66级。

　　三分烈火梭：七阶下品法宝，一体三分，使用之时可将一柄神梭分化成三柄，化作三道赤红流光攻敌，或者变作三团炙热的赤红火球，纯火系攻击法宝，在火域使用之时威力额外提升30%。附带道法：三华赤流。装备需求：73级。

　　三华赤流：道法发动以后三柄神梭的攻击力将直接提升三倍，化作三道红光长流攻击敌人，具有破防和裂甲效果。每日可用三次，每次间隔不得少于半个时辰。


第106章 仙帝的师承

　　紫陌二人见了紫阳后拿出来的两件法宝，脸上顿时露出不解神情。紫阳见状连忙开口解释道：“这两件法宝是我刚才在洞外杀了一个玩家爆出来的，你们看看合不合用，如果合用就拿去。”

　　紫阳刚一说完，紫陌就是摆手道：“这东西是你自己杀人爆出来的，我们怎么能要呢。还是说说那三件法宝如何分吧。”

　　紫阳见紫陌说的绝决，包括一旁的天差水长也是这个表情，知道多说无益，只能将红袍人爆的两件法宝收了起来，开口说道：“那飞剑和道法我都不准备要，只有那剑印对我很有用处，正好可以提升我的剑诀飞剑攻击力，所以我准备要这剑印。”

　　紫陌闻言立即说道：“那道法不错，我准备要那道法。”

　　天差水长闻言却是没有说话，只是怔怔的望着紫阳手中的黑色小剑不放。

　　紫陌见天差水长没有回音，就是转头问道：“天水，你相中哪样东西了？天水，天水？”

　　“嗯！”

　　听紫陌叫了好几声，天差水长这才回过神来，脸上略显复杂地说道：“那我就要那飞剑吧。那飞剑是蜀山派的专用飞剑，在我们手里是普通的六阶飞剑，可到了蜀山派玩家手里却可以发挥出七阶飞剑的威力，我想肯定有很多蜀山派的玩家想要。”

　　虽然天差水长刚才的目光并不十分明确，只是好像失神在思考什么东西而已，但还是没有逃过紫阳的观察。

　　天差水长刚开口说完，紫阳已经是说道：“在不还是我要那飞剑吧，反正我现在身上的剑诀也不好，加上那次的损失也是彻底的废了，正好去找一本蜀山派剑诀来修修，到时就可以将这柄飞剑的威力发挥到最大了。而且蜀山派素有天下仙剑派，凡俗第一剑之称，剑诀应该不差，我正好就此机会把剑诀换掉。而这剑印，就给天水兄吧。”

　　紫阳说完就是打开交易系统，将黑色剑印交易给了天差水长。

　　“不可不可。这怎么可以呢。”

　　天差水长见状却是连连摇头，更是直接点了取消，开口说道：“君子不夺人所爱，那剑印对紫阳兄的作用我们这些熟人自然是在清楚不过，至于你说修习蜀山派剑诀以后在使用这柄飞剑那更是扯淡。虽然确实能够买到蜀山派的剑诀，那剑诀也确实很不错，但以后提升剑诀上限，让剑诀进阶却是几乎不可能。谁人不知道不能修习别派剑诀啊，你紫阳兄怎么还在这里装糊涂？”

　　“哈哈……”

　　紫阳闻言只能一阵畅笑，脸上略微有些不好意思。

　　就像天差水长说的，一个玩家可以修习其他门派的剑诀，但由于各大门派的剑诀都是分成好几部分的，基础剑诀虽然数量极多，从门派里流出了不少，外派玩家也能修。但进阶剑诀却是有严格限制，只有本门派的玩家才能弄到，所以一般的情况下外派玩家都是不会修习其他门派剑诀的，因为没有办法进阶，也就没有办法让剑诀的威力提升，修了基础的剑诀还白白浪费了很多经验。与其这样做，还不如去修一些没有门派限制的剑诀了。

　　当然，那些属性不好，又无法得到强力大众剑诀（就是没有门派限制的剑诀）的玩家，还是会去修习各大门派出名剑诀的。正因为如此，虽然有不能进阶，无法提升剑诀后续飞剑的限制在，但还是有很多玩家去修习各大门派的有名剑诀，诸如蜀山峨眉，青城昆仑武当等各大门派的剑诀也是被炒出了一个非常高的价格。

　　天差水长这样说完却是摇了摇头，一双剑眉皱了起来，似乎有什么心事。

　　“你怎么了？”

　　就算是紫陌在大大咧咧，也是发现天差水长的不正常了。

　　“没事。”

　　天差水长摇头，显然不想说。

　　这时紫阳已经回过了神，见状就是说道：“刚才我见天水兄盯着我手中的剑印不放，莫非是这剑印对你有什么大用？”

　　紫阳见天差水长拒绝，只是将话明说。

　　“既然紫阳兄问到了这里，那我也就实话实说了。”

　　天差水长略作沉默，然后又叹了口气，这才是开口说道：“实不相瞒，我确实相中了紫阳兄手中的剑印。”

　　“哦？这是为什么呢？”

　　紫陌闻言顿时不解的问道。

　　天差水长刚才已经说了君子不夺人所爱，也是清楚那剑印对紫阳的帮助，怎么还会有这种想法呢？

　　天差水长叹息着继续开口道：“你们可能还不知道我的门派，在下不才，却是师承青城派，不过青城派的种种道法对于现在的我来说却是相当的不合适，不对称。当初拜入青城却是弄错了。”

　　天差水长说到这里再次叹了口气，脸上略有无奈，但更多的则是犹豫。

　　“只是当初拜入青城也是天大的机缘，师承也不错，却是不值得叛逃门派的。于是乎，虽然不合适，但也只能无奈。但此时见了这飞蓬剑印，尤其是上面还有无视门第之隔的字句。却是出现了一些转机。只是……”

　　天差水长说到这里脸上犹豫神色更重。

　　“原来是这样。”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，终于明白了天差水长对他手中飞蓬剑印关注有加的原因。

　　在紫阳眼中，这飞蓬剑印其实没什么神奇之处，除了能够提升一些飞剑攻击力和剑诀威力以外根本就是一无是处，而且还没有攻击力，根本不能用于直接攻击，却是显得有些鸡肋。他看中的也是提升剑诀威力，增加飞剑攻击力的效果。而此时听了天差水长这一番话，紫阳这才是恍然大悟，彻彻底底的恍然大悟，知晓了这飞蓬剑印的最重要用途。

　　原来，这飞蓬剑印提升飞剑攻击力，增加剑诀威力都只是弱项，都是剑印附带的效果而已，它的真正，也是最主要用途却是那持之可拜师蜀山派的属性。

　　到了这一刻紫阳才知道，却是他小瞧了这飞蓬剑印。


第107章 仙帝立志入蜀山

　　也不怪紫阳会小瞧了飞蓬剑印。紫阳自身的师承也是不错，对自身帮助不小，加上如今受了绝灭神光之厄，得了万紫千虹道法，早先在师门学习的那些个道法可是彻彻底底的都废了，如今仰仗的都是万紫千虹道法和丹元经，对于本来的门派也是没有多大重视，连带着也是看轻了门派这个东西，感觉就算没有门派也是不错，也是可以成为强人的。所以才没有第一时间注意到飞蓬剑印的真正作用。

　　自己将这飞蓬剑印当做提升实力的工具却是有些小看这飞蓬剑印了，更是让飞蓬剑印有些明珠暗投呢。

　　想到此处，紫阳就是对着天差水长说道：“既然天水兄想拜入蜀山派，换一个师承，那紫阳我当然是坚决支持，这飞蓬剑印是你的了。”

　　紫阳说完就是直接将飞蓬剑印丢到了天差水长怀中，取消了自己对物品的所有权。

　　天差水长见状连忙摇头道：“这可如何使得，虽然这飞蓬剑印能让我拜入蜀山，让我改换门庭，对我来说确实是帮助相当的大。但对你来说也是用处不小啊。而且你如今深受那神光的毒害，剑诀威力太弱，正是需要这剑印加成的时候，还是你留下吧。”

　　天差水长说着就是准备将飞蓬剑印还给紫阳，只是紫阳已经扭过了身去，更是一脸不爽地说道：“事情有轻重缓急，我虽然剑诀威力太低，正是需要增幅的时候，但也不缺这飞蓬剑印一个。而且这么长时间都过来了，也不在乎这一时半刻，以后自然有解决的办法，甚至比这飞蓬剑印更好也说不定。毕竟这飞蓬剑印乃是外物。故此，还是天水兄你拜入蜀山派为重啊。”

　　见紫阳说的决绝，天差水长也知道在劝不了，加之自己确实需要，也就点头道：“既然如此那我就却之不恭了。不过剑印我可以要，但也绝不能亏待了紫阳兄你。更何况我今日承你之情的剑印入蜀山，必然可以得成所愿，修到想要的道法，到时必然可以恢复昔日风采。如此这般，就更不能忘本了。”

　　说完就是探手到乾坤袋里面取出了一卷玉简，开口说道：“那飞剑显然也是蜀山派玩家专用，既然我持了飞蓬剑印入蜀山，那飞剑也就一并带去，却是不能分给紫阳兄了。这件东西虽然没有什么直接作用，但价值也是不小，希望能够帮助紫阳兄。”

　　说完就是打开交易系统，将手中的玉简交易给了紫阳。

　　紫阳知道剑印给了天差水长，如果他什么也不要天差水长绝对无法接受，也就点了确认，将玉简交易过来。

　　紫阳将玉简拿在手中一看，发现这玉简的作用竟然是和飞蓬剑印差不多，虽然不太一样，但也是一件信物。

　　长眉玉简：峨眉派信物，长眉真人亲笔玉简，持之可通畅峨眉无阻，不受护山大阵限制。且地位等同峨眉长老，与掌教真人平辈。

　　这玉简的属性比飞蓬剑印的属性更简陋，竟是只有一些神奇效果，却无实际加成，对于玩家的实力没有直接提升。但间接起到的作用却也非同小可，若能善加利用，也是可以提升自身实力的，而且还是连续不断的提升。

　　紫阳见了心中也是暗自惊讶。

　　虽然这东西不能直接提升实力，但作用却是相当的非同小可。

　　地位等同峨眉长老那是什么作用，可是让手持玉简的玩家在峨眉能够和一众长老平起平坐啊。而且还可以无视峨眉护山大阵，在峨眉畅通无阻。这岂不是等于峨眉的客卿长老了？虽然暂时无法修习峨眉种种奇妙道法，也无峨眉长老之名。但只要能够仗它出入峨眉，也是作用不小了的。时间依旧，说不定就有机会修习峨眉道法了。

　　虽然暂时无用，但紫阳还是将其郑重收好。

　　此间宝物收取，灵草服用，却是已经无事了。

　　见二人一番交换下来一个得了蜀山派拜师信物，一个成了峨眉派编外名誉长老，紫陌心中顿时羡慕异常，也是泛起了拜师的念头。

　　“既然这里没事那我们就去巴蜀吧。”

　　紫陌眨了眨眼，就是开口建议道。

　　“嗯，确实当去巴蜀。天水正好去蜀山拜师，我也去峨眉见识一番。”

　　紫阳点了点头，算是赞同了紫陌的提议。

　　“那就去巴蜀。”

　　天差水长亦是点头。

　　“你要去峨眉？”

　　紫陌闻言忽然转头望向紫阳。

　　“对啊，怎么了？”

　　紫阳疑惑抬头，口中继续道：“峨眉乃是玄门正宗，更是蜀山的核心所在，也是这游戏的中心点。加之峨眉山风景秀丽，既然入得巴蜀，当然要至峨眉观赏一番。”

　　紫阳说着目中有向往神色。

　　“那你陪我一起去峨眉拜师吧。”

　　紫陌继续眨着眼，也是露出了期盼的表情。

　　“和你去峨眉拜师？你要拜师峨眉？”

　　“对啊，怎么了？行不行啊？”

　　紫陌继续盯着紫阳不放。

　　“陪你去峨眉可以，但和你拜师峨眉却是不行的。”

　　紫阳摇了摇头，让紫陌先喜后忧。

　　“为什么不行？”

　　紫陌一脸的不解，开口追问道。

　　紫阳摇头无奈道：“我虽然和天水情况不同，但所拜门派机缘不小，更是挺好的一个门派，也是好不容易才拜进去的。有多少人求都求不到呢，当然不能轻言舍弃。”

　　紫阳说完摇了摇头，继续说道：“虽然我现在身上的门派道法全部残废，已经不能起到什么效果，但门派还是不错的。也是不能判出师门。如果我没有门派的话和你去拜峨眉到也可以，但现在却是不行了。”

　　“啊，你也有门派了？”

　　紫陌闻言脸上顿时露出失望神色，心中也是一阵难受加不爽。

　　原来人家都有门派了，就自己没有呢。

　　发现这点的紫陌，因为自己等级比二人高而出现的喜悦和洋洋得意都是荡然无存。

　　虽然天差水长说青城派不适合他，但青城派无疑是整个梦回蜀山游戏里面仅次于峨眉蜀山等超级门派的存在，可谓是相当的好。至于紫阳，虽然没有说出自己师门的名字，但看他听到天差水长是青城派弟子只是脸色平静，根本没有什么变化，就可以知道他的门派也一定不错了。


第108章 峨眉有大道

　　“我曾经好歹也是70级的高人，虽然在现在不算什么，但在当时可是相当稀少的。而天水更是90级的牛人，高居等级榜第一位。如果还没有门派那岂不是成了笑话。反倒是你，都是七十多级，眼看八十级的人物了却还没有门派，叫别人听去非惊掉下巴不可。”

　　紫陌听了紫阳的这段话脸上顿时出现不满神色：

　　“哼。这还不是你们两个连累的。”

　　紫阳闻言只能干笑。

　　话说回来，紫陌没有去拜师门也确实和他们两个有点关系。他们洗白重生，都是急着练级升道法，自然没有时间回门派，也是根本不谈论这个。紫陌跟着他们也是整日练级，自然忘了这个。

　　直到此时几人叹气，紫陌才是豁然发现，自己还没有门派呢。也是自然而然的升起了拜师的心思。

　　紫阳想了想，忽然赞同道：“紫陌你想要拜峨眉，这个想法很好，目标很远大啊。就像刚才我说的，峨眉派是整个蜀山剑侠传的核心，也是这游戏的中心所在，整个游戏当中的绝大部分剧情都是围绕峨眉展开的，诸如紫青双剑，南明离火，这些知名仙剑，更是非峨眉玩家不能发挥最大威力。更有诸如九天玄经，紫府丹书，金华赋剑诀等等玄妙道法，当是有绝顶大道存在。若能拜入峨眉，修上一门两门神奇道法，来日成就无上强人自是不在话下。要知道遍观整个游戏里面的门派，峨眉不但是玩家人数最多的一个门派，更是成就强人数量最多的一个门派，这样一对比，强人的出现率可是相当高的。可见这峨眉确实有大道啊！”

　　“真是这样吗？”

　　紫陌疑惑着，有些不相信。

　　“确实如此！”

　　天差水长点了点头，确认道：“现在游戏暂且不论，光是内测之时，峨眉就出现了好几个超级强人，其中逆天者数人，尊天者一人，由此可见，紫阳所言非虚啊！”

　　“如此，那我就更要拜峨眉了！”

　　紫陌闻言更加坚定了拜入峨眉的信心。

　　“既然如此，那就都去巴蜀吧。我去蜀山，你们两个去峨眉。”

　　天差水长收起飞蓬剑印，做出了最后总结。

　　于是三人架剑出洞，直奔巴蜀破空飞去。当然后面还跟了一道蓝色的尾巴小怪物。

　　……

　　“我们就在此分手吧！”

　　经过几天马不停蹄的飞行，三人一驴终于是来到了巴蜀境内。

　　架剑悬浮在半空之中，望着蜀山天山的方向，天差水长向二人作别。

　　“那我们就告辞了。预祝天水兄一路顺风。”

　　紫阳拱了拱手，脸上略带微笑。

　　“放心吧，我有飞蓬剑印在手当然是一路顺风。就算是叛出青城也没事的。”

　　天差水长点了点头，心中很是放心。

　　有了飞蓬剑印，他就仿佛吃了一颗定心丸。对于蜀山之行根本没有什么压力。唯一期盼的就是能够保留青城师承，同时拜入蜀山派，届时兼两家之所长他绝对可以重振当年雄风。

　　“那我们就走了。”

　　紫陌挥了挥手，也是告别。

　　“希望我们来日再见之时都是一方绝顶强人。”

　　天差水长最后告别道。

　　“同愿！”

　　三人各自化光，就是分作两个方向飞去。至于蓝驴则是还跟在紫阳身后。

　　甲子年八月初九，天干晴朗，白云朵朵。宜拜师会友，忌开店庆典。三人分奔峨眉蜀山两派！

　　天差水长此去蜀山如何不提，且说紫阳二人剑光迅速，用不多时就来到了峨眉山前。

　　望着远方那遮掩在袅袅青烟当中的翠绿苍山，二人都是有些目弛神往，不禁加快了一些剑光。

　　一路前行，二人发现这峨眉山果然不愧风景秀丽之称，端的是重峦叠嶂，山青水绿。其间夹杂鸟语花香，翠竹苍山，真是说不出的美丽。

　　“气势雄浑，威压众山。果然是一派蓬勃盛景，大道之机啊！”

　　望着眼前这座雄伟的壮丽山河，紫阳不禁发自内心的说出了一句感慨。

　　在青翠苍山之上飞行，二人一驴终于是来到了峨眉山门前。

　　见前方出现了人影，蓝驴立即开口说道：“老驴我先闪了，有事叫我啊！”

　　说完就是化光飞走，用不一会消失在了苍山翠林当中。

　　二人不理蓝驴，继续架剑飞行，就是来到了峨眉山门前的一处广场上。

　　这广场呈四方形，一面有着很多玩家。而另一面却是有着几张桌案，几个神采奕奕的道人正坐在桌案后面。而每一张桌案的前方都有一队玩家，这些玩家就是前来拜师的了。而这里也正是峨眉招收弟子的所在。

　　不过除了这些站在桌案前排队等着拜师的玩家以外，旁边还站着一些玩家对排队的玩家指指点点。看这些玩家个个身上都是穿着华丽，隐泛宝光，肯定都是等级极高的强人了。

　　而这些玩家也确实是强人，而且还是已经拜入峨眉的正式弟子。他们在这里的原因一方面是闲来无聊，但最主要的却是在此招收新拜入师门的玩家，将那些在他们眼中实力强悍，或看着顺眼，或有潜力的玩家拉入自己的阵营，也就是自己所在的小集体，小非法组织。

　　说白了点，他们就是各大非法组织的招收员而已。而那些外表靓丽的女玩家则是这些招收员的重点对象。至于男的，对不起，的看你实力如何了。

　　说到这里就不得不说一下各大系统门派的收徒标准了。

　　根据门派等级不同，他们的招收标注也不相同。但有一点是共通的。那就是资质绝佳者可以直接拜入门派，成为门派的记名弟子，等以后慢慢的提升门派资格，可以变成正式弟子，外门弟子，内门弟子，嫡传弟子等等。而那些资质略差的则要接取门派发放的测试任务，只有完成任务的玩家才能拜入门派成为记名弟子。完不成任务的就不能拜入，只能去重新接取任务，或去其他门派拜师。至于资质在次一点的资质下等玩家，那对不起，除非像天差水长那样持有特殊门派信物，或是得到了门派NPC的特殊关照，才能拜入师门。否则就只能去其他小门派了。

　　如峨眉这等经过系统承认的超级大派是整个游戏当中最顶级的门派，他的招收标准也是最高的，在峨眉派这里是资质略差的到了其他等阶不如峨眉的门派那里却可能是资质绝佳者，能够直接拜入门派。而资质下等，根本无法拜入峨眉，连任务都没得接的玩家到了等阶不如峨眉的门派那里却是可以接取任务，一旦完成任务就可以顺利拜入门派。而在峨眉这里资质绝佳的玩家到了那些不如峨眉的门派处，自然就是绝顶天才了。不但可以直接拜入门派，而且还会多出一些意想不到的好处。至于峨眉派眼中的天才，那就有些困难了。只能用罕见来形容。

　　说简单点就是各大门派有各自的收录标准，等阶越低的门派收录标准也越低。绝对保证将游戏当中百分之九十以上的玩家都收进系统门派。


第109章 拜师之前，杀个美女

　　“峨眉我来了，你等着我吧，一会我就是峨眉派的弟子了。”

　　纵剑落到平台上，紫陌就是一脸花痴的仰首望天，有些傻兮兮地说道。

　　紫阳见状连忙向旁边移开了几步，坚决的和紫陌划清界限，一副我不认识她的样子。

　　紫陌说话的声音不低，她这句话一说出来，那些站在旁边指点点的峨眉正式弟子顿时有很多人听到了。也是有人开口讥讽道：“这又来了一个傻子。以为自己是太阳不成，到哪里都能发光？还没去测试过就梦想着自己拜入峨眉，真是傻逼！一会儿测试出一个大下等没法拜入峨眉，绝对有她哭鼻子的时候。”

　　“就是，也不知道从哪来的花痴，虽然长得漂亮了点，但也太脑残了。都说胸大无脑，这小丫头和飞机场差不多，也不大啊。怎么就是脑残呢。可惜，可惜了。”

　　“白痴啊，又一个白痴。”

　　“不过说真的，这小美女长得还真漂亮呢。如果她要当我女朋友我肯定同意。”

　　“喂老兄，对方可是个脑残，这你也敢要？”

　　“好看就行呗，管他脑补脑残。就算傻子也行啊。再说了，如果真是傻子还好了呢，可以随便的让她和我玩各种高难度姿势，嘿嘿……”

　　“切！”

　　……

　　各种各样的声音传来，虽然乱糟糟的紫陌听不清楚具体是些什么，但光是听清楚的几个字眼已经是气的她双眼冒火，小脸煞白，瞬间就要变身母夜叉了。

　　紫阳见状连忙上前一步拉住她，轻声说道：“冷静冷静。”

　　就在这时，一个阴阳怪气的女声忽然响起，用全场人都能听到的声音说道：“呦，这是从哪跑来的傻妞啊，她妈妈生她时难道没教育她吗，竟然这么傻也敢出门，真是可惜了这幅好看的臭皮囊了。”

　　“你这贱人说什么？”

　　紫陌本就处在爆发的边缘，此时听了这个女子的讥讽，尤其是对方还用全场人都能听到的声音，顿时怒极，抬手叉腰，指着对方说道。

　　那女子闻言毫不在意，反倒肆无忌惮的望着紫陌胸前打量了一下，然后摇了摇头，一脸可惜地说道：“人家都说胸大无脑，什么时候连飞机场也升级了，变成平板无脑了！”

　　说完还做可惜状。

　　“哈哈哈……”

　　她这句话一说完，那些玩家里面顿时有很多人大笑了起来。

　　“你……”

　　紫陌气的娇躯乱颤，却是根本不知道如何应对了。

　　“你过分了。”

　　紫阳闻言也是神色一冷，开口说话的同时已经探手一招，万紫剑应声而出，化作一道紫色流光对着那女人斩了过去。

　　“哟，情郎生气了。和一个飞机场有什么乐趣，还是……”

　　女子还要继续说下去，却是发现紫阳的剑光甚是强烈，也是不敢再说下去，连忙扬手放起飞剑，化作一道青光对着万紫剑斩去，但心中却也没有多么在乎。

　　就在女子的飞剑眼看就要斩在万紫剑上，将紫阳的攻击挡下的时候，万紫剑却是忽然分化成了两柄一模一样的飞剑，顺着女子青光飞剑两边飞了过去，正好将女子的飞剑让过。

　　紫阳的两柄飞剑越过女子的飞剑以后就是二化三，三化六，转瞬间变化成六柄飞剑，然后漫天紫光闪烁之间忽然化作二三百道剑光电射着飞到女子身前，贴着她的身体穿了过去，在她的身体上留下了一道道血口。

　　芳魂飘渺间，那女子已然化作白光转生而去，竟是连抵挡一下都没能就被紫阳杀死了，更是毫无形象的被万剑穿心，浑身都是血洞。

　　紫阳杀了女子就是将万紫剑召回，手持万紫剑望向了那群玩家，手腕微微转动，掌中剑光森寒，却是隐隐有威胁之意。

　　“玉姐！”

　　只是愣了一下，那群玩家里面就有两个玩家奋声大喊，说完就准备对紫阳出手。只是在望见紫阳手中森寒的剑光，还有冷厉眼神以后却是浑身一抖。加上刚才女子，也就是他们口中玉姐死的轻轻松松，一点抵抗之力都没有，他们也不敢确定紫阳的实力如何，一时间心中都是有点害怕。但只是马上他们就双眼一瞪，准备出手攻击。

　　只是就在这时，那几张桌案后方忽然有一道美丽的身影站了起来，踏步向着此处走来，同时有一个声音传来。

　　“这位小友下手未免太重了吧！”

　　那两个准备动手的玩家见状都是慌忙收回飞剑，大气都不敢喘一个。至于那群玩家也是纷纷熄声，不在说话了。

　　紫阳循声望去，就是看到了一个中年美妇。

　　只见这女子一身素色道袍，头顶斜插玉钗，步履之间动转如风，似乎没有什么重量似得，只是一个眨眼，已经来到了紫阳面前不远处。

　　望着眼前的女子，紫阳虽然不知道她是谁，但看那群玩家的迹象也知道定然是峨眉派里面地位非常高的NPC无疑。

　　想到此处，紫阳就是目不斜视，理直气壮地说道：“刚才那位道友口舌太毒，乃是犯了佛家嗔念，对修行很是不好。我斩她一次，让她略受损失，命魂转生以后自然会好生反醒，对她大有帮助，怎么能说是出手太重呢。”

　　那中年女子闻言也不做什么表示，只是眉头微动的望了紫阳一样，然后似有深意地说道：“小友这句话是出于本心的？”

　　然后不等紫阳开口就是避开这个话题反问道：“小友来这里可是要拜师？”

　　紫阳摇头道：“在下不是来拜师的，在下已经师承昆仑琼华派，怎么还能拜师呢？我是陪我朋友来拜师的。”

　　说完拉了紫陌一把，示意还在气愤不已的紫陌上前说话。

　　“哦？小友是昆仑琼华派的，我怎么看不……嗯，你要拜师的朋友就是这位吗？”

　　那中年女子模样的道姑闻言眉头忽然挑了挑，就是本能的开口说话，但说到半途却是忽然改口。

　　“嗯？”

　　紫阳闻言眉头一皱，将中年女道姑刚才的那番话回想了一番之后顿时开始后悔。寻思刚才自己不说自己的师承是昆仑琼华派，根本不说自己已经拜师好了。

　　虽然中年女道姑刚才没有把话说完，但光是从说出来的这句话来推断，在加上中年女子刚开始问自己是不是来拜师的，紫阳还是猜到这中年女子可能是看不出来他已经有了师承。而如果自己不说的话，说不定就可以蒙混过关，拜师峨眉了。只是现在……

　　紫阳想到这里只能无奈的摇了摇头。


第110章 妙一老婆

　　“这位女仙慧眼，正是小女子要拜师峨眉。还往女仙收录。”

　　紫陌眼见自己即将拜师峨眉，而且眼前就有一个地位显然不低的女仙，也是顾不得在生气，稍稍平息心中怒火，就是恭声回答道。

　　“姑娘悟性绝佳，根骨上乘，虽然福缘略差，但命中却有救星，当可拜入我峨眉派。”

　　中年道姑刚刚说完，紫陌耳边已经是响起了系统提示声。

　　峨眉掌教夫人苟兰因欲收你为徒，请问是否接受。

　　紫陌闻言大喜，立即跪倒在地，向中年美道姑谢恩道：“弟子路紫陌见过师傅。”

　　“原来你叫紫陌，名字很好，正对你性格。陌儿，你跟为师来吧！”

　　中年美道姑苟兰因说完就是瞥了紫阳一眼，什么也没有说的转身向山顶走去。

　　“紫阳我先去了。一会找你。”

　　紫陌向紫阳摆了摆手，就是跟在苟兰因身后向山顶走去。

　　见紫陌随着苟兰因走了，紫阳就是走到平台边缘，负手立在边上，迎风招展的望向了山下风景。

　　目送苟兰因带着紫陌离开，紫阳也是走到了远处，那群玩家才是开口说话：

　　“没想到这脑，呃，这美女竟然拜在了苟兰因门下，成了半个掌教弟子，真是想不到啊。”

　　这玩家本来想说脑残来着，但看到不远处的紫阳还在，却是改了口。既然那人实力不错，还是莫要随便招惹是非的好。

　　事不关己高高挂起，那人虽然杀了女子似玉，但和自己有什么关系吗。

　　“是啊，没想到这小美女的资质这么好，竟然直接成了三代弟子。知道这样的话刚才绝对要上去搭讪一番。”

　　“咳咳，人家资质好这有什么办法，这是天生的，没办法啊！”

　　旁边的一个玩家听了同伴的话顿时向紫阳所在努了努嘴，然后干咳一声。意思是人家情郎还在那呢，你就说搭讪，作死啊。

　　“呃。没想到毒嘴蛇妇似玉姑娘就这样死了，真是有点意外啊。”

　　那玩家见状顿时找了一个话题转移视线。

　　“似玉姑娘，她的实力虽然一般，但可是有一个好后台啊，这事怕不能善了呢……”

　　虽然这些玩家里面还有几人想要找紫阳理论，但刚才苟兰因没有将紫阳怎样，显然是不想追究了，他们如果还继续纠缠的话肯定是要恶了那掌教夫人的。到时峨眉地位不保可就惨了。就算寻仇也不是眼前，可以延后，可以延后的吗。

　　那些玩家说些什么紫阳没有去听，他站在平台边缘居高临下的观看了一会儿峨眉山的秀丽景色，心中就是回想起了刚才的事情来。

　　此时想起来，紫阳心中仍旧有些耿耿于怀。

　　拜入峨眉，那可是拜入峨眉啊。如果自己不将已有师门的事情说出来，说不定现在就已经和紫陌一起拜入峨眉派了。届时自己就也是集两派所长了，甚至比天差水长的青城蜀山还要好。那样一来，不说自己未来成就如何，光是眼前来说就可以得到很多好处呢。

　　只是可惜了，自己一不注意就将实话说出来了。

　　想到这里，紫阳不禁叹了口气。

　　“罢了。就算自己不说已有门派的事拜入了峨眉派，等以后身份泄露，被峨眉派知道自己是昆仑琼华派弟子，这也是一个麻烦。多半无法善了，甚至还有祸端。没拜就没拜吧。”

　　想到了这一点，紫阳就是开口安慰自己。

　　事情已经错过了，也只能安慰自己了。

　　又观察了一阵峨眉山的景色，紫阳就是转身踏步，顺着白玉石阶向山顶走去。他倒要欣赏一下峨眉派里面的景色如何。

　　“这人要干什么？”

　　那些本来已经改变话题的玩家见了紫阳的动作脸上都是一愣，出现极度不解神情。

　　外派玩家能够来到这块青石平台上面已经是极限，如果在向上的话那可就要触及护山大阵了。到时不是被峨眉的护山弟子斩杀或丢出去，就是被护山大阵轰杀成渣。而无论是哪种都是没有人愿意尝试的。所有的外派弟子到了青石平台也都是不在前进，这人却是要干什么？

　　“那女的是脑残，这男的却原来也是一个傻帽。”

　　“难怪，难怪。原来如此。我说怎么会有人要脑残女呢，原来是一对傻子。”

　　见了紫阳的动作，有些自以为是的玩家就是一阵恍然大悟。

　　但还是有一些玩家不这样想。

　　“看来这又是一个不清楚情况的小白啊。”

　　众人说话之间，紫阳已经走到了能够触及护山大阵的地方。只是让下面玩家不解的是，紫阳踏步而过，却是没有触动护山大阵，也没有峨眉的护山弟子出现。直到紫阳踏步走到中元仙府前的白玉广场之上，护山大阵仍旧没有被触动，也是没有护山弟子出现。而紫阳则是继续前行，顺着白玉广场向里面走去，身形渐渐的从众人视线当中消失。

　　“莫非我眼花了不成？那人明明不是峨眉玩家，为什么没有触动护山大阵的走到白玉广场上面了呢？”

　　“或许今个是休假日，护山弟子都放假了吧！但就算护山弟子放假了，护山大阵也不能放假啊。他也没有假啊？”

　　一时间，这些玩家都是有些发愣。

　　“这是一个大消息，我要上报！”

　　只是转眼间就有玩家反应过来，抬手发出一道飞剑传书。其他的玩家听了也是纷纷醒悟，多半发出了一封飞剑传书。

　　不管那些玩家怎么想，紫阳已经是踏步来到了白玉广场上面。

　　站在白玉广场中心向着中元仙府观望了一会儿，紫阳就是踏步前行，顺着白玉广场另一端的石阶向凝碧崖太元仙府走去。

　　虽然紫阳很想近距离观看一下中元仙府的雄伟壮观，但紫阳知道那中元仙府里面肯定有峨眉派的大佬存在，他怕距离太近会惊动那些大佬。虽然自己身上有长眉玉简这等信物，倒也不怕那些长老将他怎样，但在紫阳想来，还是不惊动那些大佬的好。


第111章 被抓现行

　　紫阳拾阶而下，一路欣赏着峨眉仙山的美丽景色，就是向着后山凝碧崖而去。只是还没等他走到太元仙府所在，身前光华一闪，忽然凭空出现了一个老道。

　　这老道一身红色道袍，身后背着一个大红葫芦，身上道袍略显肮脏，脸上也是胡子拉碴，但双目却是炯炯有神，显然不是常人。

　　不等紫阳说话，那老道已经抢先开口道：“这位小友既非我门弟子，却为何能进我山门而畅通无阻，不受护山大阵限制呢？”

　　“到底还是被察觉了。”

　　紫阳闻言心中不由一阵沉默，然后才是实话实说道：“在下不才，偶然得到一件长眉真人的信物，所以能够仗此通行峨眉无阻。”

　　不实话实说也不行啊。如果不实话实说，非被对方给误会不可，万一将他当成奸细什么的抓起来可就有的玩了。

　　“你有师尊信物？原来如此，难怪能够通行全山畅通无阻，不受我护山大阵限制呢。”

　　那道人恍然大悟的点了点头，脸上就是轻松起来，笑着对紫阳说道：“贫道峨眉醉道人，不知小友手中的师尊信物是什么，能否拿出来给老道一观？”

　　“当然可以！”

　　紫阳犹豫了一下就是点头同意，说完就准备将那长眉玉简取出给眼前的醉道人看。

　　“小友稍等，且随我前往别处再看不迟。”

　　说完不等紫阳同意已经是大袖一挥，满空金光闪过，紫阳已经寥寥无踪。

　　再次恢复视线之时，紫阳已经出现在了一间石室当中。环目向周围望去，紫阳发现这石室里面坐着三人，正对紫阳的为首者是一个气度非凡，威压如山的神骏道人。再向左看则是刚刚在青石平台上见过，已经收了紫陌为徒的妙一夫人苟兰因。右边则是一个身着青色道袍的普通道人，看仪态还没有刚见的醉道人来的强。

　　“掌教师兄，我将那人带来了。”

　　他身旁的醉道人向为首道人施了一礼，就是走到其中一个座位上坐下，和三人一起望向了紫阳。

　　紫阳闻言这才知道，那为首之人竟然是当今峨眉派的掌教，长眉真人最最厉害的弟子，乾坤正气妙一真人，也就是苟兰因她老公齐漱溟是也。

　　紫阳知道这人就是齐漱溟的瞬间也是暗暗心惊。他没想到醉道人竟然带他来见峨眉掌教了，而且看对方的神态，似乎还在特意等他。

　　就在紫阳心中有些小鹿乱撞，不知是福是祸，如何是好的时候，那妙一真人开口说话道。

　　“听说小友是昆仑琼华派的弟子，不知怎么能够进的我峨眉山门呢？”

　　听妙一真人开口说话了，紫阳也是醒过身来，摒弃心中一切杂念，向妙一真人拱了拱手，很是恭敬地说道：“小可的确是昆仑琼华派弟子，在此先见过峨眉掌教了。至于如何能够进的贵派山门，则是因为小可偶然得了一件长眉真人的信物，所以才能够凭借信物畅通无阻的进入峨眉。”

　　“原来是师尊的信物，这就难怪了。”

　　紫阳说完，那妙一真人没有开口说话，只是气静神闲的坐在原处，似乎在思索什么，反到是那个身着青袍的普通道人开口说话，一脸的恍然大悟。

　　说完这句话，那道人就是冲着紫阳高喝道：“既然是师尊信物，还不赶快呈上。”

　　说时态度略有傲慢。

　　紫阳闻言眉头略微挑了挑，脸上不悦的神情一闪而逝，但却没有说话，但也没有动手将长眉玉简取出，只是一动不动的站在原地打量着周围的墙壁，一副关我鸟事的表情。

　　那青袍人见了眉头一挑，脸上略有不满，刚准备开口说话的时候那醉道人已经开口了。

　　“风火师弟，你何必这么急呢。事情如何，掌教真人自有定论。”

　　说完很是隐晦的向青袍道人使了一个颜色。那意思显然再说：师弟你露相了，态度，注意自己的态度。

　　“呃！”

　　那青袍道人见状微微一愣，也是默然不语，暂时不在开口了。

　　“原来这厮就是风火道人！”

　　听了二人的对话，紫阳也是清楚了这道人的身份。

　　这时苟兰因开口说话道：“原来小友身上带有师尊的信物，难怪刚才在前山之时我觉得小友身上有一股淡淡的师尊气息，原来如此。”

　　苟兰因自顾点了点头，又向妙一真人望了一眼，顿时心领神会，向紫阳继续道：“不知是什么信物，小友可否拿出来让我们一看？”

　　“既然是长眉真人的信物，诸位前辈作为真人的亲传弟子当然有资格看。不过东西可是小可历尽险阻才得到的。”

　　紫阳说着就是将长眉玉简拿了出来。至于话中的意思则是告诫在场四位峨眉派大佬，这东西是我累死累活得到的，东西也是我的，你们招子给我放亮点。

　　在场四人都被系统赋予了极高的智慧，自然能够领会紫阳话中的意思。而且紫阳也不太担心，因为这东西毕竟是他的，系统大神绝对是不允许NPC强抢玩家东西的。尤其是对方身为正派领袖，更是不可能抢自己这个正道弟子的东西。就算他们真的想要，系统也会限制他们，让他们付出一些好处来交换才行。

　　屋内光华闪烁间，一卷凄白胜雪，色泽艳丽的玉简就是出现在了紫阳手中。

　　这玉简半尺来长，和古代竹简一般无二，只是质地完全由不知名玉石做成。紫阳刚一拿出，顿时有一股温和的气息弥漫全场。感觉到这股气息的苟兰因四人除了妙一真人以外的其他人更是全部闭起了眼睛，似有激动地感觉着什么。那风火道人更是激动地开口高呼道：“是师尊的气息，绝对是师尊的气息。没有错了。一定是师尊亲手刻制的玉简。”

　　妙一真人仍旧是一脸的气静神闲，脸上似笑非笑的望着紫阳。

　　紫阳见妙一真人的眼神似有示意略一沉思就是探手一抛，将手中的玉简抛向了妙一真人所在。

　　妙一真人见紫阳将玉简抛出，忽然手臂一抬，对着玉简打出了一道金光。


第112章 拜师峨眉，道号雾云

　　随着金光打在玉简上面，那玉简无风自动，忽然舒展开来，哗啦啦的平摊在天空之中，发出了一阵阵玉器交击的声音。

　　紫阳见这卷自己无论如何都打不开的玉简竟然被妙一真人轻松打开，心中又是一阵叹息。

　　这时抬头望去，紫阳清晰的看到，打开的玉简上面有着一个个金色的篆体古字，在玉简白光的映照下悠悠闪烁，将石室都镀上了一层金光。

　　在妙一真人的注视下，玉简上面金字的光华越来越盛，宛若活起来了一般。

　　看了一会之后妙一真人忽然收回目光，而那玉简上面的金字也似失去什么力量似得逐渐消散，最后彻底从玉简上面消失。一时之间，本来一卷满含金字的玉简顿时变成了空白玉简。

　　这时妙一真人再次抬手一挥，手中有一道乳白色光华飞出照射到玉简之上，整个将玉简完全笼罩，等到白光消散，却是已经完全融入到了玉简当中。

　　妙一真人轻轻挥手之际，玉简已经落回了紫阳手中。

　　“小友觉得我峨眉派如何？与贵派琼华相比有何不同？”

　　这时妙一真人微笑开口，却是问出了一句很奇怪的话。

　　“这……”

　　紫阳闻言顿时脸现为难神色，很是无奈地说道：“两派各有所长，难说孰强孰弱，但若是单说现在的话，自然是贵派略强。”

　　苟兰因闻言也是笑着开口说道：“我们是问你两派有何不同，可不是问你孰强孰弱。”

　　“呃！是晚辈会错意了。”

　　紫阳闻言顿时一愣，只能尴尬一笑。

　　妙一真人摆了摆手，继续道：“你那朋友已经拜入我派，成了我派弟子，不知你可有拜入我派的想法？”

　　“呃！”

　　紫阳闻言再次一愣，直感觉有一道巨大的闪电当头劈下，将他电了一个里焦外嫩。

　　这是神马情况？难道是在暗示要收自己为徒吗？可是自己怎么没有听到系统提示？

　　紫阳迷惑间有些迟疑，有些不解，更有些不敢相信……

　　但不管是什么心情，终究有回魂的时候。

　　迷惑了一阵，紫阳终于回过了神，转首望了妙一真人和余下三人一眼，见妙一真人仍旧是一脸的似笑非笑，而苟兰因目光中却是略有深意。

　　紫阳想了想，才是回道：“如果说真心话，我确实对贵派很向往，这也是当今修真界绝大多数人的想法。但事分先后亲远，既然我先入了昆仑琼华，就算对贵派在向往也万万没有叛教出门，在入他派的可能。就算是贵派也不行。所以十分抱歉，晚辈要让几位前辈失望了。”

　　苟兰因闻言顿时称赞道：“如此重情重义，不为眼前利益而动摇，果然是道心坚固，稳如磐石。他日成就定然远大。”

　　这时一旁的醉道人忽然开口道：“掌教真人只是问你想不想拜入我派，又没让你非得叛教另投。不说你舍不舍得叛教，就算是你真的叛教了我派也是不会收录的。贫道生平最恨那些忘恩负义，三心两意的人了。”

　　说到这里脸上略有气愤神色，还有一些可惜。也不知道是在对谁。

　　紫阳闻言心中也是略有后怕，心下寻思道：

　　幸好！幸好！幸好自己还有点舍不得琼华派那边，所以才没有答应拜入峨眉，也没有说要叛教的话。按照现在的情况来看，只要刚才自己有一点要叛教的意思，怕是已经飞剑招呼了。在这四位大佬的手中，自己万万是没有幸免的可能。

　　虽然醉道人的话又隐含了另外一些让紫阳怦然心动的意思，但紫阳现在却是再也不敢胡乱说话了，只是默不作声的站在原地。

　　一时间屋内非常寂静，显得有些冷场。

　　又过了一会儿，苟兰因见紫阳还是不答，就是开口问道：“小友为何不答？”

　　紫阳闻言无奈，只能笑着回道：“琼华有琼华的好，在兼昆仑之妙，当是玄门正宗。而峨眉亦有峨眉的好，更是玄门领袖。两方面都是绝佳，能入其一已是大幸啊！”

　　说完摇头不语。

　　妙一真人听了紫阳这句话才是再次开口道：“如果小友不嫌，可以在保留琼华派身份的同时再入我派挂名修习，不知小友意下如何？”

　　“啥？”

　　紫阳闻言顿时有些傻眼，就算是以他的定力，事前已经有了一些猜测，在听到这句话的时候还是罕见的当机了。

　　收我入门，这是明显的收我入门了。

　　愣了一愣，紫阳就是回过神来，向着妙一真人开口道：“掌教真人既然这般厚爱，晚辈如果在推辞的话那就有些不近人情了。”

　　说完就是准备向妙一真人行跪拜大礼。

　　妙一真人见状抬手虚扶，就是将紫阳托住，然后开口道：“小友既然持有师尊亲笔玉简，加之还有昆仑琼华师承，那就和我等平辈吧。还不知师弟如何称呼？”

　　紫阳闻言心中一喜，忙道：“那就多谢掌教师兄了。师弟陌紫阳，掌教师兄随便称呼就是。”

　　“阡陌大日，紫气东来。师弟名字有大气魄，果然是好名字。”

　　醉道人闻言立即称赞道。

　　“醉师兄妙赞了。”

　　紫阳不敢托大，连忙回礼。

　　这时苟兰因对着妙一真人说道：“我辈修行者多有道号，尤其是辈分居高者更是须有道号让后辈称呼，不如师兄趁机给紫阳师弟择一道号吧。”

　　妙一真人闻言就是点头道：“我也正有此意。师弟名曰陌紫阳，正如醉师弟所言，阡陌大日，紫气东来。名字确有大气魄，大远观。但却是阳气过盛，太过刚烈，难免影响性情，缺少温柔之委婉。那不如就叫雾云子吧。”

　　“雾云真人，果然是妙啊！”

　　醉道人闻言首先称赞，苟兰因也是跟着赞扬。那风火道人虽然不爽紫阳忽然间变成了同辈的师弟，但道号是妙一真人亲自起的，在场众人又都是称赞有加，也是不得不恭喜称赞。

　　紫阳一一谢过众人的称赞，脸上写满了恭敬严肃，但心中却是难免乐开了花。


第113章 长眉玉简的变化

　　妙一真人已经是大袖一挥，对着他打出一道金华贯入身体，然后说道：“我已将本门剑诀练气术传你，自己回去好生修习吧。如果有事可来找我或诸位师兄弟，那道元师弟也是刚刚入门不就，你最好和他多交流一下。”

　　说完转首向醉道人道：“醉师弟，带紫阳师弟到后山找一处洞府吧！”

　　说完满室金光闪过，已经寥寥无踪。

　　“恭送掌教！”

　　余下三人朝虚空行了一礼，各自化光遁去，只留下醉道人走到紫阳身边说道：“师弟且随我来。”

　　说完挥袖，满室金光闪过，也是化光遁去。

　　眼前再次一亮，紫阳发现他已经出现在了一片山林之间。回头后望，还可隐约看到高大的峨眉主山。如此看来，这里定然是妙一真人口中的后山无疑了。

　　这时醉道人开口说道：“这处洞府本是我一弟子所居，他在不久前已经奉命出山行道，短时间内不能回山。我就拿来送给师弟你吧！”

　　循着醉道人手指望去，紫阳发现在面前的山峰上有着一处不大不小的洞府。看周围景色也不太好，果然不是什么名人居住的地方。

　　“那就谢过醉师兄了。”

　　虽然洞府不好，但好歹也是一处洞府，紫阳还是点头称谢。

　　“我洞府就在那边不远处，有事去找我。”

　　醉道人向紫阳道了声别，再次满空金光闪过，也是闪人了。

　　“这才叫闪人呢！”

　　目送醉道人离去，紫阳很是羡慕地说道。

　　刚刚见到包括醉道人在内的几个峨眉派大佬都是金光闪来，金光闪去，很是华丽地说。紫阳也是羡慕非常。只是想要达到那等地步却是任重而道远啊。

　　送走了醉道人，紫阳就是架剑飞入洞府，查看了一下里面的设施。

　　这一查看，紫阳略觉满意。因为这洞府很是不错，里面一应设施俱全，还能存放一些法宝物品，对他也是有很大帮助的。而这处洞府左边是飞雷岭，也就是髯仙李元华的洞府。右边是谁的洞府紫阳暂时还看不出，因为蜀山原著对于峨眉后山描写不多，最出名的就是髯仙李元华的飞雷岭，对那里是多有描述。加上地理特殊，紫阳一看便知。

　　看完了洞府，紫阳就是开始查看刚刚妙一真人传给自己的道法还有那出现变化的玉简。

　　峨嵋剑诀：七阶剑诀，峨眉嫡传剑诀，长眉真人亲创。持之可除魔卫道，修炼成仙。总层数二十层。修习需拜入峨眉师门，或修习一门五阶以上练气术。

　　峨眉练气术：七阶练气术，峨眉嫡传练气术，长眉真人亲创。持之可强身健体，凝炼肉身。总层数二十层，修习需拜入峨眉师门，或修习一门四阶以上练气术。

　　长眉玉简：峨眉派信物，长眉真人亲笔玉简。经过妙一真人道法炼化，属性发生变化。峨眉派所有道法修习速度提升20%，峨眉剑诀威力提升30%，峨眉剑诀层数加3，峨眉练气术层数加3。所有剑诀威力提升20%，层数加1。现为空白玉简，可用道法祭炼，增加玉简功效。

　　“竟然变成了这样？”

　　紫阳看完了长眉玉简的属性以后脸上顿时露出惊喜神情。

　　没想到，他真是没想到啊。这玉简经过妙一真人一道白光炼化以后竟然出现了这么大的变化，而且还出现了这么多实用的属性，真是太好了。

　　有了这长眉玉简加持，紫阳的峨眉剑诀和峨眉练气术还没有修习就已经全部变成了三层。

　　至于这两门道法，紫阳看过以后也是暗自惊讶。

　　他记得清清楚楚，自己昆仑琼华派那边的门派剑诀才是四阶的而已，至于昆仑主派那边的也才是五阶的而已，足足比峨眉的低了三阶两阶，差距真不是一般的大啊。而且一般的高级剑诀也就是八阶的了，能够达到七阶的剑诀已经是相当强力的剑诀了。没想到峨眉派的门派剑诀竟然就是七阶的，这真是意外之喜啊。

　　紫阳受了绝灭神光之厄，身上修习的大众剑诀和琼华派剑诀全部受到了巨大损失，已经变成了残废，使得本来就不好的剑诀更加糟糕。加上水烟蓝曾有言，他的剑诀不适合他的剑法，如果想要保持原来的刚猛剑法那只有改修一门强悍的剑诀。所以说那两门剑诀已经没有了什么修习的价值，加上紫阳身上有万紫千虹道法和丹元经道法抢着经验，他也是根本没动过继续修习那两门剑诀的心思。

　　不过因为他的剑诀层数太低，也使得飞剑攻击多受限制，虽然经过水烟蓝告诫以后剑术已经改进，但奈何剑诀太差，层数太低，根本不足之下还是无法尽善尽美。使得紫阳的剑术很难发挥巨大效果。在杀怪的时候还好，如果换了和别的玩家争斗，就算剑术再强，光论飞剑威力上面也是很难和其他玩家匹敌的。若不是紫阳早早的得到万紫剑，仰仗万紫剑的强悍能力把和其他玩家飞剑威力不足的缺点拉小，他的情况肯定更加凄惨。

　　此时有了这峨眉剑诀，却是正好舍弃那两门剑诀不要，改修峨眉剑诀。

　　其实紫阳也是有些小瞧昆仑琼华派了，虽然琼华派不如峨眉，但好歹也是正道几个顶级门派之一，再次也不至于垃圾到不行啊。琼华派的剑诀差出峨眉派那么多是因为琼华派和峨眉擅长的东西不同。

　　有道是术业有专攻，擅长什么就是擅长什么，不擅长的东西你就算累死他也是搞不明白的。

　　峨眉派擅长驾驭飞剑，对飞剑专精。自然剑诀强悍。而琼华派也有特点，那就是雷术专精，剑诀练气术不强，但雷系道法却是强悍绝伦。

　　就在紫阳正在思考的时候，忽然有一道黑色剑光破空飞来停到了他的面前，却是一柄飞剑传书。

　　紫阳将剑上的书信取下一看发现是紫陌发来的飞剑传书。

　　原来紫陌拜完师得了道法以后，又在苟兰因在峨眉后山给她的洞府里面待了一会就是去前山找紫阳。只是紫阳已经进了峨眉山门，她自然找不到紫阳，所以就有了这封飞剑传书。

　　紫阳看完书信就是赶紧回了一封书信，附在飞剑上面让剑光电转而回。


第114章 快速提升峨嵋剑诀

　　飞剑传书飞回没一会，紫陌就是驾着剑光从远处飞来。

　　“你怎么跑到峨眉后山来了？真是叫我这顿好找啊！”

　　紫陌一见到紫阳就是开口说话，其中不乏埋怨之意。

　　“呵呵。让你受累了，我的小师侄。”

　　紫阳此时心情正好，闻言也不在意，而是大站紫陌的便宜。

　　“你说的到简单……什么，你叫我什么？你在叫一遍听听？”

　　紫陌刚听紫阳说完还准备继续埋怨对方，只是话刚开口就察觉到不对了，顿时黛眉一横，虎着一张秀脸说道。

　　“呵呵，可不就是你师叔。”

　　紫阳说着就将自己的个人面板打开，将师门那一块展示给紫陌看。

　　“啥？峨眉派二代弟子？”

　　紫陌看完下巴顿时掉到了地上，双眼更是狠狠的瞪了出来，一脸的难以置信。

　　“注意淑女形象哦！”

　　紫阳见状立即打趣道。

　　紫陌闻言稍稍收敛心情，将不雅的表情收回，但脸上还是难掩震惊神色，一脸难以置信的向紫阳问道：“你不是已经有师门了吗？怎么拜入的峨眉？还是二代弟子？”

　　说着摸了一把自己的脸，看是不是自己做梦了。

　　很真实，皮肤也和往常一样光滑，看来不是做梦。只是……怎么会这样呢？

　　紫陌晃了晃脑袋，真的是有些当机了。

　　“当然多亏了那件峨眉派信物了。”

　　紫阳叹息着开口，脸上也有感慨表情。

　　“那件峨眉派信物？你是凭借它拜入峨眉的？”

　　“自然！”

　　“没想到它竟然还有这等作用。”

　　紫陌闻言脸上顿时现出妒忌神情，心中更是一阵羡慕妒忌恨。

　　凭什么啊，凭什么。自己好不容易才凭借自己的好属性拜入峨眉，而且还是一个三代弟子。这家伙可倒好，不但以琼华派弟子的身份拜入峨眉，更是一拜入师门就成了二代弟子。这是凭什么呢。

　　这一刻，紫陌的脸上充满了幽怨，望向紫阳的目光更加的幽怨。

　　望着紫陌幽怨的目光和幽怨的表情，紫阳也是有些不好意思，连忙开口道：“我也不知道这东西竟然能有这种作用，竟然凭借它就能够拜入峨眉，而且还是无视门第之隔，可以保留本来门派的拜入。如果我知道是这样就给你使用了。”

　　说完不禁叹了口气。

　　紫阳说这句话到是真心的。

　　虽然拜入峨眉派紫阳也很向往，而且现在更是保留原来门派，一人双师门的拜入了峨眉派，更是让紫阳喜出望外。但紫阳就算不凭借门派之力已经有了现在的实力，虽然谈不上什么成就，但凭借他现在的实力，紫阳还是有信心成就一番威名的。故此，紫阳对于有没有师门到不是特别的在意。如果事先就知道长眉玉简的作用，给紫陌使用又如何？

　　听了紫阳的话，紫陌心中也是平衡了不少。

　　“别说那些了。你现在凭借它拜入峨眉，而且还保留了以前的门派，也是一人双师门，可集两派之所长。这是大好事啊。最最重要的是你拜入了峨眉，就可以和我一起在峨眉了，我一个人也不用那么没意思了。”

　　“这道也是！”

　　听了紫陌的话紫阳点了点头，心中也是有了一股自豪感。

　　试问谁人能够保留原来门派的拜入峨眉？谁人能够一人双师门？谁人又能够成为峨眉派二代弟子？

　　只是紫阳刚刚想到这里，就想到了一个名字。

　　道元师弟。

　　记得当时妙一真人曾提起过这样一个名字，既然被妙一真人称作师弟，显然，这人也是峨眉派的二代弟子。可是，紫阳清楚的知道在原著里面峨眉派二代弟子里面没有这么一号人物，说是游戏公司后来加入的吧，妙一真人又说对方刚刚入门不久，明显是后拜入师门的。由此可见，这人绝对不是什么NPC。那只能是玩家了。

　　竟然也有玩家和自己一样成为了峨眉派的二代弟子？而且还在自己之前？

　　想到这里，紫阳心中的自豪也是冷却了不少。不是那么飘飘然了。

　　虽然我胜过了千万万的玩家，但牛逼者还是大有人在的，想要超越他们，我的道路可是任重而道远啊。

　　“我们去练级吧！”

　　叹息一声，紫阳心中斗志再起，就是招呼紫陌去练级。他要用最快的时间将峨眉剑诀升起来，至于峨眉练气术那就算了，他身上比这更好的丹元经可还没修呢。

　　“求之不得！我也正有此意呢。”

　　紫陌闻言欣然应诺，因为她也是刚刚得到峨眉派的练气诀和剑诀，那练气诀她也是有比峨眉练气诀更好的，暂时不修到也行。但剑诀却是必须修的。所以她打着和紫阳一样的想法。

　　“对了，你除了得到剑诀练气术这两门道法以外，还有没有什么其他收获了。”

　　二人纵身飞向后山的时候，紫阳忽然开口问道。

　　“当然有啦。除了正常要传的两门道法，我师父还给了我一件可以不断升级的法宝哦！”

　　紫陌闻言脸上顿时出现自豪神色，很是满足地说道。

　　“竟然还有这等待遇？不公平，不公平啊。”

　　紫陌拜师苟兰因成为三代弟子都有法宝奖励，自己拜师成为二代弟子竟然只得了必然会传的两门基础道法，真是太不公平了。

　　但转念一想紫阳心中也就释然了。他拜师成为峨眉派二代弟子，这本身就是一种非常特别的奖励，已经远远超过了获得法宝的紫陌，如果在给一件法宝的话，那就太不公平了。更何况还有长眉玉简。

　　……

　　二人在峨眉后山连续不断的刷了四天的怪物，终于是将峨眉剑诀升到了第七层，加上长眉玉简提升的三层，紫阳的峨眉剑诀就是成功的达到了十层，已经是小有威力了，丝毫不逊色他身上那两门已经残废的剑诀。同时紫阳也升了两级，达到了66级，成功的将红袍人爆落法宝之一的璇光尺装备在身。

　　如此一来，紫阳身上装备的法宝就是刚好达到了11件，分别是：金砖，碧林牌，回元符，贝蕴牌，通玄玉，柳叶旋，升潮鼎，洞霄旗，困宝绳，潜灵镜，璇光尺。除此以外，还有因为是戒指和饰物，而不占法宝栏的绝杀之戒、飞冥戒指，以及紫金钱。


第115章 精研洞霄旗

　　除了等级和道法的提升，二人还爆出了一些法宝，但品阶都不高，二人都没要，只是卖了换钱用来买药，只有一件天火旗被紫阳留了下来。

　　天火旗：六阶中品法宝，火系攻击提升10%，可释放赤炎火箭攻击敌人，火箭数量的多少和玩家法力输出有关。附带道法：血雨天火。装备需求：65级。

　　血雨天火：道法发动以后会有红色血雨从天而降，笼罩范围一百丈。同时地面有黄色天火不断燃烧。陷入道法范围的玩家将受到天火血雨的双重攻击，飞剑凝滞20%，属性下降15%。持续时间半个时辰，冷却时间两个时辰。

　　紫阳看中这件法宝一个是因为这件法宝的攻击效果不错，但最主要的原因还是因为这件法宝是旗类法宝，他可以试着使用炼制洞霄旗的道法将这杆天火旗炼制成洞霄旗。不过紫阳没有这样炼制过，到底能不能成功，紫阳却是也没有把握。

　　这洞霄旗炼制起来非常的简单，没有想象中的那样复杂，也不像炼制其他法宝那样，需要寻找很多各种各样的材料，在加上玄奇的手段才能炼制成功。

　　炼制洞霄旗只要找到一杆旗子的载体，在加上一些怪物的精魄，然后辅以天地灵气的淬炼就可以炼制成功了。而炼制普通旗子的材料非常多，平常练级杀死怪物的皮毛，就是很好的旗面。怪物骨头就是很好的旗杆。各种材料也是随随便便就能找到。所以说这洞霄旗是相当的好炼，而不是一般的好炼。

　　当然基础旗子的品阶高低，也直接影响着炼制出来洞霄旗的品阶。如果使用好材料炼制出一杆强悍的旗子，那最后炼制出来的洞霄旗品阶也会非常高。故此，虽然炼制洞霄旗的材料非常好找，但也不是随随便便什么垃圾材料都能拿来炼制洞霄旗的，毕竟质量比数量还重要。

　　紫阳按照这个办法推理，认为直接使用现成的旗类法宝应该也是可以炼制洞霄旗的。不过这都是他的推理，没有经过系统确定的事情也不知道能不能行。

　　“不练了，天太晚了，我要睡觉了！”

　　这时皓月升起，却是已经到了夜晚。而紫陌也是擦了擦眼睛，一副很困的模样。

　　“那你先去休息吧，咱们明日继续。”

　　紫阳见状就是让紫陌下线去休息。

　　“那我去了，你也早点睡。”

　　紫陌摆了摆手就是下线去了，而紫阳在紫陌离开以后则是将天火旗取出，开始试探着炼制洞霄旗。

　　刚才和紫陌一起练级需要保持高强度的杀怪效率，而炼制洞霄旗却会影响杀怪的效率，所以紫阳就没有在那时炼制。加上紫陌的好奇心很重，看什么就想学什么。万一让紫陌看到他炼制洞霄旗，又该想要学习炼制洞霄旗了。而他虽然会炼制洞霄旗，却是交不了别人。所以最好还是不要让紫陌看到他炼洞霄旗才是。

　　紫陌下线以后紫阳在峨眉后山折腾了大半个时辰以后忽然放声傻笑起来。

　　“哈哈哈，我真是天才，这样竟然都能炼成。我真是天才啊！”

　　紫阳高举着手中的天火旗，不住的放声大笑。一时之间，寂静的峨眉后山响起了一连串的大笑声。

　　紫阳笑了一阵就是恢复正常，满足的看着手中的天火旗。

　　此时的天火旗外观已经出现了一些变化，虽然还是一色火红，但旗面之上却是隐隐出现了一些云气飘浮，围绕着天火旗飞旋。而此时的天火旗也不能称作天火旗了，应该叫他洞霄旗才对。

　　紫阳将天火旗成功的炼制成洞霄旗，就是拿着手中的洞霄旗试探着杀起了怪物。

　　只见紫阳手中红色大旗轻摇，旗面之上就是射出了一道道的红色火箭，急如光闪一般的冲进怪物群中，射入了好几只怪物的身体。

　　一时之间，凡是被攻击到的怪物头顶都是伤害数字不断飘起。血量也是快速的往下掉。同时紫阳手中旗子不断摆动，就是有连绵不断的红色火箭飞出，射入那些怪物的身体。

　　那些怪物被攻击自然不甘受戮，怒吼之际已经是朝着紫阳冲了过去。只是紫阳架剑升空，这些怪物却是根本无法碰到紫阳。等到火箭射了几轮，这些怪物已经全部身死了。

　　“不错不错，虽然杀大怪还不行，但用来练级杀小怪却也是可以了。”

　　紫阳说着就是用手中的天火洞霄旗刷起了怪，同时心中也是忽然想到：这杆洞霄旗是自己利用天火旗为蓝本而炼制出来，属性方面保留了大多数天火旗的特性，就连道法都保留了下来，这样说来洞霄旗是不是每一杆都可以有不同的属性，每一杆都能附带道法呢？而根据旗子属性不同来分出强弱，是不是也能分出主旗副旗呢？如果自己炼制出现一套即有共同属性，又各带特殊属性，甚至是附带道法的洞霄旗，那威力岂不是可以大大提升？

　　就在紫阳想到这些的时候，紫阳耳畔忽然传来了系统提示声。

　　玩家炼制洞霄旗忽有感悟，领悟洞霄旗更高炼制方法，可炼制副旗主旗，将洞霄旗按品阶分出主副协从。

　　“原来是这样。”

　　紫阳闻言心中高兴的同时也是一阵恍然大悟，明白这洞霄旗炼制道法只是初级炼制手段，只要自己慢慢专研，就可以获得更高级的炼制手段。这就好比修习一门道法，可以通过获取经验让道法提升层数，然后衍生道法。不过洞霄旗炼制道法却是不能用杀怪来获得经验，必须要炼制洞霄旗才能。

　　“哈哈哈，让我找的好苦，原来你这鸟人在此和怪物作乐。”

　　就在紫阳还在回想的时候，旁边忽然响起了一阵笑声，然后破空之声传来，斜刺里就是飞起一道剑光，直对着紫阳斩了过去。

　　这道剑光角度刁钻，速度也是非常的快，紫阳竟是根本没有躲避的可能。

　　虽然攻击来的突然，而且是变生肘腋，紫阳甚至有些反应不过来，但千钧一发之际紫阳还是忽然抬手向前，手中光华闪烁之际，玄鱼剑已经出现在了紫阳手中。

　　“当！”

　　响亮的飞剑交击声传来，那本来必中，无论从哪方面看都应该斩在紫阳身上的飞剑却是被紫阳手中的玄鱼剑挡了下来。


第116章 飞剑上面的怪力

　　紫阳手持玄鱼剑将忽然斩来的剑光挡下以后就是飞剑一抖，将对方的飞剑弹了出去，然后纵剑落地，剑光加天火旗对着前面的几只怪物一顿猛杀，直接将残余的几只怪物杀死，然后赫然转首，望向了刚刚剑光斩来的方向。

　　迎着紫阳的视线，正有一人从林中阴影走出。

　　这人头戴蓝色道冠，一身雪白道袍上面带着一些紫色纹路，脸孔也是比较刚毅。看上去果然是一表人才，器宇轩昂。但眉宇间的暴发户气息还是掩饰不住。

　　“你这家伙果然有点实力，难怪能被留在峨眉。”

　　那人似是赞扬，似是嘲讽的冷笑一声就是探手一指，那道被紫阳持剑荡飞的剑光嗡然剑鸣，光芒大放之际已经是朝着紫阳斩了过来。

　　“哼！”

　　紫阳轻轻冷哼，手中紫光一闪，万紫剑应声飞出，已经是化作一片绵延不绝的江水将对方飞剑拦了下来。

　　这一交手，高下立断。

　　对面那蓝冠人只是凭借手中飞剑之利，加上剑诀层次高的来和紫阳战斗，根本谈不上什么剑术。就算用出来的剑术也是系统剑招，毫无机动性，在紫阳眼中那是漏洞百出。而紫阳数柄万紫剑合在一起，根本没有分化出漫天剑光，只是在空中婉转飞翔，时而化作一湾春江淡水，时而变成一道绵延小溪，就是轻而易举的将蓝冠人的飞剑挡了下来，更是将对方的剑光圈在自己的飞剑里面，根本无法脱身出去，更别说攻击紫阳了。

　　这蓝冠人手中飞剑虽然不俗，但万紫剑却远胜于它。至于剑诀层数比紫阳高确实占了一些上风，但在紫阳精妙的剑术面前也是毫无作用，仍旧是不甘的被彻底压制。

　　“怎么会此，怎会如此呢？”

　　眼见自己的飞剑被紫阳彻底压制，根本抽不出来。那蓝冠人本来的潇洒随意也是不见了，脸上略微现出焦虑神色，剑诀催动的更紧了。只是就算如此，仍旧被紫阳万紫剑死死压制。

　　而且他发现不只是紫阳的剑术强悍，飞剑强力，而且飞剑上面还带有一股怪力，每次对撞之时都会将他的飞剑撞退很多，然后怪力忽然出现，再将他本就节节败退的飞剑撞退的更多，很是让他难受。而这种怪力似有若无，飘忽闪烁，竟然是根本无从琢磨，就算想到预防都是没有办法。

　　蓝冠人不知，这怪力正是紫阳的御剑轻灵道法在作怪。

　　这御剑轻灵道法强悍，在御使飞剑的时候可以将道法全程催动，作用在飞剑上面提高飞剑的攻击力。虽然消耗的法力非常巨大，但效果也是明显的。

　　而在御剑轻灵道法的加持之下，紫阳剑诀不足的缺点也是变得更加微小，虽然仍旧不可避免，但却已经不那么严重了。

　　昔日湘江水边烟蓝温语，讲述紫阳之剑术漏洞，致命确定，更是直接言明是剑诀作祟，乃是根本内在因素，实在不好解决，只能也从根本内在因素剑诀解决。而事后紫阳铭记教诲，努力的改进剑术，确实让致命缺点变小，甚至几乎没有。但还是在不断地思考，除了这改变剑术，还有没有其他什么解决办法呢？

　　苦思冥想之下，紫阳也确实发现，外在解决办法确实没有，但内在的却还有一个，那就是御剑轻灵和附灼蓝焰。

　　这两门道法能够全程催动，对飞剑威力的增幅十分的强大，作用几乎和剑诀差之不多。如果自己在御剑和敌人作战的时候，将这两门道法全程使用的话，不就可以将飞剑的威力增强，驱动力量变大了吗。这样一来，剑诀御使力量不足的缺点应该能够得到缓解。

　　而经过一番测试以后紫阳也是发现，这个办法确实可行。只是奈何，自身法力太少，这两门道法连续使用的情况下对于法力的消耗也是巨大的，却是不能全程施展，也是无法做到解决剑诀御使力量不足的缺点，但这个办法确实可行，紫阳却是记住了。

　　如今服用三株奉灵草，法力已经今非昔比，大涨特涨，自然可以连续不断地使用御剑轻灵道法。所以蓝冠人就感觉到了怪力。

　　蓝冠人见状不由破口大骂道：“你一个大男人却练的一手娘们剑术，真是太丢人了。你自己不觉得丢人，我都替你害臊。小心练多了现实里也变成娘们喽！”

　　紫阳闻言不禁冷笑：

　　“你是嫌我用温柔剑术输了丢人吧？毕竟我现在用的是女孩练的剑术，输在了我这种剑术上，也就丁算是输在了女人手里。所以你很觉得丢人。既然如此，那我就给你留点面子。”

　　“你放屁！”

　　蓝冠人闻言顿时大怒，向紫阳骂了一声就是准备出口反驳，只是不等他开口说话紫阳忽然剑锋一转，绵延如水，久动不绝的温柔剑术忽然一改刚才的轻盈飘逸，变得刚猛强硬起来。

　　紫色的剑光横冲直撞，根本不给蓝冠人留什么余地，每次都是凶狠的撞在他的飞剑上，将他的飞剑撞的不断颤抖，手臂也是变得有些发麻。如果不是紫阳的力量属性变成零点，远远的低于蓝冠人，怕是早就将蓝冠人的飞剑砍飞了。

　　有了强悍的峨眉剑诀，自然能够使用以前惯用的刚猛剑术，更何况还有御剑轻灵呢。

　　面对紫阳忽然用出的凶悍刚猛剑术，蓝冠人也是一阵不适应，没用几下已经被紫阳砍飞了剑光，万紫剑长驱直入的斩在了他的肩膀上。

　　“呲！”

　　蓝冠人肩膀被万紫剑斩出一道伤口的同时，整个人也是被万紫剑携带的巨大力量撞飞了出去。

　　而紫阳则是得势不饶人，万紫剑光华流转，已经是紧随其后，继续向蓝冠人斩了过去。

　　不过就在万紫剑马上就要再次斩中蓝冠人的时候，对方却是忽然取出了一枚蓝色光团，对着紫阳的万紫剑打了出去。

　　“当！”

　　万紫剑被蓝冠人的光团打中，顿时被撞退了一段距离。


第117章 金火熊熊

　　趁着这个机会蓝冠人已经是掌握身形，向着地面飘身落去。同时脚下紫光乍现，忽然有六道紫光从蓝冠人脚下出现，然后六道紫光在蓝冠人脚底相互交汇扭结，就是连接在了一起。而另一端顺着蓝冠人的身体蔓延向上，就是来到了他的头顶，在他头顶的空中交汇融合在一起。

　　在六道紫光融合在一起的瞬间，六道紫光上面光华一闪，忽然升腾起了白色雾气，朝着临近的其他紫色光柱飞去，转眼之间已经在蓝冠人身体外面形成了一个椭圆形的白色光罩，而在这个白色光罩上面还有六道紫光贯穿上下，从蓝冠人脚下通到头上。

　　六道紫光微微拧动之间，白色光罩就是在蓝冠人身周旋转了起来。

　　说起来时间有点长，实际上蓝冠人身周的这层防护道法成型只在一瞬之间。

　　就在蓝冠人身周防护道法成型的时候，蓝冠人也是控制自己被撞飞的剑光飞了过来，重新将紫阳的万紫剑拦住。然后探手一指，那将万紫剑撞飞的蓝色光团就是电射飞出，朝着紫阳的本体打去。

　　紫阳见状探手一招，刚刚装备的璇光尺立即飞出，将那蓝色光团挡了下来。不过璇光尺刚将蓝色光团挡住，那蓝色光团忽然炸裂开来，化作十多颗蓝色光点越过璇光尺，继续朝紫阳撞去。

　　紫阳见状连忙探手一指，璇光尺上顿时升腾起白色光辉，于眨眼间形成一个白色光团，将那些四溅飞射，企图越过璇光尺的蓝色光点全部笼罩，然后白光凝滞，就是把那些蓝色光点全部控制在白光当中无法脱身，而且飞行的速度也是越来越慢，渐渐的现出了本体。

　　这时紫阳仔细观察才发现那些蓝色光点竟然是十多颗蓝色神砂，而最开始的蓝色光团则是这些神砂的结合体。

　　“少要得意！”

　　蓝冠人见自己的蓝砂法宝受制又是探手一挥，顿时有一把飞刀电射飞出，化作一道青色光华朝着紫阳激射过去。

　　紫阳见状连忙招出金砖印变成车盖大小将青色飞刀挡下，同时又放起星光爆，两件法宝将青色飞刀夹在中间一撞，咔嚓碎响声中，蓝冠人的飞刀顿时化作漫天青色流萤飞散。

　　“哼！”

　　蓝冠人见自己的法宝被紫阳打碎，心中恨得牙痒痒，手掌一翻之际，手中就是出现了一只完全由黄色石头雕刻成的石龙。

　　随手将石龙抛到空中，那石龙顿时快速变大，眨眼间就是变成了一只三丈多长的石龙，张牙舞爪的朝紫阳撞去。

　　紫阳见状先用星光爆对着石龙一撞，将石龙来势挡下的同时，撞得石龙浑身一抖，不可避免的出现了凝滞。趁着这个机会，变作小山大小的金砖印从天而降，就是把石龙压在了下面。

　　“轰！”

　　小山大小的金砖印砸在地面上，石龙也是跟着被砸在了下面。一任它如何挣扎，不断摇摆，都是无法挣脱金砖小山的镇压。

　　在将石龙压住的同时紫阳又是控制万紫剑狠劲一斩，将蓝冠人的飞剑砍飞出去，然后玄鱼剑电射飞出，将正在飞退的蓝冠人飞剑拦下。万紫剑则是分化开来，化作漫天剑光斩在了蓝冠人身上。

　　“啊！你竟然能御两柄飞剑？这怎么可能？”

　　蓝冠人见紫阳竟然能同时使用两柄飞剑，顿时大惊失色，脸上出现了极度震惊的表情。比当日东海小岛上那红袍人还要吃惊得多。

　　就在他一脸难以置信的时候，紫阳的紫色剑潮已经狠狠的斩在他身外的紫白光罩上。

　　“轰！”

　　被万紫剑化作的剑光潮流斩中，蓝冠人顿时飞了出去。而紫阳的万紫剑则是紧随其后，分毫不让的继续向蓝冠人追击过去，连续不断的向他身外的光罩上面斩击。

　　虽然蓝冠人身外的紫白光罩相当的强悍，紫阳的万紫剑短时间内无法将其斩碎，但还是将蓝冠人斩的不断翻飞，根本无法掌控自己的身形。不是被飞剑砍的砸到地上，就是被飞剑斩的飞上天空。整个人也被晃得七荤八素。虽然生命无忧，但却是一阵头昏脑涨，甚至有些要吐的感觉。

　　“欺人太甚。”

　　被紫阳万紫剑连续斩击，那紫白光罩终于是开始暗淡，显然有些承受不住了。而那蓝冠人也在这时忽然招手取出了一杆金色小幡，对着外面轻轻一晃，小幡表面顿时金光大放，有澎湃的金色火焰从小幡上面席卷而出，以蓝冠人为中心向着周围辐射开去。而紫阳的万紫剑被金色光焰一撞，也是倒卷着翻飞了出去，竟是抵挡不住。

　　眨眼之间，澎湃的金色火焰就是推阻着空气，顶撞着紫阳的飞剑，朝着紫阳席卷过去。

　　眼见金色火海来到自己的面前，紫阳放起潜灵镜的同时连忙将升潮鼎招出，让澎湃的水流从鼎内飞出，将自己全身遮盖保护的同时，更是朝着前方的金色火海流动过去。

　　“轰咔！”

　　澎湃的水流和澎湃的火焰在半路相撞，顿时发出了一声震天巨响，有刺耳的声响发出，相撞的地方更是有一道火焰浪头和一道波涛浪头翻滚而上，朝着天空倒卷过去。

　　同时有嗞嗞的爆响声以及朦胧的雾气连绵升起。一时间整片空间都被雾气所包裹，在月色的照射下更显得朦胧梦幻。

　　紫阳一连操控多件法宝，加上还要控制两柄飞剑，在控制上略微逊于对面只控制一件小幡的蓝冠人。而且蓝冠人小幡的威力显然也略强于紫阳的升潮鼎，僵持没多一会，紫阳升潮鼎放出的澎湃水流就是被金色火浪撞破，汹涌着来到紫阳身边，整个将紫阳包裹在内。而紫阳升潮鼎放出的水流也只能弥漫在他周围，起到护持己身的作用。而且在金色火海的步步紧逼之下水流覆盖的范围也是越变越小。

　　“金火成丝，网困真仙！”

　　就在紫阳凭借升潮鼎抵挡的时候，那蓝冠人忽然口诵箴言，对着紫阳身边的火海轻轻一指。


第118章 抢先杀死

　　“呼！”

　　霎时之间，那本就澎湃的火浪在蓝冠人箴言声中变得更加猛烈，同时金色火焰凝缩汇聚之间，就是凝结成了一道道金色火焰丝线。那些金色火焰丝线又是在紫阳的周围快速编织、交汇，形成了一张巨大的金色火网，变成一个完全由金色火网形成的倒扣大碗整个将紫阳笼罩在内。

　　“困！”

　　蓝冠人对着金色火网一指，那金色火网顿时向着紫阳身上笼罩过去。

　　眼见遮天蔽日的金色火网朝着自己笼罩过来，紫阳也是不敢托大，兜手之间就是把星光爆抛出，对着金色火网打了过去，准备将金色火网炸碎。

　　只是让紫阳没想到的是，星光爆应声而出，但却没能打在金色火网上面，在和金色火网交汇的一瞬间，竟然是从金色火网上面透了过去。

　　“呼！”

　　似乎从影子上穿过，星光爆那么威力巨大的法宝竟然是挨都没能挨在金色火网上面一下，直接从金色火网上面透了过去，任由金色火网继续前行。

　　“怎么会？”

　　紫阳见状脸上顿时露出惊讶神色。

　　就在紫阳满心惊讶的时候，眼前出现了更加让他惊讶的一幕。

　　只见那金色火网透过星光爆以后就是来到了升潮鼎形成的水流跟前，也是毫不停留的继续前行。而那些完全由火焰形成的大网仍旧是好似不存在一般，水流根本不能阻拦分毫的任由对方透水而过，快速的朝他前进。然后火网来到近前，仍旧是无视他的潜灵镜，直接罩在了他的身上。

　　这金色火网将他笼罩的瞬间终于是恢复了正常，不再是虚无状，将他紧紧地困在了大网里。然后金色火焰爆射，他的身上就是着起了熊熊的金色大火。头顶的伤害数字更是密如爆豆。

　　“哈哈哈，你这鸟人给我去死吧！”

　　那蓝冠人见紫阳被自己的大网困住无法移动，就是想逃都不能。同时身上金火熊熊燃烧，头顶伤害不断飘升，似乎死亡只在刹那之间，脸上不禁露出了笑容。

　　“哼！想让我死，你还差点。”

　　紫阳浑身一震，忽然有一杆杆蓝色大旗从他身上飘出，快速的飞到周围，然后围成一个圆圈状，将紫阳和他一起圈在里面。

　　“什么情况？”

　　蓝冠人正在迟疑该不该逃跑，那些旗子上面已经是光芒大亮，有弥漫的蓝色云气从上面弥漫开来，快速的布满这处空间。

　　只是眨眼之间，这处空间已经整个被蓝色云气布满，变成了蓝云环绕的蓝色世界。而他和紫阳则是同时被蓝云包裹。

　　“云华碾魂！”

　　紫阳开口轻喝，周围的蓝云就是旋转搅动起来。

　　顿时之间，有一股极大地拉扯力从周围的蓝云里面传递过来，向着他的身上拉扯。

　　蓝冠人感觉到了这股作用在他身上，似乎想要将他魂魄都碾碎的巨大拉扯力心中顿时一慌，连忙轻摇手中小幡，控制金色火焰向自己身边汇聚，围绕在自己身边形成了一片密集的金色火浪，抵挡着那股来自蓝色云气的碾压之力。

　　紫阳见蓝冠人凭借金色火浪暂时将他的云华碾魂大阵挡住，心中不禁微微一叹。

　　这洞霄旗等阶太低，而且个数太少，虽然能勉强发动云华碾魂大阵，但威力还是太弱了。

　　摇了摇头，紫阳就是发动了天火洞霄旗上面附带的血雨天火道法。

　　随着天空变得压抑起来，忽然有红色的血色雨点纷扬落下，掉入了蓝云当中，砸在了金色火浪里面，更落在了地面上。

　　“呼！”

　　在血色雨点落到地面上的瞬间，地上黄光涌动，忽然有黄色的火苗生成，与转瞬间形成了黄色火海，弥漫在整个蓝色云气的地面上。而天空中那不断降落的血色雨点明明是血，是水，但在那黄色火焰面前却好似燃料一般，只要落在火焰上，那黄色火焰顿时将其点燃，火焰的势头也是越来越大。眨眼之间，原本的星星之火已经变成了燎原大火，本来贴着地面的火海更是冲天而起，甚至突破了蓝色云气的笼罩。

　　而作为攻击目标的蓝冠人，身周的金色火浪也是被云华碾魂大阵和黄色火焰加血色雨点的三重攻击彻底摧毁，直接攻击到了他的身上，咔嚓咔嚓的将他身周的紫白光罩碾碎，然后作用到他的本体之上。

　　“我天冷花还开不会放过你的。啊！”

　　那蓝冠人放了一句场面话，然后惨叫一声，已经是化光挂掉了。

　　而随着他的死亡，围困在紫阳身上的金色火网也是缓慢消散了。

　　“呼，刚才好险。”

　　剑光卷过，将蓝冠人天冷花还开爆出的两件法宝卷回，紫阳不禁擦了一下额头的冷汗。

　　刚才紫阳被那金色火网罩中，整个身上都是着起了金色火焰，更是任何防御手段都无法抵御。伤害直接作用在身体之上，血量也是刷刷的往下掉。如果不是紫阳及时发动云华碾魂大阵，使得他的血量上限瞬间增加，怕是早就挂了。

　　其实紫阳身上还有一门防御道法没有使用，而且按照那门道法以往表现出来的强悍实力，应该能够抵挡住那金色火网的伤害。那门道法就是冰玉神甲。

　　不过紫阳担忧冰玉神甲道法也无法阻挡金色火网，发动了反而白费法力，所以没有使用，而是动用杀招，将对方直接杀死，来了一招围魏救赵。

　　这蓝冠人天冷花还开身死，一共爆出了两件法宝，分别是那杆金色小幡，还有他身上穿的道法。至于被紫阳用金砖印压住的那件石龙法宝，在天冷花还开身死以后，已经是回到了他的身上。

　　虽然系统设定中确实可以抢夺他人的法宝据为己有，但在实力相等，又没有特殊手段的时候还是无法抢夺的。刚才紫阳虽然用金砖印将对方的法宝压住无法动转，但也只是在战术上将对方的法宝克制住而已，在所有权上却是没有将那件法宝抢夺过来。所以此时蓝冠人一死，法宝也是回到了他的身上。

　　就比如当日紫阳遇到补天紫莲的时候，那冰玉麒麟作为玩家被对方杀死以后她的内丹虽然被留在了原地但却是可以破空飞走，回到主人的身上。不过因为补天紫莲和蓝色妖源珠的压制，却是将它强制留了下来，所以才没有回到冰玉麒麟的身上。而按照正常情况来说，在没有外物干扰的情况下，是完全可以回到玩家身上的。


第119章 意图分元神

　　金浪幡：七阶下品法宝，可以发出金色火焰波浪攻击敌人，还可以将玩家所在范围变成金色火焰海洋，覆盖范围二百丈。但覆盖范围越小，火焰威力越大。附带道法：困仙金网。装备需求：73级。

　　困仙金网：可汇聚金色火焰形成一张金色火焰巨网，用于围困敌人。此网有困仙禁佛之威能，可以无视各种防御道法及法宝攻击。被火焰贴身以后，玩家将被完全禁锢，无法移动。同时金色火网可发出火焰燃烧敌人。持续时间半个时辰，冷却时间一日。

　　沉雪紫烟袍：五阶中品道袍，防御力780-870，法力加150，水系抗性提升20%，附带道法，紫华寒光护，沉雪千重。装备需求：65级。

　　紫华寒光护：道法发动以后玩家脚下将会有六道紫色光华出现，围绕在玩家身周形成一个紫色光笼，同时有白色寒雾从六道光华上面弥漫而出，形成白色寒光之罩保护玩家。防御力900，玩家可控制紫华寒光罩绕身旋转。光罩旋转之时具有绞杀力量，可将一切打来的攻击拖甩出去，同时具有一定攻击力。持续时间一个时辰，冷却时间五个时辰。

　　沉雪千重：道法发动以后会有弥漫雪海从天而降，宛如雪山倾毁一般向地面连续砸落。雪海沉重如山，层层叠叠，具有万钧重压之力。在道法持续时间之内，只要施法人心念不止，雪海不停。持续时间一个时辰，冷却时间两日。

　　紫阳看完这两件装备的属性以后心中顿时一喜，这沉雪紫烟袍装备等级适应，他正好满足需求。而他现在正没一件好的道袍呢，这件道袍的出现正好可以解决这个问题。而且道袍属性不错，附带的两门道法更是强悍。

　　紫阳身上光华一闪，这件沉雪紫烟袍已经是被他穿在身上。霎时之间，本来那件黑色的垃圾道袍顿时变成了一件色作雪白，清亮无比，上有紫色条纹的美丽道袍。

　　虽然这件道袍的外观美丽，但望着道袍的紫阳却是撇了撇嘴，脸上略有不满。

　　这件道袍美则美矣，但却是不符合紫阳的审美观。如果是天差水长看到，以他就算身上道袍一点属性都没有也要穿着雪白长袍的习惯，说不定会非常喜欢这件道袍。甚至是开心异常。但紫阳对于这类颜色却是很不喜欢。不过看在道袍的属性上面就勉为其难吧。

　　紫阳再次撇了撇嘴，将道袍的事放下，就是再次看向了手中的金浪幡。

　　这金浪幡能够形成金色火焰浪潮弥漫在自己周围，也就是形成了一片火海。而紫阳记得那三分烈火梭属性上面不是说，在火域范围使用的时候威力可以额外增强吗？那这件法宝岂不是与三分烈火梭是绝配？只要先用金浪幡在自己身周形成金色火海，然后在使用三分烈火梭的时候，威力就可以获得增强了。如此一来，对于战力的提升那是相当大的。只是可惜，紫阳等级不够，这两件法宝都无法装备。

　　望着手中的金浪幡紫阳就想到了三分烈火梭，想到三分烈火梭紫阳就想到那同样是火系法宝，而且威力极大的灭魂镇神碑。

　　从属性说明来看，那灭魂镇神碑的威力自然是极大。只是可惜，那件法宝的使用需求比较特殊，虽然没有等级限制，似乎多少级都能够使用。但实际上却是不然，因为灭魂镇神碑必须寄托在元神之上才能使用，而元神必须要达成元婴境界的时候才能出现。也就是说，这件法宝必须得到达元婴境界才能使用。故此，这件法宝的使用需求看似非常低，实际上却是高的变态。

　　说道寄托元神，紫阳就是想到自己凭借炼神宝塔的功用不是已经凝出了恰似元神，实际上却不是元神的假元神体了吗？也不知道这假元神能不能起到真正元神的效果，更是不知道能不能将这灭魂镇神碑寄托其上，达到使用的条件。

　　想到这里紫阳就是转头望向了峨眉山门方向。

　　“自己没有办法将灭魂镇神碑寄托在元神上面，就算有假元神存在也是毫无办法，但峨眉那些个大佬强人们可是这个游戏里面顶尖的存在，应该会有办法才对。就是不知道他们会不会告诉自己。”

　　紫阳想到这里就是纵剑而起，向着后山飞雷岭纵去。

　　能不能行去看看不就知道了。

　　心念电转间紫阳就是决定去找一位大佬问问看，而对象就是距离他洞府最近的髯仙李元华了。

　　剑光如电，只是闪了几闪，紫阳已经来到了飞雷岭前，纵剑落到了飞雷洞外面，向着里面恭敬的高喊道：“师弟陌紫阳前来拜见，想要向二师兄询问一些事情，不知李师兄方便否？”

　　紫阳话音落下隔没一会，里面就是响起了一个威严洪亮的声音。

　　“师弟既然来了，那就进来吧！”

　　随着声音落下，飞雷洞里面光影一闪，忽然有一个身着白衣的年轻道人迎了出来，向周围张望了一下就是对着紫阳拱手作礼道：“晚辈孙南，家师正在里面等候，请紫阳师叔随我来。”

　　“原来是孙南师侄，那就有劳了。”

　　紫阳点了点头，就是跟在孙南后面走进了飞雷洞。

　　随着孙南在飞雷洞里面一路前行，紫阳就是来到了一间石室前。

　　“家师就在里面，紫阳师叔请！”

　　立身在门口旁，孙南向里面伸手示意。

　　“有劳了！”

　　紫阳再次感谢了一声，就是踏步走进了石室当中。

　　进入石室里面，紫阳就是看到了此间洞府的主人，峨眉派的强人大佬髯仙李元华。

　　这李元华在峨眉众多强人大佬里面实力不算最强，在整个蜀山当中更是炮灰一样的存在，但他还有另一重很少有人知道的强悍身份，那就是长眉真人的第二弟子。

　　长眉真人弟子众多，里面最出色的当属妙一真人，晓月禅师，玄真子还有苦行头陀了。玄真子是大师兄，妙一真人是掌教，这二人实力强悍是毋容置疑的。那苦行头陀也是没话说。至于晓月禅师这个峨眉叛逆，却为什么说他出色呢？


第120章 元婴法宝凤凰碑

　　正因为他是峨眉叛逆，所以才体现出了他的出色，说明了他自身的不凡。试问谁人能够面对峨眉诸位大佬强人而屹立不倒，仍旧坚挺的活着？这样的人自然是少之又少，整个蜀山也不外乎那么几个。作为叛逆，能够逍遥自在活着的就更是艰难了。这样的人无外乎是邓隐晓月了。

　　邓隐有血神经傍身，那是一个变态，根本没法比。而晓月禅师作为长眉真人最资质聪颖的徒弟之一可是没听说有什么强悍手段，却是还坚挺的活着，由此可见他的出色。

　　当然这里面还有妙一真人等诸位峨眉派大佬多次放水的因素在，但就算再放水，自身实力不够强，如果是一个大水货的话，无论别人怎么留情，怎么放水也是无法幸免的。

　　而髯仙李元华虽然没有这几人出色，甚至还不如苟兰因一个女人，但身份却是在那里摆着。就算妙一真人也要尊称他一声师兄。

　　紫阳抬眼望去，发现这髯仙果然是人如其名，脸上长满了略腮胡子，几乎将整个下巴布满。身材魁梧，气度非凡，虽然一脸懒洋洋的神色，双眼更是眯缝着，一副快睡着的表情。但眼缝之中偶尔流露出来的目光却是锐利非常，宛如闪电。

　　“不知紫阳师弟找我有什么事啊！”

　　这时李元华率先开口，张开双眼打量了紫阳一下，就是再次眯起双眼，仍旧是一脸的懒洋洋。如果不知道的人看了李元华现在的这幅模样，还以为他是一个不学无术，整日游手好闲的垃圾老道呢。也必然会对他生出轻视之心。可是如果谁真轻视他的话，那可就大错特错了。

　　紫阳闻言立即恭敬回答道：“我来这里见二师兄，是想要向二师兄请教一点问题。”

　　“原来是有问题找我，那师弟你尽管说吧，师兄我绝对知无不言，言无不尽。不过师兄知道的也不多，如果师弟的问题太难，还恕师兄无法回答。”

　　“师兄到不必担忧这个，如果真的连您也不知道的话，那这个问题想来这世间也很少能有人知道了。”

　　紫阳说话之时，那李元华已经对着紫阳招了招手，开口说道：“师弟请坐，有事慢慢说。”

　　“多谢！”

　　紫阳点了点头，就是坐在了屋内的一个石凳上。

　　等紫阳坐下以后，李元华就是坐在原处假寐，一副当紫阳不存在的架势。

　　紫阳沉吟了一下，只能直接开口问道：“我来是想要请教师兄一个关于元神的问题？”

　　“哦？关于元神的问题？”

　　李元华闻言略微斜了紫阳一眼，有些感慨地说道：“紫阳师弟果然是向道心诚啊，现在连金丹都还没有结，就已经开始专研元婴的元神问题了。”

　　紫阳闻言脸上不禁有些尴尬，干咳一声之后说道：“师兄抬举我了，师弟我可没有那么高瞻远瞩。我向师兄请教这个问题是因为师弟我得到了一件法宝，而那件法宝很是特殊，必须要寄托元神之上才能使用，与元神相融才能运转如意。只是未成元婴就没有元神，只有成就元婴才能生出元神，这是人尽皆知的事情。而那法宝却是必须要寄托元神之上才能使用，我想请教师兄你知不知道有什么办法能够将元神引导出来进入那件法宝，让法宝达到寄托元神的效果？”

　　紫阳一大串的问题说出来，就是紧紧的望向了李元华，等着对方的回答。

　　“唔！师弟你问的问题好矛盾啊。你既然也知道未成元婴没有元神，却还问我有没有办法将元神引导出来进入法宝，这不是本末倒置吗？既然没有元神，何来引出元神之说呢？”

　　李元华在听到紫阳说他有一件法宝必须寄托元神之上才能使用的时候，眯缝的双眼豁然睁开，眼中更是有伶俐电光闪过。但只是一瞬间，就已经恢复了正常，很是懒洋洋地说道。

　　元神法器，那是元神法器啊！

　　紫阳或许不知道这种法宝是什么，但李元华只是听了一个大概，还没有看到紫阳的那件法宝，就已经知晓了那种法宝的来龙去脉。

　　元神法器，又作元婴法宝，那是只有达到元婴，或是诞出元神才能使用的法宝。而绝大多数人只有到达元婴才能生出元神，也就是说这种法宝是必须达到元婴期修为才能使用的法宝。名字也由此而来。

　　这种法宝的最低使用标准就是到达元婴期，由此可见这种法宝的威力如何了。

　　紫阳尴尬一笑，才是继续说道：“话虽是这样说，按照正常理论也确实是这样。但师弟我却知道，就算不成元婴，实际上也是可以生出元神的，只是这种元神不纯，远达不到成就元婴凝出的元神，说是元神还有点牵强，叫他假元神，伪元神更恰当一些。”

　　“师弟知道的还不少呢。难怪能得到师尊的亲笔玉简。”

　　李元华似是夸赞的赞扬了一声，又是睁眼打量了紫阳一下，就是点着头说道：“不错，我观师弟魂魄凝实，意识清晰，精神更是充沛，显然是修习过炼神手段，自身魂魄凝炼过，难怪能知道的这么多。”

　　紫阳点头不答，而是问道：“那敢问师兄，你可有办法？”

　　说完双目更加火热的望向李元华。

　　“分出元神不易，未成元婴想要分神就更是艰难了，一个不好就有魂飞魄散，万劫不复之凶险。不过师弟你既然凝炼过魂魄意识，而且还达到了一定程度，那却是一个例外。”

　　“这么说，师兄是有办法了？”

　　紫阳闻言一喜，眼中更是出现了期盼的目光，但却是不敢太过开心，生怕李元华来一个大喘气。

　　李元华探手一翻，手中就是出现了一滴水滴。

　　“此物名叫纳灵清水，作用就是可以将修者元神吸收纳入其中，达到分出一缕元神的作用。这本是一些虽然达到元婴，但却无法正常分出元神修者使用的东西。而师弟你现在魂魄凝实，意志坚定，却又未达元婴，无法正常分神，却是正好使用这纳灵清水。”


第121章 纳灵清水

　　“竟然有这等东西？”

　　紫阳运目望去，发现李元华手中那物乃是一滴色作淡蓝，清凉无比的水滴。大小能有雨点一般，看上去是那样的溺弱，似乎只要轻轻一碰就会破裂消散。

　　“既然师弟想要分神，那这东西你就拿去吧！”

　　李元华探手一挥，手中的淡蓝色水滴就是飘飞而起，在空中留下一道淡蓝色轨迹，轻飘飘的落到了紫阳手中。

　　“多谢师兄！只是不知这纳灵清水要如何使用？”

　　紫阳将水珠接到手中顿时大喜，感谢的同时还不忘向李元华询问使用方法。

　　将这水珠捧在手中，紫阳真是有些如坐针毡，生怕一不小心就将这水珠掉到地上摔碎。而手上也是不敢用力，同样是害怕将水珠弄坏。

　　李元华闻言回道：“你只需要将心神沉入其中，它自然就会将你的元神吸入其中。此即纳灵之意。你心神沉入的时间越长，被吸入其中的元神就越多。与那法宝融合寄托之时效果也就更好。但切记不可时间过长，一旦魂魄之力被过多的抽取，有损失道行之忧啊。重的甚至有性命之忧。”

　　“这么严重？师弟记住了！”

　　紫阳闻言心下也是一惊，暗自记住一定要按照李元华说的做。

　　这时李元华继续说道：“等纳灵清水将你元神吸入其中以后，你在将纳灵清水投入你要融合祭炼的法宝，让纳灵清水与法宝相融合，这样就可以了。本来达到元婴以后就可以自由的分出元神，将元神沉入法宝之中融合祭炼就可以达成目地了。但你未达成元婴就需要外物，或者有大道行，大威能者帮助。这纳灵清水就是起到了一个吸出元神，在进入法宝的媒介作用。”

　　紫阳听了李元华的话，连忙再次出声感谢道：“师弟在此重重的谢过师兄了。”

　　李元华闻言就是摆手说道：“师弟不用谢我，只不过师兄以后如果有事麻烦师弟帮去做的时候，师弟你可不要推辞哦！”

　　紫阳闻言一愣，这才知道NPC的东西果然不是白要的。现在自己虽然得了李元华的纳灵清水，更是没付出一点东西，但按照李元华刚才的意思，以后肯定是要找自己帮忙了。而且还不能拒绝，一旦拒绝肯定会恶了这峨眉二师兄，到时给自己穿穿小鞋什么的，自己也就不用在峨眉混了。

　　以后要帮李元华的忙，这是肯定的了。只是希望任务不要太难才好。

　　不过看这李元华的表情，在想到自己是上赶着找上门来的事，紫阳心中就是一阵忐忑。

　　NPC找玩家帮忙，这是肯定必须的事情。就好像睡觉要被子，吃饭要筷子。NPC也必须要玩家，如果NPC不和玩家交流互动，那也就失去他作为NPC的价值了。

　　而自己上赶子招惹NPC，那不是自己主动要给NPC当苦力吗？对方不虐待自己都怪了。

　　想到这里紫阳不禁叹了口气。

　　对面的李元华见状就是问道：“师弟为何叹息？”

　　“无事！”

　　紫阳摇了摇头，又是赫的想起一事，就是向李元华问道：“我记得咱们峨眉有仙府五座，而那右元火宅正是试炼之地，不知我现在能不能去？”

　　紫阳在琼华派的时候就知道自己门派有一种可以供玩家挑战试炼的地方，通关成功以后就可以获得相应的各种奖励。说白了就是常规游戏里面的副本。只不过这是一次性的副本，只能有一次通行挑战的机会。一旦通过，以后就不能再进了。

　　听天差水长说峨眉派的试炼之所就是这右元火宅和左元十三限，也不知道自己满不满足进入的条件。

　　李元华闻言就是摇头道：“右元火宅暂时未开，师弟怕是要失望了。”

　　未开，那就是不让进喽。而且还是全峨眉的玩家都不让进。

　　想到这里，紫阳又是问道：“那左元十三限呢？”

　　李元华这回终于点了点头，说道：“左元十三限威力略逊右元火宅，加上是一府十三分，虽然增加了通过的复杂程度和时间，但每一关的凶险程度却是下降了不少，以师弟现在的实力去看看倒也无妨。”

　　能看，那就是开喽。

　　紫阳寻思着，就是决定找个机会去左元十三限看看。

　　告别了李元华，行出飞雷洞，紫阳抬头看了一下月色，就是架剑朝着自己的洞府飞去。现在能够吸出元神的东西已经有了，灭魂镇神碑也是在手，接下来就是融合寄托了。至于地点当然是自己在峨眉的洞府了。那里在不济也是峨眉的后山洞府，还是有一些防护禁制的。再说地处峨眉后山，距离李元华这位峨眉大佬也是不远，应该没有什么人赶来动自己这座洞府的。故此，在洞府当中进行融合寄托还是很安全的。

　　一路剑光疾驰，紫阳回到自己洞府所在的小山以后就是直入洞府，然后盘膝坐到石榻上，先是探手将灭魂镇神碑取出放在身旁，然后才是将纳灵清水取出，按照髯仙李元华的说法，将自己的心神完全沉入其中。

　　随着紫阳将自己的视线完全沉入其中，他的视线，也就是意识就来到了一处淡蓝色的世界。环目向四周望去，周围都是淡蓝色的光芒。同时有一股极其湿润的气息不断侵袭到紫阳意识上，让他感觉自己就好像身处泉水当中一般，浑身上下都被浸泡在泉水当中。

　　紫阳低头向自己身体望去，发现自己在这里也出现了一个炼神塔当中的元神身体，不过在纳灵清水的作用下，自己的这个青色身体不是固定不变的，而是随着时间的增加在不断变化。颜色越来越深，身体越来越凝实。显然是纳灵清水将自己本体当中的元神吸收到这里面越来越多的缘故。

　　为了避免李元华说的情况，紫阳自然不敢让纳灵清水无休无止的吸收下去，等了一会儿，自己觉得差不多了，就是心念一动，从纳灵清水里面收回了心神。

　　随着紫阳的心神，也就是意识从纳灵清水里面收回，纳灵清水对于紫阳元神的吸收也是停止了下来。


第122章 凤凰碑的全新属性

　　“呼！”

　　紫阳左手拿着纳灵清水，右手将灭魂镇神碑拿起，不由得长长的呼了口气。

　　一切准备就绪，融合寄托就在眼前了。

　　紫阳目光微凝之际已经是把手中的淡蓝色水滴纳灵清水丢到了灭魂镇神碑上。

　　按照正常情况来说，纳灵清水这等水系物品丢到火系的灭魂镇神碑上，应该被马上蒸发才对。但眼前的情况却没有。纳灵清水落到凤凰神碑上以后，就是渐渐的流淌分解开来，化作一摊淡蓝色液体附着在凤凰神碑上，逐渐的向凤凰碑里面侵蚀，最后更是彻底消失在了凤凰碑当中。

　　紫阳凝眉想了想，忽然凭借自己意识可以自由来往于自己元神当中的特性，进入了储存在纳灵清水当中的那缕元神当中，也是成功的进入到了凤凰碑当中。

　　此时在进入纳灵清水当中，紫阳发现原本的淡蓝色世界已经破碎，而自己的元神身体也是支离破碎，分解成一丝一缕的，正在随着纳灵清水向四面八方流淌。而紫阳环目向周围打量，也是成功的看到了凤凰碑里面的世界。

　　这是一个完全由火焰组成的世界，天上地下都是炙热的红色火焰。地面是岩浆流淌地火喷发，而天上则是火焰翻腾，如同现实当中的风气一般，在天空之上吹拂着。在往上看则是火红色的天空，而在红色天空的下面则是流淌着一道金色的火焰河流。一道流淌在九天之上，向着远方地面垂落的金色河流。

　　望着眼前的景象，紫阳忽然想起了李大仙人的那句君不见。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　眼前的这幅景象，正是那诗中所写。只是黄河变成了金河，大海也变成了岩浆。

　　紫阳还要再看，他眼前的画面一转，却是已经看到了外面的世界，看到了他洞府里面的一景一物，也看到了石榻上的自己。而自己现在正是朝上仰望，按照视线来看，自己是从凤凰碑里面向上观望的。也就是说，自己这缕意识的身体变成了凤凰碑。

　　紫阳的本体睁开眼睛向下望去，果然是看到了自己手中的凤凰碑，也是和自己意识的视线相交汇。

　　目光对着目光，自己看着自己。

　　这一刻，紫阳感觉真的很滑稽，自己竟然看到了自己，而且还是以一个石碑的角度。

　　就在这时，紫阳耳畔忽有系统提示声传来。

　　玩家元神融入凤凰碑当中，已和凤凰碑凝为一体，满足凤凰碑寄托元神需求，已能够正常使用凤凰镇火碑。

　　因玩家融合之时将自己意识心神沉浸在凤凰碑当中，获得意识转换能力，可以将意识投入凤凰碑当中，以凤凰碑为身体，观察周围一景一物，并正常行动。

　　玩家达到心灵寄托凤凰碑境界，虽然元神尚未与凤凰碑彻底相合，但也可以将凤凰碑运转如意，不过需要将心神沉入凤凰碑当中。

　　一连串的三道系统提示，听得紫阳有些云里雾里。但有一点可以确定，那就是凤凰碑已经达到了寄托元神的要求，能够正常使用了。

　　紫阳挥手之间，凤凰碑顿时飞天而起，在石室当中转了一圈。才重新落回紫阳手中。而紫阳刚才没有将自己分散在凤凰碑里面那丝意识收回来，刚才竟然是以凤凰碑的角度体验了一把高空冲刺的感觉。

　　察觉这一点的紫阳忽然闭起了双眼，将心神全部沉入凤凰碑当中，然后意识一动，控制凤凰碑飞行，那凤凰碑果然随心而动，快速的飞行了起来。

　　于是乎，凤凰碑就如同长了眼睛似得，在石室当中胡乱飞行，翻转来去，玩着各种各样惊险刺激的动作，可每当要撞到周围墙壁上的时候，凤凰碑都能及时的调转方向，或是拉升，或是下降，将墙壁避开。

　　控制凤凰碑飞行了一会儿紫阳就是收回了意识和凤凰碑，也是明白了那最后一条系统提示当中说的心灵寄托是什么意思。

　　所谓心灵寄托就是自己将心神，也就是意识沉入凤凰碑当中，寄托在凤凰碑上，用自己的意识控制着凤凰碑飞行战斗。说白点，就是把凤凰碑当成自己的身体，用自己的意识主导凤凰碑行动。

　　这样一来凤凰碑就是自己的身体，自己的身体就是凤凰碑，自然能够达到运转如意，如臂挡车的灵活效果了。再说白点就是发动身剑合一以后自己整个人融入飞剑当中，人即是剑，剑即是人。紫阳将意识沉入凤凰碑当中就是身剑合一的效果。不过时间由自己定，也可以随意施展，不像身剑合一是有冷却时间限制，不能连续使用的。但也不是无限制的，一旦心神消耗过度，也就是累了，虽然还可以继续将意识停留在凤凰碑当中，但那时的效果肯定不好。

　　不过有一点限制，那就是想要达到这种效果必须要自己将意识沉入其中，只有这样才能够运转如此。如果不将意识沉入其中，那就是正常控制法宝的情况。

　　但不管如何，已经是意外之喜了。能够出现这种好处，也多亏了紫阳这几日坚持不断的使用炼神塔淬炼自己的意识和元神。

　　将凤凰碑拿在手中，紫阳发现凤凰碑的属性竟然也出现了一些变化，更是变得细致了很多。

　　灭魂镇神碑：凤凰族无上至宝，又名凤凰镇火碑，无形无质，可镇仙佛，元神灵体皆杀。神碑所至众火寂静，持之可度万火。可镇本我元神不受邪灵魔物侵扰。元神法器，必须与元神相合才能使用自如。无视五行防御。自带属性凤凰劫，渡之可升级。攻击力：610-690，攻击速度：630-710，飞行速度：670-750。装备需求：已寄托玩家陌紫阳元神之上，可以正常使用。附带道法：赤华金凤火。神物爆落自回元神。对法宝有特殊破坏效果，凡是被凤凰金火燃烧的法宝，都将出现一定程度损毁。

　　凤凰劫：凤凰碾盘，天劫九渡。神碑自带九次天劫之引，可以自主招引天劫下降，渡过天劫以后神碑升级，一共可渡九次天劫，现剩余九次。

　　赤华金凤火：能化千里赤华火海，同时有金色火焰凤凰飞旋其中。覆盖范围一百丈。在此范围内，敌人飞剑凝滞20%，属性降低15%，恢复速度降低30%，道法威力削弱20%，火系以外所有遁法身法以及步法失效，火系遁法效果降低30%。殁于此法者，经验停止吸收一日，等级减二，爆率增加20%，元神受损10%。持续时间一个时辰，冷却时间两日。


第123章 恰似飞剑

　　紫阳看完了凤凰碑的新属性以后不禁一阵诡异。

　　这不是变成飞剑了吗？

　　望着那攻击力还有攻击速度三条属性，紫阳发现，这凤凰碑活脱脱就是一把飞剑。只不过这把飞剑的外形怪了点，而且也不需要剑诀驾驭，直接由心神驾驭。

　　“不管他了，只要能用就行，管它是法宝还是飞剑呢。”

　　紫阳摇了摇头，就是不在想这些有的没的。

　　这凤凰碑很好很强大，不但属性强威力高，而且因为是寄托在元神之上，竟然是不占法宝栏的。如此一来，紫阳除了本身法宝栏里面装备的法宝以外，又多了一件法宝。而且还是一件似剑非剑，似法宝非法宝，两方面都差不多的宝物。

　　这一顿忙活下来，紫阳也是困了，眼见时间不早，紫阳就是下线睡觉了。

　　次日天亮上线，紫阳见紫陌还没上线，就是纵剑回到峨眉山门里面，踏步向左元十三限走去。

　　刚开始的时候还是人烟稀少，偶尔才能看到一个玩家，但临近左元十三限的时候，玩家顿时多了起来。

　　对于这些玩家紫阳自然是一概不管，自顾来到了左元十三限前。

　　不过紫阳不管那些玩家，那些玩家却是有很多人都注意到了他。而在看见紫阳的时候，那些玩家基本上都是脸色一变，连忙向身旁的玩家招呼，脸色古怪中带着惊讶，似乎在说什么悄悄话。

　　“这人是谁？他身上的道袍看起来好眼熟啊？”

　　“确实很眼熟，似乎在哪里见过？好像就是昨天来着！”

　　“这人不是那日在峨眉前山将似玉姑娘一剑秒杀的家伙吗？”

　　“什么？他将似玉杀了？那小娘们背后可是有一个强人，他将似玉杀了，那天冷花还开没有找他算账吗？”

　　“哎呀！你一说天冷我想起来，这人身上的道袍不就是天冷身上的那件吗？”

　　“对啊，对啊！你不说我还想不起来呢，这道袍不正是天冷身上的道袍吗？那家伙整日骚包的在人前晃悠，生怕别人不知道他有一身这样的道袍。只是……现在怎么到了他的身上？”

　　“难道是他向天冷花还开买的？”

　　“你脑残啊？他刚将天冷马子似玉姑娘杀掉，天冷花还开怎么可能还会卖他道袍呢？”

　　“不是卖的？那是……嘶！”

　　一时之间，左元十三限门口处都是一片倒吸凉气的声音，也是全部都拿眼睛望向了紫阳。就算不认识紫阳，不知道紫阳杀似玉的人，在听了周围人口中话语之后脸上也是出现惊讶神色。

　　只是转眼间，本来还乱哄哄的左元十三限入口处忽然变得寂静起来，竟是鸦雀无声，落针可闻。

　　紫阳忽然感觉到周围的寂静以后不禁环目打量了一眼，然后低声自语道：“这些丫的都怎么了？不进他们的左元十三限，一个个瞪着眼睛看我干吗，咱们又不是美女。”

　　紫阳却是不知，他身上这件拉风的道袍已经深深的出卖了他，让他的丰功伟绩无所遁形。就算想要隐藏斩杀天冷花还开这件事都是隐藏不了了。

　　摇了摇头，光华闪现之间，紫阳已经进入了左元十三限。

　　紫阳虽然进了左元十三限，但关于他的事情却没有随着他的进入而消失，反而是越传越广，没用多久，他斩杀天冷花还开，并将似玉姑娘送给天冷花还开的定情信物爆出来的事情不胫而走。绝大部分峨眉的玩家都知道了这件事情。

　　而这件事情的当事人似玉姑娘和天冷大虾在听说这个不胫而走的消息以后则是气的几乎发了疯，狠不能冲上去将传播这个消息的人捏死。

　　只是整个峨眉都在传这件事，他又能捏死谁呢？也只能两个人抱在一起跳脚骂娘罢了。

　　……

　　峨眉弟子陌紫阳首次进入左元十三限，试炼模式系统抽调中。

　　紫阳刚刚进入左元十三限，耳边就是响起了这样的系统提示。过了一会儿，系统大神才是继续说道。

　　系统抽调完成，玩家试炼模式为七情六欲加十三景，第一限为喜意寒雪境。

　　随着系统大神话音落下，紫阳面前的景色顿时一变。

　　紫阳刚准备打量眼前的情况，就感觉到一股寒意扑面而来，竟然冻得他不由自主的打了一个冷战。

　　此时再向周围看去，却是已经变成了一片冰天雪地的景色。遥望四野，都是白茫茫的一片，天上地下都是皑皑白雪。整个变成了白色的世界。

　　地面上是厚厚的积雪铺就，而天空上则是鹅毛似得雪花不断飘落，将整片天地都映射成了白茫茫的一片，正应了那句大雪纷纷何所似？未若柳絮因风起！

　　除了天上地下，让人看的发寒的皑皑白雪以外，紫阳发现周围还有很多冰山。完全由水流冻结而成的晶莹冰山，站在山前向里面望去，能够透过冰层向冰山里面看出很远。不过这些冰山上面也是被厚厚的洁白大雪布满，显得银装素裹，美丽非常。

　　这时紫阳耳畔系统提示声再次传来。

　　喜意寒雪境，有七情之喜，十三景之寒。玩家身处其中将会受喜意加身影响，身陷喜悦情感当中无法自拔。欲过喜意寒雪境，需斩杀冰寒雪鹰三百只，且找到冰泉珠。

　　任务提醒过后，声音悠悠散去。

　　这时紫阳打开自己的属性面板一看，发现自己果然是身受七情之喜意影响。喜意加身，可让自身永远处于喜悦情绪当中，永远没有其他情感存在。战斗之时喜意爆发，可影响心智，让玩家失去自我把持能力，只剩下最强烈的战斗欲望。

　　“影响心智，这个有点不好搞啊！”

　　紫阳看完顿时皱起了眉头。

　　这喜意加身完全在自己身上，什么时候爆发，如何爆发，自己根本不知道，也是防无可防，可谓是相当的糟糕。

　　这等负面影响不像各种攻击，有形有质，自己可以凭借手段抵挡。这喜意加身直接作用在自己身上的，如何个爆发法紫阳根本就不知道，也是无从防御。

　　此时紫阳就受到了那七情之喜的影响，本来是皱眉发愁的一个表情，可是眉头皱起来了，脸上却没有愁容，反而是一脸的喜滋滋。如果让别人看到紫阳现在的表情，非将他当成疯子不可。


第124章 左元十三限

　　紫阳摇了摇头，就是架起剑光向前方飞去。

　　这喜意寒雪境除了有作用在自己身上根本无法祛除的七情之喜以外，天空之上还有寒冷的九天罡风，影响着玩家飞行。紫阳此时御剑飞在空中就是深受其害，明显的感觉到不如平常飞行省力。不但剑光飞行之时需要消耗比平常多得多的法力，更是偶有寒流罡风吹过，不是让你浑身一颤，剑光失控的向下降落，就是把你的剑光卷飞，失去掌控的向别处飞去。同时身上的血量也是无法抵御的往下掉。就算动用防御手段，都是不能完全抵御，只能降低血量的减少，却无法彻底阻止。

　　不过经过刚开始的郁闷以后，紫阳发现凤凰镇火碑对于眼前的情况有相当强悍的抵御作用，只要靠在凤凰碑旁边，周围吹来的寒流都是无法在接触到紫阳身上了，离得远远地就被凤凰碑上面的炙热火焰给抵挡住了。

　　至于迎面吹来的巨大罡风，凤凰镇火碑也有很好的抵挡效果。虽然不能像寒流那样全部阻隔，但也可以降低很多。将影响降到最低。

　　凭借凤凰镇火碑的保护，紫阳的飞行速度也是大大加快。但攻击之时还是会受到一些影响，只要飞剑离开凤凰镇火碑一定距离，就无法受到凤凰碑的保护了，只能完全面对寒流罡风。

　　御剑飞没多远，迎面就是飞来了一个白色影子。紫阳见状连忙纵剑落到了地上。

　　这里自己初来，情况本就不明。加上周围有寒流罡风限制，自己飞剑的攻击受到了很大限制，就算是他剑术精湛，也是很受影响。此时见到不明怪物，自然要格外小心。

　　那白影速度极快，这边紫阳刚刚落到地上，它已经飞到了跟前。

　　这时紫阳运目一看，发现那白影是一只老鹰形状的冰鸟。而这冰鸟整体晶莹剔透，身上更是没有羽毛，就好像完全由寒冰形成的一般。

　　发现冰寒雪鹰。

　　就在紫阳打量那寒冰老鹰的时候，系统传言如期而至，告诉他已经发现目标了。

　　紫阳闻言探手一挥，就是将两柄飞剑一起放出，围绕在冰寒雪鹰身周劈砍了起来。

　　这一战斗，紫阳眉头顿时皱了起来。因为情况果然如同他想的那样，对于他非常的不利。就算他剑术高强，就算他使用两柄飞剑，但在寒冰罡风的影响之下还是深受影响，在加上这冰寒雪鹰速度极快，一时之间竟然是无法奈何对方，甚至很难斩中对方。

　　而冰寒雪鹰的身体防御也非常强，真的好像冰块一样，身体非常的光滑，飞剑斩在上面很容易被滑飞出去，无法达到预期的效果。就算没有滑飞，造成的伤害也是极小。凭借紫阳两柄飞剑的锋利，竟然是无法斩破对方的身体。

　　紫阳全力的御使两柄飞剑在空中和冰寒雪鹰周旋，却是根本无法对其造成有效的伤害，绝大部分的攻击都被对方凭借超快的速度避开，或者依仗身体的光滑给滑开。偶尔形成的伤害再被对方的恢复速度一抵消，也是没能产生多大效果。

　　两柄飞剑动转如风，绵延不绝。紫阳这样对着冰寒雪鹰杀了半天，却是只磨掉了对方不点血量。想要将其斩杀无疑是痴心妄想。

　　紫阳见状心中郁闷，探手之间就是将身边的凤凰碑放了出去，宁可让自身失去凤凰碑的防御，也要将这冰寒雪鹰斩杀。

　　凤凰碑一飞入战圈，情况果然好转。那寒流罡风直接被凤凰碑消弱大半，紫阳的两柄飞剑御使起来也是不在迟缓，对于冰寒雪鹰的杀伤顿时加大。尤其是凤凰碑是凤凰族无上至宝，乃是绝顶的火系宝物，炙热的气息和澎湃的火浪一出，顿时将那冰寒雪鹰烧的哇哇叫，身体更是直接开始融化，在浓密的白雾当中身体越变越小。至于飞行速度也是大受影响，不在像刚才那样灵活多变了。再被紫阳差不多恢复正常的两柄飞剑齐砍一阵，身上的血量顿时见底，直接碎裂成漫天冰块飞散。

　　“真是抠门。”

　　紫阳将冰寒雪鹰杀死，不禁爆出了一声粗口。因为这冰寒雪鹰竟然是一个超级大穷鬼，死亡以后只掉了一地的冰块，不但没有爆落东西。竟然连一点经验也没有。

　　紫阳抱怨了一声就是继续向前飞去，而紫阳一路向前飞行，路上不时的就会遇到冰寒雪鹰。紫阳见了自然是将其一一斩杀。而且在杀了四五只以后紫阳还找到了一种窍门，只要碰到冰寒雪鹰他就将凤凰碑放出变大，将冰寒雪鹰用石碑压在地面上，然后用飞剑攻击，不消多时就可以将冰寒雪鹰杀死了。于是紫阳一看到冰寒雪鹰出现就是探手将凤凰碑放出去，连声招呼也不打的将对方压在下面用飞剑猛砍。这样一来斩杀冰寒雪鹰的速度顿时加快。

　　紫阳一路前行，就是来到了一处冰湖上面。

　　“应该就是这里了。”

　　站在冰山上，望着下面结成冰面的湖水，紫阳心中有了断定。

　　其他地方不是冰山就是白茫茫的大雪，反正运目望去都是被大雪覆盖。只有这片冰湖，因为下面连同地底水脉，可能温度比较高，虽然湖面冻起了冰层，但雪花落在上面还是会被融化掉。所以这里是紫阳一路行来，唯一看到没有被雪花覆盖的地方，就算想要错过都难。

　　这一路行来，紫阳早就将冰寒雪鹰的数量杀够，甚至还超过了三百只，缺的就是最后的冰泉珠了。只要将冰泉珠找到，这左元十三限第一限就可以通过了。

　　紫阳站在冰山上瞅了一会儿，就是将身边的凤凰碑放起，变成两丈多高，对着湖面砸了过去。

　　“轰！”

　　在凤凰碑的轰砸之下，湖面应声而碎，顿时出现了一个巨大的洞口，里面的水流更是在凤凰碑的轰砸下喷涌出了很多。

　　这边紫阳探手将凤凰碑召回，正准备架剑入湖寻找冰泉珠去，那冰洞里面光华一闪，却是有一道白光飞了出来。

　　那白光刚一飞出，顿时有铺天盖地的冰刃霜刀以及寒风向紫阳吹袭而来。


第125章 冰寒雪凤

　　眼前漫天霜刀冰刃飞来，紫阳连忙探手对着凤凰碑一指，控制凤凰碑飞到自己身前，就是将漫天霜刀冰刃以及寒风挡住，避免了被击中的结果。而凭借身前凤凰碑上面释放出的热量，这寒风带来的寒流更是微乎其微，基本无法对紫阳产生什么效果。至于霜刀冰刃也是无法突破凤凰碑。

　　那白光飞到天空停下，却是一只寒冰大鸟。

　　这大鸟和紫阳前面见到的冰寒雪鹰差不多，都是完全由透明寒冰凝结成的身体。不过眼前这只大鸟比先前的冰寒雪鹰大出了很多，而且身上也出现了一些如同雪花一般的白色羽毛，不再像先前的那些冰寒雪鹰，身上光秃秃的只有寒冰身体，根本没有一个羽毛存在。

　　这时系统大神传言道：

　　玩家发现冰寒雪凤。

　　冰寒雪凤，喜意寒雪境终极BOSS。冰系道法专精。

　　“冰寒雪凤？这家伙也是凤凰？”

　　紫阳听得系统传言，心中顿时一动。

　　就在这时，那冰寒雪凤已经双翅一扇，凭空凝结形成了一枚枚海碗大小的冰球对着紫阳砸了过来。

　　紫阳见状连忙缩回脑袋，将身体躲到凤凰碑后面，就是将砸过来的冰球避开，任由冰球砸在凤凰碑上，被凤凰碑释放出的热量直接蒸发。

　　这冰寒雪凤双翅连连闪动，天空之上就是不断有冰球形成，没用一会儿，冰球的数量已经变成了铺天盖地，冰寒雪凤对着紫阳的方向全部都是被海碗大小的冰球覆盖。

　　只是冰球的数量虽然多，却是无法伤害到紫阳分毫。因为冰球飞到紫阳跟前，都被凤凰碑挡下了。就算偶有越过凤凰碑想要击中紫阳的，也被凤凰碑上面释放出的热量直接蒸发，仍旧是无法伤害到紫阳。

　　不等冰寒雪凤施展新的手段，紫阳已经是把双剑放了出去，飞到空中和冰寒雪凤战斗起来。

　　这冰寒雪凤虽然身上多出了如同雪花一般的羽毛，但身体的滑溜属性却是仍旧存在，紫阳的飞剑斩在上面很容易就被滑飞出去，也是很难对冰寒雪凤造成伤害。而且这冰寒雪凤简直就是冰寒雪鹰的翻版，不但速度超快，足足是冰寒雪鹰的好几倍，而且自身就带寒流罡风属性，双翅震动之间，就是有寒流罡风吹袭而出，将紫阳的两把飞剑吹得东倒西歪，几乎无法控制，更别说对冰寒雪凤造成有效伤害了。

　　这也就是紫阳，如果换了一个剑术稍微差点，掌控力在弱点的玩家来，早就被冰寒雪凤将两柄飞剑吹飞攻击本体去了。

　　紫阳见自己的两柄飞剑连连受制，根本无法对冰寒雪凤造成有效伤害，就是挥手将身前的凤凰碑放了出去，变成正常飞剑大小，飞到天空上，径直对着冰寒雪凤砸了过去。

　　在紫阳放起双剑和冰寒雪凤战斗以后，冰寒雪凤就停止了对紫阳释放冰球。所以紫阳已经不需要凤凰碑防御了。

　　“砰！”

　　冰寒雪凤正在和紫阳的双剑纠缠，根本没有料到紫阳会发动其他攻击。而且凤凰碑的属性和七阶飞剑相当，攻击速度实在是太快了。冰寒雪凤根本没反应过来就已经被凤凰碑砸中了。

　　霎时之间，冰寒雪凤身上的羽毛被砸掉了一大片，本身更是如同断线的风筝一般倒飞了出去。

　　趁着这个机会，紫阳的两柄飞剑已经前后飞至，接连不断的在冰寒雪凤身上斩击了好几下。

　　不过这冰寒雪凤不愧是第一限的终极BOSS，实力就是强悍。就算面对着紫阳双剑的连番斩击，仍旧是坚挺的掌握了身形，重新飞入空中，和紫阳战斗起来。

　　不过紫阳这次有了凤凰碑加入，一改刚才的劣势，已经是能够连续不断的对冰寒雪凤造成伤害了。

　　至于冰寒雪凤身周自带的寒流罡风，在凤凰碑面前更是形同虚设。凤凰碑上面只是赤火缭绕，已经把寒流罡风削减到了最低。

　　降低了寒流罡风的影响力，紫阳的剑术也有了发挥余地，在凤凰碑的配合下接连不断的斩击到冰寒雪凤身上，杀的冰寒雪凤是惨叫连连，羽毛飘落。

　　没用一会儿，冰寒雪凤的一身雪花羽毛已经是被紫阳砍了一个精光，变成和冰寒雪鹰一样的光腚鸟了。

　　“吟！”

　　面对紫阳的连续伤害，冰寒雪凤终于发了怒，忽然一下将紫阳的凤凰碑撞开，然后用身周自带的寒冰罡风将双剑荡开，就是向着九天之上飞去。在飞到紫阳完全看不到以后这才是一个转身，头下尾上，将翅膀收起，对着地面的紫阳直射过去。

　　而在冰寒雪凤下降的过程中，它身周又是出现了一个巨大的雪凤虚影，将它整个笼罩在内，和它一起向着地面的紫阳砸去。

　　离的还很远，紫阳就感觉到头顶有凛冽的罡风吹来，打的他面颊生疼，头顶更是飘起了伤害数字。

　　紫阳见状不敢怠慢，探手一挥之际，凤凰碑已经是飞到了他的头顶，直上直下的朝着冰寒雪凤撞去。而在飞行的过程中又是不断变大，力求增加自身的撞击力。

　　这凤凰碑似乎完全是由火焰形成的一件艺术品，但大小随心，能够不断变化，只要紫阳心念动转之间，就可以控制凤凰碑变大变小。

　　在凤凰碑变成十多丈长，几乎就是一面通天大碑的时候，终于是迎头和冰寒雪凤撞在了一起。

　　“嘎吱吱……”

　　首先接触的是冰寒雪凤身外形成的雪凤虚影。两者接触的瞬间，雪凤虚影的嘴巴顿时被撞了一个粉碎，化作漫天冰晶四溅飞落。而凤凰碑也被撞得一顿，但还是继续向上，和冰寒雪凤本体撞在了一起。

　　“轰！”

　　冰寒雪凤的本体和凤凰碑撞在一起的瞬间，整片天地间顿时发出了一声整天巨响，同时有狂暴的能量漩涡以撞击点为中心，朝着四面八方扩散开去。天空之上的冰寒雪凤也是不可避免的被撞飞了出去。

　　至于紫阳，也是被狂暴的能量掀翻了出去。而在这狂暴能量的冲刷之下，紫阳身上的血量也是刷刷的往下掉。吓得紫阳赶紧发动了紫华寒光护。

　　白色紫光护罩形成，紫阳血量的下降速度这才变慢下来，但却无法彻底的将狂暴能量抵挡，头顶仍旧不时的有伤害数字飘起。


第126章 业火烧死

　　从旁边望去可以清楚的看到有一团狂暴的能量漩涡向周围肆虐冲刷开去，天空之上什么也没有就不用说了。而地面上的物体，无论是冰山还是地面，又或者那片冰湖，在狂暴能量的冲刷之下都是轰然爆碎。等到狂暴能量渐渐淡去，地面已经是出现了一个巨型大坑，冰湖里面的湖水正在向这个大坑里倒灌。

　　向外飘飞了一阵，紫阳终于是感觉速度变慢了下来，身后冲刷他的力量减弱了很多。头顶的伤害数字更是不在飘起。

　　感觉到这些的紫阳知道，他终于可以摆脱狂暴能量乱流的范围了。

　　然而就在这时，紫阳却是忽然感觉身上一冷，周围正在飘飞下降的漫天雪花竟然被凭空冻结了起来。在本来的雪花外面形成了一层冰晶，将雪花冰封在了里面。透过冰晶可以清楚的看到里面雪花的一点一滴，端的是美丽无比，更诡异非常。

　　在这些雪花被冰冻的同时，又有萧索的寒风吹袭而来。这寒风虽然不大，但却是寒冷异常。被这寒风及体，紫阳浑身竟然一僵，有些活动不灵的感觉。至于他身外的紫光护罩更是在寒风的吹袭下冰冻起来，在光罩表面冻结出了一层透明的寒冰。

　　显然，如果没有护罩的话，那冰层绝对会在紫阳的身体表面冻结。就算是现在隔着一层护罩，紫阳也是瑟瑟发抖，浑身僵硬，而且头顶的伤害数字再现。

　　就在紫阳感觉浑身冰冷异常的时候，周围破空之声响起，又是凭空出现了一道道锐利的冰刃，向着四面八方席卷开去。凡是被碰到的物体都是瞬间被切裂，无论是冰冻的雪花，还是周围的冰山，在一道道的霜刃过后，那些物体都是被切成了极其细小的颗粒碎片，悠悠的向地面坠落。就算是那些被冰冻的雪花也不例外，同样是被切成了一块块颗粒状的细小灰尘，纷纷扬扬的落向地面。

　　至于霜刃当中的紫阳，也是遭受到了巨大的攻击。而且他好像对这些霜刃有吸引力似得，这漫天凭空出现的霜刃，竟然是以他为中心，纷纷向着他削斩过去。如果不是他身周紫华寒光护道法保护的话，现在怕是已经步了那些雪花的后尘，同样被切成细小颗粒了。就算是现在，他身周的护罩也是急剧震动，光芒越来越黯淡，显然破碎在即。

　　紫阳抬头望去，发现不是他对这些霜刃有吸引力，而是因为这是那冰寒雪凤发动的道法，主攻目标自然是他。

　　此时环目四望，方圆五十丈以内都被霜刃所布满，同时有萧索的寒风吹袭来去。

　　“恨悠悠，天地茫，道火乾坤扬！”

　　随着箴言声响起，凤凰碑上红光一闪，忽然有一只完全由火焰形成的赤红色火焰凤凰从地面飞出，轰然爆散成漫天火焰四溅飘落。

　　霎时之间，这四溅飘落的火焰就是剧烈燃烧起来，只是一瞬，方圆一百丈范围内就变成了一片赤色火海，完全被红色的火焰所淹没。

　　悠悠金光闪起，在赤色火海当中忽然出现了一团团金色火焰，这些金色火焰展翅飞翔，却是一只只完全由金色火焰形成的金色凤凰。

　　金色火焰凤凰飞翔转动，翱翔于赤色火海当中，就好像畅游在蓝天之上一般，端的是轻盈飘逸，但在这轻盈后面却是杀戮。

　　周围的霜刃，或是地面的冰山雪层在被金色火焰凤凰碰到的瞬间都是无声无息的消失蒸发，根本没有一点声息出现。

　　这道法正是凤凰碑附带道法赤华金凤火。

　　紫阳刚才发现是冰寒雪凤发动道法以后，就是毫不犹豫的发动了这门道法。而随着这门道法的出现，冰寒雪凤的道法顿时被压制，周围的寒冷空气全部消失，漫天冰刃在赤色火海的不断冲刷之下也是全部消失。而地面的冰层也是快速融化成水流，然后又被蒸发成雾气，而雾气刚刚飞上天空就是被彻底蒸发消失了。

　　至于冰寒雪凤本身，也陷入了赤色火海和金火凤凰的攻击当中。

　　红艳如血的火焰扑打在冰寒雪凤身上，就是在它身上快速灼烧起来，直接在它身体表面形成了一层熊熊燃烧的火焰。不过周围都是颜色相同的火焰，却也看不出有什么不同。

　　而在火焰的灼烧之下，冰寒雪凤的身体就是不断融化消融，然后越变越小。但却没有雾气出现，这是因为这里是赤色火海的中心，周围的温度太高了，雾气刚刚出现就已经被蒸发了，当然无法看到雾气。

　　至于被偶尔飞到这里的金火凤凰碰到，冰寒雪凤的身体更是直接消融，无声无息的变没。

　　没用上一会儿，本来还威风凛凛，欺负紫阳如小鸡的冰寒雪凤已经是整个被火焰包裹，然后轰然爆散，彻底消失在空气中，连一点渣渣也没剩下。

　　不过这中间也有点凶险，那就是紫阳发动赤华金凤火道法以后，眼看冰寒雪凤即将身死的时候，潜藏在紫阳体内的七情之喜却是忽然发动。

　　霎时之间，紫阳的本我意识被压制，身体也是由空坠落，失去对飞剑的掌控直接落到了地上，一脸欢喜表情的趴在地上一动不动，就仿佛是一个傻子似得。等到喜意影响消失，紫阳恢复本我意识对身体的掌控，冰寒雪凤已经是化成灰灰挂掉了。

　　“伤害好强？”

　　见只是一眨眼的功夫冰寒雪凤已经化作灰灰，连一点尸首都没有留下，紫阳不禁一阵感叹，同时又是一阵后怕。

　　因为刚才他受到七情之喜影响，直接失去了对身体的掌控。如果那时候被冰寒雪凤攻击，有一百个紫阳都是不够死的。这左元十三限也是别指通过了。不过幸好，幸好自己发动了赤华金凤火道法，幸好冰寒雪凤被自己道法杀死了。更是幸好赤华金凤火道法是发动以后不用控制就可以持续存在的道法，如果是需要意识不断控制才能存在的道法，他刚才的意识被喜意压制，道法也会立即停止，到时冰寒雪凤也就不会死了。他也就挂定了。

　　总而言之，这看似没多大影响的七情之喜却是很牛很强大，更是很危险。紫阳心中对于后续可能出现的七情影响也是大大提高了警惕性。


第127章 两限合一

　　紫阳摸了一把下巴，又砸了咂舌，这才是收起道法纵剑飞到了冰湖上空。

　　此时的冰湖已经被砸碎了一小半，湖面的高度也是下降了不少，直接和本来湖面的冰层出现了一个断层。由于刚才紫阳的道法威力太大，就算没有将冰湖笼罩，这里还是受到了影响，冰湖上面的冰层正在快速融化，变成水流融入湖水当中。

　　紫阳望着脚下的冰湖沉吟了一下，就是纵身跃到了身旁的凤凰碑上，将凤凰碑当飞剑御使，用心神控制着凤凰碑进入湖水当中，顺着湖水一路向下，朝湖底飞去。

　　紫阳这样做是因为这冰湖的温度实在是太低了，他的两柄飞剑都无法很好的抵挡寒冷，对于冰湖的寒气自然更是不好抵挡。而凤凰碑炙热无比，正好可以抵挡周围的寒冷气息。不过将它带在身边总有不便，还不如直接驾驭的好。

　　这也是因为凤凰碑属性特殊，和飞剑一样有飞行速度和攻击速度，自然可以御使飞行。如果换了其他别的法宝，比如星光爆三分烈火梭之流，就都是无法用来飞行的。除非是特殊的飞行类法宝。

　　紫阳驾驭着凤凰镇火碑，就是辟开水流，抵挡着周围的寒气来到了湖底，也是看到了一处湖底冰泉。而在泉眼处则有着一颗色作淡青，霜气缭绕的圆珠。

　　紫阳看到这圆珠自然知道，这东西就是自己要找的冰泉珠了。

　　紫色剑光一卷，紫阳已经是把那淡青圆珠收为己有。

　　与此同时，系统大神传言道：

　　玩家斩杀冰寒雪鹰数量足够，寻到冰泉珠，条件满足，通过左元十三限之第一限喜意寒雪境。请问是否继续？如不继续，您的试炼进度将由系统保留，下次可继续试炼。

　　“继续！”

　　紫阳思考了一下就是选择了继续。

　　玩家进入左元十三限后续试炼，试炼难度系统抽调中。

　　随着紫阳选择继续，系统大神顿时忙碌起来。

　　过了一会儿，系统大神才是继续传言道：

　　系统抽调完毕，玩家试炼难度为二三限叠加重合，即怒意天火境加哀意凝土境。玩家身在此境当中将受怒哀两意影响。

　　玩家通过左元十三限第一限，经过七情之喜意测试，七情抗性提升，喜意影响免疫，怒哀二意影响降低。

　　随着系统提示音落下，紫阳眼前景色一变，已经是来到了一片火红色的世界当中。

　　遥望四野，这个世界几乎完全由火焰组成，下面是澎湃的岩浆海，天空之中也漂浮着炙热的火星。而在岩浆海的包裹之中则有一座土黄色的小岛，在小岛上面有着一座同样土黄色的城堡。

　　这时系统传言声再至。

　　玩家需要斩杀烈火精灵四百只，厚土巨人二百只，并获得烈火生土珠方能通过二三两限。

　　紫阳运目远眺，发现周围除了岩浆海就是岩浆海，再无其他什么特别的东西，而眼前却有一座小岛，不用说，那烈火生土珠定然在小岛上面的城市里面了。

　　想到此处紫阳就是纵起剑光，向着岩浆海当中的土黄色小岛飞去。

　　“轰！”

　　紫阳刚刚纵剑飞到岩浆海上空，那本来就汹涌澎湃的岩浆海忽然发出一声爆鸣，里面的岩浆也是向上升腾飚射，直接飞卷到空中，将紫阳连带着剑光一起笼罩在了里面。

　　“镇！”

　　就在这漫天岩浆火海将紫阳完全笼罩包裹，并准备将紫阳烧成灰烬的时候，岩浆之中却是忽然传来一声紫阳的高喝。然后嗡然锐响声中，凤凰碑已经是惊天飞出，向着岩浆表面之上狠狠砸落。

　　“哗！”

　　随着凤凰碑的砸落，那处的岩浆顿时被砸的火花翻飞，滚热的岩浆四溅飞散。但只是马上，那飞溅的岩浆就是落回了岩浆海当中。至于紫阳身周，将他包裹在里面的无数岩浆也是快速落回。一时之间，刚才还汹涌澎湃的岩浆，顿时变得寂静非常，没有一丝波澜升起，平滑的就宛如镜面一般。岩浆海的表面更是出现了一层结晶体，竟是出现了当日紫阳得凤凰碑时看到的透明岩浆结晶。

　　不过这个范围很小，只是紫阳身周百丈范围以内的岩浆表面变成了这样。出了这片范围，周围的岩浆就恢复了正常情况。

　　“果然不愧镇火神碑之名！”

　　紫阳满意的点了点头，就是探手一挥，纵剑向前飞去。而凤凰碑也是从岩浆表面升起，跟在紫阳身边向前飞去。

　　虽然凤凰碑离开了岩浆表面，但只要是紫阳所过之处，凤凰碑抵达之地，那处的岩浆都是平静下来，虽然没有如同镜面一般，也没有出现结晶体，但还是异常的平静，根本没有岩浆喷起伤害紫阳。更别说向刚才那样将紫阳笼罩了。

　　于是乎，紫阳凭借着凤凰碑的强悍，根本就是无视下面的岩浆海，完全就是在上面横着走。

　　不过虽然岩浆不能对紫阳造成一点影响和伤害，但紫阳也不是一路安静的前行。紫阳前进之时，下面被镇压的岩浆海里面就是不时的飞起一只只红色火焰怪物向紫阳攻击。

　　这火焰怪物大体和人长得差不多，也是一个人头，一个身体，就连双臂也有，整个外观轮廓都和人长得差不多。只是没有双腿，在本来应该是双腿的地方是一团火焰缭绕汇聚，形成了一个向下的尖端，从腰部开始，越向下越细，最后几乎就是一个小尖尖了。

　　“这就是烈火精灵？”

　　望着眼前的火焰怪物，在听着耳边的系统提示。紫阳觉得这个名字真是在正确不过了。

　　眼前这只烈火精灵完全就是小说当中描述的元素精灵吗。整个身体都是由火焰汇聚形成。

　　紫阳打量烈火精灵的时候，对方已经是向他展开了攻击。不过这烈火精灵虽然实力不俗，而且整个身体完全都是由火焰灵气汇聚形成，对飞剑法宝有很强的伤害免疫，但在紫阳的凤凰镇火碑面前却是根本不堪一击。

　　被凤凰镇火碑一镇，烈火精灵的实力直线下降。在被凤凰碑一顿猛砸，就是碎裂成一堆火焰身死了。


第128章 烈火土巨人

　　一路畅通无阻的在岩浆海上面前行，斩杀了大约200多只烈火精灵以后，紫阳终于来到了土黄色小岛上面的城堡前方。

　　这城堡浑然一体，城墙高大，在远处观看只觉雄伟壮观。此时到了跟前抬头仰望，竟然是勉强才能看到城墙的顶端。

　　这城堡如此设置，显然是阻挡玩家入内了。如此说来，那烈火生土珠定然在城内无疑了。

　　想到此处，紫阳就是架剑升空，准备顺着城墙上面飞进去。只是紫阳刚刚飞过城墙，正驾着剑光向前飞行的时候，眼前红光一闪，忽然出现了一个巨大的红色火焰光罩穹顶，整个将城堡罩在了下面。紫阳纵剑撞到光罩上面，也是被弹飞了出去。

　　“想挡我去路吗！”

　　紫阳探手一挥，身后的凤凰碑已经是飞天而起，对着红色光罩轰砸了起来。

　　在凤凰碑的轰砸之下，那红色光罩果然是轻微颤动了起来，虽然颤动的很微小，而且色泽也不见变淡，但凤凰碑还是对红色光罩造成了伤害。

　　紫阳见状又是落回地面，将两柄飞剑同时放起，也对着红色光罩轰砸了起来。

　　就在紫阳攻击红色光罩的时候，一道道或是火红或是土黄的光华从城堡里面飞起，透过红色光罩来到外面，就是变成了一只只怪物朝紫阳攻击了过去。

　　那红色光华变成的怪物紫阳见过，正是烈火精灵。而另外一种的土黄色光华变成的怪物则是一个个土黄色小巨人，紫阳虽然没见过，但在系统的提示声中还是知道，这怪物就是需要斩杀的厚土巨人。

　　紫阳见了根本不理这些怪物，只是发动了还在持续时间之内的赤华金凤火道法。

　　随着一条红色火焰凤凰从地下飞出炸碎，刚才的赤色火海再现，同时有一只只金色火焰凤凰汇聚形成，潇洒美丽的飞翔在赤色火海当中。

　　而无论是烈火精灵还是厚土巨人，在赤色火海和金火凤凰的灼烧之下，都是不堪一击，纷纷化作火焰和一团黄光身死。就连接近到紫阳身边都是根本无法做到。

　　用赤华金凤火将烈火精灵和厚土巨人挡下，紫阳就是专心的攻击红色光罩。略费时间之后终于是将红色光罩打碎，然后又在城墙上面直接轰出了一个缺口，就是准备纵剑而入。

　　这边紫阳刚刚纵剑升空，准备进入城堡，城墙的缺口处红光一闪，已经是有一道火红中带着土黄的双色光华飞了出来。

　　那光华落到地上现出身形，却是一只三丈多高的雄伟巨人。

　　这巨人浑身火红，宛如火焰汇聚一般。但脸庞却是土黄色的，头上的长发也是土黄色的。而双眼则是一只黄，一只红。

　　烈火土巨人，左元十三限二三限终极BOSS！

　　就在这时，一声系统提示在耳边响起。

　　在这巨人出现的一瞬间，紫阳顿时感觉到了一股无形的压力从巨人身上席卷过来，竟是压得他浑身难受，连气都喘不过来。更有一股巨大的危机感出现在紫阳心头。

　　就在这时，巨人大嘴张开，已经是有红光开始汇聚。

　　看到这里，紫阳哪里还敢等待，抬手之间就是发动了道袍附带的道法沉雪千重。

　　这巨人一看就不是善主，还是先发制人的好。

　　随着道法的发动，这片天空顿时变成了白茫茫一片，有浩大的白色大雪从天而降，就如同雪崩一般，狠狠的砸在了巨人头顶。

　　“轰，轰……”

　　一道巨大的白色雪幕砸下还不算，紧随其后就有第二道雪幕继续砸下，然后是第三道，第四道……如此反反复复，一道接着一道的向巨人砸落。而巨人的身影也整个被白色雪幕所掩盖，根本无法在看到巨人的身影。

　　再向天空望去，从巨人头顶开始，到目力所及的范围之内，整片天空之上竟然都是洁白的大雪快速坠落，携带着万钧重力砸落而下。

　　就在大雪不断降落，接连不断的轰砸在巨人头顶的时候，纷落的大雪忽然向外一鼓，有一道红光火柱从大雪当中巨人的位置射了出来，径直朝着紫阳胸口射去。

　　紫阳见状连忙探手一招，凤凰碑就是飞到了他的面前，将那道红光火柱挡了下来。

　　不过虽然将火柱挡了下来，但凤凰碑在接住火柱的瞬间也是被撞得向后倒退，然后撞到紫阳身上，带着紫阳一起向后倒退了很大一块距离这才是停止下来，和白雪当中射出的红色火柱对峙起来。

　　在凤凰碑和红色火柱相持的时候，大雪当中射出的红色火柱就是渐渐的在凤凰碑前方汇聚形成了一个巨大的红色火球。而随着火柱的射出，火球的体积也是越来越大，最后终于是轰然一声爆裂开来，化作漫天碎裂火星四溅飞射，同时有狂暴的爆炸力量向周围扩散开去。

　　顿时之间，紫阳和凤凰碑一起被撞飞了出去。而不断从天而降，将巨人包裹的皑皑白雪也是被炸得碎裂开来，现出了里面的巨人身影。不过此时的巨人也不好受，竟然也是蹬蹬蹬的向后连退了好几步，直到撞到身后的墙壁上这才是停下来。

　　此时再看巨人，它身上的颜色竟然是出现了变化，本来火红色的身体直接变成了雪白色，就仿佛被镀了一层寒霜似得，又好像被喷了一层白漆。但仔细一看你会发现，那不是寒霜，也不是白漆，而是白雪，皑皑白雪。

　　也就是说，刚才巨人被大雪轰砸了半天，竟然身上也像是被染了色的挂上了一层白雪。而在白雪笼罩之下的巨人则是浑身颤抖，显然冷的彻骨。

　　它这强悍的火系BOSS竟然也被冻的浑身发抖，可见刚才那白雪的温度有多低。

　　“吼！”

　　巨人愤怒的悲吼一声，空中就是出现了一团团赤红中带着土黄的火球出现，重若千钧的向着紫阳轰砸过去。

　　至于沉雪千重道法，在刚才紫阳被撞飞的时候，已经是被迫中止了。


第129章 冰玉神甲的特点

　　紫阳见了漫天的黄红色火球朝自己砸来，就是放起飞剑抵挡。只是这些火球看似个头不大，但力量却是特别大，每一个火球都好似小山似得。紫阳虽然能够凭借飞剑将其斩飞，但自己的飞剑也会被撞得向后倒退，有些失控。而火球的个数又是特别多，仅凭借两柄飞剑竟然是有些抵挡不过来了。就算是加入凤凰碑也是抵挡不过来。

　　紫阳见状无奈，只能探手一翻，将金浪幡取了出来。

　　有了沉雪紫烟袍以后，潜灵镜的防御效果在紫阳看来就是有些不够用了。所以紫阳就是将潜灵镜取下，利用飞冥戒指的减需属性，将金浪幡装备在身。

　　金色小幡在手中轻轻挥动，顿时有蓬勃的金色火焰从小幡上面飞出，化作一浪浪金火浪头向四面八方席卷开去。而那些黄红色火球在金火浪头的不断冲刷之下，也终于是被抵挡了下来。

　　对面的巨人见自己的道法被抵挡，再次的怒吼一声，就是迈着巨大步子朝紫阳冲了过去。

　　紫阳见状剑诀一催，直接将两柄飞剑放起，对着巨人斩去。准备利用飞剑将其挡下，就算无法挡下也能起到攻击伤害的效果。

　　只是紫阳的两柄飞剑刚刚飞到巨人身边，那玄鱼剑就是呼的一下着了起来，整个变成了火红色。然后根本不等紫阳反应，已经是化作一团蒸汽被直接气化了。而他的万紫剑也是变得火红，整个剑身都颤抖起来，似乎随时都有融化蒸发的可能。

　　紫阳见了不敢怠慢，连忙将万紫剑召回，同时纵身跃上，驾着飞剑向后退去。再将凤凰碑放起迎上前去，和巨人战做一团。而后继续催动沉雪千重道法，让一道道雪幕从天而降，不断的轰砸在巨人身上。

　　眼见紫阳的漫天雪幕再次轰砸在巨人身上，巨人身周红光一闪，竟然是出现了一个火红罩子，将天上的大雪挡了下来。就连紫阳的凤凰碑都是被挡了下来。

　　而巨人这次似乎也是铁了心，就算紫阳用道法和凤凰碑不断砸它，巨人也是不肯放弃，仍旧是迈动步子，朝紫阳紧追不舍。

　　而这巨人的速度虽然没有多快，但架不住人家个头高，步子大啊。每一迈动之间就能跨越两丈多的距离，就算紫阳发动御剑轻灵道法增幅飞剑威力，都是无法将巨人甩开，反而被巨人逼到了身边来。而他脚下的万紫剑在巨人近身以后温度再次提升，变得更加火红。竟然是将他脚下的道靴都给融化了，直接接触到了他的双脚上，让他的双脚一阵火辣辣的刺痛，更是开始融化。

　　而且他自己身上也是一阵阵的炙热，甚至出现了一些烧焦的味道，竟是也开始融化了。头上更是飘起了伤害数字。

　　见到这样，紫阳不敢托大，连忙发动了冰玉神甲道法。

　　紧贴着身体表面出现了一层带着玉色光泽的冰层，那股炙热感终于是消失了，伤害数字也消失。不过紫阳的法力消耗也是大大加快。

　　虽然紫阳还有附灼蓝焰道法没用，但紫阳却是不敢使用这门道法来增幅飞剑威力。因为附灼蓝焰道法讲的就是出现火焰附着在法宝飞剑上面燃烧，以此来提升飞剑法宝威力。一旦宝物承受不住蓝色火焰的灼烧，就有直接损毁的可能。他的万紫剑虽然能承受住，但现在万紫剑被巨人烧的通红通红，一副随时都会融化的模样。紫阳也是不敢发动附灼蓝焰道法，生怕这门道法一出就把他脚下的飞剑给烧毁了。

　　如果真是这样，他可死的心都有了。

　　这万紫剑对于他来说那是相当相当的重要，几乎是代表了他40%的实力，如果没有了万紫剑，他的实力一定会大大下降。加上这万紫剑祭炼不易，而且第一次祭炼时有冰魄神光剑和冰玉麒麟爆落的七阶妖兵在，炼出来的万紫剑威力自然非常强。如果在炼的话，紫阳可不敢保证还能有这么好的条件。故此，万紫剑绝对不能毁。

　　想到此处，在加上冰玉神甲快速消耗法力的问题，紫阳就是发动了金浪幡上面的附带道法，把金色火焰形成一面火焰大网透过巨人身上的红色光罩包在对方身上，将其困在了里面。

　　金火大网罩在巨人身上的瞬间，顿时产生金色火焰在巨人身上燃烧了起来。就算巨人也是火属性怪物，对火焰的抗性高，也是伤害飘升，有些无法承受。而这时身上的火红光罩也是被沉雪千重和凤凰碑打碎，开始攻击它的本体。

　　一时之间，巨人头顶的伤害数字飘升速度更快，血量也是刷刷的往下掉。

　　最最重要的是，巨人被金火大网困住以后，就是停止了移动，紫阳也可以架剑后退，远远的避开巨人，不让巨人身周的高温在对他和他脚下的飞剑造成伤害了。

　　见退到了安全距离，紫阳赶紧终止冰玉神甲道法。因为在拖延下去，他的法力就要见底了。这还多亏吃了奉灵草，让他的法力得到了极大提升，如果还是以前的法力，早就法力耗尽了。也就别说发动金火大网了。

　　每次面对这门道法，紫阳都会长长的感叹。这冰玉神甲好是好，防御力很强，关键的是它很难被攻破，只要受到伤害了，它就会自动抽取主人的法力，来维系自己的存在。可以说这门道法是完全不会被打破的绝对防御。当然，前提是必须要有法力维系。除非遭遇的瞬间攻击力太高了，才会将冰玉神甲打碎。

　　但这门道法的缺点也在这里。它会连续不断的抽取玩家法力，只要受到伤害就会抽取。而作为防御道法，它肯定是会连续受到攻击，连续受到伤害的，那也就会连续不对的吸收法力。如此一来，就是大问题了。因为一个玩家的法力有限，可不能无止无休的提供下去，早晚会有枯竭的时候。到时还是一个死。

　　每次想到这里，紫阳都是不得不叹息，这门道法不愧是妖族的天赋道法，果然是只有妖族玩家才能够正常使用。

　　这是因为妖族玩家基本属性较之人族玩家多出了好几倍。拥有大批量法力的它们，使用这门道法当然是轻松了。

　　正因为这种限制，就算这门道法没有冷却时间限制，紫阳也是不敢，更是不能连续使用的。所以紫阳感觉那冷却时间一条根本就是多余。但想到这门道法是妖族天赋道法，而妖族法力多，如果没有冷却时间对方岂不是可以连续使用下去？这样又影响平衡。所以冷却时间还真少不了。


第130章 元神出，杀招现

　　紫阳退到后面恢复了一会法力，这才是探手抛出三十六面洞霄旗，将巨人围绕其中，然后发动了云华碾魂大阵。

　　其实紫阳在退到后面的第一时间就想发动这门手段来着，只是就算以他现在的法力，在冰玉神甲的消耗下也是险些耗光，根本催动不了这门手段，也只能等上一会了。

　　虽然蓝云将巨人包裹并开始转动碾压，紫阳又是发动了血雨天火道法。配合凤凰碑和沉雪千重道法开始猛攻巨人。

　　而面对紫阳数种强悍手段的联合攻击，巨人的血量也是刷刷的往下掉，身形也是有些摇摇欲坠了。

　　不过巨人显然不甘死亡，就在它状态越来越不好，血量越来越少的时候，它的身上忽然出现了一圈土黄色波纹，以他为中心向周围扩散开去。

　　在黄色波纹的辐射之下，蓝云顿时出现了一道道的波纹，被碰到的血雨天火更是直接熄灭。就连天上的道道雪幕都是慢了下来，也是出现了一道道的波纹涟漪。只有凤凰碑受到的影响最小，仍旧能够对巨人发动攻击。

　　只是在这道波纹之后又有第二道第三道一道接着一道的波纹出现，而在道道波纹的攻击之下，天上的雪幕和蓝云终于是被撞散了开去，无法在接触到巨人身上了。

　　紫阳见状连忙控制凤凰碑向巨人胸口狠狠一砸，将巨人打飞出去的同时吐出了一口鲜血，这才是被迫中止道法，不在发出土黄波纹。

　　“呼！”

　　紫阳见状不禁长长的松了口气，然后控制沉雪千重和云华碾魂继续攻击。

　　只是就在紫阳呼气的时候，那巨人忽然对着紫阳不断怒吼，然后紫阳脑中一热就是接到了一条系统提示。

　　玩家体内怒哀双意受到烈火土巨人勾引，已经全面发动。

　　随着系统提示声的落下，紫阳脑中一沉，已经是失去了对自己身体的掌控。

　　此时再看紫阳，则是双眼喷火，满是愤怒。而脸上却是一副悲哀伤愁之色。两种情感对冲相撞之下，紫阳顿时张口喷出了一大口鲜血，然后驾起剑光，不管不顾的朝着巨人冲了过去。

　　在自己意识失去对身体掌控的时候，紫阳已经是留下一小缕意识在本体当中，将绝大部分的意识都转移到了凤凰碑当中，也是刚好看到了双眼喷火，怒发冲冠。连带悲哀表情冲向巨人的本体。

　　紫阳见状不禁被吓了一大跳，就是连忙控制自己的身体停在半空，更是直接收起飞剑。让本体跌坐到地上，坚决的控制本体不能移动。然后用意识继续控制着各种道法攻击巨人。

　　由于紫阳的意识要和本体当中的怒哀双意对抗，导致无法全心全意的用于战斗。加上紫阳这边的意识也不是全部意识，所以在控制本体停止移动，以及各种道法继续攻击以后，他现在的寄托身体凤凰碑就是悬浮在半空不在移动了。因为他已经没有精力在控制凤凰碑去对巨人展开高频率攻击了。

　　这还多亏了紫阳连续不断的使用炼神塔淬炼自己的元神和意识，如果不是这样，他早就精力耗尽的晕倒了。

　　在控制凤凰碑悬浮半空的时候，紫阳脑中则是一阵后怕。

　　刚才真是太险了，如果不是自己使用炼神塔锻炼过自己的意识和元神，能够将意识分成两半，而且练出一心多用。在加上自己能够将意识转换到凤凰碑当中，这次绝对栽了。因为自己的身体可是承受不住巨人身周高温攻击的，刚才要是飞过去的话，绝对会被化成灰灰。到时也是必死无疑了。

　　紫阳为什么能够利用分散在凤凰碑当中的意识去控制本体呢，这个说起来也简单。

　　那怒哀双意是作用在紫阳本体之上的，凤凰碑上没有怒哀双意影响。所以巨人引动怒哀双意发作，也只能影响到紫阳本体，让处在本体当中的意识被怒哀双意影响，直接占据主导地位。而紫阳的意识转移到凤凰碑当中，自然就恢复正常了。而紫阳本体当中还留了一丝意识，这样他凤凰碑里面的意识就可以和本体当中的意识沟通。本体的意识被怒哀双意压制，不知道情况如何，但凤凰碑里面的意识可以。只要凤凰碑里面的意识给身体里的意识下命令，让身体停下，自然就可以了。不过由于有怒哀双意影响，紫阳却是要消耗比以往更多的控制力才能控制住身体。

　　这就好比紫阳的本体意识受到了压制蒙蔽，在被怒哀双意压制以后失去了对外界的感应，还以为自己是站在原地，实际上已经朝巨人飞去了。而紫阳的意识作为身体的主宰，就算被压制还是保留着一些对身体的掌控能力。故此，紫阳的意识在凤凰碑中看清情况以后也就能够做到控制身体停下来了。

　　至于那些道法阵法，也都是紫阳凭借意识依靠自身法力发动的道法，除了一些发动以后不取消就会持续维持下去的道法以外，大多数的道法都是没有意识操控就会自动停止的。紫阳刚才要是意识转换的在慢一点，那些道法绝对会停止下来。到时情况就糟糕了。因为那金火大网就是一个必须要意识维持再能存在的道法。

　　紫阳这边正在凭借凤凰碑里面的这点意识勉强的控制身体和各种道法，那巨人身上光芒一闪，忽然有一个淡淡的影子从他的身体里面飞出，一下子飞出了各种道法的阻拦，张牙舞爪的朝着紫阳的本体冲去。

　　“巨人元神？”

　　见了那色作淡青的影子，经历过炼神塔的紫阳顿时认出，这影子正是巨人的元神，当然，说魂魄更为恰当。

　　紫阳转头去望巨人，发现对方的身体已经停止了活动，就仿佛一具死尸一般，没有一点意识的竖立在原地，就连各种道法打在它身上造成的疼痛它都是感觉不到，没有发出一点声音，因为他的意识已经全部进入魂魄当中，正控制魂魄飞向紫阳，准备将紫阳杀死呢。


第131章 三项奖励

　　“找死！”

　　紫阳见状心下大惊，也是异常愤怒，不顾自己意识松懈之下有几门道法停止运转，自己的身体更是快速的朝巨人身体跑来。直接用意识驾驭着凤凰碑飞天而起，来到了巨人魂魄面前，就是向着巨人魂魄砸了过去。

　　见了迎面砸来的凤凰碑，那巨人的魂魄显得很是惊惧害怕，纵身之际就是准备反身飞走。只是它刚刚转过身去，还不等他飞走，紫阳控制下的凤凰碑已经准确无误的砸在了它的身上。

　　“嗡！”

　　一股无形的波动扩散开来，巨人的魂魄已经是被凤凰碑炸成了粉碎，化作一堆光华四溅飞散，然后渐渐消失。至于它被金火巨网围困的本体，则是轰然栽倒，如同死尸一般躺到地上，再也没有一点声息传出。

　　紫阳见状也是收起了各种道法，意识回归恢复正常的本体当中，驾驭着飞剑进入城堡，在城堡中心一处岩浆池里面找到了烈火生土珠。

　　紫阳刚刚将烈火生土珠拿到手中，系统提示忽然响起。

　　玩家通过左元十三限之二三限，请问是否继续。

　　“不继续！”

　　紫阳闻言就是选择了进度暂存。

　　随着紫阳选择暂存进度，系统大神顿时给出奖励道：

　　峨眉弟子陌紫阳连续通过左元十三限三限，获得以下奖励。

　　1峨眉剑诀提升三层。

　　2获得试炼神丹两枚。

　　3获得随机分配经验二十万。

　　随着系统提示声落下，紫阳手中已经多了两枚丹药，峨眉剑诀更是直接提升了三层，到了第十层，在加上长眉玉简增幅的三层，就是达到了13层的高度。

　　至于那随机分配的二十万经验，紫阳查看了一下，发现竟然是随机分配到了丹元经练气诀上。

　　“怎么会这样？”

　　紫阳一愣之际眼前画面转变，已经是出了左元十三限，回到了峨眉山门当中。位置自然是左元十三限门口处。

　　此时正值上午，明媚的阳光当头照落。

　　望了一眼头顶的阳光，紫阳刚准备踏步回后山洞府，眼前光芒闪过，已经是飞来了一封飞剑传书。

　　紫阳一看之下才是知道，这是紫陌发来找人的飞剑传书。

　　原来紫陌已经上线了，而且开始练级了。

　　紫阳摇了摇头，不理周围玩家略显怪异的目光，就是踏步向后山走去。

　　去后山的路上，紫阳查看了一下那两枚试炼神丹的属性。

　　试炼神丹：峨眉特种丹药，使用以后可让经验获取速度提升30%，峨眉道法修行速度提升10%。持续时间两个时辰。

　　紫阳看完了属性这才知道，原来这丹药是提升经验获取速度的。一枚是两个时辰，那两枚就是四个时辰了。

　　紫阳看完了丹药，就是看向了刚才获取二十万经验的丹元经。

　　一看之下紫阳才发现，获得了二十万经验以后，这丹元经却是直接提升了一层，到达了第六层，更是到达了80%以上的经验，只要在稍稍修习就可以进阶了。

　　而丹元经升到第六层，也是再次衍生出现了一门道法。

　　纳星诀：万星点缀丹元经第五层圆满衍生道法，纯辅助道法。可吸收周天星辰之光纳为已用，将星光融入道法当中，用于提升道法威力。或融入法宝飞剑等宝物当中，提升宝物威力。还可用吸纳来的星光恢复自身法力。但目标道法及法宝飞剑等宝物必须是星光属性，否则无法将星光融入其中。强制融入会导致法宝飞剑损毁，道法强制崩溃中止。甚至有导致目标道法及宝物品阶下降等惩罚。可连续不断使用，但长时间使用以后需要重新发动道法维系星光的吸纳，否则道法效果将有所下降，甚至中止。

　　看完了这道法属性以后紫阳就是一阵欢喜，脸上抑制不住的出现了笑容。

　　真是打瞌睡掉枕头啊。他法力本来就是一个心腹大患，虽然暂时得到了解决，但也不是长久之计。而这门道法的出现，却是让他法力的问题得到了大大的缓解。

　　以后只要身边有星光，就可以发动纳星诀来恢复法力了。而且还可以用来提升法宝道法的威力，更是一个增强实力的手段。

　　不过可惜，必须是星光属性的法宝飞剑以及道法才能用纳星诀来提升威力，否则不但提升不了，还会导致法宝飞剑损毁，道法阶位下降。却是有些美中不足。因为星光系的法宝飞剑以及道法本来就非常少，紫阳还是因为杀了那只星光兽，修习了丹元经身上才会有一件星光宝物几门星光道法的，否则怕是一件星光属性的东西都不会有。

　　而这门道法却是只能用来提升星光属性的飞剑和道法，这不是大大的限制了这门道法的使用吗？

　　而且往深处一想，紫阳发现这门道法也不是看上去的那样强悍。

　　纳星诀属性上面虽然没说道法使用时间等地理条件的限制，似乎无论何时何地，什么情况都能够使用。但实际上却不是这样。因为星光不是什么地方都有的。如果身处没有星光的地方，比如各种仙府建筑，或地底空间当中，那些地方都是没有星光存在的，就算施展了这门道法，也是吸收不到星光，自然就没有办法用于恢复法力和提升道法飞剑的威力了。而且还是白白的消耗法力。至于白天，虽然是在外面，但也是不能使用。因为紫阳现在的实力还太低，达不到白日升黑夜的地步，而白天之时天空之上也是没有星辰，自然吸收不到星光，也是无法增幅道法飞剑的。

　　如此一来，这门看似强悍的道法却是只能在有星光的晚上，或是一些有星光存在的特殊空间使用了。除了这些地方，在其他地方也是根本无法生效，就算能够发动，也是平白消耗法力罢了。而因为这点限制的存在，这门道法的效果和威力也是受到了大大的限制和削减，没有属性中描述的那样强悍了。

　　“难怪这门道法没有冷却时间，难怪这门道法可以连续使用！”

　　想通了这些，紫阳也是一阵恍然大悟，知道了这门道法上面为什么没有冷却时间和持续时间的限制了。

　　这门道法看似可以连续使用，也确实可以连续使用，但却是只能在有星辰的晚上和有星光存在的特殊空间才能产生效果。其他时间地点虽然不受限制，同样能够发动，但却是根本不会产生任何效果。

　　在加上星光系道法和法宝飞剑的数量又是非常的稀少，这门道法的实际效果就是受到了大大的削减，有没有冷却时间也就不那么重要了。

　　这道法看似没有冷却时间，但实际上冷却时间却是比一般的道法都要长。乃是一门非常受局限的道法。

　　比如你进入了一处遗迹探险长时间没有出来，而那里面没有星光，那这门道法就会长时间的处于不能生效的情况，有了道法却也等于没有，还不如那些冷却时间十分长，却没有地理环境限制的道法呢。


第132章 复法神光

　　看完了这能够用于恢复法力，还能用于增幅道法宝物威力的多功能道法，紫阳就是想到了那门纯辅助的偷机取巧功道法。

　　这纳星诀是练气术衍生出现的辅助类道法，却也能有很大的威力，那部道法作为完全的辅助类道法，他衍生出现的道法又会如何呢？

　　那偷机取巧功紫阳修到第七层，却是只衍生出现了一门全身治疗的恢复类道法。

　　而这门全身治疗，属性不能说不好，只是恢复的效果太小了一些，对于他现在的等级和消耗来说，根本起不到多大的效果，所以紫阳也很少使用了。但不能说这门道法垃圾，因为这门道法的效果还是很好的。尤其是它还能恢复玩家身体受到的伤害，这种效果还是很少见的。

　　最起码紫阳从轮白之前到现在，也只看到这一门道法有这种效果。

　　就算它的恢复效果小了一些，但这个恢复肉身伤害的效果，对于现在的紫阳还是能起到一些效果的。

　　故此，其实这门道法还是很有用的。而偷机取巧功作为纯辅助类道法，它后续衍生出现的道法效果应该也不会太差。

　　想到这里，紫阳不禁对这门道法有了一些期待。

　　轮白以前紫阳是基本属性好，法力多，血量高，对于恢复类道法不怎么看重。后来轮白以后又是忙着练级，还要修习万紫千虹和丹元经，经验也是没机会分配给偷机取巧功。此时见了这纳星诀，紫阳终于是动了继续修习偷机取巧功的想法。

　　“这门道法品阶低，需要的经验没有多少。自己应该修修他了。”

　　思考之间紫阳已经走出了峨眉山门，到达了能够御剑的地方。

　　紫阳见状就是纵起剑光，直奔后山而去。

　　“你怎么才来啊？我都发飞剑传书找你好几次了，系统却说你在特殊空间，你这家伙跑到哪里去了？”

　　刚刚见到紫陌，对方就是一阵埋怨，脸上带着哀怨神色。

　　“咳咳……我去左元十三限玩了玩！”

　　紫阳干咳一声，稍稍解释了一下。

　　“左元十三限？什么东西？”

　　紫陌将手头的怪物解决，偏着脑袋望向紫阳，一脸的迷惑表情。

　　紫阳见状不禁诡异，问道：“你不知道峨眉的左元十三限吗？”

　　“不知道啊！我只知道蜀山里面有一个峨眉派，很强悍地说。是里面最强的门派，再就是长眉真人，邓隐什么的。其他的就不知道多少了。”

　　紫陌摇了摇头，脸上满是迷惑。

　　“呃……”

　　紫阳闻言不禁一愣，真是不知道如何说话了。

　　原来……紫陌是一个蜀山小白啊。当初看她争着抢着要拜师峨眉，还以为她对蜀山很了解呢。

　　紫阳摇了摇头，只能开口解释道：“左元十三限，峨眉五府之一，是峨眉派用于试炼的一个地方。嗯，说白点就好像以往游戏当中的副本，入口在门派当中，进入以后却是另外一个世界，通过试炼以后可以获得种种奖励。”

　　“还有这等好地方？你去时怎么不叫上我？竟然自己一个人吃独食，真是不讲究。”

　　紫陌闻言双眼之中顿时冒出了小星星，说着就要拉紫阳带她去左元十三限。

　　紫阳见状连忙阻止道：“刚才我去了一次，那里面难度挺高，最好还是实力增强一些再去吧。我们先练级，先练级。改日我就带你去。”

　　紫阳刚从左元十三限出来，自然不想在进去。

　　“既然这样那好吧。不过改天你可要带我去哦。”

　　紫阳好说歹说，紫陌终于是放过了紫阳，决定留下来继续练级。

　　“那是当然。”

　　紫阳连连点头，口中一个劲称是。

　　于是二人留在峨眉后山继续练级，而紫阳也是将试炼神丹拿出来使用。当然，两颗试炼神丹紫阳分给了紫陌一颗。

　　而这试炼神丹对于峨眉派道法升级有加成作用，紫阳自然不能浪费，虽然决定修习偷机取巧功，但试炼神丹的有效时间之内还是决定修习峨眉剑诀。

　　为了将试炼神丹的效果最大化，紫阳更是决定来一场高强度的练级，在试炼神丹的有效时间之内使用种种大大范围强悍道法。等到持续时间过后在恢复正常。

　　持续不断的练级，深夜的时候，紫阳终于是将偷机取巧功升到了11层，而在十层的时候也是成功的衍生出现了一门道法。至于峨眉剑诀，那试炼神丹果然好用，只是一个时辰的时间，就让峨眉剑诀的经验提升了大多，之后又修炼了一阵，紫阳的峨眉剑诀就是再次提升了一层，达到了11层的高度。

　　“不行了，受不了了，在熬下去就长皱纹了。我要睡觉了。”

　　眼见就要到半夜了，紫陌终于是坚持不住，决定下线睡觉。

　　“那明天见！”

　　在紫阳挥手告别中，紫陌小美女已经是化作白光下线去了。

　　见紫陌下线休息去了，紫阳就是开始查看偷机取巧功刚刚衍生出现的道法。

　　复法神光：偷机取巧功第十层圆满衍生道法。使用以后可以直接恢复30%的法力值，每日可用五次，可连续使用。

　　属性描述极其简单，但效果却是相当的食用。紫阳见了也是满心欢喜，觉得自己果然没有白修。

　　如果偷机取巧功升级以后衍生出现的是一门垃圾道法，紫阳可真的要失望了。

　　心中高兴之下，紫阳就是准备趁着夜色在刷一会怪，没准在睡觉之前还能让偷机取巧功再升上一层。

　　最重要的是，紫阳如今有了纳星诀，晚上的时候可以招引周天星光恢复法力，不但能够节省很多丹药，法力也是差不多能够保持源源不断，紫阳刷起怪来自然也是方便。

　　就在紫阳乘着月色，独自一人在后山刷怪的时候，忽然有一道金色剑光破空飞来，径直朝着紫阳面门飞去。

　　见了这道忽然破空飞来的金色剑光，紫阳起初也是吓了一跳。因为这道剑光色泽明亮，一看就不是凡品，绝对是七阶以上的家伙。最关键的是，这道剑光是直奔自己脑门来的。


第133章 夜半找鬼

　　经过天冷花还开偷袭的紫阳，见到这剑光的第一反应就是有人偷袭他。

　　但等紫阳看清这道剑光的路数以后，却是冷静了下来。

　　因为这道剑光的威力实在是太强了，根本不是现在玩家能够发出的。也就是说这道剑光不是玩家御使，而是NPC御使。

　　但就算如此，紫阳还是本能的出剑格挡。

　　就在紫阳剑光刚刚放起的时候，那道金色剑光已经飞到了他的面前，并忽然停了下来。嗡然剑鸣声中，上面的光华全部敛去，现出了里面的金色飞剑本体。

　　“飞剑传书！”

　　见了静静悬浮在自己面前的金色飞剑，紫阳顿时认出，这不就是飞剑传书。

　　知道是飞剑传书以后，紫阳心中最后一点的害怕也消失，但却是破口大骂起来。

　　“丫的飞剑传书飞这么快干嘛，还来的这么突然，搞得我以为是有人偷袭呢。真是的，不知道是哪个鸟人大晚上的没事找事。”

　　嘴中嘟囔着，紫阳已经将飞剑上面的书信取下查看。

　　“是二师兄找我，看来一定有事。”

　　紫阳看完了飞剑传出就是兴冲冲的纵剑升空，直奔飞雷岭而去。

　　这飞剑传书不是别人发来的，正是峨眉二师兄髯仙李元华。

　　虽然上次紫阳已经确定李元华肯定要发布什么任务难为他，但还是不介意和李元华多来往的。毕竟他要在峨眉厮混就要和NPC打交道，能够和一个峨眉的大佬NPC拉上关系还是相当好的。

　　“不知二师兄找我何事？”

　　在飞雷洞里面见到李元华，紫阳就是开门见山的问道。

　　“师弟猜的不错，师兄我确实有点小事想要麻烦你。”

　　听了李元华的话，在看着对方那副要死不活的表情，就算打定心思和李元华拉好关系的紫阳，心中还是忍不住的一阵忐忑害怕。

　　“不知师兄有什么事要我帮忙？再说，您自己都办不到的事，我去了怕也是办不成吧。”

　　紫阳害怕李元华颁布困难任务给他，先用话封死一些。

　　“我找师弟办的事，自然在师弟的能力范围之内。师兄我可不会害师弟你哦。”

　　李元华摇了摇头，一副你就尽管放心好了的表情。

　　“师兄说的是，师兄作为我峨眉派的二弟子，有责任帮助门下众师弟，自然不会害我。”

　　紫阳先是称赞了李元华一下，才是开口问道：“那不知二师兄你到底有什么事要师弟去办？”

　　“嗯！时间正好！”

　　李元华先是向洞外张望了一眼，然后又自顾点了点头，才是对紫阳说道：“峨眉西面有一座鬼屋，那里时常半夜闹鬼，有小鬼乘着夜色去祸害周围的普通凡人，闹得那周围民不聊生，人心惶恐。师兄我想请师弟去那里查看一下情况，回来告诉我到底是怎么一回事。当然，如果师弟能够将恶鬼直接除去就更好了。”

　　“抓鬼吗？”

　　紫阳闻言一愣，本能的向李元华说道：“师兄你是让我去抓鬼吗？”

　　“孺子可教。师弟真聪明。”

　　李元华点了点头，脸上略有笑容。

　　“既然是恶鬼当道，那师弟我就去看看吧。”

　　紫阳盘算了一下，就是点头同意了下来。

　　当然了，如果不答应的话，那定然会惹来眼前这位峨眉大佬的不快，以后紫阳想要找髯仙帮忙就难了。

　　“师弟果然心怀天下，不愧是我派后进弟子。”

　　李元华赞了一句，又是补充道：“那处恶鬼多是半夜出动，平常去了，尤其是白天，根本就是一座普通屋子。所以师弟最好晚上去，而今晚此时正是天阴之色，师弟如果不累，最好是现在就去。”

　　“哦！原来是现在就要让自己去，难怪这么晚了飞剑传书找我。”

　　紫阳心中恍然大悟之时已经点头说道：“既然如此，那师弟就先告辞了。”

　　“去吧！”

　　李元华挥手之际，紫阳已经是听到了接取任务成功，任务简介等等系统提示。

　　“竟然是叫我去抓鬼，而且还是半夜，这个真有点刺激啊。”

　　紫阳从飞雷岭纵剑升空，口中低声叨咕道。

　　“可惜紫陌下线了，如果没有下线，正好叫上她。她一个小女孩大半夜的看到鬼，一定会被吓得脸色煞白吧。嘎嘎嘎……”

　　紫阳说着说着就是想到了紫陌看到恶鬼以后被吓得毫无血色，卷曲一团的表情，脸上也是忍不住的一阵怪笑。

　　紫阳刚刚纵剑飞走，从飞雷岭后面的石壁下就是闪身出现了一个身着蓝衣的清冷女子。

　　女子望着紫阳破空离开的方向看了一眼，眉头略微皱起，轻声自语道：“没想到这家伙人模狗样，却是一个疯子，竟然喜欢吓唬小女孩。真是人渣。”

　　说完啐了一口，就是闪身进了飞雷洞。

　　紫阳一路纵剑疾驰，没用多久就是来到了峨眉山西，也是飞到了李元华口中鬼屋的附近。

　　纵剑落到树林旁，紫阳开始打量眼前的情况。

　　眼前是一片树林，这树林不大，只有五丈方圆。树林里面多是笔直的红松树，稀稀疏疏的生长在一起。只在树林正中心处有着一棵古怪的歪脖槐树。

　　那歪脖槐树非常粗大，树干四人环抱都是有些勉强。而树干连接树冠的地方却是出现了一个巨大的拐弯，让本来笔直的槐树出现了一个巨大的转折，也就成了现在的歪脖树了。

　　向树林右面望去，则是一处院落。院落里面东西厢房的搭建着很多房屋，正房处则是一座三层木质小楼。

　　“这就是鬼屋了！”

　　紫阳向周围张望了一下，发现这附近只有这么一处院落，就是纵剑飞起，直接落入了院子当中。

　　虽然说是来抓鬼，但紫阳可不怕鬼。

　　如果是现实，紫阳或许还会惧怕几分，但这里是游戏，就算真的有鬼，那也只不过是一种怪物，只要实力够，那就能杀死。实力就是硬道理，只要实力够，啥都不用怕。

　　这就是游戏，游戏就是这样。什么这个那的，根本不用想太多。只要前进就是了。只要你实力够，一切的困难险阻都能平安度过。如果你实力不够，任你想的天花乱坠，最后也是灰灰丧命。

　　再说，现实当中各种勾心斗角，阴谋诡计，人心险恶，已经够累的了。进了游戏何必还要那样累呢？能过就过，过不去就像上次那样，大不了被洗白。简简单单，轻轻松松的才是最主要的。

　　所以，紫阳在游戏当中不愿太多的思考，也不愿太多的动用脑力，看上去到显得有些像没脑子，好像一个愣头青似得，更有些像疯子。

　　就像紫阳说的，我是来玩游戏的，不是让游戏玩的。进入游戏本来就是图个乐呵，图个散心。在过多消耗心神，那就有些本末倒置了。

　　既然是游戏，随心所欲就好！


第134章 一屋鬼惊魂

　　纵剑落到院子，紫阳在左右厢房当中寻找了一下，却是根本没有看到一个人影。任务当中的恶鬼就更是没有了。

　　紫阳无奈只能纵剑落到了三层木楼前面，踏步走进了楼内。不过在一楼一番寻找过后，却是仍旧不见半个鬼影。紫阳只能顺着楼梯踏步而上，来到了木楼二层。

　　在二楼搜过了两间屋子，紫阳就是来到了一间大厅当中。

　　这大厅十分空旷，只在中央有一张长桌和几张板凳。只是这些木质的家具都已经腐烂碎裂了，只能大致看出一个桌椅板凳的影像。

　　“哪里有鬼吗，二师兄分明是糊弄人。”

　　望着眼前一目了然的大厅，紫阳不禁抱怨起来。

　　摇了摇头，紫阳就是准备离开大厅，到其他的屋子搜寻。

　　不过就在紫阳准备转身的时候，他背后地面上的一个板凳腿却是忽然凭空飞起，朝着他的后脑勺砸了过去。

　　而紫阳正好转头回身，也是刚好看到了这个板凳腿。

　　紫阳见状控制红色剑光向前一斩，就是把板凳腿斩成了两断。

　　玄鱼剑在左元十三限当中被毁，紫阳出来以后就是随便找了一柄五阶飞剑装备。这红色剑光正是。

　　这边紫阳刚刚将板凳腿斩成两段，周围地面上的各种家具残骸，就都是凭空飞起，朝着紫阳身上招呼过来。

　　“就用这些破东西也想伤到我？”

　　望着周围打来的木棒，木板等木质东西，紫阳心中撇嘴，根本懒得出动万紫剑，红色剑光绕着旋转之下，就是砍瓜切菜般的将那些打向他的东西全部斩碎。

　　只是这大厅太黑，除了有星星点点的月光从窗外投射进来，在屋地上映出一个影子以外，周围都是漆黑一片。紫阳不是猫咪，光借着这点零星的月光星光也是无法看清周围的情况。

　　不过紫阳手中的红色剑光也是一个照明体，按理说如果有敌人的话，紫阳刚才斩击木板木条的时候，早应该照到对方的身影了才对。可是紫阳刚才故意将剑光放的远了一些，却是只看到凳腿，桌面之类的东西凭空飞动，至于敌人却连一个影子都没有看到。

　　虽然木棒木板之类的东西被紫阳斩断了，但却是没有粉碎。而那些断裂的木板木棒在落地以后竟然再次飞起，继续朝着紫阳身上招呼。

　　虽然这些东西无法伤害到紫阳，但一个劲骚扰紫阳，也是惹得紫阳很恼火。

　　“玩够了没有！”

　　怒喝声中，紫阳探手招出星光爆，同时发动纳星诀道法。

　　一团星光从紫阳面前飞起，星光四射之间就是将周围凭空飞打过来的木板木棒全部炸成粉碎，化作木粉灰尘向地面洒落。同时光亮出现，忽然有道道星光从窗外照射进来，丝丝缕缕的投射到紫阳面前的星光团上。一时之间，星光团光芒大亮，向周围飞射出去的星光也更多了。

　　在将周围那些打向紫阳的木质东西全部砸成灰烬的时候，星光团也是飞到了紫阳头顶。

　　而窗外投射进来的星光却是继续，而且星光越来越多，一道道星光丝丝缕缕的汇聚到一起，就是形成了小溪河流。直如九天银河倒挂而下，投射到了紫阳头顶的星光爆当中。使得星光爆光芒大亮，宛如夜晚灿月一般，向周围投射出明亮星光，将整个大厅全部照亮。

　　而在星光爆的照射下，大厅里面，紫阳周围也是出现了密密麻麻的朦胧影子。

　　这些影子有大有小，朦朦胧胧，个个都是呈灰蒙状态，隐约带着一些青光。在星光的照射下仍旧显得有些不清不楚，宛如透明的一般。地面上更是没有星光照射出来的影子。

　　“什么东西？”

　　见了这些和人类一模一样，有鼻有眼，就是没有身体，完全是虚无体的东西，紫阳顿时被吓了一大跳。然后马上醒悟，这不就是李元华让自己找的鬼吗？

　　只是……这数量未免也太多了点吧？整个大厅密密麻麻的竟然都是。

　　就算紫阳不怕鬼，明明知道这里是游戏。出于人类的本能心里，还是被吓了一大跳。浑身汗毛倒竖，有些冷森森的感觉。

　　这些鬼影在紫阳星光爆发散明亮星光的照射之下，都是远远的躲避开去，更是不断扭动身体，发出一阵阵的叫声，好像很讨厌似得。脸上更是出现惧怕神色。但似乎有什么在控制着它们，这些鬼影虽然害怕，但还是再次抓起旁边的木棒木板，朝着紫阳移动过去。

　　紫阳看到一大群鬼影围在自己周围已经是被吓了一大跳，此时在见到这些鬼影纷纷抄起家伙朝他冲来，大有万鬼撕人的架势。紫阳哪里还忍得住，挥手之间，灭魂镇神碑已经是出现在大厅当中。

　　“嗡！”

　　凤凰碑出现的瞬间，顿时有一股无形的能量向周围扩散开去。那些被这股能量撞中的鬼影更是纷纷爆碎，化作碎片光华渐渐消散。后面的鬼影见到这等情况就是惊恐着想要后退，只是凤凰碑攻击的速度实在太快了。那些鬼影刚刚有了后退的准备，凤凰碑的灭魂能量已经席卷而至，将这些想要逃跑的鬼影全部碾碎了。

　　无形能量以紫阳为中心向周围扩散辐射，路上遇到的鬼影基本都是直接爆碎，一些实力略强的也是只能坚持上一小下，同样被震成粉碎。无形能量一路所过，鬼影就是纷纷爆碎成光华碎片，在空中渐渐消散。

　　这无形能量发动说起来有一个过程，但实际上只是一瞬间，已经辐射过了整个大厅，继续向外扩散而去。

　　从木楼外面可以清楚地看到，在紫阳发动凤凰碑的瞬间，整座木楼都是剧烈的抖颤了一下。然后从二层开始，整个楼层忽然向外一荡，就是直接破碎，整个化成了粉碎。

　　“哗啦啦……”

　　无声无息之间，整座木楼已经完全炸裂，化作纷扬的木屑灰尘降落而下。在地面上铺就出一层厚达十多厘米的木屑层。而紫阳本人就站在这木屑层当中。同时头顶还不断有木屑飘落而下。


第135章 凤凰碑神威

　　这时再看紫阳周围的天空当中，则是漂浮着无数的朦胧鬼影。

　　虽然紫阳刚才用凤凰碑攻击了一来，但也只是将大厅里面绝大多数的鬼影全部杀死，还是有一些实力强悍的鬼影幸存下来。整座木楼里面幸存下来的鬼影就更多了。

　　环目向周围打量，紫阳发现这些鬼影当中有一个中年人模样的鬼影身体最为凝滞，青光也最多，也最引人注目，显然是这些鬼影的头头了。

　　紫阳刚看到这只中年人模样的鬼影，对方已经是对着他隔空挥手。

　　见对方冲自己挥手，紫阳就是本能的准备防御，想要抵挡对方的攻击。只是他剑诀刚刚催动，飞剑还没飞起，脑中忽然一阵刺痛，一股晕眩感传来，整个意识在刺痛之下竟然陷入了混沌的昏迷状态，失去了对身体的掌控，更是失去了对外界的感知。

　　发觉自己状态的紫阳心下大惊，但却也是无可奈何。不说这种来自元神的攻击他根本没有遇到过，根本不知道如何防御。就算知道，由于他现在意识混沌，脑中刺痛，也是提不起精神来反击或防御啊。

　　不过就在紫阳暗叫糟糕，以为自己非挂不可的时候，那飞在半空的凤凰碑豁然一亮，有一股无形的能量从上面波动出来，快速的进入了紫阳的身体。

　　随着这股无形能量的进入，紫阳只感觉精神一清，已经是摆脱了混沌状态，恢复了对身体的掌控。虽然意识还是疼痛难忍，宛如针扎般的刺痛，但却已经能够看到外面的情况了。

　　而紫阳向前望去，也是刚好看到飞到近前，手中正举起一团黑色光芒朝自己打来的中年人鬼影。

　　“浩然神雷！”

　　虽然脑中刺痛，但已经不妨碍施展道法了。

　　眼见中年人鬼影手中的黑色光团飞天而起，朝着自己面门打来，紫阳就是毫不犹豫的探手捏诀，直接发动了浩然正气雷。

　　随着一团洁白的纯净光华出现在紫阳头顶，正大的浩然正气从天而降，浩然神雷已经是打在了那团黑光上。

　　“轰！”

　　巨大的爆响传来，那团黑光已经是被浩然神雷炸了一个粉碎。而紫阳的浩然神雷再将黑色光团炸碎的同时，还向四面八方飞射出了一些残余白光。

　　被那黑色光团爆炸形成的能力一炸，紫阳顿时向后倒退了出去，同时头顶也是飘起了一个不大不小的伤害数字。可见这攻击不低。而且这还是残余攻击，如果不是自己用浩然神雷将其炸碎，怕是自己已经被秒杀了。

　　再看那中年人鬼影，在紫阳浩然神雷白光的照射下脸上顿时现出惊恐神色，身上也是嗞嗞的冒起了青烟，更是毫不犹豫的飘身后退。而旁边那些鬼影，凡是被浩然神雷照中的，身上都是嗞嗞作响，有密集的青烟升腾而起，身形也是越来越小。甚至有一些离得近，被雷光多打中几下的小鬼，更是直接灰飞烟灭，化作一缕青烟飘散。

　　浩然神雷白光所过，周围鬼影就是一层一层的消融。

　　“哪里走！”

　　紫阳刚才被中年人鬼影阴了一下，现在脑中还是一阵阵疼痛，更是险些身死。哪里能容他逃走。探手之间，凤凰碑已经飞天而起，朝着中年人鬼影砸了过去。

　　那鬼影见状脸色顿时大变，口中尖锐嚎叫之下，周围的鬼影虽然害怕，但还是全部朝着凤凰碑冲了过去，显然准备将凤凰碑挡下。而他本人则是快速的飘身后退，直接躲到了众多鬼影身后，然后继续向后退去。

　　见了这中年人鬼影无视身体重量影响的超级速度，紫阳也不惊讶。因为他在炼神塔当中的元神体速度比这还快。

　　中年人鬼影虽然打得好主意，想要利用周围的小鬼抵挡一下，好趁机逃走。只是这些鬼影连紫阳凤凰碑的无形攻击都承受不住，更别说本体攻击了。

　　凤凰碑一路前行，那些鬼影就是纷纷爆裂开来，根本无法阻拦上一丝一毫。

　　光影闪现中，凤凰碑已经穿透无数鬼影追到了中年人鬼影面前，更是当头砸下。

　　正在快速后退的中年人鬼影见状脸色一变，探手一挥之际体内就是飘起了一个灰蒙蒙的珠子飞到头顶，挡向了凤凰碑。

　　在灰色珠子的抵挡之下，凤凰碑的前进速度顿时受到了一些影响，但却没有停止，仍在继续前进，朝着中年人鬼影头顶砸落。而他头顶的灰色珠子也是越来越黯淡，最后光华更是全部消失，露出了珠子的本体。

　　虽然还没有被凤凰碑砸中，但珠子表面却是已经出现了裂缝。

　　“上仙饶命，上仙饶命啊！”

　　眼见凤凰碑无法阻挡，就要砸在灰色珠子的本体之上，那中年人鬼影身上都是开始肢解，终于是开口求饶道。

　　紫阳见状不停，开口厉喝道：“你这恶鬼整日祸害活人，今日我就为民除害。”

　　那中年人鬼影见紫阳不为所动，就是将牙一咬道：“上仙留手，小的知道这里的一个秘密，小的愿意告诉上仙。”

　　紫阳闻言终于是停了手，控制凤凰碑悬浮在半空，但却没有收回，仍旧压在中年人鬼影头顶。

　　“什么秘密，现在说吧。若有不实，决不轻饶。”

　　刚才中年人鬼影对他元神的攻击无影无形，根本无从抵挡。如果不是有凤凰碑存在，能够保证元神不受邪灵侵扰，今天绝对栽了。故此，紫阳对于这中年人鬼影是一点不敢大意。

　　中年人鬼影闻言立即说道：“那林中地下实际上是一处宝藏，里面藏有一些宝物，只有我知道如何进入。还请上仙饶命啊，只要上仙饶命，我愿意将办法告诉上仙。”

　　“还敢跟我讲条件，还不快说。”

　　紫阳将眼一瞪，作势抬手，准备控制凤凰碑继续下压。

　　“上仙饶命啊！”

　　中年人鬼影见状大惊，连忙再次求饶道。同时紫阳耳畔响起系统提示声。

　　群鬼头领欲认你为主，请问是否接受？

　　“嗯？认我为主？”

　　紫阳微微一愣，就是选了同意。凤凰碑也是收了起来。

　　“谢主人不杀之恩。”

　　中年人鬼影见状连忙感谢，同时也是很人性化的抹了一把额头的冷汗。


第136章 黑暗中见光明

　　“现在说吧。”

　　紫阳不答，而是追问刚才的问题。

　　“我本来是这里的一个住户，但后来不幸被人谋财杀死，可却是阴魂不散弥留在此，后来有一鬼修和峨眉斗法负伤逃到此处死亡，留下道书一本，我照那道书修习，方有今日成就，也是渐渐发觉那林中地下是一处宝藏。而且里面阴气极大，基本上都是鬼魂，这也是我死亡以后能够弥留在此的原因。”

　　“说重点。”

　　紫阳见这鬼影说的都是一些无关痛痒的废话，根本就是在讲述他自己的生平经历，顿时双眼一瞪。

　　“是是是！”

　　中年人鬼影见状不敢啰嗦，连忙简洁明了地说道：“上仙只要走到林中那颗歪脖大树下面，默念一段口诀，就可以进入下面的宝藏了。”

　　“口诀是什么？”

　　紫阳眉头挑了挑，还是直奔主题道。

　　中年人鬼影闻言虽然面现迟疑神色，而且满脸的担忧，但对于紫阳的凤凰碑和浩然神雷也是惧怕非常，只能无奈开口，将那段口诀告诉给紫阳听。

　　“你在这里等着，我先下去看看。如果你敢骗我的话，看我不废了你。”

　　紫阳略作沉吟，就是纵剑向林中飞去。临走的时候，还不忘瞪眼向中年人鬼影威胁一番。

　　“小的不敢。小的不敢！”

　　懒得理那中年人鬼影，紫阳纵剑落到歪脖槐树前面，就是口中默念鬼影告诉他的口诀。

　　林中光影一闪，紫阳的身体已经消失在了槐树前方。

　　紫阳只感觉身形一晃，再抬头观望周围的时候，发现景色已经出现了变化，不再是刚才的稀松树林，也不是月色当空。而是一片片的死寂黑暗。

　　环目向周围打量，这应该是一处浩大的地底空间，只是由于周围一片黑暗，却是无法看到边缘地带，也就无法确定这地底空间到底有多大。只在自己身后的位置有着一个光柱。

　　紫阳转头打量，发现这光柱是一个连通这处空间下面和上方的通长光柱。下面光芒朦胧，只能看到光柱连接到空间的最下端，对于周围的情况却是看不清楚。而上面，也就是紫阳面前的位置，却是连接着头顶的石壁。

　　而在光柱与石壁相连接的这块光柱当中，却是有着一堆粗细不一，弯弯曲曲的树根。看这些树根的规模，上面的大树绝对是一棵非常粗壮的大树。在联想到自己是从歪脖槐树面前进来的，紫阳就是判断，这些树根应该就是上面歪脖老槐树的树根了。

　　这处地底空间是一望无际的漆黑，只在中间光柱周围有一点朦朦胧胧的光芒，能够映照出一段距离，不至于让人失去方位。

　　见周围都是宛然一色的黑暗，也看不出什么路数，紫阳只能架起万紫剑，借着脚下剑光散发出的光芒朝着前方飞去，顺便查看周围的情况。

　　紫阳一番查看下来，发现这处空间相当的大，从光柱向前直飞，竟然需要前进二百丈左右的距离才能到达边缘地带。而紫阳顺着边缘飞行了一块，发现这处地底空间大略应该是一处圆筒形的空间。但也不是标准的圆筒，是一个很不规则的模糊圆筒状。

　　“呼！”

　　紫阳正绕着边缘飞行，忽然感觉身边有一股阴寒彻骨的冷风吹过，竟是让他不由自主的打了一个冷战，有一股不寒而栗的感觉。

　　紫阳转头向冷风袭来的方向望去，却是没看到任何东西。就在他想要发出另一柄飞剑照明，仔细打量那里的时候，脚下剑光照射处忽然映射出了微弱的光芒。

　　“有东西！”

　　紫阳见状立即舍弃了那虚无缥缈的冷风，纵起剑光向光芒亮起处飞去。

　　剑光闪烁前行，没用一会儿，紫阳就来到了光芒亮起的地方。也是看清了发出光芒的东西。

　　“是飞剑！”

　　紫阳面前的这处边缘上有一个向内凹陷的石穴，有明显的人为修建痕迹。在石穴里面放着一柄飞剑和一个木盒。只是可惜，除了那飞剑依旧光芒绚烂以外，那木盒已经腐烂破裂，暴漏出来的几枚丹药也破裂开来，不知道被什么东西给弄坏了。

　　“可惜了。”

　　紫阳见了那几枚丹药不禁暗叫可惜。

　　只要是利用仙家手段炼制的丹药都是具有防腐效果的，就算暴露在空气中，也是不会被腐蚀的，能够持久的保留下来。

　　这几枚丹药破裂开来，显然是外力所为。

　　紫阳可惜一声就是放起另一道剑光去收飞剑。而剑光照射之下，紫阳隐约看到木盒下面还压着一张兽皮图纸。紫阳见了就是调转剑光，先舍弃飞剑不管，飞到木盒上方一卷，对着那张兽皮卷了过去。

　　“嗡！”

　　紫阳剑光刚刚落下，还没等靠近那张兽皮，旁边的飞剑忽然光芒一闪，放射出阴寒的碧光，对着紫阳的飞剑激射过去，竟是生出了抵挡之意。只是紫阳的飞剑毕竟是有人控制，而且还有剑诀加成，虽然那飞剑的光芒强力，但还是被紫阳的剑光撞散撕裂，成功的将那张兽皮卷了回来。

　　“竟然还能反抗？”

　　将兽皮拿到手中以后，紫阳先不急着查看，而是剑光回转，对着那柄飞剑卷了过去。同时心中一阵期待。

　　这飞剑在没人控制的情况下竟然能够自动反抗，如此看来，肯定品阶不俗。弄不好就是七阶的东西。

　　紫阳剑光飞到石穴当中对着那阴寒无比的碧光飞剑一卷，对方果然是再次亮起了碧色光华，和紫阳的飞剑对峙起来。不过终于终究是没人控制，形同无源之水，没用几下就被紫阳凭借强悍的剑术将其剑光压制，卷到剑光当中带了回来。

　　只是就算如此，那飞剑仍旧不肯认命，就算被紫阳的剑光裹住，仍旧挣动不休。因为这样，紫阳虽然用剑光将这柄飞剑卷了回来，一时间却也无法将其收进储物戒指中。而且只要离开紫阳的剑光压制，这飞剑就会破空飞起，大有飞走之势。紫阳见状只能将困宝绳取出，缠在飞剑上面。这才是勉强将对方压制。但就算如此，也只是剑光被压制了而已，仍旧是一震一震的在挣扎，紫阳也是无法收进储物戒指。


第137章 深青恶鬼

　　“呜呜呜……”

　　紫阳见状正要进一步压制，周围阴风袭来，同时一阵阵鬼声啾啾响起，竟然是有一阵阵阴风向着紫阳身体吹去。同时紫阳警惕性也是大起，只感觉周围有无数双眼睛在注视着他。

　　豁然转首向周围望去，在脚下身边剑光的映射下，紫阳赫然看到了一个个朦朦胧胧的影子，正悬浮在半空当中向他接近过来。

　　“鬼魂。”

　　刚刚经历过木楼大厅一幕的紫阳，自然立即认出，这些朦胧的影子全部都是鬼影。

　　豁然抬手之间，凤凰碑已经闪烁而出，悬浮到了紫阳的面前。同时有无形的能量向周围扩散开去。

　　凤凰碑一出，紫阳周围五丈之内顿时亮如白昼，被凤凰碑上面的赤色火光照的一片通明。

　　在这火光的照射下，紫阳环目望去，发现光明所到之处都是密密麻麻的鬼影。影子挨着影子，鬼挨着鬼。根本查不过来。而在黑暗当中，还不断的有鬼影飞入光明当中，向紫阳所在飞射过来。

　　就在紫阳环目查看的时候，凤凰碑的无形能量已经是扩散了出去。路上所遇鬼影，都是无声无息的爆散开来，化作碎片光雾迷离消散。

　　只是这周围的鬼影实在太多了，凤凰碑刚刚杀死，后面的鬼影已经补充了上来，将刚刚被杀死鬼影空出来的空间填满。

　　环目向四周望去，头上脚下，四面八方竟然都是鬼影。赫然之间，紫阳已经被无数鬼魂围困在了这里。

　　而这些鬼已经不是在自主前进了，而是鬼推着鬼。后面的鬼推着前面的鬼，一个推着一个的前进。就算前面的鬼畏惧紫阳的凤凰不敢前进，想要后退都是做不到。而紫阳凤凰碑的无形能量也是无法向远处辐射，只能停止在紫阳身周一米范围以内。因为这周围的鬼魂数量实在是太多了。凤凰碑杀一个来两个，刚刚杀完就有其他鬼魂填补过来。凤凰碑的无形灭魂能量虽然厉害，但凭借紫阳现在的实力也无法做到转瞬秒杀，所以被这些鬼魂拥挤之下，竟然将凤凰碑的无形灭鬼能量挡在了最里面无法向外扩散，而鬼魂们也是渐渐的靠近了紫阳的身边。

　　这不是凤凰碑不够厉害，实在是因为周围的鬼魂实在太多了。这边刚刚杀完，后面已经填补了过来。后面的鬼魂用前面的鬼魂当盾牌，趁着凤凰碑灭杀前面鬼魂的时候已经前进了一些，然后它后面的鬼魂再用它当盾牌，继续前进。在加上受紫阳实力限制，凤凰碑的威力无法完全释放，对于一些强悍鬼魂更是只有多次轰击才能杀死。而这周围的鬼魂当中就是不乏这种强悍的鬼魂。而且数量还很多。

　　眼见周围的鬼魂杀之不尽，更是贴近了自己身边。紫阳连忙放起万紫剑分化出漫天剑光对着周围的鬼魂斩了过去。只是紫阳万紫剑分化出的剑光数量虽然多，也是声势浩大，但斩在鬼魂身上却是只让这些鬼魂身体顿了顿，头上出现了一些微小的伤害数字，就是继续朝紫阳飞来了。

　　紫阳见自己的飞剑剑光对周围的鬼魂几乎没什么杀伤效果也是无奈。这些鬼魂虚无体本身就对钝器等实体攻击有一定的免疫效果。紫阳的元神身体在炼神塔里面的时候就可以无视大树等固体，从上面穿透过去。更别说眼前这些完全的真正鬼魂了。

　　争斗之际就是有鬼魂贴到了紫阳身边，就算紫阳在设法抵挡也是无法完全挡下，还是被一些鬼魂撞在了身上，然后透体而过。

　　一时之间，紫阳头顶出现了一道道伤害数字。而随着后续鬼魂的贴近，紫阳头顶的伤害数字也是越来越多。虽然每一个伤害数字都不大，而且每只鬼魂都无法在紫阳身边持续停留，无法造成多次伤害。几乎都是刚攻击到紫阳就被近在咫尺的凤凰碑斩杀了。但一个个伤害数字加在一起，还是让紫阳的血量快速下降，也是危及到了紫阳的生命。至于防御道法，竟然也能被鬼魂透过，只能起到微弱的抵御效果，还不敢凤凰碑灭杀来的效果好。用了也是白用。

　　眼见周围的鬼魂还是源源不断的飞来，而自己的飞剑又无法对鬼魂产生有效的杀伤效果，各种防御手段对于眼前的情况也是多半起不到效果，自己身上的血量也是越来越少，紫阳终于不敢在这里继续停留下去。抬手捏诀之间，头顶道道白色雷光降下，已经是发动了浩然正气雷。

　　两道白色雷光过后，紫阳附近的鬼魂就是全部被炸成飞灰。紫阳见了连忙将凤凰碑放到身后，用凤凰碑防御住背后，然后抬手连发浩然神雷，直接在前方的鬼魂当中炸出了一条道路，朝着中心的光柱树根飞去。

　　这里的鬼魂太多，眼见是杀不没了。而且就算能杀光，紫阳也是抵挡不住对方的攻击，还是赶紧跑路吧。

　　无论是凤凰碑，还是浩然神雷，都是正大光明的攻击，对于眼前的鬼魂也是天生的克制，有特别的杀伤效果。

　　在凤凰碑保护，浩然神雷开路之下，紫阳就是成功的在漫天鬼魂当中撕开了一条口子，渐渐的来到了光柱附近。

　　只是就在光柱眼看到达，紫阳也暗自松了口气的时候，斜刺里一股阴冷的鬼风袭来，忽然有一个青莹莹的影子快速无比，毫无声响的向紫阳冲了过去。

　　这影子来的极快，紫阳只看到对方在空中带出一道青光细线，已经是冲到了自己的身前。

　　眼前避无可避，紫阳连忙催动剑诀，放起另一柄飞剑抵挡。

　　“咔！”

　　这边紫阳刚刚将红色剑光放起，那青色影子已经是冲了过来，更是不闪不避的撞到剑光上，一下子将红色飞剑撞成两节，从中断裂。然后继续前行，已经是撞在了紫阳的胸口上。

　　“噗！”

　　紫阳只感觉胸口一痛，然后是一阵阴冷冷的气息从外面侵入自己的身体，整个人已经是口喷鲜血的向后飞了出去，在空中留下了一道鲜红的血线。


第138章 再得丹方

　　紫阳退后没多远，就是撞到了身后的凤凰碑上。而那青光影子竟然是来势不减，只在空中略一停顿，就继续朝紫阳撞了过来。

　　紫阳看的清楚，那青光影子是一只面目狰狞，双眼血红的鬼影。不过这只鬼影的身体却是一片深青，凝如实质，显然实力相当的强。

　　“浩然！”

　　眼见青光影子再次袭来，紫阳也是不敢怠慢。探手一挥之际，浩然神雷已经是降落而下，狠狠的轰在了青光影子的身上。

　　一道浩然神雷下去，青光影子顿时停了一下，但却不受多少影响，竟然继续冲向紫阳。紫阳见状口诀再诵，已经是一连发出了好几道浩然神雷。

　　一道道的浩然白光过去，终于是将青光影子炸得停了下来，然后翻飞出去，身上也发出了嗞嗞的声音，然后有青烟冒起。

　　不过这青光影子的实力果然是强，身上虽有青烟冒起，但身体却是仍旧凝实，丝毫没有要消散死亡的样子。但还是浑身抖颤，有些失控。显然浩然神雷对它的伤害还是蛮大的。

　　紫阳见状也是不和它过多纠缠，浩然神雷连发数道，将青光影子炸飞的更远一些，然后凤凰碑向面前狠劲一轰，自己驾驭飞剑紧随其后，已经是冲入了光柱之中。

　　光影一闪，紫阳消失在地底空间，已经是回到了上面歪脖槐树前方。

　　“呼！刚才吓死哥了。”

　　紫阳摸了一把额头上不存在的冷汗，心有余悸的叹了口气。

　　刚才在地底空间可谓是相当的危险。这也就是紫阳，有浩然正气雷和凤凰碑这两宗鬼魂杀伤大器。若是换了二个人来，怕是刚才就交代在里面了。而且，如果没有凤凰碑的话，那中年人鬼魂一关都过不了，也是甭想进入地底空间了。

　　总结来说，刚才就是危险。如果换了一个手段普通，实力低下的玩家进去，绝对是挂定了。

　　想到中年人鬼魂，紫阳心中就是气不打一出来。他既然进入过那地底空间，怎么不告诉自己里面有很多鬼魂呢？莫非他是故意的，他想害死自己？

　　想到此处，紫阳就是气冲冲的架起飞剑，直奔木楼原址飞去。

　　至于紫阳怎么知道中年人鬼魂进去过。这还用说吗，他知道进入的方法，而且在这里很长时间了，如果他没进去过那才怪呢。

　　紫阳纵剑飞入院落，发现那中年人鬼魂竟然还在，只是周围的其他鬼魂少了不少。只剩下原先的三分之一不到留在这里。

　　紫阳也不管这些，见了对方就是怒问道：“你这恶鬼真是可恶，竟然不告诉里面有很多你的同类。莫非想要害死我不成吗？”

　　中年人见了紫阳脸上的盛怒表情，尤其是衣冠不整，略显狼狈，还有胸口处流出绿血的伤口，顿时大惊，连忙诚惶诚恐地说道：“上仙恕罪。上仙恕罪啊。小的怎么敢欺瞒上仙呢。至于说陷害上仙，那更是借小的一百个胆子也不敢了。”

　　紫阳听了对方的话，在加上自己进入这么长时间，这家伙竟然一直在这里等自己，也是渐渐醒悟过来。

　　这家伙应该是不敢害自己的，如果他要陷害自己，那等自己进入以后早就跑路了，怎么可能还在这里等自己呢。

　　“那你从实招来，为什么不将里面的情况告诉我？”

　　紫阳虽然想明白了一些，但心中的怒气仍旧难消。

　　“上仙明鉴。那里面都是小鬼我的同类，我进去了只要避开那个鬼王，其他的鬼魂还是不会主动招惹我的，我也就没有在意他们，刚才一时着急，就忘了告诉上仙你了。”

　　说完就是一脸忐忑的望向了紫阳。

　　紫阳听了中年人鬼魂的解释，觉得他的解释还算合理，也就懒得在为难他，但还是警告道：“你给我看好那处宝藏，如果看到有其他人打那个宝藏的注意，或是靠近这附近，都给我吓跑或杀死。但是不要在吓唬和伤害普通人了，更是不可以去这附近的村庄吓人。”

　　说完就是架剑升空，但在临离去的时候又是补充道：“约束好你的手下，不要让他们出去吓人。我会时常来查看的。”

　　说完破空飞去，目标直对峨眉后山飞雷岭。

　　在回去的路上，紫阳查看了一下刚刚在地底空间得到的飞剑和兽皮。

　　那飞剑真的如同紫阳猜测，乃是一柄七阶中品的飞剑，剑名叫做阴寒，色作碧幽，寒光闪烁。飞剑拿在手中就有一股阴冷的气息迎面扑来，似乎自己的血液都要被这股气息凝固了。不过这飞剑却是受到了阴鬼之气的入侵，属于半邪仙剑，身有鬼气，正道玩家无法正常使用，需要将上面的阴鬼气息祛除才能恢复正常使用。

　　见了这条属性，紫阳顿时撇了撇嘴，脸上现出不满神色。

　　他那柄飞剑被青光影子毁了，至于断剑，因为当时着急，紫阳自然没有时间去找。再说那只是一柄普通的五阶飞剑而已，根本没有修复的必要。

　　那飞剑刚没，这就来了一柄七阶飞剑，紫阳还以为正好可以鸟枪换炮呢。可是没想到，系统大神竟然给他来了这么一手。真是……太无耻了。

　　“果然是人性无下限啊！”

　　紫阳郁闷一声，就是看向了兽皮。

　　这张兽皮不是别的，竟然是一张丹药配方，记录了通元丹的炼制方法，只要使用以后就可以习得通元丹的炼制方法。

　　“丹方，是丹方啊！”

　　见了手中的东西，紫阳顿时大喜。

　　这丹方或许在其他人手中没什么用，但在紫阳手中却是有大用。因为他的练气诀自带炼丹能力，有了这丹方，他就可以炼制相应的丹药了。

　　通元丹：五品丹药，直接恢复血量600点，法力200点，同时附带恢复速度，每息恢复血量8点，法力四点，持续时间一分钟。可连续服用，但恢复效果不叠加。持续时间可延长。

　　“不错！不错！”

　　紫阳略微傻笑，将两样东西收起，就是加速前飞。而这时紫阳也来到了飞雷岭附近，抬头之际正好看到有一道白色剑光从飞雷岭前面飞起，看那模样好像是刚从飞雷岭出来。

　　“怎么会有玩家？”

　　虽然心中古怪，但想到李元华在峨眉的崇高地位，也就释然了。摇了摇头落下剑光，直奔洞内髯仙处。


第139章 能变僵尸？

　　“二师兄，我已经查明鬼屋的情况了。并将那里的鬼魂全部铲除了。”

　　紫阳刚刚进入石室，就是向髯仙说道。

　　“哦？竟然这么快？”

　　正在假寐的李元华闻言睁开眼，刚要夸赞几句就是看到了紫阳前胸处的伤口。

　　“师弟竟然受伤了。而且还被阴鬼之气入侵。先别说话了，等我将师弟的伤治好再说。”

　　紫阳胸口处被那青光影子抓了一下，也是留下了五道爪印。而伤口的颜色也是变成了阴黑色，有绿色的血液从里面流淌而出。

　　“小小伤势不碍事的，就不劳二师兄出手了，我自己就能治好。”

　　紫阳闻言这才是想起打量自己胸前的伤口，也是看到了伤口的不正常，但还是不想让髯仙出手。因为他可是刚刚做完任务啊，万一因为李元华出手帮他制伤，而降低了任务奖励那可就惨了。

　　“还说不要紧！”

　　李元华闻言脸上顿时现出埋怨神色，一脸郑重地说道：“师弟你是不知道，你现在已经被鬼气入侵，一个不好就有尸化的可能。”

　　“尸化？啥意思？变成僵尸吗？”

　　紫阳闻言一愣，有些诡异道。

　　“就是这样！”

　　李元华点了点头，详细说道：“鬼气即阴气，也是尸气。他们都差不多，一个处置不好很可能导致尸化的。就算不尸化，若不能及时将其排出体内，让其侵入经脉的话，对于修行也是有碍无易的。甚至能够影响道基，让你今生都无法进窥大道啊。”

　　“这么严重？那还是劳烦师兄快帮我治治吧！”

　　紫阳闻言心中略惊，也是不敢硬撑下去。同时心中一阵庆幸。

　　幸亏，幸亏自己急着回来交任务，没有仔细查看自身状况。如果仔细查看并发现自己胸前的伤口以后，肯定是会用那全身治疗来恢复伤口的。到时伤口没有，李元华多半是也发现不了伤口了。

　　“这是自然。”

　　李元华说完挥了挥手，就是有一团青莹莹的光芒从他手中飞出，落到了紫阳身上，然后在紫阳全身游走。

　　没用一会儿，等青光散去的时候，紫阳胸口的伤口已经愈合了。

　　活动了一下手脚，发现感觉很好。紫阳就是开口感谢了李元华一声，并添油加醋的将任务过程说了一下。

　　“原来是一家惨死的人，难怪鬼魂弥留不散，还那般凶恶呢。”

　　李元华略微点头，就是开口说道：“我观师弟身上阴气甚重，满是冤煞，显然是刚与鬼怪战斗完毕。而且胸前还有伤口，看来那里的鬼魂全部都被师弟超渡了。师弟这次做的很好啊！”

　　紫阳听了李元华的夸赞，尤其是脸上的赞扬表情，知道李元华对于自己的表现很满意，就是趁机开口道：“师弟我想麻烦师兄帮我一个小忙，不知道师兄你有没有时间？”

　　“是什么忙？师弟你尽管说，只要师兄能够办到，一定帮你。”

　　李元华点了点头，示意紫阳但说无妨。

　　紫阳闻言就是将七阶阴寒剑取了出来，同时开口说道：“这柄仙剑受鬼气寄托，我想请师兄帮我把鬼气祛除，师弟我也好持之除魔卫道。”

　　“这剑！”

　　紫阳刚将飞剑拿出，李元华脸色顿时一变，脸上出现了郑重神色，等紫阳说完就是摇头道：“师弟此言有误啊。这柄飞剑虽然不俗，但却不是我玄门正宗祭炼之物，乃是旁门之器，而且极近妖邪，乃是旁门中最最靠近魔道之人炼制的飞剑。我辈玄门之人持之虽然也能勉强使用，但时间一长却有被上面邪气影响的可能，甚至有入魔的危险。再者，我峨眉派道法独道，一般的飞剑配合我派道法根本无法将我派道法的威力全部发挥，还是使用我派独门飞剑配合我派独门道法的好。至于这柄飞剑，我看还是重新祭炼的好。”

　　听了李元华的意思，紫阳知道对方是想要没收他的这柄飞剑了。于是紫阳顿时急了。

　　“二师兄你怎么可以这样呢，这柄飞剑可是我累死累活，险些丧命才得来的，你一句话就要将我的飞剑要去重练，那我用什么啊。做人得讲究啊。而何况是二师兄你呢……”

　　紫阳一脸哀怨，连连开口，说的李元华险些当机这才是停止下来。

　　李元华沉默了半天，似乎在缓解紫阳带来的不适，然后才是开口道：“我只是说将师弟的飞剑拿去重练，又没说夺取师弟的飞剑。我看这样吧，你这次任务本来预定的奖励是一柄六阶飞剑，你这柄飞剑给我拿去重练，师兄我在那柄六阶飞剑的奖励基础上做出一些提升，给你一柄七阶上品飞剑作为奖励，你看这样如何？”

　　紫阳闻言就是盘算了起来。

　　这柄阴寒剑是七阶中品飞剑，自己给了李元华，就属于李元华欠了自己一柄七阶飞剑。而本来的奖励是一柄六阶飞剑，在加上这柄给了李元华拿去重练的飞剑对方就欠了自己一柄七阶和一柄六阶两柄飞剑，而这两柄飞剑相加的价值应该没有一柄七阶上品飞剑的价值高。如此说来，是自己赚了？再说，六阶飞剑对于现在的自己已经没有什么帮助了。至于阴寒剑对方又是非要不可，这个结果也是最好的了。

　　想到这里，紫阳就是点头同意道：“这个办法可行，不过那柄七阶上品飞剑一定的是属性非常好的，否则师弟我可不同意。”

　　“这是自然。你二师兄我手上的飞剑哪有凡品？你就看好吧。”

　　李元华闻言脸上略微放松下来，说道自己手上飞剑的时候更是现出傲然神色，显然很有底气。

　　这点到不是李元华装逼，虽然他实力不如峨眉那几位大佬强悍，但炼器的手段却是不输给任何人。

　　“那就这样吧！”

　　随着紫阳点头，李元华探手一挥。紫阳耳畔已经是传来了任务完成的系统提示。

　　“这柄飞剑是我采北极冰精，加以周天星辰之力，每晚不断祭炼，足足祭炼一年之久才炼制而成的飞剑，现在就给师弟你了。”

　　随着李元华探手一挥，他手中那柄星光璀璨，凄寒无比的飞剑就是向紫阳飞了过去。

　　“多谢师兄。”

　　紫阳将飞剑接住，脸上满是开心的向李元华道了声谢就是告辞离去了。


第140章 凤凰碑入元神

　　冷寒星：七阶上品仙剑，峨眉长老祭炼神剑，寒冰星光双属攻击。攻击力：500-520，攻击速度：500-530，飞行速度：510-520。峨眉剑诀加二，峨眉练气术加二。用峨眉剑诀御使，威力额外提升20%。若用峨眉练气术淬炼，威力再有提升。自带太乙神雷属性，持之可发太乙神雷，但要正常消耗法力，且威力恒定，不可升级。附带道法：凄里星光爆。装备需求：83级。本门装备减需三级。

　　凄里星光爆：道法发动以后，方圆二百丈范围内将有无数璀璨星辰和北极寒冰出现，并不断产生爆炸，形成巨大的爆炸杀伤威力攻击敌人，同时有冰寒气息限制敌人飞行。且具有震退效果。在此范围内，敌人飞行速度降低30%，恢复速度降低15%。持续时间一个半时辰，冷却时间一日。

　　“星光飞剑，竟然是星光飞剑？”

　　紫阳看完了手中飞剑的属性，不禁大喜过望。

　　自己有纳星诀道法存在，对于星光系法宝飞剑以及道法都是有额外提升加成的，自己正愁身上的星光类宝物少那，没想到李元华就这么讲究的给了一柄星光系飞剑，真是天助我也啊。

　　紫阳开心，进而大大的高兴。

　　“峨眉老李，你真是太讲究了。可惜你是一个男的，如果不是男的，哥绝对抱你亲两口。”

　　八仙有铁拐老李，而峨眉有胡子老李，这正是广大玩家们发现的一点趣事。而峨眉老李这个外号也是传扬了出去，几乎是无人不知啊。

　　虽然这柄飞剑的属性很好，而且还是星光系飞剑，更是好上加好。但高兴了一会儿之后，紫阳脸上却是出现了愁容。原因无他，正因为这柄飞剑的装备需求。

　　如此好剑，装备需求83级，却也不算高了。加上自己峨眉弟子的身份，还能降低三级，那就是80级。但凭借紫阳现在66级的等级，也是装备不上啊。就算加上飞冥戒指的减需也是不行。

　　就算从现在开始往死里冲级，短时间内也是装备不上的。更何况峨眉剑诀更重要，根本不可能全力冲级呢。

　　如此好剑竟然装备不上，这不是馋人吗？

　　“我得和系统大神有多大仇啊，他竟然这样摧残我？峨眉老李，李大哥啊，你是系统那肾的帮凶啊。”

　　紫阳叹息开口，话中不乏埋怨无助之意。

　　装备不上，那也只能先放起来干瞅着了。

　　紫阳从飞雷洞中出来，向天上的月色张望了一下，就是直奔自己的洞府飞去。

　　刚才在树林处被那些鬼影一吓，虽说是不害怕，但也让紫阳有些发冷，本来的倦意也是没有了，现在清醒的根本睡不着。

　　纵剑回到自己的洞府，紫阳就是驾着飞剑长驱而入，直接飞入了自己的洞府，然后收起剑光走到后洞，做到石榻上将凤凰碑和炼神塔一起拿了出来。

　　这段时间紫阳一直坚持进入炼神宝塔锻炼元神和意识，只是那片旋风的威力实在是太强了，加上范围也广，紫阳这段时间竟然还是在风暴范围徘徊，虽然也利用风暴淬炼了自己的元神和意识，让自己的元神和意识有了极大的增长和提升，但还是无法度过风暴的范围。

　　紫阳这番就是准备进入炼神宝塔一举度过风暴范围。

　　眼前光影闪现间，紫阳已经是出现在了炼神宝塔当中。

　　如今身在自己的洞府当中，紫阳也不怕有什么意外发生，自然是将所有心神全部投入到了炼神塔当中。

　　向着眼前的风暴范围瞅了一眼，紫阳就是闭上眼睛，用元神试探着联系凤凰碑，看能不能将凤凰碑召唤过来。

　　在紫阳想来，凤凰碑是元神法器，也是寄托在自己的元神之上，应该是和自己元神有极大联系的。按照正常理论，应该是可以达到元神在那，凤凰碑就可以飞到哪里的效果。不过终究没有试验过，紫阳也只是猜测，不知道能不能成功。

　　而这番进入炼神塔，一个是为了一举度过风暴范围，在一个就是为了试验他的猜测。

　　而他想要一举度过风暴区域的底气，就是这凤凰碑。

　　随着紫阳动用全部心神联系凤凰碑，果然是成功的和凤凰碑产生了一丝联系。虽然非常微弱，但已经足够动用凤凰碑了。

　　紫阳眉梢喜悦神色闪起，已经是下达了让凤凰碑来到自己身边的命令。

　　“嗡！”

　　随着紫阳的命令下达，周围光芒一闪，凤凰碑已经是进入到了炼神宝塔当中。同一时间，石榻上面紫阳手中的凤凰碑也是凭空消失，直接不见了。

　　感觉到凤凰碑的到达，紫阳这边的元神身体就是睁开了双眼，环目向周围打量过去，准备寻找凤凰碑的踪影。只是紫阳一圈环视下来，却是根本没有看到凤凰碑的影子。周围的天空仍旧是空荡荡的，连一片树叶都没有，更别提凤凰碑了。

　　“不应该啊，我明明感觉到凤凰碑就在周围。”

　　紫阳说着略微分出一缕意识回到本体当中查看，也是确定本体那边没有凤凰碑。

　　“这凤凰碑哪里去了？难道还能丢了不成？”

　　收回意识，紫阳不禁皱起了眉头。

　　若说凤凰碑丢掉，那更是扯淡。凤凰碑是元神法器，已经和自己的元神融合，寄托在了自己的元神上面。就算爆落出去都会自动飞回到自己的元神当中，怎么可能丢掉呢。

　　紫阳皱着眉，就是动了动身体。

　　只是紫阳刚刚一动，就发现了不对劲，因为他此时的身体竟然是这样沉重，那元神体本来不存在的重量竟然是莫名其妙的出现了。

　　“怎么回事？”

　　感觉到自己元神忽然变得沉重，紫阳就是本能的低头向下望去。而这一望，紫阳顿时愣住了。因为，他的身体里面出现了一个东西，一个火红中带着金光的沉重东西。

　　“这不就是凤凰碑吗？”

　　此时向紫阳身体当中望去可以看到，那凤凰碑竟然就悬浮在紫阳的身体当中，就如同是紫阳元神身体的一部分，完全的深陷在紫阳身体当中，没有暴露出来一点边角。

　　从远处望去就好像紫阳这个透明的元神身体当中镶嵌了一块火红中带着金色溪流的石碑。

　　望着悬浮在自己身体当中，从胸膛开始，一直延伸到腹部的赤红凤凰碑，紫阳怔了几怔才是回过神来，但仍旧是有些木然。


第141章 练神塔二层

　　“这凤凰碑怎么跑到自己身体里面去了？”

　　仔细观察，那凤凰碑就在紫阳的身体当中，真的就好像身体的一部分似得。紫阳飘动，它就跟着飘动，紫阳停止，它就跟着停下。紫阳动手动脚，它也毫不影响，就那样静静的漂浮在紫阳身体当中。唯一的不同就是让紫阳现在这个本来没有重量感的元神身体有了重量，可以感觉到原来身体的沉重感，存在感了。

　　紫阳试着催动凤凰碑，凤凰碑也是如意而动，光芒闪烁之间，从上面飞散出了赤红色的炙热火焰，朝着四面八方飘去。而这些火焰却又不影响紫阳的身体。

　　看到这里，紫阳顿时笑了起来，同时也是一阵恍然。

　　“这凤凰碑是元神法器，元神法器，自然是元神用的法宝了。这从凤凰碑需要寄托在元神之上才能正常使用就可以看出来了。而现在自己的这个身体可是货真价实的伪元神，虽然距离真正的元神还差了一点，但一些元神特殊的属性却是丝毫不差的。这凤凰碑自然可以待在自己的元神当中。”

　　想通了这些，紫阳就是飘身而去，飞入风暴当中，并继续朝着风暴深处飞去。

　　越往里面飞，风暴的强度就越大，对于紫阳身体的影响也就越大，起初的时候紫阳还能保持身形，但随着风暴不断变大，就是被刮得飘来荡去，有些保持不住身形了，身体更是有些不受控制。以前紫阳无法通过风暴区域，也正是因为这个。

　　他的这个身体本来就轻，没有什么重量感。只要稍微用上一点力气就能飞走，被风暴轻轻一吹就是直接飞跑了，也是无法抗住风暴的吹动继续前进。

　　不过现在不同了，现在紫阳有了凤凰碑，而凤凰碑名叫镇火神碑，可让地火之源寂静无波，更别说这区区风暴了。紫阳只是微微催动凤凰碑，紫阳身周的风暴顿时寂静下来，变得平静无波。就如同风和日丽的艳阳天一般，哪里还有半点风暴的影子。而再向周围望去，却还是风暴依旧。

　　紫阳踏步前行，凤凰碑就是如影跟随，镶嵌在紫阳体内随着他飞行。而凤凰碑所到之处周围的风暴又是化作寂静，完全无法影响到紫阳。在这样的情况下，紫阳就是轻松地踏步前行，一路向前走去。没用多久，就是走过了风暴所在的范围，来到了山顶下。

　　抬头向山顶望去，却是无法看清山顶的情况，只能隐约看到一个朦胧的影子。因为在山顶和紫阳之间还有着一片汹涌浩荡，熊熊燃烧的火海。

　　而这火海在系统介绍之下，也是一种锻炼元神的手段。

　　控制元神进入其中，用火焰灼烧元神，让元神连续不断的接受火焰灼烧，凝炼元神的同时，还可以让元神的抗火性得到提升。这就是锻炼方法。

　　按照本来的情况，紫阳想要通过这片火海也不是轻松地事。因为想要通过火海，就必须先承受住火焰灼烧。但紫阳现在身体当中可是带着凤凰碑，而凤凰碑可是火系至尊，自然不惧怕这点小火苗。在凤凰碑的镇压之下，眼前的火焰都是化作寂静，在没有一点火苗飘起，紫阳也是脚不沾地，踏足火海上面的走了过去，轻松地来到了山顶上面。

　　不过这样一来，紫阳虽然成功的来到了山顶，但他的元神却没有经历过火焰的灼烧锻炼，无论是凝实程度，还是抗火性都是没有得到最高的提升。

　　但对于这些紫阳都不在意，以后有时间补回来就是了。

　　紫阳来到山顶，出现在眼前的却是一条楼梯，一条延伸向上，通向渺渺不知处的白玉楼梯。

　　紫阳正在观看那楼梯，系统大神已经出声道：

　　发现通神楼梯，玩家可由此通往炼神宝塔第二层。

　　“通神楼梯？原来是通往第二层的楼梯。”

　　紫阳轻轻踏步，已经是飘身来到楼梯上面，顺着楼梯向头顶的白云当中走去。

　　这白玉楼梯一路延伸向上，直接通入了白云当中。如果不知道的凡人见了，还以为是通向天界的登天楼梯呢。

　　顺着楼梯一路前行，紫阳就是走入了白云当中，而且周围的云气越来越密集，渐渐的，紫阳连周围的景色都看不到了。环目向周围望去，只能看到一片白茫茫的云气。然后眼前光影一闪，紫阳已经是来到了一间屋子当中。

　　这屋子色作纯白，面积不大，和紫阳初入炼神塔时所在的白色屋子如出一辙，只是规模比那间屋子略微大了一些。转头向后望去，身后还有一条通向下面的白玉楼梯，显然是通向炼神塔第一层的楼梯。

　　紫阳观望了一下就是飘身来到门口处，将眼前的屋门打开，从屋子里走了出来。

　　刚刚从屋内走出，紫阳耳畔就是响起了系统大神的提示声。

　　玩家经由通神楼梯进入炼神宝塔第二层，完成炼神宝塔第一层历练，元神能力得到提升，获得炼神宝塔汇灵奖励。

　　随着系统大神的话音落下，周围的空间都是齐齐一震，同时紫阳手中的炼神宝塔本体也是轻轻一颤，然后就见周围的空气中有凝如实质的元气汇聚出现，涌动飞行到紫阳身边，快速的钻入了紫阳的身体。

　　而随着周围凝如实质的元气不断向体内涌入，紫阳现在的元神身体也是越来越凝实，身上的光芒越来越明亮，整个青色的身体也是越来越清晰。再看紫阳体内的凤凰碑，竟然也是微微闪烁起了金红色的光芒。

　　紫阳环目向周围望去，发现周围空气中的元气依旧不断的向他涌来，然后涌入他的身体。

　　紫阳不知道到，在周围空间凝如实质的元气不断向他体内涌去的时候，他本体手中的炼神宝塔上面忽然白光一闪，就是产生浩大的吸力，将周围空中的元气强制吸引过来，纳入塔身当中，然后在融入紫阳体内。

　　一时之间，紫阳所在洞府当中的元气全部都被炼神宝塔强行吸纳了去。而洞府当中的元气不够，炼神宝塔的吸力就是向外扩大，开始吸收紫阳洞府周围的元气。

　　顿时之间，紫阳洞府所在出现了一个巨大的元气漩涡，周围的天地元气都是无止无休的朝着紫阳洞府所在小山汇聚，然后在进入洞府被炼神宝塔吸收，最后融入到紫阳的元神当中。


第142章 不在感觉困

　　元气波动的范围越来越大，峨眉后山靠近紫阳洞府的边缘都是受到了波及，甚至峨眉山门所在都受到了一些波及。不过就在这时，元气的吸收却是忽然停止了。

　　紫阳只感觉周围的天地元气不断汇聚过来，融入他的元神当中，进入他的意识里面，让他的元神越来越凝实，意识越来越清明，精神也是越来越好，整个心神都是停留在一种非常清明的状态。只是这种状态没有持续多久，却是忽然停止了。

　　这种感觉一停止，紫阳也是本能的睁开了眼睛。

　　向周围环目打量，紫阳这才发现，周围的元气汇聚已经停止了，远处的天空已经恢复了正常。

　　此时再看紫阳元神身体，已经变成了一个完全由青色光芒汇聚形成的影子，再也不是以前那个朦朦胧胧，宛如烟雾一般的影子了。虽然身体变的凝实了，但那种虚无感，朦胧感却是仍旧存在，仍旧给人一种不真实的感觉，而身体还是有一些透明，里面的凤凰碑也能够看到。

　　“如此锻炼，元神增长果然迅速。”

　　紫阳赞叹一声，就是凌空踏步，向前方飘身走去。

　　一直在炼神塔当中修行，不知不觉间竟然是到了凌晨，而紫阳经过一夜的努力，也是成功的通过了炼神宝塔第二层，到达了炼神宝塔第三层。

　　从游戏里面出来，紫阳发现天边已经泛起了鱼白肚，渐渐的出现了一丝亮光。虽然朝阳还没有升起，但已经快要天亮了。紫阳见马上就要亮天，也是决定稍稍休息一下，一会儿好上线和紫陌练级。

　　虽然一夜没睡，而且白天高强度的练级，晚上时又去被群鬼追杀了一顿，好不容易的才从里面逃出来，之后又进入炼神塔不断前进。紫阳应该很累才对，但昨天和昨晚那么劳累，紫阳却根本没有疲惫的感觉，更是一丝倦意也没有，反而是神采奕奕，精力充沛。有一种精神焕发，力量充沛的感觉。

　　按理说一个人这么长时间不休息，就算身体在好，也应该有一些意识昏沉，注意力不集中的感觉才对。可是从炼神宝塔当中出来的紫阳却是根本没有这些感觉，意识不但不昏沉，反而是格外的清醒。至于注意力，也是前所未有的集中。

　　不过紫阳的精神状态特别好，甚至可以说是前所未有的好，根本不像一个刚刚从游戏里面出来的人，也没有以往从游戏里面出来以后的昏沉低迷状态。紫阳活动了一下身体，却是感觉身体沉重，嘎嘎作响，很是有些疼痛疲乏的感觉，显然经过了一日一夜的游戏，身体已经有些撑不住了，甚至受到了一些损伤。

　　如此这般，虽然精神状态前所未有的好，意识也没有感觉到劳累，但身体却是不行了，还是要休息一下，让身体缓解一下才行。

　　想到这里，紫阳就是喝了一杯水躺倒床上睡起了觉。

　　紫阳本来以为他意识这么清醒，肯定很难睡着。可是紫阳没想到，他刚躺下，脑中想着睡觉就快速的睡着了，而没到两个小时，已经醒了过来。

　　从床上站起身，紫阳活动了一下身体，发现身体已经休息的差不多了，至于精神，这个根本就没有感觉到累，也是不用休息。

　　匆匆的吃了一些东西，紫阳就是登陆了游戏。

　　刚刚登陆游戏，紫阳就纵剑飞出洞府，来到了往日练级的地方。而紫陌竟然已经在这里了。

　　“你竟然这么早？”

　　紫阳见了紫陌，心中略微惊讶，因为他记得紫陌可是一个大懒虫啊，早晨向来是起的很晚的。

　　“唉，别提了，今天不知道我老妈抽什么风，竟然一大早晨就把我揪起来，还带我出去吃了一顿饭，弄了半天是替我表姐相亲，真是烦人啊。”

　　紫陌说完还打了一个哈欠，显然没休息好。

　　“呵呵，原来是这样啊。”

　　紫阳笑了笑，就是和紫陌练起了级。而经过昨天晚上的努力，紫阳的意识也是得到了极大提升，能够真正的做到一心两用，将意识真正的分成两部分运用了。

　　于是乎紫阳在练级的同时，又是手持炼神宝塔，分出一半意识到宝塔当中，控制着元神身体继续锻炼元神和意识。

　　这在以前是绝对无法做到的，因为以前虽然也能将意识分成两部分，但却相当的勉强。不是这面注意力不集中，就是另外一面不集中，也只能起到警戒的作用而已。如果想要两边同时进行高强度的活动勉强也可以，但却很危险，不是这边注意力不集中被怪物伤到，就是炼神宝塔当中注意力不集中，没能控制身体虚无化而撞到了大树上。紫阳也是不敢在练级的同时控制元神身体在炼神宝塔当中锻炼。

　　但经过昨晚的突飞猛进，尤其是那两次灵气洗礼，紫阳的意识和元神却是得到了极大提升，让他本来就已经能够分成两半的意识得到了进一步增强，也是能够真正的做到分心两用了。

　　发觉了炼神宝塔对于自己元神，尤其是意识的提升，紫阳也是不肯放弃一丝一毫的时间，抓紧机会在炼神宝塔当中锻炼意识和元神。

　　而且紫阳知道，如他现在这样将意识两分，两边都进行复杂的活动，对于意识的提升和历练是非常大的，比以往那样是强出了好几倍，不过难度也是非常高的。因为紫阳虽然能够做到将意识两分，两方面同时进行复杂的活动，但却无法很好的掌握意识，只要哪一边出现稍微复杂的情况，需要的操控力变强，紫阳就会本能的将另一边的意识拉过来一些，使得另外一面出现注意力不集中的情况。

　　这样的次数一多，也被一旁的紫陌看出了不正常。

　　“喂！你在搞什么东东，练级时专心点好不好，不要三心两意吗。还是你听我说妈妈给表姐相亲，你动了什么心思，在脑中胡思乱想呢？”

　　紫陌一脸不满的开口质问，更是紧紧地盯着紫阳，显然要他给出一个答复。


第143章 凤凰碑被封

　　因为紫阳要控制意识进入炼神塔，自然不能将炼神塔放在储物戒指当中，也只能拿在手中。紫陌自然能够看到这点不寻常。加上紫阳时不时的注意力不集中，有几次险些被怪物打到，自然更是发现了紫阳的不对劲。

　　虽然在正常情况下紫陌无法看到炼神宝塔，但紫阳使用炼神宝塔之时自然要用法力催动，紫陌也就自然而然的看到了。

　　当然也不是时时刻刻都需要催动的，只有紫阳将意识弄的一边多，一边少，需要将意识转换回来的时候，紫阳才需要重新催动炼神宝塔一下。这样一来，炼神宝塔在紫阳手中若隐若现，时有时无，情况就更显眼了。

　　“呵呵，我再利用炼神宝塔锻炼意识和元神呢。”

　　紫阳闻言也不隐瞒就是实话实说道，然后忽然想到由于紫陌早晨起得太早，显得有些精神不振，昏昏沉沉，就是补充道：“效果很好的，不信你来试试。”

　　“在炼神塔里面锻炼意识和元神？很好玩吗？而且你说效果很好，怎么个好法？”

　　紫陌听说紫阳在练级的同时竟然还在炼神宝塔里面玩，顿时大感兴趣，但谈到效果，紫陌却是一脸的质疑。

　　“嗯……怎么说呢？”

　　紫阳思考了一下，才是回道：“经过炼神宝塔的锻炼以后，我的意识变得非常强，说简单点就是意识清明，精神奕奕，很少有疲倦感，也是不感觉困了。”

　　“竟然这样好，那我也要试试看。”

　　紫陌闻言顿时大感兴趣，更是一脸意动的走到了紫阳身边。

　　紫阳虽然能够一心两用，但还达不到一心三用，所以在和紫陌说话的时候已经停止了练级。

　　“那你就试试看。”

　　紫阳闻言就是将炼神宝塔递到了紫陌手中，让她按照系统给出的提示做，而他则是在炼神宝塔当中控制自己的元神身体向一层的白色屋子回转，准备去那里带带紫陌。

　　虽然说炼神宝塔上面有旁人不可持有一条属性，但只是说除了紫阳以外的其他人不能装备而已，在经过紫阳同意的情况下还是能够使用的。

　　“怎么样？进到塔里没有？”

　　紫阳控制元神回转一层的同时，就是向已经手握炼神宝塔的紫陌问道。只是他的话问出，却是没有得到回应，紫陌呆愣愣的坐在那里，就好像没有魂一样。紫阳见状知道，紫陌多半是已经进入炼神宝塔当中了。

　　果然，没用一会儿紫陌回魂，一脸抱怨地说道：“死螳螂，破螳螂，竟然把本美女切成了两片，真是可恶。还有你这家伙，还说什么意识清明，刚才那一死好痛啊。”

　　“呵呵，你死了当然会痛了。”

　　紫阳说话之时已经一路疾驰，凭借元神的超级速度从三层回到了一层。

　　“好了，你在进塔吧。我带你。”

　　在紫阳的示意下，紫陌就是再次将心神沉入炼神塔当中，控制自己的元神出现在了炼神塔当中。而紫阳已经在屋外等紫陌了。

　　见到紫阳的瞬间，紫陌顿时惊奇道：“哇，你的这个身体好神奇啊。而且肚子里面什么东西，光芒闪闪，一会红一会金的。”

　　“咳咳咳，那是凤凰碑，就我在凤凰山得到的那块神碑。”

　　紫阳干咳一声，有些无语。

　　“那东西你不是用不了嘛？什么时候能用了，我怎么不知道？”

　　“呵呵，刚能用不就，一会出去让你看看威力。”

　　紫阳闻言就是许诺一会在外面让紫陌见识见识凤凰碑的威力。

　　“那感情好啊。”

　　紫陌一笑，就是指着远处的螳螂说道：“那么现在，你带本姑娘去虐虐这些该死的螳螂吧。”

　　“这是自然。”

　　紫阳点了点头，就带着紫陌向可怜的功夫螳螂杀去。

　　在没有凤凰碑帮助的情况下，紫阳就能够对战功夫螳螂，更别说现在有凤凰碑了。于是乎那些功夫螳螂在紫阳的保驾护航之下，纷纷被紫陌虐杀。没用多久，紫阳就是带着紫陌来到了那风暴范围前面。

　　不过由于紫阳忘记向紫陌介绍风暴情况了，搞得紫陌刚一进去就被大风刮走了，紫阳连救援都来不及。

　　“不玩了，不玩了。还是赶紧练级吧。”

　　虽然紫陌感觉自己的意识却是清明了不少，但里面实在是太枯燥无味了，所以被大风刮死出来以后，就是决定继续练级。

　　“不过以后你可要继续带本姑娘进去锻炼意识哦。”

　　“只要你不嫌无聊。”

　　紫阳撇撇嘴，控制元神身体向三层飞去的同时继续和紫陌练起了级。

　　“对了，你刚才不是说让我见识一下那石碑的威力吗？”

　　这时紫陌忽然想起了刚才的事，也是让紫阳赶紧将那石碑拿出来让她看看威力。

　　紫阳本就答应了紫陌，此时自然不会临阵退缩，点了点头，就是用意念命令凤凰碑飞到外面来。只是紫阳的命令下达，凤凰碑却是无动于衷。通过元神那边的意识紫阳也是感觉到凤凰碑还在自己的元神身体当中，虽然在自己的命令下有点颤动，似乎准备破空飞走，但却是无法达到目地。

　　紫阳一连用意识下达了多次命令，都是没能将凤凰碑隔空招出。

　　察觉到这点的紫阳顿时皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　正在等着大开眼界的紫陌顿时注意到了紫阳的神情变化。

　　“凤凰碑招不出来了。”

　　紫阳皱着眉头，脸上略有不解。

　　“什么？怎么会招不出来呢？不会是失控了吧？”

　　紫陌闻言略感惊讶。

　　“不清楚。”

　　紫阳还准备继续试着命令凤凰碑飞出来的时候，耳畔却是忽然响起了系统提示声。

　　由于凤凰碑和玩家局部元神产生一定程度融合，现已和玩家局部元神达到相合阶段。但凤凰碑和玩家整体元神的融合度过低，且出现不平衡现象，导致凤凰碑和玩家本体出现不匹配现象，玩家在本体之时无法正常使用凤凰碑，需要保持元神虚无体状态才能正常使用凤凰碑。

　　随着系统提示声的落下，也宣布着紫阳的凤凰碑被困在了元神当中，只有保持元神状态的时候才能动用凤凰碑，如果是本体状态，就无法使用凤凰碑了。而紫阳现在元神无法正常分离，只能在炼神宝塔当中出现，也就是说，紫阳只能在炼神塔当中使用凤凰碑了。


第144章 听雨失约

　　“什么？怎么会这样？”

　　紫阳闻言大惊，仔细查看了好几遍系统提示才是确定他没有听错，这一切都是事实。

　　如此一来，也就代表紫阳的凤凰碑被暂时封禁了，在短时间内都是无法正常使用了。

　　虽然系统说的明白，紫阳在元神状态的时候还是能够无碍的正常使用凤凰碑的，但关键的是紫阳的元神无法脱离炼神宝塔，只能在炼神宝塔当中出现。如此一来，凤凰碑也就只能在炼神宝塔当中使用了。而在现实当中，紫阳正常战斗的时候，却是无法使用凤凰碑了。

　　将凤凰碑这等大杀器变相的封禁，无疑是让紫阳的实力大打折扣，刚刚获得的强悍手段凤凰碑却是成了只能看，而无法发挥大作用的玩具。

　　刚开始的时候，紫阳心中很是生气，觉得一定是系统大神弄错了，更是有马上打客服投诉的冲动，但仔细一想也就想明白了。

　　系统大神说的清楚，凤凰碑和他局部元神产生了融合，已经和他的局部元神达到了相合的地步，而凤凰碑融合的只是他的局部元神，不是整个元神。而紫阳的本体却是和他的整个元神为一体，而局部元神却只是他整个元神当中的一小部分而已，凤凰碑和这一小部分达到了相合阶段，已经和整个元神出现了一些不协调的情况。而他的身体又只能和元神整体联系，然后在通过元神联系凤凰碑。可现在却多出了一层隔膜，需要先联系元神，再由元神联系那一小部分元神才能联系上凤凰碑，也是让凤凰碑和他的本体出现了不匹配的现象，也就无法在本体的时候正常使用了。

　　虽然按照正常情况来说，不应该出现这种情况。毕竟局部元神也是紫阳的元神，还是和紫阳的本体有很大联系的，元神能用，本体自然也就能用。但系统大神作为电子设备，显然是秉承了电脑的一贯精确属性，凡事都要精确到细微处，虽然是极其细小的差距，但系统大神还是判定出凤凰碑无法和紫阳的本体融洽匹配，也就无法正常使用了。

　　而想要正常使用，自然是让凤凰碑和他整个元神产生融合，让自己的身体和凤凰碑匹配了。

　　想通了这些，紫阳心中不禁有些哀怨，感觉自己真是冤透了。不禁暗自琢磨，自己是不是什么时候得罪系统大神了，使得系统大神故意玩自己？

　　无奈之际，紫阳对紫陌将事情一说。而紫陌听说无法见识凤凰碑的威力了，虽然有些不满，但天大地大，系统最大，既然系统大神说了，那也没有办法了。

　　……

　　峨眉山前。

　　中元仙府前面的广场边缘处站着几名玩家，正在和为首玩家一起向远方张望着，似乎在迎接什么人。

　　只见这几名玩家都是一脸的期待加紧张，更是略带激动，显然即将到来的那个人非常重要。

　　就在这些玩家耐心的等待之时，远方天空忽有一道剑光电射飞来。

　　这剑光的速度非常快，广场上的几名玩家才刚刚看到那道剑光，那剑光已经是划过天际，带着一阵剑啸声来到了为首玩家面前停下，却是一柄飞剑传书。

　　见了这飞剑传书，那为首玩家顿时面现喜色，只是将剑上书信看完以后脸上却是出现失望神色，更是一脸的郁闷，摇了摇头，转身向门派里面走去。

　　“怎么了？”

　　其他几人见状对视一眼，就是有一个玩家开口问道。

　　“先回去吧。”

　　为首玩家不答，只是摇了摇头，自顾向前走去。

　　剩下的几个玩家再次对视一眼，都是从对方眼中看到了不解，就是准备继续追问。不过就在这时，忽然有一个人影从中元仙府方向走了过来。

　　这个身影快速走来，见到那个一脸失落表情的为首玩家以后身形略微一顿，然后迎上前去问道：“长虹，你这是怎么了？”

　　那被称作长虹的玩家见了迎面走来的华服男子就是叹了口气，然后眉头略皱地说道：“刚刚接到飞剑传书，听雨大人有事不来了。”

　　“什么？听雨大人不来了？那我们的行动……”

　　后面那几个玩家正好走到跟前，听到这句话以后都是大惊失色，惊呼着开口。有几个家伙在惊呼过后更是目光闪烁，脸上出现了沉思的表情。

　　那为首玩家见了心中冷笑，但却不动声色。

　　“你请了听雨大人？”

　　那迎面走来的华服人听了这句话脸上也是闪过一抹惊讶神色，但马上就恢复了正常，开口感叹道：“早就听传言说气贯长虹你和听雨大人交情匪浅，没想到竟然是真的。你竟然能够请动听雨大人，看来你在峨眉的地位无忧了。”

　　这时可以看到，这迎面走来的玩家身形略显消瘦，身上穿着一件紫色华服，双眼之中精光闪烁，显露着睿智的光芒。整个人更是有一股贵气自然流露而出，让看到他的人会不由自主的生出惭愧自卑。

　　再看那被称作气贯长虹的为首男子则是浓眉大眼，长相豪迈，脸上的轮廓十分的明显。虽然不是如何英俊，但却宛如刀削，更人一种威武硬朗的感觉。整个人更是人高马大，身材魁梧。站在原地平白比那华服人高出了半头。

　　气贯长虹，也就是长相豪迈魁梧的为首玩家闻言就是叹息一声，无奈说道：“交谊匪浅又如何，听雨大人贵人事忙，闲暇时间非常少，想要请动他很难的。就像这次，听雨大人明明已经答应了来，也是启程向峨眉赶来，但是半路却忽然出了意外，有急事回转了。如今听雨大人不来，我们的行动怕是要暂缓了。”

　　“暂缓？”

　　听了气贯长虹这句话，后面那些玩家当中的几个目光闪烁的更厉害了，显然在打着别的算盘。

　　“暂缓？这不好吧，我们为了这次行动可是准备了很多，而且很多人已经通知对方了，如果暂缓，影响很大的。而且那些准备全部白费，可是大大的劳民伤财啊。”

　　华服人闻言顿时皱起了眉头，也是说出了很多不利的情况。


第145章 蓝关之邀

　　“那蓝关你说怎么办？不暂缓我们高端战力不够，去了也是没有把握，很可能便宜了湘江的那个组织。要知道那个组织的实力可是非常恐怖的。到时才是费力不讨好加真正的得不偿失呢。”

　　气贯长虹叹息开口，脸上略有无奈。

　　对面华服人蓝关闻言沉思了一下，就是忽然目光一凝，脑中想到了一个人，于是开口道：“你请听雨大人是为了提升高端战力，起到威慑江南那个组织的同时，还能提升我们成功的把握。但你有没有想到这样一来会让其他的几位生出异样心里，对我们有所不满。到时出人不出力，岂不是更糟糕？毕竟听雨大人的实力太强，身份也太敏感了。你请听雨大人来，有独占宝物的嫌疑啊！”

　　“这……”

　　气贯长虹听后一时无言。

　　这时蓝关继续开口道：“你说高端战力，我却是忽然想到了一个人。而且这个人各方关系都不牵扯，我们请他也没有什么顾忌。”

　　“什么人能够入得了你蓝关遇故的法眼？而且还不牵扯任何势力？这样的人有吗？除非他是新近诞生的菜鸟强人。”

　　气贯长虹闻言略微一愣，满脸不解地说道。

　　“呵呵，正是菜鸟新人。”

　　蓝关遇故点头轻笑，一股意气风发的感觉油然而生。

　　见了对方的这种气质，气贯长虹不禁顿了一顿，才是问道：“那这人是谁？现在请他来得及吗？”

　　“来得及到是绝对来的及。就怕请不来。至于是谁，其实长虹你知道。”

　　“我知道？”

　　“不错你知道。远在天边近在眼前，那个人就是似玉斩杀者。”

　　“你说他？”

　　气贯长虹闻言略微一愣，然后更加迟疑地说道：“他能行吗？他可是一个新人啊，而且来历不明，就好像凭空出现的一般，进入峨眉也是宛如空降，我感觉这个人有些邪门呐。”

　　蓝关遇故点头肯定道：“这个人绝对能行，他来峨眉当日的情况我知道。当时他明明没有拜入峨眉，却可以自由进入峨眉，不受护山大阵限制。后来在出现时就是已经拜入峨眉了，他的师承和拜师原因都很耐人寻味。甚至就连姓名到现在为止，整个峨眉怕是还没人知道呢。嗯，应该只有一个玩家知道。”

　　“这又如何？若说师承和拜师原因耐人寻味，那上面的那位不更是耐人寻味？”

　　气贯长虹轻声开口，脸上略带不爽。

　　“师叔吗？”

　　蓝关遇故轻声自语。

　　“除了他还有谁？”

　　气贯长虹闻言更加不爽。

　　蓝关遇故摇头不语，继续刚才话题道：“而且他与天冷一战更是占尽上风，爆了对方的道袍不说，还让对方颜面扫地，成为整个峨眉的笑柄。他现在在峨眉可是家喻户晓啊。而天冷的实力如何你清楚，他能将天冷完杀，而且还爆了对方的道袍，最重要是他爆了对方的道袍以后还逍遥自在的在峨眉活着，你说他的实力如何呢？”

　　听了蓝关遇故的话，气贯长虹这才是目光一凝。因为他知道，以天冷的脾性，吃了亏肯定是要找回来的。而他这次吃了大亏竟然没去找场，显然是底气不足，由此可见对方的实力了。

　　“那……如果他人品尚可，我们带上他也无妨。不过咱们都和他不熟，如何去请？”

　　“我与醉道人有些渊源，而听说他和醉道人走的比较近，那就由我走上一趟吧。”

　　“那就有劳蓝关了。”

　　……

　　紫阳和紫陌在峨眉后山这一刷怪就是一连刷了五天，而第五天下午还是被一个不速之客给打断了。

　　“道友剑术刚中带棉，柔里藏刚，果然是刚柔并济，剑术超强啊！”

　　随着一声称赞响起，一个华袍人从林中走了出来。

　　“我还以为又遇到打劫偷袭的人了呢，没想到你们峨眉不完全都是宵小之辈！”

　　紫阳抬手回剑，已经是把剩下的怪物杀死，并转头望向了来人。

　　这长相俊秀，气质非凡的华袍人自然就是蓝关遇故了。

　　“呵呵呵，道友偏见好像大了点吧！宵小之辈哪里都有，可不止是我峨眉。”

　　蓝关遇故闻言知道紫阳说的是天冷花还开，心中也是略有尴尬。

　　“那到也是，不过你们峨眉的宵小可是无耻没下限啊。”

　　紫阳略微撇嘴，不等蓝关遇故继续说话，已经问道：“道友来我这里不是光光观看剑术的吧！”

　　“道友说的不错，我是找你有事。我……”

　　“什么事说吧！”

　　不等蓝关遇故说完，紫阳已经是摆了摆手，让蓝关遇故有话快说。

　　“嗯！我和几位峨眉同道获得了一处洞府的所在地，准备去那里寻宝，只是感觉实力不够，所以想要邀请道友。不知道友可有时间？”

　　“时间什么的到是其次，你先说说情况吧。”

　　紫阳略作沉吟，就是开口道。

　　“这个好说。”

　　蓝关遇故闻言略喜，就是将情况大致说了一下。当然有些不该说的他是不会说的。

　　“如果是这样的话，那我就跟你们走上一次吧。”

　　听了蓝关遇故的介绍，紫阳感觉没有问题，距离也不远，就是同意了下来。

　　“那就多谢道友了。”

　　蓝关遇故心中略微松了口气。

　　“那什么时间走呢？”

　　“预计是明天，但可能有变故，你等我传书吧。”

　　蓝关遇故加了紫阳好友就是告辞离去。

　　目送对方离开，紫阳二人就是继续开始练级。

　　……

　　次日清晨一早，紫阳就是和蓝关遇故一行向湘江所在飞去。而经过了这五天的练级，紫阳的偷机取巧功也是升到了16层，再次衍生出现了一门道法，峨眉剑诀也升了四层。达到了15层的高度，再加上玉简提升，就是18层，距离大圆满状态竟然是不远了。

　　到了这等高度的剑诀，就算是普通的剑诀威力也是相当的强了，更别说紫阳的是峨眉的基础剑诀呢。

　　凭借现在的峨眉剑诀，紫阳剑术当中后劲不足的问题已经得到了很大弥补，基本上不存在了。而紫阳也可以渐渐恢复他的刚猛剑术了。但还是不能太刚猛。


第146章 回命神术

　　回命神术：偷机取巧功第十五层圆满衍生道法。道法发动以后可以瞬间恢复玩家30%血量，每日可用五次，可连续使用。

　　这就是偷机取巧功新近衍生出现的道法。同样是描述简单的道法，但效果却是相当的强悍。不过恢复的数量还是太少了一些，虽然是瞬间恢复，能够起到起死回生，临危救命的效果，但数值太低，一次用下来也恢复不了多少，必须多用几次才能起到效果。而这门道法的使用次数本就不多，想要起到效果，怕是一次性就会把使用次数耗尽。那复法神光也是有这个通病缺点。不过有总比没有的好，还是能够对紫阳起到很大帮助的。

　　紫阳汇合蓝关遇故和气贯长虹二人在峨眉启程之时带了二百多峨眉玩家同行，而到了湘江以后又是汇合了一个当地的小型非法组织的会长，加上对方带领的玩家，他们就是汇合了500多人的队伍。虽然和当日黄泉梦建立组织时带的玩家数量没法比，但也是一股不小的势力了。

　　在气贯长虹的带领下，一行就是来到了湘江的一处水流。

　　从这里顺流向上五十里水路，就可以到达湖南有名的河水浏阳河。不过气贯长虹一行的目标可不是那湘江支流浏阳河，而是这处距离浏阳河五十里水路的湘江水域。

　　一行500多人破水而入，就是来到了一片珊瑚群中。

　　紫阳他们如此多的玩家闯入珊瑚群，顿时惊动了这里的原住民，那些各种水怪鱼儿也是纷纷动身，朝着众人冲了过去。

　　不过在场众人不是强人就是顶级玩家，而且还有500多人的阵势，自然不怕这些杂鱼水怪。根本不用湘江那非法组织的玩家动手，气贯长虹大手一挥，只是他们手下峨眉的玩家动手，就是轻松的将各种杂鱼清理了。

　　杀死了杂鱼水怪以后，气贯长虹和紫阳五六个主要人物就是纵剑飞到了珊瑚群里面。

　　气贯长虹在珊瑚群当中寻找了一下，就落到了江底，抬手控制飞剑斩向了其中一座珊瑚礁。

　　“轰！”

　　随着气贯长虹满级峨眉剑诀御使的飞剑斩击在珊瑚礁上，那珊瑚礁顿时炸做粉碎，化作无数残渣灰尘四溅分散。而随着珊瑚礁的碎裂，那下面竟然是暴露出了一块青玉石碑。

　　“这就是那仙府的入口，只要攻击这石碑就可以触动仙府的防护机制了。”

　　气贯长虹指着那暴露出来的青玉石碑开口，意在向众人解释这处仙府的情况。

　　“既然是触动防护机制，那就不劳长虹兄动手了，还是我来吧。”

　　随着气贯长虹话音落下，有一个气度潇洒，年纪不大的青年道人排众而出，纵剑来到了气贯长虹身旁。

　　这人年纪不大，乍看之时脸上还有几分稚气，但气度却是极为潇洒，颇有几分浪荡公子的风采。这人不是别人，正是峨眉强人，实力仅次于气贯长虹和蓝关遇故二人的司马小天。

　　气贯长虹瞥了司马小天一眼，又看了蓝关遇故一下，就是哈哈笑着说道：“既然小天公子有此雅兴，那长虹我就不客气了。”

　　说完纵剑而起，飞回了紫阳等人身边。

　　如气贯长虹这等剑诀大圆满者，就算不驾驭飞剑，完全凭借剑诀也可以辟开江水，在水底保持正常呼吸行动的。更何况还有练气诀一条。

　　那同样一身华袍，气质潇洒的司马小天回头向众人望了一下，就纵剑落到了青玉石碑旁边。

　　“清风雾雨花落夏，谁笑美人庭前花！”

　　司马小天很是骚包的念了一句打油诗，这才是抬手一挥，控制飞剑斩在了青玉石碑上面。

　　随着司马小天的飞剑斩在青玉石碑上面，青玉石碑顿时光华大放，形成一团青色光辉向周围扩散开去。

　　“退！”

　　气贯长虹见状立即大喝一声，更是当先驾驭飞剑向后退去。

　　那司马小天虽然不知道气贯长虹有这番安排，但他在青玉石碑冒起光芒的以后已经开始纵剑后退了。此时听了气贯长虹的话就是跟着众人一起后退，到也没被拉下。

　　一直退到后面五百多玩家前方，气贯长虹六人这才是重新停下，一起注目望向了已经被青色光芒包裹的石碑。

　　那团光芒越变越大，就是渐渐笼罩了方圆十多丈的江水，这才停止下来不在扩散。

　　就在光芒停止下来不在扩散以后，那光芒抖了一下，就是有一个黑影从里面冲了出来，并朝着气贯长虹一行冲去。

　　众人仔细一看，发现那黑影竟然是一只七八丈长的巨蛇。不过这巨蛇和一般的巨蛇可不一样，因为这巨蛇长着一个鱼头，口中却能吐出蛇信，身上长满了如同蛟龙一般的鳞片。至于尾巴则是一个鱼尾。正是一只似鱼非鱼，像蛇非蛇的怪兽。

　　这怪蛇再向众人冲去的时候已经是张口对着众人吐出了一团黑色烟雾，在江水当中飘飞着向众人飞去。

　　“再退！”

　　气贯长虹见状顿时大手一挥，再次招呼众人后退。

　　虽然有几个强人自持实力强悍，不怕这只怪蛇，但还是跟着众人一起向后退去。

　　虽然那团黑雾飞行的速度非常快，但因为众人后退的及时，加上本就离那怪蛇很远，却也没有被黑色烟雾接触到。

　　然而就在这时，那团黑色烟雾光芒一闪，忽然爆裂开来，化作了一道道黑影向众人激射过来。

　　紫阳运目望去，发现这一道道黑影竟然是一只只鲤鱼形状的烟雾，完全由黑色烟雾形成的鲤鱼。而这些烟雾鲤鱼的速度也是迅如闪电，只是一个闪烁已经飞到了跟前，并冲入了人群当中。

　　一时之间，血花翻飞而起，伴随着声声惨叫和白光乍起，已经是出现了伤亡。不过因为众人一直在后退，就算这团黑色烟雾忽然变化成鲤鱼形状杀了众人一个措手不及，还是因为一众玩家飞的太远，而没能杀伤太多。

　　“布阵！”

　　这时气贯长虹再次开口低喝，他从峨眉带来的玩家里面顿时飞出了一百人，在江水当中按照固定位置站出了一个阵势，然后同时手捏道诀，对着远处的怪蛇探手一指。


第147章 再临湘江

　　随着这些玩家阵法布成，怪蛇身下的江底泥土当中光芒一闪，忽然形成了一个水桶粗细的光柱向上升起，一下子将怪蛇顶到了半空的江水当中，然后那光柱忽然炸裂碎散，就是变成漫天光点飞落到了怪蛇身上，渐渐的汇聚形成一张光网，将巨蛇困在了里面，并包着怪蛇悬浮江水半空无法移动。

　　“嘶！”

　　在怪蛇的挣动之下，那张光网上面顿时出现了断裂，似乎随时都有被怪蛇挣破逃出的可能。

　　那一百玩家见状就是纷纷催动法力对着怪蛇身上的光网打出了一道道的光华，而随着这些光华的注入，怪蛇身上的光网也是稳定了下来，一任怪蛇如何挣动，都是无法再将光网挣破。

　　“何人愿往出手？”

　　气贯长虹见怪蛇被困住，就是对包括紫阳在内的五位强人玩家说道。

　　“还是我来吧。”

　　气贯长虹话音刚一落下，司马小天就是排众而出，准备第一个出手。

　　“那就有劳小天兄弟了。”

　　气贯长虹略微点头，就是同意了下来。

　　“诸位哥哥旁观，看我如何斩它。”

　　司马小天笑着环目众人，然后才是驾驭飞剑飞到了怪蛇身旁。

　　司马小天飞到怪蛇身边以后就是开始口诵箴言，然后整个人从飞剑上面跃起，什么东西也不借助的凭空站在了江水当中，同时抬起左手对着怪蛇作势欲斩。

　　随着司马小天抬手向怪蛇隔空斩击，怪蛇的上空顿时出现了一道淡黄色的细长光柱，竖立在江水当中，随着司马小天的手臂下落狠狠的砸在了怪蛇的后背上。

　　“咔嚓！”

　　光柱落下，顿时将怪蛇的身体斩的剧烈一晃，后背上的鳞片也是翻飞开来，出现了一个不大不小的血洞，有鲜血和肉末从里面飞溅出来。

　　至于光柱，在斩中怪蛇的身体以后就是凭空碎裂了。

　　紫阳见了这司马小天的手段，心中赞叹的同时就是疑惑开口道：“虽然小天兄刚才斩出来的是光柱，但光柱从天而降，却是和蜀山派的一门道法有些相似啊。”

　　气贯长虹和蓝关遇故闻言都是目光略微闪烁，但却没有说话，反而是旁边一个身材略显肥胖，脸上总带着淡淡笑容的峨眉强人玩家开口说道：“何止是和蜀山派的一门道法像啊，和咱们峨眉一位强人的道法更像呢。不过紫阳兄你说的确实很对，蜀山派就有这么一门从天斩落光剑的道法，名字叫做蜀落仙剑，确实拉风的很啊。”

　　“蜀落仙剑！确实很拉风。”

　　紫阳点了点头，对于旁边这位胖子强人的话很是赞同。

　　这人名字叫做唐大兄，正是峨眉的强人玩家之一，实力只是稍逊于蓝关长虹二人。不过看他和二人对话的神情，身份却是平等的。

　　紫阳说完这句话又是不解问道：“刚才唐兄说小天兄的这门道法和我们峨眉一位强人的道法很像，不知那位强人是谁啊？”

　　唐大兄闻言瞥了蓝关遇故二人一眼，这才是轻声开口说道：“那人是峨眉四名天之一的小官是也。”

　　说完就是不在说话了。

　　紫阳见状略有疑惑，还准备继续询问的时候那边的司马小天已经是出现了变化。

　　司马小天悬浮江水半空，探手连挥之下就是对着怪蛇斩下了四道淡黄光柱，也是在怪蛇身上开出了四道血口，但就在司马小天继续口诵箴言，准备斩下第五道光柱的时候，司马小天却是脸色一白，张口吐出了一口鲜血，那刚刚汇聚出一些影像的光柱也是凭空碎裂了。

　　与此同时，司马小天也是跌落回了自己的飞剑上。

　　气贯长虹见状就是转首对身边的第六个强人玩家说道：“回忆兄，这回看你的了。”

　　“好说。”

　　那玩家闻言点了点头，就是向后挥了挥手。随着这人抬手轻挥，那身后剩下的四百多人里面顿时飞出了二百人，架剑来到怪蛇附近，对怪蛇发动了各种攻击。

　　一时之间，声势浩大，各种各样的道法飞剑光芒频频升起，砸在了怪蛇身上。只是这些玩家的攻击虽然声势浩大，但效果却是不怎么样。只有恰好打在司马小天斩出四个血口地方的攻击才对怪蛇造成了巨大的伤害，斩在其他地方的攻击都是被怪蛇身上的鳞片挡下，非但没能将对方的鳞片斩碎，就连伤害都是微乎其微。

　　这些玩家竟然是无法破防，难关气贯长虹要先让司马小天出手。

　　蓝关遇故见状转头对刚才挥手那人说道：“让他们攻击有伤口的地方。”

　　这人不是别人，正是那二百人的首领，也是那个湘江小非法组织的会长。

　　那会长闻言就是将话传了过去。如此一来，那些玩家就是将攻击往四个伤口里面打，造成的伤害也是大了很多。

　　不过伤口只有四个，玩家却是有二百多人。这些玩家同时出手之下，就是有很多攻击打到了偏处，甚至有些玩家的攻击相互打在了一起抵消。

　　那非法组织会长回忆最美见状就是将他的手下分成了好几波，一波一波的轮流上去攻击。如此一来，不但战果明显，那些玩家也有足够的时间恢复法力，能够做到连续不断的攻击怪蛇。

　　“你们愿意出手的也去吧。”

　　气贯长虹见局势稳定住，就是向除了他们六人以外的其他强人玩家说道。

　　在场最强的六人就是司马小天，回忆最美，唐大兄，气贯长虹，蓝关遇故，还有最后的紫阳他们六个。但除了他们六人以外还有一些实力不如他们，却是远超普通玩家的存在。

　　“那我们就不客气了。”

　　那些玩家闻言呼啦一下就是几乎全部都冲了上去，开始对怪蛇发动攻击。只有极少数的几个没有上去攻击。

　　虽然气贯长虹他们要防备可能出现的外来玩家，防备那些出来抢怪的家伙，可以不在乎怪蛇的经验，但他们这些强人可是在乎啊。如果气贯长虹不说话他们还真不好意，就算心中想也是不好出手，但既然气贯长虹开口了，那他们也就不客气了。

　　如此一来，他们对于紫阳六人的怨气也是少了不少，甚至还对六人有了一些感激。

　　这就是作为上位者笼络手下的一种小手段。


第148章 内丹杀来

　　紫阳探头探脑的向周围打量了一下，又是挠了挠头，觉得自己和这几位大佬干站在这里不动手还真是有些无聊，就是向蓝关遇故说道：“我看他们攻击还是太弱，我去帮忙了。”

　　说完不等几人同意已经是纵起剑光朝怪蛇飞去。

　　同时心中暗自想到：那些大佬要顾忌这顾忌那，而且还要站在一旁指挥战斗，统筹全局，真是无趣的要死。如他们这般玩游戏还有个毛乐趣啊，真是寂寞无聊啊。

　　同时也在心中暗自决定，自己绝对不要向他们学习。

　　五人一时不查，紫阳就是嗖的一下化光飞了出去。蓝关遇故和气贯长虹见状对视一眼，都是毫不在意的笑了笑。却也没有开口阻止。

　　紫阳来到近前以后就是驾驭新换上的那柄六阶飞剑悬浮在江水当中，然后将万紫剑飞到怪蛇身上分化成无数剑光，化作剑雨对着伤口里面斩击了过去。同时将金砖印放起，变成小山大小不断地向怪蛇身上轰砸。

　　紫阳化作六柄的万紫剑不断地在怪蛇头顶飞旋，就是播洒下一幕幕的剑雨，在射入四道伤口给怪蛇造成极大伤害的同时，更是将四道伤口不断扩宽变大。一时之间，他一个人的攻击声势竟然胜过了其他一大群玩家的集体攻击。

　　而且随着金砖印不断地在怪蛇身上轰砸，就是将怪蛇砸的鳞片翻飞，伤口也是变得更多了。而那被司马小天斩出来的四道伤口，也被紫阳渐渐连在了一起。如此一来，回忆最美手下玩家们的攻击目标变多，伤害也是变大了起来。

　　蓝关遇故四人见状都是不由自主的点了点头，都是为紫阳的眼光感到钦佩，同时对于没有阻止紫阳上去参与攻击感觉明确。殊不知，紫阳会这样做只是误打误撞而已。

　　在紫阳的带领下，怪蛇身上的伤口越来越多，血量也是越来越少，也是发起了怒。

　　怪蛇瞪着双眼向外吐了一下蛇信，整片江水当中就是凭空出现了一滴滴的翠绿色水滴，从江水上空出现，朝着下面的人群当中落去。

　　虽然周围都是江水，但由于这些水滴的颜色是鲜艳的翠绿，和周围的江水有明显的不同，还是很容易被观察到的。

　　这些翠绿水滴落到人群当中以后就是轻飘飘的炸裂开来，化作飞溅的液体朝着周围的玩家身上落去。而那些一时不查，被液体落到了身上的玩家头顶就是接连不断的飘起了伤害数字，更是浑身一软，从剑光上面栽下，朝着水底坠去。

　　一时之间，在场玩家的阵型都是大乱，无论是在攻击的，还是在休息留守的，绝大多数都是从空中栽下，伤害数字不断飘起的向江底落去。只有极少数玩家，以及紫阳他们这几位强人无惧翠绿液体的飞溅。

　　阵势大乱之下，不但一众玩家出现了伤亡，对于怪蛇的伤害更是停止了下来。而且那些控制阵法困住怪蛇的玩家也是有人出现伤亡。如此一来，怪蛇身上的光网都是黯淡了下来，再被怪蛇一挣，竟是有挣脱的危险。

　　蓝关遇故见状连忙命令那一百留守玩家当中没有受到道法影响的玩家上前，向阵法当中输入法力，维持道法的存在。

　　而气贯长虹则是动手了。

　　“凝压！”

　　随着气贯长虹袖袍一挥，这片江水之中顿时出现了一个红色的巨大光罩，将在场玩家全部笼罩在内，然后光罩快速的向内收缩，就是把那些飞溅开来的翠绿水滴全部包裹在光罩当中汇聚向了怪蛇身边。

　　红色光罩越缩越小，竟然透过无数玩家的身体，将满江的翠绿水滴汇聚到了巨蛇身边，而对于那些玩家却是没有一点影响。光罩越缩越小，最后直接变成一个小光罩，笼罩在了怪蛇身上。而那些翠绿水滴也是沾落到了怪蛇身体表面。

　　霎时之间，怪蛇的身体一软，头顶也是出现了接连不断的伤害数字。

　　却原来这门道法虽然是它自己施展，但对于这门道法的抗性它也是不太强。

　　翠绿水滴全部被气贯长虹逼迫到了怪蛇身边，周围那些玩家头顶的伤害也是停止了下来，但一个个还是如同软脚虾似得趴在地上无法移动，显然这是一种比较厉害的毒水，对于这些玩家有负面效果影响。

　　蓝关遇故见状连忙命令手下玩家使用驱毒丹药，有治疗道法的使用治疗道法。

　　一番忙碌过后，大部分玩家都是恢复了正常，只剩下少部分抗性差，中毒深的玩家还是浑身瘫软。

　　将这些玩家汇聚到一起，蓝关遇故命令剩下的玩家继续展开攻击。

　　至于紫阳，他自始至终都没有停止攻击。而那翠绿水滴，他用升潮鼎就挡下了。

　　又攻击了一会儿，那怪蛇的血量也是降到了总血量的十分之一，神色也变得萎靡不振，显然快死了。

　　不过就在这时，那怪蛇鱼嘴一张，却是吐出了一颗碧绿碧绿的内丹，对着给他造成单人最大伤害的紫阳打了过去。

　　那碧绿内丹一路所过向周围洒落出了一些翠绿液体，而凡是被这些液体沾到的玩家，都是伤害飘起，然后直接化作了白光。显然上面全是刚才的那种剧毒。

　　眼见怪蛇的内丹迅如闪电的当头打来，而金砖印又是还在攻击怪蛇来不及回防，紫阳径直探手一抛，将星光爆放起，迎着碧绿内丹砸了过去。

　　“轰！”

　　星光爆和内丹相交，顿时发出了一声巨响，同时炸得星光四溅，绿液翻飞，星光爆竟是被直接磕飞了出去。而那些距离紫阳较进，不幸被绿色液体和星光波及的玩家，都是纷纷化作白光。

　　将紫阳的星光爆打飞以后，碧绿内丹已经来到了紫阳面前，朝着紫阳的胸口打了过去。但是望着近在咫尺，马上就要打在自己身上的碧绿内丹紫阳却是丝毫无惧，因为他还有沉雪紫烟袍附带的防御道法呢。

　　随着紫阳心念一动，紫华寒光护道法顿时发动，在他身外形成了一个紫白光罩，将他严密的保护。


第149章 厉害板砖

　　“咔！”

　　就在紫阳以为他的防护道法完全可以将这颗已经被星光爆削去大部分威力，已经是强弩之末的内丹挡下的时候，他身周光罩在内丹的撞击之下却是发出了一声细小的脆响，然后就是不堪一击，如同玻璃似得碎裂开来，无法抵挡一下的让碧绿内丹长驱直入，直朝他胸口打来。

　　望着近在眼前的碧绿内丹，紫阳顾不得震惊，连忙探手取出一块赤红板砖抛入空中，对着碧绿内丹迎了过去。同时连续发动复法神光道法，头顶连续有三道蓝光降落而下，将紫阳很是不足的法力恢复到最佳状态。

　　这赤红板砖上面斑斑驳驳，长满了各种色彩的苔藓灰尘，就连赤红色都是最暗淡，略微泛着灰白的赤红，看上去是那样的黯淡无光。和光芒璀璨的碧绿内丹相比更是灰败，就好像星辰和浩日之比。在两者相交汇的那一瞬间，赤红板砖的光芒更是完全被绿色内丹所遮掩。

　　运目望去，紫阳的眼中只剩下了碧绿，他板砖的光芒已经被彻底覆盖了，整个板砖都是被碧绿光芒包裹，根本看不到了原来的板砖。而眼前的胜负似乎也分了出来，赤红板砖明显的输给了碧绿内丹。

　　“咔！”

　　就在碧光大盛的时候，里面忽然发出了一声脆响，似乎是什么东西碎裂的声音。

　　是不是那板砖碎裂了？

　　听到这个声音，在看着眼前的情况，众人脑中都是这样想。虽然紫阳有些不太相信，但不可避免的，他心中也出现了这个想法。

　　不过就在众人都有这个想法的时候，那正在快速前进，就连星光爆都是无法将对方阻拦，只让对方顿了一下的碧绿内丹却是停了下来，彻彻底底的停了下来，然后光芒散射之间越来越黯淡，暴露出里面的情况。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　望着里面暴露出来的情况，气贯长虹等众多强人都是大感震惊。原因无他，因为刚才那一声声脆响确实是有东西碎裂了，不过不是想象中的板砖，而是那颗碧绿内丹。

　　此时此刻，那颗碧绿内丹正一点点的碎裂开来，化作一块块的碎片，向周围放射出的光芒也变得散乱起来。

　　双方对峙之下，虽然赤红板砖挡住了碧绿内丹，但他毕竟只是自己，紫阳无法注入法力催动，它也只能凭借自身抵挡。时间一长就被内丹占了上风。虽然内丹已碎，但还是压着板砖向紫阳撞去。不过紫阳久经战场，在放出板砖挡向碧绿内丹的时候已经是本能的纵剑急退，内丹被板砖挡了一下，此时的紫阳早就避了开去。

　　眼看碎裂的内丹继续撞来，回转的万紫剑向布满裂缝，速度急剧变慢的内丹上面一斩，就是将其彻底斩碎，化作碎片四溅飘散。

　　“嗷！”

　　内丹一碎，那怪蛇顿时发出了一声惨叫，口中也是喷出了一口鲜血，身上的光芒都变得暗淡了下去。

　　“金红世界！”

　　见了眼前的情况，那休息了好长时间，已经恢复正常的司马小天忽然双眼一亮，顿时纵剑上前，同时口诵箴言。

　　随着箴言声落下，这片江水忽然变成了金红色。以怪蛇为中心，上半边江水完全变成了金色。而下半边江水却是变成了红色。至于怪蛇本身也是变成了一半红一半金两种颜色，在身体上出现了一个颜色分明的中介线，在金色世界里面的身体都是金色，在下面的身体却是诡异的红色。一时之间，这片江水都被金红两种颜色所渲染，除了金红二色在没有其他颜色存在，整片江水都是变成了金红世界。

　　而随着金红两种颜色出现，怪蛇的身体上下忽然有密集的光剑出现，朝着怪蛇身上飞射过去。

　　上面的金色世界里面出现了红色小型光剑，如同骤雨一般的朝下射向怪蛇。而下面红色世界当中却是出现了金色小型光剑，和上面光剑路数一样向上射向怪蛇。

　　两种光剑所过之下，怪蛇身上本就残破不堪的鳞片顿时翻飞四溅，红艳艳的鲜血碎肉乱飞，头顶的伤害数字也是连续飘升。

　　“这是抢怪的节奏啊！”

　　就在司马小天大出风头，发动金红世界攻击怪蛇的时候，紫阳也是不甘落后的发动了沉雪千重道法。

　　自己在这忙乎了半天，这最后一击当然不能让别人抢了去。

　　随着紫阳道法的发动，上面的金色世界当中忽然有白光出现。白光从天而降，越来越近之下众人才是发现那不是白光而是白茫茫的大雪，如同雪崩一般的大雪。然后雪幕落下，将整个金色世界渲染，更是砸落到怪蛇身上，将怪蛇的身影掩盖。

　　看着满天白雪飘落，在场的几位峨眉强人面色都是有些复杂。因为他们对于这门道法太熟悉了。这可是天冷那厮的出名道法，他们怎么可能不认得？

　　想到天冷，就是想到了似玉姑娘，就是想到了最近峨眉热传的一个新闻……

　　白雪和金红世界散去之时，怪蛇已经死的不能再死了。而由于紫阳的沉雪千重道法是大面积覆盖攻击，在单次攻击上肯定比司马小天那每一柄光剑的攻击高，所以还是紫阳抢了最后一击。

　　见怪蛇身色，气贯长虹几人就是准备上前将怪蛇的爆落物品收取。只是就在怪蛇身死，众人正要动身的瞬间，那已经重新显露出来的青玉石碑上光芒闪烁，忽然有浓郁的白雾向周围扩散开来，转瞬之间就布满了整片江水，将众人完全笼罩。而这白雾竟然是浓密的很，众人环目四顾，竟然是只能看到身周几厘米以内的范围，就算特殊道法也是无法穿透白雾看的更远。

　　就在怪蛇身边的紫阳也不例外，也是只能看到几厘米的距离。

　　目光环视之下，紫阳忽然看到自己的脚边有一本道书，而这本道书正是怪蛇爆落，被他们的道法攻击给撞飞出来的。

　　环目四顾，见周围雾气浓密，根本看不到别人，其他人也看不到自己，紫阳就是心安理得的将道书捡到手中放入了储物戒指。


第150章 进入宫殿

　　紫阳这边刚将道书收好，还来不及看看附近有没有其他东西，好再打打秋风，周围白雾狂卷急退，已经是快速的消散不见了。而此时再看青玉石碑后方，却是已经出现了一座美丽的白玉水晶宫殿。

　　这宫殿整体都是由白色的不知名水晶制成，形成了一个巨大的水晶穹壁罩在江底，将外面的江水阻挡。而在里面则是各种各样的建筑，各种华美的楼阁亭台应有尽有。而且还有很多同样是洁白水晶制成的宫殿。看上去就是一块块的白，就仿佛是点缀在万千宫殿当中的美丽水晶。

　　“好美的宫殿啊！”

　　司马小天见状不由自主的发出了一声赞叹，眼中掩藏不住的喜爱和贪婪。

　　这时峨眉强人唐大兄也开口赞道：“如此华美宫殿，若能收之当成洞府，并作为组织驻地核心的话，绝对是再好不过啊。”

　　气贯长虹闻言神色顿时一动，但却没有多说什么，只是走上前去将怪蛇爆落的东西和材料全部收取，然后又派人在怪蛇身上采集材料，就是和紫阳众人一起走到了白玉水晶宫前方。

　　这白玉水晶宫的穹顶整个都是封闭的，只在青玉石碑这处有着一个通向里面的大门。而此时此刻，青玉石碑上面已经出现了几个白色大字，正是水凤宫殿，凤凰秘府八个大字。在抬头向白玉水晶宫门口上方的横匾望去，上面也有着四个鎏金大字，正是水凤宫殿，和青玉石碑上面的字迹遥遥对应。

　　气贯长虹望着宫殿上面的横匾瞅了一会儿忽然探手招出一柄光芒璀璨的青色飞剑，对着大敞四开的宫殿门户斩了过去。

　　“轰！”

　　气贯长虹的飞剑斩到水晶宫殿的门户下面，那本来空无一物，似乎畅通无阻的门户却是光华闪烁，凭空出现了一层金色光幕将门户阻拦，同时上面有青色电光流转。至于气贯长虹的飞剑，自然也是被挡了下来。

　　看了眼前的情况，在场众人却是都没多少惊讶。因为他们都知道，这水晶宫殿如此华丽，不可能只有那么一只守护精怪存在，此时宫殿出现，肯定有防御禁制无疑。

　　“破禁吧！”

　　望着白玉水晶宫门户上凭空出现的光幕，气贯长虹和蓝关遇故都是深呼了口气，挥了挥手，下令破禁。

　　此时宫殿已经出现，成败就在眼前了。

　　随着二人命令下达，回忆最美方面剩下的玩家和他们两个从峨眉带来的玩家都是飞身而上，在几位大佬的指挥下分作几轮，不断将各种攻击播撒到宫殿禁制之上。

　　经过刚才怪蛇的消耗，在场玩家也是死了不少，本来的500多人整整死了200多，变成不足三百人了。不过这样的损失已经够小了，如果没有峨眉玩家使用的阵法，以及几位大佬的护持，损失肯定比这还大。

　　虽然从这白玉水晶宫殿的规模就可以看出肯定是一座高级仙府，而它的防护禁制也肯定非常强悍，绝对不好破。但在三百来人，尤其是几位大佬的联合攻击之下最终还是被破开了。

　　花费了大半天的时间，从下午一直攻打到晚上，在一声轰然大响声中，白玉水晶宫的门户禁制终于是被破开了。

　　“开了。”

　　就算以在场几位大佬的定力，在见到禁制破开的瞬间，还是忍不住一阵激动。

　　就在禁制破开，终于没有什么东西阻挡众人进入宫殿，众人也是警惕大降的时候。从白玉水晶宫的门户里面忽然产生了一股极大地吸力，拉扯着外面的一切东西向里面飞射。一些刚刚破开禁制，还在高兴当中来不及反应的玩家，就是被直接吸了进去，然后闪了几闪，消失在宫殿深处消失不见。不过也不都是所有被吸进去的玩家都这样好运的，有些玩家还是被吸力拉扯着撞到了门户上，水晶宫殿的穹壁上，直接化作白光挂了。

　　但在场的玩家不是精英就是强人，除了几个距离比较近，来不及反应的玩家以外，其他玩家还是及时的架起剑光，和宫殿里面产生的吸力对抗。虽然无法摆脱吸力，但却也不至于被吸走。

　　不过就在他们以为没事的时候，周围的江水在这股吸力的影响之下忽然化作汹涌澎湃的湍急水流，激起一道道巨大的浪头，从四面八方向宫殿门户涌来，然后争先恐后的向宫殿里面飞射进去。而本来已经凭借剑光抵挡住拉扯力的一众玩家，在水流巨大的流淌带动之下，以及宫殿里面吸力的拉扯之下，还是纷纷飘起，失去对身体的掌控，全部被江水冲刷着带入了宫殿当中，和江水一起向着水晶宫里面冲去。

　　而由于水晶宫门户只有那么大，周围的江水却是汹涌澎湃，无止无休，江水在流经门户的时候就是产生了巨大的漩涡，而且流速非常快，一些运气不好，防御又比较低的玩家就是被水流带着撞在了门户上面，然后化作白光挂了。

　　在水流的冲刷带动之下，几位大佬都是无法稳定自己的身形，更别说那些精英玩家了。在如此情况下，在场玩家也是无法保持什么阵型，被江水胡乱的冲入宫殿当中，彼此分散开来，和同伴失去了联系。而紫阳也是不例外。

　　虽然紫阳极力的控制剑光和护身道法稳定身形，但还是被江水冲刷着，携卷着，一路翻滚着冲入了宫殿当中，然后深入了很远很远，直到面积逐渐变宽，江水渐渐平缓下来，他这才是重新掌握了身形。但是就算如此，后面的江水不断涌入，水面仍旧是不稳定，也带动他的身形无法保持平稳。但和刚才的速度相比还是小出了太多太多，紫阳也能够抵挡了。

　　驾驭剑光飞到正在快速上涨的水面上空，紫阳环目向周围打量，发现这处白玉水晶宫竟然比在外面观看时大出了好几倍，向四周遥望，竟然是根本无法看到边缘。只是抬头的时候能够看到头顶的穹壁，和外面的江水。


第151章 那蓝渲染了整片江

　　低头看了一眼脚下还在快速上涨的水面，紫阳知道，用不了多久整座宫殿都会被江水灌满的。

　　环目向周围打量了一下，紫阳却是没有看到一个玩家。别说气贯长虹几位大佬了，就连一个普通玩家也没看到。而当时在场可是有三百来人啊，进入宫殿以后竟然见不到一个人影，由此可见这宫殿有多大。

　　没有同伴更好，紫阳正好乐的逍遥自在。

　　紫阳也不去找气贯长虹几人，自顾架起剑光就是向周围的宫殿飞去。

　　这白玉水晶宫的防护禁制强悍，而且宫殿华美壮观，面积更是巨大，可见等级之高，里面的宝物也一定很多。自己到要好好寻找一番。

　　飞行之时，紫阳就是把刚才在白雾当中顺手牵羊来的道书拿出来查看。

　　万雷真解：五阶增幅类道法，修习以后可以将任意一门雷法的基础威力提升40%，各项属性提升20%。修习限制：习有一门五阶以上雷法，修习以后直接生效。消耗类道书，使用以后道书消失。

　　“竟然是这种道书！”

　　紫阳看完了道书的属性以后心中顿时一阵开心，也是想也没想的就将道书使用了。霎时之间，他的浩然正气雷基础威力提升了40%，各项属性也提升了20%。

　　这浩然神雷虽然好用，但就是基础攻击力太低了，对于正道人士基本没有什么伤害力，常规战斗时也是基本用不上，也只有面对魔道妖邪的时候才能用上，可谓是用途狭窄。

　　不过经过这万雷真解的提升以后，浩然正气雷的基础攻击力顿时变得强悍起来，虽然还是没有一般雷法来的高，但在常规战斗中，面对正道人士的时候也不是毫无用武之地了。

　　紫阳架剑一路前行，经过几处宫殿，收取了一些宝物以后就是来到了一座白玉水晶宝塔附近。

　　虽然在外面的时候看到白玉水晶宫里面有一些这样完全由白玉水晶建成的宫殿，但这一路飞来，紫阳却是只遇到这么一处，也是清楚的感觉到这种由白玉水晶建成的宫殿非常稀少。

　　此时此刻，整座白玉水晶宫所在的穹壁当中已经完全被湘江的水流灌满，整个宫殿都被江水淹没，完全变成了一处水底仙府。

　　这座白玉水晶塔本来就是晶莹剔透，光芒闪烁，此时在江水的映照之下更显得光彩夺目，美丽非常。更加让人感觉美丽的是，宝塔里面有着一簇深蓝色光华，透过白玉般晶莹剔透的塔身映射到了外面，将整座塔身都镀上了一层深蓝色光华，在江水的反射下显得水光摇曳，蓝光闪闪。更是将周围的江水都映上了一层淡淡蓝光，显得很是梦幻。

　　紫阳运目向白玉水晶塔里面望去，也只能隐约看到一簇蓝光在里面闪烁不定，却是无法看清具体是什么东西。

　　不过这东西上面的蓝光竟然能够透过白玉水晶的塔身映射到外面来，可见这东西的光芒有多强烈，很可能就是一件好宝贝。

　　紫阳绕着白玉水晶塔飞了一圈，发现这宝塔竟然是浑然一体的建筑，只在一边接近地面的地方有着一个小门。

　　驾着飞剑，紫阳就是落到了宝塔门户前方，然后控制飞剑对小门斩了过去。

　　在飞剑的斩击之下，宝塔门户上果然出现了防护禁制。紫阳见状也不意外，继续控制飞剑攻击。用不多时，那层禁制就在紫阳的攻击下破碎开来。而外面的江水在门户被破开的瞬间也是汹涌的冲入了宝塔当中。

　　紫阳见水流汹涌也是不急着进去，直到江水将宝塔灌满，里面的江水稳定下来，这才是驾驭飞剑进入其中。

　　刚刚进入宝塔当中，紫阳的身体就被整个渲染成了深蓝色，也是被眼前的那道蓝光深深吸引。

　　紫阳抬头望去，可以清楚的看到有一道蓝光静静地飘浮在半空当中，悬浮在江水里面。仔细看去，紫阳赫然发现，那不是蓝光，而是一个剑穗，一个色作深蓝，似乎完全是用颜料画出来的美丽剑穗。

　　这剑穗无比的华丽，更是显得有些梦幻，整个剑穗都是绚烂的深蓝色，上面有明亮的蓝光映射而出，将周围的空间镀上了一层蓝光，似乎不是真实存在的剑穗，而是完全由蓝颜料画出来的一般。

　　那剑穗轻轻地悬浮在宝塔半空，随着周围的江水荡漾摆动，更是将周围的江水全部映成了深蓝色，泛着绚丽的蓝光，使得整片江水都变成了湛蓝色的海洋。再向远处望去，那白玉水晶制成的塔身在剑穗蓝光的映射下也是变成了深蓝色，泛着一层明亮的蓝色光辉，将本来的白光完全取代。

　　而此时此刻，那色作深蓝的剑穗正不断轻摆着，似乎想要从洞开的门户飞出宝塔。只是宝塔当中显然有着某种特殊力量，限制着剑穗无法飞走，只能在原地不断挣扎。

　　望着那美丽的如同艺术品的剑穗，紫阳竟然有些痴迷，本能的就是驾驭剑光朝剑穗飞去。

　　就在紫阳接近到剑穗五丈范围以内的时候，周围水中光芒闪烁，忽然凭空出现了斑斑驳驳的青色光点，快速的向中心所在，剑穗旁边汇聚过去。渐渐的，在剑穗旁边就是汇聚形成了一个鸟形轮廓。

　　紫阳运目望去，那轮廓赫然是一只水凤的样子。

　　随着这只水凤轮廓的出现，整座宝塔当中一股浩大的无形威压弥漫开来，更是笼罩在了紫阳身上。

　　赫然之间，紫阳发现自己动不了了。不但动不了，浑身更是重若千钧，有一股无形的巨大压力作用在他的身上，让他倍感沉重的同时，更是碾压着他的身体，让他浑身嘎嘎作响，似乎下一刻就会被整个碾成粉碎。而那些由青光汇聚，已经完全成型的凤凰嘴巴当中则是有璀璨光华汇聚。不过也只是嘴巴彻底成型了而已，其他地方还只是轮廓。

　　那璀璨光华出现的瞬间，倍感沉重，浑身都快散架的紫阳忽然感觉到了一股死亡的威胁。也是挣扎着想要动转身体。只是无论他如何挣扎，身体却是无动于衷，无法动弹分毫。


第152章 凶悍的攻击

　　“难道就这样死了？”

　　就在紫阳心中大感郁闷的时候，在这巨大威压，还有那璀璨光华死亡气息的威胁下，他眉心光华乍起，忽然浮现出了一朵紫色莲花的影像。随着紫色莲花的出现，紫阳眉心处一寒一热两股极端力量出现，莲花旁边就是出现了一白一蓝两道光华。然后在白蓝紫三种光华赫然大亮之时，紫阳的身体终于能动了。

　　虽然还是倍感沉重，宛如泰山压顶，但终究是能动了。

　　感觉着头顶的炙热与冰寒，还有同时出现的三种光华，紫阳心中也是暗自惊讶。

　　这三种光华不用说，自然就是补天紫莲和两颗妖源珠了。这三者本是敌对，合同作战更是绝无仅有，他们一起出现更是第一次。由此也可以看出，那渐渐成形的水凤轮廓，还有他口中璀璨光华的威胁有多大。

　　顾不得多想，紫阳已经是驾驭万紫剑朝蓝色剑穗冲去，同时放起另外一柄飞剑，对着深蓝剑穗卷去。

　　虽然明知道，紫阳也深切的感觉到那水凤轮廓的威胁非常大，但宝物在前，已经被自己看到了，却是万万没有不收取的道理。就算在危险，自己也要火中取栗。

　　本着游戏的冒险精神，紫阳迎难而上。

　　这里是游戏，大不了就是一死，如果因为一个危险就不敢去收取近在眼前的宝贝，那才是窝囊废。

　　就在紫阳纵剑飞向蓝色剑穗的时候，那水凤轮廓嘴中的光华也是汇聚完成，对着紫阳射了过去。

　　那光华一出，紫阳顿时觉得整片世界都变得光亮起来，双眼更是有些刺痛，但还可以视物。同时那股死亡的威胁感也更大了，他头顶三种光华也更加明亮了。

　　感觉着光华的巨大威力，紫阳兜手之间就是发出了一道浩然神雷，同时那飞向剑穗的六阶飞剑方向一转，也是对着那道光华射去。然后紫阳兜手连挥，就是又将璇光尺、金砖印、星光爆先后抛了出去，全部迎向那道光华。最后更是将赤红板砖抛出，同样迎向了璀璨光华。

　　浩然神雷和璀璨光华相交，顿时被无声无息的碾碎，然后是六阶飞剑被璀璨光华切成两阶。随后飞到的璇光尺在稍作抵抗以后也是咔咔咔的出现了一大堆裂缝，最后轰然爆散。然后金砖印和星光爆先后被撞飞出去，璀璨光华就是撞到了赤红板砖上。也是终于缓慢了下来。

　　“砰！”

　　稍作僵持之后，不断抖颤的赤红板砖就是被璀璨光华撞得倒飞回来，撞在了紫阳身上，将紫阳撞得身形一晃，剑光都向一旁横移出了一段距离，同时更是张嘴吐出了一口鲜血。但璀璨光华终于是被挡下来了。

　　顾不得摇摇欲坠的身体，和身上的各种疼痛，御剑轻灵道法和附灼蓝焰道法同时发动，紫阳的万紫剑瞬间变成湛蓝色。与此同时，他眉心的蓝光和紫光都是豁然大亮，御剑轻灵和附灼蓝焰竟是平白增强了很多威力。

　　蓝焰飙飞间，紫阳已经是冲到了蓝色剑穗跟前，探手之间，一把将剑穗抓到了手中。只是那剑穗犹自挣动不休，却是不肯听从紫阳的收取，在紫阳手中挣动不停。

　　眼见水凤轮廓口中的光华再现，蓝色剑穗也有脱手飞走的趋势，紫阳连忙招出困宝绳紧紧地缠在剑穗上，然后又将剑穗缠在自己的手掌上，不顾在剑穗的挣动下将困宝绳拉紧，勒的手掌上出现一道道紧绷的血痕，鲜血更是从里面流出。

　　这边紫阳刚刚用困宝绳把蓝色剑穗捆在自己的手上，那水凤轮廓的口中已经再次射出了一道璀璨光华。

　　璇光尺和六阶飞剑爆碎，星光爆暂时被撞飞还没收回来，其他法宝来不及发动，紫阳竟是只来得及将刚刚召回的金砖印挡到璀璨光华前方，然后再将赤红板砖重新抛起，就连浩然神雷都是来不及用了。

　　这边紫阳刚刚将赤红板砖抛起，金砖印已经被璀璨光华撞得出现一道巨大裂痕，再次倒飞了出去。然后璀璨光华继续前进，就撞到了赤红板砖上，推着赤红板砖一路后退，狠狠的撞在了紫阳身上。

　　“噗！”

　　赤红板砖上一股巨力涌来，紫阳只感觉自己好像被一辆快速行驶的火车撞中，整个人已经是身体凹陷，口喷鲜血的斜飞出去，重重的撞到了地面上。

　　头上巨额伤害数字飘起，紫阳的血量瞬间见底，眼看就要没有了。紫阳见状不敢怠慢，于百忙中发动了回命神术。

　　只是就算这样那璀璨光华竟然还不停止，仍旧撞在赤红板砖上面，推着紫阳继续向下。

　　在这股巨力的推动之下，紫阳身下的地面忽然翻转开来，然后紫阳刚将星光爆收回来的后一刻，他已经是整个人被光华推着掉入了翻开的地底。然后地板重新合起，就是将他和水凤轮廓阻隔开来。

　　在地板合上的瞬间，那股无形的巨大压力顿时消失，紫阳也是感觉浑身一轻。虽然这璀璨光华对他的压迫仍旧存在，他少了那股无形的压力已经好出很多，紫阳奋起余力催动峨眉剑诀，在配合御剑轻灵和附灼蓝焰增幅，就是忽然向后加速飞去，也是和璀璨光华脱离开来。然后紫阳再向旁边一个横移，就将璀璨光华避了开去。

　　“啪！”

　　紫阳刚刚避开，璀璨光华就是迅如闪电的撞在了后面的墙壁上，在上面留下了一个不浅的痕迹。

　　“呼！”

　　感觉了一下身上的疼痛，又看了一眼所剩不多，即将见底的血量，紫阳长长的呼了口气，同时心中也是一阵后怕。

　　刚才的一幕幕真是太快太险了，只要稍慢一点，或是走差一步，都是必死无疑。

　　就像那会璀璨光华带着赤红板砖撞到自己身上，使得自己的血量瞬间下降，如果不是有回命神术的话，自己绝对死了。还有，如果不是赤红板砖材质特殊，无惧璀璨光华攻击，不会被对方打碎的话，自己绝对也是死了。再有，如果不是地板恰巧出现翻转，让自己掉到下面来，也是死定了，还有……反正刚才的惊险有很多，只要差上一点那自己绝对都是去找阎王老爷喝茶了。

　　就算这样，紫阳还损失了两件法宝，一柄飞剑。那六阶飞剑和璇光尺碎裂，肯定是不能用了。至于金砖印，也是出现了裂痕，而且现在还被隔在了上面，能不能收回来还不好说呢。


第153章 画蓝剑穗

　　回想着刚才的各种惊险，紫阳心中仍旧是无法平静。

　　这时紫阳眉心处三种光华微微消散，已经是全部暗淡下去。

　　再次平复了一下心情，紫阳这才是开始打量眼前的环境。

　　环目向周围望去，这是一个五丈见方的小空间，整个空间都是由那种不知名的白玉水晶制成。四面八方都是严严实实，密不透风，没有一个出口存在，却是一个密封的地底空间。而由于整个空间都是由那种会发光的白玉水晶制成，就算不需要什么照明物，整个空间也是亮如白昼。

　　再向中间望去，则有一个白玉晶台，上面放着一个赤红木盒。

　　紫阳见了那木盒，就是踏步朝白玉晶台走去。不过却是小心翼翼，速度也不敢太快，因为他刚才可是被吓坏了，生怕在出现什么禁制怪兽之类的东西。

　　一直小心翼翼的走到晶台跟前，却是平静非常，根本没有什么变故出现。但紫阳却是仍旧不敢放松大意，直到将赤红木盒拿到手中并退到一边，这才放下心来。

　　将木盒打开，里面却是一本道书，属性竟然是呈半显示状态。

　　天虹剑诀：八阶道法，长英剑诀进阶道法……修习限制：需要先行修习长英剑诀。修习长英剑诀者才能看到完整属性。

　　看完了这剑诀的属性，紫阳不禁一阵无语，同时也是一阵郁闷。

　　这属性半显化，显然是自己没修习过劳什子长英剑诀了。

　　不用这个证明，紫阳也是清楚自己没有修习过那长英剑诀。

　　悻悻的将剑诀收起，紫阳就是望向了手中的蓝色剑穗。

　　就算过去了这么长时间，蓝色剑穗仍旧是挣动不休。不过挣动的幅度明显变小了。而紫阳的手掌在蓝色剑穗的挣动之下也是被困宝绳勒出了一道道深长的血痕，困宝绳整个都勒进了肉里。

　　用困宝绳绑着剑穗和手掌分开，然后又用剑光压制了一会儿，这才是彻底将蓝色剑穗收服。

　　“这剑穗挣动力如此强，也不知道属性如何？”

　　紫阳说着，就是望向了剑穗的属性。

　　这剑穗色作深蓝，颜色鲜艳的晃眼，就好像是画出来的一般。拿在手中就有绚烂的蓝光照耀辐射出去，将周围的空中都映成了深蓝色，好像有蓝色的染料从它上面飘出，将周围的空中染上了一层蓝彩。看上去显得有些梦幻，明明拿在手中，却是有些不真实的感觉。感觉自己是在看一幅画，而不是实体。

　　画蓝剑穗：剑附法宝，可将飞剑的装备需求以及各种限制降低50%，但飞剑威力将消弱20%。如果剑穗系在一柄玩家可以正常装备的飞剑上，那剑穗的减需属性将直接失效，并提升飞剑威力40%（减需属性和增幅属性不可同时生效）。附带七彩断剑属性，一定几率触发剑穗上附带的七彩断剑神光，神光触发以后可将对敌飞剑直接斩断，无视对方飞剑品阶，触发几率2%。十三剑附法宝之一，无装备需求，只要系于目标飞剑之上即可生效。

　　“好东西，真是好东西啊。难怪有这么强的防护禁制。如此属性，真是不枉我刚才那一番生死惊险啊。”

　　看完剑穗的属性，紫阳顿时激动起来。

　　这画蓝剑穗本身没有什么威力，更是不能用来攻敌，但属性功效却是堪称逆天。因为它可以将飞剑需求以及各种装备限制降低50%，那就是减少一半啊。有了这等降低，自然可以将本来无法装备的高阶飞剑提前装备。虽然会使得飞剑的威力降低20%，但因为你本来就是提前装备的高阶飞剑，降低20%的威力也没什么了。更何况剑穗上面还有七彩断剑神光存在，一旦触发这七彩断剑神光，就会将敌人的飞剑直接斩断，而且还是无视飞剑品阶。也就是说，就算对方的是超阶飞剑，按照理论来讲也是可以斩断的。不过那触发几率真是太低了，低的让人咂舌。但这样才正常，如果触发几率不低，那就太逆天了。

　　而且，虽然说这断剑属性是无视飞剑品阶的，按照理论来讲是可以将超阶飞剑斩断的，但实际上却是不然。因为飞剑双方品阶如果相差太大，那只要一个接触，低的一方就会被斩断了。也就是说，如果你用一柄六阶飞剑去和超阶飞剑对拼，只要一个照面就被对方斩断了，那七彩断剑属性也是基本不能触发了。除非你用的是仅次于超级飞剑的飞剑。

　　紫阳想着就是将得自李元华的冷寒星飞剑取出，将画蓝剑穗系在上面，直接将冷寒星装备使用了。

　　“终于可以使用了。”

　　望着手中的飞剑，紫阳一阵感叹。

　　这飞剑得了也有好些时日了，却是只能观赏，拿在手中干眼馋，根本使不了。那些日子别提多摧残了。不过苦尽甘来，终于可以装备使用了。

　　甩了甩手，略微皱眉的忍着疼痛，紫阳就是开始思考出去的办法。

　　这石室完全是封闭的，想要出去一个是从刚才进来的地方冲到上面，然后再由宝塔的入口出去。但上面有那水凤轮廓存在，凭借它刚才表现出来的威力，紫阳可是不想再面对。所以若有可能，还是在下面找到新出路的好。

　　想到这里紫阳就是在石室周围寻找了起来，准备找到一条出去的路。只是系统大神显然要让紫阳失望了，一番寻找下来，紫阳却是根本没有找到出口。

　　“这可如何是好，难到要我挖出去？”

　　想到这里紫阳就是摇了摇头。

　　这里可是藏宝的洞府啊，以系统大神的无耻，周围的墙壁绝对会被弄得非常坚硬，以防止有玩家不走常规路线，不去破禁制走正门，而是从外面挖地洞进来取宝物。

　　按照这等理论思考，这周围墙壁的坚固程度可想而知了。

　　虽是如此，但紫阳还不死心，仍旧是招出飞剑试探了一下。而结果也正如同他所预料，这墙壁果然是坚硬的很，他两柄飞剑全力开动，还要斩上好长好长时间才能造成一点伤害。而那不点伤害就是略微有了一点痕迹。


第154章 金凤破地板

　　“看来还得从上面想办法。”

　　紫阳见挖洞出去的想法破灭，就是叹了口气，抬头望向了上面。

　　虽然不想面对那水凤轮廓，但下面出不去，也只能从上面走了。

　　再次无奈的叹了口气，紫阳坐在地上休息了一会儿，让自己的状态恢复到最佳，这才是来到刚才进来的地方，启动了机关。

　　随着地板向上翻起，紫阳就是纵起剑光向外面飞去，同时利用和金砖印的联系向回招收法宝。

　　“呼！”

　　紫阳刚刚露了一个头，远处光华一闪，就见一个影子朝这里飞了过来。同时向着这里打来了一道光华。

　　紫阳看的清楚，那影子正是已经完全成型，不再是轮廓，而是完全光质化的水凤。而那光华，自然就是紫阳刚才尝试过的璀璨光华了。

　　眼见水凤快速飞来，璀璨光华更是马上就要打在自己脸上，紫阳剑光一纵，连忙落回了下面，同时将地板封起。

　　“轰！”

　　这边紫阳刚刚将地板封起，上面就是响起了一声巨响，同时头顶的地板也是一阵晃动，显然是被那道璀璨光华击中了。不过系统大神建造的东西果然质量强悍，绝对不是那些豆腐渣工程可比，虽然承受了水凤璀璨光华的强悍攻击，却是依旧坚挺，下面没有出现一丝一毫的破损。就是不知道上面如何。

　　“这可如何是好！”

　　见水凤看的严，自己才刚一露头对方就发动攻击了，紫阳眉头顿时皱了起来。

　　不过这次没能出去，但也不是白白受了惊吓，最起码金砖印被紫阳在百忙之中收了回来。只是此时的金砖印上已经出现了一个贯穿整体的巨大裂痕，虽然还能使用，但效果如何那就不用说了。

　　“难道真就出不去了？”

　　紫阳收起金砖印，就坐在地上开始思考。

　　“轰，轰！”

　　就在紫阳思考了好长一段时间，仍旧是没有想到办法的时候，头顶的地板却是响起了沉闷的巨响声，同时一阵阵的颤动，似乎有什么在对它展开剧烈的攻击。而随着震动的加剧，那地板就是向下塌陷了下来，震动的也越来越快，显然快破碎了。

　　“什么情况？”

　　察觉到头顶情况的紫阳一下从地上蹦起来，望着震动的地板脸色凝重。

　　虽然看不到上面的情况，但紫阳还是猜到了怎么回事。多半是那水凤展开对地板的攻击了，准备将地板破开来攻击他。从地板能够被打坏这点来看就可以确定了。

　　这地板强悍刚才已经说了，能够对它造成伤害，且攻打进来的，肯定是超级强悍的攻击。能够发动如此攻击的，除了上面的水凤还能有谁？

　　“糟糕啊！”

　　紫阳这边暗自着急，头顶的地板已经是破碎开来，然后就见一个鸟头从裂缝探下，向四周打量一圈，在发现紫阳以后就对着紫阳射出了一道璀璨光华。

　　“靠！”

　　在看到水凤探头下来的时候紫阳已经是抽身后退了，此时见水凤吐出光华，连忙纵剑躲避。

　　说来也怪，在上面时有无形压力限制紫阳，但在这下面却是没有。就算冰凤将地板打通，让上面和下面产生了联通，也是只有微弱的压力席卷过来，不过对紫阳的影响却是不大。但这璀璨光华对紫阳带来的心里压迫感却是不变。

　　紫阳险险的避开璀璨光华之时，那水凤嘴巴一张，已经是对着紫阳吐出了第二道。

　　“我……”

　　紫阳见状已经不知道用什么来形容了，也是知道自己不能再等待下去了，一定要想个办法冲出去，如果再等下去，非被这只傻鸟弄死不可。

　　匆忙之中，紫阳忽然想到了一门道法，也是不假思索的使用了出来。

　　随着紫阳抬剑向前一斩，漫天的赤红色光华火焰出现，里面金光闪烁之际忽然凭空出现了一只金色凤凰，向周围播洒出漫天的金色火星，落入了周围的红光火焰当中，让红色的火海中布满了金星，看上去是那样的美丽。

　　然后那金色凤凰向前一飞，就是撞在了旁边的白玉水晶墙壁上。而那墙壁在金色凤凰的撞击之下也是无声无息的出现了一个洞口。金色凤凰带着漫天红光火焰继续深入，就是将洞口快速扩大，然后整个飞入了洞口当中。后面的紫阳见状脸色一喜，也是紧随其后的飞身而入，跟在凤凰后面向前冲去。

　　而紫阳刚刚冲入洞口，那道激射过来的璀璨光华已经贴着他的脚后跟撞在了旁边的墙壁上，在墙壁上开出了一个幽深的孔洞。

　　这金色凤凰和漫天红火自然就是凤金天凰斩了。

　　跟在金色凤凰后面一路向前，紫阳感觉差不多离开宝塔范围了，就控制金色凤凰带着漫天红色火焰调转方向，朝上面飞去，继续开出一个洞口快速前进。

　　在金色凤凰变淡的前一刻，紫阳终于是从地底冲了出来。

　　“真是吓人啊！”

　　望着在江水冲刷之下逐渐消散的金色凤凰和红色火焰，紫阳摸了一把额头的冷汗，感觉后背凉飕飕的。

　　不敢怠慢，紫阳已经是架起剑光，直奔远方冲去。

　　上次紫阳控制凤金天凰斩从地底冲出地面，而且还是在山上，期间不知经过了多少里的路程，那金色凤凰和漫天火焰都是不见消散，这才只是前进了几丈的距离，金色凤凰和火焰竟然已经消散。由此可见，系统大神建造的东西果然不是盖的。

　　纵剑前飞的时候，紫阳不禁在心中想到：

　　“这凤金天凰斩自从学了以后还一个人也没杀，都是被用来当逃跑工具了，真是有些大材小用啊。”

　　感觉到自己的绝杀道法有些蒙尘，紫阳又是想到刚才自己如果控制凤金天凰斩冲向那傻鸟水凤，也不知道能不能将对方杀死。

　　不过想到万一杀不死那傻鸟自己可就有生命危险，紫阳还是对自己刚才的决定感到正确。

　　一直纵剑疾飞了好长一段时间，都不知道飞出了多远，紫阳这才是重新停下来。

　　刚才他还真怕那水凤追上来呢。不过这种可能不大，毕竟那水凤是一种禁制，怎么可能有追击敌人的属性呢。不过，紫阳还是逃得距离那宝塔远远地，生怕系统大神和他开玩笑。


第155章 强人如长虹

　　稍作休息，紫阳就是向附近的宫殿飞去，准备继续寻找宝物。只是紫阳飞到那宫殿附近一看，发现那宫殿的禁制已经被破开了，里面的宝物也是消失不见，估计是被气贯长虹等人取走了。紫阳见状就是飞向下一处宫殿，只是紫阳一连寻找了好几处宫殿，里面的宝物竟然都被收取了。就连路上遇到的几座白玉水晶宫殿，里面的宝物竟然都是不见了。

　　“这些家伙也太狠了。”

　　面对如此情况，紫阳不得不感叹气贯长虹等人的手脚麻利。

　　一路飞行，紫阳终于是找到了一座禁制尚存的白玉宫殿。

　　但是望着眼前禁制完好的白玉宫殿，紫阳却是一阵迟疑，不知道该不该破禁取宝。因为他害怕这里面还是刚才的那种水凤禁制。如果真是那样，他可没有把握第二次逃命。

　　“不管了，先破开看一下再说，如果是那水凤禁制，自己马上跑路就是了。”

　　紫阳思考了一下还是决定破禁制。因为他一路上看到了很多被破开的白玉宫殿，如果里面都是水凤那样的禁制，或是那个等级的禁制，气贯长虹等人早就全部挂了，哪里还能将里面宝物收取？

　　想到这里，紫阳心中稍稍放松，就是开始破除禁制。

　　这一破除紫阳顿时心惊，因为他发现这处白玉宫殿的门户禁制可是相当的难破，较是以他的实力也是花费了好长时间才破开。

　　禁制破开，周围的江水立即汹涌而入。紫阳见状只能等江水平静下来以后才飞入宫殿里面。

　　这次进入宫殿，里面却是没有宝物悬浮，环目四顾，整座大殿更是干净的可以，反正明面上是没有什么宝物。

　　小心翼翼的飞到大殿中间，紫阳也是没有在触动什么禁制，这才是警惕着在大殿里寻找起来。

　　一番寻找下来，紫阳终于是在一处角落里找到了一个暗格，从里面取出了一个五寸长的木盒。

　　将木盒打开，里面却是三颗丹药。

　　看了一眼紫阳就是把木盒小心翼翼的郑重收好，却是没有立即查看丹药的属性。

　　不过这三颗丹药可是紫阳从这大殿里面找到的唯一样东西，属性绝对差不了。

　　收起木盒，紫阳就向殿外飞去，因为他刚才已经将大殿翻了一个遍，确实在没有什么暗格宝物了。向刚才宝塔那样的地穴更是没有。

　　“轰！”

　　紫阳刚刚从这处白玉水晶宫殿里面飞出，就听到了一声震天大响，整片白玉水晶宫都轻微颤抖了一下。

　　听到这声巨响，紫阳顿时转首望向了声音来源处，也是听到了各种道法的轰鸣声以及飞剑的剑鸣声，显然是有一大群玩家在激烈战斗。

　　“这是？”

　　紫阳略微凝眉，就是奔着声音传来处，也就是水晶宫的入口飞去。可见，就算经历过绝灭神光的惨痛教训，紫阳爱看热闹的性格还是没有改变，此时一听到远处有打斗声，就是屁颠屁颠的冲过去看热闹了。

　　而此时此刻，白玉水晶宫入口处正上演着一场玩家大战。

　　只见以白玉水晶宫的门户为中间线，正有两群玩家在战斗。那站在水晶宫门户里面的一群玩家，正是以蓝关遇故为首的峨眉众强人。不过经历过连番耗损，原来的五百多人已经剩下不足一百人了。而宫殿外面那群声势浩大，将水晶宫门封锁的玩家则是一群儒门弟子，而那几个为首玩家也都是身着儒袍，头戴儒冠，一副儒家弟子打扮。至于旁边的玩家，绝大多数也都是儒门打扮，只有极少数一些玩家做道家或其他打扮。而这群以儒门玩家为首的玩家人数也是非常多，匆匆一数，怕不下五六千人。

　　如此多的玩家，也是成功的将白玉水晶宫封锁，只要胆敢有迈出水晶宫门户的玩家，都是遭受到这些玩家的飞剑齐轰。而在如此多的飞剑齐轰之下，就算是强人玩家，只要不达逆天，都是承受不住的，更别说峨眉这些连强人都不到，只是精英的玩家了。

　　不过在这些玩家里面却也有一个例外，此时此刻，正有一个身影飞驰在白玉水晶宫门户外面，和那群儒袍玩家的飞剑齐轰相对抗。

　　只见这人一身宽大道袍，穿在健硕的身体上却是显得有些紧绷，浓眉大眼的脸上是刀刻般的粗狂面孔，不是气贯长虹又是谁！

　　此时气贯长虹的身上有一道璀璨光柱，宛如长虹一般冲天而起，将他整个人严密包裹的同时，放射出了绚烂夺目的光芒，就如同一道冲天而起的璀璨长虹。而在这长虹光柱的保护下，气贯长虹却是将周围齐轰过来的剑光潮流以及各种道法完全抵挡下来。虽然每次被剑光和道法齐轰，他口中都会忍不住的喷出一口鲜血，但却是将对面儒门玩家齐轰过来的剑光和道法全部挡了下来。

　　不过虽然他成功的将各种攻击挡了下来，但情况也不容乐观。在狂风骤雨般的攻击轰打之下，他身上的长虹光柱也是显得有些摇摇欲坠，显然不能坚持长久。而气贯长虹本人显然也发现了这点，不过他现在却是被困在了白玉水晶宫前面进退两难，即无法突破儒门玩家封锁冲到外面去，也无法退到白玉水晶宫里面去。

　　他无法突破儒门玩家的封锁冲出去是因为他虽然凭借身上的长虹光柱将打来的攻击全部挡了下来，但也是被漫天剑光道法轰击的身形抖颤，根本无法架稳剑光。至于徒步前进就更不行了。至于无法退回白玉水晶宫里面，则是因为他后退的道路被封锁了。

　　在气贯长虹后方，也就是白玉水晶宫的门户所在，有着一张变大的白色书页，正好将白玉水晶宫的门户遮挡，使得气贯长虹无法突破这张书页的阻拦回到白玉水晶宫里面。

　　这张白色书页上面写满了黑色篆字，每当受到攻击的时候，那些篆字就会不断放大，向外发出字幕，抵挡各种攻击。而气贯长虹虽然在不断的攻击白色书页，但在周围剑光道法的攻击之下本就有些岌岌可危，身形不受掌控，更别说对这书页造成有效的伤害了。至于里面的蓝关遇故等人，虽然也在攻击那白色书页，准备将书页打破放气贯长虹回来，但这张白色书页对于飞剑法宝等物理攻击本就有很强的防御效果，加上字幕抵挡各种道法攻击。一时之间，蓝关遇故等人却是也无法奈何这张书页。而气贯长虹的情况却是越来越危险，随时都有被攻破防御身死的可能。却是有些坚持不下去了，根本没有留给他们足够的时间破除白色书页。


第156章 白衣踏剑来

　　“气贯长虹，枉你也是逆天强人，竟然连一张书页都无法通过，真是太可笑了，真是给你们峨眉四名天丢脸啊！”

　　见气贯长虹虽然攻击猛烈，一个人就弄出了一大群玩家的声势，却仍旧无法通过书页回道宫殿里面，对面为首玩家当中一个面色阴郁的男子就是开口嘲笑道。

　　气贯长虹闻言不答，但却将一双钢牙咬的嘎嘎作响，真是肺都要气炸了。

　　其实说起来气贯长虹也够强悍，也够牛逼了，竟然凭借一己之力挡住了对面那么多玩家的剑光齐斩，道法齐轰，就算传出去也绝对会惊掉一堆玩家的下巴，更是让无数玩家羡慕不已，尊为偶像。但形势逼人，此时那群儒门玩家占据了上风，自然是想怎么说就怎么说，想怎么虐就怎么虐。

　　而实际上，他们心中也是暗自惊讶啊。为气贯长虹的实力感到震惊。

　　就在对面玩家嘲笑，气贯长虹情况越来越不妙，眼看身周的长虹光柱就要破碎的时候，远处天空光芒闪烁，忽然有一点星光飞射而来，一下打在了白色书页上。然后那星光一闪，竟然以攻击点为中心产生了一道道波纹涟漪，如同水波一般向着周围辐射了出去。而在这星光波纹的不断辐射之下，那张白色书页也是快速震荡起来，整张书页起伏不定。而星光波纹的中心点则是越来越薄弱，震荡的频率也是最大。

　　就在这星光波纹不断扩散的时候，远方天空再有光华亮起，忽然有一道道金色雷光破空飞来，带出尖锐的爆鸣声，打在星光波纹的中心点，轰然爆炸开来，将白色书页炸得一阵晃动，那被重点攻击的星光波纹中心点也是出现了一处破损洞口。

　　“太乙神雷？”

　　见了这破空飞来，发出震天大响，直接将白色书页打出一个窟窿的金色雷光，对面一个为首儒袍人顿时惊呼出声，脸上现出惊疑不定神色。

　　这金光是峨眉青城的太乙神雷，这肯定不会有错了，而这太乙神雷是高阶雷法，可不是说学就能学到的。迄今为止，整个峨眉青城加起来，学到太乙神雷的玩家也绝对不超过三人，而那三人哪一个不是贵人事忙，身份尊贵的主？怎么可能会跑到这里来？至于说是NPC，那就更不可能了。

　　不过太乙神雷是真的，莫非真的是峨眉那两人其中的一个来了？

　　“大家集中攻击，都朝那处破损打。”

　　就在这儒袍玩家惊疑不定的时候，里面的蓝关遇故已经是脸色一喜，挥手命令间，已经带着残余的一百来玩家将攻击齐齐轰在了那处破损窟窿上。顿时之间，那处窟窿再次加大。

　　外面的气贯长虹见状也是大喝一声，忽然口诵箴言，抬手捏诀，对着那处窟窿一指，七道金光从他身上飞起，在空中汇聚在一起形成了一朵金色莲花，然后那金色莲花豁然前飞就打在了窟窿上面，再次将窟窿的范围扩大，而他本人则是身剑合一紧随金色莲花之后，越过门户，冲入了白玉水晶宫。

　　“太清无极金莲？气贯长虹这厮竟然得到了峨眉的紫府金丹书，难怪法力这样雄厚！”

　　刚才那惊疑不定的玩家见到气贯长虹突破白色书页回到水晶宫里面，却是没有多少郁闷，反而是对那朵金莲大感震惊。

　　峨眉有两大神书，据说得到其一就可仗此成为逆天强人，这紫府丹书就是其中之一了。

　　“原来长虹兄已经得到了紫府丹书，真是可喜可贺啊。”

　　在气贯长虹进来以后，唐大兄就是皮笑肉不笑的祝贺道。

　　气贯长虹脸上略有郁闷，闻言刚要开口回答，远处却有破空之声传来。

　　众人抬眼望去，恰好看见一道凄白剑光飞到众人面前，剑光敛处现出一年轻道人来。

　　这人一身白衣，上面略带紫色花纹，左手背负身后，右手持剑斜指。似儒家秀才，更似杀人剑士。这虽然是一个非常古怪的动作，但看上去却给人一种非常自然，行云流水的感觉。

　　再看这人脚下则是踏着一柄凄白长剑，剑上星光环绕，闪烁不停。更有凄寒幽冷之意弥漫四射。而在剑柄处则是系着一宛如光灿的蓝色剑穗，在江水的带动下轻轻摆动，随着飞剑的荡漾载沉载浮。

　　剑穗荡漾，将周围的江水都映成了深蓝色，更是照亮了众人的脸庞。

　　看清这人的气贯长虹等人都是一喜。

　　“紫阳兄，你出来了！”

　　见了纵剑飞来，解救他于危难当中的紫阳，在场众人都是面色微喜，气贯长虹更是喜悦开口道。

　　只是刚刚说完，气贯长虹脸上的喜意就是消散了。因为他忽然想到了眼前的局势。

　　外面那么多人，就算是自己都无法突破出去，这空降到峨眉的陌紫阳最算在神异，却又能如何呢？他还能比上内测逆天，比上三帝五仙不成？再说，就算比上三帝五仙又如何？那仙帝如何强悍，如何威名远播，可最后又如何？还不是闹了一个人死轮白的下场……

　　想到这里，气贯长虹等人都是在心中摇了摇头。

　　紫阳瞥了宫外的情况一眼，就是向蓝关遇故几人问道：“这是什么情况？”

　　虽然是问，但其实不用问，只是向宫外一看紫阳就已经知道是什么情况了。

　　还不是这处宫殿被别人发现了，对方带人来将宫殿封住，准备将他们这些在里面得了好处的玩家全部杀死泄愤吗。

　　“就如同你所见，我们被困在里面了。”

　　众人也明白紫阳是场面的向他们询问，所以就是用最简单的话将情况概述出来。

　　虽然明知道他们很难冲出去，但气贯长虹想了一下还是决定联合紫阳冲一下试试看，只是不等他开口，紫阳已经自顾点了点头，然后轻声说道：“我去会会他们。”

　　说完不等众人反应，已经是纵剑向宫殿外面飞去。

　　刚才那些太乙神雷自然是紫阳依仗脚下寒星剑的特殊属性释放出来的，而此时此刻那张白色书页虽然还挡在门口处，但上面却已经是出现了一个巨大的窟窿。

　　紫阳剑光一闪，直接顺着窟窿飞到了外面。


第157章 任千万敌，我一剑往

　　“是他！”

　　在紫阳出现的时候，那面色阴郁的为首儒门人顿时双眼一眯，恨声开口，脸上有愤恨表情。

　　“玄路，你认识他？”

　　他身边的另外一个儒袍人，也就是那个嘲笑气贯长虹的儒门人见状就是不解问道。

　　那面色阴郁的儒袍人玄路闻言咬牙切齿地说道：“这人就是那个被啼笑皆非杀死的家伙。”

　　却原来这玄路就是当日紫阳三人由东海到岳麓书院时紫陌杀死的那个玩家。

　　“原来是他，既然是小非的手下败将，而且还死过一次，那就不足为据了。”

　　本来还有点担忧的儒袍人闻言顿时松了口气，也是不在担心。

　　二人说话之时紫阳也是越过白色书页飞了出来，玄路见状就是大声嘲笑道：“你这鸟人出来干什么？难道以为凭你自己就可以冲出来吗？”

　　紫阳闻言神色不变，而是继续纵剑前行，同时开口道：“不止冲出，还要将他们也带出去。”

　　“哈哈哈，狂妄，真是狂妄！”

　　玄路闻言顿时大笑起来，再次恨声道：“你以为我们这些人都是摆设吗？我到要让你来的去不得。”

　　“那我就看看你如何留下我！”

　　紫阳依旧纵剑前行，丝毫没有害怕的神色。

　　“哼！”

　　玄路闻言不答，只是轻轻挥了挥手。

　　周围的儒袍玩家见自己老大和对方对话这才没有动手，此时见玄路挥手，顿时发动了攻击。

　　一时之间，刺耳的剑鸣声响起，各种各样的绚丽剑光和道法争相飞起，皆是朝着一剑独来的紫阳打去。霎时之间，紫阳已经被笼罩在了万千攻击之下。

　　铺天盖地的攻击从四面八方飞起，朝着一剑独往的紫阳打去。而紫阳却是只有一个人，在他身后就是狭小无比，宛如幽冥入口的宫殿门户。除了他，在没有任何人，只有他自己面对迎面打来的万千攻击。

　　和漫天的华丽攻击相比，紫阳就仿佛是风暴中的一片树叶，看上去是那样的弱不禁风，更是不自量力。

　　“北极寒冰，星光璀璨！”

　　就在漫天攻击飞到近前，眼看就要打到紫阳身上的时候，紫阳终于是抬起了背在身后的左手，对着前方挥了挥手。似乎在驱赶着骚扰他的蚊虫，但在漫天攻击面前出现却显得那样幼稚。

　　不过就在对面众人感觉可笑的时候，整片江水中忽然变得阴冷起来，有一道道的寒流冰团凭空出现，同时还有一团团的星光相随出现，霎时间将整片江水布满。更是笼罩了很多的玩家，然后在轰然爆鸣声中，那冰团寒流，还有星华光华都是爆裂开来，形成璀璨的光芒，以及狂暴的能量寒流向周围席卷扩散开去。

　　在这狂暴的璀璨光华席卷之下，周围打来的各种道法剑光都是纷纷被撕碎倾毁，然后化作乱糟糟的能量，被璀璨星光和冷冻寒流携卷着冲向前方，飞入了儒门玩家当中，打在了他们的身上。使得那些玩家都是口喷鲜血的倒飞而出，头顶伤害连续飘起之下有很多人都是直接化作了白光。

　　至于那些直接就被笼罩在寒流冰团和星光团里面的玩家，在爆炸的时候更是乱作一团，绝大多数的玩家都是被炸成粉碎，然后化作白光升起。只有一些运气好，防御强，见机得快发动防御道法早的玩家得以幸免。但就算这些玩家在撑过第一波爆炸以后还是被后续接连不断的爆炸撕裂化光。

　　一时之间，紫阳面前方圆二百丈以内都是被星光团和寒流冰团所布满，更是不断地产生大爆炸，轰鸣之声不断出现，整片江水都是沸腾起来，更是被光华照的光怪陆离，美丽非常。而在这等爆炸之下，那些恰好处在爆炸范围当中的玩家也是乱作一团，别提在发动攻击力，就连防御都是顾不过来的。更何况，更多的玩家都是已经被炸死了。至于后面的那些玩家，也是被眼前的混乱局面弄得有些愣神发傻，就算偶有发出攻击的，也是被爆炸产生的混乱能量抵挡、绞碎，根本飞不到紫阳面前。

　　“特战队快上！”

　　眼见场中乱作一团，而紫阳则是架剑前飞，向着外面飞去，一副准备突围逃跑的模样。玄路顿时着了急，大喝声中就是向旁边的一群玩家发动了命令。

　　那群玩家在玄路的喝令下这才是回过神来，纷纷架剑飞起，朝着身处爆炸乱流里面的紫阳飞去。同时在心中感叹。老大果然就是老大啊，自己这些人被吓得发傻，老大竟然还能指挥战斗，真是厉害。

　　这道法自然就是紫阳冷寒星飞剑附带的凄里星光爆了。既然是他发动的道法，他自己自然可以无视道法的爆炸伤害，就算身处狂乱的爆炸中心，也是不用担心被误伤的。

　　所谓特战队也就是一群实力特别强，远胜其他玩家，且拥有超级防御的强人玩家罢了。而每一个公会的特战队又都带有他们各自的特点。比如眼前玄路所在风落海这批特战队的玩家就是拥有一门可以用来群体防御的道法。

　　而在这门道法的防御之下，他们也是成功的挡下了紫阳道法的伤害，向着紫阳所在飞去。虽然他们也被爆炸产生的冲击波撞得剑光乱晃，但还是渐渐的接近了紫阳。

　　眼见这群玩家竟然顶住了自己道法的攻击，而且离自己越来越近，紫阳就是抬起左手朝天一指。

　　“周天星辰，为我所用！”

　　随着紫阳抬手指天，九天之上的漫天星斗忽然摇曳起来，然后垂落下道道星光，径直落到湘江水面，然后破开江水来到紫阳头顶，射落到了正在爆炸的道道星光团上。

　　而在众人眼中望去就是紫阳抬手向天一指，江水之上顿时落下了一道道璀璨星光，投入了爆炸的乱流当中。

　　而随着道道星光的融入，那些星光圆团爆炸的威力更大了，而且星光圆团的汇聚速度也是大大提升，几乎是这处还没有爆炸，别处已经汇聚形成出了一个新的星光团，然后在爆炸星团的带动下，那些还没爆炸的星团也是爆裂开来，化作狂暴的能量四溢弥漫。


第158章 玄路死

　　在威力忽然大涨的道法攻击之下，那群特战队玩家的组合防御道法也是被炸裂开来，让攻击直接冲刷到了他们的身上。而就算他们每个人的防御都非常强，实力也非常高，面对如此攻击还是承受不住，多坚持了一会儿之后就是化作白光身死。

　　而趁着这个机会，紫阳却是已经冲入了玩家群中。

　　在冲入玩家群中的时候，紫阳就是抬起手中万紫剑，驾驭脚下寒星剑向前急冲，快速的来到一个玩家身前，然后挥剑斩过，直接将这个玩家拦腰斩成两截。而紫阳杀死这人以后则继续架剑前行，在纵剑飞到另一个玩家面前，同时是横剑斩出，直接把对方斩做两截，而后化作白光。然后纵剑前飞，扬长而去。

　　紫阳踏剑疾驰，就是飞纵在人群当中，不断地收割者玩家的生命。而他在挥剑斩杀玩家的时候，左手却是继续背在身后，看上去到好像在探手邀请对方，而不是在杀人。让人感觉飘逸诡异的同时，更是血腥满布。

　　这些玩家威力使用飞剑攻敌，自然都是落在了江底地面，凭借身上的避水装备呼吸。如此一来，速度自然没有驾驭飞剑的紫阳来的快，就算想要逃跑都来不及。一些见势不好的玩家连忙发动防御道法来抵挡紫阳的近身攻击。只是紫阳手中万紫剑威力强悍，探手连挥之下可以连续斩出很多剑，也是让这些玩家身上的防御度快速降低。在加上紫阳手中万紫剑还不时分化出漫天剑光攻击，形成时而汇合时而分散的六柄飞剑。被漫天剑光打在上面，那防御道法破碎的速度就更是快了。

　　只是一个闪身的时间，紫阳已经把对方的防御道法打破，然后飞剑斩过，就要了对方的性命。而且紫阳还不在一个地方停留太久，而是凭借飞剑的机动性驰骋在人群当中，飞到人群的各个地方，对儒门玩家展开屠杀，闹得在场玩家人人自危，更是乱作一团，哪里还有什么阵势可言。

　　“快上飞剑，都给我上飞剑！”

　　见自己手下的玩家因为没有驾驭飞剑，被紫阳站了速度上面的优势，玄路就是赶紧下令手下的玩家上飞剑。

　　他手下的玩家闻言这才是潘然醒悟，纷纷纵起剑光躲避紫阳。只是如此一来他们的速度确实是有了，但却是少了飞剑防御。抵挡紫阳的手段反而少了一种。

　　眼见全场玩家都纵身跃上了飞剑，紫阳不退反进，再次抬手对天一指，江水之上再有星光降下，落到了他的身上和脚下飞剑上。而随着星光注入飞剑当中，紫阳御剑的速度顿时加快了不少，同时法力也是开始恢复。而紫阳飞行的速度本就比绝大多数人快，此时再次加快就是追上了那些纵剑躲避的玩家，然后手中飞剑连斩，已经把对方身周的剑光斩破，飞剑长驱而入，直接要了对方的性命。然后继续冲向下一个玩家。

　　这样一来，虽然这些御剑的玩家速度变快了，但仍旧是无法避开紫阳的攻击。而且还因为他们忙着躲避紫阳，忘了顾忌周围同伴的位置，频频出现撞机的情况。更有甚者双双掉落江底，化作白光转生。闹了半天，场面却是仍旧大乱，甚至比刚才还乱。

　　“都下飞剑，不对，上飞剑，下飞剑，上……卧槽！”

　　玄路见情况不对就是还想命令手下玩家转化战术，只是怎么命令都是不对，搞了半天他自己都被搞懵了，最后终于大吼一声不在指挥手下玩家，而是纵起剑光朝紫阳冲去，同时口诵箴言道：“上八，烈火熊熊，天地焚心。”

　　随着玄路的施法，他周围的江水之中就是凭空汇聚出现了红色的火焰，然后渐渐汇聚形成了一条巨大的赤色火龙。

　　“中九，红尘业火，万儒朝拜！”

　　随着玄路探手一指，这只刚刚出现的火龙就朝着紫阳冲了过去。

　　眼见火龙朝紫阳撞来，紫阳也是停止了斩杀身边的玩家，附灼蓝焰道法直接发动，蓝焰飙飞之际已经从飞到身前，正张大嘴巴撞向他的红色火龙身上纵了过去，然后飞到玄路面前，在身后拖拽出一道长长的蓝色焰尾冲到玄路身前，手持长剑斩了过去。

　　眼见紫阳速度忽然加快，不但躲开了他的火龙攻击，更是跨越数米距离来到了他的身前，玄路这才想起害怕，纵剑后退的同时继续口诵箴言道：“初七，万物生灭，祥之瑞生！天地万物，厚土慧灵！”

　　随着玄路探手向周围遥指，江底的泥土当中就是飞起了一道道的黄色光华，飞纵到玄路身边，围绕在他身边形成了一圈红色岩石壁垒，将他严密的保护起来。同时还有很有黄色光华汇聚成一根根土刺，朝着紫阳激射过去。

　　面对扑面而来的漫天土刺，紫阳不闪不必，更是脸色不变，只是手中长剑连挥，将一道道土刺斩飞出去，然后纵剑前行，快速的来到玄路身前，手中飞剑连续斩落，接连不断地砍在了玄路身上。

　　“咔咔咔……”

　　在紫阳连续不断的斩击之下，玄路身边的黄色土壁虽然非常厚，但还是碎裂开来，化作一阵阵黄沙飘落，然后紫阳的飞剑就斩在了他的本体之上，在一阵阵嘎吱碎响声中，斩的他血肉横飞，骨碎筋断。

　　“初三……”

　　玄路刚刚念出一句起始，根本来不及将他的道法施展完毕，就已经是被紫阳一剑砍成白光转生去鸟。

　　而他整个人已经被斩成了血肉模糊，就连他吗都不认得他了。

　　将玄路杀死的紫阳也是不得不感叹，这玄路的防御还真是强，就算将那层土壁斩碎，直接攻击到他的本体之上，这还是攻击了好一阵子才将他杀死。

　　杀了玄路紫阳也是根本不做停留，剑光一纵，已经冲向了旁边的人群当中。但周围的玩家已经被他吓破了胆，见紫阳冲来就是争先恐后的向后飞去，竟然是没有人敢于抵挡。


第159章 打道回府

　　紫阳见状又是探手一招，放出了两个星光圆球，围绕在自己身边旋转，然后漫天星光降落而下，汇聚到了两颗星光圆球上面，让两颗圆球的威力大涨。一个上面星光爆射，向外面射出了一道道针尖般的星光。一个上面星光大放，如同炸弹似得爆炸开来，形成狂暴的星光向周围辐射。而周围的玩家被这两种截然不同，但却全都攻击威猛的星光打中，也是剑光破碎，身形抛飞，然后化作白光。就算没有立即挂掉，也是掉在地上失去了战斗力。

　　这两个星光团自然就是紫阳的星光爆和紫陌的星光刺。在来湘江以前，紫阳用他的三分烈火梭换了紫陌的星光刺，为的就是纳星诀道法。

　　紫阳带着两颗星光圆球冲入玩家当中以后更是如入无人之境，手中长剑连挥，身周星光飞散，脚下寒星剑上也是剑光连闪，将周围玩家杀的是落花流水，哭爹喊娘，就算没有被紫阳杀死的，也是仓皇逃窜，身上负伤。

　　总而言之，在紫阳一人单剑的冲杀之下，整个风落海的阵势都被搅乱了，那些儒门玩家也是根本组织不起什么阵型，人数的优势荡然无存。

　　望着场中踏剑来去，略显张狂，但却更显飘逸的紫阳，气贯长虹几人都是略微有些愣神。因为紫阳使用的手段太过另类，太过稀有，太过冷门了。反正他们是没有看过。

　　“我们也出去吧！”

　　愣了一下，蓝关遇故和气贯长虹对视一眼，就是向周围的几位强人说道。

　　于是乎一众峨眉大佬纵剑而起，带着残余的玩家冲入水晶宫殿，朝着风落海的玩家杀去。

　　至于紫阳的凄里星光爆道法，在紫阳冲入玩家群中以后，早就被他收起发动，重新施展了一边。如此一来，道法的位置自然转变了。

　　没有了道法爆炸的阻拦，气贯长虹等人也是成功的冲出了水晶宫殿，杀入了对面玩家群中。而气贯长虹等人可都是峨眉的强人，就算身后残余的玩家也都是精英中的精英，自然实力强悍。这一杀入风落海玩家人群，顿时将对方打得落花流水，毫无招架之力。而那和玄路站在一起的另外一个儒袍人，本来还准备将紫阳斩杀替玄路报仇，但不等他飞走却是已经被气贯长虹找上，没用几下就将对方斩杀了。

　　失去了主心骨，风落海玩家更加不堪一击，阵型也是彻底被破，没用多时，就是被杀的作鸟兽散，全部逃跑了。众峨眉强人追杀了一阵之后也是纷纷停下剑光，打扫了一下战场，就此打道回府，向峨眉飞去。

　　虽然水晶宫里面还有很多宝物没有收取，但这里可是湘江，也就是风落海的总部所在。刚才虽然将对方打败了，但也只是打败了而已，人家的实力还在，用不多时就可以组织玩家再次杀来。而且刚才的玄路二人也只是两个堂主而已，对方的真正大佬可还没来呢。如此这般，他们自然的趁着这个机会跑路。要是等对方的真正大佬带着人马找回来，他们可就真的没有跑了。

　　“这次能够脱困，全仗紫阳兄了。”

　　回去的路上，气贯长虹就是代表众人向紫阳感谢道。

　　“也不能这样说，如果没有诸位帮忙，我也很难将对方打跑的。”

　　紫阳摇头，很是谦虚。

　　气贯长虹闻言也不在这上面纠缠，毕竟他们都是峨眉大佬强人，刚才被堵的事已经够丢人了，最后还是靠紫阳一个人才能脱险，这就更加丢人了。

　　不提也罢，不提也罢啊。

　　这时唐大兄打岔道：“怎么等了这么久才见紫阳兄从里面出来？而且我们之前在里面寻宝也是没有看到紫阳兄，还以为你……咳！”

　　唐大兄说到这里却是干咳一声，因为接下去的话有些不好说。

　　“你还别说，我还真险些被里面的一处禁制给挂了。”

　　紫阳叹了口气，想到那水凤禁制时仍旧是心有余悸。

　　“嗯？”

　　几位大佬闻言都是一阵皱眉，相互交汇了一下眼神，都是看到了不寻常。气贯长虹更是心中一动，忍不住开口问道：“那不知紫阳兄有没有得到什么高级剑诀？”

　　经过刚才的战斗，紫阳的实力如何他们已经看到了，自然是非常的强，而能险些把紫阳挂掉的禁制，那得是多么威猛啊。如此禁制保护的宝物也肯定是好东西。说不定就是他想要找的东西呢。

　　对于紫阳的实力，气贯长虹是深深的感到不可思议。那些道法和法宝也就不去说了，强悍的操作和剑术也不讲了，最后用来斩杀风落海玩家的手段却是什么？那种作战方式可是他想都不敢想，更是根本没有见过的啊。

　　纵剑驰骋在人群当中，手持飞剑近身作战，这到底是什么作战方式，什么路数呐？就算是气贯长虹都是说不清了。

　　说他是近战吧，别人近战都是凭借步法等道法行走，可没有用飞剑的。说是单剑流吧，人家飞剑又没放起来，也是不对劲。

　　总而言之，紫阳的作战方式很古怪，特别的古怪。根本不知道如何去形容。

　　“剑诀？”

　　紫阳闻言沉思了一下，赫然想到了天虹剑诀。于是点头道：“我确实找到了一部剑诀，不过那剑诀却是一部道法的进阶道法，没有前一部道法却是根本无法修习的，得了也是废物。”

　　“剑诀，真的是剑诀吗？”

　　听到紫阳说剑诀的时候，气贯长虹已经是略有激动了，等到紫阳说那是某种道法的进阶道法之时，气贯长虹已经有些窒息了。再到紫阳说完，气贯长虹已经是声音颤抖的开口，更是用异常激动地目光望向了紫阳。

　　看着气贯长虹那堪称含情脉脉的目光，紫阳顿时承受不住了，身上也是鸡皮疙瘩都起来的，连忙点头道：“对对对，就是剑诀。”

　　“那是不是叫天虹剑诀？”

　　“咦？你知道？”

　　紫阳闻言脸上顿时露出惊讶表情。


第160章 长虹的癫狂

　　“真的是！”

　　气贯长虹闻言整个人都变了，含情脉脉的目光消失不见，先是深深的呼了口气，而后仰首望天，有些癫狂的哈哈大笑道：“天虹剑诀，真的是天虹剑诀，真的是天虹啊！老天爷，你坑我如苦，让我失望，终于是苦尽甘来了吗？”

　　望着气贯长虹的表情，紫陌目光奇怪，而一旁的蓝关遇故见了不禁有些尴尬，开口解释道：“长虹内测时修有一成名剑诀，名叫长虹剑诀，却是两部剑诀的组合产物。而其中下册就是天虹剑诀了。”

　　“原来如此？”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，同时也是一阵理解。

　　这时气贯长虹已经恢复了正常，再次深吸了好几口气，才是向紫阳开口道：“紫阳兄，既然剑诀在你手中，而且你没那长英剑诀也是根本用不了，就像你说的完全是废物一件，那么你能够给我吗？当然，我会用东西交换的。”

　　紫阳闻言就是笑着说道：“谈什么交换，既然是长虹兄昔年的成名剑诀，那给你也就算是物归原主了，而且还是成人之美，多好的事啊。”

　　说着就将那剑诀取出，并递向了气贯长虹。

　　“这！”

　　见了紫阳递过来的剑诀，气贯长虹不禁有些发愣，但马上就是深吸了口气将剑诀接过，然后用手轻轻抚摸着，脸上似有怀念，似有感慨。

　　过了一会儿，气贯长虹将剑诀直接修习，才是向紫阳郑重说道：“紫阳说是这样说，但我却不能这样做。这本剑诀的价值如何简直无法估计，因为他可是内测时的逆天道法分册啊，和我身上的长英剑诀融合，那就是货真价实的逆天道法。如此剑诀的价值如何，根本无法估量。在加上这次请紫阳兄前来帮忙，本就答应了要给紫阳兄好处的。再者，最后也多亏了紫阳兄出手，我们才能将风落海的人打跑，解除宫殿封锁。如果不是紫阳兄出手的话，我们多半是出不来了，后果也是不堪设想啊。如此这般，好处是一定要给的。紫阳兄你说吧，你想要道法还是法宝飞剑，又或者什么其他东西，只要我气贯长虹能够满足，一定给你办到。”

　　“没长虹兄你说的那么严重，就算不请我来，你们仍旧是能够打破那处仙府禁制的。至于最后，那不但是帮你们，也是帮我自己啊。”

　　紫阳闻言连忙开口婉拒，但气贯长虹却是说什么都要给，坚持了一会儿，紫阳推脱不过，在加上有蓝关遇故等人在旁边劝说，紫阳也只能接受。

　　“那紫阳兄你想要什么？”

　　听了气贯长虹的询问，紫阳沉吟了一下，就是开口说道：“实不相瞒，在下对于能够永久提升法力上限和血量上限的各种天才地宝，灵丹妙药很感兴趣，如果你们有的话，给我这类东西就行了。还有能够减少法力消耗，或是增加法力的宝物，也是可以的。”

　　紫阳说完就是略有期待的望向了气贯长虹。

　　虽然紫阳开口要了，但这类东西可是非常稀少的，这从水烟蓝那等强人找了半天也只找出两件非常普通的法宝就可以看出来了。至于这类的天才地宝那就更了不得了，而且法力这条属性对于每一个玩家都是非常重要的，如果有能够提升法力的东西，一般的玩家早就自己使用了，更何况是气贯长虹他们这等强人呢。

　　故此，紫阳虽然开口，但也只是本着尽人事听天命的打算，却是没有报太大的希望。

　　气贯长虹闻言沉思了一下，才是开口说道：“永久增加法力上限的天才地宝，灵丹妙药，这种东西虽然极其稀有，但我却还真有那么一件，不过没有带在身上，被我留在峨眉了。回去以后在拿给你吧。至于法宝，却也有那么一件。”

　　气贯长虹说着拿出了一盏紫色宝灯，开口对紫阳说道：“这件法宝不但能够达到紫阳兄你的标准，可以提升法力，而且还能够提升血量呢。”

　　说着就是递向了紫阳。

　　“那就多谢了。”

　　紫阳闻言就是客气的接了过来。

　　这边紫阳刚刚将法宝接过，不等他查看属性，气贯长虹已经是探手取出了一杆金色大旗，冲着紫阳说道：“听说紫阳善用旗类法宝，在那仙府中我恰好得了一件，也就一并给了紫阳兄吧！”

　　说着将大旗递过。

　　听了气贯长虹的话，紫阳的目光却是一凝。

　　紫阳记得清楚，他可没在气贯长虹面前动用过洞霄旗，那么气贯长虹知道自己善用旗类法宝就是在认识他以前了。而认识他以前只可能是自己在峨眉练级的时候动用过洞霄旗，被他知道了。

　　莫非这气贯长虹派人监视自己？

　　想到此处，紫阳的目光就是一寒。但转念一想，紫阳觉得不然。

　　这气贯长虹一看就不是那种人，而且他也没有必要派人监视自己，应该是其他人派人监视自己，知道这个消息以后被气贯长虹得去了。如此说来，那就是天冷花还开那厮监视自己喽。

　　紫阳不动声色的点了点头，就是查看了一下手中的两件法宝。

　　这一查看，紫阳顿时一惊，同时也是一阵开心。

　　惊讶是因为这两件法宝的品阶都是不俗，而且功效更是强悍，气贯长虹自己留用都是可以，为什么给自己呢？喜的是，这两件法宝正适合自己使用。那紫灯就不说了，能够用于恢复血量和法力，功效自是没得说。至于那金旗，不但可以拿来直接使用，自己更可以用来炼制洞霄旗。

　　就在紫阳心中难以平静的时候，气贯长虹又是探手取出了一把白色神砂，放到了紫阳手中，同时说道：“这把神砂效果虽然不错，我却是不甚喜欢。也一并给了你吧！”

　　紫阳接过来一看，心中更加惊疑不定，对于气贯长虹的居心更是有些拿捏不准了。因为这把神砂的威力太强了。

　　这把神砂每一粒都是八阶下品法宝的阶位，扔出去以后可以发生大爆炸，然后演化成一片白色火海焚烧敌人。说是法宝，还不如说是道法来的更恰当。不过这些神砂都是一次性法宝，使用爆炸以后就直接消失了，却是无法回收二次使用的。而且还是八阶下品的家伙，凭紫阳现在的等级根本使用不了。这一把数量不多，却是正好七颗。


第161章 忽见奇光

　　这把神砂在加上那杆七阶的金旗，还有特殊类的紫灯，这三样东西的价值在紫阳看来绝对高于那只是进阶道法，别人拿去根本无用的天虹剑诀。就算自己最后帮他们破了围困，成功的突围出来，但也不至于拿出这些东西来犒赏自己吧？更何况还有那自己没有看到，却可以增加法力上限的灵药呢？

　　想着如此种种，紫阳心中顿时有些惊疑不定，对于气贯长虹的居心真的是有些担忧了。

　　其实紫阳也是过于担忧了，那金旗虽然是七阶的法宝，在他看来价值不小，但气贯长虹等人身上的法宝绝大多数都是八阶的货色，这一件七阶法宝根本不在他们的眼中。至于紫色宝灯，功效却是挺神异，而且还是特殊稀有法宝。但装备限制却是有些太吓人了，需要用一门道法献祭才能正常装备使用，而献祭的道法自然就是消失不见了。可气贯长虹他们这些强人修习道法都是有计划的，身上的每一门道法都是有用的，根本没有乱修的无用道法，而让他们用那些都极为有用的道法去献祭，他们可是舍不得。所以在这条使用限制面前，气贯长虹最终还是选择了放弃。

　　当然，这也是因为紫阳拿出了天虹剑诀，让气贯长虹看到了集齐内测成名逆天道法的希望，所以才毅然决然的选择了放弃。要不然，他还是相当犹豫的。到是那七颗神砂，气贯长虹说他不喜欢却是有些假。实际上对于他来说，那神砂还是很有用处的。不过紫阳拿出来的可是天虹剑诀，可是他长英剑诀的进阶道法，如果紫阳硬是以此为要挟不给他，那他也是完全没有办法的，也只能花费巨大代价和紫阳交换，那样一来付出的代价绝对比现在大，而紫阳却是完全没有要挟他，反而是直接给了他。

　　气贯长虹为人讲究，别人敬他一尺，他就敬别人一丈。在加上他见紫阳实力强悍，说不定以后自己有借助对方的地方，所以想要真心结交紫阳，这才拿出了那七颗神砂。

　　这也是气贯长虹太过在意天虹剑诀才失了态，让紫阳知道天虹剑诀对他很重要，否则按照气贯长虹的人生经历，是万万不会犯这等小错误的。不过也多亏是遇到了紫阳，如果遇到一个阴险小人，那他今天可有的受了。

　　几人飞行之时，天色就是渐渐放亮，天上的漫天星斗渐渐变淡隐去，东边的天空也出现了一丝曙光，天空在朝阳的照射下开始发亮，但还是有一些黑暗，正是将将放亮却还没有完全脱离夜晚的时候。而到了这里，回忆最美也是带着他手下残余的玩家告辞离去了。

　　“你们看那里！”

　　又前进了一段距离，众人就是来到了一片群山的上空。这时蓝关遇故忽然开口，指着一个方向惊呼道。

　　众人循声望去，却是看到了一道明亮的白色光华。

　　这光华色作淡白，略微带着一丝青光，其实也不是如何明亮，但在这太阳即将破晓，却还没有完全变亮的昏暗天空中却是显得那样醒目，格外明亮，众人也是看了一个清楚。

　　“是什么宝物？”

　　众人都是少有的强人，眼光也是非凡，一看到那光华，顿时发觉了对方的不凡。也是认为那是什么法宝放射出来的光华。

　　“看不出来。”

　　众人都是摇头。

　　“管它什么法宝，收了不就知道了。”

　　司马小天毕竟年纪小，耐性比较差，撇了撇嘴就是纵剑飞了过去。

　　气贯长虹等人见状也是不在多想，跟在司马小天身后带着一众手下飞到光华附近，然后各自放起法宝向光华卷去。

　　只是众人的各种法宝剑光刚刚飞到跟前，将那道光华包围笼罩，那光华却是忽然一闪，凭空不见了。

　　这光华没得实在突然，众人见了都是一愣。

　　“在那里！”

　　就在众人发愣的时候，有一个玩家忽然指着旁边高喊道。

　　紫阳等人循声望去，果然看到了那道突然不见的光华正在距离刚才七八丈远的空中闪烁着。众人见状都是方向一转，控制剑光法宝对着光华继续卷去。而这次也变得更加小心了。

　　这次众人的各种法宝飞到跟前，那道光华终于没有再次消失。不过这道光华速度飞快，而且还很灵巧，一任众人好几件强悍法宝不断飞旋，却都是无法将光华收取，更是连光华的边都挨不上一下。就算有些人施展独门的收宝道法也是不行。就算紫阳的万紫剑分化成漫天的剑光也是不行，根本无法将那道光华拦住。

　　那光华和众人的宝物纠缠了一阵之后忽然一个加速，朝着远方破空飞走。气贯长虹等人见状自然不舍，纷纷纵剑追了上去。

　　这一追就是飞出了三四十里，而他们手下的那些精英玩家由于速度原因，也是都被拉在了后面，现在还能紧追在后面的就剩下司马唐大，蓝关长虹，还有紫阳他们五个了。

　　而那光华飞到这里的时候，东方天光大亮，初生的朝阳终于突破了最后一点阴霾，从云朵中飞出，将阳光播撒到大地，让天空变得明亮起来。而天空一变亮，他们追的那道光华顿时变的暗淡起来，更是向地面落去，一副准备隐藏起来的模样。而随着光华的下落，它上面的光芒也是越来越黯淡，渐渐地都看不准了。

　　“宝来！”

　　就在那光华眼看就要落到旁边一处山峰上消失不见的时候，气贯长虹忽然探手一挥，他面前的空中就是出现了一个完全由光华形成的漩涡。光华漩涡快速旋转，形成了一股巨大的吸引力对着那道即将隐藏起来无法寻找的光光华射了过去。

　　在这股忽然出现的拉扯力作用下，那道光华顿时受到了影响，不但下降的势头变慢，更是朝着气贯长虹面前的漩涡里面飞去。

　　其他几人见状就是纷纷将法宝放起，飞到光华后面对着光华轰砸，让光华向着漩涡里面飞，竟是准备配合气贯长虹收取宝物。他们的这种做法自然是抱着宁可便宜自己人，也不让宝物溜掉的打算了。


第162章 法力在增

　　紫阳见司马小天三人都是这样配合，也是放起自己的万紫剑，分化出一道道剑光，形成剑光河流飞到光华后面，同样是照着光华上面打去，准备帮助气贯长虹将宝物收取。

　　只是紫阳的那些剑光打在光华上面还能起到一些效果，等他的六柄万紫剑本体打到光华上面的时候，却是发生了诡异的一幕。

　　在与紫阳万紫剑挨上的瞬间，那道光华一闪，就是凭空不见了。而隐隐约约间，紫阳似乎看到那光华钻进了他的飞剑里面。

　　“怎么回事？”

　　正在收取宝物的几人见光华凭空消失，都是丈二和尚摸不着头脑，更是左右张望着，以为那光华又像刚遇到时那样凭空挪移走了。只是众人找遍周围天空，却也没有看到那道光华的影子。

　　就在众人大感郁闷，还是有些不肯放弃的时候，紫阳耳畔忽然响起了系统提示声。

　　玩家飞剑融入清晨明光，剑光威力提升40%，且获得清晨明光特有属性横空挪移。

　　横空挪移：玩家可控制剑光凭空消失，无限制的跨越一定距离，直接出现在自己预定的位置上，达到出其不意的效果。挪移距离五丈，每日可用六次。

　　“和万紫剑融合了？”

　　紫阳闻言不禁怔了几怔。

　　这横空挪移的意思就是让剑光获得瞬移属性了，也就是将剑光凭空消失，然后出现在五丈开外的另一个地方。这种属性虽然不能提高剑光的威力，但却可以起到出其不意的效果。比如正在和敌人战斗，剑光一闪之际消失不见，再出现时已经到了敌人身后。而敌人还不知道，这时剑光对着敌人身上轰过去，那结果可想而知。不过剑光的攻击力一般都比较弱，就算有这等神奇属性，也只能起到骚扰敌人，让敌人分心的效果，想要凭借这种方法直接将敌人杀死却是有些痴心妄想了。

　　这条属性可以不多想，但是那剑光威力提升40%的效果，紫阳却是不能不多想了。

　　一般的剑光攻击力都是飞剑本体攻击力的40%，就算最好的飞剑，在加上最强的剑诀增幅，也最多达到60%的效果，想要再强除非是特种剑诀。而紫阳的万紫剑因为是这方面的特种飞剑，所以剑光攻击力不用剑诀增幅就是本体的50%，如今增幅40%，那就能达到70%的攻击威力了。而且还是没有剑诀增幅的情况下。

　　这样一来，紫阳万紫剑分化剑光的攻击力自然得到了极大提升。因为紫阳的万紫剑可不是分化出一道剑光，而是很多很多道。

　　紫阳环目瞥了气贯长虹等人一眼，见他们还是有些不肯放弃，就开口说道：“刚才那道光华不是法宝，而是一件特殊东西，是一道纯粹的光华，已经融入我的飞剑当中了。”

　　“原来是融入紫阳兄的飞剑了，难怪当时和紫阳兄的飞剑一接触就消失不见了。”

　　那唐大兄闻言就是哈哈一笑，恍然大悟地说道。

　　紫阳听到这里心中也是一叹，暗自感慨自己果然猜的没错。当时情况虽然快速，只是一个眨眼，那光华已经融入自己的飞剑了，但还是被他们看到了。而紫阳会将这件事说出来，也是因为他猜到气贯长虹等人可能看到了。既然已经被他们看到，自然还是说出来好一些，如果不说反到不好。就算气贯长虹等人不提起，不追究，还是很不好的。

　　“既然已经被紫阳兄得了，而且还融入了紫阳兄的飞剑，那就算了。反正发现这道光华也是意外之喜，本来就是不定归属，全凭手段的。”

　　气贯长虹因为自己内测的成名剑诀得以完整，此时心情大好，闻言就是毫不在乎地说道。在加上那剑诀可是紫阳毫不为难的给了他，他能得成道法自然要感谢紫阳。更是要向着紫阳说话了。

　　“是啊，那光华也只是光华而已，不是什么超级法宝。没被他跑掉就好。”

　　蓝关遇故也是向着紫阳说话。

　　既然两个实力最强者都这样说了，而且他们在仙府里面也都各自得到了不少好东西，自然也不会对那一道未知的光华耿耿于怀。所以都是轻笑一声不再提及。

　　众人在这里等了一会儿，汇合了追上来的其他玩家，这才是一起向峨眉飞去。

　　回到峨眉，累到不行的蓝关遇故等人各自下线不提，气贯长虹则是直接带着紫阳将那件可以永久提升法力上限的东西给了对方，这才是下线休息。

　　告别了气贯长虹，紫阳也是下线小睡了一会儿。

　　虽然他感觉自己的精神十分饱满，一点没有疲惫的感觉，但他知道自己的意识精神力虽然不累，但身体却是撑不住的。

　　下线小睡了一会儿，紫阳就是重新上线，回到自己的洞府开始查看此行得到的好处。

　　那画蓝剑穗和万雷真解都已经使用，而且属性已经看过，自然不用再说。至于天虹剑诀，已经给了气贯长虹，自然也是没法再看。不过从那剑诀是逆天道法分册来看就可以知道，那部剑诀还是相当强悍的。紫阳修习不了，自然也是不可惜。而此时关键要看的就是气贯长虹给他的几件东西。

　　转流灵芝：稀有灵药，服用以后可永久提升法力上限500点，且以后每升一级，法力额外增加5点。

　　这就是气贯长虹给紫阳的天才地宝。

　　“好强啊！”

　　看完了手中火红灵芝的属性，紫阳忍不住开口称赞。

　　这灵芝虽然一次性直接提升的法力上限不多，但它却可以让服用的人以后每次升级都能额外增加五点法力，而且还是永久的增加，不会因为等级掉落而减少。这样的属性真是太强悍了。虽然直接提升的数值没有奉灵草多，但实际上这灵芝却是比奉灵草还要好。

　　紫阳看完属性以后也是不再犹豫，直接将灵芝服用。

　　吃了这东西以后每次升级都会额外增加法力，自然是早点吃好了。


第163章 上古禁忌法宝

　　吃完了灵芝，满意的拍了拍肚子，紫阳才是开始查看那两件法宝。

　　储元灵灯：上古禁忌法宝，可吸收天地之间的游离元气纳入其中保存起来，等到战斗之时再将里面的元气放出，注入玩家体内，用于恢复消耗掉的血量法力以及真气。具体储存元气量和玩家修为有关，玩家修为越高可储存的元气就越多，恢复的数值也越多。使用限制：需在平时不使用的时候主动吸收游离元气，否则无法自主吸收。装备需求：此为上古禁忌法宝，使用之时需要向古仙真灵献祭一门七阶以上道法，才能正常使用。且献祭的道法层数不得低于十层。

　　道华金旗：七阶中品法宝，旗杆和旗面为特殊金精打造，有摧金断石之威能，可用于抵挡攻击和杀伤敌人。尤其是旗面锋利如刀，薄如纸片，杀伤更为惊人。可控制旗子发出金色光剑攻击敌人，每柄金色光剑攻击力145-155。附带道法：金华爆闪，金剑旋流。装备需求：75级。

　　金华爆闪：道法发动以后道华金旗表面会亮起炫目金光，刺射敌人双眼，让敌人双眼短暂失明，无法视物。每日可用4次。

　　金剑旋流：道法发动以后天空之中会出现一个个完全由金色剑光组成的漩涡流动，围绕在玩家身周不断飞旋，如同一个个小型旋风飞旋不断。玩家还可自由控制各个剑光漩涡汇聚融合，或者控制所有漩涡全部融合形成一个巨形漩涡。覆盖范围一百丈，持续时间一个时辰，冷却时间七个时辰。

　　看完了这两件法宝的属性以后紫阳不禁略有感叹。

　　这旗子的威力自是不用说，而且还是相当的强。尤其是那金华爆闪，虽然没有什么实际伤害，但却是杀人夺宝，阴人到死的好手段。而且更是克敌制胜的杀招。这道法就好比现实当中的闪光弹，而且有过之无不及。在者，这法宝是旗子，紫阳正好以它为基础，用来炼制洞霄旗。至于那储元灵灯，属性更是没话说。竟然是能够在平常的时候储存元气，等到战斗的时候用来恢复气血法三值，如此一来，不说节省多少丹药，对于战力的提升更是非常大。因为这储元灵灯恢复的数值乃是瞬间恢复的，玩家缺多少法力，他就恢复多少法力。

　　而且详细看完了这储元灵灯的属性，紫阳也是明白了气贯长虹将其给他，而不自己使用的原因。

　　这件法宝虽然没有等级需求，但想要使用却是需要拿出来一门道法献祭，而且还必须是七阶以上，层数达到十层的道法。如此一来限制就更大了，因为七阶的道法虽然不难找，但也不算多。而且就算找到了七阶道法，想要让道法升到十层也不是一件容易的事。所以就避免了有玩家为了装备这件法宝去找一门七阶道法临时修习的打算。

　　如此一来，无论是谁得到都要掂量掂量，看看值不值个了。不过这些事情对于紫阳来说，却是都不在考虑之中。因为紫阳中过绝灭神光，他身上有好几门已经残废，层数却达到七阶以上的道法。挥手之间，紫阳已经选择了一门七阶的炼器术作为献祭道法。

　　随着道法从紫阳的身上消失，储元灵灯已经是能够正常使用。

　　“没想到绝灭神光还有这等好处。”

　　紫阳自我安慰一声，就是探手取出了一个木盒。

　　将木盒打开，展露出来的是三枚丹药。

　　这丹药自然就是紫阳在白玉水晶宫中最后得到的东西了。

　　喜云丹：服用以后可直接提升5级等级，限八十级以下使用。

　　磐石丹：服用以后可让玩家的身体坚如磐石，硬如钢铁，用于有效抵挡各种肉身伤害。同时让玩家肉身获得伤害属性，可用肉身攻击，手脚浑身等各部位都有伤害力，具体属性不等。且药效持续时间过后，玩家身体也会受到一定程度淬炼，拥有一定伤害及坚硬程度。持续时间：半刻钟。

　　这三颗丹药总共有两种属性，其中两颗是喜云丹，都是能够提升五级等级。剩下的最后一颗却是磐石丹。

　　“竟是如此？”

　　见了喜云丹的属性，紫阳顿时大喜过望。

　　因为他的等级太低了，现在还是66级，而有了这两枚丹药，就可以直接让他升到76级，到时距离80级大关也就只差4级了。不过紫阳却是没有立即服用。这丹药既然是80级以下都能生效，那最好是升到79级的时候在服用，这样一来就可以直接达到89级了，如此一来节省的练级时间绝对比现在多。

　　“咦？这是什么？”

　　紫阳正在查看三枚丹药，却是忽然发现丹药下面的颜色和周围的木盒颜色不一样，而是薄薄的一层，似乎垫着什么东西。紫阳将三枚丹药拿起来一看，发现下面果然压着一个东西。

　　将那薄薄的东西拿起来一看，紫阳赫然发觉，这竟然是一张灵符。

　　化影灵符：九阶灵符，一次性消耗品，可将灵符融入一件法宝当中。灵符融入以后，该法宝可以分化出一个法宝影子，一件法宝却可以当两件法宝来用。若融合的法宝有减需装备属性，可提升减需等级3级。

　　“竟然还有这等东西？”

　　紫阳看完了这灵符的第一反应是呆滞，第二反应就是将其融入画蓝剑穗当中。不过转念一想又不对。这灵符的效果虽然是可以让一件法宝分出一个法宝影子，让一件法宝当两件法宝用。比如将其融入星光爆当中，紫阳御使星光爆的时候，星光爆就会有一个影子。星光爆本体这边攻击，影子那边也会跟着攻击。杀伤力自然就是原来的两倍。而灵符用在画蓝剑穗上，那画蓝剑穗也就可以分化出一个影子，这样一来不是可以同时减需两柄飞剑了？

　　但紫阳仔细一想，却发现不是这么回事。

　　虽然这灵符确实能够让画蓝剑穗变出一个影子，起到两件法宝的作用，但画蓝剑穗想要生效却是必须系在飞剑上面才行，这也是所有剑附法宝的通病，只要是剑附法宝，就必须附在飞剑上面才能生效。而画蓝剑穗虽然可以变出一个影子，但那个影子却会跟在本体身边，也就是还系在原来的飞剑上面，那影子却是无论如何也无法离开本体，并系到其它飞剑上面的。这样一来，画蓝剑穗虽然有影子，却无法减需两柄飞剑。


第164章 连通五限，奖励多多

　　想通了这点紫阳只能一叹，打消了给画蓝剑穗使用的注意，开始思考要给其它哪件法宝使用。

　　而思考之时紫阳就是又想到了灵符的第二条属性，也是自然而然的想到了飞冥戒指。

　　“既然他能增加减需等级，那就给飞冥戒指使用吧。”

　　虽然以后可能得到比飞冥戒指减需效果更好的装备，这灵符留给那些装备使用效果会更好。但俗话说的好，想的不如有的，无论怎么想，还是握在手里的把握啊。以后的事情都存在着未知性，还是现在就存在好。

　　想到这里，紫阳就是把灵符贴在了飞冥戒指上面，任由灵符融入其中。如此一来，飞冥戒指的减需等级顿时变成了11级，而储物空间也变成了双份。

　　看完了这些东西，紫阳就是找到了紫陌，拉着紫陌陪他找到了一些金系和火系精怪，开始动手将道华金旗炼制成洞霄旗。而且紫阳在炼制的时候又将金浪幡也拿了出来，准备将这件法宝也试着融入其中，让它变成新洞霄旗的一部分。

　　在紫陌的帮助下花费了小半天的时间，紫阳这才是炼制成功，将道华金旗炼制成了洞霄主旗。而那金浪幡也是成功的融入其中，不过那释放金色火浪的属性虽然继承了，但那金色火网的属性却是被炼没了。面对如此情况，紫阳也很是无奈。

　　洞霄穿云旗：主旗，七阶中品法宝，飞剑攻击速度增加200，飞剑攻击威力提升10%，且附带金锐属性，飞剑锋锐增加。云华碾魂大阵威力提升20%。旗杆和旗面为特殊金精打造，有摧金断石之威能，可用于抵挡攻击和杀伤敌人。尤其是旗面锋利如刀，薄如纸片，杀伤更为惊人。可控制旗子发出金色光剑攻击敌人，每柄金色光剑攻击力145-155。还可控制旗面发出金色火焰海洋，围绕在主人身边不撑火海的同时，对周围有特殊冲撞效果。附带道法：金华爆闪，金剑旋流。装备需求：77级。

　　炼完了洞霄旗主旗，紫阳就是准备和紫陌去通左元十三限。不过紫阳现在是第四限，紫陌想要和他一起的话却是也要达到第四限，而紫阳已经通过了前三限，却是无法在进去，所以只能让紫陌自己去通过了。

　　紫阳将自己身上的一整套洞霄旗、星光爆、升潮鼎、寒星剑，以及很多法宝都一股脑的借给紫陌，这就是打发紫陌去通左元十三限了。而他自己则是凭借万紫剑和剩下的装备在后山练级。

　　紫阳在湘江时抢了最后一击，那怪蛇给的经验也是不少，在加上现在刷怪的经验，等到紫陌从左元十三限出来的时候，紫阳的峨眉剑诀已经是再次提升了一层，达到了第16层。

　　见紫陌通过了前三限，到达了第四限，紫阳就是收回了自己的法宝，和紫陌一起进入了左元十三限。

　　这次因为是二人一起进入左元十三限，通行模式系统又要重新抽调。而最后得到的结果却是星光灿华对七情六欲，也就是说他们全程都将有星光伴随。如此一来，紫阳可是方便了不少。因为他有纳星诀道法，在星光世界中实力可是平白提升了很多。

　　没有话说，模式抽调完毕二人就是进入其中通行。

　　在星光世界当中，紫阳实力本就得到了很大提升，在加上还有实力不俗的紫陌从旁协助，就算少了凤凰碑这件大杀器，最后也是成功的通过了。

　　玩家第八限通行完成，此次一共通行五限，系统测算奖励中。

　　等二人从左元十三限里面出来的时候，却是已经到达了第九限，竟是一次性的通过了五限。

　　系统测算完成，玩家陌紫阳获得奖励如下。

　　1峨眉剑诀提升四层。

　　2随机抽取一门道法提升一层。

　　3太清长老殿修行时间两日。

　　4奖励纯元丹一枚。

　　随着眼前光影闪现，回到峨眉山门当中，紫阳已经是得到了四样奖励。

　　峨眉剑诀提升四层，紫阳的峨眉剑诀顿时升到了20层，也是到达了大圆满状态，威力提升的同时，更是获得了一种特殊属性。想要继续修习的话就要去找妙一真人等人对话了。至于随机抽取一门道法提升一层，紫阳心情忐忑的查看了一下，发现他今个人品不错，系统大神妹妹心情可能也好，竟然是抽中了万紫千虹剑道法，让万紫千虹剑直接提升了一层，达到了第四层的高度。而飞剑个数也是增加了六柄，变成了12柄之多。至于那长老殿修行时间两日紫阳却是不清楚什么东西。

　　看完了前三项奖励，紫阳就是探手拿出了一颗色作透明，上面有无数光华斑点闪烁的奇异圆珠。

　　这圆珠虽然叫纯元丹，但却不是什么丹药，而是先天灵物。

　　纯元丹：先天灵物，夺天地之造化，秉天地元气而成，汇聚世间各种元气凝聚而来。内聚无限能量，可转化成随意属性元气。且是最纯净的无主元气，得知可改换体质。服用以后可同时提升气血法三值上限各三千点。注：请玩家谨慎使用，最好找师门长辈询问以后使用。金丹以下最好勿用。

　　“好东西，真是好东西啊！”

　　看完了纯元丹的属性，紫阳顿时激动起来，望着那三千点的数值根本挪不开眼睛，至于仅差一字的红色注解，紫阳却是根本没去看，就算看了，也只是大致的扫了一眼，具体写些什么他根本不知道。

　　“你先玩，我有事先走了。”

　　紫阳急冲冲的将紫陌丢下，就是朝后山自己的洞府跑去，途中飞剑传书询问了一下蓝关遇故太清长老殿修行时间的事。而看过蓝关遇故的回书以后，紫阳也是明白了修行时间是什么回事。

　　“原来就是和东海星光洞一样的作用啊。”

　　这太清长老殿修行就和他们东海去过的星光洞一样，可以选择道法修行，连续不断的注入经验。

　　紫阳丢下这事不管，就是冲入了自己的洞府，然后直接将纯元丹吞了下去。


第165章 融纯元丹

　　三千点气血法，那可是三千点气血法啊！

　　一想到这条属性，紫阳就是不淡定了，更是一阵阵的激动。这纯元丹属性牛逼，竟然是能够一次性提升真气法力，血量各三千点，也难怪紫阳这样激动。

　　三千点法力，如果有了这三千点法力，紫阳法力低下的缺点那就直接解决了，就算是以后也没有什么大不了的了。

　　随着紫阳将纯元丹服用，那纯元丹就是渐渐融化开来，化作一团纯净的元气液体，准备向着紫阳的全身蔓延。只是就在这时，紫阳眉心处蓝白光华一闪，那好久不动，从得来到现在为止只动过两次的两颗妖源珠再次动了。

　　随着蓝白光华越来越亮，那两颗妖源珠的本体竟然是浮现了出来，清晰地出现在了紫阳眉心处，一边一颗的悬浮在眉心两旁，将中间的位置让开，直如两颗灿烂的小太阳，只是这两颗小太阳不是金色的，而是一白一蓝。

　　就在两颗妖源珠光芒大放，清晰地出现在紫阳眉心的时候，绚烂的紫光乍起，那朵紫色莲花的本体也是首次出现在了紫阳眉心处，正好处在两个妖源珠的中心位置，将两颗妖源珠阻隔开来。也正是紫阳的印堂正中心。

　　紫色莲花出现以后就是光华大放，放射出炫目的紫光向着两边的妖源珠笼罩过去，似乎想要将两颗不听话的妖源珠压制。只是这次两颗妖源珠却是不听话了，更是首次的齐心协力。双双光华大放之际，已经是绽放起绚烂的蓝光和白光，将紫色莲花照下的紫光挡住，然后渐渐向上，竟是把紫色莲花上面照下的紫光挡了回去，压着紫光向莲花本体之上落回。

　　被两颗妖源珠将光华挡住，更是推阻了回来。紫色莲花似乎显得很愤怒，竟然是微微颤抖了起来，然后快速旋转起来，带动上面的紫光也跟着旋转，形成了一个紫光漩涡和两颗妖源珠对抗，试图将紫光照射到两个妖源珠上。只是一任它如何旋转，终究是势单力薄，无法抵挡两颗妖源珠的联手攻击，紫光还是一点一点的向回落去。

　　这也难怪，想当初两颗妖源珠在各自主人的控制之下，一颗就可以将紫莲镇压，两颗就可以将紫莲镇压的完全没有还手之力。此时虽然没了主人加持，没了力量源泉，但两者合力之下也不是一颗紫莲能够对抗的，就算它在神也不行。

　　紫色莲花见凭借自身的力量无法对抗两颗妖源珠，漩涡快速旋转之下就是开始抽取紫阳的星光真气以及法力，将真气和法力加入自身的紫光当中，用于和妖源珠对抗。只是紫阳的真气法力太少，只是几个旋转之下，紫阳体内的真气法力已经被抽光了。而紫色莲花力量不够，仍旧无法抵挡两颗妖源珠。

　　紫色莲花见无法抵挡，旋转的就是更快了，而紫阳身上的纳星诀道法竟然是自行发动，开始抽取周天星辰的力量。同时紫色漩涡当中也是向着天空之上发出了一股巨大的拉扯力，朝着九天之上飞去。

　　在漩涡和纳星诀的双重作用下，本来夕阳高悬，时值黄昏的天空之上就是凭空出现了一颗颗星辰的虚影，然后有道道星光垂落而下，向着紫阳所在落去。只是就在这时，那两颗妖源珠忽然加力。蓝色火焰爆射，白色寒冰凛冽，顿时将紫色漩涡压得停止下来，九天之上刚刚出现的星辰也是隐去，那些已经降落的星光更是凭空炸散。

　　一蓝一白两道光华顺势向下一压，似有呜咽之声闪过，紫色莲花已经是被强制压制回了眉心紫府。

　　将紫色莲花压制回去以后，两颗妖源珠滴溜旋转一圈，就是顺着紫阳身体一路向下来到了腹部，飞到了刚刚融化开一点，仍旧保持圆珠形状的纯元丹跟前。然后两颗妖源珠如同两只凶猛的野兽似得，忽然跃起，骤然加速的扑到了纯元丹上面，开始吸收纯元丹融化形成的纯净无属性元气。

　　这两颗妖源珠毕竟是妖兽内丹，而且还是两只血脉纯度非常高的大妖常年祭炼的内丹。虽然没有主人意识存在，但天长日久之下早就通灵，有了一些主人的本能意识，也正是因为这样它们主人才能很好的控制它们，甚至将他们放出体外作战。说这和主人心神相通的妖源珠是主人的第二生命都不为过。

　　既然有了本能意识，他们也就有了一些主人的本能习惯，比如吸收天地元气吞吐修行，提升自身的能量。而这纯元丹作为先天灵物，更是汇聚天地元气而成，而且还是完全没有属性的纯净元气，如论是谁得到都可以将其祭炼成自身的元气法力。这两颗拥有吸收元气本能的妖源珠感应到了纯元丹的属性，自然是第一时间冲出来开始吸收。他们没有意识，心中的想法都很简单，那就是吸收了纯元丹的元气，让自身实力得以提升，这样就可以压制对方，战胜对方了。

　　到今天为止，他们还秉承着主人的最后意志。

　　这两颗妖源珠一边一个，将纯元丹夹在中间就是不断地吸收纯元丹里面的纯净元气，而随着他们的不断吸收，也是逐渐向前推进，没用一会儿，两颗妖源珠的光芒已经触碰到了一起。

　　这光芒对撞到起来，两颗妖源珠顿时被互相触动，在继续吸收纯元丹的同时，更是开始和对方争锋战斗起来。绽放出炫目的光华射向对方。似乎光用光华对打不够过瘾，打着打着两颗妖源珠就是绕着纯元丹飞到了一起，用本体对撞了起来，相互对撞的同时又是围绕在纯元丹外围追逐起来。当然，在这个过程中，他们仍旧在连续不断的吸收纯元丹里面的元气。

　　两个妖源珠围绕着纯元丹相互追逐旋转，速度就是越来越快，渐渐的形成了一个漩涡，而漩涡的中心位置则是纯元丹。


第166章 灵灯用过换宝塔

　　随着漩涡的出现，周围空气中的游离元气顿时受到了吸引，朝着漩涡里面飞去，然后被产生漩涡的本体，也就是两颗妖源珠吸收。只是纯元丹产生的纯净元气他们就已经吸收不过来了，周围空气中飞射进来的游离元气一加入他们就是更加吸收不过来了。而纯元丹的纯净元气等级特别高，他们自然是抢先吸收纯元丹里面的元气了。如此一来，被漩涡吸收来的天地游离元气除了被两颗妖源珠趁势吸收的，剩下的绝大部分都是扩散开来，朝着紫阳的七经八脉，全身各处流动过去。而随着两颗妖源珠旋转速度的加快，漩涡产生的吸力也是越来越大，吸收过来的游离元气也是越来越多，渐渐地紫阳的身体就是饱满起来，整个被元气充满，更是有些承受不住，身体表面开始出现血痕，竟是被元气给撑坏了。

　　而紫阳本人也是感觉浑身上下一阵阵刀绞般的疼痛，更是有一股要爆炸的感觉。

　　“吼！”

　　紫阳痛苦的狂吼一声就是从洞府里面纵身而出，架起飞剑朝着后山飞去。

　　为了减轻自己身上的痛苦，紫阳在飞行的时候又是将体内的元气强行的向脚下飞剑上面注入，好让自己体内的元气能够减少一些，那种要撑爆的感觉也能减小一些。而且体内元气减少，身体受到的伤害也能减小，受到的痛苦自然能够减小。

　　不过那妖源珠漩涡吸收元气的速度实在是太快了，虽然紫阳将元气注入到飞剑里面不少，但体内的元气仍旧是非常多，痛苦的感觉仍旧是没有减弱，身体表面的血痕也是越来越多。

　　在天地元气的强行注入下，紫阳脚下的飞剑光华顿时大亮，变成了一道璀璨的剑光向远方飞去。在飞行的过程中紫阳还意外的发现，虽然他御剑消耗了一些法力，但是在体内元气的补充之下，他的法力竟然是在恢复，而且速度还不慢。

　　剑光大亮的飞入后山没有多远，紫阳却是已经坚持不住了。

　　飞剑向旁边一歪，整个人已经从飞剑上掉了下去，摔在地上滚出了四五米远。

　　“吼！”

　　虽然从飞剑上摔了下来，让紫阳体验了一把高空落地的痛苦感，更是挂了彩。但紫阳却是丝毫没有感觉，摔在地上的瞬间就是弹了起来，然后挥动手臂向旁边的大树砸去。

　　咔嚓脆响声中，那颗两人合抱的大树竟然被紫阳满是元气的手臂给直接打断了。但紫阳的手臂却也受了伤，不过紫阳却是不管，狂吼了一声，已经纵身冲向远处，双臂连挥着砸向了身旁的大树。而紫阳此时双臂被元气充满，坚硬程度十分惊人，这些大树自然坚持不住，咔嚓脆响声不断传来，紫阳路上遇到的大树都是被他凭借身体强行打断了。

　　紫阳现在非要发泄，需要找到一个目标，将他体内的浓郁元气宣泄出去。只是紫阳运用手脚踢打周围的大树巨石，虽然将体内的元气宣泄出去了出去了一些，更是因为手脚上面的疼痛让元气作用在身上的剧痛减轻了不少。但蓝白漩涡吸收进来的元气实在是太多了，紫阳发泄出去的元气和其相比根本就是九牛一毛。随着时间的增加，紫阳体内的元气越来越多，他身体上的裂缝也是越来越大，越来越密，而紫阳承受的痛苦也是更加巨大，渐渐地就是有些承受不住了。

　　“啊！”

　　紫阳再次大吼一声，忽然整个人纵身跃起，直接迎面撞到了前方的大树上，在将大树拦腰撞断的同时，他也是闹了一个鼻口穿血。

　　元气肆虐之下，紫阳终于想起了一件东西，那就是储元灵灯。那法宝不是可以吸收天地元气储存起来，留待以后使用吗。现在元气这么多，肯定能够吸收吧。

　　想到这里，紫阳就是探手将储元灵灯拿出持在手上，然后咬牙硬挺，控制体内的元气向储元灵灯里面汇聚。而这储元灵灯果然不负所望，大有海纳百川装之不满之势。紫阳送过来多少元气，他就吸收多少元气。一时之间，紫阳体内肆虐多余的元气都是汇聚到了储元灵灯里面，而蓝白漩涡吸收的速度竟然是都有些赶不上储元灵灯吸收的速度了。如此一来，紫阳身上的压力顿渐，疼痛也是减少了很多。紫阳乘此机会也是终于得到了喘息的机会。

　　不过储元灵灯终究是有容量上限的，过不多时，储元灵灯已经是装满，无法在吸收紫阳体内肆虐的元气了。如此一来，紫阳的压力再现。而且由于元气豁然停止外泄，豁然增多之下，紫阳身上的痛苦也是赫然加强了不少。

　　“吼！”

　　再次疼痛的大吼一声，紫阳忽然抬起双臂，狠狠的砸在了旁边的一块巨石上，将巨石砸做四分五裂的同时，双臂也是皮开肉绽。但这些痛苦和他身上宛如刀绞的痛苦比起来却是根本不值一提。

　　非人的疼痛遍及全身，紫阳整个人都是萎靡起来，浑身抖颤的同时又不住动用手脚向周围的物体攻击，以此来宣泄体内肆虐的元气。但终究是无法彻底解决元气过盛的问题，仍旧是惨叫连连，浑身血痕越来越多。

　　就在这元气不断肆虐的痛苦摧残之下，紫阳又是忽然想到了炼神宝塔。那宝塔在自己元神每通过一层进入到上一层的时候都会从外界吸收元气进入塔中淬炼自己的元神，让自己的元神能力得到提升，应该也是有吸收天地元气的属性的，也不知能不能将自己体内的元气吸收进去。

　　紫阳现在正是疼痛难忍，身体几欲爆炸破裂的时候，也是根本来不及过多思考，想到宝塔可能有用就是立即探手将宝塔取出，死马当活马医的将自己体内向炼神宝塔里面灌输。

　　随着紫阳体内蓬勃浓厚的元气经过手臂流转到炼神宝塔上面，炼神宝塔果然没有辜负紫阳对它的期望，将紫阳输送过去的元气全部吸收了，而且吸收的势头非常迅猛，随着紫阳元气的注入，炼神宝塔都是来者不拒的全部吸收了。


第167章 妖源珠汇，太极图成

　　更令紫阳感到意外的是，随着元气的继续注入，宝塔更是开始自主吸收，就算紫阳不控制自己体内的元气向宝塔里面流动了，宝塔也会自主吸收。如此一来，被蓝白漩涡吸收进来的元气，在紫阳体内一番流动之后就是有绝大部分全部通过紫阳的身体涌入了炼神宝塔当中。而这炼神宝塔也不知道怎么能够容纳如此多的元气，吸收的元气数量早就已经超过储元灵灯吸收的了，可是吸收仍然继续，丝毫不见有停止的迹象。

　　紫阳不去想炼神宝塔为什么能够容纳如此多的元气，他也没有时间去想这些有的没的，他只能在心中暗自庆幸多亏了自己有储元灵灯和炼神宝塔这些能够吸收元气的宝物，否则他现在绝对已经被元气撑爆身体挂掉了。

　　和刚才情况一样，蓝白漩涡吸收进来的元气虽然只被炼神宝塔吸收去了大部分，还剩下少部分在紫阳体内继续肆虐游荡，但光是这点元气带来的疼痛和破坏，紫阳还是能够忍受住的，也是没有性命之忧的。再次获得了喘息的机会。

　　可惜好景不长，就算是江河大海都有被填满的时候，更何况只是一座巴掌大的小塔呐。过了一会儿之后，炼神宝塔终于是被不断涌入的元气填满，不在继续吸收涌入紫阳体内的元气。此时在看宝塔，就连塔身外面都围上了一层厚重的元气，形如雾气一般在不断飞旋，可见里面的元气有多浓厚。显然，炼神宝塔也是尽到最大能力吸收了。

　　炼神宝塔一停止吸收，紫阳体内的元气含量顿时暴增，也是再次到达了崩溃的边缘。就算紫阳不断地挥动手臂击打周围的大树山石，以此来宣泄体内多余的元气，也是于事无补，体内的元气浓度仍旧是越来越多，身体的压力也越来越大。咔咔碎响声中，似乎紫阳的身体马上就要爆炸碎裂了。

　　就在紫阳眼看就要禁受不住而晕倒过去，然后身体爆裂开来的时候，他眉心处紫光一闪，那被两颗妖源珠压制的紫色莲花虚影再次浮现出来，然后莲瓣旋转，就是形成了一个紫色漩涡，开始吸收紫阳体内的浓郁元气。

　　被紫色漩涡鲸吞牛饮的吸走了一些元气，紫阳的情况这才好了一些，也是能够忍受住了。

　　只是紫阳刚刚能够忍受住一下，那两颗妖源珠形成漩涡的吸力再次变大了，冲入紫阳体内的元气也是恢复了原来情况，甚至有超过的趋势，就算有紫莲漩涡抢着吸收也是压制不住，元气的浓郁程度仍旧是越来越多。

　　如此一来，紫阳身体承受的压力再次变大，甚至超过了刚才。

　　眼见自己的意识虽然清醒，但身体却是即将崩溃了。紫阳无奈，忍受着巨大的痛苦终于是探手取出一枚丹药，仰头将丹药吞入口中。

　　这丹药自然是磐石丹，这颗丹药能够增强身体承受能力，紫阳本来想留着以后关键时候用的，只是现在情况紧急，在不想办法的话身体就要爆碎了。到时身体一碎，说不定会有什么损失呢。虽然极度可惜，但也是不得不用了。

　　随着磐石丹进入紫阳体内，紫阳身体的坚硬程度顿时增加，对于元气肆虐的忍受力也是大大增强，本来还感觉疼痛难忍的感觉也是变低了很多。而且紫阳身体表面出现血痕的速度也是变慢了很多，显然磐石丹起到了效果。

　　不过情况仍旧不用乐观。

　　随着两颗妖源珠的快速旋转，竟然是渐渐的在紫阳丹田处形成了一个太极阴阳鱼，一蓝一白两个阴阳鱼围绕旋转，快速飞行。而在中心位置则是一个黄豆大小的透明圆珠，透过圆珠甚至可以看到对面的物体，似乎这里根本就是空白一片，本来就什么也没有。不过那透明圆珠所在可不是虚无一片，而是纯净的天地元气，也就是纯元丹所在的位置。

　　在这蓝白色太极阴阳图的快速旋转之下，周围空气中的天地元气仍旧是快速的向紫阳体内疯涌，然后被阴阳图吸收一些之后再由此处散开，朝着紫阳身体的四面八方扩散，肆虐在紫阳体内，冲刷着紫阳的肉身。

　　就算有了磐石丹的帮助，自己身体变得坚固非常，承受能力大大增加，但在汹涌的元气肆虐冲刷之下，紫阳仍旧是感觉身如刀绞，疼痛难忍。

　　“轰！”

　　紫阳纵身跃起，向着旁边的小山一撞，在浑身元气的加持之下，竟然是把那座小山撞做粉碎，化作漫天石块四溅飞落，砸在了落在地面上的紫阳身上。

　　就算有无量元气加持，就算有磐石丹帮助，紫阳这一撞还是感觉到了巨大的疼痛，浑身火辣辣的难受。但这点疼痛却正可以将紫阳的注意力分散，让紫阳对于元气造成痛苦的感觉降低一些，反而好出了一点。

　　紫阳会这样做，实在是因为他太难受了，他体内的元气太多了。在蓝白太极图的吸收之下，紫阳的身体整个都变成了元气巢穴，甚至比所谓的灵脉还要元气浓厚。而在这些元气的冲刷之下，紫阳的身体嘎嘎作响，不但皮肤血肉出现了一道道裂痕，甚至骨骼都颤抖了起来。如果不是有磐石丹存在，让他的身体坚固非常，怕是早就整个碎裂散架了。也是绝对坚持不到现在。而现在虽然勉强坚持住了，但磐石丹可是有持续时间的，半刻钟一过，如果没有解决办法，那紫阳怕是就死定了。

　　“嗡！”

　　就在紫阳浑身疼痛，又是满心担忧的时候，眼前赤红光华闪过，那块得自凤凰山的赤红板砖忽然不经召唤的从储物戒指中自动飞出，在紫阳面前一个旋转，就是投入紫阳的身体，飞到蓝白太极图的上空，悬浮在了太极图的上面。

　　赤红板砖悬在这里以后，蓝白太极图吸收过来的漫天元气就会先经过它，而它也是来者不拒的吸收了绝大多数的元气，只剩下一少部分被蓝白太极图吸入身体，然后再被蓝白太极图吸收一些，剩下的扩散向身体的四面八方。最后再被眉心的紫莲漩涡吸收一些，紫阳自己宣泄出去以后，最后留在体内，让紫阳本体承受的元气就是少了很多很多，也是勉强能够承受住了。


第168章 紫莲板砖动

　　体内肆虐的元气速度减缓了不少，紫阳终于是第一次松了口气。但心中仍旧是充满了担忧，因为磐石丹的持续时间可是快到了。

　　这一番折腾下来，本来就已经是黄昏，夕阳余晖落去的昏暗天空终于进入了夜晚，漫天星斗和明华孤月升了起来。

　　这星辰和月亮出现以后，在蓝白太极图的旋转吸收之下，漫天星辰和月亮竟然是略微闪了闪，然后就见乳白色的凄冷月华还有漫天星光垂落而下，降落到紫阳身上，被蓝白太极图吸入体内。再被两颗妖源珠，紫莲漩涡，以及赤红板砖吸收很多。而剩下的那些月华星光则是进入了紫阳的体内。

　　这些星光月华一进入紫阳体内，紫阳本身的星光真气赫然自行运转起来，将进入身体的星光月华吸收过去，拉入真气当中，随着本体真气的运转而流动，最后渐渐的融入星光真气当中，被紫阳的丹元经所吸收。

　　见星光和月华被真气吸收，紫阳不禁松了口气，略微放了一些心。

　　这月华星光和元气还有不同，本来的元气已经够自己受得了，现在又有星光月华加入，真是有够要自己命的了。不过幸好，自己的真气属性对应，把它们吸收了。

　　随着星光月华的注入，紫阳体内本是细弱小溪的星光真气就是开始快速扩大变宽，由最细弱的小溪变成大型溪流，然后变成一条小江，江水在渐渐地变长扩宽，就是变成了涛涛大江，宛如长江东去，璀璨星华流动之时发出了哗哗的响声。大江继续汇聚浓缩之下又是变成了星光环绕，粘稠无比的江水。而在这江水当中，还有一轮明月高悬。

　　紫阳满心忧虑的坚持了一会儿，磐石丹的持续时间终于还是到了。霎时之间，紫阳身体的承受能力顿时下降，在咔咔脆响声中，紫阳的皮肉伤口继续扩大，就连骨骼上都是出现了裂纹，整个人的身上都是布满了一道道恐怖的裂痕。从皮肤表面深入骨骼当中，就宛如被摔在地上，磕出了一身裂缝的瓷器一般，随时都有整个破碎的可能。

　　不过就在这时，紫阳眉心处的漩涡紫莲终于是生出了变化。

　　似乎是吸收了这么长时间的天地元气积攒够了力量，又或者它感觉到了紫阳身体的危机。光芒大放之际，紫色莲花忽然对着下面笔直的射出了一道匹练紫光，经由紫阳鼻子，在路过嘴巴，然后到下巴，呈一条直线朝着紫阳丹田所在的蓝白太极图落去。而在降落到太极图上空的时候，又是恰好砸在了悬浮在蓝白太极图漩涡上空的赤红板砖上。

　　轰然清鸣中，赤红板砖被匹练紫光压着，一起砸在了蓝白太极图的正中心位置上。

　　“哗！”

　　似有水流之声传来。在赤红板砖和匹练紫光砸在蓝白太极图上的瞬间，顿时在上面激起了一道蓝白浪花，有白色的冰和蓝色的火飘飞而起，汇聚成一道蓝白浪头掀起。而整个蓝白太极图漩涡上也是出现了一道涟漪，从中心向外辐射荡漾开去。

　　在板砖和匹练紫光的打击下，蓝白太极图漩涡顿时一抖，更是短暂停止了下来，而对于周围天地元气的吸收，自然也是暂时停止了下来。但只是一瞬，蓝白太极图漩涡再次转动起来，重新开始了对周围元气的吸收。不过重新转动起来的蓝白太极图漩涡的速度却是没有原来的快，足足比原来慢出了好几倍。紫阳运目看去，都能隐约看到两个妖源珠的本体了。

　　虽然转动的缓慢，但蓝白太极图还是从周围天空吸收到了一些元气，并进入紫阳体内。不过两颗妖源珠经过这段时间的吸收，已经是彻底将纯元丹能够吸收的元气全部吸收了，只剩下最后一个夹在太极图中心圆点上，两颗妖源珠都想吸收，却又碍于互相限制都无法吸收，也就不再吸收，转而开始吸收他们从周围天上吸收来的元气。在加上紫莲漩涡和赤红板砖吸收的元气，残余下来进入到紫阳体内的元气就是少之又少了。而经历过刚才巨额元气肆虐的紫阳面对这些元气的侵袭，虽然还是有些疼痛，但已经能够坚持住了。

　　而这元气可是世间最精纯的能量，也是修者提升修为所必须的能量，平常想要汇聚来如此多的元气可是想都不用想，紫阳也是明白这点。所以在能够忍受住这股疼痛以后，紫阳就是盘膝坐在地上，用真气引导进入身体的元气在体内流动，务必让元气遍及到自己身体的每一个角落，对每一寸身体都进行着淬炼和滋润。

　　虽然元气过多会让人无法承受，但元气毕竟是元气，就算在汹涌也是天地之间最最精纯的能量，用它淬炼肉身的话，那一定会事半功倍。这从不久前炼神宝塔吸收天地灵气，也就是元气淬炼他的元神，就让他的元神和意识得到了极大地增长提升就可见一斑了。

　　在紫阳引导体内元气运转的时候，夜空之上的漫天星光和璀璨月华却是仍旧连续不断的降落而下，被蓝白太极图吸收进紫阳的身体，再被真气融合同化。一时之间，紫阳整个人都被璀璨的月华和星光所包裹，就好像穿上了一层星光月衣似得，同时周围的空气不断颤动，还有澎湃的元气汇聚过来。直接在紫阳身周形成了一个元气肆虐激荡的巨型漩涡。

　　似这样持续了好一段时间，蓝白太极图漩涡才是渐渐停止旋转，越来越慢之后就是直接停了下来。而太极图一停止旋转，吸力也是直接消失，周围的天地元气也是不在向紫阳体内汇聚了，渐渐地恢复了正常。不过头顶降落的星光月华却是仍旧不止，还在连续不断的向紫阳身上降落。这是因为紫阳的纳星诀道法那会被紫莲名其妙的发动，紫阳受元气肆虐伤害，也是根本没有时间终止，所以纳星诀道法还在运转。

　　现在紫阳虽然发现了这点，但他也发现自己的真气正在吸收月华星光产生变化，这种机会可是千载难逢的，所以紫阳自然不会将道法终止，仍旧继续吸收着月光星光。


第169章 星华月衣

　　在蓝白太极图停止的瞬间，紫阳已经是催动了全身治疗道法，用于恢复自身肉体的创伤。

　　月华星光虽然没有停止，但元气的吸收已经停止了。而那紫莲漩涡在元气停止汇聚以后也是渐渐停止，然后隐去，从紫阳眉心消失不见。至于赤红板砖也是跌落到紫阳的怀中，就好像一块不值一提的破铁块，静静的躺在那里，一点也不起眼。至于蓝白太极图停止以后，则是现出了两颗妖源珠的本体。一蓝一白两颗妖源珠静静地悬浮在紫阳丹田之上，在中心位置则是一个黄豆大小的圆形小球，正好是两颗妖源珠的分界线，中心点。将两颗妖源珠紧密联系起来的同时，又让他们蓝白分明的彼此分开，不会产生触碰。

　　这颗圆球看似透明，似乎纯净无暇。但在圆球里面却是漂浮着各种各样的彩色光点，红绿蓝白青幽紫等各种光点悬浮在圆球当中慢慢飘浮，将圆球染上了各种各样的颜色。看上去像一个多姿多彩的世界，但那些色彩又太过暗淡，将本来透明的圆球弄得污浊一片，直接变成了一个混沌球体。而它的属性也确实就是混沌，正是天地元气各种属性的聚合体。

　　缺少了蓝白漩涡的吸引，仅凭纳星诀的力量还是太弱，对于星光月华的吸收终究是无法持久，又过了一会时间，天空中的月华就是首先停止了降落，不在向紫阳体内投入。而周天星斗的星光虽然没有停止降落，但星光落在紫阳身上却是不在向他的身体里面流动，他的真气也无法再将星光融合吸收。反而是开始了恢复他的法力。

　　紫阳见状知道，这是纳星诀道法恢复他的正常使用了。

　　叹了口气，紫阳就是收起了纳星诀道法，停止了对于周天星光的吸收。

　　相比于对周天元气的抗性，紫阳的身体对星光月华的抗性还是相当大的。因为他曾在东海受星光海洋洗礼，身体受到了星光的长时间倾摧，自然对星光的抵抗力高。至于月华，月亮也算周天星辰，自然有一些抵抗力，只是月光略寒，没有向星光那么强的抵抗性罢了。

　　紫阳刚刚收起纳星诀道法，耳畔就是响起了系统提示声。

　　玩家身体受到天地元气加星光月华长时间淬炼，肉身强度得到增长，可媲美一般妖兽，本体肉身具有一定攻击力；修行速度获得提升，即经验获取速度提升30%。

　　玩家长时间操控天地元气，获得元气微控能力，可以对身周三丈以内的元气起到些微控制能力。同时获得对元气的感应能力，可以清晰的感应到天地间元气的稀薄程度及种类。

　　“没想到还有这等好处？”

　　虽然早就料到可能有些好处，但听到系统提示的紫阳还是略微一愣。

　　那修行速度，也就是经验获取速度提升以及肉身强度增强紫阳都能理解，但那个元气微控能力，紫阳却是有些不能理解了。

　　何是微控，紫阳抬手试了一下，这才明白。

　　随着紫阳意念所动，他身周的火系元气顿时动转起来，在他的操控下渐渐汇聚形成了一个指尖大小的小火苗。而元气微控能力原来就是对周围天地元气进行微小控制。

　　“……”

　　望着悬浮在自己面前的小小火苗，紫阳真是有些无语了。

　　虽然这微控能力让紫阳获得了对元气的直接操控能力，不用在凭借自身的法力和道诀就可以直接控制周围的天地元气，但就这么大一个小火苗能干嘛啊。不是紫阳不想让火苗变大，也不是不想让数量变多。实在是紫阳的元气微控能力只能做到这步了。

　　摇了摇头，紫阳就是熄灭火苗不去想了。

　　收敛心情，紫阳开始查看这次变故之后自己的身体变化。

　　首先是月华星光汇入身体，让自己的真气品级再次得到提升，那真气的根源道法丹元经也是成功的再次提升了一层，而且距离下一层也是没有多远了。

　　星华月衣：万星点缀丹元经第六层圆满衍生道法。道法催动以后，玩家身周将由星光月华汇聚形成一件没有实质的道衣，帮助玩家抵挡各种攻击。同时玩家身后有一轮明月虚影隐现悬浮，可破除六阶以下幻术。星华月衣是完全有星光汇聚形成的道衣，外观和正常道袍相似，但却没有实质。玩家可自由操控身后悬浮的月轮虚影飞动，以及做出种种变化。基础防御力：1000-1070，对于各种道法等光系攻击有特殊抵挡效果，威力削减30%，对于剑光有5%几率直接免疫。月衣紧贴身体表面，虽有形，但却没有实质，更是轻如鸿毛，毫无重量，丝毫不影响玩家活动。持续时间两个时辰，冷却时间三日。

　　凝罡剑：峨眉剑诀第二十层大圆满衍生道法。道法发动以后可在飞剑周围汇聚形成一层金色剑罡煞气，直接将飞剑变成一柄通天光剑。攻击力：三倍飞剑攻击力，持续时间五息，冷却时间半日。

　　“这防御道法很强吗？”

　　看完了道法属性，紫阳感叹防御道法很好的同时，心中也是略有疑惑。

　　自己那练气诀可是纯星光系属性的，此时怎么多出月华属性了，难道是因为刚才吸收月华产生的变异？

　　查看了一下练气诀的本来属性，却没有发现变化。摇了摇头，紫阳不管这些，又是开始查看丹田处的两颗妖源珠。

　　蓝色太极图漩涡停止，但是这两颗妖源珠却没有回到原来的紫府当中，而那将两颗妖源珠带入自己身体的补天紫莲似乎也没有意见，竟然是就这样放任不管了。

　　心神沉入自己身体当中，望着静静悬浮在自己丹田当中，一副人畜无害，反而是光芒灿烂，直如两颗美丽宝石的妖源珠，紫阳却是有些感叹加后怕。

　　就是这两个东西，让自己提升气血法三值的计划泡汤，更是险些害自己丧命。


第170章 八十之愿

　　通过系统大神的讲解，紫阳已经知道了这两颗妖源珠形成的太极图漩涡都有些什么作用。

　　现在紫阳可以控制蓝白妖源珠旋转形成蓝白太极图，并开始吸收周围空气中的元气。而紫阳则可以控制吸收来的元气注入身体，用于恢复气血法三值，或者将吸收来的元气直接注入自己发动的道法当中，用于提升道法的威力。而在蓝白太极图旋转的过程中，紫阳可以连续不断吸收周围的元气，也可以连续不断的恢复气血法三值。如此一来，紫阳的气血法三值几乎就是达到了用之不尽，永远不怕用完的境地。

　　不过这蓝白太极图的能力如此强，系统大神自然不可能让紫阳无限制的使用。而情况也确实是这样。根据紫阳的修为实力情况，紫阳能够持续发动蓝白太极图的时间有各种限制，如紫阳现在连临丹之境都没有达到的修为，最多能连续使用蓝白太极图一个时辰，就会到达紫阳身体的承受极限，如果在继续使用下去，就有被元气肆虐，冲爆身体的可能。而元气入体肆虐的情况如何，刚才紫阳可是深有感受啊。如此这般，就算紫阳在自大，也是万万不敢过度使用蓝白太极图的。

　　而这蓝白太极图还有另外一个辅助好处，那就是可以淬炼肉身。每次使用的时候，都是对自己肉身的淬炼。天长日久之下，对于肉身的增长可是大有益处。

　　看完了蓝白太极图的属性，紫阳略有沉默，心中也是思考起来。

　　虽然服用纯元丹增加气血法三值的计划被两颗妖源珠打乱，甚至还险些身死。但结果还是不错的，而且这蓝白太极图发动以后恢复气血法三值的能力甚至比直接提升气血法三值各三千点还要来的强悍。因为在蓝白太极图的持续时间之内，自己的法力几乎就是用之不尽的。如此能力，试问整今游戏有谁能有？又有谁能够对抗？

　　虽然紫阳等级才66级，但凭借这门手段，紫阳完全有信心对战那些已经达到八十级的玩家。当然，是没有意外出现的情况下。不过紫阳的手段可不止这一点，在加上其他手段，就算意外又如何？就算是那些个80级的顶级强人，自己应该也有一战之力。而如果自己达到和他们一样的等级，那就更是大有胜算了。

　　想到这里，紫阳心中顿时豪气干云，也是想到了那绝灭神光，想到了那害他洗白的木兰泽南无极二鸟。

　　“出来混就要有被砍的觉悟。昔日你们害我落魄，今朝定要百倍奉还。如今实力大涨，等我到达80级之时，就是你等身死之日。”

　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。

　　紫阳自认不是君子，也够不的小人，那就报仇随心吧。

　　紫阳豁然从地上站起，然后纵剑飞到凝碧崖顶，立身危崖之上，背负着双手环目向峨眉山周围打量，居高临下的观看着峨眉山的美丽景色，紫阳忽然开口大喊道：“既然如此，那便战吧！”

　　那便战吧！那便战吧……

　　一声声的回音荡漾开去，渐渐辐射向远方，直至最后消失，紫阳心情忽然大好，也是终于有了一些巨石落地的轻松感。

　　如今自己实力大涨，也是该报仇的时候了。不过等级略低，却是还要暂缓。

　　就在这峨眉山顶，凝碧崖巅，紫阳定下了一个计划，那就是八十之愿。等到80级他就要去找木兰泽二人报仇。

　　“既然有了计划，那就要告诉询问天水一下才是。”

　　紫阳想着就是向天差水长发出了一封飞剑传书。

　　这仇可不光是自己的，甚至自己都是被牵连进来的，那仙帝才是主角。如今自己有了信心，有了计划，当然要询问告知对方一下了。

　　用不多时，飞剑去而复返，上面只有两个字，那就是同意。至于其他的，却是没有了。

　　“看来天水也有些等不及了。”

　　看完书信，紫阳就是纵起剑光去飞雷岭找髯仙李元华了。

　　此时距离八十级还有段距离，现在的首要任务自然是快速练级，将等级升到八十级了。同时也要尽可能多的提升自身实力，将八十级报仇时的把握增加到最大。不过在这之前，却是先要找髯仙问问峨眉剑诀。

　　“二师兄，我将基础剑诀修满了，你看是不是可以传我更高阶的剑诀了？”

　　在飞雷洞里面见到髯仙李元华，紫阳就是开门见山地说道。

　　“嗯！师弟此时身上锋芒隐现，似有一柄利剑隐在身体当中一般，果然是将基础剑诀修满了。”

　　李元华点了点头，就是废话连篇的称赞道：“师弟果然是我道楷模，在修行上面的天分简直是无人可及，竟然这么快就将剑诀修满了。”

　　李元华还要继续说下去，紫阳已经是有些不耐烦的追问道：“那敢问二师兄，你能传我更高阶的剑诀吗？”

　　哥还要去急着练级和提升实力呢，可没有时间和你这李大胡子瞎扯。

　　心中腹诽之时，李元华终于是回归了正题。

　　“凡是峨眉派的弟子，只要将峨眉的基础剑诀修满，就都可以到师门长辈处修习中级剑诀。不过中级剑诀与基础剑诀不同，具有很大杀伤力，非道心坚韧者不可学，却是不可以轻易传授的。”

　　“难道我不可以学吗？”

　　望着摇头轻语的李元华，紫阳顿时有些急了。

　　“我只是说不可以轻易传授，没说师弟不可以学啊。只要师弟通过门派颁布的测试任务，就可以修习到中级剑诀了。”

　　“还有任务？”

　　紫阳闻言顿时一愣，眉头也是皱了起来。

　　学了中级剑诀，他的基础剑诀威力立即就会得到提升，威力可以大大增强。但如果有任务的话，自己虽然有信心完成，但不是大大耽误了自己快速提升实力的初衷？更是浪费时间啊。

　　“不错，中级剑诀乃是我派立道之根本，绝对不是滥竽充数者可以修习的，不通过任务测试，怎么能够判断出弟子的道心够不够坚韧，能不能受得起中级剑诀呢？”

　　李元华点着头，一副得道高人的模样。


第171章 八阶峨眉剑诀

　　“那测试任务难吗？又是什么任务？二师兄你直接告诉我该如何做吧，我急着修习咱们门派的中级剑诀呢。”

　　见了紫阳略显急切的表情，李元华眼珠转了转，忽然开口道：“师弟和其他弟子略有不同，既然师弟想学，那我就先传给你就是了。不过礼不可废，测试还是要通过的。故此，我只能先传你五层中级剑诀，让师弟你先修着，等通过测试以后再来我这里，或去找掌教真人学习。”

　　紫阳闻言立即欣喜点头道：“既然如此，那就多谢二师兄了。”

　　虽然这样一来只能学到五层的中级剑诀，但还是能够让自己基础峨眉剑诀的威力得到提升。本来的计划也是达到了。而且自己要的就是将剑诀威力提升，至于想要在八十级以前再将剑诀升上几层却是很有难度，所以五层的剑诀完全够自己修了，甚至都修不满。

　　如此这般，紫阳还有什么不满意的呢。

　　“那师兄我就传你吧！”

　　随着李元华探手轻挥，有一道金光射入紫阳体内，紫阳顿时收到了学会峨眉派中级剑诀的系统提示。

　　“我还有事，就不打扰师兄了。”

　　紫阳学了剑诀，达到了本来目地，就是向李元华道别离去。

　　出了飞雷洞，紫阳就开始查看他的峨眉剑诀。

　　习得峨眉派中级剑诀以后，紫阳的峨眉剑诀顿时提升了一级品阶，从原来的七阶剑诀变成了八阶剑诀，威力自然也是大大的提升。而剑诀层数上限也变成了25层。此时紫阳峨眉剑诀20，长眉玉简增加3层，寒星剑增加2层，紫阳的峨眉剑诀层数就是达到了25层之高。当然，那五层是装备提升的，紫阳还是可以继续修习李元华教他的那五层。

　　八阶的25层剑诀，威力自然是非常的强。甚至很多玩家都还无法达到这等高度呐！就算有25层的剑诀高度，也很难有八阶的剑诀。要知道，八阶的剑诀本就难找，升级经验更是雄厚，想要一路升到25层可是不容易啊。

　　学完了剑诀，紫阳就是找来紫陌去练级，但在这之前紫阳却是飞剑传书蓝关遇故和气贯长虹，让他们帮忙寻找看哪里有星光属性的怪物，如果找到的话通知他。

　　紫阳找星光怪物是准备炼制几杆星光属性的洞霄旗，这样由星光属性洞霄旗布起的云华碾魂阵应该可以附带上星光属性，紫阳就可以使用纳星诀招引星光增幅云华大阵的威力了。如此一来，对于紫阳的实力也是大有提升。

　　而紫阳人单势孤，在峨眉这块更是两眼一抹黑，可是找不到哪里有星光属性的怪兽，也只能询问蓝关遇故他们这两个地头蛇了。

　　将一切问题解决，紫阳就是将炼神宝塔取了出来，准备进到炼神宝塔里面看看。

　　刚才纯元丹引动两颗妖源珠争抢，进而形成蓝白太极图吸收周围天空中的天地元气，让紫阳体内的元气暴增，紫阳无奈之下使用炼神宝塔吸收多余的元气。当时炼神宝塔可是吸收了好多的元气，除了在塔身外面多出了一层浓郁的元气雾气以外，炼神宝塔就在没有其他变化了，属性上面也是没有一点改变，想要查看变化那就只能进入到里面了。

　　想到此处，紫阳就是将自己的心神沉入到炼神宝塔当中，分出一缕元神和一部分意识进入到了炼神宝塔当中。

　　“呼呼……”

　　紫阳刚刚进入炼神宝塔当中，就感觉到周围的空间当中有什么东西向他身体里面钻，也带的他浑身一阵刺痛。

　　如果是一点的刺痛也就算了，可是现在的情况却是浑身上下，四面八方都有东西向他体内钻，弄得他浑身上下都是形如针扎，疼痛难忍。

　　“吼！”

　　忍不住的发出一声痛呼，紫阳连忙催动了元神体内的凤凰碑。

　　“嗡！”

　　随着凤凰碑上面光芒一放，向外辐射出一层赤红色的火焰将紫阳的元神体包裹，那种钻入的感觉这才消失，针扎的疼痛也是消失不见了。

　　这时紫阳向周围望去，才是发现了变化。只见周围空气中竟然全部都是元气，浓郁到可以看到实体，几乎都要液化的澎湃元气飞旋在周围的天空当中，正在不断地向他身上涌动，撞得凤凰碑形成的护身火焰一阵晃动。而刚才那些快速的向他身体里面钻的东西自然就是周围的元气了。

　　看到这里紫阳也就明白了。

　　这炼神宝塔以凝炼元神，提升元神实力为主。自己每进入高一层的宝塔，它都能自动吸收元气注入自己元神。此时宝塔当中有这么多的元气，炼神宝塔自然是要将元气向自己元神身体里面注入了。只是如此多的元气一下子注入，肯定会将自己元神撑爆的。

　　在外面时紫阳的本体不行，现在紫阳的元神自然也不行。

　　想到这里紫阳就是长呼了口气，心中又是一阵庆幸。因为他知道，如果自己没有凤凰碑保护的话，现在的元神绝对已经被元气撑爆挂掉了，不但无法用元气凝炼元神，提升元神和意识的强度，反而还会因为这缕元神的爆碎而伤及元神本体和意识本体，到时真就得不偿失了。

　　紫阳现在这个元神身体虽然是虚无体，但如果挂掉的话自然也就是分出的这缕元神爆碎了，如果距离本体过远的话，那是一点元神都无法收回去的，元神也会受到很多损失。就算距离很近，在回收的过程中也会受到一些损失，仍旧会让元神本体受到一些损伤降低。至于意识，当然也会受到一些伤害。

　　不过现在自己有凤凰碑，自然就不存在这些问题了。而且自己有凤凰碑，还可以将周围空间中的元气慢慢吸收，用来凝炼自己的元神。如此一来，自己元神和意识的强度一定会大大提升。

　　想到这里紫阳又想到当时炼神宝塔吸收了好长一段时间，不会是将这几层宝塔里面都储存满元气了吧？如果是这样的话，那自己还不得幸福死。

　　想到这里，紫阳就是忍不住的一阵激动，更是准备飞回第三层去看看。

　　此时紫阳已经到达了炼神宝塔第四层，想回第三层却是需要飞行好一段路程。


第172章 峨眉仗剑杀

　　一路从第四层飞回到第一层，紫阳发现这四层宝塔当中果然都是装满了浓厚的元气，至于往上的那几层有没有元气由于紫阳上不去，却是无法查看了。

　　查看完毕，紫阳就是开始在炼神宝塔当中吸收元气淬炼自己的元神。至于淬炼的方法说来也简单，那就是用凤凰碑形成火焰将周围的元气都挡住，只留下一个缺口让外面的元气流入进来被元神吸收。这样一来一次性进入元神当中的元气比较少，元神就能够拥有足够的时间将元气吸收了。不过较是如此，由于周围的元气太过浓厚，炼神宝塔又是主动将元气向元神里面传输，还是让进入紫阳元神当中的元气越来越多，吸收没多久紫阳的元神身体就是有些消化不过来了，只能用凤凰碑形成火焰将缺口补上，暂时停止了元气的吸收。等到元神将进入体内的元气炼化吸收这才是重新开始吸收。

　　这样吸收元气的过程，自然不像战斗时那样消耗心神，紫阳也是不用太过专注这边，只要留下一点意识在这边看着就可以了。

　　如此一来，紫阳就是将元神挂机在炼神宝塔当中吸收元气，而本体则是开始练级。

　　虽然炼神宝塔里面多出了如此多的元气，让自己的元神和意识可以得到快速的成长提升，但这也是紫阳险些丢了性命才换来的结果。当时那两颗妖源珠吞噬纯元丹形成蓝白太极图，根本就是到了失控的边缘，如果不是紫阳机缘巧合的获得了赤红板砖储元灵灯以及磐石丹和炼神宝塔绝对是要被元气撑爆身体挂掉的。而死在那样的情况下按照系统大神以往的秉性绝对会出现不可预知的损失，到时说不定这个人物又废了。故此，炼神宝塔里面虽然汇聚了如此多的元气，但却是紫阳冒着极大风险得来的，而且如果没有纯元丹和两颗妖源珠也是绝对达不到这种情况。面对这样大的损失，如果还得不到点实惠好处，那可就太坑爹了。

　　总而言之，凡事自有天意，如果紫阳没被绝灭神光杀死就不会随机转生在那里，也就得不到两颗妖源珠，而没有妖源珠，就算他能够得到纯元丹也是不会形成蓝白太极图，自然也就不会出现元气向他体内疯狂汇聚的情况了。届时，就算有炼神宝塔，也是吸收不到如此多的元气了。

　　这日紫阳正在峨眉后山和紫陌练级，却是忽然收到了那中年人鬼影的传音告急，说是有一大群峨眉修士去了树林，而且正在屠杀他手下的小鬼，他们已经坚持不住了，让紫阳快去救他。

　　“竟敢去我的地盘生事，真是作死。”

　　紫阳一听道这条消息顿时就怒了。

　　那些小鬼死就死了，紫阳可以不在乎，就算中年人鬼影他也可以不管。但那树林下面可是一处宝藏啊，自己随随便便找到一柄飞剑就是七阶的货色，可见里面藏宝品阶不低，说不定还会有什么好东西呢，如果被那群峨眉玩家将小鬼全部杀死，并找到那处洞府，那可就糟糕了。

　　而且以那中年人的怕死性格，如果自己不去救他，说不定就会向那群玩家求饶，并把宝藏的秘密说出去。

　　想到这里，紫阳立即纵起剑光，直奔树林鬼屋飞去。

　　纵剑来到鬼屋附近，紫阳就是看到一大群玩家正驾驭飞剑围绕在三层木楼周围猛攻，而那些小鬼也是死的没剩下多少了，只有中年人鬼影还几个实力比较强的鬼影还在苦苦支持。

　　紫阳飞到跟前没等动手，那群玩家旁边几个警戒的见了紫阳已经是高声呼喝道：“你是哪里的玩家，如果是峨眉弟子就速速退去，我们是江山大人手下在此公干！”

　　“江山，江你个大头鬼！”

　　紫阳怒喝一声，直接是三道太乙神雷轰了过去，将那说话的玩家劈成了白光，然后纵剑向人群里面飞去。

　　别说他没听过哪什么江山，就算那江山真是峨眉的一个绝顶大佬强人，他赶来鬼屋闹事，窥视自己的树林宝藏，那也让他来的去不得。

　　“啊！太乙神雷！”

　　那些个警戒的玩家，还有战斗中正好看到这一幕的玩家都是大吃一惊。纷纷开口惊呼不断。

　　就连远在湘江的儒门玩家都知道峨眉的太乙神雷稀有，至今为止只有三个玩家习得，而且其中一个还在青城。更别说是他们这些拜入峨眉派的蜀山迷了。

　　眼见紫阳用出了太乙神雷，那些玩家都是被吓了一大跳，张狂的神色也是收敛了很多，开始仔细打量紫阳，看看是不是那传说中的两个人来了。

　　只是他们运目望去，只能看到一个身着紫白道袍，脸上略有愤怒的年轻男子，却是根本不像传说中的那两人。

　　只是他们都没有真正见过传说中的那两人，虽然感觉不像，但也不敢确定。

　　就在这时，斜刺里一个有些沙哑的声音开口道：“不是江山大人他们，快快出手杀掉！”

　　那些在一旁警戒没有出手的玩家听了这个声音都是轰然应诺，然后纷纷出手，将手中飞剑放起，形成了一大片剑光幕帘朝紫阳斩去。而那鬼屋木楼处的战斗也是几乎结束，大多数的玩家都是在那里玩鬼，此时见这边有了情况就是有很多人调转剑光，将飞剑跟在这些玩家的剑光后面斩向紫阳。

　　一时之间，本来就声势浩大的剑光幕帘变得更加宽大，几乎就是遮掩了半边天空。而迎面飞来，一剑独往的紫阳却是显得那样渺小，在浩荡的剑光幕帘面前也显得那样不堪一击。

　　就在紫阳驾驭的飞剑即将和剑光幕帘接触的时候，他脚下的剑光外面忽然泛起了一层金光，金光越来越盛，越来越浓，就是渐渐的在本来的剑光外面形成了一个金色剑罡，将飞剑本体和本来的剑光全部包裹。一时之间，本来星光璀璨的白色剑光已经变成了一柄金灿灿的光剑。而且这光剑凝如实质，竟然是没有一点虚无的感觉，就好些是真正的光剑一般。

　　“峨眉剑诀大成！”

　　见了紫阳脚下剑光的变化，对面的玩家人群中又是一阵惊呼，都是认出了紫阳使用的招数。


第173章 一剑往来杀

　　不错，紫阳这剑光外面出现的那层实质化金色剑罡，正是峨眉派剑诀大圆满以后衍生出现的特殊属性。只要将剑诀催动到极至，无论你本来的剑光是什么颜色，在剑光外面都会出现形成一道实质化的金色剑罡，提升飞剑攻击力的同时，也是将本来的剑光和飞剑包裹，算是为飞剑和里面的玩家形成一层保护罩。除非使用的飞剑极其神异特殊，比如紫郢青索，再比如南明离火。这些飞剑御使之时，就算将峨眉剑诀催动到极致，剑光外面虽然可以形成剑罡，但颜色却是不会受到改变影响的，本来的剑光是什么颜色，形成的剑罡就还是什么颜色。这样一来，就不容易分辨有没有将剑诀催动到极至了。而紫阳的万紫剑就在此列。这也是为什么峨眉派诸位大佬强人驾驭的飞剑基本上都是金色飞剑的原因，因为和他们的剑诀对路吗。

　　这就是峨眉派剑诀的特点，也是专利。其他剑诀无论是什么品阶的，还是哪个门派的，都无法形成这种效果。不过每一种剑诀大圆满都是有特殊属性出现的。

　　而剑诀大圆满以后，在特殊属性的加持之下，只要剑诀不太垃圾，剑光的坚强程度和抵挡能力都会得到增强，玩家们也是能够直接驾驭飞剑纵身上前和敌人对轰了。届时，拼的就是剑诀强弱了。而好剑诀提升难，想要大圆满却也不容易。能大圆满的剑诀却又不太好，很难有这种特殊属性出现。

　　一众玩家惊呼之际，紫阳驾驭的金色剑罡已经和剑光幕帘撞在了一起。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　和对面剑光幕帘撞在一起的瞬间，天空之中顿时响起了一连串的碎裂声，而金色剑罡一路所过，只要是被他撞上的飞剑，都是碎裂开来，化作漫天流萤碎片飘散。一时之间，本来气势澎湃的剑光幕帘上就是出现了一道缺口，有一道金色剑光急速前行，将剑光幕帘的缺口越撕越大。而在金色剑光的后方，则是纷然飘落的碎片光雨。

　　“轰！”

　　虽然紫阳将峨眉剑诀催动到极致，发挥峨眉剑诀特有属性之金色剑罡，但他终究只是一个人，先天五值为零的事终究还是事实。所以前进没多久，紫阳驾驭的金色剑罡就是被撕裂，他本人也是连人带剑的被撞飞了出去。

　　“呼！”

　　急速下坠的紫阳仰头望去，可以看到入目所见，铺天盖地的都是剑光，都是飞剑。整片天空都被五颜六色的剑光布满了，而这些剑光所对，都是他陌紫阳。

　　见到这等情况，对面的玩家也是笑了。

　　任你何人，就算峨眉剑诀大圆满又如何？会太乙神雷又如何？只要未达逆天，面对群体玩家的联合攻击也唯有一死，也只能是死。除非你是逆天。这——就是逆天二字当中的逆字。

　　未达逆天，终是凡俗啊！

　　幽幽叹息中，这些玩家心中似有惋惜，似有高兴。为这样的一个强人即将身死挂落而感到可惜。

　　只是就在他们以为紫阳必死无疑的时候，紫阳挥手之间，身周却是出现了一团团金光，金光越来越大，就是形成了一个个金色的漩涡，围绕在紫阳身周快速旋转。而细细看去你会发现，那些漩涡不是水流，也不是光华，而是由一个个三寸大小的金色光剑组成的光剑漩涡。所有的漩涡都是如此。

　　金色漩涡旋转之间，漫天剑光就是撞了过去，冲入了漩涡当中，也冲向了紫阳身边。不过在这些金色漩涡的搅动旋转之下，那些剑光都是失控或被绞碎断裂，或是改变方向飞向别处，或是直接变成碎裂的流萤四溅飘落。就是没有一道剑光能够飞到紫阳身边的。

　　紫阳挥了挥手，那些漩涡转动的速度更快了，而漫天剑光受到的影响和绞杀也更大了。光芒飘摇间，漫天剑光不是化作碎片流萤飘散，就是跌撞着飞向别处。而在金色漩涡的保护之下，紫阳则是一路架剑前行，快速的冲向了对面的人群。

　　虽然这些金色漩涡的数量终究有限，覆盖的范围不够大，只能将其中一部分的剑光绞碎转飞，但这已经够了。

　　在金色漩涡的攻击下，紫阳前进道路上的剑光都是被绞碎转飞，根本没有一柄能够影响到紫阳，而紫阳本人也是成功的冲到了人群当中。

　　“嗡！”

　　进入人群当中的瞬间，紫阳就是翻手一招，将万紫剑凭空取出，然后对着面前的一个玩家竖劈过去。

　　“噗！”

　　一道血线从这个玩家的头顶贯穿到裆部，整个人已经是被紫阳一剑劈成了两半，然后不等他分裂就是化光了。

　　杀了这个玩家紫阳豁然转身，纵剑冲到一个架起剑光的玩家身旁，手中万紫剑快速连斩，脚下的寒星剑上也是剑光连射，没用几下就将对方的护身剑光撕裂，把他身上的护体光罩打碎，然后长剑前刺，直接斩杀了账。

　　紫阳杀了对方以后又是霍的一个转身，万紫剑轻轻一削，将旁边一个玩家的头颅切掉。然后反手向后一刺，飞剑又是扎入了一个玩家的心脏。在架剑向前一冲，脚下剑光又破开了一个玩家的肚皮，从对方的身体里面飞出，手中万紫剑横向一斩，又是把眼前的一个玩家拦腰斩断。

　　紫阳一路所过，或是用脚下的剑光配合万紫剑斩杀，或是仅凭手中的长剑削斩，又或是使用脚下剑光凝成的金色剑罡直接将敌人杀死，一路所过之下就是带起一片的血花飘飞，直如下起了一场血雨。更是根本没有能够阻挡紫阳的玩家。

　　这些玩家有些还在和木楼处的鬼影战斗，根本还没反应过来。有些则是飞剑被紫阳绞碎。于是乎这群玩家的情况非常混乱，有御剑在空的，有落在地面的，还有正在架剑飞起的。总而言之，情况非常的混乱。而趁着这个混乱劲，紫阳则是一路前行，带起血雨不断。


第174章 人肉战术

　　那些御剑在空或是纵剑升起的最起码还有飞剑，多少能够抵挡一二。如果是飞剑被绞碎还没有替补的，那可就是毫无招架之势了，几乎是一个照面就被紫阳杀死了。就算有些用法宝抵挡也是坚持不住。

　　“嗡！”

　　就在紫阳一路前行，杀的正欢的时候，身周锐利的剑鸣声响起，忽然有五柄飞剑齐刷刷的斩向了他。

　　这些玩家被紫阳弄得一团糟，根本无法组织起有效的抵挡，更是全都各自为战。在这等情况下，这五柄一齐斩来，更是将紫阳所有躲避路线完全封死的飞剑就显得很是显眼了。

　　“有高手！”

　　看到这些的紫阳瞬间知道，这五个人肯定是高手。

　　就在五柄飞剑齐齐斩来，眼看就要斩在紫阳身上的时候，紫阳忽然回剑到身后，然后架剑原地快速旋转，直如一个陀螺似得向右转动。同时放在身后的万紫剑顺势斩出，当当当五声脆响传来，紫阳的万紫剑就是一路和那五柄飞剑相互接触了一次。

　　飞剑上面略有巨力传来，紫阳的手臂也是麻了一下。但五柄飞剑还是被挡住了。

　　在将飞剑挡下的瞬间，紫阳就是目光如电的向四周扫视，然后脚下剑光一催，豁然向一个方向加速冲去。

　　紫阳一路上越过了三四个玩家，就是来到了一个黑衣玩家面前，更是持剑向对方斩去。不过对方临危不乱，在撑起防护道法的同时运转剑诀回收飞剑，同时另外四柄飞剑也是紧随其后的斩向了紫阳。这黑衣玩家正是那五柄飞剑的主人之一。

　　不过不等他们的飞剑斩到，紫阳已经是挥剑连斩，在空中带出一串幻影，接连不断的将万紫剑斩在了这人的护身道法上面。同时脚下星华剑光连射，也是连续不断的斩在对方身上。等那五柄飞剑来到紫阳身后的时候，紫阳已经把对方的护身道法打破，一剑结果了对方的性命，然后剑光向前一冲，再一拉升，借机斩杀两个玩家伤害几个玩家的同时已经是将身后的其他四柄飞剑避开。

　　回头向身后望了一眼，紫阳脚下金色剑罡再现，然后就是人随剑走，直接冲向了剩下四人中的一个。

　　那玩家见紫阳朝自己冲来，就是连忙纵步后撤。只是他的徒步速度怎么能够比得上紫阳架剑的速度那。只是一个闪烁，紫阳已经冲到了他的面前。金色剑光在贯体而过，就是送他转生去了。然后紫阳剑光向右一个滴溜旋转，手中万紫剑顺势斩出，一剑刺穿了一个玩家的后心。这时那玩家转过头来，却是一个略显可爱的小女孩。望着紫阳的脸上也有着几分不解加迷惑。

　　见了这女孩的表情，紫阳心中略微一叹，但本人却是不受影响。剑光闪烁之间，已经是再次冲到了那五人其中一个的身旁，万紫剑顺他身上带过，斜着拉成两段。

　　如此一来，那五个操作不错的高手已经被紫阳杀了三个。剩下的两个见紫阳望向他们，顿时心中一慌，竟是架剑就走，根本不敢和紫阳对战了。

　　见那两人逃走，紫阳也不去追，而是剑光一纵，继续冲入了旁边的人群，手持飞剑开始屠戮。而在紫阳这等杀戮之下，在场的玩家都是有些被吓到，多半都萌生了退意。就在这时，那声音沙哑，也就是他们的领队玩家再次开口说话了。

　　“这人驾驭的一定是七阶飞剑，一定是七阶飞剑。而七阶飞剑极消耗法力，他是坚持不了多久的。而且他手中的也是七阶飞剑，只要我们将他杀掉就可以得到两柄七阶飞剑。所以，兄弟们冲吧！”

　　听了这玩家的话，那些萌生了退意和没有退意的玩家都是精神一振，如同打了鸡血似得冲向了紫阳。不为别的，只为紫阳手中的七阶飞剑。

　　七阶飞剑，那可是七阶飞剑啊。而七阶飞剑可是当前最顶级的飞剑，是只有超级强人才能使用，也才用的起的飞剑。其他的玩家是根本用不起的。而如果能够得到一柄七阶飞剑，那自己岂不是就有了成为强人的资本？就算不能成为超级强人，一般的强人也是有谱了。

　　面对这等诱惑，容不得他们不疯狂。

　　不止这些玩家心中如此想，那声音沙哑的领队玩家心中也是这般想的。

　　他叫正明天，是峨眉一个还算有点实力的玩家。不过他后台的后台的后台，也就是他的总老大，却是整今峨眉绝顶绝的一个大强人，不但自身实力强，在门派当中的号召力更强。而且在门派NPC里面也有一定的地位，所以他跟着这样的人混，加上自身实力不错，尤其是指挥有一套，也就有了现在的地位。不过对于现在的地位他还是不太满意，此时看到了紫阳手中的两柄七阶飞剑，他自然是十分的心动。如果能够将这两柄飞剑爆出来，自己拿上一柄，实力绝对能够更上一层楼。在总老板那里的腰板也能硬起来，更有底气。到时一定会受到重用的。

　　幻想当中，周围的惨叫死亡声传来，这才是将他惊醒。

　　往场中一看，正明天心中顿时一寒。因为只是他愣神的这么一会儿，紫阳又是在场中大杀特杀了一阵，直将他手下玩家的人数锐减了五分之一。而刚刚因为他那句话而出现的盎然战意也是被紫阳的杀戮吓没了。

　　正明天见状赶紧收敛心神，高声向手下玩家命令道：“快分出一些人围住他，然后集中攻击。”

　　随着正明天的命令下达，那些身处紫阳附近的玩家顿时全部纵身向前，舍了命不要的冲到了紫阳身边，用自己的身体将紫阳拦住。而紫阳虽然也听到正明天的话了，也明白正明天的战术。但因为这些玩家实在太疯狂了，他还没来的及反应，已经被这些玩家驾驭飞剑冲上前来，上下左右四面八方的将他围了一个水泄不通，一任紫阳杀人如切菜，手中万紫剑砍到手软，也是无法冲出去。而且随着这些玩家的逼近，他身边的活动范围也是越来越小，渐渐的都是有些无法挥动手中长剑了。


第175章 这都没死？

　　就在这时，外围的玩家已经组成了阵势，同时放起飞剑道法，形成一片绚烂的光华向着中心的紫阳打了过来。而在这些攻击打来的时候，那些围在紫阳身边的玩家都是纷纷收起飞剑以及各种防护道法还有增加防御的装备。只是一瞬之间，这些玩家就都是变成了裸体，浑身上下除了一件破布衫，在没有任何东西存在了。

　　这时外面的攻击斩来，就是轻而易举的将这些玩家斩杀，然后攻击逐渐深入，已经是来到了紫阳的身边，凶猛的扑向了紫阳。

　　虽然斩杀外面这些玩家损失了一些攻击，但剩下的攻击仍旧不可小亏。如果被他们斩中，又没有什么厉害手段的话。那绝对是必死无疑。

　　紫阳在外面攻击成型的时候，就已经停止了对身边玩家的斩杀。因为他身边每多出一个玩家，对外面的攻击就多出了一层抵挡的屏障。也是变相的抵挡攻击了。而在身周的玩家全部身死，攻击即将及体的瞬间，紫阳也是发动了冰玉神甲道法。同时架剑飞天，将剑诀催到极至，控制金光闪闪的飞剑朝着下面落去。

　　“轰！”

　　绚烂的光华撞在一起，直接将中心的紫阳笼罩。同时有巨大的爆炸声传来。

　　“死了没有？”

　　在紫阳被攻击打中的瞬间，周围玩家心中都是冒起了这个疑问。

　　就在他们期待的时候，狂暴的能量下端光华一闪，紫阳已经是从里面飞了出来。不过此时此刻的紫阳却是很不好受，不但张口喷出了好几口鲜血，血量也是下降了不少，而且整个人更是宛如被一座大山砸中了似得，正在快速的向地面落去。

　　不过冰玉神甲的防御效果也真强悍，就算面对那样多的攻击，也是坚挺的挡了下来，没让一点攻击直接挨到紫阳身上。不过紫阳的法力也是嗖嗖的往下掉，如果不是紫阳及时拿出储元灵灯补充，绝对早就破碎了。

　　只是可惜，冰玉神甲的防御效果虽然强。只要有法力加持，就不会出现破碎。无论攻击如何强烈，都是不会破。但因为基础防御力太低，几乎是攻击刚一沾上防御度就刷的一下没了，也是直接开始吸收法力。也就导致了紫阳法力的快速下降。而如果冰玉神甲的基础防御力高，那就能抵挡上很长时间，对于法力的吸收也就不会这样快了。

　　紫阳正在下坠，周围的玩家见他没死，已经是再次发动了攻击。

　　一时之间，漫天的绚烂光华再现，各种各样的剑光法宝以及道法汇合在一起，就是形成了绚烂夺目的光辉，朝着半空的紫阳砸去。

　　此时此刻的紫阳，已经是被正明天手下的玩家围了起来，和正明天他们分开了很大的距离，重新暴露在众人的攻击之下。想要在凭借近身战术扰乱敌人却是不能了。

　　就在漫天攻击即将打在紫阳身上的时候，紫阳身周忽然再次出现了一个个金色的漩涡，然后这些漩涡快速的汇聚融合，就是形成了一个巨型的光剑漩涡。

　　光剑漩涡成型以后立即围绕在紫阳身周快速旋转起来，在抵挡漫天攻击的同时，将紫阳保护在里面。

　　这会的情况和最开始时不同。最开始时正明天他们的攻击分散，紫阳可以从一个点突破进来，但现在紫阳却是众矢之的，全场的攻击都是朝着他所在的中心覆盖攻击。而在这等攻击之下，他的光剑漩涡也是坚持不住，被打的爆碎开来。

　　“轰！”

　　狂乱的攻击能量和各种光华四溢散开，朝着周围扩散辐射开去。紫阳的身形再次被掩埋。而正明天的手下，有些反应过慢的家伙则是被四溢的能量吞噬，直接化作白光去鸟。

　　不过紫阳的漩涡被漫天攻击打碎，但还是挡住了第一波攻击。而后面的攻击在爆炸形成的能量席卷之下，也是四溢飘散，在无法打在紫阳身上了。虽然紫阳处在风暴的正中心难免受到一些狂暴能量的伤害，但和被那些攻击打中相比却是太清了。

　　这时紫阳借着两次攻击产生的巨大冲击力，已经是落到了地面，更是驾着剑光趁势向下，在地面上开出了一个大洞，直接深入到了地底。而头顶攻击产生的残余能力也都被地面挡住，紫阳自然无法在受到任何伤害。

　　在地底休息了一下，等到上面狂暴能量消散的差不多了，紫阳这才是纵剑破土，直接从地面冲了上来，然后方向一转，直接冲入那些还没有反应过来的玩家群中，开始了新一轮的斩杀。

　　这些玩家等能量散去以后却是没有看到紫阳，自然以为紫阳被杀死了。所以也是放松了警惕，正好就给了紫阳可乘之机。

　　再次冲入人群，紫阳却是加了小心，不在犯刚才的错误。绝对不在一个地方过多停留，在斩杀周围玩家的时候不断变换地方。如此一来，那些玩家的速度都跟不上紫阳，想要像刚才那样故技重施的将紫阳围起来却是办不到了。

　　“速度快的靠前，速度慢的靠后……大家坚持住，一会儿增援就到了……那边的，那边的，快躲开……”

　　虽然无法故技重施的围住紫阳，但在正明天的英明指挥下，还是将紫阳的杀伤力降到了最低。一任紫阳如何神勇，却是有些有力无处使的感觉。

　　察觉到了这些，紫阳就是方向一转，朝着正明天这只出头鸟冲了过去。

　　“你们这群笨蛋，见他过来到时往死里堆啊，这都挡不住，真是操蛋！”

　　正明天眼见紫阳对着他这边一顿横冲直撞就是杀死了一大串玩家，在整个阵型上出现了一块没有玩家存在的空白区，不禁破口大骂。只是他刚骂了没几句就发现紫阳怎么越来越近了？嗯，更近了，那眉毛，那眼神自己都能看到了。

　　“不好！”

　　还在想办法要如何将紫阳斩杀的正明天豁然发现，紫阳已经飞到他身前了。


第176章 明天死

　　见紫阳冲向自己，正明天就是想要纵剑躲避。只是紫阳的速度实在太快了，别说是他正明天，就算是气贯长虹都有不如，他一个小小强人怎么能够躲避的开呢。

　　星光飚射之间，紫阳已经是冲到了他的面前，举起长剑斩了过去。

　　眼见紫阳持剑斩来，正明天连忙招出一柄飞刀抵挡。只是那飞刀没挡上几下，已经被紫阳砍飞了出去，然后万紫剑长驱直入，就是直接破开护身剑光砍在了他的身上。就算是有防御道法阻挡，还是吐出了一口鲜血，朝着大后方飞去。而紫阳则是紧随其后，一脸冷然的继续攻山。

　　眼见紫阳长剑再次斩来，正明天忽然探手将飞剑招到手中，用右手持着飞剑挡了过去。

　　被敌人近身以后，除了防御法宝以外，其他的一切法宝都将威力大减，无法很好的阻拦敌人。唯有使用飞剑抵挡最佳。这点常识，正明天作为一个野望很大的内测玩家还是知道的。只是知道归知道，能不能做好就是另一回事了。

　　他现在被紫阳砍得向后飘飞，飞行到是不成问题。但手持飞剑和紫阳过招没几下，飞剑已经是当的一声被砍飞了出去。而紫阳仍旧紧追不放，更是没受到一点影响。

　　“近战……果然不是自己这些普通人能玩的。”

　　望着丝毫不受影响，继续迎面飞来的紫阳。感觉着自己麻麻的手臂，正明天心中叹气。

　　眼见紫阳再次冲到近前，那紫色长剑上面已经泛起了寒光，正明天连忙探手一挥，招出一块青色玉砖，快速变大的同时向紫阳撞去。

　　紫阳见正明天抛出青色玉砖迎面打来，知道只要他稍稍躲避，或是被玉砖阻挡上一小下，正明天就可以躲开了。而以这人的聪明，到时在想杀他绝不容易。所以决不能躲。

　　紫阳沉思间面现凛然，而后持剑抬手，斜指冲天，同时将峨眉剑诀催动到极至。

　　随着紫阳将峨眉剑诀催动到巅峰极至，他手中万紫剑外面的剑光顿时开始汇聚凝实，在本来的剑光外面凝聚形成了一层宛如壁垒一般的凝实剑罡，只是由于这层剑罡的颜色和万紫剑的颜色一模一样，却是根本看不出来有太大的变化。只能看到万紫剑的剑光变得更加绚烂凝实了。

　　在紫色剑罡成型以后，紫阳就是探手下挥，将万紫剑斩在了小山大小的青色玉砖上。

　　“当！”

　　一阵绚烂夺目的璀璨光华飞起，同时伴随着一声锐利刺耳的声音出现，那青色板砖上面已经被紫阳一剑斩出了一道巨大的缺口，更是贴着玉砖惯穿而入，虽然没有把玉砖直接斩断，但也是差之不远了。

　　光芒闪现间，那刚刚飞到紫阳面前的青色玉砖就是倒飞而回，狠狠的撞在了正明天的胸口上，将他撞得鲜血狂喷的同时，更是加快速度向后飞去。而紫阳则是紧随青色玉砖之后飞身追上，手中飞剑光芒森寒，已经是再次对着他斩了过来。

　　“万流汇聚！”

　　眼见紫阳持剑斩来，正明天心中大寒，也是不敢怠慢，口诵箴言中已经是探手对着紫阳一指。

　　随着正明天抬手轻指，周围的天空中忽然凭空出现了一道道的黑色气流，如同剑气一般汇聚到正明天身旁，更是汇合到一起，形成一条完全由黑色气流组成的河流朝着紫阳冲刷过去。

　　对面的紫阳见状来势稍缓，忽然回手甩了甩持剑的右臂，似乎在活动由于长时间战斗而有些发麻的手臂。然后长剑抬起，继续对着正明天，对着漫天黑色气流斩来。

　　霎时之间，天空之中星光乍起，忽然有一道完全由星光形成的江流出现，从紫阳持剑的手臂延伸向前，朝着前面撞去。同时在星光江水当中还有着一轮明月悬挂，绽放出皎洁的月光。

　　星光江水和白色月轮前飞之际就是狠狠的撞在了汇聚而来的黑色气流上，然后将密集的黑色气流碾碎，撕裂，直接在黑色气流里面开出了一条通道，径直的飞到前方，丝毫不受阻拦的撞在了正明天身上。让正明天身上气血翻滚的同时，护身道法的光芒也是黯淡了几分。

　　紫阳凭借自己真气外放形成的星光江流一举将黑色气流撞破，就是架剑跟上，直接随在星河后面来到正明天面前，手中飞剑连续挥动，已经是把正明天体外的护身道法打破，然后飞剑继续向前，咔咔咔的斩在正明天身上，将对方的骨骼血肉斩的碎裂翻飞。不过就在这时，紫阳眼前光影一闪，那即将被他斩杀的正明天却是消失不见了。

　　紫阳凝眉望去，眼前的正明天确实是消失不见了，只有那飘落的血雨还在纷扬，显示着刚才正明天的存在。

　　豁然转首之间，紫阳发现那正明天正在他身后的空中悬停。

　　不知何时，这正明天竟然是出现在了他的身后。

　　见了正明天，不等对方出招偷袭他，紫阳已经是架剑前冲，身后蓝焰飚射间直接化作喷气式飞机，朝着正明天冲了过去。

　　刚刚现身出来，连身形都没站稳的正明天见紫阳速度豁然大涨，整个剑光都是被蓝色火焰包裹，就如同一枚托着长长焰尾的超级导弹向他撞来，心中再次一慌，也是不敢怠慢，身形晃动之间，竟然再次凭空不见了。

　　见正明天再次消失不见，停下剑光的紫阳目光一凝，环目向旁边望去，果然是看到了重新出现，身形正在渐渐化作真实的正明天。

　　略作沉思，不等正明天稳定下来，紫阳已经架剑急冲，拖起一道蓝色尾焰，气势汹汹的撞向了他。而那正明天见他继续追来，也果然是身形一晃再次凭空不见了。

　　在对面正明天不见的瞬间，紫阳已经是翻手取出洞霄主旗，兜手对着一个方向抛了过去。

　　猎猎大旗的旗面卷在旗杆上，直接化作一道金光惊天飞过，就是正好刺在了刚刚现出身形，整个人还有些不真实的正明天心口上，然后旗面豁然展开，在正明天身体里面一阵搅动，在他身形化作真实的那一刻，已经是化作白光挂了。


第177章 最接近逆天的人

　　正明天一死，顿时有一杆黑色小旗从他身体里面掉落出来，却是爆出的法宝。紫阳见状剑光一卷，就是将黑旗收了，然后冲入旁边的玩家人群里面，继续踏剑而行，近身作战。

　　刚才正明天虽然可以将自己瞬间转移走，能够在千钧一发之际避开紫阳的绝杀攻击。但他的挪移躲避还是有一些漏洞的，那就是从原处转移到别处出来的时候是需要一定时间的，而且也不是毫无声息，只要仔细观察，就可以发现对方出现的位置。然后施以雷霆手段，乘着对方身形还没有彻底摆脱挪移限制，无法再次挪移的时候将其斩杀。

　　当然，这个时间非常的短，如果不是反应能力非常强，是绝对抓不住这个机会的。就算抓住机会，没有强悍的攻击手段，无法快速将对方杀死，等到对方身形归于真实，就可以再次发动道法挪移走了。而且虽说是挪移出现的时候会有一点声息，但观察力不够的话却也是发现不了的。

　　主心骨已死，这些玩家本就有些胆怯，加上没了正明天的指挥，他们对于紫阳的诡异战术，近身攻击根本没有什么好的抵挡办法。不但根本无法避免伤亡，更是被一路撵着追杀，可谓是狼狈至极。也是被吓得失了胆气，根本生不起抵挡的心思。

　　若说这些玩家也都是精英，操作还是很不错的。就算无法挡下紫阳，面对一般玩家的近身攻击，还是可以展开拉锯战，和对方僵持的。但紫阳的战术实在是太诡异了，不但手中的万紫剑能够受到剑诀加持，威力丝毫不减。整个人驾驭飞剑行动的速度更是迅如闪电，就算是那些经历过内测，曾经面对过近战的玩家，在紫阳这等速度，这等机动灵活的诡异近战招数面前，仍旧是头昏脑涨，根本跟不上紫阳的影子，更别说抵挡了。

　　他们何曾见过紫阳这样的战法，整个人架剑在人群当中横冲直撞，根本就是一副不要命的架势。而偏偏紫阳的飞剑强悍，大成的峨眉剑诀也是厉害，跟本不会被他们的阻挡。就算是剑光直接和他们的撞上，也是没事人似的继续前冲。同时手中飞剑连连挥动，已经是将那些因为被紫阳剑光撞击而护身剑光凌乱的玩家斩杀了。

　　面对这等情况，他们真的是束手无策。若不是不断地有玩家从峨眉飞来，加入到对战紫阳的行列当中，仅凭剩下的那些玩家早就跑路走人了。

　　“小子猖狂！”

　　就在这些玩家都被紫阳吓破了胆，只能勉励支撑的时候，天边忽然有一个声音传来，然后就见一道绚烂夺目的青色剑光破空飞来，霸道无比的斩向了紫阳。

　　听到那声叱喝的时候，紫阳已经生出了警惕之心。只是这道剑光来的实在太快，快的几乎看不到。紫阳刚刚转头，那剑光已经惊天飞来，狠狠的斩到了紫阳身前。

　　好在紫阳久经大战，匆忙之间手中的万紫剑回身一档，终于是将那道青色剑光挡了下来。

　　“当！”

　　一声清脆的金铁交击声传来，那青色剑光终于是倒飞了出去。而紫阳却也被这道剑光撞得手臂酸疼，震荡不休，虎口也被震裂，正有红艳艳的鲜血顺着飞剑向下流淌。整只右臂也是不住颤抖，险些保持不住飞剑。

　　“这是什么飞剑？怎么这样强悍？”

　　虽然将攻击挡下了，但紫阳心中却是暗自心惊。

　　刚才那匆忙一撞，紫阳感觉对方的飞剑上力量十足，霸道非常。不但将他虎口撞裂，手臂发麻，更是险些将他手中飞剑撞飞。如果不是紫阳极力抓紧的话，飞剑早就被撞飞出去了。就算这样，紫阳也被飞剑上面传递回来的巨力撞击的向后飞退出了好一段距离这才重新停止下来。

　　剑是七阶飞剑无疑，但就算最好的七阶飞剑也没有自己手中的万紫强啊，怎么能够凭借一击就把自己打成这样，甚至是把持不住飞剑呢？莫非对方也是峨眉剑诀大圆满，有特殊力量加成？

　　怀着震惊不解，以及警惕，紫阳转头望向了来人。

　　循着剑光来路望去，紫阳看到一人破空飞来。

　　这人一身素色白色，脸上面孔略显阴冷，却是平凡普通，甚至还没有刚刚的正明天帅。但身上却有一股古怪的阴冷气息弥漫而出，让看到他的人会不自觉的感觉发冷，想要远离对方，也会不自然的生出一些恐惧之心。

　　而此时，那素衣冷冽男子正脚踏一块褐色石台破空飞来。

　　这时那男子挥手，刚刚被紫阳打飞回去的青色剑光顿时凭空顿住，然后一个旋转，继续将剑尖对向紫阳，豁然加速之下，已经再次对着紫阳斩了过去。

　　“是天寒大人，是天寒大人来了。”

　　见了这忽然而来，宛如神人天降，一举将紫阳打退的冷冽男子，周围的玩家都是大声欢呼。

　　这人名叫天寒都冷，正是正明天的顶头上司，他们这一系的实力派强人。

　　虽然他内测平平，毫无战绩可言。但游戏正式运营以后却特别好运的让他得到了一门逆天道法。仰仗这门道法，他不但实力大涨，个人声望也是大大提升，乃是整个峨眉到现在为止第一个明面上得到逆天道法的玩家，至于暗中有没有人得到，大家不知道，反正他是第一个被所有人知道获得逆天道法的玩家。也是仰仗此点，被誉为峨眉最有希望成为逆天，也是最接近逆天的普通玩家。更是被冠以假逆天之名。

　　眼见青色飞剑再次惊天斩来，紫阳只能再次提剑格挡。不过刚才有了经历，紫阳自然不会再向刚才那样硬挡。万紫剑稍稍在青色飞剑上面挡了一下，紫阳已经是御剑轻灵和附灼蓝焰道法同时发都买好，化身喷气式飞机，贴着青色飞剑旁边纵了过去。然后直奔对面的天寒都冷飞去。

　　他这踏剑近身战法练的不错，而且也很是好用。紫阳自然不会扬短避长。


第178章 力量优势

　　眼见紫阳拖着长长的蓝色尾焰冲到自己面前，手持飞剑向自己斩来。天寒都冷也是不敢托大，先是驾驭石台向后躲避一下，然后探手将紧随紫阳飞回的青色飞剑抓到手中，就是和紫阳近身战斗起来。

　　被敌人近身以后，如果还用剑诀控制飞剑飞在天上肯定不如持在手中来的灵活。这点连正明天都知道，天寒都冷作为最有望成为逆天的玩家自然也是明白。当然，如果你是超级强人，剑诀强悍，操控力牛叉的话，用剑诀控制飞剑飞在身周和敌人作战还是可以的。但，也是多有不便。

　　天寒都冷刚刚持剑将紫阳的万紫剑挡下，紫阳已经是纵剑飞到了他的另一面，手中飞剑角度刁转的斩向他心窝。

　　天寒都冷见状忽然一个侧身，向旁边避开了一些，然后手中青色长剑向前面一拦一推，就是将紫阳的万紫剑荡了开去，然后天寒都冷忽然纵身从石台上飞身而起，力劈华山似的向紫阳斩去。

　　紫阳见状连忙抬剑格挡，同时纵剑后退，在驾驭飞剑向高空一窜，又是豁然加速，手持飞剑向着斜下方的天寒都冷斩去。天寒都冷见状却是凌然不惧，双脚在虚空之中一踏，忽然凌空飞起，手持长剑和紫阳硬拼了一下，顿时将紫阳荡飞了出去。然后继续追上，手中长剑带出一串幻影，接连不断的斩在了紫阳的长剑上面。

　　“当当当！”

　　身影乍合即分，紫阳已经是被天寒都冷仅凭一柄长剑就给荡退了开去。

　　从天寒都冷身边飞开，紫阳则是呼气略显急促，持剑的右臂更是不住颤抖，虎口也是鲜血连续流下。

　　“好强的力量，好强的力量啊！”

　　刚才双方虽然只是匆匆交战了几下，但紫阳却是落下了下风，每一次持剑和对方相撞，紫阳的手臂都会震得一阵发麻，虎口也多裂开一些。手中飞剑更是有拿捏不住的感觉。

　　力量，绝对是对方力量数值特别高，自己和对方相差太多，才会这样狼狈。

　　经过刚才的战斗，紫阳也是发觉，对方使用的剑诀不是峨眉剑诀，既然如此那对方的峨眉剑诀也多半是没有达到大圆满了，因为如果他的峨眉剑诀大圆满，在刚才那等情况下是不可能不使用的。既然不是峨眉剑诀大圆满加成，他这门剑诀也没有大圆满的峨嵋剑诀威力强，那就是对方的力量比自己大了。

　　在飞剑相同，剑诀亦相同的情况下，那就只有凭借力量属性的差距才能分出强弱了。而持剑近战的情况下，力量属性的效果就更加明显了。

　　力量属性看起来没什么大用，但对于飞剑其实还是有很大影响的。如果双方的剑诀威力差不多，飞剑品阶相当，那力量强的一方就可以略微胜出弱的一方。向紫阳和对方飞剑都是七阶相同，而紫阳的剑诀是八阶大圆满，已经很少有剑诀能够匹敌了。就算天寒都冷的剑诀和紫阳的剑诀相当，也不至于被对方超过这些，打的他连飞剑都抓不住吧。甚至紫阳大圆满的峨眉剑诀还要比对方强出一些。如此情况，只能说明对方的力量非常强。

　　对方力量比自己强，这点紫阳不用想都能确定。凭借紫阳现在零点的力量值，怕是随便找来一个玩家的力量属性都会比他强吧。但如果只是强出一点点的话，自然不可能让紫阳这样狼狈。因为紫阳的万紫剑可是更胜七阶的存在。自从紫阳有了万紫剑以后，凭借万紫剑的超强属性，根本没有飞剑能够胜过他，就算对方的力量属性比他强，且剑诀比他的威力大，但在万紫剑高威力的加持之下，还是将这等劣势拉平，也是从来没有在飞剑对砍的过程中再被对方震退过。而今天却被震退了，而且还是相当非常的狼狈，几乎拿捏不住飞剑，那只能说明对方的力量属性非常强。

　　只因为对方的力量属性非常强，远远地超过了紫阳。在飞剑相同，剑诀威力相当的情况下，紫阳自然就被力量比他强的天寒都冷震退了。

　　曾几何时，紫阳以为凭借万紫剑永远超越其他人飞剑品阶的强悍能力，完全可以将力量属性为零这个缺点无视了，也根本不用在担忧力量不足这个问题了。可是就在刚才，系统大神让紫阳清楚的认识到，就算你万紫剑再强，可也还是飞剑，还在系统大神的掌控范围之内，不可能做到无敌的。而一旦万紫剑的威力无法超过对方，那自己力量为零的先天缺陷就显露出来了。

　　不过，力量弱又如何，我还有办法，还有办法！

　　这一刻，紫阳就像那些传统小说中被主角打败的龙套角色，大声嘶吼着，心中不甘着，给自己找着不肯服输的心里借口。然后……紫阳纵剑而起。

　　再次纵剑而起之时，紫阳手中万紫剑上面的光芒则是豁然大亮，然后蓝光爆闪之际，整个剑身已经被蓝色火焰包裹，原本的紫色剑光不见，取而代之的是蓝色火焰剑光。

　　持着这有如烈火神剑，被御剑轻灵和附灼蓝焰道法加持的万紫剑，紫阳纵剑而上，再次飞到天寒都冷面前，向一脸傲然，略带轻蔑瞅着他的天寒都冷当头斩去。

　　凛冽的剑气和虽然寒冷，但却炙烤华丽的蓝色火焰扑面而来，天寒都冷忽然有一种身体即将被撕裂的感觉，也是大吼一声，纵身从石台上飞起，持着长剑，力量十足的向紫阳当头斩去。

　　“当！”

　　两柄飞剑再次在半空中相交，这次紫阳却是没有被震退，飞剑也没有出现剧烈震荡。而对面的天寒都冷在和紫阳飞剑相交的瞬间，顿时感觉到一股怪力从紫阳的飞剑上面波动过来，将他本因为力量强大而占据的优势力量倾毁消灭，让他无法在战到一点优势，手臂一颤之下，竟是首次被万紫剑斩退了一点。

　　至于那股怪力，自然是御剑轻灵和附灼蓝焰带来的了。


第179章 近战法，非常人

　　“怎么会？”

　　心中惊讶之际，天寒都冷纵身飘到紫阳身侧，绚烂的青光乍起，不信邪的斩向了紫阳。而紫阳则是拖着宛如火焰神剑的飞剑，带出一道蓝色焰尾，再次分毫不让的和他的飞剑对撞在了一起。

　　绚烂的光芒爆射而出，双双都是倒退出了一些距离，而天寒都冷也是感觉自己的手臂一阵发麻，仍旧是没有占到一点上风。

　　眼神微眯着飘身落回了石台上面，天寒都冷甩了甩有些麻木的右臂，就是再次纵身飘起，朝着紫阳斩了过去。而紫阳也是凌然不惧的继续攻上，在纵剑飞到天寒都冷面前的时候忽然架剑拉高，然后双手持剑由上而下，再次驾驭飞剑从上方向着下面的天寒都冷斩去。

　　“轰！”

　　此时二人飞剑的威力本就相差无几，不分伯仲。此时紫阳携脚下飞剑加持之威，还有从上而下重力加速度之威，顿时将天寒都冷砍飞了出去。而自己则是紧追而上，驾着飞剑追到急速下坠的天寒都冷头顶，手中万紫剑带出一片剑影，如同狂风骤雨般的斩向了天寒都冷。

　　却说这天寒都冷也真强悍，虽然他不像紫阳有两柄飞剑，可以一柄飞行，一柄战斗。但他却是可以凭借那方褐色石台浮空，同时还能从石台上面飘身飞起，在空中短暂悬浮一段时间以后在纵身落回石台上面。如此一来，虽然石台的速度不如紫阳飞剑快速，但他飘在空中的灵活却是不输紫阳，倒也没有拉下多少。

　　面对紫阳狂风骤雨般的攻击，天寒都冷也是不好受，只能凭借手中的青色飞剑连连格挡，然后探手一招，将石台隔空收回在放到脚下，这才是重新获得了悬空能力。但只是身影一顿，他本人连带着石台已经是继续向地面快速落去。而头顶的紫阳却是继续攻上。

　　“嗡！”

　　就在紫阳还准备继续攻击的时候，天寒都冷脚下的石台上面却是赫然间雷光大放，噼啪炸响声中，有绚烂的褐色雷光从石台上面升起，越过天寒都冷本人，汹涌的撞向了紫阳。

　　紫阳只来得及将剑诀催动到极至，让脚下和手中的飞剑都形成实体剑罡，然后把万紫剑横在眼前，就是已经被狂暴的雷光撞中。

　　轰然爆响声中，一道金蓝光华从雷光里面飞出，紫阳已经是被炸飞了出去。而凭借脚下石台将紫阳炸飞的天寒都冷也是终于掌握身形，重新飞到了空中。

　　紫阳在半空压下剑光停住，右臂却是仍旧在不可抑制的颤抖。

　　虽然他凭借御剑轻灵和附灼蓝焰道法加持，将飞剑威力大大提升，让双方的差距变小到几乎没有。但先天上的差距终究是存在，时间短还没事，时间一长他终究还是抵挡不住对方的高力量优势，被天寒都冷震到手臂。虽然对方的天寒都冷也不好受，但和紫阳比起来却是九牛一毛了，顶多也就是手臂麻木一点而已。

　　“这近战……果然不是一般人能玩的。”

　　紫阳这边手臂难受不适，对面的天寒都冷再度甩了甩手臂，心中也是一阵感叹。

　　在内测之时用飞剑和身法打近战的玩家就很少，几乎都是妖族玩家这么干，在就是人族的顶级玩家对抗妖族时运用近战。久而久之，近战几乎就成了强人玩家的专利，只有那些超级强人才会用近战，也只有他们才能用好近战。就算是妖族玩家，一般的强人都是很少用近战的。基本上都是用飞剑对抗加法宝对轰，然后来点道法远攻这样的战斗路数。而且妖族因为肉身强悍，就算使用进展也多是凭借肉身的强悍蛮横猛攻，却是谈不上什么技术的。

　　而他天寒都冷自然不在此列，虽然自认力量很强，近战也有一战之力，但还是不擅长。此时近战，也是被紫阳赶鸭子上架硬逼的。

　　虽然哥的力量不如你，就算两门道法加持仍旧不如你，但哥还有办法。

　　长喝声中，紫阳已经是再次纵剑而上，三度飞向了天寒都冷。就如同一只不死小强，虽然屡屡受虐，但就是坚强不屈。

　　在飞行的过程中紫阳手中的飞剑上面光芒闪烁，明亮的蓝色火焰忽然熄灭，暴露出了本来的紫色剑光。

　　“真是找虐！”

　　天寒都冷哼了一声，也是丝毫不怕的驾驭石台飞身而上。

　　就在双方飞到一起，即将接触的前一刻，紫阳忽然将他手中的万紫剑抬了起来，然后上面光芒闪烁，就是分化出了十一柄飞剑，围绕在紫阳手中的长剑周围。然后那十二柄飞剑上面光芒再闪，竟然是每一柄飞剑都分化出了七道剑光，而那些剑光再闪，又是各自分化出了七道剑光。一时之间，紫阳右手所在空中整个被紫色剑光所布满，运目望去都是璀璨的紫色剑光，却是根本无法分出那些是真，那些是假。

　　就在这些剑光成型以后，紫阳才是手臂下落，持着手中的飞剑对着天寒都冷斩去。在下落的过程中旁边十一道紫光闪过，那十一柄分化出去的飞剑又是融回了本体当中。

　　紫阳一剑斩下，那些剑光都是跟在后面斩向了天寒都冷。更是后发先至的飞到万紫剑前面，排列成一排，一柄柄的相互叠起来，在空中形成一道由剑光汇聚形成的剑光之墙，就好像并排绑在一起的竹简，狠狠的斩向了天寒都冷。

　　见紫阳忽然改变出手招式，天寒都冷虽然警惕性大生，但也是没有犹豫的机会，眼见剑光之墙斩来，也只能持剑格挡。

　　天寒都冷青色长剑向上一挡，第一道剑光顿时斩在了上面，然后是紧随其后的第二道，第三道……一道接着一道的斩击在天寒都冷的青色飞剑上，就是形成了一道从青色飞剑延伸向紫阳所在的剑光之墙，而这剑光之墙的最下端是紫阳分化的剑光，最上端则是万紫剑本体。随着万紫剑的下落，剑光之墙的宽度正在快速变窄。


第180章 这剑如墙而来

　　和紫阳剑光接触的瞬间，天寒都冷就诡异了，因为紫阳这剑光的威力太弱了，根本就是银样蜡枪头，和华丽的外观跟本不对称。不过随着一道道的剑光下落，他感觉飞剑上面的力量越来越大，也是如同被高频震荡波撞中了似得，飞剑快速剧烈的震动起来，连带着他的手臂也跟着震动起来，然后就在他手臂快速震颤，有些把持不住飞剑的时候，紫阳的万紫剑本体到了。

　　“当！”

　　不算太响的剑鸣声传来，天寒都冷的青色长剑已经是被荡了开去，整条手臂也是一阵剧痛。然而就在这时，紫阳手中万紫剑再挥，二次分化出了一道道的剑光，然后向竹简似得并排挨在一起，狠狠的当头斩下。天寒都冷见状只能挥动自己有些不受控制的手臂，再次持剑格挡。而结果依旧，一道道的剑光下来，顿时让他的手臂和飞剑都承受到了巨大的攻击。而这些攻击还有一点微小的断层，他飞剑刚挡下第一道剑光，在没有攻击到来的时候自然是本能的抬剑向上，这时下一道剑光就来了，将他手臂和飞剑撞得向下一顿，然后攻击停止，手臂本能的继续向上，然后攻击再至。如此这般的连续不断，就让他手臂震荡不断，等到最后万紫剑本体一击，顿时将他的飞剑荡了开去。整条手臂更是剧烈抖颤，疼痛难忍，很是难受地说。

　　一时之间，他因为力量高强而占据的优势荡然无存，被紫阳凭借罕见剑术搬了回来。

　　紫阳所凭借的就是万紫剑一道道剑光所叠加的力量。这些剑光单个的攻击力没有多高，但所有剑光向竹简似得排在一起，接二连三的斩击在一个地方，那攻击又会如何呢？如此叠加的力量当然是相当强大的，在加上他手中万紫剑本就不弱于对方的攻击，以及剑光连续不断引发的震荡属性，就是轻易地将天寒都冷长剑斩退了。更是让对方手臂承受了巨大的伤害。而因为有了前面无数剑光的抵消，紫阳承受的压力小出了很多，也就不再害怕对方的高强力量了。

　　当然，紫阳不可能真的做到将每一道剑光都向竹简那样并排的挨到一起，因为那样精密的排列，需要的掌控力实在太大了，紫阳现在肯定是做不到。但将漫天剑光大致的排列在一起还是可以做到的。

　　挥手之间，万紫剑再起，漫天剑光分化叠加斩来，又是将天寒都冷的长剑斩退了回去，同时本人也是向后跌退了好几步，落回了石台上面。然而不等他反应，紫阳的攻击在到。天寒都冷无奈，只能纵身飞起，双手持剑的再次荡了过去。但就算这样，在紫阳漫天剑光连绵不断的排列斩击之下，还是打的他手臂剧痛，剑光抖颤。用不多时，整个人就是被紫阳斩的落回石台上面，带着石台一起向后倒飞了出去。

　　紫阳见状则是紧跟而上，万紫剑乍分乍合，一次次的形成剑光之墙，狠狠的斩在了他的飞剑上。而经过这么长时间的摧残，天寒都冷也终于是坚持不住，手上一抖，青色飞剑已经是被斩飞了出去。而紫阳却是挥剑而起，竹简剑光再次斩来。

　　天寒都冷见状赶紧探手一挥，控制脚下的褐色石台飞天而起，朝着紫阳挡了过去。

　　紫阳见状就势改变方向，直接控制万紫剑带起的剑光之墙狠狠的斩击到石台上，将石台斩的猛烈一晃的同时挥剑在下，第二波剑光之墙已然斩至。

　　紫阳每一次出手都是迅如闪电，第一剑斩落，已然抬手跟上了第二剑，如此一来，每一次的剑光之墙就好像是连在一起的，从旁边望去，给人一种是紫阳飞剑斩的太快，带出一片幻影的感觉。

　　“轰！”

　　天寒都冷的褐色石台虽然强悍，承受紫阳剑光之墙斩击而不碎，但在两轮剑光之墙过后，还是被斩的倒飞了出去。至于紫阳本人，则是继续纵剑跟上。

　　天寒都冷见紫阳丝毫不受阻挡的朝自己追来，连忙探手一挥，对着紫阳发出了一枚绿色圆球。

　　那圆球刚飞起之时还只是一个光点，但由于飞行的速度太快了，在空中惊天飞过，就是带出了一道光幕留在空中久久不散，朝着紫阳当头打去。

　　对面的紫阳见绿色圆球破空飞来，连忙发动御剑轻灵和附灼蓝焰，将两门道法加持到脚下飞剑上面。霎时之间，漫天蓝焰飚飞而起，喷气式飞机再现。紫阳已经是贴着那道绿色光华划了过去，将绿色圆球避开的同时冲到了天寒都冷面前，手中万紫剑带出的剑光之墙狠狠的斩在了对方胸口上。

　　“砰砰砰！”

　　两次剑光之墙过后，就算是天寒都冷护身道法在强悍，也是无法将攻击完全挡下，头顶还是出现了一些伤害数字。这时他的青色飞剑飞回，天寒都冷连忙控制飞剑飞到自己脚下，这才是借助飞剑勉强掌握了身形。但如此一来，他就不能利用飞剑抵挡了。但他还有法宝。

　　天寒都冷翻手之间，就是取出一个香炉，然后持在手中当板砖，用来抵挡紫阳的攻击。同时在发动一些道法抵挡。但飞剑持在手中还能受到剑诀加持，法宝持在手中却是没有剑诀加持的，而且法宝承受到的力量还会作用传递到手臂上。如此一来，天寒都冷却是更加被动了，手臂也是更加疼痛。但他却又不能将法宝放到空中去抵挡，因为紫阳凭借脚下飞剑带来的机动性，完全可以将他放起的法宝全部避开，法宝放到空中根本起不到效果。所以虽然手臂疼痛，但天寒都冷也只能这样做。至于道法，发动起来太慢，用来抵挡紫阳的快速攻击实在是有些不够用。

　　而且，面对紫阳的快速攻击，天寒都冷的身体虽然没有直接遭受到攻击，但还是被打的一阵心神动荡，法力催动都成问题，发动道法也是十分困难了。


第181章 硬憾逆天道法

　　忍受着紫阳的连续攻击挺了一阵，天寒都冷终于是发动了一门道法，从身上发出了一道蓝色光华，将紫阳撞飞了出去。同时呼了口气，终于抽出机会将褐色石台隔空召回，然后控制石台向紫阳当头砸去。

　　紫阳见状忽然调换飞剑，将脚下的寒星剑突然收起，然后控制万紫剑落到脚下，在发动御剑轻灵和附灼蓝焰，并首次发动了身剑合一，整个人融入飞剑当中。然后在光芒大放之际，化作一道冲天而起的蓝火剑光，狠狠的撞在了褐色石台上。

　　“轰！”

　　绚烂的光华四溢飘散，在紫阳峨眉大圆满剑诀的身剑合一面前，以及附灼蓝焰两门道法加持之下，褐色石台顿时被撞飞了出去，而紫阳则是去势不减，光芒依旧璀璨的撞在了天寒都冷的胸口上。

　　霎时之间，天寒都冷快速倒飞了出去。而胸口上则是还顶着一柄蓝火飞剑，继续撞在他身上不放。

　　直到紫阳身剑合一停止，天寒都冷这才是摆脱蓝火剑光的摧残，快速抛飞着脱离了紫阳的攻击范围。

　　“三五成群，明楼如华！”

　　接连遭受紫阳打击，不但自己的各种手段纷纷受制，更是被紫阳砍得略显狼狈，天寒都冷终于发了怒。也是发动了他的看家本领逆天道法。

　　这逆天道法虽然是自己的最终手段，冷却时间更是恐怖，但此时不用，难道等死了以后再用吗？

　　随着天空之中忽然变得大亮，就是有一道道光华凭空出现，将天寒都冷身周二十丈范围完全变成了一个青色光芒飞旋的世间。然后光影闪现，天空之中就是汇聚出现了一个个青色的塔楼虚影，三个五个的汇聚在一起，结成了一群一群的塔楼海洋环绕在天寒都冷身周。

　　眼见自己的道法还没彻底成型，紫阳已经纵剑飞到了身前，天寒都冷只能略微皱眉，抬手对着紫阳挥了挥。

　　随着天寒都冷挥手，空中那些三五成群，正在快速形成，还显得有些朦胧虚无的塔楼就是动转起来，向中间汇聚的同时，全部朝着紫阳撞了过去。

　　紫阳见周围的青光塔楼撞向自己，就是提剑格挡，手中万紫剑连连挥动，将飞到身前的青光塔楼全部撞飞出去，破开所有塔楼的阻挡来到了天寒都冷面前。

　　天寒都冷见紫阳破开青光塔楼的阻拦来到近前，眉头不禁在皱，然后探手一指，漫天塔楼上面青光大放之际，都是向他面前投射出一道道光束，然后在他面前快速的汇聚形成了一道道的青色光墙，挡在了紫阳面前。

　　紫阳被青色光墙阻拦，去势终于被挡了一档。不过略微凝眉之际，紫阳已经是抬手挥剑，漫天剑光分化出现，再次形成剑光之墙，叠成竹简模样，狠狠的斩在了面前的青色光墙上面。

　　紫阳一剑剑的挥下，一道道的剑光之墙斩下，终于是在青色光墙上面撕出了一道细小的缺口，然后剑光一纵，身剑合一的顺着细小缺口飞了过去，径直对着天寒都冷当头斩去。

　　“光聚！”

　　虽然紫阳身剑合一，威风凛凛的斩了过来，但目睹此情此景的天寒都冷却是笑了。因为他的道法终于彻底成型了。

　　随着天寒都冷轻喝，周围的青光再次向他面前汇聚，然后赫然一亮，宛如朝阳初生似得向周围放射出了刺目的青光，光芒的亮度更是瞬间提高了好几倍。在这等强烈光芒照射下，紫阳身剑合一的状态也是被强行终止，本人被迫从飞剑里面跌出，更是闭着双眼不敢视物。同时紫阳还发现，自己身上的血量开始刷刷的往下掉。

　　这青光竟然不只是刺目，竟然还有杀伤效果。在青光的照射下，紫阳根本毫无抵挡办法，就算紫华寒光护道法发动也是抵挡不了。

　　匆忙之中，紫阳先是身上白光一闪，冰玉神甲道法发动，同时抬手取出洞霄主旗，对着面前轻轻一挥，旗面上面顿时金光一闪，于漫天金光大放之际放射出了炫目的金光，将眼前青光阻挡的同时，更是对着天寒都冷放射过去，刺痛了天寒都冷双眼，使得天寒都冷无奈的闭上了眼睛。而在这金华爆闪道法的帮助下，紫阳也是成功的将眼前青光阻挡，也是睁开了双眼。

　　不等眼睛完全睁开，紫阳已经是松开了手中的洞霄主旗，然后招手取出储元灵灯，将紫色宝灯持在手中恢复法力。

　　不恢复不行啊，现在冰玉神甲道法发动，他身上的法力正在刷刷的往下掉，在不恢复的话可就没有了。

　　手持紫灯，睁开眼睛的紫阳则是翻手取出万紫剑纵起脚下剑光朝着天寒都冷冲去。等对面天寒都冷睁开眼睛的时候，紫阳已经冲到了面前，正抬起万紫剑斩落而下。

　　虽然紫阳很想分化剑光斩击，但此时多了冰玉神甲，身上的法力噌噌的往下掉，光是这一门道法和驾驭飞剑都是有些不够用，更别说其他手段了。所以紫阳只能保持正常攻击力。就算一直连续发动的御剑轻灵都是终止了。

　　眼见紫阳持剑当头斩来，天寒都冷先是手持香炉硬挡了一下，然后探手对着周围一指，同时口诵箴言道：“万楼汇聚！”

　　光芒闪现之间，周围空中的青光塔楼都是快速的飞射到天寒都冷面前，然后在他面前汇聚形成了一个巨大的青光塔楼，挡在了他的面前。

　　“当！”

　　紫阳本来威猛霸道的万紫剑斩在青光塔楼上顿时被挡了下来，巨响声中紫阳更是感觉手臂一麻，如同直接用手臂砸在了钢铁上似得。

　　这时那巨型青光塔楼在天寒都冷的控制下顶着紫阳的飞剑向后一撞，顿时将紫阳撞得倒飞了出去，然后巨型青光塔楼冲天而起，继续朝紫阳迎面撞去。

　　“青玄都，凝罡斩！”

　　眼见青光塔楼霸道无匹的迎面撞来，而他却是还在快速后退，身形失控之下根本无法躲避。紫阳只能口诵箴言，发动了凝罡剑道法。


第182章 你是妖族？

　　随着紫阳将手中的万紫剑举起，周围空中金色光芒汇聚之间顿时在万紫剑外面汇聚形成了一层凝实的金色剑罡。金色剑罡越来越厚，越来越长，就是形成了一道璀璨的匹练光华，将原来的剑光完全笼罩，形成一道巨大的匹练剑罡，笼罩在万紫剑外面。

　　此时再向紫阳右手望去，紫阳手中的万紫剑已经消失不见，取而代之的是一柄灿烂无比，宛如匹练的剑光。从旁边看去，紫阳手中好似拿了一柄灿然光剑一般。

　　在凝罡剑道法完成的瞬间，紫阳又是赫然发动御剑轻灵道法。霎时之间，本来的金色剑罡再次光芒大放，剑光暴涨之际再次延伸扩长了一大段距离。而后紫阳挥手向前，就是将手中璀璨夺目的金罡神剑斩向了巨型青光塔楼。

　　“轰！”

　　绚烂的光芒四溅飞出，被斩中的青光塔楼立即顿了一下，光芒黯淡之际来势缓了一缓，但紫阳万紫剑外面的金色剑罡也是整个被撞做粉碎，凝罡剑道法直接被打破了。然后青光塔楼继续前行，将紫阳手中的万紫剑撞开，就是狠狠的撞在了紫阳的腰腹上。

　　随着刺目的光芒暴起，同时伴随着“哗啦”碎响声，紫阳身上被撞中所在的冰玉神甲碎裂开来，化作一块块冰晶白玉碎片跌落，而紫阳头顶也是飘起了一个巨大的伤害数值，更是张口喷出了一口鲜血。但仰仗冰玉神甲挡了一档，也是身剑合一，化作一道紫色剑光避了开去，并越过青光塔楼，径直飞向了对面的天寒都冷。

　　这巨型青光塔楼威力强悍，但速度却是缓慢。紫阳身剑合一的速度还是能够避开的。

　　在身剑合一斩向对面天寒都冷的时候紫阳心中也是一阵后怕，因为刚才真是太险了，他差点就被巨型塔楼给秒了。这也多亏了冰玉神甲道法，紫阳才得以幸免。如果当时没有催动冰玉神甲道法，现在他绝对死翘翘了。

　　当时冰玉神甲碎裂竟然不是因为法力归零而碎裂，完全是因为青光塔楼的攻击而碎裂，这等情况还是第一次，也足以说明那青光塔楼的攻击有多恐怖了。

　　当时被冰玉神甲挡了一下，紫阳才没有没秒杀。如果没有冰玉神甲，或是换上其他道法，紫阳多半都是无法幸免的。

　　眼见紫阳在自己的道法攻击之下非但没有身死，反而还身剑合一的化光飞来，天寒都冷顿时脸色一变，也是不敢怠慢，翻手一招之际就是将那香炉再次取出，对着紫阳的匹练紫光挡去。

　　紫阳身剑合一的速度实在太快，天寒都冷根本躲避不开，也是放弃了躲避的打算。至于使用比香炉更强的褐色石台抵挡，实在是因为他的法力不够了。

　　这门道法可不是普通道法，而是大名鼎鼎的逆天道法，威力强悍自是没话说，这从可以将紫阳伤成那样就可以知道了。施展这样的道法，就算是天寒都冷现在的等级也是有些吃不消的，现在身上的法力还能有残余，已经够厉害了。

　　这边天寒都冷刚刚将香炉挡到身前，紫阳化作的匹练紫光已经飞到了跟前，并狠狠的撞在了香炉上面。

　　“哗啦！”

　　一阵响亮的碎裂声传来，天寒都冷手中的香炉已经被整个撞成了粉碎，化作一堆粉末飘散。而紫阳身剑合一的匹练剑光则是继续前行，将天寒都冷整个右臂斩做粉碎，然后撞在他的身上，又将他向后撞出了好一段距离这才是从身剑合一状态里面脱离出来。

　　这还是天寒都冷见势不好奋起身上的残余法力，控制周围天空中的青色光华向他身上汇聚，在他身上凝成了一层厚实的青色光层，这才是将紫阳的身剑合一挡了下来，要不是这样，现在他没得可就不仅仅是一只手臂了。就算如此，天寒都冷还是不好受，浑身气血翻腾不说，头顶更是飘起了一连串的伤害数字。

　　那边的天寒都冷心中后怕不说，这边的紫阳刚刚从身剑合一状态脱离出来，就是瞬间切换飞剑，驾驭寒星剑飞到了天寒都冷身边，保持身外的冰玉神甲道法不散，手持万紫剑快速向天寒都冷身上斩击。

　　“砰，砰，砰……”

　　天寒都冷右臂已失，加上自身剩下的法力也只够勉强驾驭飞剑，面对紫阳的连绵攻击却是根本没有抵挡的办法，只能任由紫阳不断地挥动手中飞剑，连续不断地斩击到他的身上，在他身上带起一串光华的同时，将他斩的向后倒飞而去。而对面的紫阳则是纵剑紧跟，手中长剑依旧光寒。

　　趁着巨型青光塔楼飞回来的前一刻，紫阳终于是成功的将天寒都冷体外的青色光层和所有护身道法全部斩破，然后纵剑避开青光塔楼，同时抬腿在天寒都冷后背上狠狠的踹了一脚，将天寒都冷踹的向斜刺里倒飞出去，同时头顶也飘起了一个伤害数字。而紫阳在避开青光塔楼以后则是继续纵剑跟上，紧追天寒都冷而去。

　　这青光塔楼能够飞回，却是出于道法的自动护住属性，就算天寒都冷没有多余法力控制，也是会自动飞回来护主的。不过没有法力催动，速度也是变慢了不少，而他的速度本来就没有紫阳的快，此时一慢就更不是对手了，紫阳也是轻松的避了开去。

　　“怎么可能？你的肉身怎么会有攻击力？难道你是妖族不成？”

　　向后倒飞之际，天寒都冷没有为自己的情况担忧，而是一脸震惊的嘶声大吼，脸上写满了难以置信。

　　刚才他被紫阳一脚踢中，不但感觉身上一痛，如同被三阶飞剑撞中了似得，向后倒飞而去，头顶更是飘起了一个不大不小的伤害数字。面对此情此景，经历过内测的天寒都冷自然知道这意味着什么。

　　他的肉身有攻击力，那就是他的肉身有攻击力啊。如果不是这样的话，仅凭玩家的一脚，是绝对不可能有这么大力量将自己踹飞的，更别提伤害了。

　　只是，这怎么可能呢？


第183章 来自逆天的告诫

　　“你的话太多了！”

　　就在天寒都冷心中不解，脸上震惊的时候，紫阳已经是纵剑飞到了跟前，手中紫色剑光继续挥斩，已经是在他身上带出了一连串的血花。

　　此时天寒都冷身上已经没有了防御道法，紫阳的飞剑斩下，就是直接对他的身上造成了伤害。一时之间，天寒都冷身上血花翻飞，骨骼寸断，头顶更是有血红色的伤害数字频频飘起。而在漫天红色血雨四溅的过程中，天寒都冷则是快速的向后抛飞，同时带出一阵嘎吱嘎吱的碎响声，那是骨骼断裂的声音。而后不等巨型青光塔楼再次飞回，天寒都冷已经是化作白光飞去，同时有两样东西飘落，一样是那褐色石台，另一样则是一根蓝色箭矢。

　　天寒都冷一死，周围的青色光境以及那青光塔楼也是凭空炸裂，然后开始逐渐消散。

　　将两样东西收起，紫阳则是赫然转首，目光森寒的望向了周围的那些玩家。

　　这些玩家见天寒都冷来了，本来以为战斗即将结束，结果也是不用猜测了。因为那可是天寒都冷啊。他可是被誉为整个峨眉里面最有希望成为逆天的普通玩家，他身上的可是内测时的逆天道法三五明楼。面对这等战力，就算那人实力在强，也只有挂的分，所以他们也就不再担心的留在旁边观看起了战斗。可是结果却大大的出乎了他们的预料，也让他们一阵呆滞。直到紫阳纵剑飞向他们，那些玩家这才是反应过来，绝大多数都纵起剑光向旁边躲避，只有一些不信邪，加自认实力强悍的玩家迎了上来。

　　双方再次战起，正明天的手下仍旧是不堪一击，紫阳纵剑驰骋在人群当中，根本就是摧古拉朽，没有能够阻挡者。面对紫阳这样凶狠的攻势，剩下的玩家也是发了寒，在想起天寒都冷临死之前那一声声骨骼断裂的嘎吱脆响声，似乎还在耳边，心中的寒气也是更大，没用一会儿，剩下的玩家都是作鸟兽散，朝着四面八方飞去，失去了和紫阳继续战斗的信心。

　　紫阳纵剑向着四周追杀了一阵，直到所有玩家全部飞入山门之内，或是飞向远处消失不见，这才停止追击，纵剑飞回了鬼屋树林。

　　“主人威武！”

　　见了紫阳冷冷的目光，那中年人心中一寒，连忙开口称赞道。

　　“哼！”

　　紫阳冷哼一声，向中年人鬼影喝问道：“他们怎么会来的这里的？是不是你又出去捣乱了？”

　　“没有，没有。小的很听主人的话，自从那夜以后再也没有出去吓唬人啊。”

　　中年人鬼影闻言顿时害怕的连连摇头。

　　“那这些人是怎么来的？”

　　紫阳冷着脸，一副随时杀鬼的表情。

　　“这个……我也不清楚。”

　　中年人鬼影越说越小声，最后更是心虚的低下了头。见了中年人鬼影的模样，紫阳哪里还不知道多半是他又出去吓唬人，然后被峨眉派的几位NPC大佬知道了，再次颁出了任务，所以才有了那些玩家来这里除鬼一事。

　　“你自己小心点，以后在引来别人杀了你我可不管。”

　　紫阳冷冷的丢下了一句话，就是纵剑飞走了。至于那些玩家有没有发现树林里面的秘密，这个应该还没有。要不然以那些玩家的实力，刚才早就派人去树林查看了。

　　再说自己的凤凰碑对中年人鬼影有特殊杀伤效果，才将对方压迫的毫无还手之力，最终无奈投降。刚才那些玩家虽然能够杀鬼，但对于中年人鬼影的伤害却是不大，如果没有天寒都冷的话，那中年人鬼影自保完全有余。在这等情况下他自然不会将树林的秘密说出去。

　　纵剑飞向后山的途中，紫阳回想着刚才的战斗也是不禁有些后怕。

　　他和那些玩家战斗，虽然纵剑在人群中飞掠来去，根本没有人能够阻拦他。但在那两次被围攻的时候还是有几多凶险的，一个不好可就是要被轰杀成渣的。这里的凶险根本无法描述。至于后面的战斗到还是没有什么太大波折，只有最后和天寒都冷战斗的时候，被对方凭借高强的力量占了一些优势，让紫阳受了不小的伤，但也不太凶险。直到那漫天青光塔楼出现，紫阳才真正感觉到了凶险。

　　那片青光塔楼道法的种种变化就不说了，最后那巨型青光塔楼一出现，更是直接将他的冰玉神甲强行撞碎，险些让他丧命，真是太厉害，太强悍了。要知道自己的冰玉神甲防御能力可是非常强悍的，一般的攻击根本无法打破它，完全有足够的时间吸收法力补充防御值，以前破碎基本都是自己法力没有了。被直接打碎还是头一次出现。而且那青光塔楼还是在将自己的凝罡剑道法打碎以后又将冰玉神甲撞碎的，而自己的凝罡剑道法威力何等强悍，竟然被对方直接撞碎，然后还有余力撞碎冰玉神甲。由此可见，那青光塔楼的攻击有多恐怖，有多威猛。如果不是速度太慢的话，现在死的绝对是自己。

　　想到这里，紫阳心中寒气更大。

　　“那是什么道法，威力竟然那样个强法？”

　　想到天寒都冷用出的青光塔楼道法，紫阳眉头顿时皱了起来，心中也是一阵难以置信。

　　紫阳刚刚纵剑回到后山，天空之中就是飞来了一道飞剑传书，却是蓝关遇故和气贯长虹二人联合传书，问他刚才可是在树林鬼屋和一群自称是江山手下的玩家进行战斗。

　　紫阳见了略一沉吟，就是回书确定了此事。

　　飞剑传书回去没有多时，就又来了一封，却是蓝关遇故的嘱咐警告。信中意思无外乎是说那万里江山是峨眉一个超级强人，整个峨眉有80%甚至以上的玩家都听他的号令，势力十分庞大，让他分外小心云云。

　　“超级强人吗？不知实力和木兰泽南无极相比如何！”

　　紫阳冷冷一笑，却是不甚在意。

　　哥连那两个当今玩家公认最强的八人之二都敢惹，也敢图谋报复，更别说什么万里江山了。任你江山也好，水怪也罢，有胆你就来吧！

　　紫阳挥手碾碎了书信，心中却是根本没有在意。


第184章 更新起，论坛动

　　峨眉山门，一处石室当中。

　　“告诉他了？”

　　气贯长虹皱了皱眉，向对面的蓝关遇故问道。

　　“嗯！已经告诉他了。”

　　蓝关遇故略显沉重的点了点头，眉头也是皱了起来。

　　“真的是他吗？”

　　气贯长虹再问。

　　“是他，已经明确承认了。”

　　“嘶！”

　　听了蓝关遇故的话，气贯长虹不禁倒吸了一口凉气，目光闪烁了一阵，才是有些迟疑的开口说道：“蓝关，你怎么看？”

　　“很难看！”

　　蓝关遇故皱着眉头摇了摇头，然后叹息开口道：“我观这人虽然有些乖张，但为人还算严谨，却没想到行事这样癫狂，竟然连繁华都敢惹，连江山大人都敢得罪。”

　　对于蓝关遇故的回答，气贯长虹不甚满意，继续问道：“那我们怎么办？”

　　“我们只能尽量在繁华江山二人面前勉强为他说好话了，但结果如何却不是我们能够左右的。”

　　说到这里，蓝关遇故又是一脸忧心忡忡地说道：“况且江山大人之上还有那人，如果惹得那人出面，那紫阳的师门地位恐怕都要不保啦！”

　　“那人！”

　　听了蓝关遇故的话，气贯长虹顿时一呆。

　　蓝关长虹两位在这里杞人忧天，而他们担心的主角陌紫阳却是在后山查看装备。

　　刚刚杀了那么多的玩家，也是自然而然的爆出了很多法宝装备，虽然没有全收起来，但紫阳还是趁机收来了不少。

　　傲雷台：八阶上品法宝，自带天傲神雷，持之可发天傲神雷，同时可用法力引发雷台里面的神雷属性，可一次性激发出来，用以攻击身处雷台附近的敌人。各种神雷道法等级加五，雷系伤害提升20%。附带道法：天雷劫云。装备需求：90级。

　　天雷劫云：道法发动以后天空之中会出现一块笼罩一百丈范围的褐色雷云，宛如天劫降世一般，悬浮在敌人头顶，对敌人连续不断地轰击天傲神雷。道法持续时间一个时辰，冷却时间三日。

　　破风箭：七阶上品法宝，攻击力360-390，可化成一道蓝色流光攻击敌人，还可以当成箭矢，用弓箭类法宝将其射出，届时攻击力会有额外提升。附带道法：千幻箭影。装备需求：78级。

　　千幻箭影：道法发动以后法宝本体将幻化成无数蓝色箭影，如同狂风过境似得攻击敌人。持续时间半个时辰，冷却时间五个时辰。

　　转灵旗：七阶上品法宝，装备以后自动获得横空遁术，可在五丈范围内随意挪移，只要锁定一个方位，就可以从原来位置消失，直接出现在锁定的位置。每日最多可连用七次。装备需求：77级。

　　金刚峰：七阶下品法宝，攻击力330-380，用法力催动以后法宝将化成一座金色山峰，用于攻击和抵挡皆可。外表坚硬，不易被飞剑等攻击斩破。装备需求：72级。

　　紫阳刚刚看完这几件法宝的属性，还来不及多做思考，耳畔就是响起了忽来的系统公告。

　　游戏将进行例行更新，请诸位玩家五分钟以内下线，如果五分钟后没有下线，将被系统强行登离！

　　“更新！”

　　紫阳闻言略微一愣，因为他从进入梦回蜀山游戏到现在为止，还是第一次遇到更新呢。

　　以当今的科技力量，一般的小问题不用停服就可以更新修改了，现在却要停服更新，显然问题不小。

　　思考之中，紫阳已经是下线离开了。至于系统登离的滋味，紫阳可是不想尝受，因为那种感觉可是相当摧残的。

　　从游戏中出来，紫阳发现时间刚好是下午一点。虽然外面天光大亮，但紫阳感觉自己的身体很是疲惫，虽然意识清醒不觉得疲乏，但身体却是传来了睡觉的指令，所以紫阳也不准备出去了，略微吃了一点东西就是倒在床上沉沉睡去。

　　紫阳的意识经过炼神宝塔的锻炼以后确实强悍了不少，就算长时间不睡觉也是没有问题，但身体毕竟还是普通的身体，长时间游戏之下肯定是有些坚持不住的。

　　紫阳这边睡了，论坛之上却是因为他的事情而沸腾了。

　　就在系统更新公告还没有响起的时候，他在鬼屋树林处和正明天等人战斗的视频已经是不胫而走，不知道被哪个玩家传到了论坛上。一时之间，峨眉数千玩家被一人追砍的事情在论坛上引起了巨大的震动，也是不断地有玩家登陆论坛查看视频，想要看看是哪方牛人竟然这样厉害，不但敢于凭借一己之力和数千玩家对抗，更是将对方杀的人仰马翻，其中更是还有一个修有逆天道法的假逆天。而随着游戏更新公告的出现，那些无法进入游戏的玩家也是纷纷进入论坛闲逛，就连一些很少进入论坛的玩家在无所事事的情况下都是进入了论坛。如此一来，论坛人气大涨，达到了空前未有的数量。而这件在论坛上传的沸沸扬扬的峨眉血屠事件也是更加火热了，观看评论的人也更多了。

　　随着观看视频玩家的数量越来越多，这件事也是传播的越来越广，不但在论坛里面传颂，更是从论坛传到了现实当中，被绝大多数的梦回蜀山玩家所知晓，更是被广大玩家们在论坛甚至是现实当中争相讨论。受这个事件吸引，就算有些从未进过论坛，或是不愿登陆论坛的人都是忍不住进入论坛查看原帖，观看原视频去了。而各方玩家也是开始对紫阳的身份展开猜测。

　　虽然知道紫阳身份的玩家非常少，但天下没有不透风的墙，最后紫阳的身份还是从那些参与湘江寻宝的玩家口中传了出去。一时之间，陌紫阳这个名字被广为流传，整个论坛里面，几乎没有不知道的人，而等到游戏更新结束，这件事这个人也被带入了游戏当中，被更多的玩家知道。如此一来，整个梦回蜀山游戏当中绝大多数的玩家都知道了这么一号人物，都知道了一人血屠峨眉千百人的事件。而峨眉本派玩家更是全都记住了陌紫阳这个名字。如此一来，本来低调的紫阳在峨眉顿时变成了家喻户晓，无人不知的人物。


第185章 纵剑流，新手段

　　在观看视频的过程中，大家也是发现，紫阳在和那些峨眉玩家战斗之时所使用的战斗方式很是奇怪，乃是一种他们从来没见过的战斗方式，就算是那些内测的资深玩家，在看了视频以后，对于紫阳的作战方法也都是大摇其头，望洋兴叹，根本无法说出个所以然来，更不知道是什么路数。而紫阳凭借这种奇怪的战术却是将对方那数千玩家斩杀的落花流水，丢盔卸甲，不但毫无还手之力，更是死伤惨重。如此说来，紫阳使用的奇怪战术肯定是一种比较成熟，非常好用的战术了。

　　这从视频中紫阳一个人单人只剑，凭借这种剑术却可以笑傲在万千玩家当中丝毫无阻，更是将对方砍的狼狈逃窜就可以知道了。

　　莫非，这是一种新的战术，新的作战手段吗？

　　有了这种猜测的玩家，都是激动的在论坛上展开了激烈的讨论。要知道梦回蜀山游戏从封测到内测，再到正式运营，然后再到现在已经过去三年多的时间了，经过各方强人以及游戏达人们的考证钻研，仙侠游戏里面能够出现，适合战斗的作战方法，对战流派都已经被找出来了，无论是自由飞剑流，还是系统飞剑流，又或者两种叠加流，以及那些单剑流双剑流，无论是哪一种作战手段，战斗方法，都已经被完整的寻找了出来，宣传了出去，几乎所有玩家都已经知道了这几种作战方法，他们能够做的也只是将这几种战术练好，在这几种剑术的基础上在做到精研罢了。想要在寻找出一种新的作战方法却是根本不能。

　　找出新的作战方法不是没有人想过，只是尽管很多游戏达人和知名高手绞尽脑汁的思考，都是不得其所，根本无法在找出哪怕半种作战方法来。而视频中的陌紫阳是怎么回事，那使用的作战方法可是从来也没有看到过的手段啊，不但古怪，而且新奇，更是好用。莫非真的是一种新的作战手段吗？

　　有了这种猜测的玩家不但激动，更是充满了期待，期望着他们的猜测是真的。

　　随着对紫阳奇怪作战手段的研究和讨论，对于紫阳身份的猜测也是更加火热，更是有玩家猜测紫阳很可能就是八尊天其中一人。但马上就有玩家反驳说八尊天都是有名有姓者，他们善用什么手段什么战术早就被玩家们知晓，如果真的是八尊天其中一人现身，早就被玩家认出来了，所以这人绝对不是八尊天，反到极像八隐天之一。

　　这个玩家的猜测一出，顿时得到了其他玩家的力挺，因为八隐天虽然威名远播，但出手次数却是极少，对于他们的了解十分有限，如果真的是他们出手，别人还真难认出。而视频中的陌紫阳来历神秘，操作却是极为恐怖，在加上奇特的作战手段，很可能就是复出的八隐天。

　　一时之间，陌紫阳是八隐天之一的呼声顿时大涨。

　　所谓八隐天其实就是八个逆天玩家，不过这八个逆天玩家出手的次数极少，但每次出手无不是震惊天下的战役，更是从无败绩，无论对战的敌人是强人还是逆天，或者是逆天中的佼佼者以及NPC，他们都是必胜。但身份却是十分神秘，来无影去无踪的，所以被玩家们称作八隐天。虽然他们八隐天是逆天强人，但大众玩家却是相信，就算面对尊天强人，他们也有一战之力，且是尊天以下玩家唯一能够和八尊天比肩的玩家。

　　就在论坛沸腾，议论不休的第二日凌晨，也就是紫阳还在大睡特睡的时候。论坛最大新闻媒体，梦回蜀山第一消息贩卖组织，游戏仙道榜的开创者仙机阁阁主终于就此事发布了一片帖子，而他的帖子方一出事就被顶到血红。

　　在帖子开头，仙机阁主信誓旦旦的确定了一众玩家的猜测，说峨眉陌紫阳所用作战手段确实是一种前无古人的全新作战手段。其人战斗之时脚踏飞剑，却又不是传统的御剑飞天流（就是脚踏一柄飞剑在空中飞行着和敌人作战，作战过程中全凭脚下飞剑，而玩家自身永远不从飞剑上面脱离），因为他驾驭飞剑之时基本上都是只借用了脚下飞剑的机动速度，用它代替各种快速的身份和步法，以达到和玩家近身，但又不会因为速度过慢而被对方逃开的目地。这处否定第一种御剑飞天流。

　　而其人驾驭飞剑近身以后手持飞剑和敌人作战，乍看似乎是最少见和最尖端的强人近战流，但仔细观看你会发现，他战斗之时不光光是凭借手中的飞剑，脚下的飞剑上面也会不时的射出剑光攻击敌人，这和近战流不同。而且正统的强人近战流是利用各种步法身法来达到变换身位的超快应变速度，可峨眉陌紫阳却是纵剑来去，直接取代了步法身法，在闪避转换上不但更盛步法身法，直线速度更是远超步法身法。而且一边驾驭飞剑飞行，一边还要手持飞剑和敌人战斗，这比强人近战流还要复杂难控，所以这处否定第二种强人近战流。

　　这人在作战过程中很少离开飞剑，甚至全程只被迫落到地面上一次，直接否定最常见第三种单剑流。陌紫阳在战斗中根本没有将手中飞剑放起过，也从来没将两柄飞剑同时御出，所以第四种双剑流直接否定。他只用了两柄飞剑，第五种三剑流亦否。

　　此上五种长见作战手段都不符合其人所用手段，所以本阁主判断峨眉陌紫阳所用绝对是一种崭新的作战手段，而且还有很大的延伸空间和精研余地，在未来游戏作战中肯定很有市场。而由于对方全程都是纵剑飞驰来去，在此我们暂且命名这门作战手段为纵剑流！

　　同时有朋友说峨眉陌紫阳就是内测时风头最盛，但正式运营以后却偃旗息鼓的八隐天之一，在此本阁主也直接否定。因为这人战术新颖，别出心裁，竟然能够突破前人桎梏，创出一门奇特的崭新作战流派纵剑流，可见其人思想独特，未受过内测元素熏陶。否则那些受过内测元素熏陶的老玩家思想基本都已经被局限化，固定化，已经形成了思想定格，是无法摆脱已有思想，是很难突破以往的。故此，其人肯定不是八隐天之一。


第186章 好像是意念力

　　仙机阁主此帖一出，顿时得到了所有玩家的认同。因为他们在这之前就已经猜测紫阳所用可能是一门全新的作战手段了，此时被仙机阁主一语确定，而且还详细的做出了解释，将已经存在的五种作战流派全部否定，举出和几种作战流派的不同点，却是证据确凿的说明了峨眉陌紫阳所用乃是一种崭新作战流派——紫阳纵剑流！

　　又可称作群战纵剑流！

　　得到仙机阁主确认的大众玩家们更加激动了，甚至疯狂了。更是有很多很多的玩家决定苦练纵剑流，希望凭借这种崭新的奇特作战流派大放光彩，成就游戏强人。不过碍于眼前达到八十级的玩家太少，绝大多数的玩家都无法御使两柄飞剑，想要达成纵剑流却是大受系统限制，在平常练习一下还可以，想要真正的运用到实战中却是不行。因为谁都能看出视频中的陌紫阳手中的飞剑也是受剑诀加成的，虽然他全程都没有同时将两柄飞剑御起，也不知道他能不能同时装备两柄飞剑，但他手中飞剑受剑诀加成这一点是肯定的，他们平常的时候驾着飞剑手持不受剑诀加成的飞剑，也就是无法用剑诀御使的飞剑练习练习也就算了，如果想要拿着不受剑诀御使加成的飞剑战胜敌人，那就有些痴心妄想了。

　　如此这般，在一段疯狂的纵剑流练习风过去以后，玩家们也都明白过来，这纵剑流绝对不是现在就能用的，必须达到八十级，或者找到御使两柄飞剑的办法。说白了这门作战流派还是一种强人专利的作战手段。不过还是有些自认厉害的玩家不信邪，就那样拿着不受剑诀加持的飞剑开始使用纵剑流作战。但，结果之凄惨，受虐之严重那就不用说了。

　　以上五种是和飞剑有关的作战流派，也就是五种关于飞剑的作战手段。而除了这五种最传统的作战流派以外，还有道法对轰流和法宝对砸流，以及混合流。加上前五种，那就是共计八种作战流派。此即梦回蜀山八大流派。而紫阳之专利纵剑流作为最新出现，却是位列第九流派！

　　睡得好果然起得早。第二天清晨，天空刚刚放亮，朝阳还没有升起，紫阳就已经起床了。而且还是少见的自然醒。

　　自从玩了游戏以后，紫阳可是好长时间没有睡觉睡到自然醒了。

　　穿戴整齐的紫阳站在床边望着东方渐渐升起的朝阳忽然很想出去走走，于是乎也不管游戏了，打开屋门就是向楼下走去。

　　来到楼下走出小区，紫阳就是来到了这附近的一处公园，借着明媚的阳光和清新的空气在公园里散起了步。

　　此时正值盛夏，在初生朝阳的照射下，两边树林花丛间都是飘着一层淡淡的薄雾，同时树叶花草上也挂满了露珠，不时的掉落下来，宛如雨滴一般砸在地上，或是落在紫阳身上。

　　虽然露珠掉落在身上让紫阳感觉有些发凉，但紫阳却是觉得这种感觉很好，找回了一点儿时在林间玩耍的气息。只是年华逝去，就算你心中如何追忆也是回不去了。

　　紫阳正漫步而行，路边花丛中忽然飞起了一只彩色蝴蝶，从紫阳的面前经过，准备飞到另一边的花丛中去。

　　紫阳见了这只美丽鲜艳，身上还带着一些露水的蝴蝶也是玩心大起，本能的就是抬起右手，准备将这只蝴蝶抓到手中。

　　那蝴蝶发觉了紫阳的动作自然是振翅躲开，而以紫阳人类的动作肯定是追不上蝴蝶的，更是别指抓到。只是就在蝴蝶振翅躲避的时候却是发生了诡异的一幕。

　　那正在振翅向旁边飞去的蝴蝶忽然改变方向，一点一点的向着紫阳手中落去。而紫阳明明清楚的看到那只蝴蝶在不断地震动翅膀向旁边飞，但它的身体竟然不听使唤，仍旧是莫名其妙的落到了紫阳的手中。

　　“怎么回事？”

　　望着落在自己手掌上，仍旧在不断震动翅膀的蝴蝶，紫阳不禁一愣，也是有些走神。而紫阳这边一走神，那蝴蝶的身体顿时受到了翅膀的掌控，双翅闪动间就是朝着远处飞去。

　　紫阳见蝴蝶突然飞走，脑中立即生出（别跑快给我回来的念头）。而随着这个念头的出现，那只正在振翅远飞的蝴蝶也是再次落回了他的手上，仍旧是向刚才那样的不受自己翅膀掌控。

　　“见鬼了？”

　　紫阳见状心中又是一怔，就是想着不管蝴蝶了。而那蝴蝶也是成功的振翅飞走了。然后紫阳在想着将蝴蝶抓回来，蝴蝶立即失去了对自己身体的掌控，不受控制的落回了紫阳的手掌。如此这般试了多次，蝴蝶都是随着紫阳的意念而改变。紫阳想着不抓蝴蝶了，蝴蝶就能成功飞走。想着将蝴蝶抓回来，蝴蝶身体顿时失去自己的掌控，就像有一股无形力量束缚着蝴蝶，让它身体不受自己控制的被拉回了紫阳手中。

　　“什么情况？莫非是意念力？”

　　多次试验下来，紫阳顿时发现了情况的不对，也是第一时间想到莫非是自己产生异能了？而且还是相当厉害的意念力？

　　但刚刚想到这里，紫阳就是立即自己推翻了。

　　“怎么可能呢，如果真有异能存在的话，那些个科学家也不用研制基因药剂和生化药剂，利用各种药剂来改变身体素质，以达到身体强悍起来的研究了。”

　　紫阳摇着头，根本不相信是自己产生异能了。

　　“更何况还有那些利用各种机械将身体改造增强的半机器化人类呢。如果真有异能，他们也不用将自己变的人不人鬼不鬼了。”

　　整个宇宙至今为止发现的智慧生命根本统计不过来，数量只能用天文数字来计算了，紫阳可不相信在这芸芸众生当中会只有自己一个人出现了异能。而如果还有别人产生异能的话，自己怎么不知道呢？

　　其实紫阳这样想有些强词夺理，也只不过是想要强迫自己相信刚才使用的能力不是异能罢了。要知道他只是普通人一个，就算真的有异能者出现，也绝对会被封锁消息，他怎么会知道呢。


第187章 是元神力

　　为了确定刚才的变化不是自己眼花，真的是自己产生了神秘莫测的能力。同时也为了证明这种能力不是异能，紫阳决定在试探一下。

　　想到此处紫阳就是背对着树林站在了路边，然后闭上双眼将心神沉入脑海当中，想着向身后的树林观看。并学着在游戏里面将自己元神外放的办法操作。而随着紫阳这种想法的出现，他的脑海中果然是出现了一副毫无色彩的画面。背后的小草大树，还有地面的树叶土块，甚至是泥土当中的蚂蚁蟋蟀都被他感觉到了，脑海中也是出现了相应的画面。只是这些画面非常简陋，更是毫无色彩存在，只有一个外观轮廓。随着紫阳将思绪向旁边转移，别处的图像也是出现在了他的脑海当中。

　　脚下的路面，周围的薄雾，还有路边的花草，各种图像都是出现在了紫阳的脑海中。

　　“真的有这种能力吗？这真的是我看到的东西吗？”

　　感觉着脑海中的图像，紫阳很是有些不敢相信，同时也是有些激动。为了进一步确定，紫阳就是控制着身后林中的一片落叶从地面飞起，然后渐渐地飞到自己身后，并停在了半空当中。

　　等树叶停下以后紫阳才是睁开眼睛，而后深吸了口气转身向后望去。

　　在紫阳的目光注视下，他身后的空中果然悬浮着一片树叶。

　　凝眉望着那片树叶，紫阳又是将眼睛闭上，在脑海中的图像里想着将树叶撕成两半，然后在睁开眼观看时，那树叶果然变成了两半。

　　“果然不是意念力！”

　　现在紫阳已经能够确定他确实拥有了一种神奇的能力，不但可以不用眼睛的观察周围情况，而且还能将东西凭空悬浮起来。但紫阳也是确定下来，这种能力绝对不是意念力。具体根据说不上来，但紫阳感觉刚才自己使用这种能力的时候，不是意识力占主导，而是一种其他别的东西，至于是什么东西自己却是说不清楚，也解释不了。

　　“是精神力吗？”

　　排除了意念力，紫阳又是想到了精神力。也是有点确定下来。因为他这段时间精神格外充沛，就算好几天不睡觉也是不感觉困，只是身体承受不住了才不得不睡觉的。不过想到自己的精神奕奕，紫阳又想到了自己意识那种特别的清晰感，同时也想到了会给自己带来这些变化的都是因为自己使用炼神宝塔凝炼元神而带来的附带好处。

　　炼神宝塔的主要作用是凝炼元神，也就是凝炼自己意识加魂魄，再加精神力以及命格的集合体。如此说来，莫非自己刚才使用的力量来自于元神，或者说是来自于灵魂？

　　想到这个重点紫阳就是回想刚才自己使用这种能力的时候果然不是单单凭借意识，也不是精神，而是利用意识驱动精神，再用精神勾引出另外一种力量，然后才达到最终目地的。

　　“应该是了。”

　　想到这里，紫阳就是确定下来，自己的能力确实不是意念力，也不是精神力，而是元神力，说具体点以紫阳现在的情况是魂魄加精神加意识三种力量的结合使用。

　　虽然没有什么证据，也无法用什么来证明，但想到让自己精神和意识出现变化的都是炼神宝塔，而炼神宝塔炼的就是神，元神，魂魄加意识加精神加命格的结合体，应该是不会错的了。

　　如此这般，紫阳已经知道了自己刚才所用神秘力量的来源，也知道是如何出现的了。也证明不是自己产生了异能。

　　“那宝塔锻炼的元神强度竟然在现实当中也生效？这……这……这未免太不可思议了吧！”

　　虽然想清楚了来龙去脉，但紫阳却是有些不敢相信了。

　　那里可是游戏，可是和现实世界分离开来的虚拟世界，那里面的力量怎么能够出现在现实当中呢？这怎么可能呢？而且，如果游戏当中的力量可以出现在现实当中，那这个世界岂不是乱了套，肯定会变得一塌糊涂的。

　　当然，游戏世界当中的力量会不会完完全全的出现在现实世界当中紫阳不知道，会变成什么样子也不是他该管的事情，他现在需要想的就是自己怎么会出现这种神奇能力的。

　　说来也简单，紫阳能够进入游戏世界凭借的就是手指上的戒指，也就是游戏连接终端将他的脑电波采集传输到主服务器上，然后再由主服务器通过紫阳的脑电波在游戏世界当中里面模拟出一个和自己一模一样的人物，然后在通过游戏登陆戒指，也就是游戏终端将紫阳的意识传输到主服务器上，再由主服务器传送到游戏当中的人物身体里面，这样就可以达到正常游戏的目的了。而在这里面，除了游戏当中的身体以外，紫阳的意识和精神力都是货真价实的，都是自己的。也就是说，他在玩游戏的时候是属于魂飞天外的情况，身体在床上躺着，而意识精神力却进入了游戏当中。

　　后来紫阳得到的炼神宝塔是专门凝炼修者元神，让修者元神不断提升的神奇宝物，而紫阳没有达到元婴境界，系统就需要弄出一个酷似元神，和元神有大概相同属性的假元神体，这就是将玩家的意识精神力，还有魂魄以及命格这四者融合在一起，形成一个类似元神的假元神虚无体。而紫阳在首次将意识和精神力沉入炼神宝塔以后，炼神宝塔为了满足系统要求的假元神体就是通过紫阳的意识将他身上魂魄的一部分拉扯进入游戏宝塔当中，然后在配合已经进入的意识和精神，就构成紫阳在炼神宝塔空间当中的假元神身体了。

　　而这个身体虽然是虚无缥缈的状态，但无论是意识还是精神力，又或者魂魄都是紫阳身上原原本本的，是属于自己个人的，别人是绝对复制不了的。如此一来，紫阳的假元神体在游戏世界的炼神宝塔当中得到了提升，他现实世界当中的意识和精神力，还有那虚无缥缈的魂魄自然也得到了提升。因为他们本来就是一个，只是因为上线下线而存在的世界不同而已。


第188章 好是尴尬

　　经过炼神宝塔的长时间锻炼，尤其是最近因为蓝白太极图事件让炼神宝塔当中吸收满了元气能量，在这些元气能量的不断凝炼滋补之下，紫阳的意识精神还有魂魄也是得到了极大地提升，也就有了今天的神奇力量了。

　　大致想明白了来龙去脉，紫阳也冷静了下来，不在像刚开始时那样激动和震惊了。

　　既然力量已经出现了，就在自己的身上，又有什么好震惊的呢。至于激动也是没有必要，这力量虽然神奇，但是福是祸还不好说呢。

　　此时距离紫阳获得炼神宝塔并使用锻炼元神已经有将近一个月的时间，而只是一个月的时间就可以将他的元神锻炼成这样，在现实当中都能产生一些神奇的效果，如果继续锻炼下去，真不知道会有什么样的神奇力量出现。紫阳期待的同时也是根本无法判断。

　　情绪平静下来以后，紫阳又是仔细研究了一下自己的元神力量，发现这力量果然很好用，无论是自己专注的去观看目标物品，还是闭上眼睛不去看，都能够将目标物品凭空拿起来。但如果不看，力量就会减弱很多，效果也不好，还是看着来的把握大一些。而且自己力量能够控制辐射的程度也是有范围的，只有在身周四米以内的东西才能够做到轻松控制，在闭上眼睛的时候也能够清晰地看到身周四米以内的情况。而一旦出了这个范围，不是不能控制，但效果就会弱出很多，也要消耗更大的力量才能控制。至于查看四米以外的情况，也是变得朦胧，无法做到清晰地查看。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在紫阳站在路边摸索自己元神力量的时候，远处鞋子敲击地面的声音传来，却是有人过来了。

　　紫阳察觉到有人走近，立即收起了自己的元神力量，因为这种力量太有些惊世骇俗了，如果被别人看到，不是把他当鬼，就是把他当怪物抓起来。万一在送去切片搞研究就更惨了。

　　循着声音来源望去，映入眼帘的是一个苗条的白色身影。

　　这是一个身材玲珑的女子，脚上穿着一双白色高跟凉鞋，洁白的玉足踏着高跟鞋踩在地面上发出一阵阵轻响声。而身上则是穿着一件和高跟凉鞋一样颜色的洁白长裙，裙子下摆到达脚踝处停止，随着女子的走动不断的摇摆着，让女子一双欺霜赛雪的脚脖不时隐现。

　　这白色长裙到腰部为止，上身却是穿着一件白色小衣，只将胸前重要部位遮挡，完美的柳腰和腹部完全裸露在外面。而小衣的上面也是露出了很大一块白皙皮肤，但却是将双胸全部遮掩，没有让一点裸露出来。而在小衣的外面女子则是披着一件白色纱巾，让里面的小衣和皮肤若隐若现，飘逸出尘的同时还给人一种朦胧的诱惑感。

　　手上则是拎着一个紫色小包，头上的如瀑黑发随意披散在肩头，将脸上的容颜略微遮挡，却是无法看的真切。

　　望着眼前的女子，紫阳脑中竟是生出了一股邪念，暗自想着如果女子上身赤裸，只穿着下身的白色长裙那又会是什么场面呢。

　　脑中这样想着，紫阳的双眼就是不由自主的朝着女子的胸前上身打量了一下。而随着紫阳目光略显放肆的在女子身上打量，女子披在身上的透明白纱就是无风自起，忽然从女子身上飘起，朝着紫阳所在飞了过去。而女子身上白色小衣的三颗纽扣也是被某种神秘力量隔空解开。

　　那白色小衣的三颗扣子刚刚被解开，整个小衣已经从胸口位置被撑的弹了开来，一下子落到了地面上。暴露出了里面的白色蕾丝胸衣。而女子胸前风光也是不可避免的暴露出来。

　　“啊！”

　　白衣女子突遭袭击，身上的衣服更是莫名其妙的被解开扣子掉在了地上，顿时被吓的花容失色，也是情不自禁的发出了一声惊叫，然后双手抱胸，快速的将要害部位保护。

　　“糟糕！”

　　眼看着女子身上的白纱外衣飞天而起，下面小衣的扣子也是莫名其妙的打开，紫阳暗呼糟糕，也是赶紧扭头，强迫自己收敛心神。

　　那女子身上的白纱飞起和小衣扣子被解开，自然是紫阳元神力量惹的祸。

　　紫阳刚刚获得元神力量不久，也是无法很好地操控，想要正常使用元神力量必须要借助目光的掌控，而刚才紫阳目光望向女子胸前，竟然是不知不觉的将元神力量发动了。而元神力量也是很听话的实施了紫阳的命令，将女子的衣服扣子解开了。

　　也多亏了紫阳反应的快，如果再慢点，女子上身的内衣多半也被他的元神力量给解除了，到时可就真的不妙了。

　　瞬间将心神压制，也是收回了该死的元神力量，紫阳抬手之间就是把飞到自己身边的白色纱衣接住，然后快步的走到女子身边，将掉在地下的小衣捡起和白色纱衣一起递向女子，同时心中尴尬的开口说道：“姑娘你没事吧！”

　　虽然这样问，但紫阳心中却是怦怦直跳，更是害怕的不得了。毕竟对面美女这样狼狈可都是他一手造成的。

　　既然是自己一手造成的，当然不能直接将对方扔在这里就逃之夭夭了，肯定要管一下的吗。

　　“我没事！”

　　女子慌乱的摇了摇头，然后探手将紫阳手中的两件衣服接了过去，同时还不忘侧过身去，将胸前的风光遮挡，免得被紫阳看到。

　　近距离观察之下紫阳发现这女子面容姣好，虽然不是倾国倾城，祸国殃民的水准，但也是很好看的一个美女了。加上此时略显狼狈的仓惶神情，就更是别有一番韵味了。

　　虽然感觉眼前美女这等狼狈也是一道独特的亮丽风景线，但紫阳还不至于禽兽到继续观看下去。

　　略微移开目光，紫阳发现女孩手上拿着两件衣服，又拎着一个小包，急切之间竟然是无法将那件无袖小衣穿上，脸上也露出了焦急表情，就是开口说道：“我先帮你拿着外衣和手包吧！”


第189章 从别人手里捡来的

　　“那就有劳了！”

　　女孩正不知如何是好，听了紫阳的话立即赞同，连忙将手中的白色纱衣和紫色小包递给了紫阳。这才是背过身去，成功的将无袖小衣穿上。

　　虽然是背对着自己，但这个穿衣的动作还是相当诱惑的，看的紫阳浑身一热，鼻子里面更是滚烫滚烫的，可能有鼻血要流出来了。

　　发觉了自己的不对情况和情绪，紫阳连忙收敛心神，让自己心情渐渐平复下来。

　　这时女孩已经把小衣穿好转过身又从紫阳手中接过纱衣披上，脸上的表情也恢复了一些，但还是难掩尴尬别扭。而紫阳误用元神力量险些将人家美女扒光，心中也正发虚。见女孩穿好了衣服就是开口问道：“姑娘你没事了吧？”

　　“没……没事！”

　　女孩摇了摇头，脸上仍旧是一脸的不自然。

　　试问哪个女孩在一个大男人面前突然间被扒掉了几件衣服，几乎赤裸的站在对方面前也是不会好受的吧。

　　“没事就好。这林里风大，如果姑娘没事的话就回去吧！”

　　紫阳见女孩没事，心中暗自松了一口气，然后胡乱的说了一句话就是转身离开。

　　让他继续留下来的话，他还真不知道要如何面对这女孩。

　　“哦哦，知道了！”

　　女孩此时也是注意力不集中，听了紫阳的话就是有些呆呆的点了点头，然后也是纵身离开，并快步的向来路跑去。而紫阳虽然没用跑的，但也是发挥出了自己最快的走路速度。

　　他们双方都是有些尴尬和心不在焉，心中都在为刚才的事感到不爽加郁闷，所以都是急着离开，走路的速度自然快了。

　　“该死的，怎么弄出这个情况，真是的！”

　　一路走出公园，又在喧闹的街道上走了好一阵子，紫阳的心情才是逐渐平静下来。但对于刚才的事情仍旧是耿耿于怀。

　　“我就说吗，有了力量也不见得就是好事！”

　　紫阳叹息一声就是准备掏出自己的通讯器查看时间，只是左手一动才赫然发现手里还抓着一个东西。

　　“嗯？这不是……”

　　低头向手中一望，紫阳顿时一愣，因为他手中拿的赫然是刚才那女孩的紫色小包。

　　“我擦，这算怎么个情况？”

　　紫阳愣了一愣，第一时间就是准备转身回去找女孩，第二个想法就是自己怎么这样笨啊。

　　当时着急离开，而女孩显然也是着急离开，竟然忘记将包还给对方了。而对方也忘了要。

　　一路向回走，紫阳却也不是如何着急。因为那女孩如果发现自己包不见了肯定会想起来是在哪里丢的，自然也会回去原处寻找。按照正常情况也会在那里等待一段时间，所以自己完全有时间回去的。

　　马着原路走回到公园里面遇到女孩的地方，紫阳却是没有看到女孩的身影。甚至周围孤零零的，连一只活物都没有。当然，他这只人除外。

　　“还没发现吗？”

　　紫阳见女孩不再这里，不禁皱起了眉头，也是猜测对方可能还没察觉到自己的包不见了。犹豫了一下，紫阳想要把小包放在原地离开，但手刚往下一放就是收了回来。因为他害怕自己将包放在这里以后被别人捡去。而自己给人家美女扒光了还不要紧，又把人家手包也给弄丢，那可真是罪过大大的。

　　“反正自己没事，游戏要下午才能更新完毕，不如就在这里等一等吧！”

　　紫阳沉吟了一下，就是坐到了路边的椅子上，开始等起了女孩。

　　刚开始时紫阳还回想着刚才的一幕幕，同时心中也是免不了的一阵阵自责埋怨。但随着时间的过去，而女孩还没有回来，紫阳也是烦躁无聊起来，就是开始研究自己的元神力量。因为他可不想以后在出现刚才那样的不必要失误了。

　　说是研究元神力量，无外乎也就是不断的使用元神力量，控制周围的树叶飞起落下，撕裂碾碎。玩的深了，紫阳又试着去拿林中的石块，也是成功的将拳头大小的石块拿起，然后控制石块隔空飞出去，竟然也是力量十足，甚至还比他用手丢出去的厉害了好几倍。只是练习没多久，紫阳就感觉脑袋一晕，竟然是罕见的出现了困倦感。意识也变得有些模糊起来。

　　“看来这元神力量也是有使用限制的。”

　　感觉到了自己的昏沉情况，紫阳自然立即判断出，是因为自己元神力量使用过度了，导致元神疲惫，意识和精神自然也就疲惫了。

　　这也正常，毕竟那隔空取物的能力太神奇了，如果能够无限制的使用下去还不的逆天。

　　感觉自己的意识和精神都开始昏沉，紫阳也是不敢在用元神力量，只能坐在椅子上思考起了游戏当中的问题。而时间就在这样的思考当中慢慢过去，可是那女孩竟然还没有来。

　　“人家游戏更新进不了都是出去逛街散心，我却在这里傻坐。真是有够讽刺！”

　　在这里傻等了好长一段时间都不见那女孩回来，紫阳忽然发觉自己好傻，就如同一个傻逼似得为了一件虚无缥缈的事情而执着，真是太不值得了。

　　就算自己特别爱一个人坐在路边看星星也不是这样玩的啊。

　　“没准人家这包里根本没什么重要东西，所以就不回来找了呢。又或者对方将自己当成了色狼，生怕在遇到自己。躲自己都来不及呢，怎么还可能回来呢。”

　　紫阳自嘲的笑了笑，就是将紫色小包打开，准备看看里面有什么东西。

　　这包其实不大，长约十五厘米左右，高度也就六七厘米的样子，厚度更是只有两三厘米。

　　将包打开，紫阳发现里面果然没有多少东西，除了一把梳子，一面小镜女孩出门必带的东西以外就剩下一张通用银行卡以及一张俱乐部的门票，在就是一张纸条和一些零钱现金了。除此以外，包里空无一物。至于通讯器，在这个时代，女孩子为了方便基本上都是带着手表腕式通讯器的。通讯器自然在女孩手上。再说这里要有通讯器还好了呐。紫阳正好可以通过通讯器找到女孩。


第190章 论剑研讨会

　　“果然是没什么重要的东西。”

　　这包里的东西基本都是没有什么价值的，当然那银行卡除外。不过那银行卡是用本人身份信息办的，去银行花点时间就能补回来，丢不丢也没有什么大不了的。如此说来，这包里果然是没有什么重要东西啊。

　　这样想着，紫阳就是首先将那张俱乐部的门票拿了出来。

　　在门票正面中心位置印着几个红色大字，正是：蜀剑研讨俱乐部专用门票。而下面则是几行小一点的黑色字迹，大意是这张门票可用五次，现在已经用了两次，还剩三次可用。至于后面则是印着一大堆密密麻麻的小字，无疑是注意事项和门票使用须知之类的东西。

　　“蜀剑研讨俱乐部？什么东西？”

　　看完了门票上面的名字，紫阳顿时皱起了眉头。因为这个名字太仙侠了，他不明白现实世界当中怎么会有这种东西。

　　将门票放回去，紫阳又是取出了纸条。而纸条上也确实写了一些字。

　　只见纸条上面写着：趁游戏更新之际特举办论剑研讨会，专门研究昨日纵剑流之事，并请来名家剖析点评，以供大家学习。望前往。

　　上午八点半菊名苑三栋七楼，过时不候！

　　上面一共有两行字，第一行应该是一件事情的介绍，而下面则是一个时间和地址。

　　“菊名苑？”

　　紫阳看完了这个地名就是在脑海中回想这是那里，想要以此找到女孩，并将小包送回去。

　　紫阳查看包里东西，一个是想要确定里面到底有没有重要物品。在一个就是想要在里面找到有关女孩的信息，他好将手包还给女孩。

　　只是紫阳在脑中回想了一阵，却是根本没听过这么一个地址，也是不知道在哪。使用戒指上网查了一下，顿时出现了一大堆相关搜索，想要在这茫茫信息中找到正确的无疑是大海捞针。而且就算去了纸条地址上的地方能不能找到女孩也不好说呢。

　　摇了摇头，紫阳就是不在研究这个地址了。

　　“趁游戏更新举办，看来这个俱乐部和梦回蜀山游戏有关啊。难怪会叫这么仙侠的名字。只是，那纵剑流是什么？还名家剖析点评，以为是科研部啊！”

　　紫阳看着纸条上面的那行字，终于是理解了那个俱乐部名字的来源。但对于什么纵剑流，什么点评剖析却是大感不解。

　　到现在紫阳还不知道，那纵剑流说的就是他自己。

　　将纸条放回包里，紫阳又是开始查看木梳和镜子。没办法，在游戏里面查看装备成了习惯，无论看到什么东西紫阳都要仔细研究一下。

　　那木梳浑然一体，却是用一种材质不明的玉石雕刻而成，手工也是极好，色作粉红，正是女孩喜爱。而镜子的正面就是明如清水的镜面这没什么好说的，但包裹镜面的镜框却也是一种色作金黄色的不知名玉石，整个镜框浑然一体，没有一点缝隙存在，上面泛着绚丽的金光。而在金玉表面竟然还带着一些波浪状的深蓝色条纹，在金光中略微带起一丝湛蓝，竟是显得美丽非常。

　　“不错！”

　　见了这镜框的玉石颜色，紫阳顿时爱不释手，更是忍不住的拿在手中把玩。

　　环目向周围打量，自己查看包内东西的这段时间女孩仍旧没有来，紫阳看了看时间也是不早，就是决定不再等待，将小镜拿在手中，然后把紫色小包拿在手中向背后一抛，就这样扛在肩膀上踏步回家去了。

　　紫阳不知，就在他晃晃荡荡，如同一个二百五似的朝着自己家走去的时候，在某个地方，却是有着某多游戏里面的牛逼强人在研究他，正在观看着一份视频，而主角则是他这个二五青年。

　　等到中午十二点时，游戏才更新结束。

　　刚刚进入游戏，紫阳就接到了由系统发来的更新简介。

　　本次更新主要有以下几点：

　　1更改限制玩家好友聊天系统，二十级以上玩家禁止使用语音视频等聊天功能，只能使用飞剑传书来进行交流。但好友系统存在，仍可正常添加好友。二十级以下玩家可正常使用。

　　2对于有些玩家投诉说某些特殊空间偶尔出现卡地图的情况，系统已作出更改修正，保证以后不会再出现类似情况。

　　……

　　紫阳只大致看了一下，就将这更新简介丢到了一边。

　　其实这次更新也没有太大的变化，只是将好友系统局限了。到达二十级以上的玩家都是无法在使用语音视频进行通话聊天了，就连发动文字也不行，只能用飞剑传书来通讯。紫阳试了一下，发现果然如此，语音和视频功能已经消失不见了，至于文字也是禁制使用。也就是说，他现在想要和别人联络就只能依靠飞剑传书了。

　　对于这点更改紫阳没觉得有什么大不了，反倒觉得很正常。毕竟这里是仙侠世界，如果有聊天系统存在的话，那玩家相互之间无论距离多远都能够及时沟通了，很是有些违背仙侠世界的感觉。而像现在这样只能用飞剑传书来通讯，这才有仙侠世界的样子吗。要不你飞在路上看到一个玩家一边驾着飞剑，一边喂喂喂的跟别人聊天，那多古怪啊。甚至显得有点二！

　　看完了游戏更新，紫阳就是开始继续查看他的装备。

　　除了那几件已经看完属性的七阶法宝以外还有一些七阶法宝，但属性都很普通，根本无法和转灵旗和破风箭相比，紫阳也是懒的再看，直接将其丢进储物戒指拉到。

　　那傲雷台自然就是天寒都冷爆出来的，同样是他爆出来的还有破风箭。不过那傲雷台上面却是没有附带能够提供玩家悬浮飞空的属性，可见当时天寒都冷能够立身在傲雷台上面，还能够短时间的飞出作战应该是他身上的一门道法。至于那转灵旗，看完属性的瞬间紫阳就是知道，当时正明天用来瞬间移动的装备肯定就是这转灵旗了。

　　见了这转灵旗，紫阳也是略有开心。虽然这转灵旗没有什么攻击力，但架不住属性特殊啊。

　　这转灵旗好啊，不但能够用来瞬间移动，而且还是旗类法宝，自己同样是可以用来炼制洞霄旗的。这样一来，不但洞霄旗的品阶非常高，使得碾魂大阵的威力大增，而且炼制成洞霄旗以后就可以和其他的洞霄旗装备在一个法宝栏里面，这样还可以省出一个法宝栏来。


第191章 万千色彩斑斓起

　　看完了法宝，紫阳就开始在后山练级。

　　对于论坛的风波，以及他纵剑近战而给整个游戏带来的变化，甚至他还影响的一些游戏达人在现实当中专门召开讨论会研究他的纵剑流剑术，这些紫阳都不知道，一个是他现在很忙，在一个是因为他很少上论坛。

　　虽然他杀了峨眉数千玩家，同时得罪了峨眉实力派强人繁华，更是惹了一人之下万人之上的江山大人。气贯长虹二人本该远离他，和他撇清关系才对。但二人也真够意思，记挂着当时湘江的恩情，明明知道这样很可能会得罪那两大强人，甚至引来很多抵挡不住的麻烦，但还是站在紫阳一方，更是继续帮紫阳办事，紫阳上线没过多久就是收到了二人的飞剑传书，说是已经找到星光系怪物的产地了，并将地址一柄发来。

　　峨眉大西通灵山，这里就是有星光系怪物存在的地方。

　　紫阳得到了信息，就是直接赶到了通灵山，并开始在此处练级，同时采集星光系怪兽死亡以后的各种材料，用来炼制星光属性的洞霄旗。

　　在通灵山待了四日，紫阳不但将等级升到了72级，更是炼成了十一杆完全是星光属性的洞霄旗副主旗，让布出的碾魂大阵带上了星光属性，他也能够使用纳星诀道法招引星光增幅碾魂大阵的威力了。

　　“哪里来的小鬼残杀我家灵兽，真是该死！”

　　这时紫阳正在斩杀星光系怪兽，天空之中却是忽然传来了一声愤怒炸喝，然后天空之上光芒一闪，就有一件道袍破空飞来，宛如一张坚硬大网似得向紫阳当头罩落。

　　这件道袍虽然是普通的一件道袍，甚至上面还有好几个破洞。但从天上当头飞落却是带起了一股凛冽罡风，紫阳整个人都被吹得头皮发麻，浑身难受。

　　眼见着道袍落到自己头顶，紫阳连忙放起星光爆和星光刺，同时手持金色洞霄主旗和万紫剑幻化出一片剑光射进道袍里面，配合着两件星光法宝连续在道袍里面搅动，这才是在那件道袍上面打出了几个大洞，而后纵剑从里面飞了出去。

　　那道袍虽然被紫阳弄出了几个大洞，但落到地上以后却是在地面上砸出了一个大坑，将地面砸的尘土飞扬，被直接砸中的一块巨石更是整个碎成了粉末，可见这道袍威力之强。

　　“咦？”

　　这边紫阳将道袍打破脱困而出，天空之中顿时响起了一声惊咦，然后紫阳面前虚空一闪，就是有一个巨大的手指虚影朝紫阳压了过来。

　　紫阳见这手指虚影带出呼呼风声的压向自己，也是不敢怠慢，抬手一招之际就是将刚刚装备不久的金刚峰放起，变成一座金色的小山挡在了自己面前。只是在那巨大的手指虚影面前金刚峰却是宛如纸糊的一般，手指在上面轻轻一碰，就是将金刚峰戳穿，透过金刚峰继续向自己压来。

　　“当！”

　　“噗！”

　　在手指虚影挨在自己身上的前一刻，紫阳终于是将赤红板砖取出，险之又险的挡在了手指虚影前方，同时发出了一声金铁交击般的巨响。紫阳只觉一股巨力从手指虚影上传来，已经是口喷鲜血的向后倒飞了出去。

　　“哼！”

　　见紫阳将手指虚影挡下，天空之中再次响起了一声冷哼，语气中带着浓重的不满。然后眼前光影闪现间，紫阳就看到一道人影从山顶飘下，凌空踏步朝着他走来。

　　这人影不架飞剑，速度却是迅捷异常，只是几个闪烁，已经走到了紫阳面前。这时紫阳运目望去，才是看清对面人影竟是一个背负双手，头发尖端一片花白，上面却是漆黑如墨的年迈道人。

　　那道人凌空来到紫阳面前以后就是抬手一挥，天空之中光芒乍起，顿时有一道剑光从道人袖中飞出，朝着倒飞而出的紫阳斩去。

　　目睹那光芒璀璨的剑光朝自己斩来，紫阳不敢怠慢，兜手之间就是将自己身上的所有垃圾法宝一股脑放了出去，然后星光刺当先飞出，星光爆紧随其后，都是挡向了飞剑。紧随两件法宝之后，紫阳的金色洞霄主旗也是再次飞出，同样迎向了剑光。这样紫阳还不放心，又是催动御剑轻灵和附灼蓝焰道法，将万紫剑加持成一道蓝焰剑光挡了过去。

　　这老道给紫阳一种很危险的感觉，气势更是比李元华还要强。而且刚才出手的道袍和手指虚影都让紫阳不敢小窥，此时自然也是一百个小心。

　　那璀璨剑光一路前行，就是轻轻松松的将紫阳放在最前面的所有垃圾法宝全部斩成碎片，然后把星光刺斩成两半，将星光爆斩掉一小片，又是将金色洞霄主旗的旗杆拦腰斩断，就是狠狠的斩在了蓝焰包裹的万紫剑上。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的剑鸣声传来，紫阳万紫剑上面的蓝色火焰全部被砍的飞散开去，万紫剑更是飞快的向后倒跌回来。而那道璀璨的剑光也终于是顿了一顿，暂时的停在了空中。不过在对面老道探手再挥之下，那璀璨剑光已经是再次飞动起来，径直朝着紫阳胸口斩去。

　　眼见璀璨剑光直斩过来，紫阳根本来不及招出脚下的寒星剑或是其他法宝抵挡，只来得及将手中赤红板砖挡在胸前，已经是被璀璨剑光斩中了。

　　“轰！”

　　绚烂的光华暴起，紫阳只感觉自己好像被好几辆火车撞中了似得，已经是口喷鲜血的向后倒飞了出去。而对面的老道显然不肯放过紫阳，再次探手一挥，那已经被挡下的璀璨剑光顿时光芒大放，顶在板砖上面撞着紫阳一路后退。

　　“嗡！”

　　似乎璀璨剑光这样的作为终于是触怒了赤红板砖，就在璀璨剑光即将荡开赤红板砖将紫阳杀死的时候，那板砖嗡然作响，上面忽然闪起了绚烂的光华。

　　金的，绿的，红的，蓝的，紫的，青的……紫阳直感觉眼前各种绚烂的光芒频频亮起，那板砖上面竟然是闪起了各种各样绚烂的彩色光芒。板砖表面那些如同污渍灰尘一样的斑点竟然全部都亮了起来，更是绽放出了各种各样明亮的光辉。这些光辉就仿佛是色彩的本源，又仿佛是各种各样的染料，显得鲜艳无比的同时还向周围扩散开去，将周围的空中都镀上了各种各样的光芒，看上去是那样的光怪陆离，美丽华贵。而这样鲜艳的华贵看在眼中却又不显虚浮，反而充满了轻灵的自然优雅，婉约轻盈。


第192章 变态的板砖

　　“呜咽！”

　　就在板砖上面绽放出从未有过的绚烂彩光，更是比世间所有极至光芒都要绚烂彩光的时候，那柄剑光璀璨的飞剑上面竟然是传来了一阵呜咽声，仿佛是害怕，仿佛是不甘，整个剑身都颤抖了起来。

　　就在这时，板砖上面三种光华豁然大亮，忽然飞起了三朵莲花。这三朵莲花分别是金色白色和紫色，每一朵莲花都是鲜艳无比，刺人眼乱，却又不显的华贵虚浮。三朵莲花飞天而起以后，那朵白色的莲花就是落在了剑光璀璨的飞剑上面，然后咯嘣脆响声中有泛着玉色的白色寒冰从莲花上弥漫而出，从剑柄处一路蔓延向上，将飞剑整个冻在了白冰里面。与此同时，另外两朵金色和紫色的莲花略微旋转以后就是朝着对面的年迈道人飞去。

　　“莲华彩令，你是莲华传人？”

　　见了忽然飞出赤红板砖的三朵莲花，那年迈道人忽然脸色大变，然后就是双手捂着脑袋，一脸痛苦癫狂的胡言乱语道：“啊，怎么可能……不会是的……莲华死了……啊，莲华你要干什么……你不要你妹妹的命了吗……啊，莲华不要……”

　　在胡言乱语中，那年迈道人忽然惊恐的望着飞向他的金莲和紫莲，然后豁然转身，快如闪电的破空离去，闪了几闪就是消失不见。

　　“咔嚓嚓……”

　　这时一阵脆响声传来，那被白色莲花冻住的璀璨飞剑忽然发出一声脆响声，整个飞剑竟然是和外面的寒冰一起变成无数碎块飘散了。

　　见那强悍绝伦的飞剑竟然被直接冻成了一堆碎片，紫阳不禁有些傻眼，但还没有被吓傻，瞬间反应过来的同时已经是奋起残余法力，控制剑光将几件重要法宝的残片收了回来，然后向听到打斗声音飞回来的蓝驴说道：“快带我离开！”

　　虽然赤红板砖将那璀璨飞剑挡了下来，但三次攻击下来，还是让紫阳遭受了重创，整个身体都是如同散架了似得，浑身的骨骼多处碎裂，虽然表面没有什么伤口，但内在的创伤却是非常的巨大。而且身上的法力更是因为连续使用法宝而没有时间恢复所剩无多，此时浑身剧痛根本无法驾驭飞剑，再说法力也不够驾驭飞剑的了。此时情况紧急，还是赶紧让蓝驴带着自己跑路吧。

　　蓝驴虽然不太甘心载紫阳，但也知道那老道随时都可能去而复返，所以也不拖拉，飞过去让紫阳爬到它的背上就是带着紫阳朝峨眉方向狂奔。至于那三朵莲花，在老道飞走以后就是落回赤红板砖里面了。

　　一路不停的快速前行，直到回到了峨眉山，进入自己在后山的洞府，紫阳这才是放下心来。

　　坐在自己洞府里面的石榻上，用全身治疗道法恢复身体创伤的同时紫阳仍旧是免不了一阵后怕。

　　刚才那老道真是太恐怖了，随便扔出一件破道袍就让自己花费了好大力气，后面的手指虚影更是直接将以强硬坚固著称的金刚峰法宝直接洞穿，而且就算这样力量竟然还不消失，还隔着板砖将自己口喷鲜血的撞飞出去这才是消散。而后来出现的璀璨飞剑攻击那就更不恐怖了，只是随随便便的一道剑光过去，竟然把自己身上所有的垃圾法宝全部斩成了粉碎，就连星光爆、星光刺，以及金色洞霄主旗都是被璀璨剑光给直接斩断了，至于万紫剑虽然没有被斩断，但也是出现了4%的损毁度。

　　对于万紫剑出现损毁度一事，紫阳可是非常吃惊的。要知道万紫剑是由万紫千虹剑道法凝炼而来，而且炼制的基础乃是一柄七阶的妖兵和冰魄神光剑，这两方面的强悍叠加，炼制出来的万紫剑也是非常强悍坚固的，这在以往的战斗中已经得到了验证，紫阳凭借万紫剑也是能够无往不利，可是在面对璀璨剑光的时候竟然是出现了损伤。而且还只是就轻轻和对方磕了那么一下，而且在和璀璨剑光相交汇之前，自己还用很多法宝抵挡了一下。可是就算这样，万紫剑还是出现了破损，还是一下子就4%的破损。这点真是太让人震惊了。

　　那老道使用的飞剑得是什么品阶的飞剑，竟然在斩碎一大堆法宝以后还能将自己的万紫剑伤到？那如果没有前面各种法宝阻挡的话，是不是自己的万紫剑就被直接斩断了呢？

　　想到这点，紫阳心中更加震惊。

　　这是对于那年迈老道攻击力强悍的震惊。而在老道强悍攻击力面前衬托出来的则是赤红板砖的强悍了。

　　这赤红板砖虽然无法装备使用，但材质果然如属性上面说的那样，真的是无物不可挡。虽然无法装备也就无法用法力加持催动，但光是凭借赤红板砖的本体坚硬，紫阳就已经用它挡下好几次凶狠攻击了。对于能有这样威力的赤红板砖紫阳已经是很感觉意外了。可是就在刚才和老道的交锋中，就在紫阳即将身死的时候，这赤红板砖却是更加惊人，竟然出现了从未有过的光彩一幕，不但放射出了绚烂夺目的彩色光辉，更是飞起了三朵莲花，在将年迈老道吓得疯癫飞走的同时，还把那威力强悍到无法估计的璀璨飞剑冻成粉碎。只此一点，赤红板砖的威力已经是显露无遗了。

　　“你到底有什么用，里面的神秘力量又是什么呐？”

　　将赤红板砖拿在手中，望着板砖土不拉几的外观紫阳却是不敢小窥。从刚才赤红板砖放射出的绚烂彩光来看，这板砖绝对不是表面上看起来这样简单。

　　“莲华，当时那老道说莲华，莲华又是什么？彩令又是什么呢？”

　　紫阳望着赤红板砖，虽然想要将手中板砖的秘密挖出来，弄明白这到底是一件什么东西，到底有什么作用。但自从冻碎老道飞剑，三朵莲花飞回板砖里面，上面的绚烂色彩暗淡下去以后，赤红板砖就再次归于沉寂，不在有什么特殊效果显现了。

　　看了一会儿不得其所，紫阳只能探手将板砖收了起来。

　　虽然这东西肯定不简单，但自己也是很难弄明白，再看也是白扯的，还是想想眼前的情况吧。


第193章 星光杀

　　那老道璀璨飞剑的攻击力太是强悍，经过全身治疗道法恢复了这么长的时间，紫阳的浑身仍旧是疼痛难忍，多处骨骼还是没有恢复，也只能做到勉强动动手臂而已。尤其是那处被璀璨飞剑隔着板砖撞中的地方，更是整个变成了粉碎，肉体和碎裂的骨渣混合在一起，根本看不出人样，完全就是一堆血肉模糊。如果这里不是游戏的话，按照这等伤势来看紫阳肯定是活不成了。不过这里是游戏世界，自然不存在这种问题。

　　此次一战，紫阳不但是狼狈至极，更是丢盔卸甲，不但什么好处也没得到，而且还被老道打成瘫痪型重伤。这些紫阳不在乎，都可以不论。但是那被老道打坏的几件重要法宝可是让紫阳非常心痛加郁闷啊。

　　那金色洞霄主旗是洞霄旗的主旗，对于碾魂大阵有增幅效果，重要程度自是不必说了。而星光爆和星光刺更是极为罕见的星光系法宝，不但能够用纳星诀增幅威力，其中的星光爆更是伴随紫阳一路走来，乃是紫阳手上相当好用的一件法宝，后来有了纳星诀就更是威力大涨了，此时却被老道一剑毁了，不但可惜，更让紫阳心痛。

　　“也不知能不能修复上！”

　　那金色洞霄旗主旗和万紫剑紫阳都不担心，因为前者是洞霄旗系列，他只要花费一些时间就可以修复上。至于万紫剑是他亲手炼制，找到相应的材料也是能够轻易修复。甚至不用修复，等到道法下次提升层数，飞剑的损毁度自动就可以恢复了。但是那星光爆和星光刺一个被斩掉了一大块，一个被砍成了两半，也不知能不能修复上了。

　　“看来只能找髯仙问问了。”

　　万紫剑和洞霄主旗不用愁，自己就可以解决。但那星光爆和星光刺自己却是弄不了，还要找李元华想想办法。

　　又等了一段时间，不等自己身上的伤势完全恢复，刚刚勉强能够行动御剑以后紫阳就是行出洞府纵剑去飞雷洞找李元华了。

　　李元华听了紫阳的来意，又让紫阳将两件法宝残片拿出来看了一下就是开口说道：“你这两件法宝其中一件破损较为严重，而且他们的品阶都不高，就算修复了对于师弟你现在的帮助也不大。加上都是星光类法宝，材料难寻，修复起来更是困难。所以师兄我建议你将这两件法宝的残片融合起来形成一件新的法宝。”

　　“你的意思是说用剩下的法宝残片重新炼制一件法宝吗？”

　　紫阳闻言就是略微皱眉的问道。

　　“也不算是重炼，应该算是修复融合，将本来两件残破的法宝融合成一件新的。这样一来威力大涨的同时法宝本来的属性还能得以保存，师弟觉得怎样？”

　　“如果是这样的话，那就按二师兄说的来吧！”

　　紫阳听说能够保留原来属性，就是点头同意了下来。

　　“那我就帮师弟修复融合。不过这两件法宝已经残破了很多，加上想要把法宝融合炼制还需要加入一些材料，所以师兄我现在还炼不了，需要师弟你找来一些材料以后才能动手炼制啊。”

　　“要材料？”

　　紫阳略微皱眉只能无奈道：“什么材料二师兄你说，我这就去找。”

　　能够将两件法宝修复已经是意外之喜了，至于些许材料，自然不在话下。只不过这材料可不见得好找啊。

　　在紫阳满心担忧之时，李元华将需要的材料罗列出来。而紫阳看完需要的材料种类也是脸色微变。

　　原因无他，只因为这材料里面都是和星光属性有关的东西，其中就有星光妖兽的内丹。提到星光妖兽的内丹紫阳就想到了通灵山处的星光怪物，也是自然而然的想起了那个年迈老道，同时心中也是忍不住的一阵害怕。

　　虽然那里有星光怪兽，而且距离峨眉非常近，按照正常情况来说去到那里就可以将内丹弄来了。只是紫阳刚刚在那里遇到了老道，却是再也不敢去通灵山了，因为谁也不知道那老道还在不在那里。不在那里还好，如果真的在那里的话，紫阳可不敢保证自己还能从他手底下活命。

　　如此这般，那里自然不能再去，这星光妖兽的内丹也是不能去那里获取了。

　　看来只能到别处去找了。

　　告别了李元华，紫阳就是找到了紫陌，将他需要寻找的材料告诉对方，然后和紫陌分头行事，开始寻找李元华所需要的材料。而他们终究只是两个人，找材料这种事自然是人越多越好。故此，紫阳虽然不想再欠人情，但为了快点凑齐材料还是飞剑传书拜托了气贯长虹二人，让对方帮他寻找那些材料。而蓝关遇故二人也不推让，直接一口应承了下来。

　　寻找材料的过程虽然繁琐，但还是有找够的时候。经过一番不懈努力以后，紫阳终于是成功的将材料集齐，并交给了李元华。而有了材料好办事，峨眉老李也不拖拉，没用多久就是将紫阳的法宝修复融合好了。

　　还有一个意外惊喜就是在成都集市里面寻找材料的时候紫阳意外获得了一种能够用于修复飞剑法宝损毁度的东西，也是成功的将万紫剑的损毁度修复，让紫阳省出了很多时间。

　　重新将星光爆和星光刺的融合体法宝拿到手中，紫阳就是迫不及待的开始查看属性。

　　星光杀：八阶下品法宝，攻击力540-620，以连夜星兽内丹为主，辅以其他星光属性内丹以及法宝等多种材料炼制而成，使用之时可从法宝向外飞射出一道道细如针尖的星光丝线，如同雨点一般攻击敌人。还可以向外轰射出绚烂的星光，在攻击敌人的时候将敌人撞退。星光系攻击增加30%，星光系伤害降低20%，星光系道法修行速度增加25%。附带道法：星火燃烧。装备需求：83级。

　　星火燃烧：道法发动以后法宝上面会飞起点点星光，如同流萤飘絮一般飞落向周围，等到沾染在各种物体之上以后会如同火焰似的快速燃烧起来，附着在各种物体表面无法祛除。星光火苗虽然看似火焰，实则还是星光，所以一般常规手段都无法将星火扑灭。持续时间两个时辰，冷却时间三日。覆盖范围四百丈。

　　至此，星光爆和星光刺不在，两件法宝融合形成了星光杀。


第194章 反间谍任务

　　看完了法宝的属性，紫阳也是一阵满意，同时也是放心下来。

　　如果两件法宝融合以后的威力不如原来，那紫阳可要懊恼死了。不过现在是不用担心了。

　　这法宝装备需求83级，现在紫阳72级，使用飞冥戒指减需的话却是正好可以装备上。

　　法宝修复，紫阳就是拉着紫陌去练级，同时修复自己金色洞霄旗主旗。

　　虽然紫阳如今已经72级了，只要将两颗喜云丹服用就可以直接到达82级，去找木兰泽二人报仇了。但紫阳却是不急着服用，一个是因为他准备多升几级，将两颗丹药的效果发挥到最大，在一个是他在等天差水长。

　　前面就说了，这仇是他们两个的，而且在这个仇怨里面天差水长才是主角，要去报仇的话自然不能缺了天差水长。而紫阳就是在等天差水长来峨眉找他。

　　这天紫阳正在峨眉后山练级，却是忽然接到了妙一真人的传书，让他去太元仙府，说是有要事找他。

　　虽然因为急着练级所以紫阳非常不愿去，但妙一真人可是峨眉掌教，他说有要事找紫阳那就一定是有要事，却是不去不行的。

　　万般无奈之下，紫阳只能告别紫陌纵剑向太元仙府方向飞去。

　　“不知掌教师兄找我有什么事？”

　　在醉道人带领下见到妙一真人的瞬间，紫阳顿时感觉到了不对。因为石室里面除了带他来的醉道人和妙一真人夫妇以外，其他几位峨眉大佬竟然是几乎都在。只有玄真子和餐霞大师不在。

　　见了众位峨眉大佬几乎在场的大场面，紫阳也是不得不郑重起来，开始猜测妙一真人叫他来到底有什么事。

　　诸位峨眉大佬可都是贵人事忙的主，一般情况下是很少聚会的，更何况像现在这样人数众多呢。

　　妙一真人眉头挑了一下，才是开口向紫阳说道：“几年前英琼下山行道时遇到了一个强悍敌人，一番战斗下来虽然得到贵人出手相助没有大碍，但身上的一件重要宝物却是被敌人夺了去。而那件宝物乃是我派一件至宝，不但威力强大，更是关乎我派兴衰。而这次找雾云师弟你来，就是为了那件宝物。”

　　紫阳闻言脑门上顿时出现了一大群问号，一脸疑惑地问道：“既然那件宝物是在英琼师侄手中被夺去的，掌教师兄应该找英琼师侄才对，又为何找我呢？”

　　这时妙一夫人开口笑道：“话虽如此，也确实是这么一个理，但这个事却是非雾云师弟你不可啊。遍观整个峨眉也只有你最合适，也只有你能胜任。”

　　“不至于吧？”

　　听了妙一夫人的话，紫阳更加诡异不解了，脑门上的问号也越来越多，心中疑问更大。

　　这时妙一真人继续开口道：“英琼遇到的那个敌人来历神秘，所用道法也是见所未见，虽然英琼认得那人，但却不知那人是何门何派，后来那人再也没有出现过，遗失的宝物也是无从找起。不过就在不久前我们忽然得到消息，说是那件宝物落在了昆仑派手中。但消息真伪难测，我们也没有亲眼见到那件宝物是否真的在昆仑派，却是有些无能为力啊。”

　　妙一真人说到这里略微叹息一声，眉头也是稍稍皱起了一些。

　　不等紫阳开口说话，妙一真人已经继续说道：“而师弟你还有琼华师承，而琼华是昆仑九派之一，自然和昆仑大有渊源。师弟你依仗这层身份出入昆仑派应该不难，所以师兄想让师弟你去昆仑派内部详细探查一番，如果确定那件宝物真的就在昆仑，我们就可以名正言顺的去讨要了。”

　　与此同时，紫阳耳畔响起系统提升声。

　　妙一真人向你颁布查探任务，请问是否接受。

　　虽然听到了这声系统提升，而且颁发任务的人还是峨眉掌教，旁边更是围着一大群峨眉大佬，但紫阳却是沉默了，没有第一时间将任务接取。因为他在思考利益得失。

　　妙一真人这意思是让自己返回门派当间谍啊。虽然那昆仑派不是自己的正经师门，但就像妙一真人刚才说的琼华派和昆仑派大有渊源，说是一个门派其实也是可以的。自己去昆仑当间谍，万一因此引起什么其他麻烦，进而导致自己在琼华派的正常往来岂不是糟糕？

　　可峨眉这边师承非常好，自然也是不能轻易放弃的。看眼前这架势，如果自己不接这个任务的话，很可能就恼了眼前的诸位峨眉大佬，到时自己在峨眉的前途肯定也是一片黑暗了。

　　而且，在这一刻，紫阳忽然想到，当初妙一真人等峨眉大佬在发现自己身为琼华派弟子以后却还收自己入峨眉的目地不会是和这个任务有关吧？不会是当时他们就打着让自己回昆仑做间谍的打算才收的自己吧？如此说来，这个任务更是非接不可了。

　　两方面都很重要，两方面又都不能舍弃，一时之间，紫阳真的好为难。

　　见紫阳半晌不说话，知道紫阳是在犹豫，妙一真人夫妇不说什么，其他人却是急了，首先是醉道人开口劝说，然后屠龙师太等人也是相继开口，不是小之师兄弟以情，就是大之峨眉派兴衰以重，一副紫阳不接受就是对不起地球的架势。而随着这些人的相继开口，那风火道人更是开始威胁紫阳，一副你不接任务就将你开除门派的架势，气的紫阳火大，更是不肯接任务了。

　　就在几位大佬只剩下几位最德高望重的还没有开口的时候，李元华终于是开口了：

　　“雾云师弟，你道心坚固，未来成就肯定非凡，做事不能太优柔寡断啊。这次让你回昆仑派查探宝物情况确实是有些让你为难，不过我们只是让你查探一下那宝物究竟是否在昆仑，倒也没准备让你去将他拿回来。所以你不用太为难的。”

　　见李元华开口了，而且说的也很有道理，紫阳稍一寻思就是点头接受道：“既然如此，那我就接受吧。不过诸位师兄师姐，你们总的告诉我那宝物叫什么，长啥样吧。到时我回了昆仑也好寻找不是。”


第195章 第一柄八阶飞剑

　　妙一真人闻言就是笑着说道：“那宝物是一件鼎类法宝，外形较为独特，上面更有一种独特的气息，与个人福缘有一些关联。师弟你一看就能认出来。”

　　“……”

　　紫阳闻言又是一阵无语。这算哪门子鸟事吗，给任务却不把任务目标详细告诉自己，这让自己如何个找法？摆明了是不想让自己完成不成？

　　就在紫阳心中郁闷的时候，妙一真人继续开口道：“为了让师弟你找到我派至宝的把握大一些，我决定事先奖励你八阶飞剑一柄，望你早日找到宝物信息吧！”

　　说完就是转首李元华道：“师兄，带雾云去领飞剑吧！”

　　说完金光闪过，已经是闪人了。

　　“恭送掌教！”

　　等妙一真人走后室内光华频频亮起，诸位大佬也是纷纷闪人了，最后只剩下李元华走到有些呆滞的紫阳身边，开口说道：“师弟且随我来吧！”

　　说完不等紫阳反应，满室金光闪过，也是带着紫阳闪人了。

　　眼前光影闪过，紫阳已经来到了另一处居所中。

　　环目向周围望去，映入眼帘的都是各种宝物光华。

　　如此多的宝光入目而来，顿时晃花了紫阳的双眼。而这时紫阳才发现，他已经来到了峨眉的一处藏宝室，周围类似书架的架子上摆放的不都是法宝飞剑吗。

　　“这是我派一处藏宝地点，里面全都是八阶以下的宝物。掌教真人赐你八阶飞剑，却要去那边找。师弟随我来吧！”

　　这时李元华开口，稍稍向紫阳介绍了一下这里的情况，就是踏步向前走去。

　　紫阳虽然被周围光彩夺目的法宝晃花了眼，但还是跟在李元华后面朝前走去。

　　跟在李元华后面穿过了一排排的法宝，就是来到了一处完全摆满飞剑的木架前。而在这处书架的最顶端则是插着八柄颜色各异，却都是璀璨夺目的灿然飞剑。

　　这八柄飞剑分别是金绿蓝红紫青白黑，而紫阳运目望去赫然发现这八柄飞剑都是八阶的好货色，虽然强弱有所不用，但却都是在八阶这个档次的。

　　这时老李开口道：“整个藏宝室里只有这八柄八阶飞剑，师弟你可以在其中任意挑选一柄。”

　　“任意吗？”

　　“当然！”

　　李元华点头，然后开口说道：“为了让师弟你方便挑选，师兄我帮你将他们的属性都显示出来。”

　　随着李元华一道金光打出，照落到那八柄飞剑上面，紫阳赫然发现，刚才还只有开头属性的八柄飞剑都变成属性全显了。

　　“多谢师兄！”

　　紫阳谢了一声就是开始查看那八柄飞剑的属性。

　　一番查看下来，紫阳发现这八柄飞剑分为八种颜色，竟然正是八种不同属性的飞剑，而紫阳也是看中了其中的三柄，一番筛选过后紫阳指着那柄蓝色飞剑说道：“二师兄，我就要这柄了。”

　　李元华闻言袖袍一挥，那柄蓝色飞剑顿时飞天而起，绽放出一汪宛如江水的湛蓝色光芒，轻飘飘的落向了紫阳。

　　紫阳探手将飞剑接住，还来不及查看属性，眼前金光闪过，李元华已经带着他闪出藏宝室，出现在了峨眉山门当中。

　　“好好修行，早日查清宝物情况，不要辜负了我们对你的期望。”

　　李元华丢下一句话再次金光乍起，已经回转自家洞府了。

　　紫阳也不管李元华最后那句话有啥含义，径自走出山门回到自己的洞府里面这才是重新将八阶飞剑拿了出来。

　　这飞剑通体湛蓝，就如同是一汪蓝色江水在空流动。拿在手中有一种凉凉的感觉，但却又不冰手。

　　晴空当烈日，恰值蓝镜海！

　　恰蓝：八阶上品水系仙兵，可破阴邪，不畏邪污。攻击力：750-800，攻击速度：700-780，飞行速度：780-820，飞行高度：两千米，附带道法：蓝月升潮幽静火，万里水生浪滔天。装备需求：95级。

　　蓝月升潮幽静火：道法发动以后将出现一片白色江水翻滚流动，升潮弥漫。在江水上空则有一轮蓝色明月高悬。等到道法成型以后玩家可控制白色江水里面出现蓝色火焰附着在江水当中不断燃烧，就如同是江水的一部分，使敌人躲避不开。在此范围里，飞剑凝滞20%，防御下降30%，恢复速度降低20%。覆盖范围二百丈，持续时间一个时辰，冷却时间一日。

　　万里水生浪滔天：道法发动以后会有蓝色江水生成，以施法人为中心向周围快速弥漫，于瞬息间布满三百丈空间。同时化作汪洋大河，宛如煮开沸水一般，有涛涛浪花翻滚而起，直冲霄汉。在此范围内，飞剑凝滞15%，法力值上限降低30%。持续时间一个半时辰，冷却时间八个时辰。

　　虽然刚才已经看过一遍属性了，但此时再次看完，紫阳还是忍不住的一阵开心。

　　这飞剑属性强悍，和七阶飞剑相比有了巨大提升，而且还附带有两门强悍道法，更是前所未见。其他的形容词就不用说了，只能用强这一个字来形容。

　　虽然装备需求高了一些，竟然需要95级才能装备，但紫阳有画蓝剑穗，却是完全能够装备上的。

　　“有了如此飞剑，我肯定能将那木兰泽杀的亡命奔逃！”

　　看完了飞剑的属性，紫阳就是想到了木兰泽，想到了自己定下的八十之愿。

　　当初定下八十之愿报仇的时候可还没这柄八阶飞剑，如今多了这柄恰蓝剑，自己的实力自然是大大提升，报仇之时的把握也肯定是大了很多。

　　相比于南无极，紫阳更恨木兰泽，毕竟那绝灭神光是木兰泽用出来的。

　　“真是天助我也，在最关键的时候得这柄宝剑，看来上天都看木兰泽二人不顺眼呢。”

　　紫阳拿着恰蓝剑，心中的胆气更大，对于即将到来的复仇计划更加期待了。

　　现在正是万事俱备只欠东风了。而那东风就是天差水长，东风不来大火不起，天差水长不归复仇计划不能实施啊。

　　不过在东风到来以前自己却要尽可能的将火加大，尽量的增强自身实力。

　　现在距离八十级已然不远，更是随时都有可能展开行动，想要在修习什么道法显然有些不现实了，那么能快速增强实力的就只有法宝了。


第196章 烟蓝之助

　　想到法宝，紫阳就是想起了水烟蓝。

　　那姑娘可是一个强人，自己当初在湘江遇到对方的时候，她就已经是七十多级了，现在这么长时间过去了，肯定已经八十级大多了，甚至杀怪快的话都已经九十级了。如此一来，她八十级以前使用的宝物岂不是都闲置了出来？

　　自身是强人，使用的法宝也肯定不是凡品，自己不妨询问一下，如果能够买来几件强悍的法宝岂不是好？

　　想到这里，紫阳就是给水烟蓝发去了一封飞剑传书。

　　稍作等待，飞剑传书去而复返，也是答应了紫阳的请求，并说已经派人带着法宝向峨眉赶去，让紫阳耐心等待。

　　紫阳见了自然是欣喜若狂，连忙回书感谢。

　　过了三日以后，果然是有一个女玩家将水烟蓝的宝物送到了峨眉。

　　“这……怎么会有这么多？而且都是强悍货色，这还有一件八阶法宝？”

　　望着那女玩家交易过来的法宝，紫阳却是一阵发愣，不明白是女玩家搞错了，还是水烟蓝拿错了。

　　对面的女玩家闻言略显不解的打量了紫阳一眼，然后开口说道：“你没有看错，这些就是烟姐让我带给你的法宝，而且还说直接给你了，不用你付出什么作为交易。至于那件八阶的法宝，算是她暂时借你的。”

　　“不用付出任何东西交易？还借我一件八阶法宝？这怎么好意思？”

　　紫阳闻言眉头一皱，顿时拒绝道。

　　这时那女玩家继续开口说道：“你也不用不好意思，更不用觉得不好接受。烟姐说她不久以后要请你去帮一个大忙，这些宝物就算先期报酬了。”

　　“请我帮忙？会是什么忙竟然要用这些法宝当报酬？”

　　紫阳闻言很是疑惑，真不明白得是什么忙需要用这么多的七阶法宝当报酬。

　　“这个我也不清楚，烟姐没和我细说。”

　　女玩家摇了摇头，就是向紫阳告辞道：“好了，法宝我送到了，我还有事就先走了。”

　　说完就是准备离开。

　　紫阳见状连忙叫住了她，然后探手取出了一块青色的玉片，递向女玩家道：“这个东西能够将一件水系法宝的品阶直接提升一层，你带回去给烟蓝吧！”

　　“你放心吧，我会带到的。”

　　女玩家本想拒绝，但听了这玉片的用处这才是点头应承下来，同时心中对于紫阳的好感也是大生。因为水烟蓝身上的重要法宝几乎都是水系法宝，紫阳给出这件东西显然是特意为水烟蓝准备的，没准还是专门为水烟蓝寻找的。如此看来，这人对烟姐很有心吗，这样也就不枉烟姐将如此多的法宝拿来送他了。

　　女玩家摇了摇头，就是架剑离去了。而目送女玩家离开以后，紫阳就是开始查看手中法宝的属性。

　　这些法宝以七阶中品为主，只有小部分是上品的，至于下品的更是只有几件。而其中一面蓝色网兜则是八阶的水系法宝。看路数很可能是水烟蓝自己亲自炼制的。

　　这些法宝说多不多，共计八件，其中有几件紫阳更是见识过它们的威力。诸如当初在湘江水底水烟蓝使用过的寒霜剪，如意冲天梭，三尖轮。当然，那蓝色宝伞却是没在这里，显然那宝伞是水烟蓝的重要宝物。而这其中，最引人注目的就是那蓝色网兜和一个星盘法宝了，属性如此。

　　水华凝光网：八阶下品法宝，攻击力570-620。不用之时只是一片巴掌大的小网兜，一经法力催动将会变成一面遮天大网，最大范围可笼罩方圆二百丈。法宝施展以后网面之上会有蓝色水华汇聚凝成一片蓝色水幕，用于防御困敌，或是攻击敌人皆可。装备需求：82级。

　　困杀星盘：七阶上品法宝，攻击力350-400。可发出一道星光之束将敌人笼罩围困，被星光之束笼罩以后敌人将无法移动，无法脱身。同时星光之束里面会有无数星光不断向敌人发动攻击，直至将敌人杀死为止。星光之束为封印在法宝里面的星光力量，能力有限，每日只能使用一次，且被困的敌人如果实力强大的话可能将星光之束打破脱困。装备需求：78级。

　　至于剩下的三件法宝则分别是断天瓦，黄沙石以及裂金天火钻。

　　那断天瓦就是一块黄色瓦片，上面还带着一个缺口，看上去有些可笑，但却是七阶上品的强悍法宝，攻击力更是强悍。使用之时直接发出即可。至于黄沙石则是一块黄色圆石，使用之时能化万里黄沙，形成沙海风暴攻击敌人。而裂金天火钻更是强悍，使用之时能够化作一团高速旋转的赤红火焰漩涡，攻击力威猛不说，对于各种防御道法有特殊穿透效果。

　　“我当时只是捎带一嘴，问烟蓝有没有星光类法宝，没想到她还真给我弄来了一件。”

　　看完了困杀星盘的属性，紫阳不禁低声叨咕了一句。

　　这困杀星盘在紫阳手中绝对能够将威力发挥到最大，因为他有纳星诀。而且这星盘竟然是能够将敌人困住无法逃脱，然后不断地进行攻击。真是强悍如斯啊。只是可惜，一天只能使用一次。

　　看完了法宝，紫阳就是继续找紫陌练级去了，期间又进了太清长老殿一次，将那两日修行时间用掉，使得峨眉剑诀提升一层的同时经验还涨了大半，从长老殿出来以后紫阳又刷了一些怪，峨眉剑诀就是提升到了22层，在加上飞剑玉简增幅的层数，就是27层的剑诀。

　　又在峨眉刷了几日的怪物，天差水长终于是纵剑飞来，从蜀山来到了峨眉。

　　“紫阳好久不见！”

　　这天差水长仍旧是一身白衣，仍旧是面色严肃，森冷如刀。而且紫阳还发现，这段时间不见，天差水长的气质发生了很大的变化，似乎变得和第一次刚见时一样了。显然，天差水长的实力已经大涨。

　　一身白袍，而脚下所御飞剑竟然也是纯白如雪。在和他一身白袍相配，真是望之出尘，使人惊艳。

　　紫阳看那白色飞剑的光泽，竟然是不比自己刚刚获得的八阶恰蓝剑差出多少。


第197章 报仇前奏

　　“你这剑？”

　　和天差水长打过招呼以后，紫阳就是指着天差水长脚下的飞剑目光闪烁。

　　天差水长见状笑道：“你以为是八阶飞剑？这你可猜错了。这剑只不过是七阶上品的而已，但因为属性特殊，用我的独门剑诀御使的话品阶能够提升一级，勉强可以比拟八阶飞剑了。”

　　“原来如此！”

　　紫阳闻言这才是松了口气，他还以为许久不见，天差水长也弄了一柄八阶飞剑回来呢。如果那样的话，他真要怀疑是不是八阶飞剑已经在游戏里面泛滥了。

　　此时天差水长却是已经到达了82级，相比于紫阳设想的八十之愿还高出了2级。至于紫阳，现在则是78级，整整和天差水长差出了四级。不过紫阳手中有两颗喜云丹，对于等级的差距也没有压力，自己想要提升等级，随时都可以提升。

　　在天差水长的帮助下，紫阳又升了一级，将等级提升到79级，这才是将两颗喜云丹同时服用。按照天差水长的话这叫物尽其用，必须要将两枚丹药的属性发挥到最大。

　　霎时之间，紫阳的等级一路飙升，身上升级彩光连闪之下，已然升到了89级的恐怖等级。也是一举进入了等级榜前十名。

　　这等级排行榜可不是玩家也不是仙机阁主弄出来的玩意，而是货真价实由系统弄出来的排行榜，明确记录着等级最高的玩家姓名。不过却是只收录了前十名，十名以外的玩家，无论你实力有多强，只要等级无法超过第十名，就无法进入等级排行榜。

　　虽然在仙侠游戏当中等级不是唯一的实力衡量标准，实力强但等级低的牛人仍旧存在。但大致上实力和等级还是成正比的，毕竟各种装备都有等级限制，等级高意味着装备的宝物品阶也高，实力自然就强了。故此，这等级排行榜上的十位玩家也被广大玩家称作十大强人，是一个介于仙道榜以外的强人排行榜。

　　不过等级排行榜上的十大强人玩家，几乎都在仙道榜上有名，可见仙道榜的实力排位还是相当精准的，这两个排行榜倒也没有什么引发争议的地方。

　　第一名：木兰泽，正道，95级。

　　第二名：风华绝代，正道，93级。

　　第三名：万里江山，正道，92级。

　　第四名：卿本妖娆，魔道，91级。

　　第五名：焚琴听雨，正道，90级。

　　第六名：水烟蓝，正道，90级。

　　第七命：天色初明，妖族，89级。

　　第八名：陌紫阳，正道，89级。

　　第九名：十万里路，正道，87级。

　　第十名：凌月华，正道，85级。

　　紫阳等级这一下豁然暴涨，竟然是一举进入了等级排行榜，而且还排在了第八位。一时间风头大涨，颇有些意外黑马的味道。而纵剑流事件刚刚过去不久，那些时常关注等级排行榜的玩家也是豁然发现，本来排在第十位的强人逝去难归被挤了下去，换成了一个极其陌生的名字。可是说这个名字陌生吧，大家又觉得有点耳熟。仔细一回想就是赫然发现，这不就是那一人血屠峨眉千百人，号称纵剑流开创者的陌紫阳吗。

　　一时之间，紫阳的名望再有提升，他的名字也是传的更广了。

　　“原来烟蓝在第六名啊，我还真不知道。”

　　紫阳从来没看过等级排行榜，也是今天自己升到89级，系统传来提示恭喜他进入等级排行榜，他这才第一次查看等级排行榜，也是豁然发现，烟蓝竟然排在第六位。而且已经是90级了。而自己是凭借丹药之威一次性升到89级才能进入排行榜的，烟蓝90级在榜，显然是自己练上去的。这一想，双方面的差距还真是大啊。

　　如此一来，紫阳身上的所有法宝几乎都能够正常装备使用了。就连本来显得遥不可及，以为根本装备不上的傲雷台在通过飞冥戒指减需之后也是成功的装备在身。一时之间，紫阳的实力瞬间大涨。

　　紫阳如今八十九级，在达到80级的时候终于是获得了梦寐以求的第二个飞剑栏，同时道书栏也增加了一个，法宝栏则是按照正常情况增加了一个，达到了13个之多。

　　而这十三个法宝栏里面也是被紫阳装备的满满的，分别是：储元灵灯，洞霄旗一套，星光杀，寒霜剪，如意冲天梭，三尖轮，断天瓦，黄沙石，裂金天火钻，困杀星盘，水华凝光网，傲雷台，破风箭。共计十三件法宝，而且这些法宝里面除了储元灵灯以外都是七阶甚至八阶的强悍货色，威力也都是十分强悍。为了战斗，紫阳将那些能够增加法力和减少法力消耗的法宝都换下去了。虽然这样一来实力大涨，但对于他法力的消耗也是一个考验，但紫阳现在有纳星诀和复法神光等恢复法力的道法，而且自身法力还算可以，加上还有最厉害的蓝白太极图，倒也不太害怕法力不够用。在者，自己可是去大战，如果没有手段杀敌，就算法力再多又有什么用吗。

　　“为什么南无极不在排行榜上？”

　　看完了等级排行榜，紫阳还发现他们的头号敌人南无极大头目竟然不在榜上。

　　天差水长摇了摇头，开口说道：“不清楚，可能是没有升到八十五级以上吧。又或者，他用什么办法将自己的等级隐藏了。”

　　天差水长记得，南无极这人非常阴沉，最擅长的就是扮猪吃虎了。自己不就是被他吃掉的老虎吗。

　　“不管了，任他多高的等级也要将他杀回去，不在就不在吧！”

　　紫阳摆了摆手，就是满不在乎地说道。

　　二人整装完毕，就是准备出发了。

　　“你们要去哪里啊？”

　　见二人满脸煞气，一副要找人拼命的架势，一旁的紫陌终于是忍不住开口道。

　　“我们去报个仇，顺便打打酱油，你在峨眉等我们就是了。”

　　紫阳摆手，示意紫陌不用在意。

　　“你们要去哪里报仇，也带上我吧！”

　　紫陌闻言很是意动的开口道。

　　天差水长闻言叹了口气，扭头瞥了紫陌一眼，忽然很是深沉地说道：“我们这一去前途未知，能不能回来还不知道。你还是留在峨眉等我们吧。到时……说不定还得请你带我们两个练级呢！”

　　说完摆了摆手，转头踏剑，向着北方飞去。

　　这一刻，天差水长竟然是显得那样萧索，那样沉重，似乎这一去不是杀敌报仇，而是送羊入虎口……


第198章 谈笑观生死

　　“他这是怎么了？你们……”

　　紫陌望着天差水长萧索远去的背影略微皱眉，还想要追问，紫阳已经摆手道：“好了，话不多说了。这是我们的仇，当然要我们自己报。在不能牵连更多人进来了。”

　　说完也是转头纵剑，朝着大北方飞去。

　　微风吹过，远远地似乎有一个声音响起，正是那句：出来混就要有被砍的觉悟……

　　想要找木兰泽不容易，因为木兰泽师承在哪里就连仙帝天差水长都不知道。但想要找木兰泽找到南无极就差不多了，因为这二人藕断丝连，很有牵扯。所以他们只要找南无极就可以了。而想要找南无极，自然就要去他手下的非法组织比天道了。

　　至于比天道在哪里，则是在极北之地，北海之边。

　　虽然这北海之边乃是极度寒冷，荒无人烟的地方，玩家数量很少。但正因为玩家数量少，能够随意抢占的资源也就多了，而且还不用担心有人和他们争抢，一心一意的专心增强实力就可以了。所以南无极将他的组织比天道总部选在了这人迹罕见的北海之边。

　　二人经过数日飞行，终于是来到了北海之边，也是看到了南无极的组织比天道。

　　“这就是比天道了。”

　　天差水长抬手指着眼前的那一片华丽宫殿群，脸上表情有点精彩。

　　曾几何时，这片宫殿有他一半的股份，他更是在这里说一不二，令出即行。可是如今……

　　天差水长心中摇头，不愿再去想这些有的没的。

　　“这就是比天道吗！”

　　望着眼前坐落在山脚处，然后从山脚处一路延伸向上，一直贯穿到半山腰的连绵宫殿群，紫阳心中颇有感慨。

　　若说这比天道总部如何，只能用华丽来形容。每一处宫殿都是华丽非常，那么大的一座山更是让他覆盖了一小面，可见人数之多，也可见实力之强。

　　“当我由我建立，那就由我来摧毁吧！谁先来？”

　　天差水长收敛心神，转首望向了紫阳。

　　“还是我先来吧！”

　　紫阳纵剑飞前一点，将金色洞霄旗主旗拿出来的同时开口说道：“也该看看我这碾魂大阵威力如何了。”

　　随着紫阳探手将手中的金色洞霄旗主旗抛出，他身上光芒连闪，一杆杆洞霄旗惊天飞行，围绕着眼前的宫殿群排成一圈，形成一个圆环形状，将宫殿群包围在了里面。

　　经过多次炼制，紫阳已经是筹够了一百零八杆洞霄旗，其中主旗一杆，副主旗十三杆，而副主旗中有十一杆星光副主旗，一杆带有血雨天火道法的副主旗，再有一杆则是转灵旗炼成的副主旗。而用一百零八杆洞霄旗布成的大阵威力自然也是大涨。不过这些洞霄旗里面以五六阶的居多，却是不太耐打，只要被玩家用飞剑攻击上一会儿就可以轻松斩碎了。到时不够一百零八杆，大阵虽然不至于破毁，但威力肯定是要下降的。当然，紫阳身上还是有一些用来替补的洞霄旗的，不过那品阶也是不高。最高的也才六阶而已。

　　“云华碾魂起！”

　　随着紫阳的催动，那些洞霄旗上面都是亮起了各色光华，其中以一部分相同的蓝色旗子最为显眼。随着洞霄旗上面光华亮起，每一杆洞霄旗上面都是飘起了丝丝缕缕的云气，向着洞霄旗包裹围绕的范围里面汇聚，云气越聚越多，就是渐渐地形成了一层浓密的蓝色云团，整个将山腰处的连绵宫殿群全部掩埋。云团翻滚不休，动转来去，却又不完全是由蓝色云气组成，里面还包含着一些其他颜色，诸如红色青色，以及星光，但主体还是以蓝色云气和星光为主，其中蓝色云气又占主导位置。

　　“转！”

　　紫阳见大阵成型，就是控制碾魂大阵旋转起来。霎时之间，那本来还云气弥漫，显得很是美丽的云气顿时透出了一股肃杀感，同时更是如同漩涡一般的快速转动碾压起来。而随着云华冲天碾魂大阵的运转，里面那些华丽的宫殿群都是发出了一阵阵的碎裂声，然后轰然碎裂开来。不过其中有一处主要的宫殿在云华冲刷碾压过去以后却是光华一闪，出现了一层青色光罩，将漫天云华挡了下来。也使得下面宫殿受到保护，没有向其他宫殿那样直接破碎。

　　就在大阵开始运转，宫殿碎裂的时候，也是有玩家的身影出现在大阵当中。不过这大阵都是由密集的云气汇聚而成，有遮挡视线的作用，一任他们左右张望，都是无法找到紫阳二人，甚至连方向都分别不清。而就在他们还在不知所措的时候，云华大阵的攻击已经到了。

　　随着漫天云华星光和碾压力量的快速袭击，很多玩家都是还没来的及反应就已经被碾成粉碎，而后化作白光身死了。就算那些及时放起剑光以及防护道法的玩家，在云华碾魂大阵的持续攻击之下也是坚持没多久同样化作白光身死。不过还是有一些实例强悍的玩家将云华碾魂大阵挡了下来，更是开始寻找出路。

　　紫阳见状也不在意，只是发动了纳星诀道法。

　　随着纳星诀道法的发动，夜空之上的璀璨星辰顿时摇曳动荡起来，然后光芒闪烁之间就是有一道道星光从九天之上落下，汇聚到了云华碾魂大阵当中。

　　“嗡！”

　　在这漫天星光汇入大阵的瞬间，云华碾魂大阵里面的星光豁然一亮，威力也是凭空大涨。噗噗爆响声中，不断有玩家被碾成肉末化光。就算那些使用剑光道法顶住伤害的玩家身上的道法和剑光也是不断的发出咔嚓咔嚓的脆响声，没用一会儿已经碎裂开来，然后同样被碾成血雾化光。

　　在云华冲天碾魂大阵的攻击之下，比天道所在的宫殿群98%以上的建筑物全部倾毁。里面的玩家更是遭遇到了惨痛的打击。白光频闪之间，有数不胜数的玩家化光身死了。甚至他们都还不知道怎么回事就已经死了。


第199章 虽是故人，却唯杀尔

　　比天道虽然没有获得系统承认，成为正式组织，但也是有特殊建筑存在的。所以比天道的玩家挂掉以后有相当一部分的玩家竟然是直接在宫殿群某处的复活点转生。不过那里有防护道法存在，他们转生以后也不至于直接遭受到攻击。不过转生的玩家人数太多，人挤着人的情况下竟是把那些最先转生的玩家硬生生的挤出了转生点，然后紧接着就是身处最外围的那些玩家也被挤了出去，一层挤着一层，转生点里面复活过来的玩家就是不断地被强行挤了出去。而那些被挤出去的玩家自然是再次遭受到了云华大阵的攻击，然后绝大多数的玩家在大阵的攻击之下再次变成了白光，随后再从转生点出来加入拥挤大军。只有极少数实力强的玩家才能够挡下云华大阵攻击，没有第二次死亡。

　　这云华冲天碾魂大阵虽然杀伤恐怖，使得大阵笼罩范围里面白光频闪，不断地有玩家身死。但却是丝毫不显恐怖。

　　这大阵本体完全是由蓝色的美丽云华以及璀璨的星光构成，看上去本就显得美丽非常。此时九天之上不断有星光降落而下，贯入大阵当中，更显得非比寻常。就好像有一道银河从天而降似得，端的是华丽与美丽并存。

　　虽然绝大多数的玩家都被紫阳的云华碾魂大阵杀的毫无还手之力，只能在挣扎中身死，但还是有玩家能够无视云华大阵的。

　　就在大阵布起没多久，比天道玩家一片大乱的时候，忽然有一道剑光在蓝色云华和星光里面破开一道口子，瞬间飞到了外面来。然后剑光略一旋转，就是飞到了紫阳二人面前。

　　那人来到近前，不等剑光停稳，已经是大声质问道：“来者何人，速速报上名来！”

　　这时剑光敛去，紫阳二人才看清这是一个方块脸，高鼻梁的玩家。

　　见了眼前的玩家，天差水长忽然开口，声音低沉，略有叹息地说道：“小宁，好久不见！”

　　听了天差水长宛如老友打招呼般的开场白，那玩家赫的眉头一皱，更是转头望向了天差水长所在。而在看清天差水长的容颜和装束以后更是瞬间色变，二话不说的掉剑就跑，径直往大阵里面宫殿群飞去的同时口中高声呼喊道：“快去报告副会长，仙帝天差水长回来了。”

　　“既然来了那就留下吧！”

　　紫阳冷哼一声，剑诀一催之际已经是把万紫剑放了起来，径直追着眼前玩家斩了过去。

　　虽然天差水长对这人的称呼比较客气，应该以前关系很好，但这人在看见天差水长的第一反应竟然是回去报警，就知道他已经站在天差水长对立面了，如此这般，自然没有留手的可能。

　　察觉到万紫剑的斩来，那小宁却是根本没有停下对战的打算，兜手发出两件法宝迎向万紫剑，也不管能不能挡住，就是继续纵剑前冲。

　　紫阳见状略微冷笑，万紫剑豁然加速之下已经是飞到两件法宝近前，先用剑光将两件只是自行运转没有主人控制的法宝圈住，然后兜手一抛，寒霜剪已经化作一道白光飞到纵剑飞逃的小宁身后，拦腰将小宁斩成了两段。

　　“故人相见，却是残杀。唉……”

　　天差水长目睹自己曾经熟悉的故人身死，说心中没有点感慨那是不可能的。

　　就在小宁身死的下一刻，二人面前的蓝云星光忽然被一道剑光撕裂，在大阵上出现了一个巨大的缺口，同时有一道剑光从里面飞了出来。而紧随剑光之后，还飞出了八九个比较幸运，正好身处裂缝附近的玩家。不过这些玩家刚刚飞出，紫阳已经控制旁边的云华星光汇聚，将那个缺口补上了。如此一来，后面跟着准备飞出的玩家顿时受到了更为猛烈地攻击，眨眼之间就是化光转生去了。

　　那道破开大阵的剑光飞到空中停住，现出里面的身影却是一个身着长衫道袍，身材笔挺英俊的高瘦男子。

　　那人对着紫阳二人望了一眼，就是径直对着天差水长说道：“仙帝，你终于回来了。”

　　话语之中似有激动，似有感慨，还似有些难忘。

　　天差水长听了这人的话却是没有回答，而是对着紫阳说道：“这是比天道有名的强人扶摇直上，他交给我，你继续！”

　　说完白光闪过，已经是纵剑飞向了那高瘦男子扶摇直上。

　　对面的扶摇直上见状也不生气，而是剑光一展，迎向了天差水长。眨眼之间，这两大强人已经战斗起来。

　　那八九个玩家听扶摇直上开口称呼天差水长仙帝的时候都是脸色变了变，更是出现了一丝惧怕，本能的想要后退。不过等天差水长和扶摇直上战起，他们却是恢复了正常，更是一脸狞笑的冲向了紫阳。

　　“仙帝我们对付不了，对付你这杂鱼还不是手到擒来。”

　　在他们想来，仙帝难对付，但仙帝带来的紫阳顶多就是一个喽啰，不可能也难对付吧。

　　“哼！”

　　紫阳见了这几个玩家，根本连剑都懒得动，翻手一招之下傲雷台出现在空中，然后上面雷光闪烁，直接对着那八九个玩家射出了一片雷电海洋。等到雷光散去，却哪里还有一个玩家存在。

　　杀了这八九个杂鱼玩家，紫阳就是开始专心的控制云华碾魂大阵。

　　不过随着时间的增加，对面高手玩家反应过来或是得到通知从现实赶过来以后，紫阳的云华大阵也不安全了。因为那些强人玩家的实力都不在小宁以下，都有破开大阵的实力。而大阵一被破开，他们就可以攻击到洞霄旗本体了。以洞霄旗本体的阶位，肯定是顶不住这些个强人攻击的。到时肯定会被打坏很多，导致大阵威力下降，甚至是无法构成大阵呢。

　　想到这里紫阳就是发动了洞霄旗副主旗附带的血雨天火道法，并将血雨集中在一起，只要发现哪里有强人玩家出现，就控制血雨飞到那里专门攻击那个强人玩家，然后等将对方杀死以后在调往别处。如此一来，紫阳就是控制血雨天火道法在大阵里面放起了火。血雨所到之处地面顿时着起了火，在大阵当中也是形成了一片火海。如此一来，那些个普通玩家就更是承受不住这等攻击了，白光出现的频率也是更大更快。而有些普通玩家连续挂掉几次以后也是下线躲避去了，但还是免不了有些死忠份子。


第200章 阵收换旗杀

　　虽然依仗大阵之威残杀比天道的玩家，让里面绝大多数的普通玩家，甚至是无辜玩家连续惨死掉级，看上去有些残忍，但紫阳却没有一点心理影响。一个是因为这里是游戏，身死掉级，PK寻仇这是在正常不过的事情。在一个则是因为他心中有气。

　　是的，就是有气。当日自己欲救天差水长不果，反而被绝灭神光打中，等级归零一朝洗白之下那是多么无奈，多么气愤啊。那时的恨比沧海，无论怎么填都是填不满的。

　　当时自己恨，自己怒，那种郁闷气愤谁能理解，谁去替他默哀抱不平？没有的。

　　再说，天差水长被本是至交的好友陷害洗白，那种怨，那种悲谁又知道？又有谁去替他找过不公？也是没有的。

　　如此，自己二人回来残杀，也只是一报还一报而已。

　　诚然，里面肯定有一些无辜玩家。但自己又何尝不是无辜？

　　无辜者多了，无辜者站错位置了，那也就不是无辜了。要怪，只能怪你自己。就像昔日自己……

　　“仙帝，你到底还是来了。”

　　就在紫阳如同一个阵法大师，控制着云华大阵尽情杀戮着比天道玩家的时候，大阵当中忽然传来了一声叹息。话语之中包含了几多感情，但最终都只能被一声叹息掩埋。

　　随着这声叹息的出现，大阵当中的玩家也像是得到了某种号令似得，终于不再是乱糟糟的一团了，开始有规模的组织起来。而那些强人玩家在被组织起来以后更是集体的突破了云华星光的封锁，来到外面对洞霄旗本体展开攻击。一时之间，洞霄旗被斩断的系统提示声不断传入紫阳耳中，就算想要去救援都是来不及，也不知道往哪里救援好。

　　紫阳见状略微一叹，只能兜手一招，收起了云华大阵。

　　随着一杆杆洞霄旗化作流光飞回紫阳手中，云华碾魂大阵已经消失不见，场中的蓝色云华和星光也是逐渐散去，现出了里面的满目疮痍。

　　此时在看比天道驻地，那刚刚存在的华丽宫殿却哪里还有，已经纷纷化作了瓦砾碎片。

　　看了眼前凄惨的一幕，有些心理承受能力差的玩家甚至愣在了当场。

　　而紫阳在将剩下的洞霄旗全部收起来以后就是纵剑而起，手持金色洞霄旗主旗，驾着剑光冲入了对面的玩家群中，然后手中大旗轻抖，旗面招展猎猎作响之下就是有一道道金色剑光以紫阳为中心向周围辐射开去，同时还有澎湃的金色火焰如同波浪似得从金色旗面里面飞出，一浪一浪的向周围荡漾波动。一时之间，在金色火焰和金色光剑的攻击之下，紫阳所过之处的玩家都是人仰马翻。而在金色火焰浪潮和光剑的双重攻击之下，绝大多数玩家都是抵挡不住，纷纷化光身死。尤其是那些距离紫阳进的，承受的光剑数量就更多了，也是死的更快。就算那些能够挡下光剑的，在金色火浪的连番冲击之下身上的护身道法也是破碎开来，然后被光剑斩中身体挂掉。除非幸运的被金色火浪撞飞了出去，脱离了紫阳的攻击范围。

　　紫阳在晃动手中金色大旗发出金色火焰和光剑的时候也不闲着，只要看到有玩家能够挡住光剑或火浪的双重攻击他就会纵剑冲过去，然后将手中大旗当做长枪，直接对那个玩家展开攻击，几下将对方扎死了账。

　　紫阳一路所过又是在本就满目疮痍的废墟上布起了一道道金色火海，同时带起一片腥风血雨，也是引得比天道玩家破口大骂。纷纷发动道法飞剑攻击紫阳。只是紫阳剑光迅速，又是飞纵在人群当中。他们单个玩家根本不是紫阳的对手，单人的攻击对紫阳也是不起效果。想要合围紫阳却又不给他们机会。一时之间却也是拿紫阳没有办法。

　　紫阳正在手持大旗飞纵在人群当中，迎面忽然有七个玩家朝他飞了过来。

　　这七个玩家和他一样，也是每人手中持着一杆大旗，飞行之时不用剑光，手中大旗招展之下就能发出一束星光将主人托着，而且飞行的速度丝毫不比七阶飞剑慢。

　　就在这时那七个玩家手中大旗忽然集体一挥，而后他们手中大旗上发射出的星光就是汇聚到了一起，形成一道匹练星河朝着紫阳射了过来。

　　紫阳见了迎面射来的星河不禁觉得好笑，心中暗自想到：

　　“和哥玩星光，真是不知死活。”

　　紫阳空出的左手对着迎面飞来的星河轻轻一挥，手上星光爆射之间忽然飞射出了一条璀璨江流，而这条江流竟然完全是由星光汇聚形成的。在星光江流当中还有一轮明月悠悠高悬，发出灿然夺目的清冷光辉。

　　紫阳发出的虽然是江，而对面是河，但紫阳江水当中的星光凝实度却是比对面的星河还要来的高。只是往那星河上面轻轻一撞，顿时将星河轻松撕裂，更是顺势而上，朝着那七个玩家撞了过去。

　　那七个玩家见了脸色微微一变，匆忙之间控制手中大旗放出道道星光，就是在他们面前形成了一道星光之幕，将继续撞来的星月江水挡了下来。

　　他们这边刚刚将星月江水挡下，纵剑疾驰的紫阳却是已经冲到了近前，然后不等七人在够成飞防御，已经是手中大旗向前一探，直接扎入了第一个玩家体内。而后旗杆上面金焰爆闪，这个玩家的身体已经被炸成了两截，在跌落的过程中化作了白光。

　　杀了这个玩家的紫阳则是继续前冲，手中大旗对着第二个玩家一扎，直接扎入了对方的眉心，然后将对方的尸体挑起扔向旁边。旗面又顺势刮过第三个玩家的脖颈，直接将这个玩家的脑袋割掉。同时回身对着那个被甩飞出去的玩家踹出一脚，又射出数道璀璨剑光，这才是让对方化作白光。

　　“走！”

　　剩下的四个玩家见紫阳一口气杀死他们三个人，更是丝毫不费劲，也是不敢停留，扭头就跑。


第201章 连杀

　　“哪里走！”

　　紫阳见状忽然控制手中的大旗上面金光爆闪，向外面爆射出绚烂的金光，将那四个正在转身的玩家视线遮挡，然后纵剑上前手持长枪左右削斩，又是斩杀了两个玩家。

　　这时剩下的最后两个玩家也是勉强恢复了视觉，正放起剑光向远方疾飞。而好巧不巧，他们两个还是一前一后排在一条直线上。紫阳见状立即将手中大旗当做标枪射出，径直射中了后面玩家的后背，然后贴着后面玩家的身体穿过又穿入了前面玩家的身体，直接将这两个玩家穿成了一串。然后大旗表面金焰再次爆闪，两个玩家的胸膛上顿时被炸出了两个大洞，也是同样化作了白光。

　　紫阳杀了这七个玩家，将其中三人爆出的三杆旗子收起，正准备继续去追杀其他玩家，下面光影闪现间，忽然有一个玩家踏着一朵白云飞了上来。

　　“纵着飞剑手持大旗当剑用，你以为你是纵剑流啊！”

　　这脚踏白云的玩家飞上天空的第一句话就是开口嘲讽，闹得紫阳一阵莫名其妙。

　　什么大旗当剑用，什么纵剑流。有病不成。

　　紫阳这样想着，口中也是忍不住说道：“你有病啊！”

　　“哼。你才有病，还想要学纵剑流，今个大爷就让你领教领教强人近战流的厉害。也叫你知道还是强人近战流强，绝对不是那垃圾纵剑流能比。”

　　白云男说话之间已经是翻手取出了一柄淡红飞剑，手持长剑在手驾云朝紫阳飞了过去。

　　“玩近战吗！”

　　紫阳见了对方的架势也是丝毫不怕，忽然将大旗交到左手，就是纵剑迎上白云男，手提大旗对着白云男脑袋刺去。

　　白云男见状赫然向后仰面弯腰，在避开紫阳大旗的同时，继续驾驭白云向紫阳飞行，同时手中长剑也像紫阳的胸口扫了过去。

　　紫阳见状纵剑向上一跃，就是轻松避开了对方持剑横扫。然后调转剑光朝着下面加速飞行，同时手中的大旗也是刺向了白云男。

　　察觉到了头顶的呼呼风声，还没有完全抬起身的白云男忽然抬剑向上，手臂连续挥动之下已经是和紫阳的大旗对拼了好几剑，然后白云霍的向前加速，再从紫阳下面冲过去的同时，又是突然控制白云朝回疾飞，正好赶上纵剑下坠的紫阳到达和他一样的高度，而他手中长剑更是直直的刺向了紫阳的后腰。紫阳感觉到后面的破空声，连忙回手将大旗放到自己身后，用旗面挡在后腰上。

　　“当！”

　　一声脆响传来，紫阳已经被白云男的长剑牢牢斩中，整个人也是向前飞抛了出去。

　　“果然有两下子。”

　　在半空中纵剑稳住身形，紫阳将大旗换回右手，口中也是赞了一声。刚才他如果使用的不是大旗法宝，而是飞剑的话，肯定已经被白云男斩中了。

　　“这就是强人近战流！”

　　白云男暴喝一声，整个人和飞剑拉成一条直线，朝着紫阳纵了过去。紫阳见状丝毫无惧，手中大旗一仗，已经是纵剑飞上。再次和白云男子战斗起来。

　　刚才紫阳将大旗换到左手想要试试左手的掌控力还不觉得男子如何，此时换回右手和男子一战，顿时发现这白云男的近战掌控能力非常的强，几乎是密不透风，无论他怎么进攻对方都好像事先知道似得，能够先一步想出应对办法，将他的大旗格挡或荡开，很是让他有力没处使。

　　“不和你玩了！”

　　战斗一会儿，紫阳忽然翻手将金色大旗收起，而是抬手取出了一柄灿然紫剑，然后纵剑而上，继续朝着白云男攻了过去。

　　“嗯？这剑？”

　　紫阳这一将剑取出，形象顿时大大改变。白云男望着眼前紫阳的形象也是感觉有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　不给白云男思考的机会，紫阳已经是纵剑飞上，然后手起剑落，将手中的万紫剑连绵不断的击斩在白云男的飞剑上，同时纵剑围绕在白云男身边不断旋转，就是在白云男身边带出一串幻影，而手中的万紫剑却是连续不断的斩落。没用一会儿，紫阳就转的白云男有些找不准方向了，也是无法正确的抓住紫阳的身影，更是挡不住紫阳手中的剑了。趁着这个机会，紫阳已经是长驱直入，手持万紫剑斩在了白云男的身体上。

　　“咯嘣，咯嘣”的碎裂声不断传来，白云男子根本来不及反应，头顶血花飘飞间已经是化作白光而去。

　　“你是陌紫阳！纵剑……”

　　在身死的最后一刻，白云男灵光一闪，忽然想到了紫阳是谁。但话还没有说完，已经化光转生了。同时双眼暴瞪，有些死不瞑目的感觉。

　　那金色大旗虽然挺顺手，还能发出光剑和金火攻敌，但紫阳却是用不惯大旗。加上个头巨大，又是使用不便，挥舞起来很是施展不开。所以在和白云男战斗的时候落在了下乘，被对方占尽上风。等换回飞剑，紫阳恢复巅峰战力，自然不会在给他留机会。

　　紫阳之纵剑流作战讲究的就是快准狠，快的让敌人毫无还手之力，根本无法分出心神去发动道法；准的让敌人避无可避，连续遭受打击；狠的凶猛难当，每次受到攻击都是巨额伤害。而金色大旗狠则狠之，准字也还可以，但快字却是根本谈不上，也是背离了紫阳纵剑流的宗旨。

　　紫阳将白云男杀掉抬头向前观望之际就是看到了一个玩家正架剑飞在他的前方，而这个玩家脚下的剑光非常暗淡，显然飞剑品阶和剑诀阶位都是相当的垃圾，甚至连刚才那七个玩家驾驭的飞剑都没法比。

　　紫阳见了这个玩家脚下剑光的表现也是根本生不起什么警惕心，剑光向前一纵就是准备飞上前去将他杀死。只是就在紫阳纵剑前飞之际那个玩家却是探手一抛，对着紫阳发出了一件法宝。

　　这法宝是一枚圆珠，色作青白，上面以青色为主体，同时有惨淡阴森的白光环绕其上。而这枚圆珠法宝再被那玩家发出以后更是发出了炫目的光芒，将周围的夜空都映的一片光亮，带上了绚烂的青辉和白光，同时白光涌动间形成了无数白色恶鬼虚影，发出一阵刺耳尖叫的围绕在圆珠旁边向紫阳飞来。


第202章 黑夜生白日

　　见了这圆珠的威力，紫阳这才是提起了几分精神，但还是没有在意，兜手之间将天寒都冷爆落破风箭发出，化作一道蓝色流光对青白圆珠打去。而他则是继续纵剑前行。

　　破风箭化作蓝色流光一路前行就是来到了青白圆珠附近，那些跟在圆珠左右的白色恶鬼虚影在被蓝光接近的瞬间都是无声无息的消散，同时发出了一阵阵不甘的凄厉惨嚎声。在将漫天白色恶鬼打碎多半以后，蓝色流光才是和青白圆珠相交。

　　“咔！”

　　出乎紫阳预料的，蓝光和青白圆珠交汇的瞬间竟然是豁然一顿，然后碎裂之声响起，现出本体的破风箭已经是寸寸断裂，化作一堆碎片光华凭空飘落。

　　“怎么会？”

　　望着那丝毫不受影响，依旧绽放出绚烂青光，同时带着阴森鬼叫飞来的青白圆珠，紫阳心中不敢相信。

　　刚才有碎裂之声响起，紫阳还以为是对方的青白圆珠被打碎了呢，可是结果恰恰相反。

　　七阶上品法宝，那可是七阶上品法宝啊？怎么会只是一个交接就被对方给打碎呢？

　　怀着淡淡的难以置信，紫阳剑诀一催，已经是本能的将万紫剑放起，对着青白圆珠斩了过去。

　　虽然只是一个交汇，破风箭就被对方轻易打成了漫天碎片，但紫阳还不信那青白圆珠能逆了天去。

　　万紫剑化作一道紫色流光惊天斩去，路上遇到的白色恶鬼也是全部魂飞魄散，轻易地被斩做虚无，只是在和青白圆珠相交的瞬间，万紫剑却是颤鸣一声，然后剑身距离抖动，竟然被青白圆珠撞的倒飞而回，同时有一股大力从飞剑上面传递回来，撞得正架剑前冲的紫阳浑身一震，嘴角更是流出了一丝鲜血。

　　眼见自己的万紫剑被一下撞退，紫阳的心中更加难以置信。只是不等他作何感想，那青白圆珠已经是携带着漫天白色恶鬼飞到了近前。

　　“呜呜呜……”

　　就在青白圆珠飞到近前的时候，那些恶鬼口中发出的刺耳鬼哭也清晰的传入了紫阳耳中。受着凄厉的鬼哭声入耳，紫阳竟是心神一阵摇曳，目眩神迷之下，精神受到了极大影响，竟然是连周围的景物都看不清了。

　　心神虽然受到影响，心中更是难以置信，但危急临头，紫阳还是强自打起精神。探手向前一挥，天空之中光芒闪过，已经从他的袖袍当中飞出了一道蓝光。

　　这蓝光如水，虽然只是一汪小溪，但却有汪洋江河之势，飞行之时更是声势浩大，发出了锐利的剑啸声。

　　“哼！又是蓝光！刚才那道蓝光都不行，这道蓝光难道就行了吗？”

　　对面那玩家见了紫阳袖中再次飞出的蓝光，心中顿时发出了冷笑。不过就在他心中冷笑的时候，那道宛如小溪一般的蓝光忽然放大，向周围扩散出了炫目的蓝光，忽然化作一道遮天光幕，将整片夜空照亮，更是刺花了他的双眼。然后蓝光豁然收敛，已经化作一汪小溪蓝光，轻轻的撞在了青白圆珠上。

　　“咔嚓！”

　　蓝光撞在青白圆珠上，就好像是一汪春水轻轻的流过，但青白圆珠却是发出了一声响亮的断裂声，在对面玩家难以置信的目光中断做两段，然后继续向他飞来。

　　“不可能，怎么会断？”

　　望着断做两截，有白色烟雾不断从里面飞出的青白圆珠，对面玩家尖声吼叫着，根本不敢相信。

　　他这法宝虽然只是八阶下品法宝，但威力却是强悍至极，有堪比九阶法宝的威力。凭借这件强悍的法宝，虽然他自身操作和各种道法装备都不怎么样，但还是跻身强人之流，在比天道也小有地位。可是在那道宛如溪流，看似溺弱的蓝光面前却是轻易断裂，这怎么可能？

　　震惊之际他就是想到了一句话，也是更加的惊恐。

　　“八阶飞剑，是八阶。肯定是八阶飞剑！”

　　虽然难以置信，但他还是惊恐的猜到，那道蓝光是八阶飞剑。也只有八阶飞剑才能将他这件特殊八阶法宝斩碎。

　　七阶之下无物可破，七阶之下无物可破啊！

　　他的青白圆珠上面有这样一条属性，也是代表了他强悍的威力。而眼前他的法宝却是实实在在的断裂了，那只能说明对方是八阶飞剑，也只能是八阶飞剑。

　　在这连八阶飞剑还没出现的时期如果说刚才那道蓝光是九阶飞剑的话，那可就太没天理了。

　　就在他想清根由，也是十分正确的猜对之时，那道宛如江水的蓝光已经是经空飞过，来到了他的面前，轻松地破开他身外的剑光和护身道法，然后贯体而过，将他带作了白光。

　　他很想将自己的猜测喊出口，只是根本来不及说话，他已经化作白光挂掉了。

　　“天来神剑，光耀蜀山！”

　　就在紫阳恰蓝剑经空斩过，一举破除那些恶鬼嚎叫给他带来的负面影响，并斩断圆珠将对方杀死的时候，远方空中忽然传来了天差水长的箴言声。

　　随着紫阳转头望去，正巧看到天差水长抬手冲天一指，而后天空之中光芒汇聚，就是凭空出现了一柄白色光剑，宛如天罚之剑似得向着扶摇直上头顶斩去。

　　就在这白色光剑出现的瞬间，整片夜空赫然大亮，仅仅被这一柄光剑照射，却是绚烂无比，明亮非常，虽然还没有白天光亮，但也是四野通明，宛如天光放亮了。

　　“蜀落仙剑！”

　　看到那由天差水长使出，经空斩落的白色光剑，紫阳顿时认出，这就是当日东海小岛上那红袍人使出，也正是蜀山著名道法的蜀落仙剑。不过虽然是同样一门道法，但在天差水长手中用出来，威力可是比当日红袍人使用要大得多了。

　　“黑夜生白日，白日化光明！这是蜀落仙剑！仙帝你不是青城弟子吗，怎么能用蜀山成名道法？”

　　就在紫阳认出白色光剑的同时，扶摇直上也是瞬间色变，更是一脸难以置信的开口说道。

　　所谓黑夜生白日，白日化光明。自然就是黑夜之时生出白日，变得亮如白昼。而白天之时光明大放，直接变成白光之境了。


第203章 一剑破万法

　　就在扶摇直上开口惊呼的时候，那白色光剑已经惊天斩落，一路斩碎了扶摇直上抛出的好几件法宝，然后又将扶摇直上身外的各种护身道法一举斩碎，顺着扶摇直上的脑心直贯而入，斩入他身体的同时仍旧一路向下，贯穿了扶摇直上的身体，将他脚下御使的七阶飞剑直接斩成两段，又向下飞纵了一段距离这才是渐渐消散。

　　而被光剑从头顶直贯而入，又贯体而过飞到下面的扶摇直上也是口喷鲜血呆立原空半息，而后化作白光消散。

　　堂堂比天道有名强人，在仙帝一指光剑之下竟然被直接秒杀，只此一击，仙帝威名犹在，仙帝实力毋庸置疑。蜀落仙剑之名也是不言而喻。

　　杀了扶摇直上，天差水长则是探手将脚下白色飞剑招到手中握紧，然后又招出另外一柄金色飞剑护身，凌空虚踏之际，在无数剑光飞纵托浮之下踏步冲入了周围的人群当中。然后继续踏步前行，在人群当中横冲直撞的同时手中白色飞剑和身外金色飞剑不断斩击向周围的玩家，就是带起了一片腥风血雨。同时身周白光汇聚，又是骤然大亮，形成了一个绚烂的白色光团将天差水长笼罩。而周围的玩家只要被白光笼罩不是双眼刺痛的惨嚎着用手捂住了眼睛，就是双眼炸碎，直接喷出两道血箭化作两个血口失去了视觉观察。而在这些玩家视线遭受攻击的时候，天差水长已经是踏步而过，手中和身外的飞剑斩过，收割了一条又一条生命。

　　而天差水长每一踏步之间脚下都会有一道道剑光飞纵生成，托着天差水长悬空的同时带着天差水长向前飞掠。速度之快，丝毫不亚于寻常的七阶飞剑。这种步法当日在东海小岛上紫阳曾见那红袍人使过，不过今日天差水长所用又和那红袍人大有不同。那红袍人脚下生成的剑光随生随灭，只能托着他不至于掉到地上，同时提供他前行飞纵之力。但天差水长脚下的剑光生成以后却不会全部消散，虽然绝大部分还是消散了，但还是有一部分剑光在他抬脚离开以后向着旁边飞纵出去，化作一道道剑光射入旁边的人群当中，给天差水长附近的玩家造成了不小的伤害，显然攻击颇强。

　　与此同时，天差水长身周的白色光团之中又接连不断的向周围飞出一片片金色竹叶，形成金色竹叶之雨向周围辐射，配合着天差水长攻击敌人。这金色竹叶不是其他，正是天差水长金竹剑指小成以后衍生出现的道法。

　　“好强！”

　　就在紫阳感叹天差水长用出的蜀落仙剑威力和近战群杀手段强悍之时，忽然听到周围有成群的飞剑破空声响起，然后刚刚因为蜀落仙剑而黑暗下来的夜空再次变亮。紫阳环目向周围望去，也是迎面看到了好多剑光。

　　却是他刚才连续和比天道强人在这里大战，又转头观望了天差水长一会儿，周围玩家在高层指挥之下已经对他形成了包围，正对他发出了第一轮凶猛攻击。

　　环目四顾之间紫阳发现，他的去路已经完全被封死，前后左右四面八方都是剑光封锁。而在剑光之后又是各种道法法宝光芒，对方显然是不准备给他活命的机会了。

　　见了这等情况紫阳不禁暗呼糟糕。

　　战场发愣乃是大忌，紫阳虽然没有发愣，但却因为观看天差水长作战而耽误了最宝贵的转移时间，让对方形成了包围，却也是旗鼓相当的大忌了。

　　眼见漫天剑光越来越近，甚至晃花了他的双眼，紫阳不敢怠慢，光芒连闪之际已经收起了手中的飞剑和金旗，然后快速切换飞剑，已经把脚下的寒星剑换成恰蓝剑，然后发动身剑合一，直接和恰蓝剑合为一体，化作蓝色长虹对着漫天剑光飞去的时候将剑诀催到极至。蓝色剑光外面赫然大亮之际已经被一层凝如实质的金色剑罡所包裹。同时再发动御剑轻灵和附灼蓝焰，金色剑罡赫然光芒大放，威力更强了几分。同时剑罡上面蓝焰翻飞又是形成了一层蓝色火焰掺杂金色剑罡里面，和金色剑罡混为一体，使得外面的金色剑罡变成了带着蓝色火焰的双色剑罡。飞行之际更是剑光爆闪，蓝焰飘飞。

　　紫阳控制恰蓝剑惊天前冲，已经是狠狠的撞在了漫天剑光上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　恰蓝剑在金色剑罡和蓝色火焰包裹之下一剑独往，就如同飞蛾扑火似得冲入剑光海洋当中，更是禁受着连绵不断的飞剑攻击。那些剑光斩在恰蓝剑上，就是在金蓝剑罡上面带出了一层层光芒涟漪，更是光芒飞溅，火星四射，华丽非常。不过仰仗飞剑之利，恰蓝却是占到了上风。剑光对轰之间，恰蓝剑所到之处，对方的飞剑只要是和恰蓝剑相交都是发出了咔嚓咔嚓的碎裂声，化作一块块的碎片飘散，根本没有一柄能够挡下紫阳恰蓝剑的。

　　不过恰蓝毕竟只是一柄飞剑，威力再强也是有限。飞剑前行之下外面包裹的金色剑罡越来越薄，越来越淡，首先被漫天剑光斩成碎片飘落。紧随其后就是恰蓝剑本体形成的水蓝色剑光在蓝色火焰的包裹下和漫天飞剑对抗。而这一汪春水小溪虽然有汪洋大江之势，在蓝色火焰包裹之下更是再添几分威力，但也是长久不了。没用一会同样被对方斩的剑光消散，现出了飞剑本体。但那蓝色火焰却是仍旧不消。

　　恰蓝剑剑身略微一晃，已经被漫天剑光斩的向后飞退，跌落而去。而紫阳也是脱离身剑合一状态，从飞剑里面脱离出来。

　　眼见漫天剑光继续斩来，近在咫尺的剑光都刮到了自己的鼻子，刺得自己皮肤作痛。紫阳不敢怠慢，再次将峨眉剑诀催动到极至，使得脚下恰蓝剑上再次出现金色剑罡包裹。同时探手取出万紫剑持在手中，同样是将峨眉剑诀催动到极至。而后再次发动御剑轻灵和附灼蓝焰，使得脚下剑光赫然大亮之际再次变成了蓝火参杂的金蓝剑罡。而后手持万紫剑纵剑前冲，已经是冲入了前方的剑光海洋当中。


第204章 纵剑往来去，我意太疏狂

　　这附灼蓝焰和御剑轻灵道法虽然好用，但却是有一点限制，那就是发动以后只能作用在一柄飞剑上，只能给一柄飞剑增幅威力。却是无法同时作用在两柄飞剑上。

　　在种种手段加持之下，紫阳脚下踏着一柄金中带蓝的绚烂剑光，手中则是持着一柄色作深紫的璀璨飞剑，就在这两道灿然剑光的帮助下向前飞去。而路上遇到的剑光虽然无法向刚才那样摧古拉朽，直接将遇到的剑光全部斩成碎片，但也是斩碎了大部分，撞飞了小部分，仍旧是一往无前，丝毫不受抵挡的前冲而去。

　　紫阳此时驾驭恰蓝剑将剑诀催动到极至，又发动两门道法增幅飞剑威力，同时手上还有万紫剑相助，在威力上面和刚才身剑合一也差不出多少。但由于他不是身剑合一，却是比刚才的体积大出了不出，和漫天剑光道法的接触面积也大出了很多。如此这般，只是前进了不远，根本没有达到刚才的距离已经被对面剑光道法打的剑光消散，抵挡不住了。

　　就在紫阳身形现出，即将被漫天剑光道法斩的向后倒飞，甚至是直接粉碎身死的时候，紫阳忽然探手招出傲雷台对着前方一轰，上面雷光劈啪作响之下忽然朝着前方发出了一大片褐色雷电海洋，将前方飞来的剑光道法全部撞飞或直接撕碎。而紫阳则是驾驭飞剑紧随其后。等到傲雷台的雷电海洋消散，紫阳又是探手取出星光杀，同样对着前方轰去。在漫天星光爆射之中继续向前飞行，终于是冲出了剑光道法的笼罩范围，来到了比天道玩家的面前。而后紫阳长啸一声，绚烂的蓝色剑光前飞之下，径直朝着人群里面冲去。

　　只是就在紫阳即将进入人群当中的时候，前面光华闪烁之间，忽然飞起了一小片剑光和各色道法，继续朝着紫阳撞来。却是前方的这群玩家于百忙中组织起了一次攻击。

　　“可惜了！”

　　眼见自己就差两丈距离，仅仅差两丈距离就可以飞入人群当中了。可是就在这时对面却是再次飞起了成片的攻击道法和剑光，而他刚才用过的种种手段却是已经来不及再次施展了。

　　眼见漫天剑光道法飞来，即将撞在自己的身上，紫阳身形一晃，已经是发动了洞霄旗副主旗上面附带的挪移道法，在漫天剑光道法面前凭空消失，任由各种攻击横空打过，却是根本没有擦到紫阳的衣角。

　　人群之中光影闪现之间，紫阳已经是出现在了人群当中。然后漫天星光降落而下，紫阳在第一时间发动了纳星诀道法用于恢复法力。同时在星光垂落之中有一道蓝色光华落入了紫阳身体。这正是复法神光。

　　刚才那一连番施为，不但时间紧迫，更是紧密非常，根本没有给紫阳恢复法力的时间。虽然看似华丽，但法力消耗却是极大，又没有时间恢复，所以他身上所剩的法力已然不多。

　　在恢复法力的同时紫阳又是快速的切换脚下飞剑，于刹那间将恰蓝剑换成了寒星剑。

　　相比于八阶飞剑，自然是七阶飞剑更省法力。

　　使用两门道法恢复法力以后，尤其是利用复法神光让自己的法力恢复到充盈状态。紫阳就是探手招出金色洞霄主旗，左手持金色大旗，右手持万紫神剑，脚下纵星光白流，已经是冲向了人群深处。而在人群当中冲刺飞行的同时紫阳又是左手金旗连续挥动，从大旗里面飞出了一道道的金色光剑和金色火焰，朝着周围的玩家辐射攻击过去。同时右手当中的万紫剑又是分分合合，不断分化出一道道剑光，形成剑光之雨，同样是攻向了人群当中。而脚下的凄白飞剑上也是连续不断的向周围飞射出了一道道冰寒无比的星华剑光。而从天降落，汇聚到紫阳身周的星光在用于恢复紫阳法力以外，还有一些星光降落到了紫阳脚下的璀璨星光剑上，用以提升飞剑的攻击力。

　　在这些攻击之下，紫阳一路纵剑前行，如同一个毫无人性的屠夫，在人群当中纵横来去，往返飞行，肆意收割着玩家的生命。

　　虽然恰蓝剑的攻击力比金色大旗高，但紫阳却是没有使用恰蓝剑。一点是因为杀鸡不用宰牛刀，杀这些普通的玩家就算不使用恰蓝剑也可以达到同样的效果，所以也就没有必要使用了。在一个则是因为恰蓝剑作为八阶飞剑，对于法力的消耗那是巨大的。在可以不使用的情况下，为了避免法力的消耗，紫阳还是尽量不使用的好。

　　这边紫阳脚踏寒星剑飞行，手中是万紫剑和金色洞霄主旗，在人群当中带起一片腥风血雨，形成了一道金中带紫的长流。而另一边早就杀入人群当中的天差水长则是化作乳白色的纯净长流，只在白光当中略有一些金星闪烁，这正是金色竹叶。这白色长流带起的白光虽然显得很是圣洁，但带起的一片片血雨却是显得阴森恐怖。

　　刚才紫阳受到比天道玩家的围攻天差水长自然有看到，但他却没有过去相助，一个是因为他对紫阳有信心，相信紫阳能够冲出来。在一个是因为在那等情况下他也没有太好的办法解决，也只能让紫阳独自施为了。不过他还是尽量的将比天道玩家搅乱，也避免了更多的玩家过去围攻紫阳。

　　正因为有天差水长的骚扰，那些围攻紫阳的玩家无法专注心神，更是不断地受到攻击。所以才无法对紫阳发起更为猛烈的攻击，也使得紫阳成功突围。如果不是这样，紫阳就算能够出来。也多半是无法这样轻松的。

　　两人一个是身化白色长流略微带出一些金星。另一个则是深化金色长流，其中还夹杂着紫色流光。而他们化作的长流则是在比天道玩家形成的人群当中不断纵横，时而并肩前行，时而交错而过，带出了两道血雨飘飞，惨叫连连的混乱地带。而在二人身后，则是道道白光频频闪烁。直如没有信号的电视机，屏幕上不断闪起的白色雪花。


第205章 仙榜围，劫难杀

　　只是好景不长，二人似这样在人群当中屠杀没多久，就是出现了变化，有强人玩家赶过来救场了。

　　首先是天差水长所在上空忽然有一道霹雳闪电从空劈落，一下打在了天差水长的头顶。而天差水长身周的白光在那道同样白色的闪电攻击之下竟然是不堪一击，直接被对方劈裂开来，然后闪电长驱而入，就是朝着天差水长头顶打去。天差水长见状手中白色飞剑对天一挑，就将那道白色闪电挑飞了出去，也是偏离方向落在了旁边。

　　不过那道闪电落在旁边以后却是没有消散，噼啪作响之下忽然炸裂形成了无数细若游丝的白色闪电将天差水长包裹，而后闪电越变越粗，越聚越多，就是形成了一片白色的雷电海洋，将天差水长笼罩其中，一任天差水长如何突围都是无法从里面冲出去。而在这成片雷电的连续攻击之下，天差水长身周的白光也是被轰的支离破碎，就连两柄飞剑的剑光也是被打乱，无法将白色雷电完全抵挡，被白色雷电击打到了身上。

　　一百八十、二百零一、一百九十……

　　在白色雷光打在身上的瞬间，天差水长头顶顿时飘起了连绵不断的红色伤害数字，虽然每一个伤害数字都不大，但连续不断的伤害数字叠加在一起还是让天差水长的血量快速下降。

　　“仙衣招来！”

　　就在白色闪电不断袭击，让天差水长的血量转瞬间掉落到警戒线的时候，天差水长忽然长喝开口。

　　随着天差水长这声响彻霄汉的长喝声落下，九天之上忽然有一束白光快速落下，毫无阻挡的进入雷电海洋当中，而后落在天差水长身上。等到白光散去，天差水长的白色长袍外面已经形成出现了一层洁白如雪，明丽非常的光质化白色衣服。这白衣如雪，和他身上的道袍宛然一色，如果不仔细看的话根本发现不了，更是如同量身定做的一般，非常合身的套在了白色道袍的外面，一点间隙也没有。

　　这白色光衣正是天差水长之最强防御成名道法明光仙衣，不但是他赖以生存的最强防御道法，更是他成名的超级道法，仙帝之名多半由此而来。

　　当日木兰泽绝灭神光之刷，对的正是仙帝，也是仙帝身上诸如明光仙衣这类牛逼强悍道法，目地就是一举将天差水长洗白，将仙帝之名祛除，让天差水长一蹶不振。用心之阴险当是没有话说，也是没有余地。但却是奈何造化弄人，半路跑来了一个陌紫阳……

　　明光仙衣一出，仙帝头顶的伤害数字顿时戛然而止，一任那漫天白色闪电如何汹涌，如何澎湃，都是无法越雷池一步的冲过白色光衣，在伤害到天差水长一点。

　　仙帝之至强防御道法由此可见！

　　随着明光仙衣的落下，忽然有一道身影飘忽出现在天差水长斜上空的空间中。

　　这身影来的突然就如同是凭空出现的一般，而他的身影也是那样的朦胧，明明就站在那里，你也确实看到了他，但眨眼之间，你却感觉那仿佛是一个错觉，你根本没有看到他，那里也是一处根本没有人存在的虚空。而等你仔细去看之时，那人却又明明在那里。似乎这人根本不存在这个世界当中，只是在这个世界当中留下的一个影子罢了。

　　在他身外半米处有一层明显的结界阻隔，在那结界外面夜空平静，毫无一丝烟火存在。而在结界里面则是雷光闪烁，有诸般雷电纵横来去。似乎那里完全是一个雷电的世界。

　　“明光仙帝，久别了！”

　　那人站在雷电世界当中开口，声音也是虚幻的很，似乎来自另外一个世界。

　　“雷万界，你这杀帝走狗也有脸出来。”

　　仙帝冷冷的注视着对方，脸上毫无表情，但双目之中却是略带怒火。

　　“仙帝在上，何必如此大的火气呢！”

　　那人丝毫也不在意天差水长的称呼，仍旧是略带笑意。

　　“你忘了自己的道法是谁给的？”

　　天差水长语音冰寒，丝毫不包含一点表情。

　　“天地万物，你是那冰。何必呢！”

　　这时那雷电世界当中的雷万界终于略微叹了口气，轻声自语道。

　　“人各有命，受死吧！”

　　天差水长不愿多说废话，长喝一声已经是踏步冲天，和那雷万界战作一团。

　　就在雷万界和天差水长战作一团之后，紫阳也是没能逍遥多久，就是被忽然出现的六个玩家围在了中间。

　　这六个玩家都是非常有特点，几乎都是某一方面的代言人，首先是正对他面前的那个皮肤光滑，绝色美丽的女子开口说道：“比天道，仙榜四十七！”

　　这人看去是一个绝色佳人，但说话的声音却是粗憨无比，却是一个男子的声音。

　　紧随这男声女面的玩家开口，紫阳右前方的一个妩媚女玩家也是开口说道：“比天道，仙榜四十九！”

　　而后是紫阳右侧的一个眼眶凹陷，浑身瘦弱，就好像长期营养不良的家伙开口道：“比天道，仙榜八十六。”

　　然后紫阳身后身穿绿马甲的兄台开口：

　　“比天道，仙榜五十九！”

　　而后是紫阳左侧一身白衣，披头散发，宛如地府无常的阴森玩家开口！

　　“比天道，仙榜八十八！”

　　最后是紫阳左前方的玩家开口：

　　“比天道，仙榜七十六！”

　　这最后一人脸上满是络腮胡子，说话之时还有点大舌头，颇具搞笑意味。

　　这六人相继报完开场白以后，那正对紫阳的绝美妖孽继续开口道：“你这鸟人猖狂，我们送你去死！”

　　这六人似乎已经吃定了紫阳，有把握将紫阳轻松杀死，所以对于紫阳根本不在意，也是有心情和他说话玩。

　　“哈哈哈……”

　　紫阳闻言不等其他人继续开口已经笑了。

　　那妖孽佳人闻言顿时大怒，开口喝问道：“你这鸟人笑个肾！”

　　紫阳闻言才是有些忍俊不禁地说道：“就你这人妖也想杀我去死，真是有够可笑。不够，你们竟然都是仙榜，我竟然被仙榜强人围住了，就算是死也够光荣的了。”

　　其实见了这几个玩家以后紫阳还是满惊讶的，没想到一个小小的比天道竟然有这么多的强人，而且仙榜强人也有这么多，一下子就出来了六个。但更惊讶的是这里面还有一个女玩家。


第206章 白火震，接连杀

　　“作死！”

　　那妖孽佳人，也就是人妖闻言顿时大怒，抬手一挥就是准备动手。剩下五人见状虽然对没能开口说话有些不满，但也是纷纷准备出手。

　　“寂静白火砂，给我爆！”

　　在这六个仙榜强人出手的前一刻，紫阳忽然抬手取出了一颗白色神砂，对着右前方的那个妩媚女玩家丢了过去。

　　这白色神砂正是气贯长虹给他那七颗白火神砂当中的一颗。

　　白色神砂撞到女玩家身上的瞬间虽然被女玩家匆忙构成的一层防护道法挡住了，但也是立即爆炸开来，化作绚烂苍白的火焰朝着四面八方席卷开去。而在这汹涌澎湃，看似寂静冰寒但却温度极高的白色火焰席卷之下，他们六人也是全都被炸的向后飞跌出去。更是在白色火焰的席卷之下向着远方快速飞抛，根本无法掌握住身形。

　　而紫阳作为法宝的释放者，虽然也受到了白色火焰的席卷攻击，但却可以控制冲向他自己的白色火焰数量降到最低，也是受到影响最小的一个。

　　在白色火焰扩散开去的瞬间，紫阳不顾动荡不休的身形，已经是探手取出了困杀星盘，而后开口轻叱道：“九天星光落，绝杀诛魔！”

　　随着紫阳催动法宝，星盘上面顿时飞起了一道璀璨星束，快速的降落到前方正向后抛飞的人妖身上，一下子将他笼罩。

　　而在被星光之束笼罩的瞬间，人妖飞退的身体顿时一停，那飞退的力量凭空消失不见。虽然白色火焰仍旧一浪接着一浪的向后退却，并撞击到他的身上，但他在星光之束的笼罩之下却是凝立半空纹丝不动，似乎受到了星光之束的禁锢。

　　而这人妖的情况也确实是这样，在被星光之束笼罩的瞬间，他已经被禁锢在了原地，不但浑身无法动弹，更是连真气法力都无法使用，任何手段都用不出来。

　　随着星光之束将他笼罩，星盘上面继续有星光降落而下，进入星光之束里面，开始对他展开攻击。

　　不过好在人妖作战经验丰富，在被白色火焰打中身体的瞬间已经催动了一门防御道法。而这已经用出的防御道法星光之束却是无法将对方强行压制回去，那道法依旧存在，依旧在吸收人妖身上的法力维系道法的存在。

　　“绝杀诛魔，绝杀诛魔！”

　　紫阳在人妖被星光之束困住以后口中就是不断地口诵箴言，同时控制纳星诀道法招引星光进入星盘当中。一时之间，九天之上降落而下的星光有绝大部分进入了星盘当中，然后在经由星盘里面飞出，落入了围困人妖的星光之束当中，展开了对人妖的攻击。而随着九天之上垂落星光的加入，星盘当中飞出星光的威力也是赫然大涨，光芒大亮之下，连规模都变大了。星束当中人妖承受到的伤害自然也就更大了。

　　“绝杀！”

　　“绝杀！”

　　“绝杀！”

　　……

　　紫阳一声声的念诵，星盘之中也是不断的有星光飞出进入星束当中攻击人妖。而随着星光的不断飞出，紫阳的额头之上竟然布满了汗水，脸上也有了吃力的表情，就连声音都有些沉重了。却原来这困杀星盘虽然威力强悍，可以将敌人困住不断轰杀，但施展起来也是极为费力，也多亏了紫阳有纳星诀道法，能够招引周天星光加入星盘当中，否则星盘的困敌攻击早就停止了。

　　到了这时紫阳也才是发现，这星盘困敌的时间攻击敌人的强度都是和施法人修为有关的，施法人威力修为越高，困敌时间越长，攻击威力也更大。而以紫阳现在的修为，却是只能维持两息左右而已。但借助纳星诀道法，却是有了突破。

　　“绝杀！”

　　“绝杀！”

　　……

　　就算这人妖等级再高，防御道法在强，在无法补充法力，只能站着挨打，任何道法也施展不了的情况下仍旧是承受不住这等攻击。只是四息多一点的时间，人妖身上的护身道法破碎，白光闪现之中已经是化光转生去了。

　　而杀了这人妖，紫阳的身形竟然是一阵摇晃，险些架不稳剑光的跌落掉地上。不过还好稳住了。

　　就在紫阳身形一晃，手中一抖的时候，他手中的困杀星盘竟然是不受掌控的化作一道星光飞纵起来，嗖的一下钻入他的体内消失不见。

　　顾不得惊讶和寻找困杀星盘的踪影，紫阳已经是剑光一展，蓝焰飙飞间直接发动两种增幅道法，同时控制漫天星光投入飞剑当中，将寒星剑速度发挥到最大，径直冲向了那个骨瘦如柴的仙榜八十六。

　　紫阳首杀人妖是因为人妖的排位最高，实力肯定最强。想要仰仗困杀星盘之神妙将人妖直接杀死，省的他将实力完全施展出来威胁太大。但因为对困杀星盘不熟悉，期间却是有几多凶险，好悬不能成功。但最后终究还是成功了。二杀这骨瘦如柴则是因为他排名最末，应该最好杀。

　　星光闪烁之间紫阳已经横空而过，冲到了仙榜八十六面前，而后手中蓝光一闪，已经是将恰蓝剑取了出来，同时将万紫剑交换到左手，然后蓝光紫光闪烁，将手中双剑连续不断的斩击到了仙榜八十六的身上。

　　不过仙榜八十六果然不愧仙榜强人，就算排位在低，那也是玩家里面的巅峰人物，光华闪现之间，已经是于百忙中布起了一层层的防护道法，直接在他身外形成了无数道层层相叠的光层，将他严密的保护在了里面。而紫阳的万紫剑斩在这层层相叠的防护道法上面，竟然是被震得反退回去，很难形成有效攻击。似乎这些防护道法对于七阶以下飞剑有特别抵挡效果。不过面对恰蓝剑的时候却是恢复了正常，根本无法将恰蓝剑震退。紫阳发现这点以后也是将万紫剑扣手背到身后，单用恰蓝连续攻击。

　　“砰砰砰……”

　　在恰蓝剑连绵不断的蓝色幻影攻击之下，那在仙榜八十六眼中根本就是铜墙铁壁，就算是现在的内测逆天强人来了，不使用逆天道法的情况下也要轰上一阵子的防护道法，在恰蓝剑面前却是宛如纸糊，没用一会就是破碎开来，然后紫阳翻手出剑，万紫剑和恰蓝剑连续挥斩之下，已经是杀的他血量见底，化作白光。


第207章 三杀继续

　　“八阶，是八阶……”

　　在身死的前一刻，仙榜八十六忽然高声开口，想要提醒剩下的几人注意，只是他话还没有说完，已经化光而去了。

　　杀了仙榜八十六，紫阳身形一晃之下凭空消失，又是直接发动洞霄旗副主旗附带挪移道法，已经挪移出现在了妩媚女玩家，仙榜四十九身后，然后手中两柄飞剑快速挥斩，就如同两个巨大的刀轮，快速的轰击到了妩媚女玩家那柔弱美丽的后背上，更是将对方斩击的改变方向，顶着白色火焰飞了回去。

　　三杀妩媚女玩家仙榜四十九一个是因为对方是女玩家，实力应该比交差，杀起来容易些。在一个就是因为她在被白色神砂炸飞的时候已经受到了不小的伤害，嘴角还流出了一流血线。而且她是仙榜四十九，是仅次于人妖仙榜四十七的高排位，实力也应该是非常恐怖的。如果能够将她一举斩杀，仍旧是可以避免麻烦。

　　只是就在紫阳手中的两把飞剑连续不断地斩击到女玩家身上，并带出一连串伤害数字，使得对方血量下降到境界点，也就是快要挂掉的时候。紫阳眼前粉光一闪，妩媚女玩家腰间的粉色腰带忽然自动解开并飞到紫阳的面前，将紫阳攻击挡下的同时围绕在女玩家身周不断缠绕，快速的形成了一个圆筒状，将女玩家严密的保护在了里面。

　　而紫阳的双剑纵然犀利凶悍，但斩在上面竟然只能发出咯嘣咯嘣的脆响声，虽然也将粉色腰带斩的不断碎裂，但两柄飞剑却如同斩在了坚硬的石壁上面一般，飞剑很难前进，每一次攻击都要花费极大地力气。

　　紫阳能够将粉色腰带斩碎，造成不小的伤害，还是因为他双手持剑，且出剑速度够快的原因。

　　这六个玩家毕竟是仙榜强人，乃是当今游戏排在最巅峰的玩家。剩下三人在飞退了一会儿之后已经是掌控了身形，并趁着紫阳还在继续攻击女玩家的时候对紫阳形成了合围，同时发动了道法攻击。

　　绿马甲抬手轻挥之际就是发出了一道道碧色绿芒，形成了一片绿色光雨向紫阳打去。而那络腮胡子则是抬手打出了一道黑色细线，黑色细线在空中爆炸扩散，就是形成一道道黑色细线向周围扩散开去。而黑色细线在游走变大之下又是形成了一片黑色雷光，构成一片雷电海洋朝着紫阳撞去。而最后的白衣长发鬼，仙榜八十八则是发出了一团团的银灰色雾气。雾气在飞行的过程中快速变大、扩散、增长，逐渐形成了一团团的沉重水银，在虚空带出一片皱纹的朝着紫阳撞去。

　　这三大仙榜强人同时出手之下，竟然是丝毫不顾及女玩家仙榜四十九的命，径直发动了凶狠的道法，更是封死了紫阳所有的躲避路线。真可谓是上天无路，入地无门。

　　绚烂的三种道法发出各自不同的光辉，已经是飞到了紫阳身边，并向着紫阳撞了过去。

　　“你们好狠心啊！”

　　在仙榜四十九的不满娇呼声中，紫阳和女玩家已经被同时包裹。

　　“轰隆隆！”

　　三种道法交汇的瞬间顿时剧烈对撞起来，更是发生了巨响大爆炸，将里面二人笼罩的同时向周围扩散开去，形成了一团巨大的爆炸圈。

　　眼见三种道法袭来，紫阳已经是哀叹一声放弃了对女玩家的攻击，然后傲雷台和星光杀同时取出，对着道法威力较弱的络腮胡子黑色闪电一边砸了过去。借助绚烂四爆的星光还有前冲汹涌的天傲神雷海在黑色雷电海洋中开出了一条还算安全的通道，而后身剑合一，化作一道蓝色长虹，撞开残余的黑色雷光飞了出去。

　　在身剑合一从包围圈里面飞出来的第一件事紫阳是从飞剑里面脱离出来，第二件事则是兜手对着白衣长发鬼打出了一道蓝光。

　　那蓝光悠悠飞旋，就是在空中带出了漫天水光，而后越变越大，快速扩大变成了一张遮天巨网向着白衣长发鬼，仙榜八十八包了过去。

　　那仙榜八十八眼见大网笼罩过来连忙纵剑躲避，只是似乎他的剑光太慢，又或者蓝色巨网的速度太快，光华闪现之间他竟然是没躲出去，被蓝色巨网罩个正着，直接包在了里面。然后大网渐渐合拢再向中心包裹，就是将白衣长发鬼紧紧地包成了一个粽子。

　　如此一来，白衣长发鬼被困，顿时少了一个敌人。

　　紫阳判断失误之下，错误估计了女玩家的实力和手段，三杀不成之下顿时令自己陷入了三大仙榜强人包围攻击之下。但不过还好，三人的道法虽然强悍，但还不至于将他直接秒杀，虽然掉落了一些血量，也经历了几多凶险，但还是冲出来了。

　　匆忙间向三人残余的道法攻击望去，紫阳赫然发现是那白衣长发鬼的道法占据了上风。银色的水银沉重碾压之下，竟然是将绿色光芒雨和黑色雷电海洋全部碾成了碎片流萤飘散，而他自己却是仍旧完好。

　　不过白衣长发鬼已经被困，却是没有人再能控制这门尚且还算完好的道法了。否则后果真是不可预料。

　　见的此状，紫阳也是暗自松了口气。

　　转首瞥眼之间紫阳赫然发现那仙榜四十九的妩媚女玩家尽然是跟在他破开的通道后面飞了出来，竟然在三人的合围攻击之下得以幸免。不过情况也是相当的狼狈。

　　“既然如此，那就是你了！”

　　自然三杀失败，此时见了女玩家的狼狈样当然准备继续三杀。

　　这六人都是仙榜强者，实力自是相当强悍，就算紫阳在自负也是不敢一起和这六人对抗。而此时却是被这六人围上了，那唯一的解决方法就是打破局面，将这六人的合围局面打破，然后再将六人逐个击破。而如果能够抢在他们发挥出各自实力之前将其斩杀，或是将其人数降低，却也是一种解决方法。而紫阳现在也做到了。只是在三杀仙榜四十九上面，却是判断失误，出了点小意外。不过，现在不是机会来了吗。


第208章 星华月衣出

　　漫天星光汇聚之间，紫阳已经踏着星光万丈的白色飞剑冲到了妩媚女玩家身旁，然后双手前挥，带出了一紫一蓝两道璀璨剑光，凶狠无比的斩在了仙榜四十九身上。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　仙榜四十九刚刚从三大仙榜强人的合围道法攻击里面逃出生天，心中还是有些惊魂乍定，心神也是没能完全恢复过来。只是不等她松上口气，紫阳的凶猛攻势已经到了。

　　匆忙受袭之下，仙榜四十九根本来不及反应，已经被紫阳手中的两柄飞剑连绵不断的斩在了身上，胸口腹部上更是出现了好几处窟窿，有红艳艳的鲜血流出，将其身上的粉色长裙染成酱紫，却是显得更加鲜艳了。

　　伤害数字频频飘升而起，仙榜四十九果然不愧仙榜强人的身份，在匆忙之中，还是强自稳定心神，勉强的催动了一门防御道法。光芒闪现之间，在她身外形成了一层粉红色护罩，将她保护在了里面。至于那粉色腰带，纵然是强悍绝伦，但在紫阳的凶狠攻势之下已经是残破不堪，在被三大仙榜强人的道法一番攻击，已经是彻底破碎了。

　　粉红色光罩出现，终于是将紫阳的连绵攻势抵挡了下来，头顶不在有伤害数字出现。长呼口气的同时，妩媚女玩家也是获得了暂时的喘息机会。

　　“小哥你好心狠啊，刚才妹妹我都把腰带解了，你现在竟然还这样凶狠，真是太没人性了。”

　　将攻击挡下的同时，妩媚女玩家又是娇媚开口，吐气如兰的说出了一段满带歧义的话。

　　虽然女玩家说的暧昧，但紫阳却是丝毫不为所动，双手连挥之下，手上的双剑仍旧没有半点停留，仍旧是连绵不断的斩击到粉红色光罩上面，只是一个眨眼，碎裂之声传来，那粉红色光罩已经是破裂开来。紫阳的双剑也是再次斩击到了女玩家的身体之上，将对方的衣袍斩碎，肉身斩烂。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　一朵朵血花飘起，一个个伤害数字出现，仙榜四十九口中鲜血狂喷间，已经是被紫阳斩的向后快速倒飞了出去。整个人更是身体一抖一抖，不但身体剧颤，心神摇曳之下更是根本分不出心神去发动什么手段。

　　而这堂堂的一个美女，妩媚非常的仙榜女强人，在紫阳面前就好像一只死猪似得，丝毫没有怜香惜玉的意思，纵然对方身体娇柔，他手中剑光却是依旧森寒。

　　“嗡！”

　　不过就在紫阳的双剑连续不断地击斩在女玩家的身上，眼看就要将对方杀死完成三杀的时候，天空之中红光大亮，忽然有一层红色的火焰光幕出现在女玩家身前，将紫阳的攻势挡了下来。

　　手中双剑继续斩落，却是被那突然出现的红色火幕挡住，虽然也深入了火幕当中很多，但却显然没有斩在仙榜四十九的身上。

　　等到火焰光幕散去，仙榜四十九已经是趁机后退了好长一段距离，同时手中出现了一支火焰玫瑰。

　　这玫瑰色作淡紫，带着一段十多厘米长的花梗，在花朵下面的花梗上还带着三片碧绿鲜艳的花叶。不过此时的玫瑰上面却是完全被红色火焰所包裹，整个变成了一支火焰玫瑰。

　　紫阳眼见女玩家再次将他的攻势挡下，避免了被他斩杀的结局，而且手中还拿出了这么一朵外面奇特美观的火焰玫瑰，似乎还有手段。但紫阳却是没有多想，也没有时间多想，剑光飞纵之间已经是踏剑冲上，继续朝着仙榜四十九杀去。

　　目睹紫阳继续纵剑冲来，惊魂尚未乍定，心神仍旧有些剧颤的妩媚女玩家也是来不及思考，玉手轻摇之间就是将手中的紫色火焰玫瑰挥动了一下。

　　“呼！”

　　随着女玩家将紫色火焰玫瑰挥动，紫阳眼前赫然红光大亮，那玫瑰上面火光大作之际忽然有赤红色的火焰冲天而起，将紫色玫瑰完全笼罩的同时朝着紫阳扑来，只是眨眼之间已经形成了一片赤色火焰，将紫阳笼罩在内的同时向着紫阳身上扑去，更是如同布匹一般将紫阳紧紧地缠在火焰当中无法脱身。一任紫阳手中双剑连挥，脚下剑光挣动，将周围的火焰斩击的动荡不休，就是无法挣脱火焰的束缚，从火海当中冲出去。

　　而在红色火焰不断的冲刷扑击之下，紫阳头顶的伤害数字也是密如爆豆，连绵不断地飘升而起。只是眨眼之间，紫阳的血量已经掉落了一半。

　　“星华之落，月衣招来！”

　　随着紫阳口中箴言声响起，九天之上光芒摇曳之间忽然有一道星光降落下来，一下子落在了紫阳身上，将紫阳完全笼罩的时候更是将紫阳身周的红色火焰全部阻挡拦截，不让一丝一毫的火焰扑击到紫阳身上。

　　等到璀璨的星光略微收敛，紫阳的身上已经出现了一层华丽光衣。

　　这衣服完全由璀璨星光组成，隔着一段距离漂浮在紫阳本身道袍外面的时候，更是形成了一寸厚度的星光层，将紫阳严密的保护在里面。同时在紫阳身后还有一轮白色月轮虚影悬浮闪烁，随着紫阳的移动而飘浮。

　　面对巨额伤害的侵袭，紫阳已经是发动了丹元经之防御道法星华月衣。

　　虽然哥先前没持续使用防御道法，但不代表哥没有防御道法。

　　紫阳招手对天遥指之际漫天星光降落而下，已经是落在了星华月衣的表面，然后融入了星华月衣当中。而在漫天星光的连续降落汇聚之下，紫阳身周星华月衣的厚度也是越来越厚，直接从一寸变成了五寸，形成了一层厚厚的星光层，而后在漫天星光汇聚闪烁之下形成了一层炫目的星光团，将紫阳严密的笼罩。

　　一时之间，星华月衣直接变成了星光之团。

　　而外面的赤色火海在星光团的严密阻挡之下根本无法在接触到紫阳身上，也是无法在伤害到紫阳分毫。而在漫天星光不断地降落砸击之下，火海甚至被砸的沸腾起来，就如同烧开的沸水，翻滚不休的鼓动着。


第209章 仙榜七十六死

　　就在漫天星光不断的向星华月衣上面降落之时，夜空之中的皎洁明月上面忽然一亮，有道道月华垂落而下，竟然是降落到了紫阳身边，而后注入到了紫阳身后悬浮的月轮虚影当中。一时之间，月轮虚影光芒越来越浓，竟是变成了一轮真实的光月。

　　深深的瞅了仙榜四十九一眼，紫阳探手取出黄沙石对空一抛，与眨眼间将这处空间变成了黄沙弥漫，烟尘滚滚。

　　一时之间，这处空间尽皆被黄色沙尘掩埋，就如同刮起了沙尘暴，整片空间都是黄色的沙粒，根本无法在看清周围的东西。

　　在利用黄沙石将四大仙榜强人视线阻挡的同时，紫阳已经是纵剑而起，以最快的速度朝仙榜七十六飞去。

　　那妩媚女玩家仙榜四十九在用火海将紫阳笼罩的时候已经是纵剑退到了大远方，手持火焰玫瑰戒备的同时抓紧时间恢复法力血量和伤势，虽然暂时没有出手，也很难再出手，但手中紫色玫瑰上面的火焰却是依旧汹涌，不排除还能使用的可能。两次失误之下为了保险起见，紫阳不在攻击仙榜四十九，放弃了计划中的三杀，准备执行第四杀，那就是络腮胡子仙榜七十六。

　　刚才那一连番战斗虽然说起来话长，但实际上也只是几息时间而已，加上有三大仙榜强人道法的光芒阻拦，那仙榜五十九绿马甲兄弟却是根本没看到情况，只听到了一些声响。只能纵剑向这边飞行，也是根本来不及反应。至于那络腮胡子仙榜七十六确实能够看到，也确实在发动道法。不过他想要趁着女玩家将紫阳拖住的时候发动一门强悍的杀招道法，所以发动时间长了一点，这么几息的时间却是根本不够施展完毕。至于白衣长发鬼仙榜八十八，他已经被烟蓝所借强悍法宝困住，自然无法再出手。

　　紫阳纵剑飞到仙榜七十六身边的时候，那人面前黑色细线不断汇聚弥漫，正渐渐有一柄黑色光剑形成，已经出现了三寸长的一个剑尖，却是距离发动完成还有很长时间。

　　只是这么一小截剑尖，纵剑飞到跟前的紫阳已经感觉到浑身沉重，剑光飞行缓慢了，真的很难预料这柄黑色光剑完全汇聚形成以后会有多么大的威力。

　　不敢继续等待，紫阳已经是纵剑贴身上去，然后抬起手中双剑，化作两个刀轮对着仙榜七十六斩去。

　　紫阳抬手挥剑之时发现在那逐渐成形的黑色光剑影响之下他的身体十分的沉重，就连抬剑的双手都是受到了影响，显得十分沉重，需要花费比以往多出很多的力气才能将手中的双剑抬起，而出手速度自然也受到了影响。不过仙榜七十六在发动道法的时候显然不能发动其他道法，也是没料到紫阳会这样快的冲来，紫阳双剑连挥之下，已经是丝毫不受阻挡的斩在了对方的肉身之上。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音不断传来，仙榜七十六头顶就是连续不断地飘起了伤害数字。整个人也是快速的向后倒飞，而心神摇曳之下，不但无法发动其他手段防御，那逐渐成形的黑色光剑都是略微颤抖，光芒逐渐暗淡下去，停止了继续汇聚。

　　“小心，他用的是八阶飞剑！”

　　这时那妩媚女玩家的提示声才迟迟传来，提醒几位不讲道义的仙榜同伴。

　　只是她的提示实在是太晚了，满脸不甘的悲吼一声，仙榜七十六已经是化光飞去。至于手中的黑色光剑也是轰然碎裂，化作光华消散。

　　抓住仙榜七十六施展道法时的漏洞，紫阳已经是成功的将其斩杀。而后剑光一展，纵剑朝仙榜五十九飞去。

　　这就是战斗，毫无道义可言，更要跟得上节奏。如果你跟不上节奏，被对方占去先机，任你有百般神通，也只能不甘惨死。这络腮胡子仙榜七十六就是最好的证明。他死的憋屈，但也无奈。谁让他的道法施展速度太慢，而又没有调整好时间呢。

　　纵剑来到仙榜五十九身边的时候，对方身周光华闪烁，已经是布起了两层防御道法，手中拿着一个火红色小鼎，目光如炬的向周围打量，正在小心的戒备着。

　　相比于憋屈死的仙榜七十六，这仙榜五十九就要明智的多了。无论在什么时候，都先布起防御，就算没有敌人也不会错的吗。

　　用不到多想，紫阳剑光一纵，已经是纵剑朝着仙榜五十九冲去。

　　听到飞剑破空声传来，虽然看不见敌人，但仙榜五十九探手一挥之下，身周光芒再次闪烁，竟然又是布起了一层防御道法。显然小心的紧。

　　紫阳心中感叹，可手上不慢，光华闪烁之间，万紫恰蓝双剑已经毫无花哨的斩了过去。将仙榜五十九身外层层防护道法斩的不断抖颤的同时，发出了一声声砰砰的巨响。

　　“受死吧！”

　　虽然隔着好几层防护道法，但紫阳两柄飞剑快速斩击带来的巨大力量仍旧是无法完全被抵挡，作用在身上以后将仙榜五十九撞得身影颤动，更是向后抛飞出去。

　　在这等快速的攻击频率下，他身上的血量虽然没有掉落，但还是被打的一阵心神摇曳，那持在手中准备催动的法宝也是光芒闪烁，时而亮起，时而熄灭，想要催动却是又催动不起来，就形成刚刚催动起来就因为心神摇曳导致法力消散而熄灭的情况。而在紫阳手中紫蓝剑轮的快速攻击频率之下，他身上的几层防护道法也是快速破碎开来，而后飞剑直接斩击在他的本体之上，砍的他血花飘飞，口中鲜血狂喷之际，头顶的伤害数字也是接连不断的飘起。

　　眼见自己的血量快速下降，已然是离死不远，而对方却是没有疲惫或是停手的意思，而自己却是根本无法聚集法力催动手中的法宝或者是其他手段，仙榜五十九不敢怠慢，连忙用牙齿将舌尖咬断，然后混合着口中喷出的鲜血将舌尖上流出的鲜血对着紫阳喷了出去。

　　“噗！”

　　随着这一口精血加鲜血的喷出，那些鲜血在飞行的过程中顿时快速的汇聚形成了六只红色血鸟，然后径直朝紫阳撞去。

　　首当其冲的恰蓝剑被血鸟撞中，顿时有一股巨大力量传来，本来斩向对方身上的恰蓝剑也是被撞得倒飞回来，连带着紫阳的身体也向后飞去。


第210章 凶险连连

　　紫阳见状探手一招，连忙将裂金天火钻法宝放出，化作一道快速旋转的火焰漩涡，朝着六只血鸟撞去。

　　现在正是争分夺秒的时候，越快的将仙榜五十九斩杀，对于自身的安全就越大，自然不能被对方用道法挡开。紫阳明白这个道理，也是坚决不想让其他道法影响到自己。

　　裂金天火钻化作的火焰漩涡飞纵而上，顿时和血鸟撞在了一起。首当其冲的两只血鸟在裂金天火钻的凶猛攻击之下也是全部碎裂，化作一片血雾向周围飘散。但裂金天火钻的本体之上也是被撞出了很多裂缝，它带出的火焰漩涡也是变小变慢了下来，不过还没有停止，仍旧是继续前行，又撞碎了两只血鸟，然后在和第五只血鸟接触的过程中，被对方整个撞成粉碎，化作一堆红色碎片消散。而这第五只血鸟却是光芒黯淡的继续撞在了紫阳的身上，在璀璨星光的绞杀之下化作粉碎。但与此同时，最后一只血鸟也撞在了紫阳的身上。

　　等到最后一只血鸟被星光绞碎，紫阳身上被血鸟撞击所在的星光竟然是出现了一个巨大的缺口，虽然没有彻底破碎开来，紫阳的本体也没有暴漏出来，但也是差不多少了。

　　紫阳顾不得心惊，剑光一纵之下，已经是摆脱了几只血鸟给他带来的后退之力，然后飞纵到仙榜五十九面前，手中双剑继续斩击到了对方的身上，快速的将对方斩成了白光。而趁着六只血鸟争取出来的时间，仙榜五十九也终于是将手中的法宝催动了。

　　随着绚烂的红光亮起，忽然有汹涌的火焰从小鼎上面飘起，然后向着周围扩散开去，更是扑到了紫阳身上，将他身外的护身星光拍打的快速消融，快速变薄。而那处被血鸟撞击出现，还没有来得及恢复的缺口更是直接被红色火焰撕裂，然后扑到了紫阳的身上。但是就在这时，仙榜五十九已然化作白光身死，这顶火红色小鼎也是光芒收敛，而后向下面飘落而去。却是已经爆落了。

　　“呼！”

　　见小鼎因为主人的死亡而停止了继续生效，紫阳不禁松了口气。同时剑光一卷，已经是把这件法宝收到了手中。

　　只是刚才被红色火焰卷上那么一下，紫阳头顶已经是飘起了一个很大的伤害数字，而且身上的星光更是被小鼎发出的火焰消弱了三分之二左右，由此可见这小鼎的威力有多强。如果被仙榜五十九完全催动的话，后果不堪设想。而且那裂金天火钻可是堂堂的七阶中品法宝，在六只血鸟的撞击之下竟然整个粉碎，而且还没能完全将对方挡下，可见仙榜五十九使用的道法有多强，也是有够恐怖。如果自己托大没有使用法宝抵挡的话，情况也是不容乐观啊。

　　由此可见，这仙榜五十九的实力果然有够强悍，也是不愧仙榜之名。

　　如果刚才不是紫阳抓紧时间快速的将这仙榜五十九杀死，情况绝对更加危险。

　　“好险！”

　　紫阳略微平复心情，已经是探手一招，将被水华凝光网困住的白衣长发鬼，仙榜八十八招了过来。

　　这仙榜八十八已经是瓮中之鳖，而且在烟蓝八阶法宝的攻击之下已经损耗了很多血量，自然是趁机将其杀死了。不过这水华凝光网作为八阶法宝，既能困敌，又能防御，却是对飞剑有阻挡作用，想要隔着法宝将对方杀死却是不可能了。

　　紫阳手持两柄飞剑，就是将水华凝光网撤了下来，准备将其杀死。

　　“幽冥之缚！”

　　就在水华凝光网被紫阳撤下的瞬间，里面的仙榜八十八忽然抬手一挥，就是有三道白色光线朝着紫阳冲了过去。同时银光闪烁之间，刚才的沉重水银再次出现。那刚刚被打开的水华凝光网里面竟然快速的汹涌出来无止无休的水银，更是后发先至的抢在三道光线之前冲到了紫阳身边，冲刷到了紫阳身上，将紫阳撞击的向后倒退的同时又是将紫阳笼罩在水银当中，然后从四面八方的向紫阳撞去，连续不断地撞击到紫阳身上，使得紫阳就如同是海浪中的一艘小船，快速的颠簸翻滚着。

　　本来紫阳在听到对方喊声的时候就是准备将水华凝光网重新封起，再将对方困住来着，只是这漫天水银来的太快，不等紫阳控制法宝重新封锁，已经是被水银撞到了身上。而就算是他陌紫阳，突遭攻击之下也是被撞击的心神摇曳，身体巨震，法力消散之下也是无法控制法宝封锁。等到他稳定心神，凭借意识双分的超级控制能力控制水华凝光网封锁的时候，仙榜八十八却是已经从里面飞了出来。

　　就在仙榜八十八从水华凝光网里面飞出，紫阳的法宝徒劳无功的时候，那最先发出的三道白色光线也是飞到了紫阳身边，然后在紫阳身形飘摇，无法躲避的时候分别缠在了紫阳的脖颈腰间，以及双腿上。

　　一时之间，紫阳身上已经是多了三道如同绳索一般的光线，更是狠狠的勒紧，将紫阳困在原地无法动弹。同时双腿被紧紧绑在一起，更是无法松开。不过好在紫阳身上有星华月衣保护，虽然被三道光线缠住，但三道光线也只是缠在星华月衣外面而已，却是无法伤害到紫阳本体，也是无法对紫阳造成进一步的肉身伤害，更是不会出现窒息。但被这三道光线困住，紫阳却是被困在了原地无法移动，成名惯用的纵剑流更是无法使用了。而在漫天水银的连续撞击之下，紫阳身周的星光也是飘摇晃动，越来越薄，就算是有漫天星光补充，也是逐渐的被消弱。彻底破碎也只是时间而已。

　　虽然被绑住了，但好在紫阳双手没有被绑住，却是还能活动。这也是紫阳当时尽力躲避获得的结果。

　　手中光华闪烁之间，紫阳已经是手持两柄飞剑对着脚下的白色光线斩了过去。只是在两柄强悍飞剑的斩击之下，那两道光线竟然是丝毫无损，一点没有被斩碎。


第211章 话语暧昧，彼此杀机

　　紫阳手中两柄飞剑快速不断地对着一个地方连续斩击数次，那光线上面这才是略微出现了一点破碎。但是凭借这样的破除速度，怕是还没有将三道光线斩碎，紫阳身周的星华月衣就已经被破除了，而后他自身也是危矣。

　　想到这里，紫阳立即发动了凄里星光爆道法，在身周形成无数白色冰团和星光之团，而后快速爆炸开来，形成一道道汹涌澎湃的爆炸团向着周围扩散开去。

　　在凄里星光爆道法的凶猛轰击之下，周围的水银顿时被撞飞出去，也是停止了对紫阳的攻击。

　　紫阳见水银暂时被控制，立即将手中的两柄飞剑松开，然后快速的对着缠在自己身上的三道光线点击，于刹那间点出无数指，而后重新将两柄飞剑握到手中，对着脚上的光线斩去。

　　紫阳每一次手指点击都会形成一点星光飘出，无数指点出，就是无数个星点飞出。而这些星点在飞出的过程中，天空之上降落而下的星光又是投入星点当中很多，使得星点的光芒更加明亮，面积也变得更大。

　　这些星点分作三批落在三道光线上面以后顿时在星点撞击的地方出现了一道道的波纹，如同水波涟漪似得向周围扩散。一时之间，三道光线之上就是出现了无数个波纹涟漪。而这些波纹涟漪又是距离非常近，没用一会就是连接到了一起。使得那三道光线快速的震动，光芒也是摇曳动荡，变得不平稳起来。似乎随时都有震颤破碎的可能。而趁着这个机会，紫阳手中的双剑已经是斩击在了光线上面剧烈震颤的地方。

　　“咔嚓！”

　　这光线本来就是剧烈震颤，已经无法稳定自身的结构了。突遭巨力攻击之下更是直接破碎开来。霎时之间，紫阳脚上的光线已经是破碎开来。而后紫阳双剑向上斩击，接着是腰间光线破碎，而后是脖颈处光线破碎。只是刹那间，紫阳身上的三道光线已经是全部断裂破碎。

　　“噗！”

　　受到自己道法被强行破除的反噬，仙榜八十八顿时吐出了一口鲜血。正在施展的一门凶狠道法也是半途终止。

　　将三道光线破除以后紫阳却没有冲上去使用纵剑流，而是抬手取出金色大旗对着仙榜八十八遥遥一指，使得仙榜八十八身边出现了一个个完全由光剑汇聚成的金色漩涡。而这些金色漩涡在飞动削斩到仙榜八十八身上的时候又是快速的汇聚融合，形成了一个巨大的金色剑光漩涡将仙榜八十八完全笼罩，覆盖在他的身上不断地旋转。

　　仙榜八十八刚一从水华凝光网里面出来就是连续施展两门道法攻击紫阳，之后又是继续施展凶狠道法准备一举将紫阳斩杀，也是没有时间使用防御道法。刚才又遭受道法反噬，使得那门道法半途终止，自身也是受到了创伤，心神动荡之下就更是没有能力施展防御道法了。而凭借他的裸体防御，就算是仙榜强人也是不行，没用一会儿，已经在金色漩涡的削斩之下化作了漩涡。

　　“呼呼呼……”

　　这边紫阳刚刚将仙榜八十八杀死，还来不及休整喘息，头顶呼呼风声传来，身周的黄沙已经被吹飞了出去。

　　却是那仙榜四十九的妩媚女玩家已经调整完毕，并凭借紫阳战斗时产生的震动找到了紫阳的位置，正双手持着扩大了无数倍的紫色火焰玫瑰，如同一根长鞭似得向紫阳砸落下来。

　　只是眨眼之间，这处黄沙弥漫的空间已经变得清明一片，里面的景物清晰地呈现出来。可只是被黄沙遮挡的这么几分钟，里面的三大仙榜强人却是已经全部身死，只剩下紫阳一人还完好的站在原处。

　　见到这种情况，就算是仙榜四十九的定力，也是忍不住一阵震惊和难以置信。同时更是免不得在心中感叹：纵剑流创始人果然非凡，果然不是好相遇的。

　　如果战斗到这一步她还不知道紫阳是谁，那她这个仙榜还真是有点白混了。

　　眼见仙榜四十九手持火焰玫瑰巨鞭当头打来，紫阳连忙催动复法神光恢复法力，而后纵剑升空，手持双剑向玫瑰火焰鞭挡了过去。

　　“好好地淑女你不当，弄出一根鞭子来，你想要当女王啊！”

　　紫阳开口嘲讽之时，手中的两柄飞剑已经是狠狠的斩在了火焰长鞭上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，紫阳只觉得双臂剧颤，浑身巨震的向后倒退了好一段距离，这才是重新停止。而对面的妩媚女玩家更是被撞得向后翻滚，快速跌飞出去。同样是飞出了好一段距离才是稳住身形。而在二人刚才对战的地方，则是有红色的火焰和紫色蓝色的光华向周围席卷扩散。

　　火焰长鞭渐渐收缩，慢慢的恢复了正常玫瑰形状。

　　妩媚女玩家挥了挥隐隐作痛的双臂，娇笑着开口道：“现在重新介绍一下，小女子比天道花雨菲，仙榜四十九是也。”

　　说完又是故作生气地说道：“哥哥你好狠心啊，动作那样粗鲁，你看看都将妹妹我弄成什么狼狈样了。就算在心急，也不至于动粗扒我的衣服吧！”

　　说完低头看了看自己的双胸。

　　她确实被紫阳打的挺狼狈，连番遭受紫阳虐杀之下虽然坚挺的没死，但身上却是多处受伤。此时顺着花雨菲目光望去，她前胸部位处的衣衫已经整个被鲜血染红，更是出现了好几处破损，一个个的剑尖刺入的破口清晰可见。而外面的衣服已经破成这样了，里面的双胸如何自然可想而知，更是不可想象啊。

　　望着自己的胸口，花雨菲脸上不由自主的出现了痛苦表情。这可不是装出来的，这是因为身上各处伤口尚未愈合带来的痛苦。

　　紫阳顺着对方的目光瞥了一眼，发现自己出手没注意之下却是打了不该打的地方，更是将人家那个地方给剁成了肉酱，真是有些罪过啊。不过战斗之间，自己哪里有那么多时间去分辨位置。如果当时有时间分辨位置，现在早就挂回峨眉鸟。


第212章 花死来火，都是该杀

　　“谁让你来杀哥了，这是自找的。”

　　紫阳哼了一声，却是根本不为所动，脚下剑光一纵，已经是踏剑朝着花雨菲冲去。

　　“哥哥这样心急干嘛，又要急着扒妹妹衣服啦！”

　　对面的女玩家见紫阳架剑冲来，本能的就是纵剑后退，但嘴上却是不松口。同时手中火焰玫瑰挥动之下，身体外面就是出现了一片片玫瑰花瓣，形成一层花瓣海洋，将她严密的笼罩。显然经过这一连番战斗，她害怕了紫阳。此时见紫阳移动，第一反应竟是本能的防御，而不是起初的攻击了。

　　发觉了自己的变化，花雨菲心中也是暗叹。

　　“不知羞耻！”

　　紫阳撇嘴之间已经是纵剑追到了女玩家身前，只要在接近点就可以出手攻击了。

　　只要被紫阳接近，自己肯定好不了。多次和紫阳有过亲密接触的花雨菲自然不敢让紫阳近身，眼见紫阳纵剑飞来连忙将手中的火焰莲花对外一挥。

　　轰然爆鸣声中，再次有赤红色的火焰迎面扑来，直接将紫阳撞飞出去。同时形成赤红色火海将紫阳笼罩。

　　有了一次经历的紫阳自然不会被这赤红火浪第二次撞飞太远，剑光一纵之下，已经是停在了原地。然而就在这时，他身周光芒连闪，却是有五朵巨型的火焰玫瑰虚影出现在火焰当中，呈圆形将紫阳围在中间。

　　“清花生火，三生转动！”

　　随着花雨菲的箴言声传来，那五朵玫瑰虚影顿时快速转动起来。而随着五朵玫瑰虚影的转动，上面顿时有赤红色的火焰生成，向着周围扩散开去。火焰越来越多之下，围困在紫阳身周的赤红火海就是变得更加浓密，对于紫阳的攻击也是更大了。

　　玫瑰是花，而花属草，草则算木，木能生火。在玫瑰之木的生发催动之下，这赤红火海顿时变得滔滔不绝，似有生命一般，无止无休。更是形成一个红色火柱，围绕在紫阳身周快速旋转起来。而在这火柱的旋转攻击之下，紫阳身周的星光也是晃荡不休，越来越薄。遭受的攻击变得更加巨大。甚至通过纳星诀，由九天之上降落而下的星光数量都变少了。此消彼长之下，紫阳身周的星华月衣变得更加脆弱，更是岌岌可危。

　　就在紫阳身周的星华月衣越来越不稳的时候，紫阳身周的白光月轮上面光芒闪烁，却是朝着紫阳身周的星光层上面落下了一道道月华，注入到了星光当中。受这月华加入，紫阳身周的星光层顿时稳定下来，也能够继续抵挡攻击了。不过对方的攻击依旧存在，紫阳如果不想办法解决的话，结果怕是要挂的。

　　“星光灿烂，如火之燃！”

　　眼见自己身周的星华月衣越来越不稳，似乎随时都有破灭的可能。紫阳沉默之间赫然发动了星光杀附带道法。

　　随着星光杀飞到紫阳头顶绽放出绚烂的星光，顿时有一道道星光从星光杀上面飞起，然后分解碎裂成一块块星光，如同柳絮一般向着周围扩散飘落下去。

　　眨眼之间，方圆四百丈以内都是满空飘满着如同柳絮一般的星光碎片。而随着星光碎片的继续飘散，就是渐渐地落到了周围的树木上，石头上，以及玩家身上。

　　“呼！”

　　就在这星光如同轻盈的柳絮落在各种物体上，玩家身体上的时候，似有若无的声响传来，那星光赫然灿烂之下竟然是如同火焰似得燃烧起来，星光颜色不变，却是升起了如同火焰似得火苗，更是不住的跳动着。

　　一时之间，方圆四百丈范围以内都被星光火焰所弥漫布满，整个变成了星光火焰的世界。而这方圆四百丈范围内围着看热闹，并等着占便宜围攻紫阳的比天道玩家们的身上也是同样的升起了星光火焰。在这星光火焰的燃烧之下，这些玩家都是满空飞纵着，或是掉落地面滚跑着，口中发出了一声声凄厉的惨嚎，而后化光飞去。

　　至于被重点照顾的花雨菲，她身上更是落满了零落的星光碎片，同样也是星光火焰燃烧最猛的一个。不但身上的衣服于转瞬间被烧成粉碎，下面的玲珑躯体呈现出来，头上的秀发更是直接燃烧起来。不过之是春光乍现的一眨眼，她的肉身已经在星火的燃烧之下变成了焦炭，化作了漆黑一片，却是没有什么观赏性了。虽然只是春光乍泄的一刻，但紫阳还是看到花雨菲胸口处确实是一片血肉模糊，根本看不出所以然来了，那引人遐想的双胸也是变成了血红的乱糟一片，就连马赛克都不用打了，哪里还有什么什么。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，花雨菲已经是被星火燃烧成一堆灰烬飘散化光了。

　　花雨菲死后，有两样东西爆落，正是那火焰玫瑰和两只耳环。

　　紫阳见状自然是剑光卷了回来。

　　“菲儿！”

　　就在紫阳剑光快速的将两件东西卷回来的时候，却是同样有一道剑光冲向了两样东西，不过紫阳离得比较近，自然是抢先一步将两样东西收了。

　　那道火红剑光略微收敛，却是现出了一个玩家。

　　这人一身火红道袍，模样帅气，肤色白皙，却是一奶油小生模样。不过在嘴巴上却是长着两撇八字胡，让他的奶油小生外表多了几份成熟。

　　望着花雨菲转生之前所在的空间，男子脸上似有哀叹可惜表情。但紫阳却是看的清楚，对方眼中神色平静，却是丝毫没有惋惜哀叹神情存在。

　　这时那人转头望向紫阳，才是轻轻开口道：“在下火无情，倒要向道友讨教几招，顺便替刚才佳人报仇。”

　　说完瞥眼望向天差水长所在。

　　紫阳循着对方的目光同样望向天差水长所在，却是发现对方已经把那雷万界解决了，此时正和八个用剑高手大战。

　　二人同时收回目光，紫阳望着眼前红袍人不语，只有掌中剑光森寒。

　　这时对面火无情继续开口道：“听闻道友近战手段独特，在峨眉一枝独秀，在下倒要领教。”

　　说时探手一翻，掌中现出一柄飞剑。却是一把双色飞剑。


第213章 纵剑流首战

　　只见这飞剑下半截剑柄这端色作淡青，上半截剑尖这端却是色作土黄，却是一柄两色双彩的奇特飞剑。明明是两色共存，却在飞剑中间位置出现了一个明确的分界线。

　　“剑名两元，阶位七阶，乃是土水双属飞剑，集两级元气练成。敢问！”

　　火无情抬起手中飞剑横在面前，开口向对面紫阳问道。

　　紫阳见状忽然翻手收起恰蓝剑，只是持着万紫剑说道：“剑名万紫，阶位七阶，可化万光！”

　　紫阳说完却是不在多说什么，只是手中剑光一仗，脚下剑光飞纵间对着面前的火无情飞去。而对面的火无情见状也是纵起剑光，同样朝紫阳飞去。

　　火无情敢拿出飞剑和紫阳玩纵剑流，显然是已经达到了八十级以上，能够使用双剑无疑了。否则他不能用剑诀加持手中飞剑却和紫阳这纵剑流创始人玩纵剑流，那不是寿星公上吊嫌命长吗。

　　这时仙帝的声音远远传来。

　　“那人是火无情，和雷万界号称雷火双绝，乃是比天道一个绝顶强人，实力远胜扶摇直上。”

　　说完声音袅袅，已经是继续战斗去了。

　　天差水长似是怕紫阳不知道对方是谁，似乎在介绍对方，但实际上却是提醒紫阳小心。

　　紫阳闻言心中自然是加了小心，而这时双方飞剑对冲之下已经是撞到了一起。

　　就在飞剑对撞到一起的瞬间，双方都是将手中飞剑提起，斩向了对方。而后当的一声脆响，双方手中所持飞剑已经是撞到了一起。而后二人皆是向后一纵就是继续架剑向前飞去，同时继续出剑攻击。

　　二人战斗之间就是化作了两道流光不断地在空中飞旋，更是带出了一道道不可思议的轨迹，同时光芒闪烁汇聚之间又是不断地的对撞在一起，发出了一连串飞剑交击的声音。竟然是在空中高速度飞行的同时，连续不断地进行着飞剑对砍。

　　于是乎第一场纵剑流对拼就这样在比天道总部所在上演出现。

　　周围的比天道玩家见了化作流光乍分乍合，飞纵闪烁在长空之上的二人，也是专注的观看起来，脸上更是略带激动。就连偷袭紫阳的心思都忘了，也是顾不得距离二人太近可能被道法波及到的可能，情不自禁的架剑向二人跟前飞去，想要看清楚二人对战的每一个过程。只是二人交战的过程实在太快了，根本就是两道光华在空中闪来飞去，不断对撞，眼力不济的玩家根本看不清楚。

　　他们会这样激动加关注的观看二人作战，正是因为二人的身份，更是因为二人所用的手段。

　　纵剑流，这可是纵剑流啊。这可是超脱在仙侠类游戏八大传统作战流派之外的第九种作战流派啊，当然要观看清楚，从而好好学习。说不定就能在其中得到领悟，以后仰仗这第九流派纵剑流成就无上强人了。更何况，这里面还有一个纵剑流创始人呢。

　　在这一刻，清楚紫阳的身份的玩家都是希望紫阳战胜，从而证明纵剑流的强悍。因为紫阳可是纵剑流创始人，如果被一个山寨他招数的敌人，而且还是刚刚偷学不久的家伙打败，那也就证明紫阳的纵剑流真的确实不怎么样。因为他可是纵剑流创始人啊，这纵剑流的精髓所在，以及各种缺点他就算不能清楚非常，也应该是知道很多的，绝对不像他们这些刚刚知晓近战流的玩家懵懵懂懂，根本什么也不知道。而对方却是山寨他的手段，对于什么精髓缺点可能知道一些，但肯定不像他本人这样清楚。他仰仗这些优点，自然能够占尽上风，将上寨他手段的敌人杀死也是正常。不能杀死才是不正常。

　　所以为了验证纵剑流的强悍，他们还是希望紫阳胜的。但作为比天道玩家，紫阳的敌人，他们却是希望自家无情大人胜的。心里之矛盾真是纠结之至。

　　两人化光飞行，不断闪纵。手中飞剑又是连续不断斩向对方，而后被对方挡下。却是显得神骏异常，宛如仙人，更是别有一番风采存在。因为这纵剑流之对敌尚是首次出现，那种风采，那种过程，是从来没有过的。那种战斗的间的华丽惊险也是从来没见过的。自然多了一种新鲜感。

　　而战斗中的紫阳却是丝毫不感觉意外的发现，这火无情的力量果然比他大。每次飞剑对砍之下都会将他的飞剑撞退的多一些，同时让他的手臂一阵酥麻，却是略微占到了很多上风。但火无情的力量却是没有峨眉天寒都冷大，因为紫阳受到的震动不如当初和天寒都冷对战时大。

　　不过紫阳作为纵剑流创始人，就像那些玩家所想，精髓是什么，缺点在哪里他是在清楚不过。仰仗这些缺点精髓，紫阳自然能够占尽先机，找到对方的缺点并加以利用，从而占到便宜，也是让对方力量强过他这一点优势变得很小很小。

　　但在小终究还是存在的，二人战斗之间，每次飞剑相交，紫阳都会被震退很多，时间一长肯定是大受伤害，甚至影响战斗力。紫阳也是清楚这些，所以在发现自己无法将火无情力量克制的时候已经是悄然发动了御剑轻灵道法，同时将自己脚下寒星剑的速度发挥到最大，把纵剑流的精髓完全施展出来。

　　如此一来，紫阳在战斗之间飞剑速度非常的快，根本不和火无情的飞剑对抗，完全凭借自己飞剑的快速度，和高闪避将对方的飞剑避开，然后手中飞剑连续挥斩，就是避开火无情飞剑地方的同时，将手中万紫剑快速无比的斩击到对方的身上。使得对方根本躲避不开，头顶的伤害数字也是接连不断的飘起。有时实在无法避开这才是用飞剑抵挡，而就算抵挡的时候也是一沾即走，只用自己飞剑抵挡一下，已经是架剑飞走了。就算对方想要用自己手中的飞剑抵挡紫阳的飞剑攻击也是很难做到，因为紫阳的飞剑闪烁不定，身影飘忽来去，就算是同样高速度飞行的他也很难抓到紫阳的踪迹，更别提紫阳手中那一道宛如毒蛇的剑光了。在加上有御剑轻灵道法加持，对方力量强悍的优势也不会给紫阳带来太多的影响了。

　　一时之间，二人飞纵闪烁的长虹流光之中就是出现了一道道血红色的伤害数字，同时飞剑相交的声音也是变得稀少下来，反而是带起了一连串的斩击肉体声。而火无情身体连连遭受攻击，心神摇曳加身体巨震之下，操作也是更加的不协调，紫阳占据的上风也就更大了。


第214章 无情不敌

　　虽然紫阳凭借自己飞剑的高速度占对方的便宜有些不道德，更是以己之长战彼之短，但战斗不是友谊赛，也没有什么道德可能，自然是凭借一切手段克敌制胜了。再者，这脚下飞剑速度快，也是纵剑流的精髓之一啊。而且还是相当重要的部分。

　　凭借着对纵剑流的熟悉，已经精髓缺点掌握，紫阳已经是占到了上风，就算对方的力量比他强，在近战的过程中会战到很多上风，仍旧是被紫阳压制了。

　　不过这火无情果然是非常强，虽然在纵剑流上面被压制了，但其人本身却还是一个御剑飞天流的高手，对脚下飞剑的控制力非常的强，在发现自己在纵剑流上面被紫阳压制以后，就是开始运用自己的御剑飞天流，让脚下飞剑快速的飞纵闪烁，化作一道璀璨流光不断向紫阳脚下飞剑撞击的同时更是连续不断地朝着紫阳飞射出了一道道剑光，并将紫阳脚下的飞剑荡开，然后斩击到紫阳的本体之上。直如一个安装了快速反应电脑的飞剑，在空中带出了一道道诡异莫测的路线，连续不断地斩击到紫阳身上。就算紫阳脚下飞剑在迅速，也是仍旧无法避免，还是接连不断的被对方斩击到了身上。如此一来，他头顶也是出现了一道道伤害数字。

　　不过紫阳手中还有万紫剑，在调转方向不专心攻击对方以后，还是成功的将对方攻势逐渐抵挡，受到的伤害也是变小了下来。而对方却是因为全新操纵脚下飞剑而使得手上的飞剑灵活度下降，几乎只剩下了最基本的抵挡，此消彼长之下，紫阳在适应御剑飞天流以后却是展开了反击，手中的飞剑再次连续不断地斩击到对方身上，再次将纵剑流脚下飞剑快速闪电的宗旨精髓发挥到最大，控制脚下的飞剑尽量的避免对方脚下飞剑的攻击。如此一来，紫阳却是渐渐地搬回了劣势，虽然无法完全的避开对方脚下的攻击，但还是他攻击到对方身上的攻击比较多一些。

　　二人剑光闪烁，飞纵来去，当当的飞剑交击声和斩击在肉体之上的噗嗤声响不断传来，各自都是受到了很多伤害。但两相比较，还是火无情受到的伤害比较多一些，时间一长也是有些坚持不住了，更是不敢在继续下去。

　　会出现这样的情况一个是因为他刚刚接触纵剑流，对于纵剑流各种的特性都还不是十分了解，虽然也练过几下，现在也能够勉强拿来和紫阳施展。但毕竟是临时抱佛脚，自然比不了紫阳这个纵剑流创始人。在他使用御剑飞剑流以后手中的飞剑基本就成了摆设，除了勉强防御以外，很少有出动攻击的时候了。就连防御也是很勉强，根本达不到一心两用。而紫阳不但脚下飞剑速度比他快，虽然没有练过御剑飞天流，但纵剑流里面有很大一部分御剑飞剑流的成分存在，想要将纵剑流发挥到极至，自然也要将脚下的飞剑闪纵飞行练好，这也正是御剑飞天流的宗旨所在。

　　故此，紫阳虽然没有见过御剑飞天流，也不知道有这种作战方法，但却在冥冥之中练习过御剑飞天流。火无情虽然御剑飞天流专精，但却也无法尽占优势，已经是没了对紫阳的压制。在加上紫阳能够一心两用，空中脚下飞剑和火无情温习御剑飞天流的同时还能够控制手中的飞剑和火无情战斗，两相比较之下，还是紫阳发动的攻击比较多。而火无情所用御剑飞天流紫阳虽然没有听说过，但纵剑流当中却是含有相当一部分御剑飞天流的成分，因为纵剑流之时是一定要驾驭飞剑的，所以紫阳虽然不知道御剑飞天流，但实际上却是已经练习过了。此时跟着火无情战斗，实际上和温习御剑飞天流差不多，等紫阳熟悉了御剑飞天流的种种特点，已经是立于不败之地了。

　　紫阳能够一心两用，加上飞剑应对火无情的御剑飞天流，虽然还无法发动攻击，但已经是很少受到攻击力。而手上的飞剑却是能够连续不断的发动攻击，如此一来，火无情受到的攻击自然比紫阳多。时间一长，身上掉落血量肯定比紫阳的多，在继续下去也是要落败身死的。

　　虽然连连受制，心神都被斩的摇曳晃荡无法集中了，但火无情还是明白这些。同时心中也是不得不感叹：纵剑流创始人果然非同凡响，真不是我等使用他人作战流派的玩家能够对抗的。

　　血量连连掉落之际，火无情忽然停止了对紫阳的攻击，驾驭飞剑对着紫阳脚下飞剑狠狠一撞就是向着后方退去，停止了御剑飞天流的施展，然后大喝一声将手中飞剑对着紫阳斩了过去。

　　霎时之间，本来是青黄两色的飞剑瞬间变成土黄色，那一半黄色的光芒瞬间蔓延整个飞剑，将正把飞剑覆盖的同时更是发出了璀璨夺目的光芒。然后火无情向前一斩。飞剑已经是狠狠的斩到了紫阳面前。

　　紫阳眼见土黄色飞剑威力大涨，速度同样大涨的朝自己斩来，自己已经是没有躲避的余地，只能是长喝一声，于转瞬间将峨眉剑诀催动到极致的同时更是发动了附灼蓝焰道法。霎时之间，万紫剑光芒大涨之际已经变成了一柄缭绕着蓝色火焰的飞剑，然后狠狠的撞击到土黄色飞剑上。

　　“轰！”

　　一阵炫目的光芒绽放而出，将两人双眼刺痛的同时更是撞得两人都是无法避免的向后退去。只是紫阳脚下飞剑上面蓝色火焰飘飞间，外加漫天星光降落而入，与光芒大放之际已经是强行抵消了后退的势头，更是朝着火无情快速飞去，准备继续施展拿手的纵剑流，一举将火无情斩杀。

　　火无情见状自然是不敢再让紫阳近身过来。刚才一番近身作战下来，他已经尝到了苦头，自然不想再一次尝试。只是紫阳的速度太快，就算是以他这比天道有限强人的速度竟然也无法对抗，眼睁睁的看着紫阳越来越快，也越来越近。


第215章 纵剑至强

　　“绝对不能让他近身。”

　　火无情双目一凝，已经是发动了道法阻挡。

　　绚烂的红色光华乍起，忽然有七八团色作火红的火球从火无情身上飞起，化作一个个脸盘大小的圆球朝着紫阳凶猛撞去。

　　虽然就算是火无情在紫阳一连串的凶横纵剑流攻击之下也是被打的浑身出血，心神摇曳，但他毕竟是比天道有限的强人玩家，是更盛花雨菲那六大仙榜强人的存在，掌控力和忍受力自然比他们强，虽然同样遭受影响，但还是能够勉强发动道法的。这就是顶级强人和普通强人之间的区别。而超级强人和顶级强人之间还有区别。

　　绚烂夺目的火球连续撞来，快速前冲的紫阳根本是无法避免的已经被火球撞中，也是被撞得向后翻飞而去，不可阻挡的和火无情拉开了距离。

　　火无情这道法一出，却是表示他败了。在纵剑流的交锋中被紫阳战胜了。而他本人在使出道法的那一刻也承认他败了，在纵剑流上败给紫阳了。

　　这一刻，一众观战比天道玩家心情是复杂的。即为他们梦想中的纵剑流强悍而开心高兴，又为他们无情大人的落败而失落。而且，火无情这一败，败的不只是比天道，更有御剑飞天流。因为他在作战过程中使用御剑飞天流这是谁人都能看出来的。

　　“呼！”

　　火无情眼见紫阳被撞退，这才是略微松了一口气，更是抬起手臂，准备擦一下额头的冷汗。因为刚才的那一连番战斗真是太凶险了，他此时想起仍旧是充满了后怕，更是忍不住的冷汗直流。

　　就在火无情准备抬起手臂去额头擦汗的时候，眼前光影一闪，那正在快速后退，已经和他拉开距离的陌紫阳却是消失不见了。而后不等他反应，身后爆鸣声传来，已经是有一阵阵的刺痛传来。

　　“咯嘣，咯嘣！”

　　在被几个火球撞退的那一瞬间，紫阳已经发动了洞霄旗副主旗附带挪移道法直接出现在了火无情的身后，并纵剑而上，将恰蓝剑重新取出，两柄飞剑快速闪电的斩击到了火无情的身上。

　　紫阳作为新锐强人，火无情不想让他近身的打算，他自然也能明白。

　　一道道犀利的攻击斩来，火无情的后背直接被打烂了，更是快速的，翻滚的，口中喷吐着鲜血向前飞去。而在飞跌的过程中，火无情整个人更是如同过电了似得，身体在紫阳双剑的斩击之下连续不断地震颤着，头顶也是连续不断地飘起伤害数字。

　　只是一个眨眼，只是被紫阳持双剑近身斩击的这么一会儿，火无情身上的血量已经是快速的跌落到了不足十分之一的地步，只要紫阳在斩下几剑，那火无情就可以回家洗洗睡了。

　　“火幕之华！”

　　眼见自己性命垂危，火无情终于是强自振奋起心神，对着后面发动了一门道法。

　　随着眼前赫然一亮，突然有一道赤红色的光芒从火无情身上升起，然后形成一道赤红色的火焰向纵剑冲来的紫阳撞去。

　　在这突然出现，忽然撞来的火幕抵挡之下，紫阳的前冲势头也是被迫停止，不得不停在了火幕前方，也是暂时的远离了火无情。

　　眼见赤红火幕出现将自己阻拦，而对面的火无情趁着这个机会则是快速的向前疾飞，更是忙着补充法力，紫阳双眉一条手中万紫剑赫然高举，已经是分化成了一十二柄。而后光芒闪烁之间每一柄飞剑上面又都是分化出了七道剑光，而这些剑光上面再次一闪，又是各自分化出了七道剑光。只是眨眼之间，天空之中已经出现了六百多到酱紫色的剑光，而这些光剑和本体万紫剑回合在一起，竟然是分不清真伪。

　　随着紫阳探手向下一挥，那分化的十二柄飞剑已经汇聚融合在了一起，剩下的那六百多柄剑光则是如同竹简似得一个挨着一个的紧密排列在一起，形成一道剑光之墙斩在了赤红色的火幕上。

　　“砰砰砰！”

　　每一道剑光斩在火幕之上，都斩击的火幕上面火花飞射，更是颤抖不已。等到这一片连在一起的六百多道剑光之墙过后，护目之上已经出现了一个豁口。而后紫阳的万紫剑本体和恰蓝剑在相继斩在上面，又是让那道缺口进一步扩大。等到紫阳再斩下一片剑光之墙，那火幕之上已经是出现了一道通向后面的裂缝。紫阳剑光一纵之下，已经是飞了过去。

　　眼见紫阳纵剑通过，继续朝自己冲来，双手之中的两柄飞剑依旧剑光森寒。火无情不敢怠慢，抬手之间已经是再次对着紫阳发动了一门道法。

　　一块磨盘似的巨石凭空出现，就是对着刚刚通过火幕的紫阳砸了过去。

　　紫阳见状却是毫不停留，脚下剑光继续加速之下已经是和巨石撞到了一起，然后双手双剑手起剑落，快如闪电似得斩在巨石上面，顿时将巨石斩击的石屑翻飞，碎石四溅。

　　在紫阳双剑如轮的快速斩击之下，那块巨石已经是碎裂开来，化作一顿碎石灰尘四溅飘身。而紫阳则是继续纵剑而过，快速的冲到了火无情身前，手中的飞剑对着火无情斩击过去。

　　“万火流光斩！”

　　紫阳手中的双剑刚刚斩击到火无情身上一下，对方已经是手持长剑对着前方用力一斩。

　　霎时之间，火无情身边出现了一道道火焰流光，如同箭矢一样的朝着紫阳飞射过去。而在这些火焰流光的快速撞击之下，紫阳也是不可避免的被撞的向后飞退。不过紫阳仍旧是不肯就这样放过火无情，手中双剑连续向前方飞来的火焰流光斩击，就是将一道道的火焰流光撞飞了出去。同时脚下的飞剑上面也是有一道道的剑光射出，撞击到前方飞来的火焰流光上面，协助紫阳攻击迎面飞来的火焰流光。

　　虽然万紫剑分化的漫天剑光对于眼前的局面更有奇效，但在这样紧凑快速的攻击频率之下，紫阳却是根本没有时间，也来不及分化漫天剑光攻击，只能凭借手中双剑，脚下飞剑着三柄飞剑连续不断的发动攻击。


第216章 水火对轰

　　在紫阳的斩击之下一道道火焰流光被撞飞，而紫阳也是迎着漫天火焰流光的撞击继续纵剑前行，向后退的火无情追去。

　　只是几个刹那，紫阳已经是把正挡在眼前的所有火焰流光全部斩退，他本人也飞了过去，再次接近到火无情身后。

　　“纵剑如此，近战无敌啊！”

　　较是以火无情的定力和心情，看到紫阳再次飞身上来的时候仍旧是忍不住的脸色一变，双眼中更是出现了惊慌神色。而后忍不住的叹息一声，探手取出了一个长条形黄色木盒，对着紫阳打了过去。

　　那黄色木盒在火无情手中之时还是朴素之极，毫无光彩可言，可在从火无情手中飞出以后却是忽然光华一闪，凭空燃烧了起来，在木盒上面燃烧起了赤红色的火焰。而在燃烧的过程中木盒则是带出一道长长的火焰尾光，化作一道火焰长流撞在了紫阳的身上，将紫阳撞击的快速向后退去。而木盒则是带着浑身火焰继续燃烧，继续贴在紫阳的身上撞着紫阳后退。一直将紫阳撞出了七八张远，木盒整个被火焰烧成灰烬消失，紫阳这才是停止下来，摆脱了继续后退的势头。而现在他距离火无情却是已经有十来丈远了。

　　略皱眉头，紫阳剑光一展，却是再次向火无情纵去。

　　“烈火无情，雷炎炼狱！”

　　眼见紫阳再次冲来，火无情抬手捏诀，口中箴言连诵，终于成功的发动了一门强力道法。

　　“呼！”

　　随着黄色的火焰凭空出现，以火无情二人为中心，方圆二百丈范围以内已经完全变成了一片黄色火海。而那漫天的黄色火苗汇聚炸裂之间，又是凭空出现了一道道青色闪电。青色闪电越聚越多，就是汇聚形成了一个个青色雷团，然后继续炸裂形成闪电在汇聚成雷团，青色闪电的数量也是越来越多。

　　只是眨眼之间，这方圆二百丈范围已经完全变成了一片雷火炼狱。在这雷火炼狱当中有黄色的火焰和青色的闪电不但生成炸裂，在生成在炸裂，不断的翻滚汹涌着，更是朝着紫阳撞击而去。

　　在青雷黄火出现的瞬间，紫阳头顶已经是飘起了一连串的伤害数字。只是眨眼之间，血量竟然下降了四分之一左右。

　　星光汇聚降落而下，月华悠悠垂落，紫阳已经是催动了星华月衣道法。

　　为了节省一些法力，在和火无情战斗的时候紫阳就是将星华月衣道法收了起来。

　　虽然发动了星华月衣道法，更是再次动用纳星诀道法吸引周天星光降落而起，融入星华月衣当中提升防御力，但在漫天雷光火焰的轰烧炸裂之下，紫阳的身形已经是震动不休，身周的星光也是明灭不定，四溅飞射。被青色雷光和黄色火焰连续伤害着。而且就在紫阳承受漫天火焰雷光攻击的时候，雷炎炼狱当中光芒汇聚，竟然是形成了一面面的青色雷光大网，大网上面烈火熊熊，又是有黄色的火焰不断燃烧。

　　这些雷光火网成型以后就是朝着紫阳飞撞过去。而紫阳见了飞撞火来的雷光火网就是开始纵剑躲避，只是这雷炎炼狱当中的雷光火网数量实在是太多了，留给紫阳躲避的控制实在太少。躲无可躲之下紫阳只能抬起手中双剑对着飞到身边的雷光火网展开攻击，在雷光火网上面开出洞口，然后纵剑而过，避开这面火网，然后在如此这般，和下一面火网纠缠。如此一来，紫阳竟是只能在雷炎炼狱当中的雷光火网攻击之下勉强保持自保，却是根本没有还手之力。而这些雷光火网威力强悍，紫阳虽然能够在上面开出缺口通过，但却需要花费极大的力气，看上去也显得狼狈非常。

　　而且这雷炎炼狱还有种种负面属性削减，在雷炎炼狱的压制之下，紫阳的实力也是受到了很大的压制。

　　对面的火无情望着被困在雷炎炼狱当中暂时无法脱身，甚至被逼迫的很狼狈的紫阳，却是没有多少成就感，甚至心中才刚刚有了一丝安全感，稍稍的松了口气。

　　紫阳现在虽然狼狈，但刚才火无情却被紫阳砍的更狼狈。就算现在后背上隐隐作痛，鲜血流淌呢。

　　虽然将紫阳暂时的困住了，但火无情却是不敢大意，心中更是颇有感叹。

　　当初看到那视频，听到纵剑流这个名字，火无情虽然略有惊艳，为紫阳的纵剑流，为紫阳的别出心裁而惊艳，但却没有多么在意。对于紫阳本人更是没有如何看中，觉得紫阳也就是开创出的纵剑流强悍一点，也正是凭借这纵剑流的新颖，才将峨眉那些玩家弄得手忙脚乱，毫无招架之力。但今日之见，刚才之战，却是让他深深领教到了纵剑流的厉害，也是真正看清了紫阳的实力，不得不重新重视紫阳。

　　刚开始时他是因为自信，所以没有使用防御道法，而后来却是因为要应多紫阳凶猛没有间隙的犀利攻击，却是根本没有时间用出防御道法。所以才会让自己将他打的这样狼狈。

　　“大浪涛升灌万里，蓝水如华怒冲天！”

　　就在火无情走神思考的时候，忽然有箴言声响起，却是紫阳发动了恰蓝剑的附带道法万里水生浪滔天。

　　随着水流哗哗声响起，忽然有深蓝色的涛涛江水从紫阳手中的恰蓝剑上面流淌出来，向着周围汹涌扩散开去，无视周围的雷光火焰，汹涌澎湃的向外流淌扩散。只是眨眼之间，方圆三百丈范围之内以前完全被蓝色水涛所覆盖，而后水浪翻飞间，忽然有浩大的浪头冲天而起，形成了一个个蓝色的水花波浪，朝着天空，向着周围撞击过去。而雷炎炼狱在蓝色水涛的覆盖之下本就有些色泽暗淡，威力减小。此时再被这汹涌澎湃的水浪一撞击，更是动荡不休，威力大减。至于雷炎炼狱当中不断形成的雷光火网，在水浪的撞击之下也是变的摇摆不定，光芒暗淡下来。用不一会儿，就是在与水浪的对撞中破碎消散了，却是已经无法在对紫阳形成攻击了。


第217章 火影分身

　　不但如此，在蓝色水浪的覆盖范围当中，火无情也是受到了诸多压制，种种属性削减。一时之间，自身实力大大下降。在这一刻，他凭借雷炎炼狱给紫阳带来的诸多属性压制，实力下降却是被拉平了。

　　凭借万里水生浪滔天道法之水能克火之特性，紫阳却是一改刚才的狼狈，直接将雷炎炼狱带来的劣势扭转，也是和火无情的道法达到了平衡状态。虽然无法占到上风，但也不会落在下风，正是一个微妙的平衡。

　　三十年河东三十年河西，一报还一报风水轮流转，现在自然是要报仇了。

　　紫阳双目扫视之下，已经是纵起剑光，朝着火无情冲了过去。

　　火无情见紫阳朝自己冲来就是连忙控制漫天雷光火网和雷炎炼狱向紫阳轰击，准备将紫阳的势头阻挡。只是此时两门道法已经被相互限制，达到了平衡状态，他道法当中的种种手段自然无法在限制到紫阳了。

　　剑光飞纵之间，紫阳却是丝毫不受阻拦的继续冲向他的身边。火无情将无法将紫阳阻挡，就是连忙纵剑后退，开始躲避紫阳。

　　于是乎雷火水涛撞击弥漫的道法长空中就是出现了这样的一幕，一个人驾驭白色星辰飞剑，身周万千星光环绕，手持双手飞剑的向前疾飞。而在他前面则是一个脚踏火红剑光的身影狼狈奔逃。这两人一追一逃，就是在雷炎炼狱和蓝色水涛当中追逐起来。

　　不过火无情虽然被紫阳在后面追的很狼狈，但因为有道法之助，却是不在向刚才那样被动了，多少能够用道法将紫阳限制一些。而紫阳在对方道法的限制之下却也是无法成功的追到对方身后展开近身攻击。但情势所观，却还是紫阳略微占到了一些上风。

　　“雷光隐遁，火灵之影！”

　　被紫阳连续追击，火无情不但狼狈非常，更是心中火大，口中长喝之际已经再次发动了一门道法。

　　随着火无情长喝声的落下，火无情身形渐渐变得虚淡，竟然是凭空消失在了雷炎炼狱当中。

　　紫阳见火无情消失立即停下剑光，手持双剑在手冷芒闪烁的向周围扫视过去。只是紫阳目光所到，竟然是根本无法看到火无情的身影，甚至连一点的踪迹都发现不了。似乎火无情真的人间蒸发了。

　　这当然不可能，火无情消失只是因为他隐身在了雷炎炼狱当中。只是紫阳却无法找到对方。

　　紫阳立身火海雷光当中，身边冲刷着深蓝色水涛，环目查找了好一段时间，却是仍旧没有一点发现。

　　“呼！”

　　就在紫阳寻找火无情身影的时候，身后火光水波涌动，忽然出现了一点声响。然后利剑破空声响起，就是有一道虚无的剑光刺透了星华月衣的阻拦，直接斩击到了紫阳的身上。

　　“噗嗤！”

　　一道血箭射出，紫阳的头顶已经是出现了一个巨额的伤害数字。

　　紫阳持剑向身后斩去，同时转头望去，忽然看到他身后的火海当中正有一个火红色的影子站在那里，而手中则是持着一柄色作漆黑，如同烟雾一般不断涌动飞剑。而刺破星光斩在自己身上的飞剑，正是这柄如烟黑剑。

　　这影子血红一片，脸上容貌模糊，看不清个数，整个人都是有火焰形成，身周火焰缭绕，看上去显得那样空幻虚无。

　　这时紫阳恰蓝剑斩到，却是从对方身上穿了过去，虽然也带起了一点伤害数字，更是将对方身体当中的火焰斩击的一阵荡漾，但伤害却是微乎其微。

　　“呼！”

　　眼前火光一闪，那影子就这样凭空消失了。

　　紫阳豁然转首向周围打量，目光所及之下却是根本没有看到影子的一点踪迹。

　　这时火无情的声音在虚空当中传来：

　　“陌紫阳，任你近战如何逆天，今个都必须死！”

　　火无情的声音虚幻缭绕，虽然紫阳听得真切，却是无法凭借这个声音找到火无情藏身的地方。而随着火无情声音的落下，紫阳身后利剑破空声再次出现，那个火红色的影子已经是凭空出现在紫阳身后，再次手持如烟黑剑刺过星华月衣，斩在了紫阳的身上，带出了一个巨大的伤害数字。然后抽剑闪身，避开紫阳攻击的同时就这样凭空消失了。

　　这火红影子手中的如烟黑剑不但虚淡，更是能够透过星华月衣直接伤害到自己本体。虽然星华月衣也起到了一些阻拦的作用，使得如烟黑剑的攻击降低了很多，但却无法将如烟黑剑完全阻拦。

　　紫阳按剑四顾，却是仍旧无法察觉到火红影子藏身所在，而火无情也是无法看到。一时之间，紫阳竟然这样的被动，根本无法看到敌人，而敌人却是可能随时出现，对他发动致命攻击。

　　时间缓缓流转，周围却是没有一点人声，只有雷光闪烁和火焰升腾的声音，以及江水流动的声音。紫阳小心的戒备着周围也是一点踪迹没有发现。

　　这种环境是压迫的，置身其中的紫阳竟然感觉到了极大地心理压力。浑身肌肉紧绷，随时准备攻击出现的敌人，可敌人就是不出现，让自己身体麻木，很是难受。

　　“呼！”

　　似乎经过了漫长的一个世纪，紫阳身后声响出现，火红影子终于来了。

　　听到声响的瞬间，紫阳已经是架剑前冲，同时反手回剑向后斩击，已经是狠狠的斩在了火红影子上面。只是那火红影子很是虚无，根本就是一团火焰，没有什么实体存在，紫阳的飞剑斩在上面却是很难对火红影子造成什么太大的有效伤害。不过紫阳纵剑前飞，却是将火红影子的这次偷袭成功躲过了。

　　就在紫阳一剑几乎无功，只在火红影子身上带出一个微小的伤害数字的时候，那火红影子已经向着紫阳冲了过去。紫阳手中的两柄飞剑虽然连续不断的斩击到对方的身上，但那火红影子却似根本没有感觉似得，竟然是顶着紫阳的攻击朝前疾飞，迫的紫阳只能快速后退。

　　而就在这时，身后利剑破空声再次响起，不知隐藏在哪里的火无情忽然身剑合一的朝紫阳斩了过来。


第218章 水华凝光网

　　眼见前后夹击出现，紫阳暴喝一声的同时已经是豁然转身，迎剑挡在了身剑合一斩来的火无情身上。

　　“轰！”

　　一声巨响出现，紫阳被震得身形向后一退，却是成功的将身剑合一的火无情挡下了。迫使火无情脱离身剑合一，从飞剑里面脱离出来。不过紫阳也被后面的火红影子斩中了。

　　“刺啦！”

　　一道血箭飞射而出，紫阳再次受到了火红影子的巨大攻击。

　　虽然在次遭受到了火红影子的伤害，但紫阳却是不管不顾，而是架剑前飞，快速闪电的纵到火无情的身边，然后手中双剑连续挥斩之下，已经是接连不断的斩击到了火无情的身上。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　似乎是过于自信，又可能是因为某种道法的限制，虽然刚才在自己的近身快攻之下遭受到了巨大的挫折和伤害，但火无情竟然仍旧没有使用防御道法。此时被紫阳近身斩来，血花飘飞间，头顶又是飘起了一连串的伤害数字，血量也是刷的下降了一大截。不过就在紫阳正准备继续攻击的时候，火无情身上光芒一闪，却是凭空消失了，就那样莫名其妙的消失在了紫阳的面前，紫阳双剑斩去，却是斩在了虚无处，根本没有打在火无情的身上。在紫阳眼中看来，那火无情似乎是融入了周围的雷火当中。

　　与此同时，紫阳身后的火红影子也是一起消失不见。一时之间，火无情和那火红影子再次躲藏起来，隐入了周围的雷火当中，彻底失去了踪迹。紫阳也是再次陷入了束手无策，却又被敌人在暗中紧紧盯着，随时可能遭受到攻击的尴尬境地。

　　确实很尴尬。

　　紫阳现在的情况确实是非常的尴尬，明明身上有手段，可以伤害到火无情，甚至让对反转瞬身死，但却根本无法攻击到对方，更是无法看到对方。甚至立身雷火水流当中，还会随时遭到来自火无情和那火红影子的攻击。

　　环目打量之间，却是根本无法看到一点敌人的踪影，紫阳不禁皱起了眉头，一股无力感涌上心头。

　　虽然那火红影子在自己的严密警戒下无法接连对自己发动攻击，就算攻击力强悍也是不能直接将自己杀死。而自己只要稍稍延迟一会儿就能将掉落的血量恢复过来，但敌人藏身严密，自己根本无法找到，时间一长怕是仍旧要阴沟里翻船的。再者说迟者生变，一旦拖延下去，说不定就会有什么变故出现。要知道这里可是比天道总部，随时都可能有比天道的强人玩家赶回来，或是上线出现。到时被忽然到来的强人和火无情前后夹攻，自己绝对是凶多吉少啊。

　　“可是……此间敌人隐身躲藏，自己连看都看不到对方，却要如何攻击呢？”

　　虽然明白这些，但紫阳实在是没有办法。

　　在这等情况之下，任你有百般手段，无法攻击到敌人身上，也是徒劳无力的。

　　打量着周围噗噗作响，哗哗流动的雷火和江水，紫阳则是在脑海中快速的思考起来，想要找到一个能够解决当前局面的办法。

　　就在紫阳苦思冥想的寻找解决办法之时，他身后的火海雷光当中光影闪现，那火红影子已经是再次现身出现，然后手中如烟黑剑向前一刺，就是带出了一阵尖锐的破空声，透过星华月衣的阻拦，斩击到了紫阳的身上。

　　“噗嗤！”

　　一个巨额伤害数字飘起，紫阳已经是再次遭受到了攻击。与此同时，火无情也是再次从火海当中现出身形，朝着紫阳攻击过来。

　　眼见火红影子和火无情前后夹攻的向自己杀来，紫阳却是笑了，因为他忽然想到了一个办法。

　　随着紫阳探手一挥，空中顿时亮起了一道蓝色光华。而后就见一张水蓝色的网兜凭空出现，进而快速的延伸变大，转眼之间已经变成了遮天蔽日的一张蓝色大网。

　　这大网正是烟蓝所借八阶法宝水华凝光网。

　　水华凝光网在变大以后就是当头罩下，由上而下的将紫阳包裹在内，然后快速闭合，直接将紫阳封锁在了里面。同样被封锁围困在里面的还有正快速攻来的火无情已经火红影子。

　　而紫阳在水华凝光网即将闭合的前一刻忽然架剑急冲，就是从水华凝光网里面飞了出去。然后水华凝光网成功的闭合，将准备跟在紫阳身后一起飞出去的火无情和火红影子笼罩封锁在里面。

　　火无情将自己被围困在水蓝色大网当中顿时脸色一变，更是直接身形一闪，隐身躲藏了起来。同样躲藏起来的还有另外的火红影子。

　　虽然火红影子和火无情再次躲藏起来，消失在了雷光火海当中，但紫阳却是没有丝毫担忧。

　　这水华凝光网大小随心，覆盖面积更是巨大。刚才全力催动之下已经是达到了最大状态，不但将火无情和他的火红影子笼罩其中，更是将正面雷炎炼狱都完全笼罩覆盖。任你火无情才能躲藏，也是绝对跑不掉的了。

　　据紫阳观察，火无情和火红影子虽然隐身能力强悍，躲藏起来以后自己根本发现不了，但却是无法走出雷炎炼狱范围的。

　　虽然里面没人，但紫阳还是控制水华凝光网快速缩小汇聚，朝着中心围拢过去。

　　能否成功就看现在了。

　　紫阳想到的办法就是用这水华凝光网将火无情和他的火红影子困在大网当中，然后控制大网快速缩小，用大网将火无情杀死。不过这其中还有些不确定性，那就是不清楚火无情的本体和火红影子能不能透过法宝，拥有穿透法宝飞出的能力。如果火无情和火红影子能够无视法宝的存在飞出来，那自己的办法可就要落空了。

　　眼见水华凝光网向中间快速的汇聚缩小，水蓝色网兜里面剩余的空间也是越来越小，火无情和火红影子终于再次现身出来，更是汇合一处，全力的向外面的水华凝光网攻击，想要将水华凝光网发出一个缺口从里面逃出来。而火无情的脸上也是充满了焦虑和惶急。显然，他果然没有穿透法宝的能力。


第219章 继续虐杀

　　“这才对嘛！”

　　见到此情此景的紫阳心中满意的点了点头，同时也是松了口气。

　　这火无情就算在牛逼，他也还是一个玩家，一个连金丹都未结的玩家，绝对是不可能拥有无视法宝存在，从法宝里面穿透出来的能力。如果他真的有这种能力，那不是和自己的伪元神一样了？那其他玩家还玩个鸟？

　　自己元神虽然强悍，但却只局限于炼神宝塔当中，根本来不到外面来作战。在紫阳想来，这也是系统对自己元神做出的一种限制。

　　水华凝光网作为八阶法宝，既能防御又能攻击，强度自然是非常高的，当然不是火无情轻易之间就能够打破的。加上水华凝光网汇聚合拢的时间非常短，也没留给火无情太多的时间攻击。故此，火无情根本无法将水华凝光网打破。

　　眼见无法将水华凝光网打破，火无情脸上的惶急神情更加明显，也是不在攻击水华凝光网，而是忽然探手一指，控制火红影子飞身扑到水华凝光网上，一副准备穿透过去的样子。

　　“真的能吗？”

　　紫阳见状心中顿时一紧，也是担忧加戒备的望向了网中。

　　而在紫阳的目光注视下，那火红影子还真的逐渐的从水华凝光网上面透了过来。不过渗透的速度非常的慢，而且水华凝光网上面蓝光闪烁之间有一道道的蓝色水流生成，朝着火红影子上面撞击。顿时将火红影子打的一阵摇晃，渗透的速度就更加慢了。

　　不等火红影子从水华凝光网里面渗透出来，水华凝光网已经是汇聚到了火无情身边，并挨在了火无情身上，整个贴在火无情身上将他绑成了一个粽子。而后血花飞溅间，火无情头顶伤害飘起，已经是被水华凝光网给整个勒成了一团肉泥，而后化作白光转生。

　　火无情一死，那火红影子也是不甘的悲吼一声，而后或作一溜火光凭空消散了。同时有两件法宝爆落，被水水华凝光网直接兜住。

　　“呼！”

　　将火无情杀死，紫阳才是长长的松了口气，心中如同巨石落地般的放下了心。

　　刚才连番大战，最后更是和火无情这等强人对敌，对于心神的消耗那是极大的。就算是以紫阳现在的精神和意识强度，也是有些不适应。不过还好，经过炼神宝塔的锻炼，意识和精神强度果然够高，虽然有些不适应，但还不至于影响战斗力。

　　剑光闪烁间，紫阳已经是纵剑向旁边的人群当中飞去。同时控制漫天蓝色水流跟在自己身边向前流动，朝着人群当中流动冲刷过去。

　　紫阳看的清楚，在他和火无情道法的覆盖范围之外可是飞满了比天道的玩家，而这些玩家的目地自然也是在清楚不过，那就是在等着围攻他。虽然因为道法的覆盖而导致距离不够无法攻击到自己，但等到自己从道法范围里面飞过去，他们一定动手围攻自己的。如此这般，自己当然不能给他们这个机会。

　　深蓝色的江水不断冲刷，尤其是里面浪头的怒号拍击，顿时将紫阳前进方向上的玩家冲刷的摇晃不定，动荡不休。虽然不能完全将那些玩家杀死，但也是将那些玩家弄得乱作一团，保持自己身形都是不能，更别提对紫阳发动围攻了。

　　仰仗道法的帮助，紫阳也是成功的冲入了人群当中，然后剑光一纵，继续飞行在人群当中，对周围的玩家展开屠杀。而紫阳这次也不将恰蓝剑收起换成金色洞霄主旗了，直接双手持剑左砍右劈，对路上遇到的玩家展开凶猛的屠杀。同时还控制深蓝色的水流跟在自己后面继续向前移动，向周围的玩家冲刷攻击过去。不过这水流道法的移动速度自然没有紫阳纵剑飞行的速度快，没用一会儿已经被紫阳拉在了后面，只能远远地跟在紫阳后面飞行。

　　而紫阳在纵剑横行在人群当中的时候又是将星华月衣道法展开，用于抵挡攻击的同时，还能对周围的玩家造成不小的伤害。

　　这星华月衣道法虽然是防御道法，但由于紫阳发动了纳星诀道法，接连不断的有星光从夜空之上降落而下，然后落到星华月衣上面在注入其中增加道法威力，也是弄得紫阳身周星光摇曳，璀璨四射。在这些混乱星光的四射飞溅之下，周围的玩家自然是不可避免的遭受到了很多攻击。而且有了星华月衣的存在，紫阳也不用防备随时出现的偷袭了。因为以星华月衣的防御度，玩去可以挡下所有偷袭，只要不是仙榜级高手的强力道法攻击，紫阳都是不用在意的。

　　也多亏了紫阳有纳星诀道法，既能用来恢复法力，又能用来增幅道法威力。而且由于星华月衣和纳星诀道法出于同源，天上降落下来的星光直接注入星华月衣当中，也是让紫阳省出了很多维系星华月衣的道法。所以紫阳在即控制道法随行移动，又三柄飞剑连御的情况下还能使用星华月衣道法，并且身上还有法力保留。如果不是有这些原因的话，紫阳身上的法力早就消失一空了。

　　从旁边望去可以清楚地看到紫阳身周被无尽星光环绕，身后还有着一轮光月悬浮跟随，然后驾驭着飞剑在玩家当中前行飞行，双手之中的两柄飞剑连续挥动斩击之下，带起了一道道腥风血雨。同时身后还有着一浪深蓝色的江水时而流动时而停止的缓缓跟随。

　　虽然在纳星诀道法的帮助下，紫阳的法力还算够用，但又要催动三柄飞剑，又要控制星华月衣道法，还是有些不太够用，万般无奈之下，紫阳只能间断性的控制蓝色水流道法跟随。这样一来在不控制道法跟随移动的情况下就可以让法力快速恢复一些，达到充盈状态了。然后在控制道法移动一会儿，等法力消耗差不多以后在停止对道法的控制。

　　紫阳这边是这样，而另一边的天差水长在杀死了那八个玩家组合以后也是再次冲入了人群当中，手持一柄飞剑，身周飞着一柄飞剑的脚踏剑光前进。同时已经催动的明光仙衣道法也是没有取消，就这样在一件白色光衣的笼罩之下在玩家当中驰骋杀戮。

　　而在二人驰骋杀戮的战场上则是被一片白色火海所笼罩，而比天道在这里的复活点周围，也被这种炙白色的火焰所笼罩。


第220章 夕阳至，逆天来

　　这火焰不是其他，正是紫阳所用那种白火神砂形成的火焰海洋。

　　这神砂紫阳给了天差水长三颗，刚才在战斗的过程中天差水长将三颗神砂全部使用，在加上紫阳使用的那颗，就是整整四件八阶一次性法宝所形成的白色火焰海洋，不但声势浩大，覆盖范围更是极大。而由于这些火焰是二人所用法宝而形成，二人还能对火焰做到一些低微控制。在二人的控制之下，这些白色火焰也是不断的向有玩家存在的地方进发，去伤害比天道的玩家。至于被白色火焰笼罩的复活点所在更是精彩。

　　前面就说了，比天道的普通玩家有大部分都将复活点设在这里，现在被二人杀死以后都是直接在复活点上复活，而由于复活的人数太多，虽然复活点有系统强制保护机制存在，不受受到攻击。但连续复活过来的人数太多，先复活过来的玩家就是被越来越多的复活玩家强制挤出来复活点，也是无法避免的受到了白色火焰的攻击。而这白色火焰作为八阶法宝产生的东西，威力自然没话说，在白色火焰的攻击之下绝大多数玩家都是承受不住攻击，没用多久都是化作了白光转生而去。除了那些见势不好直接下线的，基本上都是在复活与死亡的过程中循环。

　　就在二人将比天道普通玩家杀的落花流水，哀鸿遍野之时，远方忽然有一声清亮的箴言声响起。

　　“夕阳之落，潮汐之升！”

　　随着这声箴言声的落下，西北方的夜空中忽然有一轮深红色的夕阳出现，将夜空照亮的同时向着此处快速飞来。而在夕阳照射之下的大地上则是一汪水流潮汐不断升腾变高，跟随在夕阳下面向着此处快速流淌过来。

　　潮汐覆盖面积浩大，夕阳还没有飞到近前，潮汐已经抢在夕阳之前来到了场中。而在潮汐流动到场中的瞬间，那正在汹涌燃烧的白色火焰都是快速熄灭下去，就如同从来没有出现过似得变得安静下来。一时之间，比天道所在华丽宫殿群的残破废墟在潮汐的冲刷之下，无论是白色火焰，还是其他火焰光芒，或者道法残留，都是凭空熄灭，变的清净下来。

　　只是刹那之间，这处大地之上除了夕阳的余晖还有澎湃流动的朝夕水流以外，在没有一点其他的光芒或是道法存在。就算是紫阳二人刚刚战斗形成落下的各种道法残余光芒，在落到周围潮汐水流当中的瞬间都是直接消散熄灭，无法再向周围扩散。

　　而最最神奇的是，这潮汐水流虽然威力浩大，能够将白色火焰以及各种道法的残余威力都消逝熄灭，但对玩家却是没有伤害力。比天道在场如此多的玩家被潮汐水流笼罩，就如同身处在天空当中一般，根本不受一点影响，更是不会遭遇到一点伤害。

　　这潮汐水流来的迅速，更是声势浩大，不但覆盖面积广，深度也是非常高的，紫阳二人也是不可避免的被潮汐水流笼罩在内。不过他们两个和其他玩家一样，虽然置身潮汐水流当中，却是没有受到一点伤害，就连身周的防御道法都是纹丝不动，没有一点反抗抵挡的迹象。似乎在防御道法的测试当中这潮汐水流根本就是无害的普通水流。

　　就在潮汐水流将场中除了玩家身上的各种防御道法及剑光以外的所有东西都轻松扑灭以后，那轮宛如鲜血一般的夕阳也是飞到了跟前。

　　鲜艳的夕阳余晖渐渐敛去，里面现出了一道身影。

　　这玩家脸色灰白，显得有些虚弱病态，但样貌却是俊秀非常。而身上则是穿着一件同样毫无华丽可言，色泽朴素暗淡的淡黄色道袍。不过这件淡黄色的道袍在其人脚下夕阳余晖的照射下却是显得赤红一片，更是鲜艳异常，丝毫没有朴素暗淡的感觉。就连这人本来灰白的脸色也是被镀上了一层红晕的光，显得有了几分色彩。

　　再看其人脚下则是一轮如血夕阳。而夕阳光辉微微收敛荡漾之下却又不是夕阳，而是一柄血红长剑，宛如夕阳一般的血红长剑。

　　这剑是夕阳，也是长剑。刚才那轮破空飞来的夕阳正是这柄飞剑所化。

　　那身穿淡黄色道袍的瘦弱玩家在现身出来以后就是首先望向了仙帝，而这时仙帝也是停止了战斗，同样望向了他。

　　“内测三十二名器之夕阳剑，逆天道法清晨曙光剑诀。你是内测逆天九夕阳！”

　　望着那剑，望着那如血更如夕阳的血色长剑，仙帝面色略显凝重的开口。脸上也有了一丝恍然。

　　这时那脚踏夕阳飞剑的瘦弱玩家开口道：“我是九夕阳，但不是内测逆天九夕阳，而是比天道九夕阳。”

　　说完这句话以后瘦弱玩家，也就是九夕阳忽然闭上了眼睛，似乎有些怀念，又似乎有些庆幸地说道：“昔日一战我没有去，我也不会去。因为趁人之危不是我的风格。而昔日之战过后我以为在也无法见到仙帝了，也无法和仙帝你一较高下了。可是没想到，仙帝你竟然奇迹般的回来了。而且还是这样的华丽。”

　　九夕阳说到这里豁然睁开双眼，向着周围凄惨破败的比天道总部扫视了一下，似乎意有所指，而后继续开口说道：“今日见到仙帝我很庆幸，也很高兴你能够回来，因为我终于可以和你公平一战了。”

　　说完目光灼灼，火辣无比的望向了天差水长。

　　九夕阳是内测老牌逆天，在内测时名声大噪。而天差水长是今夕仙帝，是整今游戏当中排在第二位，实力最巅峰的玩家。也代表了游戏正式运营以后的强人玩家。九夕阳作为内测逆天代表的则是内测强人玩家，他自然期望和天差水长这游戏正式运营以后的新近逆天一战。只是事与愿违，因为诸般原因一直没有机会，后来出了仙帝洗白事件，他就更是没有机会了。不过，现在机会又回来了。


第221章 杀帝的杰作

　　“公平一战，什么公平一战？哪里来的公平一战？昔日一战之时没有，现在亦没有。扶摇直上被我杀了，雷万界被我杀了，八剑合击被我杀了。而火无情则被他杀了，六大仙榜也被他杀了。我刚刚经历过好几次战斗，怎么可能是公平一战？”

　　听了九夕阳的话仙帝忽然怒了，脸上写满了盛怒的表情，更是如同一个刚刚得势的阴险小人物一般，色厉内荏的大声嘶吼着，脸上的表情狰狞，丝毫没有一点强人的风范可言，更是显得那样负面。

　　听了仙帝的话，九夕阳这内测逆天顿时沉默了。因为他无言以对。同时心中略有惊讶和呆愣。

　　即为仙帝口中的显赫战绩而惊讶，又为仙帝的表情诡异而惊讶。呆愣惊讶自然也是仙帝的反常举动了。

　　仙帝怎会如此，堂堂仙帝，整今游戏当中公认的第二强人怎么会如同一个街头混混似的奋声嘶吼？

　　不过只是转念，九夕阳就释然啊。

　　仙帝会有这等表现，会出现这不符合他身份的性格表情，完全是拜杀帝所赐啊！

　　想到此处，九夕阳不禁一叹。

　　无论是谁，在经历了兄弟迫害，那等变故之后心中都会充满怨气的。甚至都会导致性情大变。而仙帝虽然是强人，但也是玩家，既然是玩家那就是人，是人就有七情六欲。仙帝这样还算轻的，最起码没有性情大变吧？

　　怀着不确定，九夕阳抬头望向了仙帝天差水长。同时心中还是感叹。

　　想这仙帝被围杀洗白，虽然因为那意外一救没有被绝灭神光打中，但损失也是不小的，竟然这样快的就恢复了昔日战力，而且还有这等风采，在刚刚恢复以后就能将那已经大大进步，更胜昔日的扶摇直上雷九界等人斩杀，此等战力，真是令人恐怖啊。但是……

　　他在令人恐怖，刚刚经历过战斗，那也不是完璧，如果自己和他过招的话那难免不会有乘人之危的嫌疑，也是达不到公平战斗的目地啊。

　　想到这里，本来信心坚定，誓要抓住这次机会和仙帝一战的九夕阳犹豫了。

　　“既然你有顾忌，那还是我来吧。”

　　就在九夕阳迟疑着，纠结着，不知道该不该出手和仙帝战斗的时候，一道水光从天空之上落下，仙帝和九夕阳二人不远处忽然出现了一道蓝色身影。

　　这人一身淡蓝色华袍，上面纹龙绣凤，宛如古代官人所穿官服，头顶更是带着一顶由纱布制成的淡蓝色头冠，似乎正是传说中的乌纱帽。其人脸上无须，荣光满面，一股达官贵人的气息油然而生。身周更是水光环绕，气雾蒸腾。

　　“海天明风！”

　　见了来人，九夕阳略微皱眉，刚要开口说话之时，那蓝袍人却是已经动手了。

　　“仙帝大大，久别了！”

　　那蓝袍人海天明风打了一个哈哈，就是直接纵身朝仙帝冲了过去。仙帝见状也是丝毫不惧，冷哼一声也是纵剑冲上，直接和对方战斗起来。

　　一旁的九夕阳见本来已经到手的决战却被半路跑来的海天明风抢了先，心中气愤怨恨自是不用说了，望着战斗的二人迟疑了一下，就是纵剑飞了过去。不过在飞行的过程中仍旧是一脸的迟疑，满脸的犹豫。

　　“想要以多胜少吗？”

　　就在九夕阳纵剑飞向仙帝二人战场的时候，远空光华闪烁之间忽然有一人架剑飞来，手中飞剑向前一仗，直接形成一道水蓝色剑光将九夕阳的去路挡住。

　　“你的敌人是我！”

　　紫阳挽了一个剑花，脸上表情平静。

　　“你是……陌紫阳！”

　　望着忽然纵剑飞来，一副古怪姿势的紫阳，九夕阳只是稍稍疑惑，已经是认出了紫阳的身份，更是和他看过多次视频当中的主角瞬间吻合。

　　看到是纵剑流创始人陌紫阳，九夕阳更加的意动，脸上也是出现了感兴趣的表情，甚至比刚才面对仙帝之时的目光还要火热。

　　“原来是纵剑流创始人峨眉陌紫阳，刚才还是闻名，没想到这么快就见面了？”

　　九夕阳没想到，昨日还只在幻想传说中的纵剑流创始人竟然就这般堂而皇之的出现在了自己的眼前，更是成为即将战斗的对手，心中真是有些激动啊。

　　人生在世之大起大落，跌荡起浮，真是无法预料啊。

　　对于紫阳，他还是很感兴趣的，如果能够和紫阳讨教一下纵剑流，他也是更加乐意的。

　　“废话少说，我们战吧！”

　　紫阳见这九夕阳一脸的火热，一副和自己很熟的架势，不禁略微皱眉。脚下剑光一纵，已经是朝着九夕阳冲了过去。

　　“夕阳远逝，海天一线！”

　　九夕阳见紫阳纵剑向他冲来，自然是不敢托大，探手朝前一指，已经发动了一门道法。

　　这陌紫阳可是纵剑流创始人，将御剑飞天流和强人近战流完美的融合在一起，近战之犀利，纵剑之强悍根本就是不言而喻，自己可不能让他近身。

　　视频他看过，对于那手持逆天道法的天寒都冷最后是什么遭遇也是清楚。那天寒都冷手持逆天道法都不行，自己虽然自信远胜天寒，但也是不能托大的。

　　说话之间周围的天空忽然变得光亮起来，似乎有明天的光辉出现，让本来昏暗的夜空回到了夕阳刚落的那一刻，下面的潮汐水流也是快速流动起来，继续向上攀升涨高，距离天空也更加的近了。只是刹那间，潮汐和天空之间的距离变得之剩下了一线，似乎真的变成了海天一线的距离。而在这恰似一线的距离当中，九夕阳脚下的飞剑上面光芒上涌，已然是将他完全笼罩，再次化作一轮血色夕阳将九夕阳包裹，而这轮夕阳在海天一线的细小距离当中则是快速向后退去。

　　在这夕阳远逝，海天一线的距离之下，紫阳纵剑前冲而去，竟然是根本无法追上前面的九夕阳。一任紫阳如何加快剑光速度，终究是和九夕阳隔着好长一段距离，无论如何都是无法追上对方。而对方在那一轮血色夕阳的包裹之下则是快速的朝着远方那一线天光，海天相接的地方后退飞去。

　　这潮汐水流和天空之中的距离似乎随着那夕阳的出现而变得狭窄起来，只剩下了一线的距离，整片空间也变得光亮起来。但紫阳仔细观看之下却又觉得周围的空间都没有变，天空与潮汐之间的距离仍旧是正常情况。可是转眼之间，却明明又是海天一线。


第222章 朝阳破雾来

　　紫阳抬头向天望去，发现天空虽然变得明亮起来，但夜空之中仍旧是星辰满布，明月如华。显然，这变亮的只是附近，只是九夕阳道法所限。正常的时间仍旧是晚上。

　　“晨光零落！”

　　正在快速远去的九夕阳忽然抬起手中的长剑对着紫阳轻轻一指，漫天光华闪烁之际就是有一道道明亮的清晨光辉落下，化作一道道飘零降落的雨点，朝着紫阳身上砸落下去。

　　不知在何时，化身血色夕阳的九夕阳，已经把脚下的夕阳剑持到了手中。而他本人则是仍旧被一轮夕阳包裹，继续朝着海天相交的地方后退。同时不断的调转方向，在原地画着圈圈，避免自己飞离比天道。

　　一道道灵活的晨光落下，如同雨点似的砸在星华月衣上，顿时砸的星光月衣表面星光闪烁，涟漪密布，在星光的砸击之下星光表面出现了一个个小坑，更是有璀璨的星光向四周飞溅出去。而星华月衣在零落晨光的不断砸击之下厚度也是在快速降低，变得越来越薄。

　　“星光灿烂，如火之燃！”

　　严加周围一道道晨光零落降下，宛如穷尽一般的砸在星华月衣表面，紫阳再次催动了尚在持续时间之内的星火燃烧道法。

　　随着星光杀出现在紫阳头顶，上面顿时飞起了一道道的星光，化作一片片宛如柳絮似得星光碎片朝着周围飘落出去，然后落在降落而下的零落晨光之上，而后忽的一下燃烧起来，化作宛如火焰一般的火苗包裹在晨光上面快速燃烧。只是一会，那些被星光包裹燃烧的晨光已经全体化作了虚无。可后面的晨光继续降落，却是依旧向着紫阳砸来。不过紫阳头顶星光杀上面的星光也是不断飞起，化作一片片星光碎片落在一道道晨光上面燃烧起来，将一道道晨光燃烧成虚无。如此一来，在星火燃烧道法的帮助之下，紫阳已经是把对方的零落晨光挡了下来。

　　“朝阳未起时，晨雾如水！”

　　正在快速后退的九夕阳见紫阳将自己的道法挡下，就是再次持剑向前一挥。

　　霎时之间，周围有蒙蒙雾气出现，雾气越来越多，就是形成了密集的雾气层，宛如水流似得将紫阳包裹遮挡起来。紫阳环目向周围望去，入目所见都是淡白色的雾气，更本无法看到外面的一点景物。而在这雾气的遮挡笼罩之下，紫阳的飞行速度也是受到了极大地限制，变得越来越慢，身体也是倍感沉重。而身上的星华月衣在如水雾气的碾压之下也是再次受到了伤害，快速消融变薄的同时，更有一股巨大的力量通过星华月衣传递到紫阳的本体之上，碾压的本体嘎嘎作响。这雾气力量之强，紫阳就算隔着星华月衣竟然都无法完全避免。

　　眼见雾气碾压的力量越来越重，周围的雾气也是越来越浓密，而自己的星华月衣在这等压迫之下需要的法力更加巨大，自己的法力已经是有些不够用了，紫阳心意动转之间，已经是催动了蓝白太极图。

　　储元灵灯在之前的连番战斗中已经是消耗了很多元气，所剩的元气没有多少了，能够补充恢复的法力也是没有多少了，紫阳也不想再用。而这蓝白太极图作为紫阳一直保留的压箱底手段，也是该到了使用的时候了。

　　这九夕阳是内测逆天，手中所握是三十二名器之一的夕阳剑，身上用的是内测逆天道法，此时不用更待何时！

　　随着妖源两仪发动，蓝白太极成，紫阳丹田处顿时亮起了一蓝一白两道光华，光华映射之下则是两颗璀璨夺目的妖源珠。而后两颗妖源珠快速追逐转动，紫阳的丹田处已经出现了一个快速旋转的蓝白太极图。一时之间，周围的天地元气都是疯涌起来，如同潮水一般的朝着紫阳所在涌去，再被蓝白太极图吸收进体内，化作紫阳的法力真气以及气血，让紫阳的法力瞬间提升，本来已经有些不够用的法力也是回到了充盈的状态。

　　在蓝白太极图的吸收之下，紫阳就如同一个无底洞，周围的元气有多少来多少，都是快速的被蓝白太极图吸收，而紫阳身周也是直接出现形成了一个有元气构成的漩涡。在这等猛烈的吸收速度下，就算是对面的九夕阳也感觉到了周围天地元气的动荡，甚至……他体内的元气都受到了牵引，有些不听自己的使唤，准备向对面跑。

　　九夕阳见状心中略惊，连忙提起心神压制。然而就在这时，对面将紫阳包裹的如水晨雾忽然鼓动起来，竟然是随同周围的天地元气一起向着被晨雾包裹的紫阳飞去。一时之间，整片晨雾都是快速旋转起来，向着紫阳那个元气的漩涡中心飞去，更是越来越少。只是眨眼之间，整片雾气已经稀薄起来，本来的道法也是不成样子，更是失去了本来的威力。

　　蓝白太极图能够吸收所有天地元气，而这如水晨雾虽然是道法，但也是由天地元气汇聚而来，说白了也是天地元气，蓝白太极图自然能够吸收。

　　“曙光刹那间，破雾朝阳！”

　　眼见晨雾所剩不多，九夕阳抬手挥剑之间，已经是发动了另一门攻击道法。

　　随着周围的温度骤然提高，紫阳发现他眼前的白色晨雾忽然变了颜色，有橘黄色的光芒透过晨雾映射进来，就如同朝阳初生之际，光耀大地的破晓阳光即将突破晨雾照射在大地之上一样。而后那晨雾忽然劈裂开来，有一轮光芒璀璨，声势浩大的橘黄色朝阳出现在浓雾外面，就如同凭空升起的一般，更是朝着紫阳快速撞击过去。

　　“大浪涛升灌万里，蓝水如华怒冲天！”

　　眼见朝阳破雾飞来，更是带起了一股浩大的气势朝着自己直撞过来，紫阳抬手之间，已经是再次催动了恰蓝剑附带道法万里水生浪滔天。

　　随着蓝色的水涛从恰蓝剑上出现，已经是快速的弥漫开去，只是转眼之间，就覆盖了方圆三百丈范围，更是形成了一道道澎湃汹涌的蓝色浪头向周围拍打撞击过去。而那轮破雾而来的朝阳在这澎湃水浪的撞击之下也是变得举步艰难起来，前进的势头变得缓慢了下来。


第223章 攻击威猛

　　不过朝阳破雾升天之势不可阻挡，无论是多么黑暗的阴云，多么大的倾盆之雨，终有被朝阳勘破的那一天。

　　橘黄色的朝阳快速前进之下，嘴中还是将蓝色水涛撞破，来到了紫阳面前，并狠狠的撞在了紫阳胸口上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，紫阳已经是被撞得向后抛飞出去。身外的星华月衣在橘黄色朝阳的撞击燃烧之下更是快速的消融变薄。朝阳距离紫阳本体也是越来越近。而空中则是留下了一道长长的星光痕迹，这都是从紫阳星华月衣上面洒落而下的星光。

　　而橘黄色朝阳冲破蓝色水流撞在星华月衣身上的前一刻，紫阳身后悬浮跟随的白色月轮虚影忽然飞闪到紫阳身前，一下挡在了橘黄色朝阳撞来的路线上，将快速撞来的橘黄色朝阳挡的略微一顿，来势也是一缓。不过只是转瞬间，一阵连续不断的碎裂声传来，月轮虚影已经是被橘黄朝阳撞得支离破碎，化作一缕缕月光破散开来。不过这些月光在破散开来以后却是没有四溅飞走，而是全部飞落到了橘黄色朝阳上面，紧紧地附着粘黏在上面，将橘黄朝阳靠向紫阳的这一面整个包裹。

　　在月色光华的包裹之下，那本来橘黄色的朝阳也变了颜色，变成了一半橘黄，一半雪白的双色球体。而那半被月光包裹成白色的地方更是不断地发出爆裂声，却是月光之寒和朝阳之热发生对撞，形成了巨大的爆炸声。而在月光极阴的属性攻击之下，不但将朝阳挡下，让朝阳对紫阳的攻击变到最小，更是不断地消融着朝阳的体积，让朝阳的体积越变越小。不过月华的数量毕竟太少，而橘黄色朝阳却是体积巨大，没用一会儿，朝阳已经把上面的月华全部蒸发殆尽，恢复到了原来形态，继续向紫阳冲撞过去。

　　在橘黄朝阳的凶猛冲撞之下，紫阳身上的星光不断地破碎消散，整个人更是快速的向后飞退。而紫阳本人更是主动的驾驭飞剑向后飞纵，试图摆脱朝阳的追击，同时手中的两柄飞剑快速闪电，连续不断地斩击到近在咫尺的朝阳上面，使得朝阳上面光华飞溅，不断的被两柄飞剑斩裂撕碎下一块块碎片，化作光华四溢飞走。只是这橘黄色朝阳的威力实在是太大了，就算紫阳将脚下剑光催动到最快，仍旧是无法超越朝阳的速度，也是无法摆脱朝阳的追击。至于手中的双剑，虽然攻击的快速闪电，更是对朝阳造成了巨大的伤害，使得朝阳的体积快速减小，但却无法直接将朝阳消融，使得他的本体也是不得不承受这巨大的攻击。同时头顶一道道金色雷光降落而下，连续不断地轰击到朝阳上面，紫阳已经是发动了太乙神雷攻击。

　　“哗！”

　　没用一会儿，紫阳身上璀璨的星华月衣已经是在前胸位置出现了一个巨大的缺口，虽然星华月衣的本体尚在，没有被朝阳整个撕裂，但前胸出出现一个巨大窟窿，却是无法在起到保护作用了。

　　“嗞！”

　　炙热的烧灼感传来，在星华月衣出现缺口的瞬间，紫阳胸口处的道袍竟然是直接被橘黄色的朝阳烧出了一个大洞，根本无法抵挡分毫，也是让朝阳直接挨在了本体上。

　　“噗！”

　　巨额伤害飘升而起，紫阳只感觉胸口处一热，已经是被烧焦了一大片，更是有一股肉香味和阵阵白烟飘起。同时口中一热，更是张口吐出了一道血箭，里面带着一些内脏碎片。只是眨眼之间，紫阳前胸被朝阳击中的地方已经是出现了一个巨大的焦黑伤口，更是直接看到了下面的胸骨。不敢怠慢，紫阳连忙发动了升血回命术恢复损失的血量，而且还是一连发动两次。

　　就在朝阳准备进一步伤害，将紫阳整个洞穿甚至融化的时候，紫阳身周白光一闪，冰玉神甲道法已经成功催动，整个人被一层泛着玉色光泽的坚硬冰甲所包裹。同时紫阳更是控制蓝白太极图吸收过来的元气注入冰玉神甲当中，用于增强冰玉神甲的威力。

　　虽然天地元气的注入，冰玉神甲上面白光亮起，顿时出现了一层白色玉光，从冰玉神甲当中飞起，悬浮到冰玉神甲外面，覆盖在了冰玉神甲之上。

　　凭借冰玉神甲的保护，朝阳对紫阳造成的伤害终于停止下来，朝阳也是被冰玉神甲阻隔，无法在直接挨在紫阳身上了。

　　虽然只是两息的一刹那，但紫阳身上的血量却是瞬间掉落了一大半，如果不是及时的发动冰玉神甲，怕是现在已经见底了。而胸口处的伤口更是恐怖非常，不但使得胸前的骨头全部碎裂，更是露出了里面的内脏。而紫阳更是感觉胸前一阵阵的刺痛，双臂甚至都不敢动转。因为只要动转双臂，胸前的疼痛就会加剧。不过紫阳咬牙挺住前胸的疼痛，双手却是继续挥动，依旧连续不断的控制双剑斩击到朝阳上面。因为这朝阳不灭，他就还有危险。

　　虽然冰玉神见吸收法力的速度令人恐怖，但有了蓝白太极图帮忙，紫阳现在却是不担心。在那蓝白太极图的吸收恢复之下，自己身上的法力完全够用呢。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　虽然冰玉神甲的防御能力强悍，但终究是因为基础防御值太低，加上这橘黄朝阳的威力实在是太强了，没用一会儿，紫阳胸口处的冰玉神甲已经被朝阳撞得破碎开来。不过经过几次三番的消耗，加上紫阳手中两柄飞剑的攻击，橘黄朝阳也是碎裂开来，化作七八个巨大的黄色碎片向周围飞溅出去。虽然紫阳胸口处的冰玉神甲已经碎裂，堪称毫无防御力，而且碎裂的朝阳虽然不在直线撞向紫阳，仍旧有残余的光辉和碎片撞向紫阳，但攻击力已经是减弱到最低了，也是没有了刚才的恐怖伤害。更何况随着紫阳心神动念之间，碎裂的冰玉神甲已经重新凝聚出现，将缺口补上的同时再次开始抵挡攻击。也是让紫阳不会被残余的朝阳攻击伤害到。


第224章 刺眼的光明

　　“呼！”

　　眼见朝阳碎裂开来的几个巨大的碎块都四溅着飞走，紫阳终于是松了口气。同时不等眼前朝阳残余的攻击全部消散，紫阳已经是忍受着身上的巨大的疼痛，纵剑朝着九夕阳飞去。

　　话说九夕阳虽然发动了海天一线道法，在夕阳的包裹下快速的向后飞退，就算以紫阳的速度都是追至不上。不过在万里水生浪滔天道法出现以后，面对漫天蓝色水浪的冲刷拍击，九夕阳身形摇动晃荡之间，竟然是无法飞出蓝色水涛覆盖的范围，身上夕阳光芒暗淡之下，自己的身形暴漏出来，向后飞退的势头也是停止下来，他的海天一线道法竟然是被迫终止了。

　　他这海天一线道法其实是一门强悍的遁法，发动以后可以快速的向后飞退，于刹那之间远离战场，实际上是用来一门逃命的手段，而九夕阳却用于战斗，虽然也勉强能用，但实在是有些不对路。而紫阳的万里水生浪滔天道法虽然不是限制类道法，可以将敌人限制在固定空间里无法飞顿，但那汹涌澎湃，一浪接着一浪的水蓝色浪头实在是太凶猛了。在这等撞击频率之下，九夕阳的逃命遁法也是坚持不住，最终被迫停止了。

　　道法一停止，九夕阳凭借夕阳浮空的身形也是向地面落去，九夕阳见状无奈，只能探手招出一柄飞剑用于飞行，而夕阳剑则是继续抓在手中。

　　九夕阳的道法一停止，速度顿时减慢，也是被纵剑飞来的紫阳转瞬间欺近身来，而后不定刚刚踏上飞剑的九夕阳稳定身形，紫阳忍受着胸前的剧痛，双手连挥之下，已经是把手中双剑斩击到了九夕阳的身上。

　　六百五十一，七百二十五，五百九十九……

　　一道道的伤害数字从九夕阳头顶快速飘起，九夕阳已经是被紫阳近身，并仰仗纵剑流之凶猛攻势接连不断的造成了伤害。

　　就在这时，连续受到伤害的九夕阳忽然略显吃力的抬起手中夕阳剑，对着紫阳的双剑一档，暂时将双剑挡下一次，而后开口低诵道：“晨曦刚起，大放光明！”

　　随着身形巨震的九夕阳勉强的将手中飞剑挥动，周围光明大放之下，忽然有一道道晨光从九夕阳身上出现，朝着周围扩散弥漫开去。而在这骤然出现的晨光照射之下，不但周围天空变得一片亮白，紫阳更是感觉双眼一疼，竟然是暂时的失明了。却原来这明亮晨光和仙帝之刺目白光有异曲同工的效果，都能够对玩家双眼造成伤害，从而起到阻碍视线的作用。不过九夕阳这晨曦白光也只是刺痛双眼而已，可是没有仙帝之刺目白光来的恐怖。

　　心念一动之间，紫阳已经是将金色大旗取出，同时发动了金华爆闪，使得金色大旗上面骤然金光大放，在白色晨光当中赫然放起了一点金光。而凭借着金光的抵挡，紫阳也是成功的将周围晨光驱逐，使得刺痛的双眼好受了不少。不过仍旧是不敢睁开双眼，因为他的金华爆闪之下一瞬，使用过后就会消散停止的。而对面的明亮晨光却是连续不断，如果他睁开双眼，肯定还会受到伤害。

　　一时之间，在明亮晨光的伤害之下，紫阳已经是失去了九夕阳的踪影，无法在对九夕阳进行近身攻击力。

　　眼见自己双眼刺痛暂时无法睁开，而周围全都是明亮晨光，自己无法看到九夕阳，而对反却是随时可能发动道法来攻击他，紫阳心中顿时大急，也是灵光一闪的忽然想到了一个办法。

　　想到这个办法的瞬间，紫阳连忙收敛心神，将心神沉入脑海当中，想象着去观察周围的景物。而随着紫阳的心神沉入脑海，果然是在脑海中看到了毫无色彩而且非常的简陋的周围景物，这其中就包裹正在纵剑后退的九夕阳。

　　虽然简陋，但已经可以了。

　　在看见九夕阳方位的瞬间，紫阳已经是架剑纵了过去。

　　紫阳现在所用正是那日在现实当中将心神沉入脑海当中用元神力量观察周围景物的能力。紫阳刚才想到的就是这元神力量源自游戏，在现实当中都能用于观察周围景物，难道在游戏当中不行吗？匆忙一试之下果然能行。

　　就算是九夕阳，就算是他这堂堂的内测逆天，在骤然面对紫阳纵剑流的凶狠攻击之下，身形也是忍不住的连续震颤，嘴角鲜血溢出，心神也是无法避免的一阵摇曳，施展道法的速度也是慢了很多，被紫阳抓住机会抢攻了好几下。

　　等到道法发动完成，并将紫阳双眼伤害无法视物，他的血量已经是掉落了一半还多。面对着等巨额伤害，正在纵剑后退的九夕阳心中也是一阵后怕，额头不可避免的出现了一丝冷汗，同时心中感叹：群战纵剑流，果然是犀利啊。

　　这也就是他，如果换了一个承受能力差点的，就算不被紫阳直接虐死，也绝对的掉一层皮。那毫无还手之力惨死在紫阳手中的几大仙榜强人就是最好的证明。

　　刚才的紫阳一连串的快速攻击九夕阳虽然最后凭借道法避免了，但还是不可避免的受到了很大影响，就算是现在不在受到紫阳的攻击了，仍旧是一阵心神动荡，注意力无法集中。这也是他为什么只中间后退，却不发动道法的原因。

　　就在九夕阳纵剑后退，缓缓恢复着受到震颤的心神之时，眼前晨光涌动，那被道法迫退的陌紫阳竟然是闭着双眼纵剑冲了上来，目标直指，正是他这逆天强人。

　　“怎么会？”

　　九夕阳见紫阳一副能够找到他方位的模样不禁略微一愣，也是本能的纵剑向旁边躲去。在他想来自己的道法刺人双眼失明也是屡试不爽，绝对不会失效的。紫阳此时冲过来多半是瞎猫碰上了死耗子。只是九夕阳一躲，紫阳也跟着调转方向，却是依旧不偏不倚的朝他冲来，似乎真的能够锁定他。无论他怎样躲避，紫阳都能正确无比的冲过来。

　　九夕阳见状也只是不敢相信的确定，紫阳确实能够锁定他的方位。


第225章 如血染世

　　不等九夕阳多想，速度远胜于他的紫阳已经是冲到了近前，手中剑光森寒的向他斩来。

　　刚才的一连串犀利攻击已经让九夕阳尝够了苦头，哪里还敢让紫阳近身？虽然心神尚未完全恢复，但却还是吃力的发动道法。

　　“落幕天华，夕阳光染世！”

　　随着九夕阳手中夕阳剑挥动，上面顿时有血色光芒飞起，而后飞落到九夕阳身上，于转瞬间将九夕阳笼罩，使得九夕阳身周完全被红光布满，再次变成了一轮血色夕阳。而后九夕阳身周血光大放，赫然有炫目的夕阳光辉向着周围辐射出去。

　　随着这炫目光辉的辐射，周围的景色顿时出现了变化，一块块火烧云出现在天边，虽然夜空之上星辰依旧，但周围的景色却是已经赫然从夜晚变回了黄昏。周围的天空都是昏暗中带着夜幕将落时的明亮，天边的色彩也是略显鲜艳。同时天空之上有一轮血色夕阳高挂，和南天之上的明月相对，向周围散发出赤红色的夕阳光辉，更是将天边的晚霞镀上了一层血红。而那轮血色夕阳则是就在紫阳面前。

　　在这血色夕阳的映照之下，紫阳整个人的身上都是被染成了血红色，显得分外鲜明和艳丽。只是在这血红色的夕阳映照之下，紫阳赫然发现，他的移动速度变慢了，虽然还能够移动，没有被直接禁锢在虚空当中，但御剑飞行之时却是受到了极大地阻力，需要花费巨大的力气才能够飞动，所消耗的法力也是比平常多出了很多。这都不算什么，毕竟紫阳现在有蓝白太极图帮助恢复法力，自身的法力能够得到源源不断的恢复。关键的是在这夕阳血光的映照之下，紫阳的移动速度根本就是变成了乌龟速度，用步履艰难来形容都是有些抬举紫阳现在的速度了。而且他胸口处有伤，双臂本就运转不灵，在这夕阳余晖的照射下更加的运用费力，每抬一下手臂都要花费极大地力气，而且还要忍受着因为手臂动转而拉扯带来的剧痛。

　　在这等限制之下，紫阳也是根本无法接近到速度正常的九夕阳身边，更是无法对九夕阳展开攻击力。

　　眼见自己的行动受到了极大地限制，因为疼痛而双眉紧皱的紫阳顿时发动了夜幕星雨道法。

　　随着天空之上道道星光落下，赫然有一点点如同雨滴一般的星光降落而下，朝着地面低落而去。赫然之间，在血色夕阳的映照之下，黄昏空中已经是下起了星光细雨。

　　随着紫阳使用纳星诀道法招引星光加入夜幕星雨道法当中，天空之上降落而下的雨点顿时变得密集起来，而且雨点的个头也是变大了很多，威力更胜刚才。

　　而随着夜幕星雨道法的出现，一股巨大的压迫感从天而降，本来速度正常，丝毫不受影响的九夕阳也是赫然一慢，御剑速度直接受到了影响。而在夜幕星雨这股巨大压迫的作用之下，紫阳受到的速度影响顿时变小了很多，趁着这个机会，紫阳也是再次成功的纵剑飞到九夕阳身边，手中飞剑连续挥动之下，已经是斩击到了九夕阳的身上。

　　不过九夕阳现在整个人都被血色夕阳包裹，身上有血色夕阳保护，紫阳的飞剑斩至，却是被血色夕阳挡下，却是无法伤害到九夕阳本体。不过在紫阳双剑的快速斩击之下，九夕阳身外的血色紫阳也是受到了伤害，光芒晃动之间变得越来越薄弱。如此看来，破碎之时时间问题。

　　“咳咳……”

　　九夕阳见状就是准备发动道法，只是他刚刚准备发动道法，却是发出了一阵剧烈的轻咳，同时身形也是一阵晃动。而在九夕阳发出轻咳的时候，他身外的血色夕阳也是一阵晃动，光芒黯淡之下险些被紫阳直接打破。

　　九夕阳见状连忙收敛心神，强自打起精神控制道法，这才是将血色夕阳稳定住，没有让紫阳将其打破。

　　“清晨到黄昏，永世相隔！”

　　随着九夕阳手持夕阳在紫阳和他中间轻轻一挥，周围的环境赫然一变。

　　本来是晚霞飞天，夕阳照射的天空凭空向后挪移，随着九夕阳向后倒退。而那部分空出来的天空则是变得幽暗下来，只在天边有一丝亮光出现，却是变成了清晨环境。

　　而此时此刻，紫阳就处在这清晨环境当中。

　　在九夕阳和紫阳中间的位置有一条明显的分界线，在分界线这边，也就是紫阳所在，是略显幽暗，只在天边带着一丝朦胧亮光的清晨环境。而在分界线那边，也就是九夕阳所在的空间，却是晚霞飞旋，夕阳高照的黄昏环境。

　　一时之间，这本来是星辰满布的夜空竟然出现了三种环境。紫阳所在是清晨，九夕阳所在是黄昏。二人中心位置有这一道分界线，将黄昏与清晨两种本来不能无法同时出现的景色完全分离。而在更远处的其他地方，则是正常的夜晚时代。

　　随着周围景色的变化，紫阳发现不只是他这边变成了清晨那样简单，他刚才使用的蓝涛道法和夜幕星雨竟然都被那条分界线更强行阻隔在外，无论是怒浪拍击的蓝色水流，还是密集降落的星雨，都是只在他这一边的清晨世界生效，根本无法越过那道分界线去到另一边的黄昏世界当中，也是根本无法伤害到九夕阳。

　　紫阳见道法受阻就是控制飞剑和法宝向对面飞射，准备越过分界线去到对面黄昏世界当中。只是紫阳的飞剑法宝飞到分界线跟前以后却是被挡了下来，似乎那分界线所在存在着一处世界壁垒，真的将他和九夕阳所在的世界分割成了两个毫无关系的世界。他这边的一切东西也都是无法去到对面。

　　虽然确定那里确实存在着一道空间阻隔，更是可以肯定一定是九夕阳发动的道法所造成，但紫阳仍旧是不信邪，探手轻挥之际，就是把洞霄旗放了出去，准备将一百零八杆洞霄旗飞到对面去布成云华大阵。只是洞霄旗飞到分界线所在却是和法宝飞剑一样，也是挡了下来，根本无法飞过去。紫阳见状将洞霄旗飞起，就是架剑来到了分界线所在，用手中飞剑对着分界线所在轻轻敲击，就是发出了当当当的轻响声，似乎眼前存在着一层更胜钢铁的无形壁垒。


第226章 夕阳灿北天

　　“月末寒露重，苍茫一片黑！”

　　就在紫阳正准备进一步试探这层看不见的无形壁垒之时，对面的九夕阳口中发出箴言声，已经是发动了攻击道法。

　　随着九夕阳对紫阳所在隔空斩出一剑，紫阳这边本是清晨的世界顿时变得黑暗起来，有漆黑如墨的光华从四面八方席卷过来，于刹那将将紫阳所在的空间布满，而后周围的光芒全部转暗，紫阳已经被一片黑暗所笼罩，整个人陷身在了漆黑的世界当中。

　　紫阳环目向周围打量，入目所见都是一片黑暗。紫阳低头向身体望去，甚至都无法看到自己的身体。在黑暗的笼罩之下，紫阳更是失去了方位，也是无法在看到九夕阳了。而且随着这黑暗世界的出现，紫阳的纳星诀道法竟然是直接没了作用，虽然还能使用，但却是和白天时一样，根本无法将星辰之力招引下来。也就是说，紫阳现在的纳星诀竟然不能生效了，他这片世界变成了完全没有星光存在的黑暗世界。换句话说，这黑暗的世界竟然能够将外面的星光阻隔。

　　就在紫阳为这个原因而略微惊讶的时候，周围传来似有若无的声音，一点一滴的露珠凭空落下，如同雨点似得砸在了紫阳的身上，落在了星华月衣上面。更是附着在星华月衣上面，如同沉重的露水一般黏在他的身上不掉。而在这沉重露水的压迫之下，紫阳更是倍感沉重，整个人都是被露水压着向地面掉落而去。同时身周的星华月衣在沉重露水的砸击之下也是泛起了一片片的涟漪，被打的溅起了一道道星光，星光层也是越来越薄。

　　紫阳在快速下坠的过程中闭目感应，再次使用自己的元神查看周围的景物，顿时找到了九夕阳的方位，虽然仍旧是分不清东南西北，但紫阳却是已经找到攻击目标了。

　　赤红色的火焰赫然在紫阳身边亮起，将周围的黑暗世界照亮。而后火焰当中金光一闪，又是凭空出现了一只金色的火焰凤凰，从红色火焰当中飞出，带着漫天的金色火焰，轰破黑暗世界的同时朝九夕阳所在撞去。

　　在发动凤金天凰斩轰破黑暗世界以后，紫阳就是紧随其后，跟在金色凤凰后面，飞在红色火焰当中朝着九夕阳飞去。

　　“轰！”

　　金色凤凰带着漫天赤火一路前行，就是轰破了黑色世界，从里面飞了出来，然后来到分界线所在，同样是无所阻挡的将那无法看到的无形壁垒轰破，在漫天碎片和光华四溅之中飞过分界线，进入黄昏世界当中，继续朝九夕阳撞去。

　　而随着金色凤凰的飞入，后面的赤色火焰以及蓝色水流，还有星辰之雨，以及黑色的世界都是顺着那个缺口蜂拥而入，进入了黄昏世界当中。一时之间，本来宁静的黄昏世界顿时变得喧哗起来，也是变得更加光彩夺目。

　　“黄昏之舞，夕阳灿北天！”

　　眼见紫阳跟在金色凤凰后面轰破了黑色世界，更轰破了世界壁垒，九夕阳脸色终于是大变，而后就是一脸凝重的发动了道法。

　　随着九夕阳双手持剑对着前方一斩，他手中的夕阳剑上赫然光华大放，有血红色的光华绽放而起，朝着周围飞射出去，将周围本就血红的黄昏世界映的更加血红，然后九夕阳手持夕阳剑长身而起，就是对着迎面飞来的金色凤凰和紫阳撞了过去。

　　随着九夕阳纵身向前飞去，周围的夕阳余晖都是跟随而动，变成了一道细长的红色流光，跟随在九夕阳身后向前飞去。而这一道流光则是完全由夕阳红光组成，在最前头夕阳剑的位置则是一轮最为耀眼的夕阳。

　　一边是血色夕阳当头，带着漫天夕阳余晖向前疾飞；一边是金色凤凰当头，带着漫天同样血红，但却不是光芒而是火焰的赤色业火振翅前飞。而这双方虽然外貌不同，但却都带着一往无前的气势。而后光芒闪烁之间，双方就是撞在了一起。

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的响声传来，有绚烂的红光和金火向着周围扩散开去。而血色夕阳和金色凤凰在彼此对撞的瞬间也是停了下来，就如同两个快速前进，又戛然而止的汽车。

　　夕阳和金凤虽然停止了，但他们后面的夕阳余晖和红色业火却是没有停下来，而是继续的朝前飞去，然后对撞到一起。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声出现，赤红火焰和血红光华撞在一起的声响虽然没有夕阳和金凤对撞的声音大，但却连续不断，接连不止的响起，却是传得更远，响的更久。而后咔嚓碎响声传来，那血色夕阳忽然整个碎裂开来，化作漫天红色流萤四溅飘散，飞到了天边，贯入了晚霞当中，让那本就华丽的晚霞变得更加火红。而金色凤凰虽然没有立即消散，但却也布满了裂缝，在向前飞了一点以后也是轰然碎裂开来，化作漫天金色火星飞向远处，同样是融入了晚霞当中。让那鲜艳如血的火烧云里面泛起了一丝金彩，更是显得美丽非常。

　　“噗！”

　　在血色夕阳被撞碎的瞬间，九夕阳已经是手持夕阳剑，口喷鲜血的向后倒飞而去，头顶更是不可避免的升起了一个巨大的伤害数字。而对面的紫阳虽然也是身形一顿，气血一阵翻涌，头顶也有伤害数字飞起，但却比九夕阳好出了很多，但仍旧是无法避免的向后飞去。

　　紫阳向后倒飞之际却是将峨眉剑诀催动到极至，反向御使脚下飞剑向前飞行。同时脚下那被金色剑罡包裹的剑光赫然大亮，而后有星光汇聚融入，剑上更是轰然着起了蓝色的火焰。霎时之间，正在倒退的紫阳身后就是出现了一道长长的尾焰。这尾焰色作深蓝，主体有蓝色火焰组成，但里面却又带着金光和星光，显得很是美丽。

　　在脚下飞剑的巨大作用力之下，紫阳终于是摆脱了后退的势头，而后剑光一纵，朝着对面仍旧在快速倒飞而去的九夕阳飞去。

　　再看对面的九夕阳，虽然凭借强悍的逆天道法将紫阳的凤金天凰斩挡了下来，但却是鲜血狂喷的倒飞了出去，同时本就灰白的脸色也变得更加惨白，脸上的血色全部敛去，整个变成了一张灰白色的纸，本人也是闭上了双眼，意识一阵剧烈动荡。


第227章 曙光无限

　　其实刚才两门强悍道法对撞的残余威力虽然巨大，但也不至于让他伤害这样严重。会出现这样的结果，完全是因为他现实当中的体质太弱，乃是先天性的体弱病患者，所以才会这样。

　　虽然意识有些震动，更是有些疲惫加注意力不集中，但目睹凶狠冲来，和没事人一样的紫阳，九夕阳还是奋起余力挥动手中夕阳剑，继续发动道法。

　　“曙光无限当如是，一点光华一点云！”

　　随着周围豁然大亮，忽然有一点点金色的朝阳光辉出现在天空之中，将方圆二百丈的范围布满，在空中形成了一个个金黄色的光点，然后这些光点轰然爆散开来，就是有一道道璀璨夺目的朝阳光辉朝着周围四溅飞射出去，同样朝着紫阳飞射过去。而这些金色光辉在飞射的过程中又是四溅分散出了一点点光辉，形成了一道道白色的光辉。而这些白色的光点飘摇扩散之下竟然汇聚形成了一朵朵白色的云团，飘飞环绕在金色光辉当中，被金色光辉映照成金黄色的同时，也是让金色光辉变得梦幻起来。

　　随着周围空中金色光点的不断出现爆散，然后又飞散出一点点白光形成云团，整片天空就都是被金黄色的朝阳光辉和白色云团所遮掩。而纵剑疾飞而来的紫阳也是被光辉和白云所笼罩。

　　在这白云的环绕遮挡之下，紫阳的视线再次变得朦胧迷糊，整片空间在他眼中都变得梦幻起来，只剩下了绚丽的云霞，其余的金辉以及九夕阳都是消失不见了。一时之间，紫阳竟然是迷失在了这美丽的白云当中，陷入了自我幻境当中，无法分清方向了。而就在紫阳被白云所制造的幻境蒙蔽的时候，周围的金色朝阳光辉已经快速的飞射到了紫阳身上，对紫阳展开了猛烈的攻击，开始消融他身上的星华月衣。

　　“蓝月悬空光灿烂，水波升潮点幽火！”

　　虽然无法看清周围的景物，但紫阳知道他还是身处在战场当中，也是毫不犹豫的发动了蓝月升潮幽静火道法。

　　随着白色的江水荡漾出现，方圆二百丈范围以内顿时被白色江水笼罩覆盖，同时蓝光乍起，一轮蓝月又是悠悠出现在夜空之上，悬浮在江水上面。而后江水当中凭空亮起了一点点蓝色火苗，火苗越来越大，就是形成了一片片的蓝色火海，附着在江水之上燃烧起来。

　　虽然是江水，但那幽蓝色的火焰却如同燃烧在油料上面似得，不但燃烧着，更是汹涌澎湃，根本没有燃烧在水中的感觉。

　　随着江水和蓝火的出现，周围漫天飞射的金黄色朝阳光辉顿时受到了阻挡，和火焰江水对撞起来，也是很难在飞到紫阳身边，对紫阳造成伤害了。只有那些直接出现在紫阳身边的金黄色光点，在爆散以后才能攻击到紫阳身上，对星华月衣造成伤害。不过由于规模太小，却是很难撼动星华月衣。而对面的九夕阳也是受到了江水和幽蓝火焰的伤害。不过由于他身周有一轮血色夕阳笼罩，向周围弥漫映射着红色的光辉，虽然受到了伤害，但也是无法伤到他的根本。

　　“这是焚心蓝火？”

　　望着周围那燃烧在白色江水当中丝毫不受自然规律限制，就好像正常燃烧似的幽蓝色火焰，九夕阳惊呼开口，脸上更是写着惊讶和不敢相信。

　　“焚心蓝火，这难道真的是内测三火之一的焚心蓝火吗？”

　　望着那色作幽蓝，宛如蓝宝石一般，尤其是能够燃烧在水流当中，将水流当燃料的蓝色火焰，以及紫阳刚才飞剑上面流露出来的蓝色火焰，九夕阳虽然不敢相信，但却是有了几分确定。因为只有那素有宝石蓝火之称的焚心蓝火才能达到这种效果。

　　因为内测之时火系道法虽多，但这样颜色的火系道法却是独此一家，别无分店的。

　　望着那幽静燃烧的宝石色火焰，九夕阳心中感叹，也是不由自主的开口说道：“仙帝走了一次竟然带回了你，真是太令人吃惊了，也真是让人感觉意外啊。如果杀帝知道会有这种情况出现，不知道他会不会后悔呢。”

　　九夕阳说着望向了对面的紫阳，眼中似有期盼，希望看到紫阳有所表现。

　　紫阳闻言却是没有什么感想，仍旧是脸色平静。但想了想还是开口说道：“仙帝走了一次带回了我，如果再走第二次带回来的可就不止是我了。那时的规模，绝对直接颠覆你比天道。”

　　杀到现在，无论是杀帝南无极，还是儒仙木兰泽都没有出现，而比天道方面却是强人不断，甚至还有不在线，或是距离远的没回来。紫阳也是知道，想要凭借他和天差水长现在的能力就把比天道颠覆，报当日洗白之仇却是有些痴人说梦了。因为对方只是来了这么几个强人，连正角都没有出现，他和仙帝已经是差不多手段尽用了。如果南无极或是木兰泽带着其他的强人回来，绝对可以送他们两个回家。

　　当然，这种情况很难出现。因为那些个强人都有各自的事情，可不是说召集就能随时召集起来的。向当日洗白仙帝，那也是预谋了好久，并提前约定才有的规模。

　　故此，虽然明白了他们两个现在报仇困难，但紫阳和仙帝也没有多少惧怕。就算报不得仇，走还是能走了的。而在这之前自然是尽可能的多杀人，多毁坏比天道来泄愤了。

　　听了紫阳的话九夕阳默然，即不知如何回答，也不知道紫阳说的会不会成为现实。沉默了一下，九夕阳继续说道：“你是纵剑流创始人，而仙帝是剑诀强悍的玩家代表。仙帝当日一走今夕带回了你，也不知是你成就了仙帝，还是仙帝成就了你。”

　　九夕阳说完不等紫阳回答，也不指望紫阳回答，叹息一声之后就是继续说道：“无论如何，你们既然来了，那就要花最大血本的将你们留下。就算是死……”

　　九夕阳说道最后一个字之时忽然变得斩钉截铁。


第228章 破幽神光

　　“既然如此，那就送你去死吧！”

　　紫阳长喝一声已经是纵剑冲上，来到九夕阳身边的同时手中两柄飞剑连续不断的斩击到了对方身上。而九夕阳面对紫阳凌厉如骤雨的攻击，也只能手持夕阳剑做出格挡，同时凭借身外的夕阳抵御，却是不在使用道法。

　　就算是神，在连续不断的使用了如此多道法以后自身的法力也是承受不住的，而九夕阳虽然是内测逆天，但毕竟未成金丹，自身法力有限，在连续的使用这些道法以后，身上的法力也是不够了。至于恢复类道法以及各种能够恢复法力的丹药和宝物，都是用过了，很难在快速的恢复法力，所以他现在就算想要施展道法却也是没有法力了，也只能奋起残余法力勉励抵挡。同时心中也是一阵不解加震惊。因为紫阳一齐御使三柄飞剑加护身道法他是看在眼中的，而这些手段齐用所消耗的法力也是非常惊人的。更何况里面还有一柄很可能是八阶飞剑的存在，就算是他也是坚持不住的。而这陌紫阳为什么能够承受住呢？而且在和自己战斗之前，他可还是和其他人战斗来着？

　　就在九夕阳分神他想的时候，紫阳左手恰蓝剑赫然剑光大放，同时飞剑上燃烧起了炫目的蓝色火焰。而右手的万紫剑上则是金色光芒汇聚，整个变成了一柄灿然金剑。光芒继续向上延伸，更是构成了一金色光剑。正是紫阳将御剑轻灵和附灼蓝焰同时发动，加持在恰蓝剑上。同时用万紫剑发动凝罡剑道法。

　　在道法成型以后，紫阳就是手持一柄蓝剑和一柄金色凶狠的斩在了九夕阳身上，更是同时斩下，然后双剑挥起，再次斩下。

　　“砰砰砰……”

　　一连数剑斩下，九夕阳身外的血色夕阳也被斩的一阵晃动，但却是仍旧坚挺不碎。不过在这等剧烈攻击之下，里面的九夕阳也是多少受到了一些震荡，使得他本就有些低迷的意识更加低迷，更是发出了一阵轻咳。

　　“咳咳咳……”

　　随着九夕阳轻咳声的出现，他的意识更是一阵迷乱，身外的血色夕阳也是光芒一暗，险些消散。九夕阳见状连忙奋起心神，强制的集中精力去维系道法，只是不等他将身周夕阳控制住，紫阳的双剑已经是再次斩了下来，然后光芒一闪，血色夕阳已经被紫阳斩成粉碎。然紫阳双剑继续斩下，就是狠狠的砍在了他的身上，他的心上，更是让他心神一阵动荡，那本来集中起来的意识再次迷乱，身体巨震，眼神恍惚之下竟然失去了对紫阳的抵挡，就连手中抬起的夕阳剑也是毫无力气，被紫阳轻松斩飞，双剑如轮的继续斩击到他身体之上。没用几下，九夕阳已经是在紫阳的双剑攻击之下化作白光转生而去。

　　而在转生而去的瞬间，九夕阳也是因为意识力不够强，被系统确定为现实出现问题，直接被踢下线了。

　　“轰！”

　　在九夕阳身死的同时，那比天道最后剩下的一处防御道法也是破碎开来，直接化作粉末消散。却是在种种道法的攻击之下终于坚持不住了。

　　那护罩刚一破碎，周围道法对轰的残余攻击就是落了过去，更是将那处完好的宫殿整个炸成了粉碎。同时有几道身影从里面狼狈跑出。其中有一道身形显然地位极高，身周有好几个玩家保护。只是那人本身实力似乎不强，竟然需要周围几人出手才能将周围飞来的残余攻击挡下。

　　这人正是一人之下万人之上的比天道副会长。不过这副会长却是一个智慧型玩家，自身实力不强，也就勉强能够架剑攻击刷怪而已，却是谈不上什么操作的。也是没有什么实力。

　　“快请儒仙！”

　　那比天道的副会长在从残余攻击的光芒里面飞出以后，就是朝着周围大声命令道。而周围也是有玩家上前领命，不过不等那玩家回答，虚空中已经响起了一个声音。

　　“等的就是你这句话。不用请了，儒仙大人已经派我来了。”

　　随着这个声音的落下，忽然有一个身影出现在虚空当中。

　　这人一身儒袍，气质儒雅，头戴儒冠，正是一副标准儒道打扮。而后这人对着仙帝所在深深的瞥了一眼，就是冲着紫阳所在念诵箴言道：“诛天杀神界，极线破九幽！”

　　随着这忽来的儒袍人探手对着紫阳所在轻轻一挥，夜空之中光华闪烁就是凭空出现了一团青白色光华。

　　青白色光华快速凝聚、汇拢、浓缩之下竟是形成了一道一米来长，半毫米粗的极细青白光线。然后光线一闪，就是急如闪电一般的对着紫阳射了过去。

　　在那儒袍人开口高喝的时候，仙帝忽然一个闪身将海天明风打开，然后冲着紫阳所在高声大吼道：“那是极线破幽神光，被打中直接掉十级，紫阳快躲！”

　　紫阳正在思考那木兰泽怎么本人会用神光道法，还弄来了一个也会用神光道法的手下，就是听到了仙帝的这句话，心中也是警惕大升。只是那青白细线光华来的实在太快了，紫阳就算早有准备都是躲不开，更别说匆忙躲避了。

　　眼见青白神光飞到了身前，自己已然是没有了躲避的余地，紫阳不敢怠慢，探手一挥之间就是招出了三件七阶法宝，对着青白神光挡了过去。

　　这三件七阶法宝分别是断天瓦、如意冲天梭，以及三尖轮。

　　这三件强悍的七阶法宝惊天飞去，更是带起三道璀璨夺目的光华，气势如虹的和青白光线撞到了一起。只是这三件强悍的七阶法宝在和青白光线交汇的瞬间，竟然全部都是不堪一击，只是一个照面就都被撞碎了。

　　“咔嚓！”

　　首先是最先飞出的断天瓦在和青白光线交击的瞬间被整个撞成粉末，化作一堆流萤光华飞散。而紧随其后的三尖轮和如意冲天梭也是根本没能坚持上半息，同样被青白光线撞成了粉碎，化作纷扬的碎屑光华飘散。

　　紫阳见三件七阶法宝被直接打成粉碎，甚至连阻挡一下都不能，也是不在将剩下的几件七阶法宝发出去，因为这三件七阶法宝都不行，剩下的也多半是不行的，用出去也是平白浪费时间，还不如不用来的好。抬手之间紫阳已经是对着青白光线打出了一道浩然正气雷，而后身后的月轮虚影一转，也是紧跟在浩然正气雷身后撞到了青白光线上面。然后在浩然神雷和月轮虚影被相继撞碎的同时，紫阳已经是探手一招，将傲雷台招出，对着青白光线砸了过去。

　　“轰！”

　　虽然是八阶法宝，但在青白光线面前仍旧是显得弱不禁风，在与青白光线相撞的瞬间，傲雷台已经是巨震一声，化作一道流光被撞飞了出去，同时法宝上面也是直接出现了10%的损毁度。

　　顾不得为八阶法宝出现的损毁度吃惊，在傲雷台被撞飞的前一刻，紫阳已经是放起手中的两柄飞剑，对着青白光线斩去。只是由于时间太过匆忙，紫阳却是根本来不及将峨眉剑诀催动到极至，只来得及将御剑轻灵和附灼蓝焰道法发动加持在恰蓝剑上，一蓝一紫两道剑光已经是先后斩击到了青白光线上。

　　“嗡！”

　　在与青白光线交汇的瞬间，恰蓝剑顿时悲鸣一声，而后也是被撞飞了出去，化作一道蓝色流光向远空飞射而去。而紧随其后的万紫剑在被青白光线撞中的瞬间，同样也是悲鸣一声，更是发出了一丝咔嚓的脆响声，然后飞剑出现损毁度，已经是再次被撞飞了出去。

　　眼见青白光线飞到近前，却是已经来不及在发动其他手段抵挡了。


第229章 劫云出，战局终

　　紫阳翻手之间，就是将他最后的压箱底手段赤红板砖取了出来，并对着青白光线挡了过去。这赤红板砖百试不爽，如果连他都无法将青白光线挡下的话，那紫阳也只能凭借星华月衣和冰玉神甲硬挡了。

　　抬手之间，青白光线已经是冲到了近前，并撞在了赤红板砖上面。

　　“哗！”

　　被青白光线撞中的瞬间，赤红板砖上面顿时发出了一阵轻响，如同小溪流动的声音出现，赤红板砖上面那些乱七八糟，如同沾满灰尘的各种肮脏物已经是亮起了颜色不一的光华。霎时之间，本来朴素无华的赤红板砖已经变成了一块晃眼无比的鲜艳彩色板砖。更是将那青白光线黏住，如同附带着巨大吸引力似得将青白光线粘在上面无法移动，就算对面的儒袍人控制光线转移方位也是根本无法让光线移动，根本无法越过鲜艳的彩色板砖去攻击紫阳。

　　经过了多次的阻拦，此时被鲜艳彩色板砖黏住的青白光线也是变得暗淡下来。再被紫阳抓住机会发出星光江水真气一阵冲刷，更是让青白光线的色泽快速变淡，威力也是越来越小。

　　就在紫阳施法溶解青白光线，儒袍人还准备继续控制光线越过板砖攻击的时候，远处的先帝忽然开口长喝道：“帝皇神威斩！”

　　随着仙帝将手中的白色长剑对着海天明风挥手一斩，天空之中顿时出现了一道薄如纸张的白色光幕从飞剑所在飞出，快速的来到了海天明风面前，一下子两将海天明风从中间切成了均等的两半，在漫天血水飘飞中化作白光身死。

　　在将海天明风杀死以后，仙帝就是手持白色飞剑踏步而行，脚踩道道剑光奔着紫阳所在，儒袍之人冲了过来。

　　那儒袍人眼见仙帝解决了海天明风朝他杀来，而对面的陌紫阳将自己的极线破幽神光困住无法继续攻击，也是不敢继续停留，身形飘动之间，已经是驾着剑光朝远方逃纵而去。

　　虽然他这极线破幽神光威力强悍，死亡惩罚更是恐怖，但正因为这道法威力强大，儒仙在帮他获得这门神光道法以后他除了升级必须的经验以外也是将剩余的经验全部放在了极线破幽神光上面，根本没有多余的经验去修习其他道法，自身手段贫乏，除了这极线破幽神光以外，根本没有其他的强悍手段。而那仙帝可是玩家第二，虽然被洗白了一次，但从刚才的那一系列战斗来看，威力不减当初啊。自己肯定是应对不了的。此时破幽神光无功而返，自己还是跑路保命要紧啊。

　　“咻！”

　　说话之间，儒袍人已经是化作一道流光朝着远方遁逃而去。而且他虽然除了破幽神光以外在没有任何强悍手段，但飞行速度却是极快，眨眼之间已经是飞出了一两百丈，眼看就要飞出仙帝二人的攻击距离了。

　　不过就在这时，紫阳却是已经把青白光线炼化消散，探手将傲雷台召回，然后挥手之间，直接发动了傲雷台附带的道法天雷劫云。

　　霎时之间，正在飞逃的儒袍人头顶出现了一片黑色的雷云，雷云快速汇聚，就是形成了一片巨大的劫云，笼罩方圆一百丈范围，更是朝着下面的儒袍人降下了一道道天傲神雷。

　　“啊，是劫云！”

　　儒袍人见了赫然出现的劫云顿时脸色大变，也是准备纵剑飞离劫云范围。只是不等他纵剑飞走，劫云上面雷光闪烁已经是降下了一道道褐色的雷光，形成一片密集的雷光海洋轰击到了他的身上。

　　“轰轰轰……”

　　一道道天傲神雷轰落而下，直接形成了一片雷光海洋将儒袍人覆盖笼罩，更是将他炸得七荤八素，整个人在空中翻滚起来，正在前飞的势头也被迫停止下来，甚至脚下的飞剑都被炸飞了出去，整个人都是现身在雷海当中，只能在雷海当中翻滚挣扎，根本无法稳定身形。然而就在这时，踏步飞来的仙帝到了，抬剑对着陷身雷海当中的儒袍人一斩，就是飞出了一道道白色剑光和一片片金色竹叶，钻入儒袍人体内，将其打成了白光。

　　将儒袍人杀死，仙帝这才是松了口气，转头望向紫阳问道：“可好？”

　　说时眼中略有担忧。

　　“无事！”

　　紫阳摇头，晃动了一下双手，示意自己无事。但心中却是略有后怕。

　　刚才那青白神光实在是太恐怖了，不但转瞬间将他的三件七阶法宝打成粉碎，发挥出了七阶法宝根本无法抵御的效果，更是让他的八阶法宝傲雷台出现了10%损毁度。甚至就连万紫剑也是出现了5%的损毁度。如此效果，对于那极线破幽神光来形容，只能用威力恐怖了。

　　仙帝见状这才松了口气，同时心中也是一阵古怪，不禁犯了嘀咕。

　　紫阳一和自己在一起就会受到神光道法的攻击，而且还都是那种凶猛异常的神光道法，莫非自己真的会连累人？

　　不止天差水长在这样想，紫阳的心中也在这样想。不过现在战斗未完，敌人随时可能出现，却不是想这些的时候。

　　凝眉之间，紫阳已经是探手一挥，将那刚刚收起的天雷劫云道法重新用出，而这次目标所对却是比天道副会长所在了。

　　褐色的劫云凭空出现，刚才的雷光海洋再现，劫云笼罩之下已经是化作了一片褐色雷光的海洋，比天道副会长，以及周围一百丈范围以内的玩家也是全部陷身到了雷光海洋当中，在连续不断的承受着天傲神雷的攻击。

　　而且随着紫阳天雷劫云道法的发动，一旁的仙帝也是发动了一门大范围覆盖攻击道法。一时之间，在褐色劫云周围的天空之中有一道道的璀璨白光出现，如同飘零的柳絮一般缓缓飘落，而后落入人群当中，打在玩家身上，带起了一道道白光。

　　一时之间，在劫云笼罩之下，白光覆盖范围之内，都是闪烁起了连绵不断的白光。而每一道白光的出现都代表着一个玩家的身死。

　　在二人道法的凶狠攻击之下，此地比天道剩下的玩家根本没有一个能够抵抗住的，就算防御力超强，在坚持一段时间之后也是变成了白光。没用一会儿，在场的比天道玩家人数就是锐减，变得人影稀疏起来，却都是承受不住死亡下线去了。

　　杀了一会儿，二人见在场比天道的玩家所剩无几，而比天道的华丽宫殿群也是完全变成了一堆废墟，就是双双收起了道法。向残破不堪的比天道总部原址看了一眼，仙帝心中微微一叹向紫阳说道：“我们走吧！”

　　“那就先回去吧！”

　　望着残破的比天道原址，以及那些凄惨的玩家，紫阳却是没有多少成就感，叹息的内心当中反而是挫败感。而望着那些凄惨的站在废墟上面的玩家，二人非但没有报仇泄愤以后的喜悦感，反而有点凄凉，更有点沧桑。

　　二人深深的对着那已经转生出现，从复活点里面走出来的比天道副会长望了一眼，就是双双的纵剑向南方飞去，渐渐地远离了这处凄惨中带着苍凉的废墟群。

　　此战虽然胜了，虽然让比天道方面大受损失，但二人却是没有胜，因为还有杀帝南无极和儒仙木兰泽二人没有出现，那两个实力最强的人没有出现。

　　光是他们面对的这点强人，这点比天道的实力已经把他们两个战力耗光，让他们两个身上的道法全部用尽，而且还是偷袭的情况下。如果那两大强人亲回，甚至带着其他的强人回来，败得就是他们了。所以，此战虽胜，但却没有赢。想要真正的战胜比天道，让比天道南无极以及木兰泽土崩瓦解，他们两个仍旧是任重而道远，需要走更远的路才能达到。

　　心中叹息之间，二人都变得有些深沉，远去的身影也变的有些沉重……

　　此间结尾，却不是结局，而是真正的开始……


第二卷 千莲动世


第230章 仙帝的回归

　　漫步走在峨眉后山的青翠树林间，望着周围的秀丽景色，徜徉在如诗如画的山河之间，紫阳忽然感觉好轻松，也好生惬意。自从被绝灭神光打中洗白以后的压抑心情也终于是畅快轻松了不少。

　　在这一刻，紫阳感觉到了从来没有过的轻松，甚至进入游戏以来，第一次的感觉到了这样的清闲。

　　感觉着此时的宁静心情，凝望着周围的美丽景色，紫阳真希望能够就这样无忧无虑的过一辈子。无论是现实也好，还是虚拟也罢。只是现实残酷，这也只能是一种无聊的幻想罢了。

　　繁华之后是宁静，而平静之后却是更加璀璨夺目的繁华，就好像那暴风雨来临之前，永远是宁静安逸的，安静的让你根本感觉不到危险。

　　紫阳凝目欣赏之间，望着周围的壮丽山河之际，心中已经是再次激发起了斗志。

　　想要走的更远，想要真正的达成心中所愿，就要付出更多，辛勤更多。

　　你不前进，别人却在前进，终有一天你会被别人赶超，甚至远远地拉下，然后你就成了别人眼中的远古生物，低级文明。而那个以前在你眼中是古董的家伙却变成了先进文明。

　　长喝之际，紫阳纵剑升空，直奔泰山所在飞去。

　　当日二人北海之边比天道一战，虽然自我觉得有些低落，因为木兰泽和南无极没有出现而感觉到压力山大，但这件事在别人眼中看来却是那样的不可思议。

　　在事后不几个小时，二人席卷比天道的事情已经在论坛之上疯传，更有诸多视频被上传到了论坛上。而视频中那白衣如雪，面容冷冽如冰霜，但却刚毅如金铁的身影更是吸引了几乎所有玩家的注意。而这些玩家也都是第一时间认出了这个人，因为这个人他们太熟悉了，这不就是那个被围杀洗白，从此淡出人们视线，被很多人以为沉沦没落的仙帝天差水长吗？

　　一时间，仙帝回归的消息如同长了翅膀似得传递出去，各方各地，现实虚拟，无论是何时何地，只要有梦回蜀山玩家存在的地方，都在讨论着仙帝回归的消息。同时玩家们的内心也是充满了感慨和激动。

　　仙帝当初被群起围攻最终导致洗白，虽然知道内情的玩家很少，但战斗双方的情况还是难免的被披露了出来，绝大多数的玩家也是知道是玩家当中排在第三位的绝顶强人杀帝南无极联合五仙当中排在第一位，素有五仙第一之称的儒仙木兰泽联合出手，最终才将仙帝一举拿下，洗白归零的。而绝大多数的玩家也是知道仙帝和杀帝二人关系莫逆，是很好的朋友。而洗白仙帝的事情一出，也被传扬成了是兄弟相残。

　　但不管如何，无论是什么原因，仙帝都是被洗白了，从堂堂的等级榜第一，90级的强悍等级一下掉到了零级。而自古以来都是成王败寇。虽然杀帝联合儒仙木兰泽群起围攻仙帝有些不光彩，更是遭到了很多人的唾弃，但仙帝被洗白，最终的胜利者是儒仙和杀帝这是事实。经过了起初的议论之后，大家也就接受了仙帝被洗白，杀帝成了最终胜利者的事实。也是没多少人瞧不起杀帝的，反而觉得杀帝够干脆，够凶狠，果然不愧杀帝之凶名。

　　一时间，杀帝的人气大涨，名声也是不掉反增的更加显赫。可是……

　　现在仙帝回来了，华丽丽的回来了。不但重新出现在了世人面前，告诉大家他没有事，他还是实力强悍的玩家第二，他还是那个曾经的仙帝。而且回归的第一战就是一战惊天下，冲冠怒比天，直接的出现在比天道总部，杀帝的大本营，以最简单的方式，最华丽的杀戮告诉大家他回来了。

　　而被上传的视频当中，除了关于紫阳的，还有很多关于仙帝这个最受争议男主角的。大家通过视频也是发现仙帝的实力强悍，风采更是不减当年，显然这段时间的隐匿没有闲着，不但将等级练了回来，而且实力也没有拉下。而且在战斗中众人还是发现仙帝用出了多种蜀山派的道法，其中最出名的就是蜀山派的成名道法蜀落仙剑。

　　如此一来，大家也是猜到，原来仙帝这段时间销声匿迹是跑到蜀山派潜修去了，而且还被他练出了成果，不但学到了蜀山派的很多强悍手段，更是被他炼成了蜀山派的知名道法蜀落仙剑。在加上他本身的帝皇剑诀，自身实力就是更加强悍了。

　　而看到视频，说道仙帝，大家就是不得不谈到那纵剑流创始人陌紫阳。

　　被上传到论坛的视频虽然有很多，但关于紫阳方面，效果最好，最为完整的两段视频却是紫阳战斗六大仙榜高手还有火无情，以及最后大战内测逆天九夕阳的这两段视频。

　　大战六大仙榜强人的视频从几人交手开始到火无情发动雷炎炼狱为止，直到有火海雷光迎面扑来，布满整个镜头，视频这才是戛然而止。观看视频的玩家看到这里也是知道，不是拍视频的玩家不拍了，而是他被火无情的道法给秒了。

　　在这段视频当中，紫阳刚一交手就是以强悍的手段将六大仙榜震退，然后更是直接秒杀了仙榜四十七，让那堂堂的仙榜强人，排在四十七位的高手竟然是毫无还手之力的挂了。而后紫阳的一系列战斗也是犀利非常，不但自身手段强悍更是将纵剑流演绎的淋漓尽致，华丽非常，看的大家也是热血沸腾。其中那段黄沙出现，在到黄沙结束只有短短的两分钟时间，但是被黄沙掩埋的三大仙榜强人竟然是在这两分钟以内全都挂了，这等战绩更是令大家吃惊。

　　尤其是火无情出现，二人都以纵剑流对战，驾驭飞剑在空中高速飞行，相互战斗的场面，更是将观看视频玩家们的心情推到了高潮。


第231章 业火鼎

　　就如同当时在场比天道玩家的心情，观看视频的玩家也是非常激动，为能够看到第一场纵剑流战斗的对决而感到激动和高兴。而紫阳作为纵剑流鼻祖也是没有辜负广大玩家的期望，虽然战斗过程中几经波折，但最后还是以纵剑流的强悍完胜火无情，更是将火无情杀的毫无还手之力，只能仓皇后退，最后更是只能凭借道法才将紫阳迫开。也是成功的展示了纵剑流的强悍。同时火无情用御剑飞天流和紫阳战斗的画面也是让大家知道，纵剑流练好那就等于一下掌握了三种作战流派，不但学会了新鲜的第九流派纵剑流，更掌握了最最传统的御剑飞天流，和最最尖端的强人近战流。

　　而看到这里的广大玩家也是恍然大悟。原来……纵剑流就是御剑飞天流和强人近战流的结合啊。当然，完整的纵剑流并不仅仅是两种流派的简单融合，这其中还包含了很多其他的复杂因素。不过广大玩家也是看清了一点，那就是想要练好纵剑流，必须要先练好御剑飞天流和强人近战流。

　　后面和内测逆天九夕阳的战斗虽然纵剑流使用的很少，更是因为九夕阳逆天道法的强悍使得紫阳屡屡受制，根本无法近身施展纵剑流，但在体现出紫阳道法方面同样强悍的同时，也是体现出了纵剑流的强悍。因为就算是那内测的知名逆天强人九夕阳在面对紫阳这纵剑流鼻祖的时候，仍旧是不敢托大，竟然根本不敢让紫阳近身。由此可见，纵剑流对九夕阳的威胁有多大。也是变相的说明了纵剑流的强悍。而最后那一连串的凶狠斩击，更是使得九夕阳这手持逆天道法的内测强人毫无招架之势，最后只能惨死纵剑流之下。

　　总结来说，在比天道一战中，紫阳完美的展示了纵剑流的强悍，也是更加坚定了广大玩家对于纵剑流有些动摇的信心。

　　峨眉一战紫阳让广大玩家知道了纵剑流，知道了世界上不只是已经出现的八大流派，在他之外还是有其他作战手段存在的。而比天道一战紫阳则是全解了纵剑流的厉害，向广大玩家展示了纵剑流的一往无前，犀利快速。也是验证了纵剑流的可行。向广大玩家说明，这第九流派纵剑流不是假把式，而是实际可行的高端战术。更是说明了群战纵剑流在群战方面的绝对优势。

　　而在比天道一战中纵剑流鼻祖陌紫阳和仙帝天差水长协同出战，也是向大家说明了二人的关系绝对不一般。因为当初仙帝作为玩家当中排在第二位的绝顶强人，他的朋友可是大有人在，为什么在这洗白复出的第一战却没有任何人前去相助，只有那陌生的纵剑流鼻祖陌紫阳和其联通作战呢？

　　同时大家也是知道陌紫阳这个人是凭空冒出来，就好像根本不存在，只在峨眉血屠千百人一战中凭空出现的人物，经过峨眉玩家的证实这陌紫阳也确实是空降到峨眉的。在联想到仙帝和陌紫阳在比天道协同作战的一幕，一众玩家就是赫然想到，仙帝在洗白之时不是被一个突然出现的神秘玩家救了一下，替他挡了绝灭神光吗？莫非这纵剑流鼻祖陌紫阳就是那个倒霉倒到血点上的悲催神秘人？

　　想到这里的一众玩家更加震惊了，也是有些无法相信。因为广大玩家都知道儒仙之绝灭神光可是超级大杀器，被他打中的玩家绝对是损失惨重。内测之时绝灭神光几度出现，那几个被打中的玩家可是都删号重练了。这陌紫阳如果真的被绝灭神光当中，那也就是删号重练的人物了。

　　想到这一点的玩家们顿时释然了。

　　难怪这陌紫阳宛如天降，根本没有过望，似乎是凭空出现的人物，原来是删号重来的强人啊。由此看来，在删号以前这陌紫阳也绝对是一方强人了。

　　不管一众玩家如何想，反正紫阳是火了。即因为他那一手华丽的纵剑流，也因为仙帝的洗白新闻而火了。

　　虽然论坛震动，还在为仙帝和紫阳的事情议论不停，众说纷纭，但作为主角的紫阳二人却是完全不知情，更是已经来到了泰山一带。

　　在不久前泰山西面的一座山峰忽然宝光大放，上烛霄汉，似乎有宝物即将出现。这赫然出现的宝光也是引起了附近玩家的注意，消息更是在第一时间被传播了出去。

　　而泰山作为系统公开的黄帝陵宝物藏匿地点，也是众所周知的事情，更是聚集着所有玩家的目标。因为大家都盼着黄帝陵开放，好进入抢夺宝物。此时这处山峰一有宝光出现，顿时引起了很多玩家的重点关注，只要手头没有事情的玩家，都是纷纷纵剑赶往。因为大家都期盼着是黄帝陵开放了。就算不是黄帝陵开放了，能得一件宝物也是好的嘛。

　　处于这种心理，也是有大批的玩家赶到了黄帝陵附近，来到了泰山西面这处发出宝光的地方。

　　等三人赶到这里的时候，这里已经是人满为患了。

　　“好多人啊！”

　　见了眼前的人山人海，手中捏着一朵紫色玫瑰，上面被紫色火焰环绕的紫陌顿时开口感叹。

　　这紫色玫瑰自然是紫阳在比天道斩杀仙榜强人花雨菲爆出来的那朵火焰玫瑰了。

　　回到峨眉以后紫阳查看了一下比天道战斗过程中得来的宝物，也是找到了很多强悍法宝，其中七阶的有很多，但八阶的却是只有这枚紫色火源玫瑰，以及仙榜五十九的绿马甲先生爆出来的火红小鼎。

　　业火鼎：八阶上品法宝，七彩仙鼎之一，可与其他六鼎融合，组成七彩仙鼎。纯火系法宝，内含红尘业火，用法力催动以后鼎内的红尘业火也喷涌而出，形成红色火海辐射攻击周围半里范围以内的所有目标。同时还可以控制红尘业火单独集中攻击一个目标。红尘业火威力浩大，具有熔金断石之威能。且死在红尘业火之下的玩家等级直接掉两级，血量上限永久降低15%。装备需求：89级。

　　这件八阶法宝描述复杂，光是属性上面的数字就有一两百字之多，紫陌也是看的有些郁闷。但有一件事是不可否认的，那就是这件法宝非常强悍。


第232章 抓光之箭

　　紫阳在比天道一战中身上的七阶法宝损毁了大半，就连八阶的傲雷台都是出现了损毁度。此时见了这件强悍的法宝，自然是直接使用了。

　　“你还是将玫瑰收起来的好，这里人太多了。”

　　紫阳望着周围的人群皱了皱眉，提醒紫陌将法宝收起来。

　　“知道了，知道了！”

　　紫陌闻言这才是恋恋不舍的将火源玫瑰收了起来。

　　虽然紫陌也知道财不外露这个事实，但她实在是太喜爱这件法宝了。就算是睡觉都恨不能抱在怀里，所以也是忍不住的走到哪里都持在手中把玩。不过这里人多眼杂，紫陌还是识大体的收了起来。

　　向周围打量了一下，天差水长就是说道：“你们在这里等着，我去周围转一转。”

　　说完就是架剑飞走了。

　　紫阳二人见了也不在意，就是在这里有一搭没一搭的聊着天。

　　“原来你这鸟人在这里。既然让我在这里碰到你，那就送你去死吧！”

　　就在二人架剑浮在半空等天差水长回来的时候，斜刺里忽然传来了一声怒喝，同时紫阳也感觉到了一丝杀意。

　　蓦然转首望去，紫阳正看到一个身穿黑袍，烟若针芒的玩家正翻手取出一张白色大弓，然后探手在虚空中一抓，手中就是多出了一团黑色光华，并带着这团光华搭到弓弦上，竟然是将这团光华当做了箭矢。

　　“抓光而来，漫天汇聚！”

　　那人开口一声轻叱，手中抓着黑色光团将弓箭渐渐拉开，就是拉到了圆满状态。而随着这人不断地将弓箭拉开，周围的天空之中竟然是出现了一道道的黑色光华，连续不断的向这人手中的弓箭汇聚，和那团黑色光团融合在一起，快速的在弓箭上形成了一根完全由光芒汇聚形成的黑色箭矢。

　　就在漫天光华停止汇聚，也不在出现。弓箭已经被拉到圆满状态以后，那人就是手指一松，将手中的黑色箭矢射了出去。

　　“咻！”

　　一道尖利的破空锐响声传来，那道黑色箭矢已经是从弓箭上面飞出，急如闪电一般的朝着紫阳射去。

　　这时正从远方飞回的天差水长见了这根射向紫阳的黑色光箭，立即脸色一变，大声开口道：“这是抓光之箭，中之必死。紫阳快闪！”

　　同时又对着那射出黑色箭矢的黑袍人喝道：“孤南星，你仙帝爷爷在这里，还不过来受死！”

　　说完帝皇神威斩直接发动，带出一道白色光幕对着孤南星斩了过去。

　　看到黑色光箭的瞬间，紫阳已经发现了这道箭矢的不同凡响，更是在这箭矢上面感觉到了一股心悸的气息，此时听了天差水长的话，心中更是警惕大升，探手将业火鼎取出挡向黑色箭矢的同时，紫阳已经是探手一推，将近在咫尺的紫陌推了出去。

　　“噗！”

　　这黑色箭矢急如闪电一般，发动的快，来的更快。真是眨眼之间已经飞到了近前，更是撞在业火鼎上，将这件紫阳刚刚获得没多久的八阶上品法宝直接射穿，然后箭矢继续前行，就是来到了紫阳面前。

　　而这箭矢来的太快，十分的快，从发出到射来竟然是只是一个转瞬，紫阳竟然只来的及发动业火鼎，就是再也来不及用出其他手段了。

　　眼见仙帝口中的抓过之箭飞到面前，自己已经是没了闪避也发动其他手段抵挡的机会，紫阳百忙中翻手一招，已经是把赤红板砖取了出来。然后右手一抬，就是持着板砖挡到了抓光之箭的前方。

　　“轰！”

　　紫阳刚刚抬起右手，抓光之箭已经是凶狠的撞在了赤红板砖上。而后紫阳只觉一股巨力从板砖上传来，自己的右手已经是被板砖前面的黑色箭矢顶撞着向后倒退，一下撞到了自己的身上。然后距离继续用来，直接带动紫阳整个人向后抛飞，直接撞在了后面的山峰上，更是将山峰撞破，一路向内深入。

　　“轰！”

　　剧痛，一阵阵的剧痛。

　　在被黑色箭矢带着板砖撞到自己身上的瞬间，紫阳只感觉胸前一痛，被撞中的地方竟然是哗啦啦的疼痛。明明有赤红板砖隔着，可是那股痛苦却是不减分毫。就好像有一根箭矢直接射到自己身上的似得。而等到箭矢推着自己撞到后面的山壁上，更是将闪避撞穿一路深入以后，紫阳更是感觉后背也出现了剧痛，和胸前不差分毫的剧痛。于是紫阳在这前后夹击的剧痛之下就是飞行在坚固的山石中，整个人变成一个钻头，在山壁中开出了一个洞口向内深入。

　　“砰！”

　　紫阳只觉得后背一空，忽然没有了坚固的山壁，而后整个人凌空飞落，竟然是从非常高的高空落下，直接掉在了地面上。却是进入了山腹当中的一处空穴，也正是这处山峰宝物存在的地方。

　　此时再看紫阳手中板砖上面的箭矢，也终于是变淡暗淡下来。虽然还没有完全破碎消散，但威力也没有刚才打了，不在发出巨大的力量推着他向后飞退了。

　　就在紫阳被装进山腹的时候，外面险险避开帝皇神威斩的孤南星也是受到了很重的伤害，而后仙帝飞来，紫陌也飞上前去，就是将孤南星围在里面不展开了战斗。

　　却说这孤南星不是别人，正是杀帝南无极一个出名的强人手下。仇人见面分外眼红。

　　紫阳将比天道弄成那样，他刚才见到紫阳，自然是第一时间出手攻击了。

　　就在二人围攻孤南星之时，闪避上被紫阳撞出的人形洞口里面却是亮起了白光。那白光连续闪烁，竟如同弥红灯一闪一灭一亮。

　　见了这白光，在场众人也是全部认出来，这正是玩家死亡之时的掉级白光。而这白光连续闪起，看来那里面的家伙在连续不断地掉级啊。

　　见了里面闪烁不断地白光，孤南星顿时大笑起来。

　　“哈哈哈哈，他中了我的抓光之箭，已经是开始掉级了，你们就等着看他洗白归零吧！”


第233章 星海种莲花

　　外面众人如何不说，却说山腹当中的紫阳在被箭矢一路顶撞着飞入山腹当中隐藏的宝室当中以后第一反应是查看抓光之箭消散没有，第二反应就是自己快速寻找宝物。不过不等他动身去寻找宝物，耳畔却是传来了系统提示声。

　　玩家所持神秘板砖受到多次剧烈攻击，上面封印出现破损，里面的神秘力量流失泄露，并准备寄托在玩家陌紫阳身上。

　　而后系统顿了一下继续说道：

　　系统检测到玩家身上种有补天道莲，属于身种莲花范围。且玩家身修练气诀在体内形成星河，水能生木，符合神秘力量寄托标准，已满足神秘力量要求，神秘力量寄托玩家身体成功，玩家习得开派道法千莲动上卷。

　　“河水生萍，星海种莲花……”

　　随着一声似有若无的声音出现，紫阳手中那块再被抓光之箭射中以后就发出炫彩光华，由色泽暗淡的赤红板砖转瞬间变成鲜艳彩砖的板砖上面也是光华闪烁，有更为绚烂的鲜艳光华从板砖里面流淌出来，顺着紫阳的手臂一路向上，而后钻入了紫阳的身体。

　　这些光华分别是白，金，绿，蓝，红，紫，青，黑，幽，灰，银，靛……等等共计一千种各不相同的颜色，而这些颜色参杂在一起，更是鲜艳无比，虽然是乱七八糟的一大堆光华搅和在一起，但却丝毫不显混乱，反而是颜色分明，清晰无比。而且每一种光华虽然只是一丝一毫的一小点，但却宛如色彩的本源一般，不但鲜艳明丽，宛如世间之极至光华一般，更是绽放出了前所未有的光彩。这种种光华在顺着紫阳手臂一路向上之时又是不断闪动，演变成了一朵朵颜色各异的莲花。而后莲花闪烁，又绽放出了更为绚烂的光辉。

　　望着那世间极至光华，自己前所未见的绚烂彩光，紫阳不禁有些目眩神迷，更是希望能够久久的看着那些光华。只是一个闪烁之际，那些光华已经完全钻入了他的身体消失不见。而后板砖上面光华逐渐转淡，已经是渐渐地熄灭下去。不过板砖上面的彩光熄灭消失，但板砖的颜色却不再是赤红色，上面也没有了那些惹人烦的各种肮脏物和灰尘，而是变成了鲜艳的雪白色，上面更是泛着一层玉色光泽。显得既鲜明又干净，丝毫不复以前的肮脏暗淡。

　　而那残余的抓光之箭，在这些能够演变成莲花的鲜艳彩光映照之间也是轰然破碎，一点余地都没有的消散了。

　　就在这时，系统传言再至！

　　玩家初次习得开派道法千莲动，为了保证道法和玩家自身正常融合，避免神秘板砖当中的封印反噬，将玩家体内的道法力量反向吸收回去，道法需要吸取经验提升层数，请玩家注入经验，请玩家注入经验，请玩家……

　　一声声的系统提示连续不断地重复，紫阳却是有些傻眼，然后苦笑。

　　自己被抓光之箭一顿狠撞，虽然没有身死，但浑身也是整个散架了，虽然没有骨骼寸断，但也是断了百分之八十以上，根本动不了，又要到哪里去杀怪物注入经验啊。

　　检测到玩家没有经验注入，道法自动扫描周围生物情况，准备自行吸收经验。系统检测到玩家深处特殊空间，周围半里之内没有生命特征存在，无法提供经验摄取，道法强制吸取玩家自身经验。请玩家小心注意……

　　“什么小心注意？”

　　紫阳听了这声系统提示还有些发愣，那已经变成雪白色，华丽的不带有一点瑕疵灰尘的板砖已经是从他手中凭空飞起，悬浮到了半空之中。而后板砖上面有一股莫名的吸力产生，他身上的经验值已经是开始飞快的下降，汇聚成一道白色光华飞入了雪白板砖当中，然后再被板砖转移到了他刚刚获得的千莲动道法上面。而随着板砖的不断吸收，紫阳身上的经验也是快速的下降。没用多久，白光闪现之间，紫阳的等级已经是掉落了一级，瞬间变成了88级，而且紫阳的经验仍旧是快速的下降，还在被雪白板砖不断地吸收。用不多时，白光乍起，紫阳又是掉了一级。而且板砖还在连续不断地吸收着。

　　“什么情况？”

　　眼见自己的经验在板砖的吸收之下连续不断地减少，而身上更是白光频闪，只是这么一会儿，已经掉了七八级，紫阳顿时大惊，也是想要控制雪白板砖停止对自己经验的吸收，只是那板砖对于紫阳的控制却是不管不顾，仍旧连续不断的吸收着他的经验，而他的等级也是继续掉落着。更令紫阳气愤惊讶加无语的是，被雪白板砖吸收过去的经验竟然是凭空消失了绝大部分，只有剩下30%左右的经验通过板砖注入了千莲动道法当中。也就是说紫阳被吸取的这些经验竟然是有70%还多的经验平白无故的被雪白板砖侵吞了，只有剩下少部分不足30%经验注入了道法当中。

　　不等紫阳生出什么感想，身上白光频闪之际，紫阳的经验已经是被雪白板砖全部吸收过去，等级也是直接变成了零级。

　　这时系统大神再次说话道：

　　检测到玩家经验快速流失，且等级已经清零，系统将启动保护机制，请问玩家是选择原地复活，还是随机复活？如果不选择，二十秒后将由系统强制随机复活。

　　“靠！”

　　紫阳听了这声系统提示心中只剩下了郁闷，更是对着系统大大的竖起了一根中指。

　　虽然系统给了选择，紫阳也决定随机传送复活，但却没有选择，而是任由系统开始读秒，至于他本人则是环目向周围打量起来。

　　这处山腹可是一个宝藏，既然入得宝山当然不能空手而归了。只是可惜，这山腹里面黑咕隆咚的，只有他撞出的那个人形洞口处照进来了一些亮光，但也是无法看清周围的情况，紫阳却是根本看不到周围有什么东西，更别说宝物了。而且现在浑身骨骼断裂，几乎就是整个粉碎，也是不方便起身寻找。


第234章 二次洗白

　　眼看所剩时间不多，紫阳还算好用的左臂向周围胡乱摸索之下终于是抓到了两件东西，也是赶紧的拿到了手中。

　　就在紫阳刚将那两件东西拿到手中紧紧抓住，根本来不及将东西拿到身边的时候，紫阳眼前白光闪过，身影闪现之间，已经是凭空消失在了山腹当中。

　　这天闲来没事观看各大排行榜的玩家忽然发现了一个令人非常震动的情况，那就是等级排行榜上排在第八位的陌紫阳忽然等级快速下降，没用一会就从89级下降到了87级，然后依旧不停止，等级一路降低之下就是从原来的等级榜第八位降到了第十位，然后从等级排行榜上消失不见。

　　看到这里的一众玩家顿时惊讶起来，也是忍不住的将这个消息散播了出去。一时之间，好事的玩家都是知道纵剑流鼻祖陌紫阳等级快速下降，并掉出排行榜的事情。而等级下降自然是被别人杀死掉级了。可这陌紫阳竟然是等级连续不断的下降，直接从89级掉落到85级，然后还不停止，一路下降之下更是直接掉出了等级榜，后面有没有接着下降还不知道呢。

　　等级下降是被别人杀死了，那等级连续不断的下降肯定是被别人围在转生点外面连续虐杀了。而陌紫阳等级掉落速度如此之快，那肯定是受到了某种惩罚严重的道法宝物攻击了，例如绝灭神光，例如轮回梭。

　　也就是说，那纵剑流鼻祖遭到了别人的斩杀，而且还是受到了惩罚严重的道法或宝物攻击，致使他经验连续不断地损失，等级快速的下降。

　　一时之间，想到这点的玩家都是纷纷猜测起来，在思考这陌紫阳到底是遭遇到了什么强人的攻击，又是受到了什么凶残道法的攻击。也是有很多玩家在论坛发帖议论起来。更是有很多玩家联想到不久前仙帝和陌紫阳在比天道联手大战的事情，也是猜测，很可能是比天道方面的强人出手报复了。而以杀帝南无极的为人处世，这样做也符合他的性格。多半是派人去虐杀陌紫阳报仇了。甚至是他亲自出手。

　　想到这里，众人也是想到了儒仙那手恐怖的大削戮绝灭神光。

　　莫非……那纵剑流鼻祖被杀帝儒仙找上，而且又中了儒仙的绝灭神光？

　　想到这里的一众玩家不禁一阵沉默，同时不由得为紫阳默哀。

　　这纵剑流鼻祖陌紫阳真是太悲催了，刚刚中了一次绝灭神光，才回复没有多久，竟然又中了一次，莫非他上辈子和绝灭神光有仇不成？同时也是感觉这陌紫阳的命运真是太悲惨，太倒霉了，用天煞霉运来形容都有些不够看啊。

　　不过没过多久，陌紫阳在泰山被孤南星抓光之箭射中的消息就传了出去，也证实了一种玩家的猜测，纵剑流鼻祖陌紫阳确实是遭遇到了惩罚严重道法的伤害，不过不是绝灭神光。同时也是验证了一种玩家的判断，这陌紫阳确实是被比天道玩家攻击了。只不过不是杀帝或儒仙本人罢了。

　　虽然不是凶名昭著的绝灭神光或轮回梭，但抓光之箭在内测之时也是广为流传的，更是一门仅次于绝灭神光和轮回梭的恐怖伤害道法。不过虽然惩罚没有绝灭神光和轮回梭这两个老大恐怖，但也是相当吓人，十分严重的了。在内测之时，也是一门谈之色变的道法。而且因为发动速度快速，更有抓光之箭，终止必亡的美称，更是凶名远播。

　　这抓光之箭虽然没有绝灭神光和轮回梭惩罚严重，但也是相当的恐怖的，那陌紫阳中了抓光之箭，就算被直接轮白归零，也是差之不远了。更何况除了等级以外，肯定还有其他的惩罚损失。

　　一时之间，广大玩家更加为陌紫阳的悲惨命运感到可惜。同时也是在心中感叹，果然是飞得快，摔得重啊。这纵剑流鼻祖起来的快，成名的速度吓人，但陨落沉沦的也是快速，这才多久啊，竟然就被别人给洗白了。

　　可惜了，真是可惜了他的拿手纵剑流了。

　　面对此情此景，广大玩家默然……

　　梦回蜀山游戏历，甲子年八月一十八，宜会友座谈，忌出门远行。纵剑流鼻祖陌紫阳身中内测绝凶道法抓光之箭，等级连续降落，导致直线跌出等级榜，具体掉落等级不详，具体损失不详。疑等级清零。

　　——仙机阁主记。

　　眼前光芒闪过，再次恢复视线的时候，紫阳已经出现在了一座位于江南的新手村当中。

　　抬起手臂看了一眼由于等级归零，而被系统强制换上的一身新手道袍，紫阳心中一阵默然。但却没有多少波动或怒火。

　　一脸平静的从转生点上出下去，回头望了一眼脚下转生点上的神秘纹路，紫阳就是踏步向村外走去，就如同一个刚刚建号完毕，进入游戏的新人菜鸟，脸上略带好奇的向周围打量着。

　　虽然等级清零了，从巨高的89级一路下降，直接掉落回了零级，但紫阳却是没有多少情绪波动，甚至丝毫没有感觉。

　　经历过绝灭神光的洗礼，面对这等级清零，紫阳也不觉得有什么大不了了、毕竟心在只是等级清零而已，身上的其他任何属性，所有道法都是没有什么损失惩罚的。当然，由于等级的下降，自身的气血法三值，以及伤害防御也是出现了直线的下降。但这些都能增长出去，和当初身中绝灭神光以后出现了诸般损失相比，根本就是九牛一毛了。紫阳也是不甚在意。更何况自己虽然等级清零了，但也获得了一门强悍道法，而且还直接注入了不少经验。

　　最最关键的是，紫阳这次等级清零虽然也是洗白，但却不是被别人洗白，也不是中了别人的道法，而是他自己给自己洗白了。

　　虽然最后是因为中了孤南星之抓光之箭才会导致神秘板砖的封禁出现破损，里面神秘力量流失出来最终导致自己等级清零，但那只是间接原因。就算没有那抓光之箭，以后神秘板砖上面的封印出现破损，神秘力量吸取自己的经验，自己仍旧是难免不会等级归零的。


第235章 十阶道法千莲动

　　踏步走在这江南地带不知名的新手村上，紫阳忽然变得更加轻松自在，甚至比刚刚从比天道返回峨眉之时还要自在。

　　当日从北海一路颠簸返回峨眉虽然有大仇小报，杀人泄愤以后的畅快，心中的巨石也是被放下了，但事情繁多仍旧是避免不了忙碌。才在峨眉待了半日都不到的时间就要赶赴泰山去寻宝，实在是太累了。此时因为等级清零而一下子来到了这江南水乡水色的美丽地带，却是正好逃离了那些忙碌与紧张。

　　告别了峨眉，告别了忙碌喧嚣，告别了仙帝紫陌，告别了种种势力角逐，紫阳反而变得无债一身轻。

　　当然，这种轻松只能是暂时的。

　　踏步走在村内的同时，紫阳已经是打开好友系统，利用新人信息系统，向紫陌仙帝二人发去了一条信息，告诉二人自己没事，已经安全了。不过由于对方是超过20级的高人，却是没有办法使用聊天系统，不但无法恢复信息，更是无法接受紫阳的语音视频通讯。

　　消息发出去没有多久，紫阳就是接到了来自仙帝二人的飞剑传书，内容无外乎是询问紫阳到底如何，有没有事，现在在哪里之类的信息。

　　紫阳看完都是用新人福利聊天系统将问题一一回复，并告诉二人现在自己等级归零，已经被随机传送到了一处新手村，让二人自己正常活动就可以，不用为他担心，也不用来找他，自己过一段时间就回去。

　　安抚住了紫陌二人，紫阳这才是开始查看那莫名其妙得来，更将自己害的等级归零的千莲动道法。

　　千莲动：傲世千莲动，道歌舞乾坤！千莲动上部，十阶道法，莲华派专属独门道法，莲华仙子亲创神术。洞悉世间极至光彩，集千种光华于一体，可化千莲动静。此为开派级道法，持之可开宗立派。十层道法。修习限制：莲华派专属道法，外人不得修习。现为第一层。

　　傲世雪莲开：千莲动第一层道法，道法发动以后以施法人为中心方圆一里范围内将有无数雪花降落出现，雪花降落扩散之间可演化成一朵朵傲世雪莲，将周围演化变成雪莲海洋，完全被雪莲海洋弥漫遮掩。在雪莲海洋之内，施法人为此境主宰，全属性增幅10%，同时可控制周围雪莲或雪点汇聚融合形成一朵天锐金莲，用于单体攻击敌人。天锐金莲成型以后可向周围三丈范围射出无限金光剑气。在此道境内，敌人飞剑凝滞20%，全属性降低20%，防御降低50%，一切遁法类道法效果降低15%。殁于此法者，等级直接降三级，经验停止吸收三日，受雪莲之害三日。在三日范围内都将被雪莲寒气寄身，会不定时的发作。受雪莲寒气发作之时，玩家将会被整个冻僵，身体由内而外的发冷，浑身冰凉难耐，无法正常行动。持续时间两个时辰，冷却时间三日。

　　金莲踏空：千莲动道法附带步法，玩家暂时仅激活金莲步法，飞行速度：850-900。玩家凭借步法可不御飞剑，不凭借任何道法踏步凌空。每一踏步之下脚下都会有一朵金色莲花出现，托载玩家一路前行。

　　傲雪令：千莲彩令初始阶段，千莲动道法之根本，莲华派信物，可凭借令牌号令道法。70%震退，攻击力：660-740，攻击速度：690-730，飞行速度：700-750。附带绝对重压属性，受傲雪令攻击时，敌人如同受到泰山压顶一般，将承受极大重力打击。此令牌与千莲动道法息息相关，可不凭借剑诀或任何其他手段御空攻敌，但要正常消耗法力。千莲动道法威力增幅10%，可祭炼升级。可将杀死玩家损失经验的30%吸收过来注入道法当中，用于提升千莲动道法层数。装备需求：仅限千莲动道法修习者使用，旁人不可装备。一旦爆落自回主人身体。占法宝栏一个。

　　除了这些以外，紫阳还惊讶的发现他体内的真气发现了很大的变化，本来是璀璨星光的江水河流当中竟然是出现了一片片白色的叶子。紫阳细细一看顿时发现这些叶子竟然都是莲叶，白色的莲花叶子。此时此刻，紫阳体内的星光真气当中正有无数的白色莲花叶子飞旋其中，就如同生长在星河当中的水萍一般。

　　“十阶道法，竟然是十阶道法！”

　　看完这千莲动道法属性的瞬间，紫阳顿时一阵惊讶，脸上更是写满了震惊。

　　十阶道法，真的是十阶道法吗？

　　在正常情况下，能够得到一门八阶道法已经是顶天的存在了，一般的强人修习的道法也多半就是八阶道法。如内测时的种种逆天道法，虽然被带上了逆天二字，但绝大多数的道法还是没有超过八阶道法的范畴。只有极少数的顶级逆天道法，如气贯长虹之长虹剑诀，如木兰泽之绝灭神光，如九夕阳口中的焚心蓝火才是九阶道法。而这每一门九阶道法，无不是惊天动地的存在。威力如何，绝灭神光可见一斑。就连九夕阳身上的清晨曙光剑诀，虽然是比较强悍，内测闻名的逆天道法，但却还是八阶道法。更如峨眉派知名练气术紫府金丹书，虽然威力强大，更有种种神妙属性存在，但却也是八阶道法。

　　一般情况下，八阶道法已经是大众玩家能够获得的极限了。而能够获得一门八阶道法的玩家，也基本上奠定了强人的基础。就算不能成为绝顶强人，也可以小有威名，雄霸一方。这也是为什么峨眉派的门派剑诀能提升到八阶剑诀会吸引去那么多玩家的原因。

　　而九阶道法，则已经是超级的存在了。那只有诸如气贯长虹蓝关遇故那样的顶级逆天，或是水烟蓝那样更胜逆天存在的尊天强人才能得到九阶道法。而九阶道法不但是超级强人的代名词，更是极其稀有的一种道法。是很难有玩家得到的。


第236章 板砖令牌

　　至于十阶道法，甚至是更胜十阶道法的存在，那就都属于传说了，是只存在于传说中的道法。别说现在，就算整个内测下来，也只听说有两个人得到了十阶道法，至于远胜十阶道法的超级道法或者更强的道法，那就更是难以获得了。甚至见都还没有人见过。最起码明面上是这样。

　　如果能够用八十九级的经验值换来一门十阶道法，怕是所有玩家都愿意这样做吧？

　　毕竟八阶道法已经是大众玩家能够接触到的最高阶道法了，至于九阶道法，那更是只有八尊天，三大帝几个有限的强人才能获得的道法。而十阶道法，那就更是强人的代名词了。可以说，只要你能够获得一门十阶道法，那无论你现在如何垃圾，都已经奠定了你绝对可以成为强人的事实。如果只需要用八十九级的经验就能换来一门十阶道法的话，别说愿意，甚至所有玩家都要疯狂的。毕竟这十阶道法太是稀有，太是强悍了。

　　如果能够获得一门十阶道法，就算等级归零又如何？有了这十阶道法，完全可以成为一个超级强人，就算等级归零也是不重要的。和其相比，八十九级的经验实在是弱爆了。毕竟等级可以再练，经验可以再刷。而十阶道法却是无法复制的。

　　而紫阳如果当时知道他损失八十九级经验换来的道法是一门强悍的十阶道法，他也不会那样气愤和郁闷了，怕是还会欣喜若狂呢。

　　就算是现在，后来知道的紫阳也是一阵的开心高兴。对于损失的八十九级经验，就更加的不在意了。

　　十阶道法，金山不换啊！

　　欣喜若狂的同时，紫阳也是这才知道，原来，赤红神秘板砖当中的神秘力量竟然是一门十阶道法，而那封印竟然是用来封印十阶道法的。而自己身上的千莲动道法竟然就是封印在板砖当中的神秘力量。

　　相比于十阶道法千莲动，那傲世雪莲开和金莲踏空两门道法虽然强悍，但紫阳却也没有多少激动心情出现了。和十阶道法相比，这两样十阶道法的衍生产物实在是弱爆了。

　　“这东西也叫令牌？”

　　望着手中洁白似雪的白色板砖，紫阳一阵无语。

　　虽然属性上面说的清楚，这东西是千莲彩令，是千莲动道法的根源所在，但这东西实在没有令牌样啊。

　　说是令牌，还不如说是板砖。而且这雪白板砖上面的属性也是和飞剑的属性一样，就算不是板砖，也绝对不是令牌就结了，反而有些像飞剑。

　　飞剑，又见飞剑！

　　望着手中的雪白板砖，看着上面恰似飞剑的三条属性，紫阳就是想到了同样的凤凰碑。

　　那凤凰碑虽是元神法器，但上面却是有攻击力以及飞行速度等飞剑特有的属性，却是和这雪白板砖一样，都是不属于飞剑，却恰似飞剑，有着飞剑一般属性的宝物。

　　不过这也好，虽然这东西有着飞剑一样的属性，也完全可以当飞剑用，但却不占飞剑栏，反而是占法宝栏，如此说来，还相当于多出了一柄飞剑呢。自己应该感到高兴才对。

　　不过想到这雪白板砖的厚重宽大紫阳就是一阵迟疑。

　　这东西遮天蔽日的，催动起来厚大无比，驾驭它飞在空中会不会显得太傻？

　　紫阳摇了摇头，将这个事情丢下不想，就是拿出了另外两件东西。

　　虽然这次等级清零，直接从八十九级掉到了零级，但好处可不止这些。

　　当时系统强制传送转生之前，紫阳可是趁机抓了两件宝物，此时拿出来的东西就是了。

　　自在宝囊：上古奇物，可将一件法宝放于宝囊当中，并无视法宝的装备需求限制而正常使用。无论该目标法宝的装备需求有多高，限制有多苛刻，在装入自在宝囊以后都将可以直接无法装备限制的正常使用。不过该目标法宝的品阶却要降低一到三层不等。装备需求越高越苛刻的法宝，降低的品阶越多。

　　除了这件宝物以外，另一件宝物则是一件道袍。紫阳看了那道袍的时候也是一阵开心。因为他的沉雪紫烟袍在比天道一战中损毁，已经是不能再穿了。此时得了这件道法正好换一件，只是紫阳在看完道袍的属性以后却是叹息一声，很是无奈的摇了摇头。原因无他，因为这件道袍竟然是一件六阶的女式道袍，却是限制只有女玩家才能穿戴的。紫阳作为男玩家，却是装备不了。

　　“天大地大，系统最大啊！”

　　紫阳摇了摇头，就是将道袍和宝囊收起，继续向村外走去。

　　其实当时孤南星的抓光之箭根本没有打中紫阳，紫阳会出现经验流失，导致等级归零完全是千莲动道法惹的祸。再者，那抓光之箭虽然有削减等级经验值的巨大惩罚，但也没有达到能够将一个玩家洗白的程度，最多也只是能够降低十多级的经验值而已，具体情况不确定。当时孤南星见洞内不断有白光升起，紫阳一路掉出等级榜，也只是以为紫阳跌落了很多等级，完全不知道紫阳等级归零的。

　　当时雪白板砖吸取紫阳的经验值注入千莲动道法当中，用于提升千莲动道法的层数，虽然是在损失百分之七十经验以上的情况下注入，但还是让千莲动道法升了一层又百分之八十多的经验。已经是让千莲动道法从最基本的零层升到了第一层百分之八十多的经验条，只差百分之十点多就能升到第二层了。不过这千莲动道法作为十阶道法，升级经验实在是恐怖，虽然只有百分之十点多的经验值，但也不是轻易就能提升的。

　　不过那雪白板砖上面那条可以吸收杀死玩家30%的经验值用于提升道法层数的属性却让紫阳的心思活络了起来。

　　怪物难杀，但玩家可比怪物好杀多了。这令牌竟然能够吸收自己杀死玩家30%的经验值用于提升千莲动道法的层数，那自己以后是不是多去杀杀人？

　　想到此处紫阳又是一叹。

　　这令牌有如此属性，不是鼓励自己做杀人狂魔，多去斩杀玩家吗？

　　毕竟玩家还是比同等级怪物好杀的。只是……自己杀人修道法，是不是有点不道德？


第237章 轻松升级

　　思考之间，紫阳已经来到了村外，也是就近找了一些怪物悠闲地练起了级。

　　以紫阳现在的实力，想要快速的将等级升回八十级有些困难，但升到四五十级还是轻松地。毕竟紫阳这次等级归零也只是等级归零而已，可是没有遭遇到其他损失，而他以前服用各种仙丹灵草提升的法力上限都是还在。所以现在他虽然是零级的小新人，但法力却和四五十级玩家的差不多，身上的绝大部分道法都是能够使用的。所以练起级来的速度也是非常快，没用多久，紫阳的等级已经是提升到了20级。

　　紫阳见等级提升到了20级，也是感觉有些累了，就是走到村外一处沼泽的边上，坐在沼泽旁边的草地上，望着眼前那一片沼泽水洼休息起来。同时又在储物戒指当中找出了一柄五阶上品的飞剑。

　　灵火：五阶上品仙兵，纯火属飞剑，攻击力：340-370，攻击速度：330-370，飞行速度：350-380。附带道法：灵火旋。装备需求：62级。

　　这灵火剑装备需求62级，紫阳将画蓝剑穗从恰蓝剑上取下系在灵火剑上，就是直接将灵火剑的装备需求降低到了31级。然后再用飞冥戒指减需，就是成功的将灵火剑装备在了身上。如此一来，紫阳这20级的新人小菜鸟竟然是手握一柄五阶上品的强力飞剑，而且还有万紫剑这柄堪比八阶飞剑的神剑，光是常规战力，已经有了五十级玩家的战斗力，根本不是一般玩家能够对抗的了的。

　　虽然将恰蓝剑冷藏紫阳有些可惜，但这也是无可奈何的事情，毕竟他现在才20级，就算使用诸般减需手段，仍旧是差了好些等级装备不上，根本无法将恰蓝剑使用，也只能将其冷藏，使用画蓝剑穗装备其他飞剑了。

　　将灵火剑用种种减需手段装备在身以后，紫阳又是想要挑选出一件法宝用自在宝囊减需装备，但忽然间一股烦躁感涌上心头，却是没来由的一阵烦躁，也是没有了在储物戒指中寻找法宝的心思，就是放弃了这种想法，径直坐在草地上休息起来。

　　静静地坐在草地上休息了一会儿，被沼泽上面刮来的冷风吹袭了一阵，紫阳心头忽然出现的烦躁感这才是逐渐消失，但却也不想在动，就这样静静地坐在草地上，如同一个悠闲的年迈老人，无所事事的望着天边渐渐落去的夕阳。不过还是将储元灵灯取出，开始控制储元灵灯吸收周围的天地元气。

　　不知过了多久，紫阳正坐在草地上休息，耳边却是传来了现实当中有重要通讯到达，让紫阳下线去接的系统提示。

　　为了保证有重要的电话被自己漏过，紫阳在进入游戏之前将自己的通讯器可游戏登陆终端绑定，一旦有电话打来，系统就会知道，按照紫阳设定的权限等级给紫阳发来各种提示。

　　紫阳闻言略微皱眉，这才是点击下线。而在紫阳点击下线的时候，他却是还分散出一缕意识控制储元灵灯继续吸收元气。这就是一脸两用，甚至多用的好处，在做其他的事情的同时，还能做另外一件或几件事情。

　　从游戏当中出来，躺在床上的紫阳刚准备抬手去拿床头上的电话，但就在这时紫阳却是愣住了，抬起的手掌也是悬浮在半空中静止下来。

　　不是紫阳忽然看到了什么美妙的事物，也不是紫阳忽有灵感出现，想到了重要事情，而是紫阳的意识所望，竟然是看到了两个场面。一个是现实当中，自己眼前屋子的各种景象。在一个竟然是游戏当中，那沼泽里面的景象。

　　不过只是一瞬，紫阳的意识转变，眼前画面一闪，已经是只剩下了眼前的屋子景象。

　　“怎么可能？”

　　刚才那看到两个画面的时间虽然只是一瞬，但以紫阳现在的意识清晰度和精神力是绝对不会看错的，也绝对不会出现幻觉。也就是说，刚才的那一切都是真实的，他刚才确实是在已经下线，意识回到现实当中的时候继续看到了游戏当中的场景。而这样的情况也表明，他在点选下线，意识回道现实当中以后，竟然剩下了一部本在游戏当中延迟逗留了好久，这才回归现实，和自己的注意是一起下线。

　　这……这……这太不可思议了，太恐怖了。

　　察觉到这一切都是事实的紫阳忽然有些惊恐，不知道那是什么情况，也不知道自己现在怎么了，是不是出现了什么问题。

　　按理说，玩家点选下线，意识就会被系统强制拉回现实，送回身体当中，是不会出现延迟的，而刚才自己却是怎么回事，为什么出现了延迟？而且还是那么长时间的延迟。

　　这时床头已经停止下去的通讯器再次响起，发出了悦耳的铃声，这才是将紫阳从震惊中唤醒过来。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，暂时放下了心头的震惊和担忧，紫阳就是探手拿起通讯器接通了电话。

　　拿着通讯器听了一阵，紫阳又是有些心神不定的哼哈答应了几声就是将通讯挂断，把通讯器放回了床头。

　　刚才是他一个好久没有联系的老同学打来的电话，告诉他有几个老同学回来了，说是过几天要举办一个小型聚会，叫他到时一定要去。

　　不过电话那头说的郑重，但将电话挂断的紫阳却是瞬间忘记了事情，根本不记得刚才通讯过程中说了些什么，只大约记得自己接过一个电话。因为他此时太震惊了，心神仍旧是无法稳定，还在为自己刚才的情况感到不解和惶恐。

　　刚才自己下线回到现实以后意识竟然在游戏当中出现了延迟逗留，不会是自己的身体出现问题，无法将意识有效的保留在身体当中了吧？不会是出现传出中的意识悬浮症吧？

　　紫阳还清楚的记得，有很多玩家在玩游戏的过程中莫名其妙的死亡，但检查身体，却是没有一点伤口，身体状况也是正常，根本不是死在身体上面。而经过多次世间以后，权威人士给出了一个官方的回答，称呼这种情况为意识悬浮症，大致情况是因为长时间玩游戏，让意识处在游戏当中，使得玩家意识和身体不协调，出现了意识出体悬浮飘离的状况。轻的就像紫阳那样，重的就是意识离体而去直接挂掉了。也就是传说中的穿越。


第238章 难道要死了

　　紫阳砸了咂嘴，又摸了摸脸，这才是闭上眼睛登陆游戏，重新回到了游戏当中。

　　不过紫阳进入游戏没有多久，只是稍稍稳定了一下就是再次点选了下线。因为他要试验一下自己到底是怎么了？

　　而紫阳在下线之前又是效仿自己以往一心两用那样，在下线的同时留下一缕意识继续控制储元灵灯吸收元气。而主要的意识则是点选下线。

　　随着紫阳回到现实当中运目向前仔细看去，紫阳双眼爆瞪，略微现出惊恐神色，果然是再次看到了两个画面。一个还是现实屋子，另一个却是游戏景色。而后景象延迟数秒转变，已经是全部变成了现实。

　　“不可能，不会的。一定是我眼花了？”

　　眼中透露着绝大的惊恐神色，紫阳连连的晃动着脑袋，一脸的难以置信，更是强迫自己不去相信。

　　紫阳不想，也不能相信自己的意识真的在游戏当中有逗留延迟，符合了传说中的意识悬浮症。

　　“不会的！”

　　紫阳深呼吸着稳定了一下自己的心情，这才是重新登陆游戏。他准备在继续试验一下。只是紫阳一连试验了多次，非但不能安心，反到变得有些绝望。因为试验证明，他的意识却是存在着逗留延迟，明明已经点选了下线，但自己的意识却还有一部分留在游戏当中，需要延迟一段时间才会和注意是一起下线。而随着紫阳下线以后将注意力集中在游戏当中画面那边的多一点，延迟逗留的时间还会更长。

　　“不可能！”

　　紫阳深呼吸了好几次，又将双手紧握成拳的狠狠捏紧，这才是重新进入游戏不再试验了。

　　虽然不在试验了，但却是因为已经证实了意识延迟逗留确实存在，没有了继续实验的必要。而在此进入游戏的紫阳，望着眼前的沼泽海洋却是变得忧心忡忡，眼中更有一抹浓重的担忧，同时略微带着一些惊恐。

　　“怎么会呢？莫非我真的得了意识悬浮症？真的要莫名其妙的死亡了？”

　　紫阳眼中满是担忧，更是深沉的自言自语，脸上写满了沉重。

　　那意识悬浮症到目前为止根本没有治愈的可能，而且死亡的都是莫名其妙，就连防御都是没有办法。就算不继续玩游戏了，时间一长，该死还是要死。虽然科学家研究称死于意识悬浮症的人多半是意识穿越到其他位面世界了，也不用太悲观。但那只是研究，是不是事实虽又知道呢？

　　也就是说，得了这意识悬浮症是必死的。而且是死的悄无声息。

　　“莫非我真的会死？”

　　望着眼前一片一块，被草地分割开来的沼泽地，紫阳叹息一声，真的是无法接受这个结果。

　　一时之间，因为意识悬浮症的困扰，紫阳也是没有了继续游戏的心情，只是怔怔的坐在沼泽边，草地上，望着远方的沼泽地，看着天边的夕阳逐渐远去。最后彻底落下，整个世界都变成了黑暗。

　　在这一刻，被黑暗包裹的刹那，紫阳忽然觉得自己好无助，好无奈，更加是好孤独，却又无可奈何，只能被迫的接受。

　　就像紫阳常说的，有些事情既然已经成为了事实，那就只能接受。就算你不接受，事实也会被迫着你接受。只是……面对意识悬浮症的出现，自己即将死亡的事实，紫阳却是无法接受。

　　试问是谁发现自己要死了都是无法淡定的吧？大众人如是，紫阳亦如是……

　　在这一刻，紫阳深切体会到了人世苍凉，世事无常的意境。前不久他还在因为获得十阶道法而欣喜若狂，喜不自禁。为自己有了成为超级强人的资本而感到真切高兴，可是就这么一会儿，他却成了一个将死之人。这一喜一悲，一繁华一苍凉是多么的背离，差距又是多么的大啊。人生之跌宕起伏也是来的太快，太突然了。

　　也真是应了紫阳的那句，繁华过后是宁静，而寂静之后可能是更大的繁华与喧嚣。

　　静静的坐在沼泽边，卷曲着身体坐在草地上，紫阳即不想游戏练级，也不敢下线去。因为他怕回到现实当中，面对那个只有自己一个人存在的屋子当中他会更加的害怕，更加的承受不住。甚至意识悬浮症还没有彻底发作他就承受不住精神崩溃了。

　　于是这江南众多新手村之一的雨雷村外面就出现了这样的一幕，有一个玩家呆呆的坐在草地上，紧挨着沼泽边傻坐着，一脸木讷的望着远方的星空，双眼更是孔洞，就好像一个傻逼似得傻傻的坐在那里，卷曲着身体，用双臂抱着双腿，和现实中的精神病患者，以及街头要饭的乞丐如出一辙。

　　就在紫阳如同一个傻逼似得卷曲坐在沼泽边的时候，远处沙沙的脚步声传来，忽然有两女三男五个玩家踏步从旁边经过，其中的一个小女孩看到卷曲着坐在沼泽边的怪人以后就是停下了脚步，一脸好奇的对其他四人说道：“你们看，那个人好怪啊？他坐在那里干吗？而且看他的样子丝毫好冷，好可怜啊。好像很无助，我们过去看看吧！”

　　小女孩说时脸上写满了可爱，眼中更是略有担忧闪过。

　　“既然妹妹想看，那我们就过去看看！”

　　另外一个女玩家闻言就是十分爱怜的摸了摸女孩的脑袋，同时赞成道。

　　剩下三个男玩家里面一个略显老成的闻言略微迟疑了一下，就是开口说道：“我看还是不要了吧，这游戏里法律失效，道德伦理都是空白，什么人都有的。就算现实中文质彬彬的人到了这里也可能变成暴君，我们还是不要招惹麻烦了。”

　　那小女孩闻言顿时不满开口道：“大哥你怎么这样啊，你看那个人傻傻的坐在那里，整个人都卷成了一团。多可怜，多无助啊。你就没有一点同情心吗？”

　　说完小嘴一嘟，佯作发怒。

　　“这……那好吧！”

　　老成男玩家闻言迟疑了一下，别不过自己的妹妹，只能同意。

　　“喂！你这家伙在干什么呢？怎么一个人傻傻的坐在这里？”

　　女孩走到紫阳身后不远处所在以后就是开口说话。而由于刚才对自己哥哥的不满，情绪还没调整过来，说话的时候不可避免的带上了一丝怒气。同时抬起左手准备去拍紫阳的肩膀。只是就在这时，女孩脚下一不小心忽然被绊倒，惊呼声中就是朝着前方倒了过去，而抬起的左手也是不可避免的撞到了紫阳的后背上。


第239章 都是误会

　　“噗嗤！”

　　大家知道，夏天时的新鲜草地是非常光滑的，而此时夜幕降临，天空中有露水飘落，更是让草地上带起了一些水珠，也使得本来就很滑的草地变得更滑了。在这样的草地上一个不小心就可能向女孩这样摔倒，而紫阳坐在草地上同样是十分不平稳，被女孩手臂无意识的一撞，整个人也是顺着草地向前划去，吧唧一声掉到了前面的沼泽里面。

　　霎时之间，紫阳整个人都被沼泽里面的泥浆脏水淹没，更是将水底更为浑浊的泥浆砸飞起来，将紫阳的衣服沾染的更加肮脏。

　　紫阳好歹也是一个有名的强人，虽然因为发现已经可能快死了事情而心情不好，不想搭理女孩他们，但此时掉到了沼泽当中还是第一时间招出飞剑飞到自己的身下，并托着自己飞到了半空之中，同时心中也是一阵怒火中烧，本就因为将死而烦操的心情变得更加烦躁，不等女孩开口道歉，已经向女孩所在怒吼咆哮道：“哪里来的死丫头烦人不烦人啊，竟然将我弄到了沼泽里，让我溅了一身泥巴，真是该死！”

　　紫阳说着已经从沼泽上空纵剑而下，朝着刚刚从草地上往起爬，还没有完全站起来的女孩冲去。

　　“妹妹小心！”

　　紫阳此时怒气汹汹的表情，外加纵剑之下的架势，很容易让别人会错意，误认成他准备对女孩痛下杀手。而后面跟来的几个玩家都是女孩的至亲，爱护妹妹心切之下更是将这种误解加深。惊呼声中，老成男玩家以外的其他两个男玩家已经是纷纷放起飞剑，对着紫阳斩了过去。

　　其他他们发出飞剑也没想怎么样，根本没准备杀紫阳，只是想要围魏救赵，迫使紫阳应对他们，而不去伤害女孩罢了。但看在紫阳眼中却认为是二人准备杀他。

　　“哼！”

　　冷哼声中，紫阳已经是纵剑落到了地上，然后探手一挥，达至二十多层的八阶峨眉剑诀已经是驾驭着灵火剑化作一道火红剑光飞上前去，将两个男玩家的飞剑当中。同时温柔剑术本能的施展而出，已经是形成一道红色长流，做滔滔不绝之势将二人的两柄飞剑圈住。而在温柔剑术当中又是夹杂着刚猛的凶狠，将二人的剑光撞击的不转抖颤，没用几下已经是把二人的飞剑绞碎，然后剑光一转，已经飞到两个男玩家身前，带起两朵血花的同时，将他们两个斩成了白光。

　　虽然大家都是20级左右的新人，甚至对面这几个玩家的等级还要比紫阳高一些，但紫阳的剑诀却是八阶的，而且还是二十多层。飞剑更是五阶的，而对面两个男玩家使用的却只是二阶的飞剑，已经是落在了大下风。在有剑诀上面差距，哪里能够抵挡住紫阳飞剑的攻击。

　　“哥哥！”

　　刚刚从地上站起来的女孩刚巧看到了自己两位哥哥被杀死的一幕，双眼顿时变作血红，望向紫阳的目光也带起了仇恨。

　　虽然她见紫阳一个人卷曲在沼泽边显得有些可怜无助，但也只是有些感觉可怜而已，当然比不上自己的至亲重要。此时见紫阳将自己的两个至亲哥哥，两个疼爱自己的哥哥杀死，顿时发了怒，对于紫阳的仇恨也是直线飙升。

　　“我要杀了你！”

　　女孩尖叫声中忽然抬起右手对着紫阳打了过去，同时口中轻叱道：“刹雨神雷！”

　　随着女孩的厉声轻叱，她举起的右手中顿时有一个个淡蓝色的雨点汇聚，雨点越聚越多，就是汇聚形成了一个立体的圆球，同时上面有雷光闪起。而在雷光环绕之下的圆球里面则是密密麻麻的淡蓝色雨点，一个雨点挨着一个雨点，整个圆球都是完全由这些雨点汇聚而成。

　　随着雨点汇聚形成淡蓝色雷球，女孩也是将右手伸到了极限，她手中由雨点汇聚形成的蓝色雷球也是带起一片雷光闪电朝着紫阳打了过去。

　　紫阳和女孩的距离很近，非常的近，所以雷球刚刚从女孩手中飞起，已经是砸到了紫阳的面前，就算以紫阳的速度都是没有躲避的余地。

　　眼见雷球快如闪电的朝自己砸来，更是带出了尖锐的啸声和巨大的威势，紫阳也是本能的做出了防御反应。探手一挥之间，那刚刚能够正常使用的雪白板砖傲雪令已经是出现在了紫阳面前，然后板砖快速扩展变大，就是变成了门板大小，挡在了雷球前方。与此同时，那雷球也是砸在了傲雪令上。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦！”

　　一阵巨大的轰鸣声出现，同时伴随着雷光闪电的声音响起，那刹雨神雷已经是砸在傲雪令化作的白色门板上爆炸开来，并形成绚烂的爆炸波和闪电雷光朝着周围席卷开去。而这边的紫阳有傲雪令变作的白色门板抵挡，自然是丝毫无损，只是稍微被后退的傲雪令撞得后退了一点就是稳定了下来。可是对面的女孩毫无抵挡，更是直线的面对着雷球爆炸以后的冲击威力，却是没有这么好运了。

　　蹬蹬蹬后退之间，女孩一连向后倒退了好几步，直到接近了身后的沼泽边，这才是勉强停下来。而这女孩的雷电抵抗性也真是强悍，刚才明明被雷球爆炸的正面威力打中，更是整个人都被雷光淹没，竟然只是身上的衣衫破碎，略微出现了一点血量损失就没事了。

　　“嗡！”

　　眼见紫阳在挡下女孩刹雨神雷以后已经是催动灵火剑对女孩斩了过去，那老成男玩家也是顾不得犹豫多想，挥手之间，已经是放起飞剑对着紫阳的剑光拦去。意图也是救人，但紫阳见他剑光朝自己飞来，而且威势不小，比刚才两人的剑光还要威力强悍，而那女孩已经成了案板上的鱼肉，紫阳自然是不在意，剑光一转之下就是将老成男子的剑光拦住，然后温柔刚猛剑术再现，轻松地将对方剑光圈住。


第240章 有点狼狈

　　这一交手紫阳顿时发现这老成男子的剑术果然是非比寻常，虽然还不能说有如何高超，但却是远胜刚才那两个玩家。不过和紫阳相比还是差出太多，加上飞剑也只是三阶下品的而已，没用几下也是被紫阳将剑光斩断，然后飞剑长驱而入，直又是将老成男子匆忙放起抵挡的一件法宝快速斩断，而后剑光一卷，就是将老成男子斩成了白光。

　　而在和老成男子飞剑对战的时候，紫阳又是探手一招，对着女孩打出了一道浩然正气雷。

　　随着白色雷光凭空出现，乳白色的浩然神雷已经是直上直下的朝着女孩头顶打去。

　　不过就在紫阳的浩然正气雷落到女孩头顶，眼看就要打在女孩身上的时候，女孩身上一个个淡蓝色雨点凭空出现，而后快速的向女孩头顶汇聚，就是在女孩头顶形成了一片由雨点形成的水云，将浩然神雷短暂的托住挡下。不过紫阳的浩然神雷威力强悍，自然不是女孩这匆忙布起的防御道法能够抵挡，只是挡了一下，雨点水云已经被浩然神雷打破，然后继续下落，直接打在了女孩身上。不过由于女孩借助雨点水云抵挡了一下，身体出于本能躲避却是向后动了一点，白色雷光降下没有打在女孩头顶，反而是打在了女孩胸口上。

　　“咔嚓！”

　　一阵绚烂的白色雷光四溅飞射开去，女孩胸口处的衣服已经被浩然正气雷整个炸成了粉碎，连带里面的胸衣也是被炸成粉末飘散，里面的洁白皮肤以及神秘所在也是露了出来。不过关键部位还是受到了系统保护，直接被系统屏蔽，却是看不清楚。

　　“啪嚓！”

　　不等女孩为胸前的衣服被炸碎而感到生气羞愤，胸前巨力用来，整个人已经是翻飞而起，掉到了后面的沼泽泥坑里。霎时之间，本来干净的小女孩已经被沾了一身的泥巴，整个被肮脏的淤泥包裹。

　　“妹妹！”

　　唯一剩下的女玩家见小妹掉到沼泽里变成了泥猴，而剩下的三个男玩家都被紫阳轻松杀死，顿时心中大急，想要过去救妹妹。但也知道自己贸然过去刚才的误会还会出现，自己多半也是要被紫阳斩杀。连忙向紫阳开口道：“这位朋友误会了吧，我们没有恶意。”

　　说完也不管紫阳回不回答，就是向紫阳继续说道：“我不准备和朋友作对，现在只是想要过去救我妹妹上来。”

　　说完示意了一下，见紫阳没有反应就是试探着朝女孩所在走去，眼角余光见紫阳不做阻拦就是加快脚步跑到了沼泽边去看小女孩。而这时那掉入沼泽里面的小女孩也从里面爬了上来，更是发现了自身的糟糕情况。不但浑身被肮脏的泥巴包裹，整个变成了丑陋的小乞丐，胸前的衣服更是破碎开来，里面的春光暴露而出，顿时大吼一声，脸上出现了气愤的表情，一脸仇恨的望向了紫阳。

　　“啊！我要杀了你！”

　　望着对面的紫阳，女孩就是再次抬起了右手，同时手中雨点汇聚，刚才的刹雨神雷再现。

　　见女孩还要继续发雷，紫阳顿时一提手中傲雪令，随时准备出手。不过雨点汇聚之间又是忽然破散泯灭，然后再次汇聚又忽然炸裂，就这样时聚时散的在女孩手中出现。却是女孩由于心情太过激荡，无法将心神稳定下来凝聚法力，也使得道法不能正常成形。

　　“吼！”

　　向女孩二人所在看了一眼，又瞥了一下地上残余的几块飞剑碎片以及法宝碎块，紫阳叹了口气，忽然怒吼一声，一脸难受痛苦，更是略带绝望的纵起升空，朝着远方快速飞去了。

　　望着纵剑远去的紫阳，女孩姐姐目中略有复杂，心中也是不知道说什么好。

　　只是一个照面，对方就杀了他们三个人，其中更有他们里面实力最强的老成男子，可见紫阳的实力有多强，本身也肯定是一个强人。可是这人为什么这样怪呢？那神情，那状态，刚才那一系列的动作，都是好生古怪啊。尤其是最后离去的眼神，更是那样的绝望和无助。这是怎么回事呢？

　　“呜呜呜，哥哥……”

　　就在他思考的时候，一旁的女孩在紫阳离去以后已经是痛哭了起来，更是从女玩家的怀里挣脱，跑到一旁将三柄飞剑的碎片还有法宝的碎块捧到手中，脸上写满了难过。

　　“都是我不好，是我害了你们。如果不是我，你们就不会死了。呜呜呜……”

　　见了女孩的表现，姐姐叹了口气，走到旁边将女孩揽入怀中，轻声开口道：“妹妹不要伤心了，这里只是游戏，哥哥们只是挂了而已，没有真死的。我们现在去找他们吧！”

　　“可是……哥哥会骂我的……”

　　女孩趴在姐姐怀里摸了摸眼泪，却是有些怕怕地说道。

　　“不会的，哥哥们最疼妹妹了，怎么会骂妹妹呢。不会的！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　姐姐又安慰了一下妹妹就是向村内走去。

　　紫阳从沼泽地离开，一路架剑向前急飞，就如同一个疯子似的在空中漫无目的的飞来飞去，直到来到了一片树林中，受到了下面的红色熊怪攻击，紫阳这才是降低了剑光，然后探手将傲雪令招出变成车盖大小对着地面一砸，就是凭空砸死了好几只熊怪，而后将傲雪令召回变成正常大小，又是持在手中当武器用，径直驾着飞剑冲入熊怪当中，用手中傲雪令对着熊怪轰砸了起来，真的将手中的傲雪令当成了板砖用。

　　紫阳现在的心情很糟糕，因为发现自己可能快要死掉了而非常的糟糕，也是极需要发泄。所以刚才受到熊怪攻击他就第一时间的冲了下来，对熊怪展开了反击。因为他需要用杀戮来发泄心中的烦躁难受和难以平静。

　　紫阳如同往日施展纵剑流那般踏着灵火剑在树林当中不断飞行，而手中的飞剑却换成了一块白色的板砖，但威力却是丝毫不减，甚至比往日使用飞剑之时还要来的威力强悍。而树林中的红熊虽然是将近四十级的怪物，足足比紫阳高了十多级，但紫阳却是丝毫不会受到红熊的压制，反而是将红熊杀的哭爹喊娘。


第241章 抢BOSS的

　　不过紫阳的杀戮没有持续多久，就被一声怒吼打断了。

　　“吼！”

　　就在紫阳施展着自己的成名纵剑流，手持板砖不断地将红熊怪砸死之时，树林深处忽然传来了一声响亮的巨吼，然后就有一只体型巨大，色作深红的巨熊从树林深处跑了出来。

　　却是紫阳屠杀熊怪的速度太快，导致系统刷新出一只巨熊BOSS来找紫阳报仇。

　　紫阳见了这只由系统刷新出来，故意针对他的红熊BOSS却是不闪不必，而是脚下剑光一纵，手持板砖对着巨熊冲了过去。

　　在纵剑冲向巨熊的时候紫阳又是探手将手中的傲雪令抛到空中，然后控制傲雪令快速变大，就是再次变成车盖大小，狠狠的砸在了迎面冲来的巨熊身上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，傲雪令被巨熊震退了回来。而被傲雪令砸中的巨熊也是浑身剧颤，前冲的势头直接停止，并快速向后飞退出去。一连退出了两三米远这才是重新停住脚步。而这时紫阳已经是驾驭着飞剑纵到巨熊身边，然后手中板砖抄起，就是对着巨熊的头颅身上轰砸了过去。

　　“砰，砰，砰……”

　　一声声的闷响传来，伴随着一道道血色伤害飞起，巨熊已经是受到了紫阳的连续伤害。而在攻击巨熊的过程中，紫阳傲雪令上面震退属性和绝度重压属性也是不断生效，将巨熊震退的同时，砸的巨熊浑身剧颤，如同被一座小山砸中了似得。不但伤口处血花翻飞，就连里面的骨头都是受到了伤害。

　　“吼！”

　　被紫阳连续不断的攻击，巨熊终于是发了怒。仰头怒吼之际身上的毛发闪起了红光，然后浑身上下的红毛都是飞射起来，如同一根根钢针似得从巨熊身上飞起，化作一面细针之雨朝着紫阳飞射了过去。

　　紫阳眼见巨熊身上的毛发化作针雨飞来，纵身后退的同时就是将手中的傲雪令变成门板状挡在身前，将迎面飞来的熊毛细针全部挡下。然后探手一招，将脚下的灵火剑和万紫剑同时放出，飞到巨熊身边继续攻击。而本人也是踏步凌空，凭借金莲步法悬浮停空。

　　巨熊这熊毛针雨道法十分强悍，如果换了一个真正的新人玩家到此绝对会受到致命打击，甚至被直接秒杀都有可能。但在紫阳面前却是根本没有市场，紫阳傲雪令随便一涨，就是将熊毛针雨挡了下来。

　　过了一会儿，巨熊身上光芒暗淡，熊毛针雨道法终于是因为持续时间的问题而被迫停止下来，紫阳见状就是将灵火剑召回，继续驾驭灵火剑飞纵在巨熊身边手持板砖攻击，同时还控制万紫剑飞旋在巨熊身边一起攻击。

　　在紫阳的攻击之下，巨熊身上的血量也是连续不断地快速下降。不过这巨熊作为BOSS，实力还是相当强悍的，没用一会，身周光芒一闪，噼啪闪电声出现，身体表面就是出现了一层雷光，然后快速的向外扩散，就是在巨熊身周形成了一片雷光海洋，更是向近在咫尺的紫阳席卷过去。不过紫阳眼疾手快，眼见巨熊身周有雷光闪起，已经是从飞剑上跃起，踏步纵身，踩着朵朵凭空出现的金莲向后退去。直到飞到远离巨熊的安全距离，这才是探手一挥，控制两柄飞剑对巨熊展开攻击的同时，更是控制手中的傲雪令飞起，同样化作一道流光飞到巨熊身边攻击起来。

　　这傲雪令虽然被紫阳持在手中当做近战武器的板砖来用，但实际上却是和飞剑一样，既有攻击属性又有攻击速度，所以放出去当做飞剑攻击仍旧是非常好用。

　　虽然巨熊再次用出了一门道法，并成功的将紫阳迫退。不过后退的紫阳却是丝毫没有减轻对巨熊的攻击，巨熊头顶的伤害属性仍旧是连续不断的飘起，血量也是持续下降。而巨熊虽然很想接近紫阳，利用身周出现的雷光海洋将紫阳杀死，但只要它一动，紫阳就会踏步后腿，踩着朵朵金莲避开。巨熊却是无论如何也无法追上紫阳。

　　这还是因为紫阳受限于等级比较低，自身法力没有八十级的时候多。如果法力够用的话，紫阳在用处其他手段，那巨熊早就死了。

　　过没一会儿，巨熊这门道法也是到了持续时间，雷光渐渐熄灭，巨熊身周也是恢复了正常。紫阳见状就是踏步踩着金色莲花飞回到巨熊身边，然后探手将白色板砖召回，继续手持板砖近身作战。而这回也不御剑了，直接踩着金莲不围绕巨熊展开攻击。

　　在紫阳的连续攻击之下，巨熊的血量就是快速的下降，用不多时就下降到了不足百分之二十的地步。而这期间巨熊虽然又使用了一些道法，但都被紫阳或是挡下，或是避开，根本无法对紫阳造成太大影响。

　　“BOSS！”

　　就在紫阳将巨熊的血量磨到不足百分之二十，眼看就要身死的时候，远处忽然走来了一群十多个玩家，也是看到了树林中和巨熊战斗的紫阳。

　　在看到巨熊BOSS的瞬间，那群玩家顿时眼睛一亮，只是稍一迟疑，就是朝着巨熊靠了过去，同时有人开口对紫阳说道：“多谢兄弟帮忙，这BOSS我们就接下了。”

　　随着这个玩家开口说话，其中分出几个玩家迎向紫阳，剩下的绝大多数玩家则都是冲向了巨熊BOSS，显然是准备从紫阳手中将BOSS抢过来。至于那几个分出去迎向紫阳的玩家，自然是挡住紫阳继续攻击BOSS的玩家。

　　紫阳一见这群玩家的表现，也是立即清楚，这群玩家要抢BOSS。

　　虽然在场只有紫阳一个玩家，他这群玩家可不相信紫阳这么一个二十多级的小号能够一个人对付这只BOSS，看周围狼狈的战斗痕迹，多半是还有其他队友，只是都被BOSS杀死了，只剩下紫阳这么一个幸运的家伙最后没死。

　　这群玩家就是这样想的。如果被他们知道是紫阳一个人将巨熊BOSS的血量磨到不住百分之二十，怕是肯定不会生出抢夺BOSS的心思。只是……


第242章 心怀报复

　　“都给我去死吧！”

　　这巨熊BOSS紫阳正在攻击，自然不允许别人抢夺。更何况紫阳因为意识悬浮症的原因此时心情极度糟糕，正是人来疯精神病随时可能爆发的高危期。此时这群玩家一来抢怪，顿时迫使紫阳精神病爆发。怒吼之际，紫阳已经是踏着朵朵金莲凌空飞行，手持板砖对着迎向他的几个玩家冲了过去。

　　那几个玩家见紫阳脚踏金莲冲向自己，虽然为紫阳能够使用步法而感到震惊，但却也没有多少害怕，毕竟他们这边人多不是。呼喝声中，这几个玩家已经是纷纷将飞剑放起，共计四道剑光合在一起对着紫阳斩了过去。

　　在他们看来，紫阳这家伙简直就是自不量力。面对自己这么多人竟然还敢冲过来，真是活腻歪了。你以为你是陌紫阳，能够使用群战纵剑流不成？

　　就在这几个玩家幻想着紫阳被四道剑光斩成数段化作白光的时候紫阳已经冲到了剑光跟前，然后手臂一抬，就是持着一块洁白如雪的板砖对着右边的两柄飞剑砸了过去。

　　“咔嚓！”

　　在那块笨拙的白色板砖砸在两柄飞剑上面的瞬间，天空之中顿时发出了一阵清脆的碎响声，告诉在场众人有什么东西被打碎了。而这些个玩家也是连带笑容的想着，肯定是紫阳不自量力，手中的板砖被两柄飞剑斩碎了。

　　只是就在这几个玩家连带微笑的等着看雪白板砖化作光华飘落的时候，却是目瞪口呆的发现碎裂的不是紫阳的板砖，而是他们的飞剑。

　　光芒消散之间，那两柄被雪白板砖砸中的飞剑已经是整个碎裂，化作一堆流萤光华随风飘落。而紫阳手中的雪白板砖却是完好如初。

　　就在这几个玩家感觉大脑有些当机，反应不过来眼前情况的时候，紫阳已经是拿着板砖重新抬起了手臂，对着后面的两柄飞剑砸了过去。

　　“咔嚓！”

　　再次有令人心颤的碎响声传出，这几个玩家发现，紫阳手中的板砖依旧完好，碎裂的仍旧是他们的飞剑。

　　望着那两柄化作一块块碎片缓慢飘落的飞剑，对面看到这等情况的几个玩家都是咽了口吐沫，有些发愣的感觉。

　　就在这几个玩家发愣的时候，紫阳已经是踏着朵朵金莲来到了近前，然后手起砖落，就是狠狠的砸在了一个玩家头顶，将那个玩家砸的脑浆迸裂，惨叫连连的同时，更是直接化作了白光。而后紫阳踏步前冲，手中板砖再落，就是将另外一个玩家的脑袋开了瓢，同样是化作白光死亡。

　　紫阳这傲雪令有堪比八阶飞剑的威力，杀这几个连三十级都不到的菜鸟玩家那还不是轻松。至于他们手中的飞剑，最强的也顶多是三阶飞剑，同样是不够看。

　　被紫阳两板砖敲死了两个玩家，剩下的玩家这才是反应过来，那几个正在准备攻击BOSS的玩家又分出了几人冲向紫阳。至于那两个失去飞剑且距离紫阳最近的玩家则是本能的后退逃跑，朝着剩下的几个玩家冲去。

　　只是他们的徒步速度怎么能够和紫阳相比，金莲闪烁盛开之间，紫阳已经是踏步追上了他们两个，然后手起砖落，两声嘎巴脆响传来，这两个家伙已经是双双被砸碎了脑瓜子化光而去。

　　杀了这两个玩家紫阳就是方向一转，踏步冲向了剩下的几个玩家，而后将手中傲雪令放出变大迎空一砸，直接将飞斩过来的五柄飞剑砸成粉碎，然后踏步前行，冲入人群当中的同时将板砖变小召回，重新持在手中对着左右的玩家砸了过去。

　　“嘎巴，咔哧，砰……”

　　一声声或是脑骨粉碎，或是皮开肉绽，又或是骨骼断裂的声音传来，被紫阳冲到跟前的玩家不是被砸成脑浆迸裂，就是被砸碎了胸骨。但无一例外的都是化作了白光。

　　“快走！”

　　最后剩下的老大和一个跟班见了紫阳的凶狠表现终于是脸色一变，惊吼声中就是朝着远方飞去。至于架剑飞行，不好意思，他们剑诀层数太低，连御剑攻敌都是勉强，更别说御剑飞行了。

　　金莲闪烁长空，紫阳已经是踏步追到了两个家伙跟前，然后手中板砖赫然变大凌空砸下，轰隆巨响声传来，尘土飞扬间，这两个家伙已经是被整个砸成了肉泥。紫阳还没有将傲雪令召起，已经是化光转生了。

　　杀了这几个微不足道的玩家，紫阳的心情却是没有一点好转。默默地收回傲雪令，紫阳飞回到巨熊身边略费手段，就是将巨熊杀死，爆出了内丹一颗，弓箭一张，还有一些材料。

　　虽然得了宝物，但紫阳却是没有心情查看，只是将弓箭收起，就架剑朝着远方继续飞去。

　　就在紫阳架剑离开，漫无目地的飞向远处的时候，雨雷村的转生点上，那才那几个被紫阳杀死的玩家也是相继转生出现。

　　这几个玩家虽然转生出现了，但坐在转生点上却是相顾无言，想到刚才的事情更是一阵无奈。

　　“唉！我们这是得罪了那尊大神啊，那人也太恐怖了吧。这还是新人菜鸟吗，怕是比五六十级的玩家都恐怖吧！”

　　一个玩家情绪低落的开口，话语之中透露出了对紫阳的无奈。

　　“我们打雁无数，今天终于是让雁给啄瞎了眼睛。这个仇怕是包不了喽！”

　　另一个玩家也是一脸郁闷的开口，眼中写着深深的无力。

　　“这可不一定。”

　　就在一众玩家都是相顾叹息，为无法报仇雪恨而郁闷的时候其中一个玩家却是目光闪烁，一脸凶狠地说道。

　　“怎么？你有办法？”

　　熟悉这个玩家的其他几人见状都是来了兴致，纷纷追问道。

　　“当然有办法！”

　　“是什么办法？快和我们说说。”

　　“刚才那人确实是厉害，但等级在哪里呢，就算在厉害，他法力也是有限的。人数一多也是肯定承受不住，我们只要假传消息，说那个玩家得到了一件死亡必爆的强悍法宝，其他人听到肯定会意动的。到时吸引去一大堆玩家杀他，我就不信他能够承受的住。”


第243章 喝洗脚水了？

　　“妙啊，你的办法果然是妙啊！不过其他玩家真的会相信我们，并且为了一件不知道存在与否的法宝去攻击那个玩家？”

　　“当然不会这么简单，这里面有很多复杂的过程要精妙运作呢。不过刚才那人和我们战斗的视频已经被我拍了下来，我再添油加醋的运作一番，绝对能够达到最终目地。”

　　“如此，那就太好了。哈哈哈……”

　　众人说完都是大笑起来。

　　江南水乡，也确实水多。紫阳飞离和巨熊战斗的树林没有多远就是来到了一条江水旁。

　　见了眼前的江水，紫阳就是纵剑落到了江边，然后蹲到江边，探手到江里捧起了一些江水将自己的脸上撒。

　　此时正值深夜，空气本就十分的阴凉，光是站在空气里就感觉有些冷，江里的水就更凉了。此时紫阳把江水往脸上撒，顿时有一股极度的冰寒从江水里传递到了紫阳皮肤让，然后再被自己的感觉神经接受道，顿时激的紫阳浑身一凉，更是忍不住打了一个机灵。

　　只是江水虽凉，但紫阳却觉得冰凉的江水很好。因为这冰凉的江水撒在脸上让紫阳感觉到了彻骨的阴冷，也是感觉到了自己的存在，证明自己现在还没死。或许……再过不久，自己就算想要感觉这彻骨的阴凉都是感觉不到了。

　　叹了口气，紫阳忽然探手捧了一大捧江水撒到自己的头顶，让江水把自己的长发阴湿，顺着自己的脑袋慢慢的滑落。

　　“为什么会这样呢？难道我真的会死吗？”

　　紫阳望着江水当中随着水波摇曳的倒影，木讷的喃喃自语，眼中神情带着深深的难以置信和恐惧。

　　再次捧了一把江水撒到自己头上，紫阳这才是从江边站起，顺着江水向上游走去。

　　紫阳走在江边，望着两岸的秀丽景色，似乎在欣赏这难得一见的江南美景，但实际上心中却是百感交集，复杂无比，根本没有欣赏美丽景色的心情。只是如同一具没有灵魂的行尸走肉，就这样漫步目地的走在江边，顺流而上。

　　顺着江边漫无目地的走了好远好远，紫阳也不知走出了多远，偶然抬头之间忽然看到前方不远处的江边上坐着一个人。

　　这人一袭长发披肩，垂落在一件灰白色道袍上面，却是一个背影玲珑的女子。而这个女子此时正坐在江边的一块大石上，将脚上道靴褪去，把道袍下摆撩起一些，将双脚放到了江水当中，任由江水宠自己白皙美丽的双脚上面流过，然后带着脚上的芳香流向下游。

　　见了女子泡在水中的双脚，紫阳忽然想到自己刚才可是用那水即洗脸由洗头，而女子的双脚泡在水中，水流又是从上面冲过，自己用的水岂不是……

　　想到这里，紫阳心里顿时有了一股不自然的感觉。

　　虽然那女子的双脚很白皙，很干净。虽然这里是一个游戏，虽然那江水很宽广，不一定带去什么，但想到对方是一个女子，自己却用那水洗脸，紫阳还是一阵不自在……

　　不过刚刚想到这里紫阳就是自嘲一下，暗自想到，自己都是快死的人，还在乎这些干什么。

　　摇了摇头，紫阳踏步朝女子走去。

　　或许这女孩太过入神了，又或者她根本没有在意。紫阳走到了女子紧身后，可女子却是一动不动，就如同根本没有察觉到紫阳一般。

　　望着侧脸带着忧郁表情，显得有些无助的女子。紫阳忽然感觉这一幕和刚才有些相似。不过刚才是自己坐在沼泽边草地上，而此时变成了别人坐在江边。

　　紫阳不是那女孩，也不会那样毛躁。而对方女子也不是紫阳，不会那么不近人情外加精神病，所以也不会出现刚才那不愉快的后续。

　　其实紫阳现在也后悔了。那女孩说了些什么他还是大致听到了一些，对方也是为了自己好，忽然泛起同情心想要关照自己一下，只是毛躁了一些将自己弄进了沼泽泥潭了。又赶上自己心情烦躁，所以就发怒骂人，并弄出一副准备杀人的架势，使得女孩哥哥本能的出手保护妹妹，这才引发了后续的一系列不愉快。而在紫阳本心当中，还是不想杀那几个玩家的。但当时情况所迫，自己也没有多想就动手了。

　　想到那女孩最开始的同情心，以及最后的无助，紫阳心中也是一阵后悔。但紫阳为人就是死要面子活受罪，明知自己不对，却也不会去找对方道歉的。

　　此时应有诗词！

　　望着眼前清冷的江水和江边女子，在感觉到自己心情和女子的表情十分神似，紫阳忽然开口轻吟道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。

　　满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿独自，怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！”

　　这诗虽然不应景，但却和紫阳此时的心情，以及江边女子脸上的表情有些相近。而诗人通过这首诗所表达出来的情感也是低沉，无奈，和紫阳此时的心情更为贴切。加之紫阳很喜欢清照女诗人的这首诗，也就有此一念了。

　　念完了诗，紫阳正不知说些什么，女子忽然开口了。

　　“朋友满含心事，情绪又是如此低落，不如坐下吧！”

　　说完在巨石上向旁边挪了挪，在巨石上空出了一块地方让给紫阳。

　　若在平时，紫阳肯定不好意思坐到一个陌生女子的身边去，但此时感觉自己离死不远，也就不在乎这些了，纵身之际已经落到了巨石上，并紧挨在女子身边坐下。

　　坐下以后紫阳望着眼下江水忽然低沉开口道：“夜半生寒，这江水更寒啊！”

　　女子闻言回道：“江水虽冷，但又怎么能够比得了人事无情呢！”

　　说完脸上愁容更盛，忧郁表情更多。

　　一时间二人相顾无言，都是坐在江边，望着眼下凄寒江水，却是各想各的心事。


第244章 彻夜而谈

　　“唉！”

　　过了好一段时间，二人才是同时出声，不分先后的发出了一声叹息。

　　女子听声转头瞥了紫阳一眼，不解问道：“朋友为何叹息？”

　　紫阳闻言轻声回道：“弥留世间，将死之人。或许明日我就不在了！”

　　说完深沉一叹，脸上满是不舍和无奈。

　　虽然紫阳刚才显得平静了很多，似乎对于极有可能出现的死亡不在意了，可实际上紫阳还是相当在意的。只是刚才他强迫自己不想，只是不想，不是不在意。

　　女子闻言略微感叹的摇头道：“死亡以后可以离开人世，逃离这些无奈和不开心，我到宁愿去死！”

　　“为人一生不易，姑娘为何如此悲观？”

　　紫阳闻言脸上略微现出诡异，不解的转头望向了身边的女子。

　　“原因太多，烦恼太多。不提也罢！”

　　女子闻言摇了摇头，却是没有明确回答。

　　紫阳闻言点了点头，又是追问道：“那姑娘刚才又是因为什么而叹息？莫非也是因为这个？”

　　女子闻言再次叹息一声，才是说道：“也算是吧，但却不全是。”

　　说时脸上无奈犹豫神色更重。

　　紫阳见状知道女子有浓重心事，从而导致心情不好，但又不想将心事说出来，也就不再追问，而是想了想，随口问道：“不知姑娘是因为什么原因而进入的游戏？”

　　女子闻言回道：“也没什么具体原因，当时闲来无事也就进来了。那朋友你呢。”

　　紫阳摇了摇头，略带感叹地说道：“当时心情不好，索性就进入游戏里面散心，这一玩也就喜欢上了。”

　　于是乎这初次见面的两个陌生人就坐在江边，在这半夜时分，趁着夜色聊了起来。

　　聊了一会，紫阳忽然想到了一物，就是探手将林转生之前和自在宝囊一起获得的六阶道袍拿了出来。

　　“今次和姑娘初次见面，这件道袍就送给姑娘当见面礼了。”

　　不知为何，紫阳莫名其妙的就想要送女子一件东西。对于这种心情紫阳有些无法理解，想了一下，也只能归结于自己快死了，想要在最后的留下点痕迹吧。

　　“那就谢过朋友了。”

　　女子见状略微迟疑，就是将道袍接了过来，然后问道：“小妹烟雪，不知朋友如何称呼？”

　　“我叫陌紫阳。你随便称呼就可以。”

　　在紫阳说话的时候，女子也是查看了一下道袍的属性。而只是刚一看到属性，女子已经是神情一动，眼中出现一抹惊讶神色。因为紫阳送给她的这件道袍属性实在是太好的，绝对是六阶的道袍当中的极品了。

　　看到这里女子就是准备找出一点东西回赠紫阳，也好感谢紫阳送给她的道袍，只是不等女子动手到乾坤袋中寻找东西。身后破空之声传来，忽然有三四道剑光朝着烟雪后心斩了过去。

　　眼见四道剑光电射而至，就要斩在了烟雪后心上，不等烟雪生出反应，紫阳已经是探手一招，傲雪令凭空出现而后飞射到烟雪身后，并快速的变成门板大小，妙到毫巅的将四道剑光挡了下来。

　　“当当当……”

　　在傲雪令变成门板将四道剑光挡下的同时，二人身后的树林中人影闪动，已经是纵剑飞出了二三十人。

　　“可算找到你这贱人了，兄弟们动手！”

　　这群人再从树林里面冲出落在地上以后，其中的为首玩家就是对着烟雪方向骂了一声，而后探手一挥。

　　“嗖，嗖！”

　　随着为首玩家命令下达，周围的玩家都是纷纷将手中飞剑放起，形成一片剑光海洋对着烟雪和旁边的紫阳斩了过去。

　　就在这些人刚刚冲出树林的时候紫阳已经是探手一挥，将自己的五阶灵火剑放了出去。等到众人剑光斩来，紫阳的灵火剑就是正好迎面被那些剑光斩中。可惜紫阳的飞剑终究等阶太低，而对面那些人不但剑光数量多，而且飞剑品阶都很高，就算紫阳剑术再强，也是抵挡不住。叮当脆响声中，紫阳的灵火剑已经被斩飞了回来。而对面那些玩家的剑光只是有几道和灵火剑交接的被斩的一阵晃动，就是继续朝二人斩来。至于其他剑光，根本就是丝毫不受影响的斩向二人。

　　“来得好！”

　　眼见一片剑光斩来，烟雪已经是架剑升空并向后飞去，准备暂避锋芒。而紫阳却是狂吼一声，不闪不避的纵身飞起，手持雪白板砖踏着朵朵金色莲花迎着剑光潮流飞了过去。

　　两边都是相对而行，速度本就极快。加上紫阳金莲步的速度更是快速闪电，只是眨眼之间紫阳已经冲到了剑光前方，眼看就要被剑光分尸了。而纵剑升空的烟雪眼中也是出现了担忧神色。

　　不过就在双方玩家都以为紫阳必死无疑的时候，眼看就要被剑光斩中身体的紫阳却是踏步拔高，踩着朵朵金莲向高空纵去。而那些迅如闪电的剑光竟然都是如同摆设似的，眼见就要斩在了紫阳身上却是任由紫阳踏着朵朵金莲升空，贴着所有剑光的边缘飞到了高处，将所有剑光全部避开，根本没让一道剑光斩在身上。

　　“怎么会？”

　　见了紫阳踏步升空的速度，对面的玩家都是大吃一惊。因为只要双方超过三十级以上，在不可以隐藏等级的情况下，等级高的一方是可以轻易看穿对方等级的。当然，也仅仅是等级而已。

　　而紫阳刚刚等级归零，等级隐藏的设定也是被系统强制回档，自然没有隐藏等级，他们也是清楚的看到了自己的等级。而这也正是他们惊讶的地方。

　　紫阳现在才23级，乃是真真正正的菜鸟新人等级，而一个新人怎么可能有这么快的速度呢？

　　就在一众玩家惊讶的时候，紫阳已经是踏步冲到了近前，然后纵身来到一个玩家附近，手中雪白板砖抄起，已经是砸在了对方身上。并带出了一连串的闷响声。

　　“砰，砰，砰！”

　　一般情况下，为了能够节约法力的消耗，在没有必要的时候，玩家们都是不会发动防御道法的。而此时这群玩家三十多人面对紫阳烟雪两个玩家，其中更有一个二十多级的菜鸟，自然不用担心被敌人近身，也是没有开启防御道法。所以在紫阳近身以后，手中的雪白板砖抄起砸下，已经是狠狠的砸在了对方的肉身之上。皮开肉绽，骨骼断裂之间，那玩家头顶接连不断地飘起了血红的伤害数字。


第245章 团灭

　　不过这些玩家都是六七十级的大号，紫阳手中板砖虽然攻击暴强，但也不会出现如同刚才那些玩家的秒杀情况。但紫阳的纵剑流快速攻击也不是盖的。

　　紫阳手中板砖带出一串幻影不断地砸落，已经是把对方那个玩家打的晕头转向，心神动荡。虽然没有立即生死，但也没有了施展道法的经历。只能任由自己的板砖连续不断地招呼道脑门上，而后脑门在多次轰击之下整个被砸成了粉碎，这才是变成白光挂掉。

　　杀了这个玩家紫阳就是毫不停留的冲到了第二个玩家身边，然后手中板砖继续砸落，已经轰在了对方的脑门上。

　　或许这个玩家太过吃惊了，又或者他根本没把紫阳放在心上，眼见紫阳近身却是没有发动防御道法，等到他想要发动防御道法的时候却是已经被紫阳的攻击连续不断地打在身上，砸的他心神动荡，没有了发动防御道法的经历。

　　意识混乱之间，第二个玩家也是毫无反抗的被紫阳杂碎脑骨，化作白光。

　　杀了两个玩家以后，紫阳就是踏步冲到了那个为首玩家身旁，手起砖落之下，也是对他展开了攻击。不过这玩家作为他们的带头大哥，操作还眼光还是很强的，眼见紫阳快速的连杀两人，手中板砖更是攻击暴强，已经是发动了防御道法。

　　但是就算发动了防御道法，在紫阳的板砖轰砸之下，身上的防御道法仍旧是剧烈动荡，随时都有破裂的可能。而他本人也是被紫阳板砖上面传递过来的巨大力量砸的向后翻飞，嘴角也是不可避免的溢出了鲜血。同时心神也是一阵剧烈摇晃，同样是失去了发动其他手段的能力。

　　“快发动阵法！”

　　虽然自己无法凝聚法力发动其他招数攻敌，但说话还是可以的。眼见自己无法挡住紫阳的攻击，为首玩家就是向周围的玩家怒吼道。

　　随着这个玩家的怒吼，周围的玩家也是恍然大悟，顿时有八个玩家纵身飞上，将紫阳和他们的大哥围在中间，而后探手捏诀，开始发动阵法。

　　随着这八个玩家的施为，紫阳身周顿时出现了一个八面体光柱，而在光柱里面则是凭空出现了一道道黑色刀光。不过这些刀光和光柱都是虚无化的，显然正在成形，暂时还不具备攻击力。

　　眼见这八个玩家在发动阵法，紫阳不敢怠慢，忽然法力一催，手中板砖白光赫然大亮之际就是变成了车盖大小，一下轰在了眼前为首玩家的身上。

　　“咔嚓！”

　　一声碎响传来，为首玩家身上的防御道法已经破碎开来，而后白色板砖继续前行，就是砸在了为首玩家身上，在带着为首玩家向前飞行的同时，对他造成了接连不断的伤害。

　　车盖大小的白色板砖一路飞行，就是突破八面光柱来到了其中一个玩家身旁，而后板砖朝着对方身上一轰，就是将对方撞飞了出去。而那正在成形的阵法在这个玩家被撞飞的瞬间也是直接破碎，化作一堆光华碎片四溅消散。至于为首玩家，也是和他的小弟一起飞了出去。

　　在将八个玩家之一和为首玩家撞飞出去破碎阵法以后，紫阳就是探手召回板砖并冲到了那几个布阵玩家之一的身边，然后手持板砖连连向对方身上招呼，没用一会儿就将对方匆忙布起的防御道法打碎，而后板砖快速轰砸，快速将对方砸成了白光，继续冲向其他玩家。

　　紫阳的手段是极其血腥的，不但杀人如麻，过程更是充满了震撼感。手中板砖不偏不倚，都是砸在敌人的脑门上，将对方脑骨砸碎的同时发出了一连串的惨叫声。传入其他玩家的耳中更加显得恐怖阴森。

　　就在紫阳手持板砖纵横在人群当中专砸别人脑门之时，一旁的烟雪也是出手了。

　　随着烟雪控制的一柄白色飞剑飞入场中，那飞剑周围寒风涌动，顿时有一朵朵海碗大小的雪花从飞剑上面升起，朝着周围四溅分散开去。没用一会儿，整片树林已经被飞剑上面连续飞出的雪花变成了一片白雪纷飞的寒冬世界，苍翠的树林间飘飞的都是海碗大小的洁白雪花。而这些海碗大小的雪花不但美丽，还具有一定的攻击力。雪花四溅飞射之间就是轰砸了一众玩家的身上，在他们身上带起了一道道伤害数字。

　　与此同时，随着雪花的出现，整片空间都变得寒冷起来，有肉眼可见的白色寒风四溅吹袭。被寒风笼罩玩家的速度都是变得迟缓了起来，行动受到了极大地影响，对于白色雪花和烟雪飞剑的躲避抵挡更加的不容易了。

　　虽然这巨大雪花形成的冰寒之境对于紫阳同样有影响，相比于其他玩家紫阳有金莲踏空步存在，所受到的影响还是非常小的，在大家都受到影响的情况下，紫阳仍旧是占据着速度的上风，手中板砖连续轰砸之下，仍旧是在连续不断地攻击着周围的玩家。

　　在所有玩家都被海碗大小的雪花包裹以后，那些雪花又是忽然爆炸开来，化作一道道雪白碎片朝着四面八方溅射开去，对周围的玩家造成巨大伤害。然后寒流汇聚之间又是再次汇聚成海碗大小的雪花，而后紧接着继续爆炸，又是形成白色的碎片四溅着伤害敌人。

　　里面有紫阳踏步来去，将一众玩家搅得手忙脚乱，本就是勉强抵挡。再被周围的雪花炸裂一攻击，就更是抵挡不住了。没用一会儿，在二人联手之下，这来找烟雪寻仇的三十多个玩家已经是全部身死，爆出了一些法宝转生而去。

　　将所有玩家全部杀死，烟雪就是纵剑落到了紫阳面前，向紫阳开口感谢道：“多亏了你出手帮忙，否则我可不能这样轻松的将他们杀死。说不定就要受伤呢。”

　　紫阳闻言摆了摆手，根本不在意地说道：“没什么，我也正想杀人，他们来的太是时候了。”

　　烟雪点了点头就是想到刚才紫阳送她见面礼的事，就是准备重新实施刚才的计划，找出一件法宝来送紫阳当见面礼，只是就在烟雪正低头到乾坤袋里面寻找礼物的时候，紫阳身后破空之声响起，忽然有一道剑光快如闪电的飞射而来，径直朝着紫阳的后心斩去。


第246章 医院行

　　“小心！”

　　听到破空之声的烟雪抬头去看，也是正好看到了迎面斩来的剑光，还有一个从大树后面走出来的玩家。只是这剑光来的太快，加上紫阳注意力不集中，状态不佳，发现的时候却是已经来不及了。

　　紫阳身形刚刚一动，那飞剑已经是刺穿了紫阳的身体，再将紫阳斩成白光的同时继续朝着烟雪斩去。不过烟雪已经看到了斩来的剑光，自然不会被伤害到，玉手一挥，雪白飞剑已经电射而出，将斩来的剑光挡了下来。只是紫阳作为二十多级的新人菜鸟等级，虽然实力强悍，但自身血量却是没有多少，被这剑光要害攻击，却是已经被秒杀了。

　　白光闪现间，烟雪眼睁睁的看着紫阳一脸黯然，外加失落的转生而去，却是根本没有被偷袭的气愤和郁闷。

　　“唉！”

　　佳人叹息间，紫阳已经彻底消失在了林间。

　　雨雷村复活点上白光一闪，刚刚被秒杀的紫阳已经是转生出现。

　　虽然紫阳被偷袭杀死，但却没有多少生气，白光乍起之间，刚刚转生回来的紫阳已经是下线去了。

　　回到现实当中，紫阳从床上做起，看了一眼时间，就是踏步来到了窗前，将窗帘拉开，望向了外面的漆黑夜空。

　　此时半夜一点多，却是已经相当晚了。

　　虽然这么晚了，但紫阳却是丝毫睡意也没有，一点是因为他的元神意识经过炼神宝塔的锻炼，强度非常高，已经好久都没有感觉到困了。在一点更重要的原因则是因为紫阳在担忧他的意识悬浮症而忧心忡忡，害怕自己不久以后就要死了，所以心事重重，自然失眠睡不着了。

　　不过刚才下线的时候可能是紫阳将自己意识非常专注的原因，下线的时候没有出现意识延迟逗留的情况，所有的意识都是一起从游戏里面出来，回归到了现实当中。不过在这之前紫阳经过反复的多次试验，已经证明他的意识确实存在着下线延迟逗留，不统一的情况，这单独的一次正常下线紫阳也就当偶然情况了。所以仍旧是忧心忡忡。

　　再说，如果自己的意识刚刚出现意识的话，当然不会每次都出现延迟不统一了，如果每次都延迟的话，那自己怕是真的马上就要死了。

　　“唉！”

　　想到这里，紫阳又是忍不住的叹了口气。

　　踏步之间，紫阳转身来到门口将屋门打开，就是走出了屋子，大半夜的来到了楼下，乘着月色在外面散起了步。

　　有自己可能就快要死了这个心结在，紫阳肯定是睡不着了。与其在屋子里发傻，还不如出来走走，望着天上的星空心情还能好一点。

　　虽然是盛夏，但半夜的天气还是很冷。加之夏天时穿的都非常薄，那就更冷了。

　　被迎面袭来的夜风一吹，紫阳忍不住的打了一个机灵，浑身更是一阵彻骨的寒冷。

　　不过被这冷风一吹，紫阳却感觉自己的心情好了不少。

　　漫无目地的缓步前行，不知不觉间就是走到了附近的公园里，也是来到了不久前遇到那个女孩，并将人家小包带回去的地方。

　　来到了这略有回忆的地方，紫阳的心情不禁更加低沉，叹了口气就是坐到了路边的木凳上，怔怔的望向了前方的树林。

　　或许大家在平常开玩笑的时候谈论到死亡，大家会微微一笑，说死了也蛮好的，死了就可以脱离这红尘烦恼，去到天堂或地府找上帝阎王两位大哥喝茶了。可是等死亡真正的到了自己的身上，无论是谁都是承受不住，更是无法接受的。别人如是，紫阳亦如是。

　　紫阳还年轻，他还没有活够，自然不想死。只是……

　　造化弄人，虽然不想死，但上天却似乎在和紫阳开玩笑，却让他的意识出现了问题，好似得了意识悬浮症，也是离死不远了。

　　虽然紫阳还无法确定，但下线时自己意识出现的延迟逗留情况又怎么解释？这可是和传说中的意识悬浮症一模一样啊。

　　“苍天不公，为何如此！”

　　紫阳双眼一瞪，眼中有一道宛若劈裂的冷芒扫过，对面树林中被紫阳目光注视的一棵小树顿时从半腰处断裂开来，手臂粗细的树干上出现了一道平滑的断口，就如同被锋利的巨斧一下砍断。不过这小树可不是被巨斧砍断，而是被紫阳的元神力量凭空切断的。

　　紫阳坐在道路这边，距离对面的小树足足有五米的距离，元神力量作用下竟然将那棵小树轻松切断，这元神力量之强由此可见。

　　虽然元神力量强悍，拥有隔空攻敌的强悍能力，但望着缓缓倒去的小树紫阳却是没有丝毫成就感。

　　能力再强又如何，连自己的毛病都治不了，不还是废物吗？一个将死之人，拥有再强的能力又有何用？

　　紫阳抬首望天，眼中有不甘，有无奈，但更多的则是无助惶恐。

　　就这样静静地坐着，心中害怕无奈着，知道天边出现光亮，朝阳从地平线升起，新的一天到来，紫阳这才是起身踏步，朝着公用悬浮车的乘坐点走去。

　　自己的意识出现了问题，很可能就是意识悬浮症，而自己也可能离死不远了。但这都是自己的猜测，为了弄清到底是不是意识悬浮症，自己还要去医院看一下。

　　而紫阳所在小镇属于一个开发区，景色经济情况都可以，但唯独这个卫生条件不行，想要检查这种稀有的病症还需要去市区才行。

　　早早的来到悬浮汽车站，紫阳坐上了第一班公用悬浮车，就是往市区赶去。来到市区以后又是打了一辆悬浮车，一路来到了本市最好的一家医院。

　　“呼！”

　　站在医院门口，望着头顶医院的字迹，紫阳的心情却是有点纠结忐忑。

　　他意识有问题，来这里想要得到证明，看看自己是不是真的得了罕见的意识悬浮症。但紫阳又怕真的证实了自己是意识悬浮症，已经离死不远了。所以这一刻紫阳的心情是非常纠结的，既怕进去以后得到证实，自己的心情更加糟糕。而不进去吧又得不到证实，自己的心情同样惶恐。

　　再次深深的吸了口气，紫阳这才是踏步走进医院，找到了相关部门。


第247章 出意外了

　　“什么？你说意识悬浮症？”

　　听了紫阳的话，那个接待紫阳的医生顿时瞪大了眼睛，声音也直线提高了高几倍。惹得整个屋内的人都听到了他的话，更是刷刷的望了过来。

　　见了眼前医生的表现，紫阳顿时皱起了眉头，心中也是出现了不满。但还是将心中的怒火压了下来。

　　“喊你妹，喊你妹啊！生怕别人不知道啊！”

　　这也就是紫阳心情沉重，担忧自己的命运，如果是平常，紫阳绝对狠狠骂他丫的。

　　“意识悬浮症，那你得去三楼，我们这里仪器不够精准，检测不出来。”

　　那医生干咳一声，脸上略微带着尴尬表情就是给紫阳填了一个表格，然后在上面写了一个地址和医生姓名，就把紫阳轰了出去。

　　站在门口拿着表格看了一下，紫阳这才是踏步朝三楼走去，而在路过手术室的时候紫阳忽然看到一个中年妇女手中拿着一张白纸，上面印着几个红色打字，正抱着一个二十多岁的女孩失声痛苦。紫阳运目望去，那白纸上面的红字赫然是病危通知书五个打字。

　　“呼！”

　　见了那五个大字，紫阳已经知道了对方痛苦的原因，心中也是莫名的一沉。

　　或许……过不了多久，自己就也会接到这东西了。

　　紫阳苦笑着摇了摇头，踏步走上前去，轻轻拍了一下中年女子的肩膀，声音略有颤抖地问道：“阿姨，里面是你什么亲人？他又是怎么了？”

　　虽然这句话问的很是唐突，一个不好就会换来对方的怒骂，但紫阳此时怀疑自己离死不远，将心比心之下也是感觉到了死亡的威胁与痛苦，所以对于里面那正在手术，与自己有差不多命运的人赶到了同病相怜。

　　“呜呜呜……”

　　那中年女子停了紫阳的问话却是毫无反应，仍旧是自己闷头痛苦。还是那女孩抬头望了紫阳一眼，同样是梨花带雨地说道：“里面是我弟弟，他被车撞了，病情很严重，现在正在抢救。医生说，怕是，怕是……不行了！呜呜呜……”

　　女孩说到这里就是接着痛哭起来。

　　“弟弟……车祸……”

　　紫阳目光在病危通知书上扫过，在年龄一栏赫然有着一个醒目的18字样。

　　望着那个数字，紫阳的心情忽然变得更加沉重，抬着的双手也是垂落了下去，手中的白纸表格更是滑落在地，脸上也带出了一丝死寂和灰败。

　　在这一刻，紫阳脑海中没了多余的东西，只剩下了女孩最后说的几个字，怕是不行了，怕是不行了，不行了……

　　小小年纪，刚刚满岁，竟然就遭到了这等厄运，竟然……竟然不行了，命运之作弄，人世之苍凉真是让人无奈啊！而自己呢，或许怕是也不远了吧！

　　动念之间，紫阳又是想到了自己。

　　在这一刻，紫阳的心情甚至比抱在一起痛苦的二人还要沉重。

　　“你怎么了？”

　　女孩似乎感觉到了周围忽然出现的压抑感觉，也察觉到了紫阳的不对，略微擦拭了一下眼角的泪水，就是开口问道。

　　“我……或许我也快死了吧！”

　　紫阳沉重的开口，手指颤了颤，想要去捡那掉在地上的表格，却是怎么也弯不下腰，更是不敢去捡，似乎那表格是一团瘟疫，能够直接将它杀死的恐怖瘟疫。

　　“快死了？怎么会？”

　　女孩听了紫阳的话，在看了紫阳的表情，发现紫阳不像是在说假，不禁擦了擦脸上的泪水，略有不解的问道。

　　“死……是没有理由的！”

　　紫阳摇了摇头，低头将表格捡起，这才是步履沉重的向前走去。

　　女孩望着紫阳沉重的脚步和身影，想要追上去仔细询问一下，只是想起还在手术的弟弟，就是瞬间忘了这码，再次痛哭起来。

　　“医生，帮我检查吧！”

　　步履沉重的来到目的地，紫阳将表格往桌子上一放，抬眼望向了不远处的老医生。

　　“嗯？”

　　感觉到了眼前的沉重压抑气息，正在看报纸的老医生这才是抬起了头，略有不解的望向了紫阳，而后探手将表格拿起一看，顿时一愣。

　　“意识悬浮症，你……”

　　“对，就是我。您帮我检查一下吧！”

　　紫阳木讷的点了点头，似有解脱，似有任命地说道。

　　“好吧，你躺倒床上！”

　　老医生感觉到了紫阳此时沉重的心情，本来观看报纸的悠然情绪也是没有了。麻利的从椅子上站起了，就是示意紫阳躺倒床上，然后走到床头去准备仪器。

　　紫阳默默的点了点头，走到床边躺好，任由老医生将仪器上面的很多接头插在了自己的身上，脑袋上更是带了一个如同摩托车防护头盔的东西。

　　将仪器连接好，老医生就是打开了按钮，而后转头望向了旁边的显示屏。而随着仪器的开启，显示屏上也是出现了一条条信息。

　　刚开始时还是一些非常普通的信息，但在老医生按了几个特别按钮以后，上面的信息顿时变成了有关意识的信息。

　　“身体状态达标，视网膜正常……脑电波超越正常值，意识力无法探查，嗯？……意识和身体契合度……”

　　就在老医生看到最重要的信息，并准备进一步观看的时候，屏幕上面却是光芒一闪，字迹模糊起来，如同受到干扰似得跳起了屏，上面更是出现了一堆乱码。与此同时，一旁的仪器上面也是响起了滴滴的警报声。

　　听了仪器的警报声以及上面闪起的红光，老医生脸色顿时一变，顾不得在研究出现乱码的屏幕，就是去切断仪器的电源，同时冲躺在床上的紫阳大吼道：“快停下，快控制你的精神力停下，快……”

　　“轰！嘎支支……”

　　不等老医生把话喊完，也不等他摸到电源线上，那仪器上面已经发出了一声巨响，整个爆炸开来，有一堆杂乱的碎片四溅飞起，仪器上面也是冒起了浓重的黑烟。

　　“完了，完了，全完了！”

　　望着眼前毁于一旦，整个变成破烂的仪器，老医生脸色一变，口中也是胡乱的说起了话。


第248章 你要是死那就没人能活了

　　“怎么了？这是什么情况？”

　　这时紫阳也将头顶的头罩仪器取了下去，并从床上坐了起来，也是看到了旁边正在大帽黑烟的仪器。

　　听了紫阳的话，老医师这才想起旁边的紫阳，也是赫然冲到紫阳身边，发挥出了不该是他这个年龄拥有的速度，一把抓住紫阳的肩膀，眼中疯狂的低吼道：“你的精神力怎么这么强，你的精神力怎么会这么强？还有意识力，更是检测不出来。你到底是哪里来的？”

　　“什么乱七八糟的东西？”

　　紫阳闻言顿时皱起了眉头，更是将老医生的双手打开。

　　虽然老医生双手的力量对于紫阳来说根本没有伤害，但紫阳也不会任由别人一个劲的摇晃自己。

　　这时外面有脚步声传来，却是有人听到这里的响声冲了过来。

　　“出去，都给我滚出去。不许靠近这里五米以内。”

　　就在那几个身穿白大褂的中年人以及后面几个身着黑衣的安全人员冲进来的时候，那个老医生却是愤怒的大吼一声，示意几人赶紧滚出去。

　　而那几个人也真是听话，虽然对于刚才的爆炸声很好奇，但只是稍稍一愣，已经全部转身向外跑去。同时还把开着的门给带上了。

　　“你的精神力和意识力怎么会那样强？简直就是前所未有。你是从哪里来的？”

　　赶走了冲进来的一群人，老医生收敛了一下心情，这才是转头望向紫阳。

　　虽然不在向刚才那样疯狂，但老医生眼中仍旧是充满了激动和惊讶。

　　“什么意识力精神力强，我怎么知道。至于哪里来的，自然是从家来的。”

　　紫阳略皱眉头，对于老医生这个专业人士问出一些不相干的问题有些费解。

　　我精神力意识力怎么这样强，你这专业人士都不知道，我怎么会知道。

　　“你不是基因突变者，或者药物激活者？”

　　老人仍旧不死心，还在继续追问。

　　紫阳见状已经不耐烦了，双眉一挑，冷冷地问道：“检测结果出来了吗，我的意识怎么样？是不是意识悬浮症？”

　　老医生闻言一怔，而后激动开口道：“你的意识有问题，你意识有问题的话，那这个世界就没有正常人了。你意识和身体的契合度达到了112%，是一个非常高的数值，很少有人能够达到。至于意识和精神力更是强的变态。凭借这么强的意识完全有能力自主控制意识和精神力黏在肉身上，怎么可能出现意识悬浮。”

　　“你的意思是说我没有意识悬浮症？也不会死了？”

　　紫阳闻言就是快速的从床上冲起，一下子抓住了老医生的肩膀，一脸激动的追问道。

　　“当然是这样了。就凭你的意识，去联邦的特战部队都很难找到对手，怎么可能会死。”

　　说到这里老医生忽然想起了旁边的仪器，顿时悲吼一声道：“我的仪器啊！”

　　“真的没有问题？你没有看错吗？”

　　虽然得到了老医生的肯定回答，但紫阳却是仍旧不放心。

　　由于仪器爆炸，刚才的检查结果也是全部白费，仪器还没来得及记录就爆炸了，所以这次的检测是根本没有详细记录的。

　　“我虽然老了点，但还没眼花！”

　　老医生瞪了紫阳一眼，对于紫阳怀疑他的观察力而感到不满。

　　“这么说我真的不会死了。哈哈哈……”

　　紫阳闻言顿时大笑起来。

　　就在紫阳大笑的时候，一旁的老医生却是再次追问道：“年轻人，你能告诉我你的意识和精神力怎么会那样强吗？就连我的仪器都是承受不住，真是……”

　　老医生瞥了一眼还在冒黑烟的机器，真是不知道如何形容了。

　　“我怎么知道。”

　　紫阳撇了撇嘴，就是开口说道：“既然我意识没事，那就告辞了。”

　　紫阳说着拿起桌子上的表格就走，不过刚刚走了一步，就是停了下来，有些不好意思地说道：“那个……仪器……要不要赔款啊？”

　　老医生闻言摆了摆手，说道：“仪器就算了，也不能全怪你……”

　　紫阳听到这里，不等老医生说完已经是一脸欢喜道：“既然如此，那我就走了。”

　　说完转身就走。

　　老医生闻言顿时大怒，开口威胁道：“你走可以，给我留下一个联系方式，否则让你赔我的机器。”

　　“呃，机器多少钱！”

　　老医生主动要联系方式，按照紫阳的本能反应多半没有好事，所以他宁愿赔机器。

　　老医生闻言眼睛一些，直接说道：“这机器国内少有，大概要几百万联邦币吧，具体的我也不清楚。”

　　“啊！那我还是给联系方式吧！”

　　紫阳脸色一苦，宁愿给联系方式。

　　“就写这里吧！”

　　将联系方式给了老医生，紫阳这才是得以离开。

　　在路过手术室的时候，紫阳发现那对抱在一起痛苦的母女脸上竟然奇迹般的出现了一些笑容，虽然还带着些许忧虑和泪痕，但还是比较开心。

　　紫阳此时心情正好，就更是有心情多管闲事了，见状就是上前问道：“你弟弟怎么样了，应该没事了吧？”

　　那女孩闻言转头一看，发现是紫阳，就是略带喜悦地说道：“医生刚刚出来说本来我弟弟快不行了，意识已经开始消散了，但忽然之间却是奇迹般的恢复了过来，似乎受到了什么激发，将他的意识激活了过来。虽然强度还不够，但现在已经稳定下来，不会死了。不过，不过……”

　　说到这里，女孩忽然变得哽咽起来，脸上也出现了忧伤。

　　“不过怎么了？”

　　紫阳听男孩不用死了心中自然是高兴，但见了女孩的表情知道肯定是有隐情，连忙追问。

　　“不过因为意识强度不够，也只是不消散，不死亡罢了。却会变成植物人的！”

　　女孩说完再次和母亲抱在一起哭了起来。

　　“植物人！”

　　紫阳闻言一愣，而后叹了口气，心中也多有无奈。

　　虽然不用死了，但却成了植物人，这也不是什么好事啊。不过和死亡比起来，植物人自然是相当好的一个结果了。


第249章 游戏治疗法

　　就在这时，手术室的屋门打开，忽然有两个医生缓步走了出来，然后顺着走廊离开。一边走，还一边说道：“你说刚才怪不怪，那孩子的意识明明已经开始消散了，眼看是救不回来了。却是忽然一阵，像是受到了什么刺激，一下子活跃了起来，也是活了过来，真是怪事。”

　　“是啊，当时确实挺古怪，听奇迹的。你刚才感没感觉到，在那孩子意识受到刺激振奋起来的同时，似乎有一股无形的能量扫了过去。”

　　“无形的能量？有吗？我当时只顾着救人，没感觉到。”

　　“怎么没有，就是从那边传过来的。我都被撞得向后退了小半步，绝对不会错了。”

　　“小半步？你看来真的有？哦，刚才那边不是传来爆炸声吗，说不定是爆炸震动波呢。”

　　“震动波？很有可能唉！只是……震动波能刺激到意识吗？”

　　“这玩意谁知道！”

　　“一股无形的震动波，还爆炸……该不会是……”

　　紫阳听了这两个医生的对话顿时知道，他们口中说的震动波肯定和自己有关，因为刚才爆炸的地方就是自己检查的地方，他们口中说的爆炸也真是自己弄坏的机器。而那无形波动，不会就是自己的元神力量辐射吧？

　　听了二人口中的无形波动，紫阳竟然是本能的想到了这里。但紫阳刚想到这里，就是快速的摇了摇头，在心里否定了这个猜测。

　　“怎么可能是自己元神产生的震动波呢，肯定是那仪器爆炸时产生的震动波。”

　　紫阳再次摇了摇头，他可不认为自己的元神力量有那么强悍。不过刚才那两个医生说女孩弟弟的意识是因为那股无形震动波而受到刺激，从而停止了消散，莫非是真的？而如果真是这样的话，那岂不是说还是自己救了那未曾见面的男孩？

　　无论那无形震动波是自己的元神也好，是仪器爆炸产生的也好，都是肯定和自己有关的。

　　就在紫阳胡思乱想的时候，手术室的房门再次打开，从里面走出了一个护士，手中还抱着一个病历本，见了母女二人就是急匆匆地说道：“你们的家属伤势已经得到了控制，暂时初步确定为重度植物人，但已经脱离危险状态了，现在要转往病房，你们准备一下吧！”

　　说完就是快步离开了。

　　“没事了，弟弟不用……”

　　女孩闻言顿时一脸喜悦，虽然因为是植物人而有点伤感，但最起码不用死了不是。但那个不吉利的字眼女孩还是忍住没说出来。

　　紫阳听了护士的话也是醒过身来，见了旁边的母女二人就是开口说道：“我听说植物人玩游戏的话对病人的意识有好处，可以让病人进入游戏当中活动，这样一来意识就会保持在活跃状态，对恢复正常有帮助的。”

　　“真的可以吗？”

　　一旁的母亲闻言顿时转头望向了紫阳，更是一脸的期盼。

　　“一般的情况下确实可以，以前也有这样恢复的病例。但也不全能恢复，不过对病人还是多少有一些帮助的。”

　　紫阳闻言就是连忙点了点头。

　　“既然如此，那女儿啊，你快去联系你爸爸，让他给你弟弟买一个游戏登陆器，让他去玩游戏吧！”

　　母亲闻言连忙向身旁的女孩嘱咐。

　　“嗯！”

　　女孩听了母亲的话点了点头就要转身离开。

　　紫阳见状连忙将女孩叫住，补充说道：“你们先不用忙，具体怎么安排，什么时候让病人进入游戏还是和医生商量一下的好，而且所玩的游戏质量越高，对意识越有好处。我建议你们去让病人玩现在最后的梦回蜀山游戏。”

　　“是这样啊，那多谢你了。”

　　母女二人闻言这才是安耐住了立即去购买游戏连接器的冲动，并向紫阳连连感谢。

　　“不用谢过，你们的心情我能够体会！”

　　紫阳摆了摆手，却是根本不觉得什么，因为他可是刚刚确定自己没事啊。那种即将死亡的感觉他是深有体会，自然能够明白母女二人此时的心情。说到这里紫阳就是看到了自己手中的表格，想了一下就是随手将表格丢到了地上，而后向母女二人告了声别，就是踏步离去。

　　……

　　刚刚登离游戏，从复活点里面走出来，紫阳就发现周围玩家看他的眼神有点怪异，路上遇到的玩家绝大多数在望见他的时候都是神情一愣，而后目光闪烁，眼中出现了一些奇怪的东西。不过紫阳此时心情大好，也就不在意这些了，踏步之间就是快速的向村外走去，准备继续练级，好快点将等级练回去。

　　本来紫阳发现自己可能得了意识悬浮症，即将不久于人世，整个人都是变得绝望起来，世界也变得昏暗。但弄了半天却是误会，自己根本没有得什么意识悬浮症，完全都是自己吓唬自己。所以紫阳在大喘气的同时，也是放下心来，心情自然而然的恢复了正常。

　　不过虽然经过老医生的确定，自己却是不是意识悬浮症，但对于自己下线只是意识为什么会出现延迟和逗留，紫阳却是仍旧不得其所，弄不明白是怎么回事。

　　不过弄不明白是怎么回事没有关系，只要能够确定自己正常，自己不会死就行了。

　　至于老医生说的自己意识超强，精神力极高，在回来的路上紫阳也是想明白了怎么回事。无外乎是自己意识元神通过炼神宝塔的锻炼变得超出强人，所以老医生就能通过仪器检测出来了。不过现实可以里面没有元神这一说，也是检测不出什么元神魂魄之类的东西。在现实中只有意识力和精神力，所以老医生就说自己意识力和精神力机器强悍了。

　　而且紫阳还知道那仪器爆炸出状况，多半是因为自己的元神强度太高，意识力太强，超出了那仪器的承受范围，所以才承受不住自己元神的进入而崩溃了。

　　同时紫阳也在心中暗自下了决定，一定要将自己元神力超强这个秘密保护好，千万不能让别人知道。因为自己这种情况实在是太玄幻，太吓人了。如果传扬出去肯定会被当成怪物，万一被抓去切片试验那可就悲剧了。


第250章 新人群战

　　想到这里，紫阳心中就是有点后悔，当时不给老医生留联系方式好了。不过话说回来，就算自己不给老医生留联系方式，对方也是有办法找到自己的。因为自己在医院填的那个表格上面可是有详细住址和联系方式的，医院方面留有底根，老医生想到找的自己的联系方式还不是轻松。

　　至于因为这联系方式可能出现的危险，自己也只能尽量注意点了。

　　思索了一阵之后紫阳就是探手拿出了一张黑色巨弓，并开始查看巨弓的属性。

　　这巨弓不是其他，正是那巨熊BOSS爆出的法宝。

　　巨力弓：五阶中品法宝，攻击力：230-270，可引发体内真气化作箭矢利用弓箭射出攻敌，具体威力视真气品质不同有一定程度增减。有巨力弓射出的真气箭矢具有震退属性，可一定程度将敌人震退。装备需求：57级。

　　只是五阶的法宝，曾经见识过八阶法宝的紫阳看完这件法宝以后自然不会有什么惊讶。不过这好歹也是一件五阶法宝，如果能够装备使用的话。对自己实力的提升还是相当大的。

　　紫阳想到此处，就是探手将自在宝囊取出，把巨力弓放入其中，通过自在宝囊的减需将巨力弓装备于身。

　　弄完了法宝，紫阳就是踏步来到村外，并踏步朝着远处的怪物群走去。

　　“嗡！”

　　就在紫阳正常的踏步前行，朝着前面走去的时候，和他错身而过的四个玩家忽然将手中的飞剑放起，对着紫阳斩了过去。

　　变生肘腋之间，而且双方距离很近，剑光刚刚飞起，已经来到了紫阳身边，却是根本没有躲避的余地。

　　眼见四柄飞剑左右夹击的斩在自己身上，紫阳探手一翻之际傲雪令已经出现在了自己手中，然后手持板砖对着斩来的四柄飞剑左右轰砸了两下，已经是把斩来的四柄飞剑砸成了碎片。然后紫阳踏步向右，已经是踩着朵朵金莲冲到了偷袭他的两个玩家身旁，然后手起砖落，就是将这两个家伙的脑袋砸开了花。

　　绚烂的血液脑浆飞溅而出，两个玩家已经是化作了白光。不过紫阳却是根本没有去看，在将这两个玩家脑袋咋开花的时候已经是纵身冲到了另外两个玩家身边，同样是手起砖落，就让这两个玩家步了他们同伴的后尘，也是脑浆迸裂的挂掉了。

　　“就是这个家伙，兄弟们上啊！”

　　“大家快杀，上了他爆装备，被打BOSS合适啊！”

　　就在紫阳将偷袭他的四个玩家杀死，准备转身离开的时候，周围旁观的玩家忽然呐喊一声，竟然是纷纷放起飞剑，对他展开了攻击。

　　“嗯？”

　　目睹此情此景，紫阳顿时一愣，但却没有忘了地方，手中板砖赫然抛起，而后在法力催动之下快速变成车盖大小迎空一砸，就是将斩来的飞剑打碎了大半。然后板砖方向一转，在对着另外一边用力一轰，又是砸碎了一大片剑光。

　　而趁着傲雪令变化的板砖将迎面斩来的剑光砸碎的时候，紫阳已经是踏步前冲，踩着一朵朵豁然盛开的金色莲花冲入了人群当中，将后面斩来剑光避开的同时对周围玩家展开了攻击。

　　“管它是什么原因，知道敢对自己出手那就是敌人，既然是敌人那就该杀！”

　　虽然不知道这些玩家对他出手的原因，但紫阳却是浑不在意，探手一挥之下，变作车盖大小的板砖已经是砸入了人群当中。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫阳控制洁白如雪的板砖在人群当中一阵轰砸，就是直接砸死了大片玩家，将地面染红的同时，更是让雪白板砖也带上了一些鲜红。而由于被傲雪令杀死的玩家尸体不会被刷新，地面也是出现了一摊摊的肉泥，整个地面都被乱糟糟的肉泥所覆盖，看上去更显得恐怖。

　　紫阳见周围的敌人在雪白板砖的轰砸之下顿时死伤大半，人数也变得稀少了起来，就是控制板砖变小落回了手中，然后手持雪白板砖在手踏步冲到周围的敌人身边开始展开近身攻击。

　　虽然控制傲雪令变大以后的攻击面积会变得非常广，但这样控制傲雪令变大也是非常消耗法力的。所以在没有必要的时候紫阳也是不会控制傲雪令变大的。

　　就在紫阳和周围玩家战斗的时候，却是从新手村里冲出了更多的玩家，然后加入到了攻击紫阳的行列中。而且随着时间的增加，对紫阳攻击的人数也是越来越多，竟然是不减反增。


第251章 外来人

　　“杀啊，大家不用怕。他再强也只是一个人，法力不够用的情况下肯定坚持不了多久。”

　　“没错，大家坚持住，等到将他杀死，我们就可以得到强悍法宝了。”

　　“丫的法宝厉害，肯定超级消耗法力，肯定不能长时间使用。”

　　……

　　虽然紫阳的杀伤力恐怖，周围攻击紫阳的玩家根本不是对手，无论是飞剑还是玩家本身，或者各种法宝，只要被紫阳的傲雪令遇到，都是沾上就死，碰上就挂。而各种装备也是遇到就碎。紫阳凭借手中傲雪令暴强的攻击，对于周围这些新人玩家根本就是秒杀。但旁边围攻紫阳的玩家却是没有后退的。

　　因为在他们想来紫阳只是一个人，在厉害他也是人，自己这些人围攻他一个绝对能够将它杀死。就算暂时杀不死，时间一长也是肯定能够将对方杀死。除非对方不是人。可惜他们不知道，紫阳根本就不是刚进入游戏的玩家，而是一个被洗白两次，服用了多种天才地宝，特种丹药的强人高手。

　　无论来的玩家有多少，在紫阳雪白板砖的轰砸之下都是转瞬秒杀，根本地方不住。就算周围人上人海，整个将紫阳围在了里面，一片片剑光笼罩斩向紫阳，也是根本无法将紫阳杀死，顶多就是让紫阳承受的压力变大一点而已。因为这些玩家人数虽多，但和当日峨眉玩家相比，和比天道玩家相比，等级实在是太低了，实力也是不堪一提。紫阳当日面对那些玩家都是如鱼得水，能够在人群当中驰骋杀戮而无恙，更别说这些新人菜鸟了。

　　诚然，紫阳现在的等级太低，甚至周围有比他等级还高的玩家。但紫阳手中雪白板砖的攻击力却是和八阶恰蓝剑不相上下，而恰蓝剑因为需要用画蓝剑穗减需等级才能装备，威力受到了一些消弱，可傲雪令却没有消弱。所以傲雪令的威力还要比当日比天道时的恰蓝剑高，这些最高只有三十级的玩家怎么能够抵挡住八阶飞剑的攻击呢。

　　紫阳手持傲雪令，战斗根本就是一边倒。但从村子里冲出来，或从变出赶回来围攻紫阳的玩家却是不减反增。一个是因为有些刚刚得到紫阳出现消息的玩家加入了战斗，在一个则是那些被紫阳杀死转生的玩家因为怨恨紫阳将自己杀死，就是呼朋唤友的过来围攻紫阳。而那些准备浑水摸鱼的玩家见别人都冲了过来，就也是跟了过来，人数自然越来越多。

　　渐渐地，整个雨雷村70%以上的玩家都加入了战斗，除了那些暂时不在线的，基本上都加入了围攻紫阳的行列。只有一些自认实力太弱，或者眼光独道的玩家没有参与。而随着人数的增加，战斗的原因已经渐渐偏离了最初的杀人夺宝，演变成了江湖仇杀。更有甚者，根本就是抱着起哄看热闹过来的。而来到跟前以后被周围的人群一挤，竟然被迫冲向了紫阳，不想战斗也变成了战斗了。而紫阳现在已经有点杀红了眼，只要看到有人接近自己就是杀，哪里管你是怎么来的。

　　虽然围攻紫阳的人非常多，已经把紫阳整个包围了起来，但对于紫阳却是没有太大的压力。紫阳脚踏金莲步横跨全场，完全可以将打来的攻击全部避开。而且围攻紫阳的玩家都是新人小号，人物血量少，手中使用的法宝飞剑也是品阶低下，紫阳手持傲雪令完全可以将所有的飞剑法宝打碎，更是能够做到秒杀的效果。不过由于对方人太多，有些杀之不尽的感觉，虽然将傲雪令变大砸下去的杀伤效果更好，但正因为人太多，紫阳不可能连续不断地控制傲雪令变大轰砸，因为他根本没有那么多的法力。所以只能保守作战，将傲雪令拿在手中当板砖用。

　　就在紫阳脚踏朵朵金莲飞纵在人海当中手持板砖杀敌的时候，战场外围忽然飞来了一大群玩家。而看这群玩家个个衣着华丽，剑光璀璨，肯定是高级大号无疑了。而这些大号玩家怎么会跑到一个新手村来呐？这正是因为紫阳在战力战斗的声势太过浩大，将路过此地的这群玩家吸引了过来。

　　这群大号玩家路过这里本来也没有什么，可是这群人里却有一个紫阳的熟人，正是昨晚紫阳和烟雪斩杀那群玩家的领头。

　　那玩家见了手持白色板砖飞纵在人群当中带起一片腥风血雨的紫阳，情不自禁的摸了一把自己的额头，然后豁然醒悟，对前方的一个玩家恭敬说道：“会长，就是这个家伙耽误了昨晚上的追杀计划，让我们没能将烟雪那个小贱人杀死。”

　　顺着这个玩家的目光望去，可以看到一个身着黑色得体道袍，身形挺拔，面如略显普通的男子。虽然这个男子的样貌有些普通，谈不上俊俏，但这人身上的气势却非常足，给人一种锋芒毕露，威势逼人的感觉。而且这人最引人注目的是他眼睛上那一双如同月牙似得白色眉毛。

　　“就是他吗？”

　　白眉男子轻声开口，脸上表情平静，却是看不出有什么情绪变化。

　　“既然是他，那就杀了吧！”

　　不等白眉男子表态，这群玩家当中仅次于白眉男子的一个玩家已经发话道。

　　随着这个玩家的话音落下，旁边顿时有一个人抬手捏诀，对着紫阳发动了一门道法。

　　随着这人道法的发动，紫阳头顶顿时出现了一个巨大的黑色雷球，朝着紫阳当头砸落。

　　正在手持板砖攻击周围玩家的紫阳忽闻头顶雷鸣之声大作，本能的就是向着旁边纵步疾驰，同时抬头望天，也是恰好看到了那轰砸而下的巨大雷球。

　　“轰！”

　　紫阳刚刚踩着朵朵金莲总部躲开，那雷球已经是狠狠的砸在了人群当中，更是砸死了一大群玩家，然后豁然爆炸开来，化作无数雷光闪电四溅飞射，又是近一步的杀死了很多玩家。


第252章 板砖威武

　　将雷球躲开以后，紫阳已经是豁然转首，望向了白眉男子所在，也是看到了侍立在白眉男子斜后方的领队玩家。

　　那个昨晚被紫阳用板砖砸死的领队玩家看到紫阳往下他，竟然是脖子一缩，感到了一股凉飕飕的感觉，更是本能的躲到了白眉男子身后。

　　“确实该杀！”

　　这时白眉男子再次开口，赞同了另一个玩家的话。

　　“我去会会他！”

　　听了白眉男子的话，一众玩家当中顿时有一个绿袍人飞天而起，朝着紫阳冲了过去。

　　“无茶出手，这家伙挂定了！”

　　见了飞纵而去的绿袍人，白眉男子身后就是响起了一片赞叹声。

　　那绿袍无茶在飞到半途以后忽然探手一挥，竟是除了脚下飞剑以外招出了第二柄飞剑对着紫阳斩去。显然，这无茶已经达到了八十级，却是一个实力不俗的强人。

　　见了迎面飞来的无茶，还有那道剑光，紫阳双目也是一凝，踏步拔高之下，已经是放弃了对周围普通玩家的攻击。

　　在踏步拔高的同时，紫阳又是将手中的傲雪令抛了出去，控制傲雪令变成门板大小，狠狠的砸在了迎面斩来的飞剑上。

　　“轰！”

　　紫阳的傲雪令强悍无匹，在砸中飞剑的瞬间，已经是把飞剑砸的倒飞回去，不过却也没有将飞剑砸断，显然对方这柄飞剑的品阶不俗，赫然是一柄七阶的飞剑。

　　“刺啦！”

　　那柄被傲雪令砸退的飞剑直线倒飞而后，竟然是一下斩在了无茶身上。而这飞剑虽然是无茶的飞剑，但斩击在他身上伤害该有还是有的。赫然之间，无茶胸口处被自己的七阶飞剑斩出了一道血痕，被飞剑上面携带巨力撞得倒退而去的同时，头顶也是升起了一道伤害数字。

　　在发出傲雪令以后，紫阳已经是踏步冲向了无茶，此时也是将傲雪令召回手中，正手持雪白板砖快速冲向无茶。

　　无茶眼见紫阳一板砖就将自己的七阶飞剑砸退，刚开始的轻视已经是没有了。此时眼见紫阳冲向自己也是不敢托大，抬手捏诀之间就是在自己身前凝聚出了一道雷光，那雷光旋转之间又是形成了一个快速旋转的雷光漩涡，朝着紫阳打了过去。

　　眼见雷光漩涡迎面飞来，紫阳探手一抛，又是将手中的傲雪令发出，但却没有扩大，只是保持正常大小的打在了雷光漩涡上，轻而易举的将雷光漩涡砸做粉碎，化作无数雷光闪电四溅飞射，而纵步而上的紫阳则是探手抓住傲雪令快速的冲到了无茶眼前，手中板砖由下向上一砸，就是狠狠的轰在了无茶的下巴上。

　　“啊！”

　　“嘎巴”碎响声中，无茶的下巴整个变成了粉碎，连带着嘴中的牙齿都是掉了一大把，混合着鲜血吐了出来。更是发出了一声非人的凄厉惨叫。

　　不等无茶反应过来，紫阳手中板砖再次抄起砸下，已经是轰在了无茶的鼻梁上，直接将无茶的鼻子砸塌。然后手起砖落，板砖向上移动，有砸在了无茶的额头上。

　　“嗷！”

　　连续受到紫阳的三下重击，无茶向后倒飞而去的同时，整张脸已经被紫阳破了相，不但下巴和鼻梁整个粉碎，额头更是凹陷下去，出现了一个骇人的伤口。

　　“你才二十多级，怎么会有这么强的攻击？怎么可能……嗷！”

　　感觉着自己脸上的疼痛，已经傲雪令给他带来的巨大伤害，无茶脸上出现不可置信表情，虽然下巴粉碎，但还是语音含糊的说出了一句令人震惊的话。

　　只是他话还没有说完，紫阳手中板砖落下，已经是再次砸在了无茶的脸庞上，更是连续砸落，接连不断地轰在了无茶脸上或身上。

　　虽然无茶语音含糊，但周围的众人却还是听清楚了话中的含义。

　　“20级？”

　　听了无茶的话，白眉男子一众这才是仔细打量了紫阳一下，也是赫然发现紫阳的等级确实是22级。

　　“这……”

　　就在白眉男子一行有些感觉难以置信的时候，无茶已经开口求救道：“快来救我……嗷……”

　　虽然无茶是堂堂八十级的大号，但就连比天道的知名强人以及内测逆天九夕阳面对紫阳谨慎攻击之时都是心神摇曳，无法发动其余手段，更别说是他了。而且紫阳手中的傲雪令更不是恰蓝万紫双剑可比。

　　傲雪令上面有击退和重击属性，击退属性生效的时候，敌人就是毫无余地的被打飞。至于重击属性，紫阳傲雪令每次砸落，无茶都是感觉自己好像被一座小山砸中了似得，有巨大的力量从傲雪令上传递出来，在他身上造成巨大创伤的同时更是砸的他快速后退。

　　听了无茶的求救，白眉男子等人刚要出手，几个无茶的亲近手下已经是飞身而出，朝着紫阳冲了过去。

　　见了飞身而上的七个玩家，正要动手的白眉男子等人也是停了下来。因为这七人的实力还是很强的，他们相信有这七人出手，就算无法将紫阳杀死，还是能够将无茶救下来的。更何况他们可不相信紫阳的实力真的强悍到了能够一起对抗好几个强人。

　　眼见七个玩家纵剑飞来，紫阳也是加快了出手的速度，不等七个玩家飞到近前，已经是把无茶砸的身上闪起了一道白光，然后飘身向地面落去，却是已经挂了。

　　不过由于傲雪令杀死的玩家尸体不会刷新，而且还有延迟转生，所以无茶的尸体留了下来。至于闪起的白光，则是玩家死亡以后应该出现的正常情况。

　　那正纵剑飞来的七个玩家见了紫阳的强悍实力忽然有三人纵剑下降，在距离地面两丈左右的时候忽然从飞剑上面纵身跃起，径直落向地面，同时控制飞剑斩向了紫阳。

　　在纵身下落的过程中竟然还能控制飞剑斩向别人，从这三个玩家的表现来看就知道这三个玩家绝对是操作很好的高手。

　　眼见三道剑光抢在那四个御剑飞来的玩家前面斩到，紫阳忽然抬手将傲雪令放起，变成门板大小砸在了三柄飞剑上面。


第253章 七月飘雪

　　“咔嚓，碰碰……”

　　傲雪令砸在三柄飞剑上面，顿时将其中一柄砸成两段，剩下的两柄则是被砸的倒飞而回。与此同时，那四个玩家也是飞到了紫阳面前，正手捏道诀准备发动道法。

　　眼见四个玩家准备发动道法，踏步冲上前来的紫阳忽然探手将傲雪令抓到手中，然后控制傲雪令达到一丈长度，宽度却是不变。

　　在将傲雪令变成一根长条以后紫阳就是暴喝一声，双手握着傲雪令对着前面的四个玩家一轮，傲雪令依次打过，顿时将四个玩家砸飞了出去。然后紫阳踏步前冲，径直追上了其中一个玩家，手持恢复正常大小的傲雪令连续不断的朝眼前玩家的脑袋上招呼。

　　就在紫阳攻击这个玩家的时候，其他几个玩家已经是发动了道法攻击，对着紫阳飞射过去。

　　察觉到身后飞来的各种攻击，紫阳忽然踏步跃起，朝着斜上方躲了开去，成功的将身后攻击躲了开去。

　　这边紫阳将攻击躲开了，但是那个一直遭受紫阳板砖攻击，身形失控快速后飞的玩家却是无法躲开，光芒闪现之间，各种道法已经全部打在了这个家伙身上，直接将这个家伙打成了白光。

　　在躲开众人道法攻击以后，紫阳已经是踏步疾驰，踩着朵朵金莲冲到了那个失去飞剑，正在口中箴言施展道法的玩家身边，然后手中板砖连续砸落，等其他玩家反应过来的时候已经是把这个玩家打的升起了一道白光栽倒余地。

　　就在紫阳将这失去飞剑的步行玩家杀死，正踏步向其他玩家冲去的时候，那落在地上的两个玩家已经是再次将飞剑放起，并朝着紫阳斩了过去。

　　这两柄飞剑斩来，紫阳忽然改变方向，踏步冲到了其中一柄飞剑前方，手持板砖连连挥落，就是打在了板砖上面。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在紫阳傲雪令连续轰砸之下，就算这人的飞剑品阶在高也是承受不住，没用几下已经是断裂开来，化作无数光华碎片四溅飘落。

　　将飞剑打碎以后紫阳又是一个闪身，踏步冲到了其他玩家身边，也不集中攻击那一个玩家，只是在这个玩家身边打一下，又飞到那个玩家身边攻一下，然后在换下一个目标，搞得这五个玩家是一阵焦头烂额，别说发动道法攻击紫阳了，就连抵挡紫阳的凶猛攻势都是有些费力。

　　眼见紫阳手持一块板砖将剩下的五个玩家刷的团团转，而那五个玩家却是根本无法伤害到紫阳，白眉男子身边的玩家都是着急起来，更是准备出手帮忙。只是白眉男子却是默言无语，而且还摆手阻止了其余人的动作，竟然是准备借助五个玩家的纠缠而查看紫阳的手段。

　　其他玩家见状虽然着急，但白眉男子不让出手他们却是也不敢违逆，只能着急的飞在空中关注战场。

　　在白眉男子等人袖手旁观的情况下，没用多久，剩下的五个玩家就是被紫阳用板砖一一杀死。而直到这时，那白眉男子才是探手一挥，就是出手。

　　不过就在白眉男子抬起手臂准备出手的时候，对面的紫阳却是抢先出手了。

　　“青青草木絮雨飘，七月飞雪白玉莲！”

　　随着紫阳口中箴言声响起，他手中的雪白板砖上面光芒一闪，周围空间之中顿时出现了洁白色的雪花，宛如柳絮飘落一般的降落而下。霎时之间，方圆一里之内都变成了白茫茫的世界，有晶莹的雪花从天而降，将周围的空中布满，更是遮蔽了在场所有人的视线。就如同阳春的柳絮飘然落下，形成了白色的花雨。

　　一时之间，在这本来是水乡水色，青葱翠绿的江山美景之中竟然是突兀的重现了白茫茫的大雪，更是汹涌澎湃，以滔滔不绝之势凭空之下，转瞬间弥漫了方圆一里范围。

　　随着这七月寒雪的出现，周围的空中赫然变得一寒，有阴森的寒风吹袭而出，被大雪笼罩的玩家更是浑身一冷，忍不住的打了一个冷战。就算是白眉男子这些八十级以上的绝顶强人也是承受不住，不但浑身冷的发抖，竟然连自身状态和行动能力都受到了影响。而周围的树木小草，繁花绿叶上面更是出现了一层寒霜，整个被白雪覆盖。至于那些围攻紫阳，根本不到三十级的菜鸟新人们，则是全部冻僵了。

　　这雪花虽小，但在雪花的不断轰砸之下，白眉男子等人发现自己头顶的伤害数字密如骤雨，身上的血量竟然是忍不住的下降。惊讶之下，白眉男子等人也是本能的发动了道法。

　　就在所有玩家都被这遮蔽视线的洁白大雪所冰冻影响的时候，周围的雪花悠悠闪烁之际快速延伸扩大，竟然是凭空变成了一朵朵的洁白雪莲。

　　霎时之间，整片大雪之境，方圆一里之内，原本的大雪全部消失不见，取而代之的是洁白美丽，孤傲不可一世的白色雪莲。

　　这些雪莲悠悠旋转，轻松颤动，上面白光闪现间竟然是泛起了一层玉色光泽。恍惚之间，似乎这些莲花不是雪莲，而是玉莲，完全由白玉形成的玉莲。

　　白眉男子等人正在为这忽来的变故感到惊讶并提到，前面的雪莲飘飞四溅而开，忽然有一人破开万千雪莲，踏步来到了面前。

　　这人一身新手长袍，身上色彩暗淡，根本没有一点高手的气质，看上去就是一个等级低下的新人菜鸟。但这人的气势却是非常奇特，每一踏步之间，他的脚下都会有一朵金色莲花生成，托着他缓步前行。这人一路所过，就是在空中留下了一趟金莲。而这人前行之际，周围的白色雪莲都是快速避开，让开一条道路供他前行。这人脚下的金色莲花一路延伸向后，直接形成了一趟通向茫茫莲花海洋深处的金莲路线。而这些金莲，在周围的白色雪莲映射下，显得更加光彩夺目。

　　这人不是别人，正是紫阳。而这道法正是紫阳千莲动第一层衍生出现的道法傲世雪莲开。也是害紫阳等级归零的道法。


第254章 秒杀强人

　　在紫阳看来，这白眉男子既然绝对是超级强悍的玩家。虽然他自认实力强悍，但现在终究是受限于等级，自身法力不够，实力也是不能完全发挥。如果真的和白眉男子等人正面对抗，紫阳可是没有把握战胜并斩杀之。所以眼见白眉男子等人准备出手，紫阳已经先发制人的发动了他现在的最强道法。

　　“你……”

　　白眉男子见了周围的雪莲，也是不等不承认这门道法强悍，更是确定了紫阳的强人身份，但在心中还是吃定了紫阳，毕竟紫阳的等级在那摆着。所以他想要和紫阳说上几句。只是他刚刚开口，对面的紫阳已经是抬起左手，对着他头顶所在遥遥一指。

　　随着紫阳空出的左手一指轻点，周围的洁白雪莲之上都是有白色光华飞射而出，快速的汇聚到白眉男子头顶，在白眉男子头顶凝结形成了一朵娇艳的美丽莲花。而周围飞射过来的光华明明是白色的，可是在白眉男子头顶汇聚成型以后却是出现了一朵金色的莲花，一朵娇艳欲滴，却又璀璨夺目的金色莲花。

　　金色莲花成型的瞬间，已经是朝着下面落去，轻轻地砸在了白眉男子头顶。

　　“噗嗤！”

　　虽然是轻轻的落下，但被金色莲花砸中的白眉男子却是毫无招架之势，在被金色莲花砸中的瞬间，整个人已经是化作了一团血雾飘散，不但直接身死，更是粉身碎骨，连一点尸骨都没有留下。

　　“会长……”

　　“嗡！”

　　就在金色莲花一下将白眉男子砸成血末，周围的一众强人小弟都是惊乍出声并准备对紫阳攻击的时候，那朵金色莲花上面光芒一闪，忽然有璀璨夺目的金光从莲花上面飞射而出，化作一道道锐利的金色剑光朝着周围四溅飞射出去。

　　霎时之间，以金色莲花为中心，周围三丈范围内都是被金光辐射布满，而这三丈范围以内的所有玩家身上都是布满了血孔，有一道道血箭飞射而出，然后白光闪现间，全部都化成了白光。

　　“啊！”

　　受到眼前的一幕惊吓，三丈范围之外没有受到攻击的玩家都是惊呼一声，脸上出现了惊恐错愕的表情。然而就在这时，那朵金色莲花悠悠旋转，忽然飘身而动，朝着周围飞了过去，然后上面金光一闪，再次飞射出了密集如雨的金色剑光。

　　周围的玩家想躲，只是那金莲的速度实在是太快了，快的就如同闪电，他们根本躲避不开，只是心中有了躲避的想法，还没等动身就已经被金色莲花飞到了眼前，然后被四溅飞射的剑光洞穿了身体。

　　金色莲花漫空旋转，无尽雪莲环绕飞旋，金色剑光四溅飞射，没用一会儿，除了两三个恰巧深处战场边缘，距离白眉男子较远的玩家没有被杀死以外。白眉男子带来的二三十强人玩家竟然都被紫阳杀死了，其中更包裹白眉男子这个绝顶强人和他的近亲手下。而这剩下的几个虽然侥幸没死，但在雪白莲花的飞旋攻击之下，身上的雪莲也是所剩无几，飞行速度更是慢的不行，根本没有逃走的可能，身死道消也只是时间问题。

　　对着残余未死的三个玩家看了一眼，紫阳忽然转身踏步，踩着朵朵金莲纵身离去。而这时漫天雪白莲花轰砸炸裂，忽然变成一片片洁白色雪花，如同柳絮似得纷扬飘落。而紫阳踩着朵朵金莲，就在这漫天飘落的环绕之下悠然离去。

　　望着脚踏金莲，被漫天飘雪环绕离去的紫阳，剩下的三个玩家非常想追，想要追上去替自己的老大以及兄弟们报仇，只是身体却是没用动，因为他们的理智非常明确地告诉自己，他们根本不是紫阳的对手，就算追上去也只是自寻死路罢了。虽然双方等级天差地隔，差距不是一般大，但对方只要想杀自己，那是随时随地，甚至刚才对方就有杀死自己的能力，只是懒得动手罢了。

　　雪花伴着金莲离去了，它们伴着自己华丽丽的离去了，只留下三个玩家悬浮半空，呆若木鸡的望着逐渐远去的紫阳。至于新手村门口，那些围攻紫阳的新手玩家们，则是全部不见了，地面上只剩下了一片狼藉的战场，以及法宝飞剑的碎片还有血肉模糊的尸体，却是不见一个玩家的踪影。只有在刚才白色莲华笼罩范围以外的地方偶有一些玩家的身影。

　　这不是雨雷村的新人玩家们有道德，见到白眉男子这样的大佬被别人杀死而主动躲开，不让白眉男子感觉难做，而是因为他们都挂了。

　　刚才紫阳的道法威力那样强悍，在白色莲花的绞杀之下就算是白眉男子等人都是承受不住，身上的防御道法快速碎裂，血量刷刷直掉，更别说这些新人菜鸟了。只是那雪花飘落带来的冰寒还有雪花砸击，就已经将他们冻结并杀死了，根本不用后续的雪莲出现。

　　而因为傲世雪莲开道法恐怖的死亡惩罚，那些被白雪冻死砸死的新人们也是纷纷掉了三级，更是出现了一些其他负面影响。总而言之，那些被紫阳道法杀死的新人们非常惨，很惨。

　　紫阳踏步飞离雨雷村，刚刚将傲世雪莲道法收起没多久，忽然接到了一条添加好友的系统提示，说是有一个叫烟雪的玩家申请添加自己为好友。

　　“烟雪？”

　　紫阳稍微一愣就是想到，这烟雪不就是昨晚在江边泡脚并和自己说话的女子吗。自己昨晚用江水洗脸，说不定水中还有……

　　想到这里的紫阳摇了摇头，不愿往深去想，直接打开好友系统点了同意。

　　好友添加成功没一会，紫阳就接到了一封由烟雪传来的飞剑传书，速度之快竟然是转瞬就至。不过想到那烟雪也在江南，而且还是就在雨雷村附近，紫阳也就释然了。

　　如此近的距离，若是飞剑传书还要飞上个连三天的话，那系统大神也就不用混了，直接回家种地得了。


第255章 被当成GM了

　　看完了飞剑传书，紫阳发现这是一封提醒自己小心的书信。大意不外乎是说昨晚那群被他们两个联手杀死的玩家是去找他寻仇的，而且那群玩家还是一个组织的下属，那个组织就将这雨雷村附近，而且还相当的有势力，对于和他们作对的玩家向来是赶尽杀绝的。所以紫阳一定要小心堤防，千万别被对方找上寻仇。

　　“找上寻仇吗？似乎哥已经被找上了。”

　　看完属性，在想到刚才白眉男子身边的领头玩家，紫阳已经知道，那白眉男子应该就是昨晚那群玩家的幕后老大了。

　　本来紫阳用道法将白眉男子一行杀了也就算了，但此时听了烟雪在飞剑传书当中的告诫提醒，却是改变了注意。

　　有一种高瞻远瞩叫作将危险扼杀在萌芽之中，讲的是不等敌人强大起来就把敌人彻底杀绝，永除后患，以期达到不会有危险，彻底将危险根除的目地。既然那白眉男子公会有传统，向来对敌人感觉杀绝，永除后患，那自己当然要入乡随俗，秉承他们的传统了。

　　想到这里，紫阳就是飞剑传书烟雪一封，询问那公会在江南的驻地位置，以及种种情况。用不多时飞剑传书回转，烟雪也是将紫阳想要的信息全部告知，并询问紫阳意图。

　　紫阳见状只回了一个自有用处的字样，就是纵剑朝着白眉男子公会，飞鹰楼的位置飞去。至于目地，当然是杀人灭门。

　　以前说过，紫阳自问不是君子，也谈不上小人，那对于报仇，就自己随心，率性而为吧。当初比天道之行如是，现在飞鹰楼之去亦如是。

　　就在紫阳纵剑飞往飞鹰楼的时候，论坛当中却是发生了一件关于他的大事。甚至连游戏公司都被惊动了。

　　当时紫阳独自面对整个新手村的玩家，不但是丝毫无损，难以受到周围玩家的伤害，更是将周围的新手们杀的哭爹喊娘，狼狈不堪。而且还是用的秒杀。至于飞剑法宝，那更是粘上就碎，碰上就断。

　　当时玩家们围攻紫阳有些杀红了眼，但事后一想发现不对，因为紫阳的实力实在是太强了，简直就是BOSS吗。甚至比新手村的BOSS还要强。而且攻击力强，出手凶狠，更是不会被玩家伤到，玩家们的攻击根本就打不到紫阳的身上，就算偶有打上的，带出的伤害也是不大。紫阳给人的感觉，俨然就是GM啊。尤其是最后那一手白雪变莲花的道法，更是强悍到碉堡，秒杀新手玩家如草芥，杀八十级大号也是小菜一碟，简直就不是人使出来的。

　　如此种种加在一起，这根本就不是BOSS，不是GM的规格，简直就是BUG的节奏啊。于是乎，反应过来的玩家们在第一时间拨打了游戏客服，向游戏公司投诉紫阳的问题。而紫阳当时杀死的玩家实在是太多了，拨打客服的玩家也是多到不行，甚至一度让游戏公司的客服电话出现了占线。虽然游戏公司的服务器强悍，完全可以增加线路来缓解压力。但客服电话接到爆机也不是这么玩的啊。

　　没有办法之下，游戏公司直接暂停了所有相关雨雷村新手玩家资料的电话接听，并在官网和论坛发布声明解释紫阳相关问题，声称紫阳的一切行为都符合系统的存在标准，紫阳在战斗之时所使用的所有道法也都不超出系统的平衡线。至于紫阳为什么才区区二十多级的等级就有那么高的威力则是完全因为他手中的装备，至于紫阳为什么能够拥有这件装备，这涉及到了玩家的个人隐私，有些公司没权透露。不过游戏公司可以保证紫阳装备的获得途径绝对合格，绝对不包含一点非法因素。而紫阳后来为什么能够发动强悍道法，则是因为他服用过天地灵物，所以法力上限非常高，故此不受等级限制。

　　在最后本公司郑重声明，也是再次做出保证，绝对保证梦回蜀山的游戏公平性，在游戏当中绝对不存在GM之类凌驾于玩家之上的非系统任务，游戏当中的一切运行都有主服务器完全负责，游戏公司不会认为干扰。

　　既然游戏公司做出了郑重声明，虽然玩家们还是游戏不满意，觉得紫阳的情况太过不可思议，太不符合常规现象了。但游戏公司既然这样说了，他们却也没有办法，也是不能在继续和游戏公司纠缠。

　　而紫阳在雨雷村战斗的事情也被成为游戏正式运营一来第三次最大的新手村血屠世间，并附有视频。而由于紫阳傲雪令杀死的玩家有延迟转生以及尸体不刷新的特性，在加上最后被傲世雪莲开道法杀死的玩家更是全部掉落三级，也是被称为内测到现在为止有史以来最恐怖，最血腥的新手村血屠世间。一时之间，紫阳被冠上了一个流氓杀人狂的外号，更是对玩家的身份性命展开了猜测。

　　而随着事件在论坛的疯传，也是有人开始人肉紫阳的真实身份。不过紫阳当时使用的道法都是从未在游戏当中出现过的道法，就连内测之时都是没见有人使用过。却也无法从道法方面判断出紫阳的身份来。在加上游戏公司只发出声明宣称紫阳所使用的所有东西都是符合系统标准的，就是连自己的姓名都是没有透露。闹到最后，竟然连紫阳的名字叫什么都没有人知道。

　　而那些被紫阳斩杀，并记恨上紫阳的玩家也是开始话高价购买紫阳的游戏甚至是现实信息，大有不将紫阳抓出来杀上几次誓不罢休的架势。至于购买紫阳现实当中的信息，那就更是用心歹毒了。

　　而随着这份新手村血屠事件视频的上传，还牵扯出了另外一件事情，那就是白眉男子一行被紫阳仅凭一门道法几乎全部都给秒杀的事情。

　　当时参与战斗的玩家非常多，更有没参与到战斗当中，只站在周围看热闹的玩家，所以拍摄的视频也有很多，这其中就有一份关于白眉男子带众飞来并和紫阳战斗的视频。而通过视频，所有观看视频的玩家都是清楚的看到白眉男子一行被白雪包围，然后白雪变成莲花，莲花又变成白雪飞走，那白眉男子一行就是几乎全部身死，只剩下最后三个玩家怔怔的愣在原空。至于不见得那些玩家，不用说肯定是全部死了。而从白雪出现再到莲花变成白雪飞走整个过程连一分钟都不到，里面的玩家竟然全部身死，那就只能是秒杀了。

　　与此同时，还有玩家到帖子里发回复，说他认识那个白眉毛的男子，说这人正是艰难有名组织飞鹰楼的创始人兼会长白眉鹰，至于白眉鹰的等级则是恐怖的90级。


第256章 屠门灭派

　　不过由于这段时间排行榜上的玩家等级都有提升，白眉鹰虽然等级九十级，但却遗憾的不能上榜。

　　一时之间，论坛哗然，比紫阳一人单挑成百上千的新人玩家还有吃惊。因为他们发现紫阳这个二十级的小号竟然干了一件惊天动地，连很多七八十级大号都干不了的事情，那就是杀了一个90级的强人。霎时之间，紫阳火了，紫阳二十级杀九十级强人的事情火了。对于紫阳真实身份游戏名字的猜测也更多了。

　　而同一时间，事件中的另外一位主角白眉鹰也火了。至于他火的原因，则是负面因素比较多。毕竟他是一个90级的大号啊，在当前达到90级的玩家虽然也不算少了，但每一个90级的玩家不是有名有姓的强人，基本上都是排行榜或仙榜上的强人，就算现在不是了，曾经也是。而白眉鹰作为稀有的90级玩家，而且还是一会之长，实力本应该是极强的，可是他竟然挂了，挂在了一个20级的菜鸟小号手中，这是多么荒唐的事啊。如果不是有视频为证，别人听了都不会相信的。而这件事传扬了出去，作为事件主角的白眉鹰也是大大的不光彩。

　　不过不管如何，白眉鹰终究是火了，连带着他的组织飞鹰楼也火了。一时之间，飞鹰楼的人气竟然空前大涨，梦回蜀山当中绝大多数的玩家竟然都知道了这个组织，而飞鹰楼作为名声大噪的非法组织，竟然变成了一个知名度仅次于黄泉梦的组织。不过人家黄泉梦是牛逼强悍，霸道凌然出名。而飞鹰楼作为会长被新人菜鸟秒杀的组织，却是可笑有趣出名。

　　不过也不所有玩家都是嘲笑白眉鹰和飞鹰楼的，也有很多玩家发现了关键所在，那就是紫阳用来秒杀白眉鹰一行的傲世雪莲开道法。

　　最后情况清楚的表明，如果紫阳不施展这门道法，应该是很难将白眉鹰杀死的，更别说将白眉鹰一行杀到团灭了。也就是说，紫阳最后使用的那门道法时一门非常恐怖，杀伤力非常强悍的道法。这从一个二十级的小号用出来却可以将90级的牛人杀死就可以看出来了。

　　如此道法，莫非是逆天道法？又或者是更盛逆天道法的存在？

　　一时间，论坛达人们对于紫阳的道法名字更加期待了……

　　就在论坛上的无聊群众们还在议论纷纷的时候，紫阳已经架剑来到了飞鹰楼的总部所在。

　　当然，说是总部，其实就是飞鹰楼的一处临时帮派驻地，也是唯一一处。至于为什么说是临时，因为迄今为止还是只有黄泉梦一家获得系统承认的正是组织，其他组织都还是非法组织，而非法组织是不可以拥有驻地的。所以只能是不获得系统承认的临时驻地。就算是比天道那等强悍的组织都是如此，飞鹰楼就更别提了。

　　玩家们挑选帮派驻地，无外乎风景秀丽，资源丰厚八个字，而这飞鹰楼也是秉承此点，和超级大鳄比天道一样，将驻地挑选在了一处风景秀丽的仙山上。不过飞鹰楼的实力和比天道相比也是相去甚远，所以他们也是没有比天道的手笔，虽然很想在仙山上建造出很多华美的宫殿，但却是受限于自身实力等因素，无法这样做，只能在山顶建造了一些还算过得去的建筑，在山下建造了一处村镇。

　　而仙山作为飞鹰楼的核心所在，山顶建筑里的玩家都是核心会员，至于其他的普通会员，则多数在山下的存在里。而且，虽然同样是仙山，但飞鹰楼这仙山的规模可是没有比天道的啊。

　　总而言之，无论是哪一方面，飞鹰楼都是不如比天道。就算是作为敌人的紫阳，在看了眼前飞鹰楼的驻地以后，在和比天道的一对比，也是忍不住的摇了摇头。

　　“既然你的驻地不好，根本没法和比天道的相提并论，那我就给你毁了吧！”

　　紫阳说着，已经发动了傲世雪莲开道法。

　　“青青草木飘霜落，七月飞雪白玉莲！”

　　随着洪亮的箴言声响起，周围天空之中忽有雪花出现，如同柳絮白花一般，缓缓的向地面降落。

　　与此同时，那些正在山下村庄里面的飞鹰楼玩家也是看到了周围的奇特景象。

　　“你们快看，下雪了！”

　　“哇！好美丽的雪花啊？”

　　“这大热的天，怎么下雪了？”

　　村里的玩家环目四顾，发现整片天地间都被白色的雪花所布满，正有迷离的雪花冲天而降，向着地面飘落下来。

　　光影闪现之间，在一众玩家的惊呼声中，有两道身影从山上一处最为华丽的屋舍里面飞了出来。身影停止，这二人却是一男一女两个玩家，也正是飞鹰楼的两位副会长，是整个飞鹰楼地位仅次于白眉鹰的绝顶人物。

　　“怎么会有雪？”

　　望着周围空中纷扬降落，直将这一片天地掩埋的洁白大雪，男副会长略微皱眉，脸上出现了一丝不解。

　　在江南号称水乡，多雨而无寒，却是根本没有大雪严冬的，也是从来没下过雪，现在怎么莫名其妙的下雪了？

　　不正常，很不正常。

　　在这一刻，男副会长感觉到了一丝不正常。但是望着周围美丽的雪花却又是无从琢磨。

　　20级小号秒杀90级巨鳄的事刚刚在论坛传播，却是还没有传到男副会长耳中，而他们两位副会长都是日理万机，也是很少有上论坛的时间，自然是无法亲自看到了。

　　“好美丽的大雪啊。真是太赞了！”

　　男副会长在疑神疑鬼，一旁的女副会长却是目露痴迷，望着周围大雪的双眼之中写满了开心。

　　这大雪突降，虽然显得十分突兀，将本来翠绿盎然的世界变成了白茫茫一片，但七月飞雪的奇景却更显得美丽。

　　白雪越降越多，也越来越低，就是将整个村庄，整座仙山都完全覆盖遮掩了。也是将站在地面观看七月飞雪的玩家们完全掩埋。

　　而在飞雪将身形掩埋的瞬间，大家都是赫然觉得周身一寒，有一股彻骨的含义从大雪当中侵入了身体，使得他们浑身一僵，活动速度都是变慢了。更令人惊讶的是，他们的头顶竟然出现了伤害数字。而且伤害还不低。


第257章 白雪皑皑

　　不过只是霍然一惊，他们也就释然了，也是觉得自己有些可笑。这白茫茫的大雪扑天而来，更是来的无生无息，毫无征兆，怎么可能是道法呢。肯定是自己这些人久居江南，对于寒冷都变得不适应了，耐寒性变差，所以骤然面对霜雪之间才会这样不适应，进而出现了伤害。

　　就在这些玩家都是自己给自己找了一个理由，觉得没什么大不了的时候，周围纷然降落的雪花忽然越来越大，渐渐的变成了拳头大小，然后雪花上面开来生长，竟然是出现了层层叠叠的突起，似乎……是花瓣。然后雪花继续变大，骤然之间，那些雪花已经全部变成了一朵朵洁白无瑕的雪莲。霎时之间，本来还是大雪覆盖，掩人视线的天空之中全部变成了雪莲飞舞，本来的雪花已经完全不见，取而代之的都是一朵朵海碗大小的雪莲花。

　　“不对？”

　　见了周围豁然增大，有柳絮雪花变成海碗莲花的白雪，男副会长眉头一挑，终于察觉到了不对劲。

　　就在这时，山下有一道白光闪起，却是一个玩家上线了。

　　那玩家刚一上线就是快速的朝着山顶跑来，同时口中高呼道：“副会长不好，这是咱们死对头的道法……”

　　不等他把话说完，周围的雪莲飞旋而动，已经是朝着旁边的玩家撞了过去。

　　一时之间，漫天雪莲都是快速的飞动起来，撞向了近在咫尺的玩家。而在这些本来无害，更是美丽的雪莲花撞击下，所有飞鹰楼的玩家都是闹了一个措手不及，更有身上血花连续飘起，道道血口出现之下，已经被雪莲绞碎成了肉泥。

　　人既然成了肉泥，那也是变成白光挂掉了。

　　“大家小心，这是敌人的攻击！”

　　见了周围的情况，在听了那个玩家断续的话，男副会长已经想出了一个大概。

　　不同副会长多说，作为久经战斗的游戏老鸟，在听到副会长提示的时候，所有在场的玩家基本上都是启动了防御道法。但还是有一些大大咧咧，或自持实力强悍的玩家没有发动道法防御。

　　就在周围玩家都有点醒悟，知道是有人来砸场的时候，周围纷然飞旋的漫天雪莲忽然完全炸裂，轰然炸碎开来，化作漫天四溅飞射的柳絮雪花飞射开来，对周围玩家产生爆炸攻击的同时，更是四溢飞射出了无尽的雪花撞在一众玩家的身上，对一众玩家进一步造成伤害。而紧随其后，这些四溅飞射的继续延伸变大之下，竟然又变成了一朵朵白色雪莲，加上从天而降的雪花变成的雪莲，这片空间当中的雪花数量顿时变高，密度也是提升了很多。而这些雪莲在飞旋着攻击周围玩家的时候竟然是还在不断炸裂，然后分解四溅的雪花再次变成雪花，就这样连续不断的循环，周围的雪莲数量也是在快速的提升的。

　　没用一会，这片空间已经整个变成了白色雪莲的海洋。运目望去，周围都是白色的绚烂的雪莲花。而被雪莲覆盖包围的男副会长等玩家更是满眼的白茫茫一片，身体周围完全都被雪莲布满，一个雪莲挨着一个雪莲的向身上撞击，竟然是无法看到周围的东西。就算两个玩家紧挨在一起都是无法看到对方。

　　而在这密集的雪莲轰砸搅动，碾压之下，在场玩家也是承受到了巨大的压力和伤害，身周防御道法连续颤抖之下，那些防御道法比较弱的就是直接破碎，然后雪莲飞射而入，直接把这些玩家打成了白光。就算那些防御道法强的，在坚持了一段时间以后也是承受不住雪莲的连续撞击，防御道法同样是破碎开来，然后被雪莲杀死。

　　一时之间，雪莲覆盖范围以内的玩家都是遭受到了巨大的攻击，更是有一道道的雪花炸裂出现，然后被白光掩埋。不过还是有一些实例强悍的玩家挡住了紫阳的道法攻击，并还能向外飞行。比如男女副会长。

　　眼见有几个玩家不但挡住了自己的道法，更是纵剑向着道法外面飞来，紫阳就是探手取出了一张巨弓。正是巨熊BOSS爆出的那张。

　　在将弓箭去出来以后紫阳就是将手指搭在了弓弦上，然后吐气开声，缓缓地将弓弦拉开，同时抓着弓弦的右手注入真气到手掌间，弓弦之上顿时出现了一支星光箭矢。然后紫阳手指一松，那星光箭矢立即嗖的一声射了出去，飞入茫茫雪莲海洋当中失去了踪影。

　　虽然雪莲密集，里面的玩家无法看到周围的情况，但紫阳作为道法施展人却是不受这些限制，完全可以清楚的看到道法当中那些玩家的一举一动。而那到飞入雪莲海洋当中失去踪影的星光箭矢在紫阳的注视下也是射在了男副会长的身上，将男副会长射的身形一顿，前冲的势头顿时一止。身上的防御道法也是受到了不低的攻击，在加上周围雪莲的攻击，情况更加不妙。

　　不等男副会长继续纵剑前飞，紫阳开弓射箭，手指连续拉动之下，已经是对着男副会长射出了一道道的星光箭矢，接连不断地攻击到了男副会长的身上。如此一来，男副会长直接被紫阳箭矢撞得停在了远空无法前进，无可奈何的承受着周围雪莲的攻击。不过这男副会长不愧为飞鹰楼的副会长，不像比天道那等大公会的副会长多数都是智慧型人物，实力有够强悍。虽然面对重重压力，但却仍旧坚挺，身周道法丝毫不见破碎。

　　紫阳见这男副会长实力强悍，在开弓射箭的同时忽然抬起右手对着男副会长隔空点出了一指。

　　随着紫阳手指点出，他的指端顿时出现了一点星光，朝着男副会长快速飞去，而后打在男副会长身外的防护道法上面，并形成一道道的水波涟漪朝着周围扩散开去。而在这水光波纹的荡漾之下，男副会长身外的防护道法也是快速震荡起来，那被星光打中的地方更是变得越来越薄，出现了一个极为脆弱的中心点。


第258章 往湘江

　　紫阳见状手中弓箭不停，直接将一道道星光箭矢射在了男副会长身上。而在这些箭矢的连续射击之下，男副会长身上本就快速震荡，极度不稳定的防护道法也是轰然破碎开来，被周围的雪莲杀进身边，连续轰砸之下，一道道巨额的伤害数字升起，就这样化作白光了。

　　本来紫阳想要像控制飞剑那样直接发动星光箭矢射在那一点最薄弱的地方上的，只是这射箭和控制飞剑大有不同，紫阳除次使用之下准头根本没有，却是无法准确的射到那一个点上，也只能保证勉强射到目标身上不落空罢了。

　　将副会长坑死，紫阳就是调转方向，将一道道星光箭矢射向了女副会长，同时点星荡道法再次用出，准备效仿刚才男副会长那样，将女副会长身外的防护道法也给打碎。不过这女会长的防护道法比较特殊，点星荡道法打在上面虽然也形成了水波涟漪，但对于防护道法造成的影响却是微乎其微，无法达到男副会长那样的效果。

　　见女副会长身周的防御道法依旧坚挺，紫阳略微皱眉忽然探手一招，直接控制自己的傲雪林飞入莲花海洋当中，对着女副会长当胸砸去。

　　“咔！”

　　在傲雪令的不断轰砸之下，就算女副会长的防御道法在神异强悍也是承受不住，没用多久已经是碎裂开来。而紧随其后射来的一道星光箭矢也是毫无准头的正好扎在了女副会长的右胸上，更是很恰好的射在了某一点上。

　　“啊！”

　　被这星光箭矢射中，女副会长顿时发出了一声似是痛呼，又似是舒服，反正非常怪异的叫声。然后傲雪令轰砸而下，就是将女副会长的脸孔砸成血肉模糊直接挂了。

　　变作死尸的女副会长尸体在下落的过程中又是被周围飞旋的白色莲花绞成粉碎，化作一堆碎片血雾四溅飘落。

　　紫阳手握长弓围点打援，就是将那些实力强悍，能够挡住白色雪莲飞向外面的强人全部挡了下来，甚至直接将对方的防御道法破开，让雪莲道法能够快速的将对方杀死。而飞鹰楼实力比较强悍，甚至是有地位的玩家除了两位副会长，绝大多数都被会长白眉鹰带走了，而飞鹰楼的实力和比天道根本没法比，他们这处驻地总部也是没有复活点存在的。所以白眉鹰等人死亡以后都是转生在了别处，不是各大门派，就是系统城市，距离这里都很远，短时间内是绝对敢不回来了。

　　只是剩下的这些强人，紫阳应对起来也是非常轻松，长弓配合傲世雪莲道法，就是轻松地将敌人全部困在雪莲覆盖范围以内无法飞出，全部被雪莲绞碎斩杀。而在雪莲的绞杀之下，那处村庄以及仙山上的各种建筑也是全部被打成粉碎，化作瓦利砖片等废墟跌落在地。

　　由用道法绞杀了一阵，知道里面的玩家全部死亡，本来一处热闹繁华的组织驻地也变成了荒无人烟的废墟，紫阳这才是将道法收起，纵剑向湘江飞去。

　　若说练级最好的地方，当是湘江莫属。因为湘江沿岸风景秀丽，练级的同时还能观看美丽的景色，这是每一个玩家都想要的结果。同时湘江流域仙府众多，藏宝量极其庞大。故此，在练级的同时不但能够观看美丽风景，甚至还有机会获得隐藏的宝物，那就更好了。

　　如此这般，湘江流域绝对是远赴盛名的练级天堂。更何况湘江还是怪物资源丰富呐。

　　而紫阳此去湘江，自然是为了练级加赏景。

　　就在紫阳纵剑赶往湘江的时候，他的丰功伟绩再次被披露了出来。论坛上也是出现了一片关于飞鹰楼被覆灭的帖子，而且里面还附带了一小段视频。而这段视频虽然极其短暂，整个画面当中更是只有白茫茫的洁白雪莲，铺天盖地的飞旋在飞鹰楼的总部上空。就连里面的情况和施展道法的人都没有看到，整个画面当中只有白茫茫的雪莲飞旋绞杀，以及最后雪莲远去，暴露出来的残破废墟。但看过飞鹰楼会长被新人菜鸟秒杀视频的玩家对于这白色雪莲都是太熟悉了。

　　这雪莲漫天，遮天蔽日的飞旋绞杀，不正是那神秘的新人菜鸟所施展，用于秒杀白眉鹰一行的超级道法吗。而最后道法远去，暴露出来的残破废墟也有江南玩家认出，这正是飞鹰楼的总部所在。也就是说，继飞鹰楼会长白眉鹰死后不久，那个新人菜鸟已经找上了门去，并将他的组织驻地，帮会总部给连根拔起，丝毫不留情面的将那手下玩家全部杀死了？

　　想到这些的玩家都是忍不住的一阵惊讶，同时在心中暗自吸了口冷气。

　　这新人菜鸟到底是谁，竟然有这么大的煞气？为人行事果决，做人不留情面，对于招惹他的敌人绝对是赶尽杀绝，睚眦必报。这是真小人，绝顶小人啊。

　　为人小肚鸡肠，斤斤计较。做事更是不留余地，赶尽杀绝。真是太绝，太狠了。这人到底是谁，到底是有名的昔日强人，还是刚刚进入游戏的新人呢？

　　一众玩家在猜测紫阳身份的同时，对于紫阳也是生出了一丝惧怕。都是在心中暗自决定，绝对不要招惹对方。因为对方真是太睚眦必报了。将人家本人杀死还不肯罢休，竟然找上门去将人家的下属组织，后手实力也给连根拔除，真是报仇彻底啊。

　　众玩家在感叹紫阳睚眦必报的同时，也是感觉到了巨大的煞气，以及凶狠无情，霸气侧漏的恐怖杀戮。

　　南疆一带！

　　一个身着得体道袍，面色清冷刚毅中透露着一股邪气的男子在正观看着一份视频。而这份视频当中的画面正是论坛疯传，也就是紫阳使用道法覆灭飞鹰楼总部的视频。

　　这玩家看完了视频，脑海中所回想的都是那遮天蔽日，覆盖了整个屏幕的白色雪莲。而后又想到了前不久仙帝和纵剑流鼻祖陌紫阳联同出手，在北海之边大杀特杀，更是将比天道总部变作废墟的战役。

　　“组织帮派之战，原来还可以这样。别人能够做得了初一，我塞外观景就能做得了十五！”


第259章 围杀天启盟

　　这玩家在脑中回想了一下，又是开口自言自语了一阵，就是忽然冲门外高声道：“起风，叫兄弟们集合！”

　　“是，大哥！”

　　这黑袍人塞外观景冲门外喊完以后又等了一会儿，这才是站起身走到了门外。而这时他的手下已经将人马叫齐了。运目望去，在塞外观景前方站立着二十来个玩家，似乎人数有些说，和他的那句叫兄弟们集合有点不对称。不过你仔细观看的话就可以发现这些人个个衣着华丽，身带宝光，却都是装备精良，实力强悍的牛人玩家。

　　“目标天启盟，走！”

　　塞外观景喝了一声，当先架起剑光朝南方飞去。

　　“吼！”

　　那二十来个玩家听了塞外观景的话以后都是面露激动神色的大吼一声，纷纷架剑升空，跟在塞外观景身后向南方飞去。

　　用不多时，一行人就是来到了一处非法组织的临时驻地。而这处驻地正是塞外观景口中的天启盟总部。

　　这天启盟的总部驻地虽然也秉承了建立在风景秀丽场所的特点，但他却不是建立在仙山上，而是建设在一处风景秀丽的河边。

　　“轮回转生灭！”

　　飞到天启盟驻地前方，塞外观景就是停了下来，而后抬手对着河边的建筑群所在轻轻一点，手指上面光芒一闪，顿时有一个色作深灰的光圈从塞外观景的指端飞出，飘飞着落到了天启盟驻地的正中心。

　　“嗡！”

　　那只有拇指粗细的光圈落在天启盟驻地正中心以后顿时发出了一声巨响，同时光芒大亮之际，灰色光圈忽然向周围扩散开去。

　　灰色光圈越来越大，就是一路辐射着向周围扩散开去。而路上被灰色光圈撞到的东西，无论是建筑物还是玩家，又或者土地树木都是轰然爆碎，化作捻粉灰尘纷扬飘落。只有那些实力强悍，手段玄奇的玩家凭借各自手段将攻击挡了下来，没有被灰色光圈杀死，但绝大多数也是受到了不小了的创伤。

　　“啊！这是大轮回转生神光！”

　　就在这灰色光圈落入驻地当中并朝着周围一路辐射，将绝大多数玩家和建筑物都碾碎的时候，里面忽然响起了一声震惊无惧的低吼。

　　此时再看那灰色光圈，在扩散出去以后，已经形成了一个巨大的灰色光圈将天启盟驻地包围在内，同时光芒向上延伸身高，就是快速的形成了一个圆柱形的光墙将所有玩家包围在内。

　　“塞外观景，你干什么？”

　　就在这时，那些幸存的玩家里面有一人豁然开口，一脸凶神恶煞的望向了对面由于施展道法，而脸色有些不好看的塞外观景。

　　“干什么，自然是杀你满门！”

　　塞外观景轻声开口，但说出的话却是森寒无比。

　　“杀我满门，你以为行吗？”

　　对面那玩家闻言大怒，狂喝声中已经朝着光圈外面飞来。

　　“挡住他们！”

　　塞外观景挥了挥手，他身后随行的二十来个玩家立即飞身而上，来到灰色光墙外面，发动道法攻向了那些试图冲出光圈的玩家。而那些玩家在光圈当中本就要抵挡来自灰色光圈，也就是大轮回转生神光的攻击，此时在面对这些玩家的攻击也是勉强抵挡，虽然不至于马上被杀死，但也是无法继续前进，被成功的挡了下来。

　　就在这些强人隔着光墙战斗的时候，光圈当中白光闪现，竟然是亮起了玩家转生复活之声特有的光芒。而随着转生白光的出现，先前那些在光圈出现之时就被杀死的玩家竟然是凭空出现在光圈当中，直接满状态原地复活了过来。

　　而那些转生出现的玩家在看到自己竟然复活在了帮派驻地当中，而不是复活在各自预设的转生点，不禁都是一愣。这满状态原地复活，这不是信春哥的节奏吗？

　　“莫非我们都成春哥的信徒了？”

　　就在这些因为自己满状态原地复活而感到有些不可思议，外加发愣呆傻的时候，他们的会长大人已经高声怒吼道：“都他娘的快给我下线去，别傻站在原地了。”

　　听了他们会长大人的声嘶力竭，那些玩家不禁都是一愣，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不过不等他们仔细询问，或是反应过来，那灰色光墙上面光芒一闪，整片光墙辐射范围以内都是赫然大亮，那些刚刚转生的玩家也是遭受到了巨大的伤害，白光闪现之间，已经是纷纷化光，再次身死挂掉了。而后转生白光出现，那些刚刚死掉的玩家竟然再次复活了过来。然后不等他们反应过来或是发出什么疑问感想，光墙上面光芒再次一亮，刚刚复活过来的玩家又是全部死掉了。

　　于是乎，灰色光墙当中就是出现了频频闪起的白光。这都是那些玩家身死和转生的白光。而那些玩家也是发现了情况的不对，他们竟然被困在这光圈当中无法正常转生了，死了以后就在光圈当中原地复活转生，转生以后又马上被杀死。就这样在死亡与复活当中不断循环着。而他们的等级也是连续不断的掉落着。

　　“啊！”

　　望着那些不断转生在死亡，然后在转生死亡的手下玩家，天启盟的会长都要疯了，更是发出了一声痛苦的怒吼。

　　大轮回转生神光，顾名思义。陷入大轮回转生神光当中的玩家将会原地复活，然后再被杀死，在原地复活。直接身陷神光当中无法脱身，也是无法进行正常转生。至于等级，每次死亡以后都会秉承系统的惩罚原则，等级减一以及正常爆率。也就是说，这些被困在大轮回转生神光当中的玩家竟然是连续不断的掉落等级。

　　此即轮回转生之意。

　　虽然天启盟的各大强人们实力强悍，但在轮回转生神光以及对方玩家的攻击之下也是长久不了，坚持没一会就是逐渐被杀死了一些，然后陷入轮回神光当中，被不断的刷着等级，经验也是快速的下降。就算是天启盟的会长在孤立无援的情况下也是坚持不住，只是比其他人坚持的时间长了一点就挂掉，同样陷入轮回神光当中无法脱身。

　　一旦被神光杀死，那就被打上了标记，轮回神光不停，是无法下线躲避的。也是被彻底的困在了神光当中。


第260章 大轮回神光

　　白光频闪，天启盟绝大多数的玩家，包括会长在内都是陷身大轮回转生神光当中，连续不断地掉落着等级。

　　足足持续了小一刻钟，灰色光墙一闪消失，这才是因为道法到了时限而停止下来。而天启盟的玩家，最少的也掉了二十级，多的就不知道了。

　　梦回蜀山游戏历甲子年八月二十二，内测三杀神光之大轮回转生神光惊现于南疆，被神光攻击的非法组织天启盟直接覆灭，从会长往下全帮玩家最少掉落等级二十级，多者无法计算。经此一役，天启盟离心离德，已然分崩离析。此役也是即比天道之后第三次出现非法组织驻地遭到毁灭性打击的事件，情况严重，也表明了强人玩家们单人战斗力的强悍。从此开启强人灭帮时代。若各大非法组织还无法完成建帮任务，获得系统许可的驻地，以及系统保证的帮会构架，各大帮派情势严峻，前景不容乐观。

　　——仙机阁主记！

　　在塞外观景将天启盟覆灭的时候，紫阳却纵剑闪纵飞行在一片树林之上，根本不知道因为他和仙帝攻击比天道，他有用道法覆灭飞鹰楼而给游戏带来的巨大变化。

　　紫阳在飞在树林上空朝着湘江所在进发，耳畔却是忽然传来了打斗的声音。略微将剑光放慢仔细聆听，这打斗声距离不远，竟然就在右前方的树林里。

　　听到这近在咫尺的打斗声，紫阳也没多做思考就纵剑飞了过去。

　　来到打斗声源附近，紫阳略微将剑光放轻落入林中，又踏步向前走了一会就是看到了场中的情况。

　　打斗的双方一共是八个玩家，一方面是五个玩家，另一方面则是三个玩家。那三个玩家分别是一个各自不高，长着一张正太脸的少年。还有一个神情沧桑的中年大叔。最后一个则是一个头顶兜里，帽檐处有垂落下了一层白色纱布，将主人的容貌完全遮掩。不过看对方身材苗条，若无意外应该是一个女子。至于对面的五个玩家，则是五个年纪轻轻，一脸轻浮相的非主流青年人。

　　此时此刻，那五个玩家正围攻三个玩家。不过那三个玩家实力不均，对面的五个玩家也是对此做出了分配。分别由两个玩家对战中年大叔，再由另外两个玩家对战年轻正太，最后一个尖嘴猴腮，实力不俗的年轻人也是独自对抗带斗笠的女玩家，和对方战一团。

　　他们有五个人，却分出这一个尖嘴猴腮的家伙单独对战女玩家，显然实力不俗。而情况也确实是这样，紫阳刚看没一会，那尖嘴猴腮的玩家已经利用自己远超对方的剑术抓住了对方的一个漏洞，一下子将对方飞剑斩飞，然后飞剑长驱直入，径直斩向了对面女玩家。

　　不过就在他的剑光飞到女玩家面前，眼看就要斩在对方身上的时候，那女玩家玉手忽然一挥，她身上就是飘起了一片片粉色樱花瓣，撞在了迎面斩来的飞剑上。

　　“当，当，当……”

　　这些樱花瓣虽然看起来弱不禁风，但威力却是相当的强悍，连续撞击之下就是轻松地将对方飞剑撞开，然后花瓣继续前飞，直接撞向了尖嘴猴腮的玩家。

　　那尖嘴猴腮的玩家眼见自己的飞剑竟然被溺弱的樱花瓣撞飞顿时怪叫一声，不等樱花瓣飞到身前，已经是催动了防御道法。而后催动剑诀控制飞剑回飞。

　　不过就在尖嘴猴腮以为他的防御道法可以将对方的攻击挡下的时候，漫天樱花瓣撞击之下竟然是轻而易举的把他的防护道法撞做粉碎，然后樱花瓣长驱直入，径直撞到了他的身上，在他身上带出了一道道血口。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的血花飞起，尖嘴猴腮同志的血量已经是掉落了大半。

　　“快来救我！”

　　眼见自己的血量急速下降，而对面的樱花瓣却是无止无休，尖嘴猴腮没了办法，只能向其他四个玩家求救。

　　“你可真废！”

　　听了尖嘴猴腮的求救声，那对战正太的两个玩家里面顿时飞身过来一个，并将手中飞剑放起，化作一道火红的剑光飞到了尖嘴猴腮前方，挡向了前方的樱花瓣。

　　“剑幕展！”

　　随着那玩家开口轻喝，那道火红剑光顿时大亮，本来的剑光也是快速的延伸变宽，于转瞬间变成了一道门板宽的剑光，更是将迎面飞来的樱花瓣全部挡了下来。

　　那玩家剑诀一催，控制门板宽的剑幕向前飞撞，就是一路碾压着迎面飞来的樱花瓣，将那些樱花瓣全部斩碎的同时飞到了女玩家面前。而到了这里，剑幕的光芒也是暗淡下来，恢复了正常剑光的情况。

　　“剑光暴！”

　　就在这时，那玩家忽然再次开口，那本来已经恢复正常的火红剑光豁然光芒大放，竟然绽放出了灿如浩日一般的光芒，更是朝着周围飞射出了蓬勃的剑光。

　　在这汹涌澎湃的剑光轰击之下，那女玩家头顶的斗笠和白纱不全部被碾成了粉碎，本人也被剑光撞得向后倒飞而去。而女玩家的容颜也是暴露出来。

　　“好漂亮的娘们！”

　　见了女玩家的容颜，这个过来帮助尖嘴猴腮的玩家顿时双眼一亮，更是忍不住的出口称赞。不过非主流就是非主流，就连说出的赞扬都是那么低俗，果然是狗嘴里吐不出象牙。

　　“小妞，休息吧！”

　　见了对面女玩家比较漂亮的面孔，这个过来助战的玩家忽然兜手一抛，就是发出了一片网兜飞到女玩家头顶，快速的伸展变大，形成一张巨大的渔网将女玩家兜头罩住，然后快速勒紧，直接将女玩家困住。一任女玩家如何挣动，都是无法挣脱网兜的束缚。自身的法力更是被封禁。

　　见女玩家困住以后，这两个玩家立即飞身过去帮助其他三人对战正太和大叔，用不一会，就是成功的将正太和大叔打翻在地。而这两人虽然没有被什么法宝或道法困住，但因为道法用尽法力用尽，却也是没有了继续战斗的能力。


第261章 路遇打劫

　　将三个玩家打败以后，那五个玩家的大哥才是嚣张的开口道：“将你们身上值钱的东西主动交出来，我们可以饶你们不死。”

　　却原来，这五个玩家是打劫的。而游戏当中，打劫最简单的办法自然是将敌人杀死，捡爆落的东西了。不过这的看人品，能够获得什么也是不好说。这也就出现了第二种打劫方法，将目标抓住威胁，让目标主动拿出好东西来。当然你无法看到对方乾坤袋里面有什么东西，也是无法将对方最好的东西抢过来。但相比于第一种却是好了一点。

　　“我呸，不要脸的狗东西，竟然干抢劫的勾当，真不知道你妈妈怎么教育的你们。”

　　那女玩家闻言顿时气急，小脸被气的通红。

　　那个发出网兜将女玩家困住的男玩家见状眼中一亮，忽然嘿嘿笑着说道：“大哥，请允许我先劫一个色！”

　　说着就是一脸色迷迷的走向了女玩家。

　　“你要干什么？”

　　女玩家闻言心中一慌。但想到这里是游戏，女玩家有系统保护设定，也就放松了不少。但还是免不了的一阵害怕。

　　“干什么，当然是和你亲热亲人了。嘿嘿……”

　　男玩家说着放肆的打量了一下女玩家的身体。

　　虽然说系统对于女玩家有保护设定，但这种设定也是有很多限制的，向普通的身体接触，系统不会判定为性侵犯。故此，诸如一些普通的摸摸手，摸摸脸什么的还是能够做到的。而这男玩家现在要做的就是这个。

　　“你要怎么样？”

　　女玩家见对方一脸淫笑的蹲到了自己面前，还是本能的扭动身体后退，只是整个人都被网兜困住，却是只能如同泥鳅似得在地上动了动，却是还停在原地。

　　“小美人，让哥哥疼疼你吧！”

　　男玩家口上占着便宜，已经是探手摸向了女子的胸前，不过在即将接触胸口的时候却是忽然改变方向，一下摸到了女玩家的脸蛋上。

　　“哇，皮肤好滑啊。如果将你扒光了搂在怀里觉得很舒服。”

　　男玩家摸着女玩家的脸，一脸陶醉的将双眼闭上，脸上写满了畅快。

　　“流氓，无耻。”

　　女玩家怒骂。

　　“放开我姐姐，有本事冲我来。”

　　那小正太这时缓过了一口气，终于是开口喝吗道。

　　“哇，搞基啊。你能承受的住吗。哈哈哈……”

　　尖嘴猴腮闻言顿时大笑起来。

　　不理尖嘴猴腮的调笑，这个男玩家摸了一下女玩家的脸蛋又是探手将女子的左脚抓到了手中，然后将女玩家的道靴扒了下来，望着洁白如玉的小脚目露淫邪，非常嚣张地说道：“好美丽的小脚啊，真想咬上一口。”

　　说着抬起另一只手摸向了女自己的玉足。

　　“你……你敢……”

　　女玩家见状都要被气晕了，可惜却是毫无办法，因为这等接触还不能被系统判定为性侵。

　　“真是无耻没下限啊！”

　　就在女玩家几乎快被气晕倒，而男玩家的手掌也要摸到女玩家脚上的时候，旁边一个懒洋洋的声音响起，斜刺里忽然飞出了一道身影，径直冲到了那个男玩家面前，然后只听啪的一声脆响，那正探手摸向女玩家小脚的家伙已经惨叫着倒飞了粗去。

　　“嗷！”

　　就在那个玩家惨叫倒飞而去的时候，那个从暗中冲出来的身体忽然踏步而动，在林中带起了一阵旋风，快速的追上了倒飞的男玩家，然后手掌一挥，又是传出了一声脆响，那男玩家也是再次发出了一声惨叫。而那个身影则是紧追在男玩家身后不放，探手连挥之下啪啪声不断响起，惨叫声也是此起彼伏。但只是马上，惨叫声已经消失不见了。

　　快，这道身影非常的快，快的只有一道残影。林内的几人根本无法看到对方的样子，只能看到朵朵金莲盛开，在那人走过的控制残留悬浮。

　　就在这时，这道影子的身形戛然而止，而那个准备轻薄女玩家的家伙已经是没了声息，缓缓地跌倒在地面上。

　　“老四！”

　　这时众人望去才赫然发现，这个家伙的整张脸已经被打成了猪头样，血肉模糊的同时肿起了老高，整个脑骨更是全部碎裂，倒在地上的瞬间，他的脑袋已经如同一摊软泥似得贴在了地上。

　　剩下的四人仔细一看，这家伙却是已经死的不能在死了。

　　愤怒的抬头望去，几人就是看到了一道挺拔的身影。

　　这人一袭新手道袍，左手背负身后，右手当中则是持着一块雪白板砖。而此时此刻，那洁白如雪的板砖上面带上了一丝鲜红，正有滴滴答答的液体从板砖上面低落。却是刚才那个玩家的鲜血。

　　“你是谁？”

　　见了对面手持板砖，作新人菜鸟打扮的紫阳，那五人的老大喝声问道。

　　“杀你们的人。”

　　紫阳喝了一声就是再次踏步纵身，朝着他们老大冲了过去。

　　“万静寒冰！”

　　就在紫阳冲到对方身边，手中板砖已然抄起，正准备砸落下去的手，五人的大哥却是忽然抬手对天一指。

　　随着他探手指天，周围寒风吹过，忽然有白色的霜花降落而下。只是眨眼之间，以五人大哥为中心，方圆三丈以内以前完全变成了一片寒冷的世界，有白色的霜花和晶莹的冰晶飞落而下。而身处这片空间的紫阳速度也是大大减慢，整个人就如同被拉出了慢镜头。虽然还是在踏着朵朵金莲前进，但每一个动作都是细微的映入了在场众人的眼帘，他那不可一世的速度也是消失不见了。

　　就在紫阳速度大受限制，整个人的身形都是暴露出来的时候，五人的大哥忽然探手再挥，手中顿时飞起了一团烟雾，落到了紫阳身边。

　　这团烟雾在落到紫阳身边以后立即开始扩散飞旋，竟然是分散出一丝一缕的烟气缠在了紫阳的身上，如同绳子一般将紫阳缠了起来，更是将紫阳绑的结结实实，全身上下都是烟雾绳子，整个人都变成了粽子。

　　就在紫阳被烟雾绑住的瞬间，紫阳身形顿时一滞，脚下的金色莲花也是消失不见了。整个人也是停了下来。因为这烟雾不但有绑人困敌的能力，竟然还能将紫阳的法力也给封印。此时此刻，紫阳的法力被封禁，却是已经无法在使用金莲步了，至于飞剑道法，更是不能。


第262章 阴沟翻船

　　“小子，还嚣张吗？”

　　见紫阳被自己的道法成功困住，五人大哥松了口气，而后几位张狂的望向了紫阳。

　　“哼！”

　　紫阳冷哼不答，只是浑身一震，控制体内的变了形态的星光真气飞出身体，对着绑在身上的烟雾冲刷过去。

　　随着紫阳真气的释放，紫阳身周顿时出现了一层蓬勃的星光，星光越来越多，直接形成了一层星光层将紫阳包裹在内。而在这星光里面还有白色的莲叶飞旋转动，就如同飞旋在河水当中的莲花叶，显得既干净，又飘逸。而在这星光和莲叶的冲刷之下，那绑住紫阳的烟雾绳子也是快速变淡。显然，断裂消失只是转瞬间的事情。

　　紫阳法力被封，但真气却是无碍。

　　“快杀了他？”

　　作为合格的抢劫犯，纵然实力不怎么样，但眼光却是相当毒辣的。眼见紫阳身周浮现出水萍星光，并开始冲刷烟雾绳子，五人大哥顿时下令，更是直接出手攻向了紫阳。其他三人见状也是不敢怠慢，纷纷对紫阳发起了攻击。

　　一时之间，紫阳已经变成了四个抢劫犯的攻击目标。

　　紫阳见了四人发出的攻击也是脸色微变，因为他这些攻击对他的威胁可是相当大的。

　　虽然他真气不受限制，可以正常使用。但等级毕竟太低了，一旦被四人的攻击打中，那绝对是秒杀的事。虽然他身外的星光真气和白色莲叶可以抵挡一下，但真气受到攻击也是减缓了对烟雾绳子的冲刷攻击，对于脱困也是大大影响。一旦耽搁下去，自己身周的星光莲叶真气被攻破，那就绝对有死无生啊。

　　眼见攻击袭来，紫阳只能大声高喊道：“旁边个谁谁谁，你在看下去可就要见死人了，还不快出来帮忙。”

　　剩下的四个劫匪闻言豁然一惊，这才知道旁边竟然还有人。发动的攻击也是受到了不晓得影响。但马上他们就想到这可能是紫阳掩人耳目的话，周围不一定还有人在。

　　不过就在他们以为紫阳是在忽悠他们的时候，周围林中却是传来了飞剑破空声，同时有一个声音传来。

　　“兄弟你不厚道啊，我只是想要看个戏而已，你非得拉我下水，让我变成打酱油的。”

　　随着话音落下，忽然有一道娇艳欲滴的绿色剑光飞入了场中，朝着五人大哥斩了过去。而紧随剑光之后则有一个身影从树后走出。

　　“真的有人。”

　　见了迎面斩来的绿色剑光，五人大哥心中一惊，也是不敢托大，本来斩向紫阳的剑光调转方向，径直迎向了绿色剑光。

　　“砰！”

　　两道剑光在半空中相交，顿时发出了一声巨响。同时有璀璨的光华从撞击的地方四溅飞出。那五人大哥的剑光落到地上造成各种伤害不说。另外一人的绿色剑光落到地上以后却是如同神奇的催化剂一般，凡是被绿色剑光沾染到的小草都是疯狂的暴涨，从本来的一寸高度快速的疯长成半人高的巨大草丛。绿色剑光如同火星似的溅射飞落，就是播散到了一大片草地上，而这些被绿色剑光沾染到的小草也都是快速的疯长成了半人高的草丛。

　　一时之间，林中的空地上出现了浓密的草丛。而这些草丛和周围的小草相比却是高出了好多好多，显得是那样突兀。

　　两道剑光相撞，在溅射出无数剑光的同时，五人大哥的剑光也是直接被斩飞了出去。而那道绿色剑光却是丝毫不受影响，继续前冲而去，再次斩在了五人大哥的飞剑上，直接将对方的飞剑斩成了两段，然后再次向周围播散出了星星点点的绿色剑光，又是致使林中的小草疯长，形成了一片半人高的草丛。

　　这时紫阳身周星光摇曳荡漾，白色莲叶快速飞旋，也是挡下了第一次攻击。

　　“业火焚尘，万物皆可燃！”

　　不等四人的第二波攻击发出，那御使绿色剑光的玩家已经是探手对着地面一指，控制地面那些半人高的小草纷纷断裂，然后从地上飞起。而在飞行的过程中这些草叶上又是红光一闪，轰然着起了熊熊大火。无数草叶飞天而起汇聚在一起，就是形成了一片汹涌的火海，狠狠的撞到了四名劫犯身上。然后将四人整个掩埋包裹。等到草叶燃烧殆尽，火焰熄灭下去，那四名劫犯却是已经全部消失不见了。

　　不用说，那四名劫犯肯定是已经被大火烧死了。

　　“兄弟怎样？可用帮忙？”

　　这时那人踏步来到紫阳面前，望着被璀璨星光，白色莲叶包裹的紫阳，一脸笑容地说道。

　　此时紫阳一身星光环绕，而在这璀璨的星光当中又飞旋着美丽似雪的洁白莲叶，真的是气质出尘，独特无比。

　　“不用了！”

　　紫阳运目望去，发现这人一身色作淡青的得体道袍穿在身上，上面白光隐泛，又是绣着一些白色的图案。头上长发被一定白色道冠竖在头顶，面容俊朗中不失刚毅，却是显得风采夺人，放荡不羁。即给人富家攻击的乖张，又给人江湖侠客的果敢。

　　“既然如此，那我就去帮助美女啦！”

　　青袍美公子闻言微微一笑，踏步之间已经是走到了那个被网兜困住的女玩家身边，然后探手一指，指端有一束红色火焰飞出落在网兜上面，那网兜顿时轰然着起了红色大火。没用一会儿，整张网兜已经是被烧成了灰烬。里面的美女玩家也是脱身而出。

　　说来也怪，那红色火焰汹涌燃烧，却是只将网兜说成了灰烬，却是根本没伤到女玩家分毫。

　　“多谢两位救命之恩。”

　　女玩家拍了拍身上的灰尘，先是走到一旁将正太男孩和中年大叔扶起，这才是向二人开口感谢道。

　　“别谢我了，还是谢他吧！”

　　这时紫阳也用星光真气将身上的烟雾绳子弄断，踏步走到跟前，转首对青袍人问道：“在下陌紫阳，不知道兄如何称呼！”

　　“小楼亭上听风尘，细雨绵绵落如针。某家小楼细雨是也！”


第263章 小楼细雨

　　青袍公子拱了拱手，忽然畅笑一声说道：“刚才初见无只以为是遇到了传说中的新人菜鸟王，没想到却是更为厉害的纵剑流鼻祖峨眉陌紫阳。某家能再次相遇紫阳大家，真是三生有幸啊！”

　　“什么？纵剑流鼻祖，你说他是纵剑流创始人陌紫阳？”

　　听了青袍人小楼细雨的话，那本来默不作声，一句话也不说的中年大叔忽然惊乍开口，脸上写满了震惊和难以置信。

　　小楼细雨闻言瞥了中年大叔一眼，而后笑着说道：“你看他刚才那风骚的走位，拉风的出手速度，除了纵剑流鼻祖，还有谁能够有这样厉害的近战手段？”

　　紫阳闻言立即摇着头说道：“小楼兄你说反了吧！”

　　“偶像啊！”

　　不等小楼细雨回答，那中年大叔已经惊呼一声，踏步冲到了紫阳身边，一把抱住了紫阳，将来不及反应的紫阳熊抱在了怀里，然后惊喜激动地说道：“偶像啊，我的偶像。我可想死你了，本来以为这辈子也没办法见到偶像了，没想到在我死之前竟然见到了您，真是太开心，太高兴了。我，我，我……耶！”

　　这中年大叔胡言乱语的开口，说着说着竟是不知道说什么好了，最后只能做了一个剪刀手。

　　“……”

　　见了这中年大叔的表现，紫阳顿时一头黑线。一旁的小楼细雨见状虽然也是一呆，但马上就是哈哈畅笑着说道：“没想到这里还有一个你的粉丝。紫阳兄，你可要好好的和你的粉丝交流交流哦。千万不要让他们失望才好。”

　　紫阳闻言脸上再黑，但但还是开口道：“大叔，你家公子我大哥贵庚了？”

　　紫阳问的莫名其妙，意思却是再说：大叔，你都这么大的一个人了，怎么还这样啊。注意形象，注意形象啊。

　　“哗哗，他可比你大多了。不过……你是我的偶像又不是他的偶像。”

　　中年大叔闻言起先也是一呆，但马上就是毫不在意地说道。

　　“我是你偶像？”

　　紫阳听了仍旧是有些狐疑，更是有些不明所以。

　　一旁的女玩家听了立即点头证明道：“他真的是你的粉丝，为了能够进一步了解你的纵剑流技艺，他可是花大关系，托了好多人才将那次论剑研讨会关于你纵剑流解析的视频给买回来呢。”

　　“论剑研讨会？你们也知道这个？只是……纵剑流什么东西？”

　　紫阳听了论剑研讨会心中一动，但对于纵剑流却是一脸茫然。

　　“什么？”

　　“你不知道纵剑流？”

　　听了紫阳的话，中年大叔三人都是明显的一呆，有些没有反应过来紫阳的意思。至于小楼细雨已经是一脸惊讶的高呼道。

　　“不知道怎么？这个很重要吗？”

　　紫阳疑惑开口，不明白眼前四人怎么都是这个表情。

　　“和重要吗？你竟然说很重要吗？”

　　小楼细雨闻言声音顿时提高了好几倍，一脸震惊的望着紫阳很是有些无语地说道：“你作为纵剑流鼻祖，竟然不知道纵剑流是什么，你真是……”

　　小楼细雨说到这里一阵默然，真是不知道用什么形容好了。

　　“我不知道很稀奇吗？”

　　紫阳仍旧是一脸的诡异，对于小楼细雨有这么大反应感觉有些不解。

　　虽然紫阳在比天道战斗的时候，曾经几度听九夕阳火无情等人说话纵剑流，更说他是劳什子纵剑流创始人，但当时战斗激烈，紫阳也没有多往深想，只是以为九夕阳等人把他误认成别人了。毕竟他是和大名鼎鼎的仙帝天差水长去的。有道是谈笑有鸿儒，往来无白丁。仙帝是强人，和仙帝厮混的也一定是强人。所以紫阳当时出于第一反应，就是以为他是被九夕阳等人当成别人了。后来战斗结束也是忘了这茬，自然没有往深想。直到刚才再次听到几人提起纵剑流，更是左一个纵剑流鼻祖，右一个纵剑流鼻祖，而且还都是指的他，这才是感觉到不太对劲。

　　这是那中年大叔三人愣了一阵然后对视一眼，中年大叔忽然惊呼开口，一脸崇拜地说道：“偶像，不愧是我的偶像啊。对于自己的惊人事迹竟然都不知道，真是非常人也。”

　　紫阳闻言不禁诡异转头，满脸费解的望向了他。

　　这时小楼细雨轻咳一声，才是一脸叹息加佩服地说道：“紫阳兄啊，你真是太厉害了，我真是太佩服你了。你作为纵剑流鼻祖，竟然不知道自己开创出来的作战流派，真是不可思议啊。”

　　“我开创的作战流派？此话怎讲？还请小楼兄明言！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨也不卖关子，直截了当地说道：“所谓纵剑流，就是驾驭飞剑纵飞在空，同时手持长剑与敌人战斗，这就是纵剑流。而这种作战方法的由来，那就要归功于你紫阳兄了……”

　　小楼细雨说着，就是把有关于纵剑流的事情向紫阳大略说了一下。至于那两次纵剑流出现在论坛上，乃至整个游戏里面带来的震动，也是毫无遗漏的说了出来。

　　“原来是这样……”

　　紫阳以旁观者的角度听了这些事迹，心中也是略有感叹，不过不等他发出一些表示，耳畔忽然响起了系统提示声。

　　游戏公司将要对游戏做出一次大规模更新升级，请广大玩家在听到通知以后的五分钟以内下线。如果五分钟之后还未下线，系统将强制登离。本次更新重点帮派系统，请广大玩家周知。

　　“更新！”

　　紫阳转头去往其余三人，发现其余三人也都是一脸沉思的模样，显然也是听到了系统提示声。

　　这时小楼细雨开口道：“竟然赶上了游戏更新，那我们就暂且下线吧。等更新完毕以后我们在继续畅谈。”

　　“也好！”

　　几人闻言都是赞同了点了点，说完就是各自下线了。

　　从游戏里面出来，紫阳发现时间不早不晚，正是下午三点钟整，比上次更新的时间只是晚了两个小时。


第264章 同学会？

　　站在窗边伸了一个懒腰，晃了晃由于长时间游戏更显得有些僵硬麻木的身体，紫阳发现自己实在是没有困意，身体也是不太疲惫，坐在床边略微休息了一会儿之后就是踏步下楼，来到街道上闲逛起来。

　　在街道上漫无目的的走了一会儿，紫阳身上的通讯器忽然响起了悦耳的铃声。紫阳将通讯器拿出在看到上面的号码显示以后不禁眉头一皱，但还是将通讯接听了。

　　刚一接听，就有一个中气十足的声音传了过来。

　　“王陌，你这家伙在哪里？这都几点了怎么还没来？”

　　“嗯？去哪？”

　　王陌闻言一愣，不明白对面那人说的是什么。

　　“我擦，真是败给你了。上次我打电话通知你的同学聚会不会这么快就忘了吧？”

　　“哦……原来是这个啊！”

　　王陌将声音拉的极长，这才是恍惚间想起来似乎确实有这么一件事。

　　“我晕，真是无语了。”

　　对面那人很是无奈的叹了口气，才是继续说道：“因为咱们的一个同学出面，所以把这次聚会扩大了很多，从本来一个要好朋友的聚会变成了一场大型同学会，现在已经来了很多同学，你赶快过来吧。地点就是咱们的母校。好了，不跟你扯了，赶快来吧！”

　　对面那人说完不等王陌回答，已经是挂断了电话，似乎是吃定了紫阳肯定会来。

　　“同学会吗？罢了，罢了，游戏更新，反正自己也没事，那就走上一趟吧。”

　　王陌将通讯器收起，望着斜挂在天空的朝阳略微沉吟，就是决定走上一趟。

　　决议定下，紫阳就是踏步改变方向，来到了公用悬浮车乘坐点，坐上了通往市区的公用悬浮车。

　　王陌母校所在却是在市区里面，所以他要去参加那劳什子同学会的话，就只能去市区了。

　　此时虽然已经是下午三点多了，但现在正是盛夏天长的时节，要很晚才能黑天，白天长的很，所以天色还是很亮的。

　　花费了将近四十多分钟的时间来到市区，紫阳又是招手拦下了一辆悬浮出租车，这才是乘车来到了自己的母校。

　　从悬浮车上下来，紫阳运目向前看去，发现本来应该是假日没人的学校里面却是站着不少身影，看来这些就是自己的同期校友了。

　　“您好同学，请问您是哪一班的？请在这里签到。”

　　刚刚来到校门口处，一个身着笔挺西服，标准白领打扮的男子就是微笑开口，示意紫阳在他手中的签到本上签名。

　　“唔？签到吗？”

　　紫阳也不多问，将男子手中的纸笔接过来，就是将自己的大名写在了上面。

　　望着紫阳“龙飞凤舞”的两个大字，那个身着西服的年轻人嘴角不禁抽了抽，对于紫阳的笔法真是佩服到不行了。

　　他没想到这年头竟然还有写自己名字能够写成这样难看，这样“艺术”的人。虽然现在提倡纯天然，但你这签名也太“纯天然”了吧？简直就是对不起观众啊。

　　当今时代，就算写字不好的人，也会花点力气将自己的签名练好，最起码写自己名字的时候不会被人鄙视吗。

　　“给你！”

　　紫阳将名字写好，刚将纸笔还给眼前的西服男子，身后忽然传来了一阵高跟鞋撞击地面的声响，同时有一阵香风扑鼻而来。

　　高跟鞋的声音很小，说明对方穿的鞋子虽然带跟，但鞋跟却是不长。

　　同时王陌也是明显的发现，他面前这个望向身后的西服男子呼气明显变得急促起来，双眼也是略微一亮，出现了所有男群众在看到美女应该表现出来的神情。

　　王陌转身向身后望去，也是果然看到了一个美丽令人惊艳的大美女。

　　入目所见是一个面容恬静，略显肥胖，但又不失玲珑的女子。这女子一身浅蓝色连衣长裙穿在身上，脚上是一双乳白色的凉鞋，将女子一双欺霜赛雪的美丽玉足包裹在内。头上的秀发用一根青色的丝带扎在脑后，形成一束长长的黑瀑飘散在女子身后。

　　“你是？”

　　见了眼前的蓝裙美女王陌本能的感觉对方有些眼熟，脸上的轮廓当中依稀有种熟悉感，只是那个影像太过遥远，短时间内却是无法想起来。而对面的女子显然也有和王陌一样的感觉，望着紫阳的双眼中写满了回忆和疑惑。

　　“我是王陌？不知同学是？”

　　紫阳疑惑着开口，略微皱了皱眉眉头。

　　都说女大十八变，男人变得还是比较小的，女子的变化才是巨大的，光从那零星的轮廓，紫阳实在是认不出对方。

　　“你是二学习王陌！”

　　听了紫阳的话，对面的蓝衣美女双眼顿时亮了起来，眼中出现了一种奇特的光彩，同时开口自我介绍道：“我是李沐……”

　　“你是大班长李沐晨？”

　　不等女子说完，王陌已经是惊呼开口，同时瞪大了眼睛。

　　“呵呵，没想到二学习同志竟然还记得我啊！”

　　对面的蓝衣女子闻言顿时呵呵一笑，同时眼中露出了一丝窃喜。

　　而王陌脑海中也是电光连闪，浮现出了一幕幕有关眼前女子的画面。

　　这女子不是别人，正是王陌上小学时班级上学习成绩最好，整个班级除了班主任以外的一把手大班长童鞋了。

　　王陌记得，当时的李沐晨梳着一头齐耳短发，虽然不算是纯粹的假小子，但也是有一些假小子的气质。

　　“原来是我们的大班长，能够在这里见到你，真是太意外了。”

　　紫阳叹气一声，一时间感觉有些欢喜，但更多地却是唏嘘。

　　和对方相比，自己这不学无术的二五青年简直就是路人甲。

　　“怎么样，见到我开心吧！”

　　李沐晨脸上带着笑，一改王陌印象中的沉默寡言。

　　“却是有点开心。”

　　听了王陌的话，李沐晨甜甜的一笑，然后问道：“不知王陌同学你现在是什么工作啊？”

　　王陌闻言神情一顿，更加显得唏嘘不已，略有自嘲地说道：“哪里有什么工作啊，我只是一个游手好闲的无业青年罢了。”

　　“无业青年？王陌同学怎么会混的这样凄惨？以你当年的聪明脑瓜子怎么还不混个好工作？”

　　听了王陌的话，本来一脸笑容的李沐晨也是收起了甜美的笑容，更是出现了一丝狐疑不解。


第265章 大班长

　　“聪明脑瓜子？我可不觉得啊……”

　　王陌闻言又是略感唏嘘，刚准备继续说下去，那个负责签到接待的西服男子已经开口道：“李沐晨同学是吧，您还是先在这里签到吧，后面还有其他同学等着呢。”

　　有道是窈窕淑女君子好逑，李沐晨长得端庄典雅，更是漂亮迷人，西服青年也是看的呆了好几呆，眼见王陌和对方竟然认识，而且还聊得这样投缘，顿时有些不爽，也是故意借题打断二人的谈话。

　　“签到？那好吧！”

　　李沐晨回头向后一瞅，身后果然是站了好几个人，其中那些女孩的脸上都是有些不耐烦，显然在埋怨自己。至于那些男的，则是都望着自己发愣做花痴状呢。

　　李沐晨见状也是赶紧签到。

　　见李沐晨低头签名，一旁的王陌就是转身离开，踏步向校内走去。

　　虽然这李沐晨是自己班级的大班长，乃是整个班级所有男生心目中的女神，更是仙女一般的存在，就算是王陌本人在当时也是深深迷恋，对李沐晨充满了爱慕。但这么多年过去，王陌也变得成熟起来，知道那爱慕只是小时候对于优秀异性的普通好感而已，根本不是什么爱情的。所以他虽然在认出李沐晨的第一时间心跳有些加速，但过后也就恢复正常，能够以平常心对待了。至于和对方擦出爱情火花之类的，王陌更是不会去幻想。

　　虽有好感，但那都是过去的事了。更何况，没看正有一大群人从校门里面大踏步向此处走来吗，那些可都是准备找咱们李沐晨大美女亲热的。为了避免惹火烧身，自己还是赶快闪人的好。

　　“王陌……咦？人呢……”

　　李沐晨在签名册上写完名字就是一脸微笑的抬起头，准备和王陌继续说话。只是李沐晨转头望去，王陌的身影却是已经消失不见。环目向周围打量，视线只能也是不见王陌的身影。

　　就在李沐晨向周围打量，准备找到王陌的去处之时，有一群人快步朝这里走了过来，同时有一个充满惊喜的声音响起。

　　“沐晨，你可算来了。”

　　循着声音望去，我们可以看到，在一大群人的簇拥之下，有一个身材笔挺，气势非凡的青年男子走了过来。

　　这人一身得体西服，样貌俊秀中带着几分霸道，俊朗的面孔上带着一副金丝眼镜，显然是一个年轻有为的青年才俊。

　　“老板！”

　　见了这个脸带金丝眼睛的男子，那个负责接待，手持签名册的西服男子顿时踏步上前，一脸恭敬的开口道。

　　却原来这西服男子只是对方的一个手下，而不是王陌他们的同学。

　　“你是？”

　　见了迎面走来的帅气男子，李沐晨虽然觉得有些眼熟，但却是和王陌一样认不出来了。

　　“我是宁旭啊，战宁旭。你忘了吗？”

　　“原来是战同学啊！”

　　李沐晨闻言这才是恍然大悟的点了点头，然后不等战宁旭开口，已经是眼中一亮，略有惊喜神色闪过，因为她环目扫视的目光看到了一个很是另类的身影。而这个身影正是王陌。

　　“不好意思啊，我还有点事，就先失陪了。”

　　李沐晨在看到踏步向校内走去的紫阳以后顿时向战宁旭点头示意，然后脚步轻挪，快速的追踪紫阳而去。

　　战宁旭见状眉头一挑，眼中微不可察的出现了一丝不爽和怒火，但马上就压制了下去。至于跟在战宁旭后面，那些准备等着和美女大班长说话搭讪的同学们则都是一阵懊恼，纷纷开口向战宁旭说了几句，都是跟在李沐晨身后追去。

　　虽然这战宁旭地位超然，这几个混的风声水起，他们都恨不得找机会巴结对方。但美女当前，什么其他的东西都是浮云。

　　目送一群蜜蜂紧追李沐晨而去，战宁旭眼中冷光一闪，这才是走到接待男子身边，低声问道：“李沐晨和谁一起来的？”

　　“没？没有啊，她是一个人来的。”

　　西服男闻言略微一呆，显然还在痴迷李沐晨的美色当中，竟然是怔怔的回答着。

　　“哼！”

　　战宁旭见状很是不爽的冷哼一声，顿时将西服男惊醒过来，额头之上也是微不可察的出现了几滴冷汗。

　　糟糕，糟糕啊。自家老板做事严谨，最看不得手下做事不尽心，自己刚才竟然在他面前跑神，这不是找死吗。

　　“那她在找谁？嗯……她刚才喝水说话了？”

　　“哦，应该是那个叫王陌的二五青年。”

　　西服男闻言立即简洁清脆的回答道。

　　“王陌？”

　　战宁旭闻言眉头微挑，却是想不起来有这么一号人物了。

　　“哦，听李沐晨的意思，那王陌也是老板你们班的，而且还是什么二学习。”

　　“二学习？还二货呢，你……嗯？二学习，原来是他！”

　　战宁旭闻言略微温怒，正要开口训斥西服男，脑中灵光一闪，却是想到了这么一号人物。

　　“原来是你！”

　　战宁旭眼中冷光乍现，已经是丢下西服男转生离开了。

　　“完喽，完喽。那二五青年王陌完喽。”

　　西服男见了自己老板的表现，虽然不知道王陌哪里得罪了自家老板，但他知道，得罪自家老板的人绝对都好不了。

　　行走在同学当中，王陌却发现自己有些格格不入。因为在场的同学绝大多数都是小有成就，在差一点的也是有一份正式工作。和王陌现在的情况相比真是好出太多了。尤其是衣着上面，更是明显的看出了区别。在场同学们要不是穿的西装革履，要不是穿着华丽礼服。反正穿的都非常正式，显得也很是干净利落。而再看王陌则是穿着一件皱皱巴巴的T恤和一条很是休闲的长裤，脚上蹬着一双人字拖。上面的头发更是蓬松起来，乱作一团，正是传说中的鸡窝头。

　　王陌这一身标准的宅男装扮走在大街上到还没什么，但在周围这些衣着华丽，文质彬彬的年轻男女当中却是显得那样扎眼，也是格格不入。

　　虽然都是西装革履，文质彬彬，但也是分出三六九等的，那些衣服材料最好，混的也最好的同学们聚在一起聊天，也是将那些不如他们的同学撇在了一边。而略次他们的同学又是汇聚成了一个小团体。如此一来，整个校园里面就是根据个人情况不同分做了好些个小团体，各自聊着各自的话题。而王陌这个略显另类的家伙则是走到哪里都会引起旁人的注意，而那些人却又是没有一个主动和王陌说话的。


第266章 讨论纵剑流

　　在校园里走了一阵，王陌才在一个角落处找到了一群虽然也是西装革履，但衣着十分普通的同学。甚至里面还有几个一身休闲服，一副精神不振神气的同学。显然这群人的现实生活都不如意。

　　王陌见了这群最为接近他的玩家，这才是凑了过去，准备和好久不见的同学们聊聊天。

　　这群人见到衣着另类的紫阳踏步走过来虽然也是略显怪异的瞅了紫阳一眼，但却没有什么歧视意思，也是默认了王陌的行为。

　　站在人群当中和这些同学聊了一会各种新闻，王陌就听到一个同学开口说道：“上次游戏更新之时论剑探讨会发布的视频你们知不知道啊！”

　　“这谁不知道啊，不就是那个关于纵剑流的专项研讨视频吗，我们当然知道。”

　　“就是，论剑研讨会的大名，凡是玩过梦回蜀山的玩家都知道，我们怎么会会知道呢。至于那份视频，有关系的都是托关系将视频弄到手了。就算没有关系的也是高大价钱买了复制品，你说这个一点也不新鲜啊。”

　　……

　　听了那个同学的话，在场凡是玩过梦回蜀山的人都是开口说话，至于没有玩过梦回蜀山的同学也是默不作声，听着几人交谈。

　　“呃……”

　　见该知道的都知道，不该知道的同学们不玩游戏，对于这个也是不上心，那个同学顿时有些尴尬。

　　“论剑研讨会？还有纵剑流是怎么回事？”

　　就在那些其他人都是有些嘲笑那个同学的时候，一旁的王陌忽然开口，一脸好奇加感兴趣地说道。

　　“谁说都知道的，你们看，这位王陌同学不就不知道。”

　　这些人虽然是王陌的同学，但却不是一个班的，而是同届别班的同学。

　　“我确实不知道，你们能和我说说吗？”

　　紫阳对于那纵剑流，尤其是论剑研讨会很好奇，此时听他的这些同学也知道，就是生起了探究的想法。

　　紫阳记得，上次在公园遇到那个女孩的收宝里面就有一张蜀剑研讨俱乐部的门票，而那蜀剑研讨俱乐部举办的正是论剑研讨会。

　　那同学闻言立即开始了长篇大论，向王陌描述关于论剑研讨会的事情。

　　“上次游戏更新的时候，梦回蜀山游戏下线最大的玩家私人组织蜀剑研讨俱乐部忽然召开了一期特别增加版的论剑研讨会，而召开这次特别增加版论剑研讨会的原因则是因为游戏当中的一件大事，更是因为第九流派纵剑流而召开。在会上，由举办方邀请来的专家人士对峨眉陌紫阳所使用的纵剑流做出了各种讲解和剖析，更是将其中精髓，以及缺点，还有能够继续完善的地方全部纰漏了出来，让与会玩家都对纵剑流有了最直观，最清晰的了解。而那些专家人士也是讲解了修习纵剑流的几点注意事项，让广大玩家们在学习纵剑流的时候尽量少走弯路，甚至不走弯路。在论剑研讨会最后，举办方更是邀请到了两个游戏当中的绝顶强人现场试着学习纵剑流，然后用纵剑流对决，一度将论剑研讨会推向了高潮。”

　　“然后呢？”

　　紫阳本来听的很有感觉，似乎自己就在现场，加入了那一大群热爱游戏的玩家研讨当中。只是就在这时，那位童鞋却是忽然不说了，紫阳顿时大急，连忙开口追问。

　　“没有然后了。”

　　“怎么会没有然后了？”

　　紫阳郁闷，有些不信。

　　“当然没有然后了，那两位强人用纵剑流在现场打了一会之后却是双双停手，说是他们都无法用这刚学的纵剑流战胜对方。而主办方询问他们对于纵剑流的看法，二人都是相顾默然，然后笑着同时开口让主办方还是亲自去询问陌紫阳本人吧！到此为止，论剑研讨会也是结束了。”

　　那为童鞋说道一处叹息一声，脸上不无遗憾。

　　“这就结束了！”

　　紫阳闻言也是一阵郁闷。

　　本来是好好的一次论剑研讨会，更是因为两大强人的现场学习和演示而推向了高潮，可是，可但是，就在这时，那两个家伙竟然不打了，这不是看大片看到卡碟，喝酒喝到死耗子一样难受吗。

　　“谁说不是呢，不过蜀剑研讨俱乐部方面的发言人说了，他们会尽量邀请到纵剑流鼻祖陌紫阳本人，然后专门召开一起论剑探讨会，并让他为大家讲解关于纵剑流的所有疑问。”

　　“是吗？”

　　王陌闻言心中顿时犯了嘀咕。因为都这么长时间过去了，他可是没有接到那劳什子蜀剑研讨俱乐部方面的邀请啊。

　　紫阳也不想想，他整天神出鬼没的，动不动还玩一次等级大跳水回新手村逛荡一圈，人家就算想要邀请他，也要能找到他才行啊。

　　这时那位童鞋继续开口道：“虽然那两位游戏里面的知名强人现场学习纵剑流，并对战演示，将论剑研讨会推到了高潮。但和陌紫阳在比天道和火无情的现实版纵剑流对决却是弱爆了，简直不堪一提。和比天道陌紫阳二人展示的纵剑流来看，当日那两位游戏强人现场学习纵剑流也只是学习了一个皮毛，根本没有掌握精髓，也只有一个花架子而已，乃是中看不中用的花拳绣腿。和陌紫阳和火无情展示的纵剑流对决相比，真不是一般的丢人啊。”

　　紫阳又和这几位童鞋聊了一会就是告辞离开，自顾在校园当中游览起来。

　　走在这熟悉又陌生的校园道路上，王陌感觉眼前的一切都是那么新奇和熟悉，更是充满了一种怀旧的感觉，让他的思绪情不自禁的回到了小时候。

　　此时已经是下午五点多，将近六点的时候了。而这个时候已经是到了放学的时间，如果还是上学的话，正是被这书包往家跑，急着回家写完作业出去玩的时候。不过物是人非，今夕自己站在这熟悉的校园当中，却是没有了当初那种忙碌和急切的心情。

　　校园还是那个校园，人还是那个人，时间也是那个时间，但现在的自己却可以轻松的漫步在这校园当中，沐浴着越来越低的阳光而不用赶着回家。


第267章 昔年老同学

　　在校园里逛了一会，王陌就是踏步走入了路边的草丛中，坐在了一棵柳树下面，整个后背都靠在了树山，然后双手背在脑后，用后脑勺将手掌夹在树上。就这样看向了渐渐降低的朝阳。

　　如果换了战宁旭那些衣着华丽的同学来了肯定会嫌草地上太脏，而不会坐在树根处，但王陌却是不在乎这些。再说，他这一身装扮，也是无惧什么脏不脏的。

　　“一个人坐在这里看夕阳，真是好心情啊。”

　　就在紫阳眯缝着双眼，眼看就要睡着的时候，背后悄无声息的却是响起了一个清脆的女声。

　　听了这个忽然响起的女声，紫阳豁的睁开双眼，第一反应就是纵身蹦起，出剑防御。不过只是马上紫阳就想起来这里可是现实，而不是游戏。是不会有人来偷袭自己的。

　　想到这里的同时，紫阳又是不禁一阵好笑，觉得自己真实玩游戏玩多，都有些玩出精神病了。

　　紫阳转头向身后望去，首先映入眼帘的却是一双修长美腿。

　　这是一个清丽脱俗的婉约女孩，匀称修长的美腿上穿着一条白色长裤，将女孩那双比例正好，纤细无比的长腿轮廓完全映衬出来。而在长裤下面则是一双青色厚底小皮鞋。在皮鞋和长裤交接的地方，露出了一截女孩的白皙脚踝还有洁白脚背。在向上看则是一件紫色的T恤，一头如瀑黑发正静静的垂落在紫色衣衫上，随着清风的吹拂微微摆动。

　　“还说我，你不也是一个人在闲逛吗！”

　　紫阳环目向周围打量，视线范围内却是只见女孩一个人，而元神力感应范围之内也是没有任何人存在。显然，这女孩也是一个人来的。

　　紫阳说完却是转过了身不在说话了，只是一个人看着渐渐落去的夕阳，似乎又变成了只有他一个人，旁边根本没有女孩存在。

　　那女孩见了紫阳的表现脸上不禁有了一些不满，一脸嗔怪地说道：“外，我可是你老同学啊，你怎么对人家这样冷淡？”

　　“老同学？我老同学多了，如果个个我都和他聊得热火朝天，那我还不得累死。”

　　王陌开口，却是狠狠的噎了女孩一下。

　　“王陌二学习，你怎么这样？”

　　女孩眉头在皱，脸上不满神色更多，但却不见如何生气。

　　“嗯？”

　　听了女孩的话，王陌明显的一怔，因为对方竟然叫出了他的名字。这么说对方多半是他极为熟悉的同学了。

　　“你是？”

　　想到这里紫阳不禁转头自己打量了一下女孩，只是望着那张精致的脸孔紫阳却是只感觉有些熟悉，却是真的想不起有这么一号人物了。

　　“我是大学习，小时候的大学习，难道你忘了？”

　　女孩在肩膀上划了三下，做了一个三道扛的表示。

　　“大学习，你是付蒙夜！”

　　见了女孩的表现，紫阳顿时惊讶了，双眼也是大大的瞪了起来，比认出李沐晨的时候还要惊讶。

　　“怎样？这回认出我了吧！”

　　“没想到你竟然是我们的大学习，真是意外啊！”

　　紫阳愣了一下，才是略有感叹的开口：

　　“我记得你因为令兄……呃，你因为一些事转学离开了，后来就是再也没见。不知后来你怎么样，现在又如何呢？”

　　见了这好些年未见，更是在半路转学离开的老同学，紫阳很是有兴趣和对方多聊几句。

　　小时候在班上，那李沐晨是大班长，战宁旭是二班长，而付蒙夜则是大学习，而紫阳却是二学习。不过付蒙夜半路转学离开，紫阳一朝翻身做地主，从二学习直接变成了大学习。而付蒙夜转学的原因说起来有点伤感，更是付蒙夜一家人心中的一个痛。原因是付蒙夜的大哥因为意外不幸身亡，一家人不愿意面对这个伤心地，这才是举家离开了。

　　王陌记得，当时的付蒙夜可是一个很恬静，和温柔清新的一个女孩，虽然话很少，但却很是和紫阳投缘。

　　“后来继续念学呗。不过因为那件事我的心情受到了很大的影响，虽然早先在这里的时候学习成绩好，但因为心中有疙瘩无法集中精神学习，后来的成绩却是不如意，也是没能考上好大学。现在和几个同学一起办了一家服装设计公司，也算是一个小老板了。”

　　付蒙夜略有黯然的说完这才是转首望向了王陌，轻声问道：“那你呢，不知道我们学习成绩忽高忽低，擅长一鸣惊人的二学习现在如何呢？”

　　“唉，我和你比可就差远了。”

　　紫阳叹了口气，才是一脸落寞地说道：“我现在是游手好闲，不学无术，正是一个尚在家里蹲大学进修的无业青年。”

　　“家里蹲大学？你的意思是……”

　　付蒙夜有些意外。

　　“当然是没上大学了，我就连高中都是没考上，更别说大学那么高的学校了。也只能在家里蹲玩玩了。”

　　“那你没有工作，就整天在家呆着吗？”

　　“当然不是喽，我在玩游戏。梦回蜀山游戏。”

　　“咦？你也在玩梦回蜀山？我弟弟也在玩梦回蜀山呢。那个游戏真的那么好玩吗？竟然将我弟弟迷成了那样？”

　　“你弟弟？是亲弟弟？”

　　王陌闻言一愣，有些期待的问道。

　　当初付蒙夜哥哥意外身亡，付蒙夜好些天都没有上学，后来去了也是整日哭泣，有事没事想起自己的大哥就哭，后来没几天就搬家了。王陌他们这些同学都是挺为付蒙夜担心的，如果对方有了弟弟，那他们这一家也算后前圆满了。虽然无法挽回付蒙夜大哥的事，但却也是一种弥补。

　　“当然是亲弟弟，同父同母的至亲骨肉。”

　　付蒙夜开口，略有唏嘘的说着。

　　“如此，那真是太高了。我代表全班的同学恭喜你了。”

　　“那我就多谢了。”

　　二人又在原地聊了一会儿，学校的广播大喇叭就是响了起来，只听里面说道：

　　该来的同学已经全部来了，现在正值晚饭时间，同学会举办方已经在通天酒店预定了晚餐，请诸位同学前往就餐。有交通工具的同学请到校办室领取地图，没有交通工具的直接到校门口乘坐大型悬浮车。


第268章 太过亲近

　　“原来是吃饭了，我们也走吧！”

　　王陌说着从地上站了起来，然后又是双手并用的到身后拍了拍屁股，将裤子上粘黏的灰尘打掉。

　　见了紫阳这很是熟悉的动作付蒙夜不禁一呆，也是感觉有些好笑。因为他小时候和父亲出去玩，她父亲就是经常这样做到地上，然后起身打扫灰尘啊。

　　付蒙夜呆了一下就是回过神来，望着教学楼的方向说道：“我记得咱们小时候总想着什么时候有一天咱们也能去到广播室，随便的在大喇叭里面喊上一些话，没想到今天终于有人实现了这个愿望。”

　　王陌闻言也是略有感慨，点头道：“是啊，当时真是太傻了，那一个大喇叭有什么好喊的。”

　　“那你不想去玩玩？”

　　“当然不想。”

　　紫阳摇了摇头，转首付蒙夜问道：“你开车来的？”

　　“虽然我也是小老板，但公司不在这边，所以没有开车。”

　　“既然如此，那我们去坐车吧！”

　　紫阳甩了甩手，大踏步朝校门口走去。

　　“你这个动作很拉风吗？怎么还没改？”

　　紧随其后的付蒙夜见了紫阳刚才的动作以后很是有些好奇的问道。

　　“呃？习惯了！”

　　紫阳闻言一愣，看了看自己的手臂，呵呵一笑。

　　二人一路漫步来到校门，发现校外的路边上已经停了好几辆大型悬浮车。二人见状随便找了一辆就是走了上去。

　　“在这里！”

　　就在二人刚刚走上大型悬浮车的时候，一个从校园里走出的美丽倩影在看到王陌背影的瞬间眼中略微一亮，然后探手将蓝色长裙提起快跑几步，就是跟在王陌二人身后一起上了那辆悬浮车。

　　进入悬浮车以后，王陌就是和付蒙夜来到了最后面，然后紫阳坐到了最后一排仅靠窗子的位置，而付蒙夜则是坐到了紫阳旁边。

　　“你这习惯果然还是改不了！”

　　做到王陌身边的付蒙夜轻声开口，又道出了一个王陌的习惯。

　　“呵呵，也是习惯了，改不了。”

　　王陌略显尴尬的摸了摸鼻子，却是不知道说什么好。付蒙夜说的习惯自然是指他坐到最后一排的事情了。从小时候起，王陌在坐车的时候就喜欢坐最后一排，无论是小型悬浮轿车，还是大型悬浮车，又或者飞船，都是如此。

　　由于他们过来的比较早，现在大型悬浮车里才坐了不几个人，空出的位置有很多，可王陌却是偏偏选中了最后靠角的位置。不得不说他是故意的。

　　“我可以坐这里吗。”

　　就在二人说话的时候，忽有一个动听的女声传来，同时伴随着一阵香风扑面吹来，然后就见一个美丽的身上来到了二人面前，不等二人同意，已经是坐在了付蒙夜旁边空出的位置上。

　　“你是？”

　　见了这主动坐到自己身边，脸上还有几分熟悉神情的美女，付蒙夜却是认不出对方是谁来。

　　“原来是大班长同学啊。怎么，你没开车来？”

　　王陌见了坐过来的蓝裙美女，顿时认出，这不就是大班长李沐晨吗。

　　“还说呐，刚才我签完名一抬头你就不见了，你这家伙跑哪里去了？是不是故意躲着我？”

　　“哪有，哪有！我是见你太忙，不忍心打扰你。”

　　王陌摆了摆手，脸上表情认真。

　　“真的吗？人家本来还想继续和你说话来着，可是没想到你竟然走了，找了半天还见不到人，真是气死我了。”

　　李沐晨说着，脸上出现了嗔怪神色。

　　“你是……李沐晨，我们的大班长？”

　　就在李沐晨还想要埋怨王陌继续的时候，一旁因为听到李沐晨名字而有些发愣的付蒙夜已经反映了过来，脸上略有震惊地说道。

　　“我是啊，你是？”

　　李沐晨闻言这才转头望向了将她和王陌隔开的美女，也是在忽然发现这美女很是眼熟啊，和刚才到王陌时一样，都是有一种久违的熟悉感。只是怎么就想不起来对方是谁呢。

　　“你真的是大班长？真是太好了，没想到这么快就能见面了。”

　　付蒙夜听到李沐晨的确认以后顿时激动起来，忽然探出双手将李沐晨抓住，脸上写满了开心。

　　“你是！”

　　被眼前这美女搞得一愣，李沐晨却还是想不起来对方是谁。

　　“我是蒙蒙，付蒙夜啊！”

　　付蒙夜小名付蒙蒙，和她要好的同学都是直呼蒙蒙的。不过王陌他们这些男同学除外。

　　“你是蒙蒙，付蒙夜？”

　　李沐晨闻言瞳孔变大，在变大，眼睛也是如同紫阳刚见到二人之时一般，惊讶的瞪大了起来，甚至比紫阳当时瞪的还要啊。

　　一旁的王陌见状不禁感叹，这女孩眼睛大瞪起眼来果然也是有先天优势啊。如果让自己来的话，就算累死自己，也是别想瞪这么大的。

　　“可不就是！”

　　“真的是你，真的是我们蒙蒙回来了。”

　　李沐晨得到对方确认之后也是变得激动起来，甚至比付蒙夜还要激动，更是紧紧地反握住了对方的手。

　　“这么多年你都去哪了，快和我说说。”

　　二人上学只是都是品学兼优的好学生，关系也非常的好，此时老同学相见，自然比紫阳这个异性同学更来得亲切，也是毫无疏远的聊了起来。

　　“沐晨，你怎么上车了？莫非是没开车来？要不坐我的车吧！”

　　就在二女正聊得火热的时候，忽然有一个笔挺的身影登上了大型悬浮车，紧随其后就是跟上来了一大群人。同时有一个很是熟悉的声音传来。

　　“我做到紧里面去。”

　　在看到那个身影上车的时候李沐晨已经是快速的站起了身，然后不等付蒙夜和王陌二人反应过来，已经是动身向里面挤去。

　　只感觉一阵香风近距离的扑面袭来，李沐晨已经是到了自己跟前，而胸口位置更是贴近到了自己眼前。

　　感觉着李沐晨身体的挪动，王陌的身体顿时生出了一些本能反应，但还不至于让王陌发傻，略一愣神之后已经是向外面的付蒙夜示意了一下，然后纵身向外挪动，坐在了付蒙夜空出来的位置上。

　　李沐晨刚刚经过两张椅子从最外面挤到靠车窗的最里面，那个笔挺的身影已经走到了近前。


第269章 用餐

　　望着坐到最里面的李沐晨，已经刚才那一幕，来人眼中不易察觉的出现了一丝气恼，但马上就是压制了下去。

　　“沐晨，一起坐我的车吧！”

　　来人不是别人，正是二班长同志战宁旭。

　　“不了，我感觉这大型悬浮车挺好，车窗大，是也很开阔，正要适合观赏外面的风景。”

　　李沐晨摇头，婉拒了战宁旭的好意。

　　“班长同志，要不你坐在这里吧，我坐到外面去。”

　　战宁旭的来意只要不是瞎子都能看出来，而紫阳非但没瞎，而且还是相当的聪明，自然也看清了战宁旭的来意。说完话的同时也是准备站起身，将位置让给战宁旭。

　　一旁的战宁旭见状眼中顿时出现了一丝赞赏，同时心中也是暗自想到：算你小子识相，看在你机灵的份上，我就不收拾你了。

　　不过就在王陌准备站起身将座位让出来的时候，紧里面的李沐晨却是忽然抬起玉手，抓住王陌的手臂将他拉坐了回去，同时脸上也出现了一丝威胁的神情。那意思分明在说，如果你敢让开，一会儿我让你好看。

　　“不必了，我要和王陌他们两个聊会天，战同学请便吧！”

　　李沐晨将王陌拽住的同时，更是向战宁旭开口说话。竟然是直接表明这里不欢迎你，您还是走吧。

　　“那沐晨你们慢慢聊。”

　　见王陌左右两边各做了一个美女，而且还都是那种令人惊艳的大美女，战宁旭眼中怒意在次一闪而过，这才是微微一笑，转身下车去了。

　　“去叫兄弟们出来，我有事叫他们做。”

　　坐到自己车里的战宁旭一改刚才的文质彬彬，脸上更是出现了几分狰狞。对那个接待的西服男说道。

　　“是！”

　　那西服男点头应了一声，就是掏出通讯器拨打了一个号码。

　　“王陌，既然你不会做事，就不要怪我心狠了。”

　　战宁旭望着不远处的大型悬浮车，脸上略有阴狠。

　　“班长，你真是拉的一手好仇恨啊。”

　　目送脸都有些被气青的战宁旭离开，王陌很是叹息地说道。

　　“哪有拉仇恨？”

　　李沐晨同学显然没听过王陌这等专业术语，竟然是不知道仇恨一词。

　　“你刚才不就是了。”

　　紫阳耸了耸肩肩膀，一脸的无辜。

　　“没有啊！”

　　李沐晨同学仍旧是一脸的费解。

　　“算了，你们聊！”

　　紫阳再次耸了耸肩，起身让到外面，示意付蒙夜坐过去挨着李沐晨。

　　虽然刚才李沐晨拉他坐下用来气那战宁旭，更是成功的拉到了仇恨，将战宁旭的火气都拉到了王陌身上，但王陌还是不想挨着李沐晨，尤其是被两个美女夹着，虽然很爽，但也是不怎么舒服。

　　二女就别相见也是真的想好好聊聊，见状都是没有拒绝。付蒙夜也是坐个过去，拉住李沐晨的小手再次聊了起来。而紫阳则是坐到一旁干瞪眼。

　　过没一会儿，悬浮车缓缓开动，显然是同学们都已经上车了。

　　悬浮车一路前行，没用多久已经来到了通天酒店。

　　下了车以后李沐晨二女也是紧紧地拉着双手走在一起，更是聊个不停，似乎已经把王陌这个大活人忘了。

　　眼见二女忘我的聊着天，王陌也不觉得什么，走进酒店里面之后就是自顾找了一个靠近窗户的位置，坐在了正对窗户的椅子上。

　　这通天酒店很大，整个一面的墙壁都是透明的玻璃窗，透过玻璃窗可以清楚地看到外面街道上面的景物。王陌坐在这个椅子上，也是可以一边吃饭，一边欣赏外面的景色。当然，不只是欣赏景色，还有警惕作用。

　　其他同学们走入酒店，也是陆陆续续的坐到了餐桌旁。而大家坐的也很有特点，都是一群聊得来，身份又相同的同学坐到一起。而王陌衣着普通，胡子拉碴，还顶着一个拉风的鸡窝头，很是有些影响市容，也是没有人坐到他旁边来。就连那些后进来，衣着明显不好，混的也普通的同学见周围人都是躲瘟疫似得躲着王陌，也是不好意思坐过来。而酒店里面位置多的是，也就坐到了别处去。

　　王陌见没有人往自己这处餐桌旁边坐也是乐得清闲，因为这样一来他正好可以一个人清净一下。只是王陌的愿望显然要落空了，他清净还没多久，一个显然是管理餐饮问题的同学会负责人忽然走到了王陌身边，很是客气地说道：“这位同学您看其他位置还有空位，要不您去别处坐坐。”

　　虽然这战宁旭作为此次同学会的主办方在通天酒店定了晚餐，但也不可能只为王陌这么一个人就弄出一大桌子来。所以如果能够节省出一桌的饭菜来，战宁旭的手下还是会这样做的。

　　“那好吧！”

　　王陌环目向周围打量，发现旁边的餐桌旁最少都是坐了三四个人，勉强也能凑成一桌。唯独自己这里却是只有自己一个人，实在是有些扎眼，而且也确实很难单独弄出一桌的饭菜来，点了点头，就是同意。

　　“谢谢同学了。”

　　那人见状很是客气的感谢了一声。

　　“王陌，原来你在这里啊，我们还在找你呢！”

　　就在王陌站起身向周围打量，不知道该坐到哪里去好的时候，身后忽然传来了一个熟悉的女声。

　　王陌转头望去，却是看到付蒙夜还有李沐晨正踏步走来。

　　“你们聊得好好的，找我干嘛。”

　　紫阳耸了耸肩肩膀，一副不以为然。

　　“你还没有座位吧，不如和我们过去坐吧！”

　　李沐晨显然不想在这种问题上纠缠，眼珠打了一个转，就是开口邀请。

　　“本来我相中这个位置来着，不过现在没有了……算了，我去别处坐吧！”

　　王陌摇了摇头，隐晦的拒绝了李沐晨，说完就是准备转身离开。

　　“你相中这里了？怎么又没有了？”

　　李沐晨闻言很是疑惑的问道。

　　“唔，没什么！”

　　王陌刚才只是随口一说，却没想到李沐晨纠缠。

　　“是这样啊！”

　　王陌不准备回答，一旁的管事人却是接过了话茬，将刚才的事情说了一下。

　　“原来是这样啊，那我们人多一点坐着一桌总可以吧。”

　　李沐晨眼珠再次一转，冲着管事人说道。


第270章 现实比剑术

　　“这样当然可以。”

　　“那我们就坐这里了。蒙蒙你赔王陌坐一会儿，我去叫其他人过来。”

　　李沐晨说着将王陌的手拉过来交到付蒙夜的手里，让二人的手握到一起，这才是快步离开。

　　“我还是……”

　　王陌见状刚准备开口，一旁的付蒙夜已经说道：“好了，安啦。刚才我和沐晨遇到了几个要好的同学，可是他们都和其他人坐到了别处，我们正愁没有一张桌子供我们坐到一起，准备找战班长帮忙呢。没想到你这里竟然就有一张空桌子，这不正好吗。”

　　付蒙夜说完拉着王陌的手坐到了椅子上。

　　“那好吧！”

　　既然到了这一步，王陌也就不拒绝了。

　　等没一会，李沐晨就是带着一群人回来了，而这些人基本上都是李沐晨从其他餐桌上叫过来。

　　人员来齐，全部坐在紫阳所在的餐桌旁，却是足足有八个人之多，乃是全场人数最多当中的一桌。而且这里坐的人可都不是一般人，在学生年代那都是班里的领导干部，竟然都是班干部一类的同学。而战宁旭作为昔年的二班长虽然对王陌很是不爽，而且李沐晨也有意无意的疏远他，但迫于场合，还是不得不把对方也叫上。而战宁旭也是迫于面子不得不来。

　　众人都是老同学，相见以后都感觉很温馨，更是有说不完的话。虽然其中一小部分人心中藏着各自的小九九，但绝大部分人还是没有的。所以在席间一众同学都是聊得很开心。

　　眼见大家都吃的很尽兴，晚餐也即将结束，战宁旭话音一转，忽然一脸微笑的对王陌说道：“刚才听说王陌你也在玩梦回蜀山游戏，也不知你在里面的实力怎么样。恰巧我也有玩，不如我们两个比剑切磋一下把！”

　　挑战，赤裸裸的挑战。

　　王陌听了对方的话，立即知道，对方是看他不爽，准备找机会羞辱他。而对方可能是自认游戏里面的剑术很强，所以想用比剑切磋来羞辱自己。不过，自己会怕他吗？

　　“好啊！只是不知道我们要怎么过招比试呢？莫非还要进游戏里面不成？如果是这样的话，恐怕要让在场同学失望了。”

　　“这个就不劳王陌同学操心了。这处酒店带有虚拟终端设备，虽然不可能承载过多的信息量传输，但却可以达到游戏里面的虚拟效果，光用于我们比剑完全够了。我们只要将梦回蜀山的游戏终端和他们的虚拟设备匹配连接一下，就可以进入他们的虚拟空间了。而且这样一来我们在里面使用的飞剑都是一模一样的飞剑，而且也不能用剑诀加持，全凭各自剑术战斗，正好能够验证出双方剑术的强弱。各位同学说好不好啊！”

　　战宁旭说完生怕王陌拒绝，又是忽然高声呐喊，让在场同学都能听到他的话。

　　刚才他听王陌以没有比试场地为由拒绝，还以为王陌是怕了他。

　　“好，当然好了。”

　　“我们赞成，这样一来正好可以验证一下梦回蜀山里面的玩家在没有种种道法以及剑诀的加持下，还能有什么实力。”

　　“没想到咱们的学习委员和班长竟然都在玩梦回蜀山游戏，真是太意外了。”

　　“我们的班长和学习委员比斗剑术，肯定不会让我们失望的。”

　　……

　　听说二人要现场比斗剑术，那些在玩梦回蜀山游戏的同学都是纷纷叫好，更是一百个赞同。如此一来，王陌如果拒绝，那绝对会丢尽面子。而王陌碍于面子不拒绝，却又剑术一般的话，又是正中他的下怀。

　　“既然如此，那我就和班副比斗一下吧！”

　　王陌闻言这才是点头同意，脸上露出了一副勉为其难，十分担忧的表情。而在那个班副的副字上，王陌更是咬的非常重。

　　见王陌同意，战宁旭立即挥手招来了酒店经理，向对方解说一番之后那经理顿时将他们的接入IP告诉了战宁旭，而王陌和战宁旭也是成功的将手指上带着的游戏终端连接到了酒店方面的虚拟设备上。

　　设备连接成功，二人就像往常那样登陆游戏，直接进入了酒店架设出来的虚拟空间。而随着二人的进入，酒店一面墙壁上光芒一闪，也是出现了一处虚拟画面。画面当中的人物，正是手持飞剑相对，正准备比斗剑术的王陌二人。

　　只见画面中的两人都是衣炔飘飘，一身得体道袍，脚踏仙剑凝立半空。而虚拟世间当中换上了古代衣袍的二人气势顿时一变。那战宁旭不用说了，现实当中就是一个气势十足，英气逼人的有为青年。在游戏当中更是平添了几分威武仙气。而在场的所有同学都骇然发现，那本来一身垃圾服装，穿着另类，顶着鸡窝头的王陌脚踏飞剑悬浮在半空当中以后竟然是气质大变，迥异非常。和现实当中的他根本就是判若两人。不但双目变得锋芒毕露，宛如两道璀璨电光横空闪过，让注视到的人都忍不住浑身一凉。整个人的气势也是变得非常强大，似乎有一股巨大的煞气压迫感从王陌身上弥漫开来。虽然隔着一层虚拟屏幕，但看到画面中王陌的所有人，都是真切的感觉到了这种气势。

　　在这一刻，那种低俗普通的感觉消失了，却是给人一种锋芒毕露，杀气凌然的感觉。这哪里还是什么不学无术的无业游民啊，分明是一个绝顶侠客吗。

　　在这一刻，凡是玩过梦回蜀山的人都是瞬间看出，这是高手，这绝对是高手啊。

　　那些在游戏当中只是普通玩家的同学都能看出王陌是高手，更别说站在王陌对面的战宁旭了。

　　略微皱眉，战宁旭也是感觉到了王陌身上明显的变化。而这一刻，本来因为自己事业有成，在王陌面前占据的优势竟是荡然无存，反而还感觉到了一丝压力。而这一丝压力更是在不断地扩大。

　　“呔！”

　　感觉到情况不对的战宁旭大吼一声，忽然纵身向地面落去，同时探手一指，脚下飞剑已经朝着对面王陌斩了过去。


第271章 当街抓人

　　在看到战宁旭控制飞剑斩来以后王陌也是轻飘飘的从剑上跃起，朝着地面落去。而那飞剑也不见王陌如何指挥，已经是嗡然作响，剑光大作的迎了上去。

　　“当！”

　　两柄飞剑在空中对撞的瞬间都是彼此一顿，然后相互向后飞去。不过就在两柄飞剑都是向后倒飞的时候，王陌控制的飞剑却是在后退的过程中不断地晃动。就如同……就如同掉在江水中，被江水不断冲击的落叶，在空中毫无规则的左摇右摆。然后众人就见到那本来后退的飞剑忽然停止，一个加速之后竟是改变方向，朝着战宁旭后退的飞剑斩了过去。而此时此刻，战宁旭所控制的飞剑却还在后退当中。

　　王陌控制的飞剑追上战宁旭后退的飞剑以后就是向着上面用力一磕，将对方撞得加快速度向后退去，更是让战宁旭对于飞剑的控制力变得更加弱小。而王陌的飞剑豁然一转，又是追到了后退的飞剑跟前，然后横空一跃飞到了倒退的飞剑后面，迎着倒退的飞剑用力一斩，将倒退的飞剑斩的剧烈一晃，后退的势头也是变慢停止了下来。然后趁着这个机会，王陌的飞剑速度不减，化作一道流光围绕在战宁旭飞剑周围快速旋转起来，并不断地对战宁旭的飞剑斩击磕碰。而在旁人眼中看来就是王陌的飞剑忽然一闪，竟然变成了一汪连绵不绝的江水，围绕在战宁旭的飞剑旁边飞旋流转起来。

　　此时此刻，战宁旭的飞剑虽然已经停止了后退，但战宁旭却是根本无法有效的操控自己的飞剑。因为他的飞剑已经被王陌的飞剑圈在了里面，更是如同一汪连绵江水似得连续不断地向他飞剑上面撞击，使得他的飞剑连续不断地遭到攻击，更是左摇右晃，他竟然无法有效掌握飞剑方向了。

　　“这等剑术……真是太强了。”

　　眼见一个照面王陌就是利用精湛的剑术将对方飞剑困住，更是根本无法脱出剑光的围困。那些玩过梦回蜀山的同学都是大声惊呼，一脸的痴迷。至于那些没玩过游戏的同学，也是明显的看出王陌占了上风。

　　就在一众同学都在惊呼的时候，王陌那本来温柔似水，绵延不绝的剑术忽然一改刚才的轻棉温柔，变的刚猛强力起来，每一次飞剑的撞击都是发出了一声大响，更是将对方飞剑撞得快速震动。然后一声巨响传来，战宁旭的飞剑已经是化作流光向旁边倒飞了出去。而王陌的飞剑则是长驱直入，毫无花哨的飞到了战宁旭面前，然后剑光闪过，飞剑已经穿过战宁旭的身体，将战宁旭斩做了两断。

　　战宁旭现实当中的身体豁然一震，已经是醒转过来，从虚拟世界当中回归现实。至于对面的王陌，在战宁旭回归的后一刻也是浑身一震，同样醒了过来。

　　“你……”

　　战宁旭双拳紧握，脸上略有青筋暴起。刚才一战的结果如何，已经是不言而喻了。

　　“怎样，班副同学可还满意？”

　　王陌很是随意，一脸轻浮地说道。

　　王陌说过，他自认不是君子，也算不上小人，对于报仇那就是随心所欲的。

　　这战宁旭明显的和他作对，那他当场还报，也没什么不对吧。

　　“呵呵，王陌同学的剑术很好，不愧是常年玩游戏的‘职业玩家’啊！”

　　战宁旭顿了顿，忽然将双拳松开，一脸笑容地说道。但却将职业玩家四个字咬的非常重，显然另有所指。

　　王陌闻言却是就当没听到，自顾吃了一口菜。

　　“大家都应该吃饱了吧，那我们就去这附近的步行街逛逛吧！”

　　战宁旭见王陌还准备吃点，直接开口宣布了下一项计划。显然是故意和王陌作对，不想让王陌消停。

　　“那感情好啊，我也好久都没去步行街溜达了，正好趁机去逛逛。只是不知道，那些消费你们举办方给不给报销啊？”

　　王陌闻言忽然将筷子丢到了桌子上，一脸意动地说道。一副恨不得马上飞去步行街的神气。

　　战宁旭闻言郁闷，但还是开口道：“每个同学都有一定的消费标准，只要在一定额度以内的消费，我都给报销。超过的部分就要自己承担了。”

　　王陌闻言立即拍了拍胸口，用松了口气的表情说道：“那就好，我只是想要去步行街夜市上买点好吃的，你们报销的额度应该够了。”

　　此时说这句话的王陌却是一脸的小人得志表情，刚才和战宁旭比剑之时的气势荡然无存。而旁边的战宁旭见了王陌的这等表情也是不得不在心中感叹，这普通人就是普通人啊。无论在游戏当中多么呼风唤雨，回道现实当中可还是普通人一个。少不了那种市井混混的瘪三样。

　　在战宁旭的安排下，酒足饭饱的同学们就是三五成群的走出酒店，朝着附近的一处知名步行街走去。

　　这通天酒店地处市区正中心，这周围都是豪华的商业街，而他们要去的步行街更是本市最最有名的地方。

　　此时繁星升起，却是已经到了晚上。不过晚上的都市，却正是夜生活的开始，非但没有人烟稀少的情况，反而是车水马龙。

　　逛街的时间过得非常快，一众老同学在步行街夜市上逛了一阵，就是来到了步行街的尽头，也是到了各自回家，告别分散的时候。

　　就在李沐晨付蒙夜还有紫阳三人走到步行街的尽头，正准备告别分散，或是再去其他地方聚聚的时候，前面的街道上忽然有两辆黑色的悬浮轿车紧贴着地面快速驶来，并停到了三人前方。而后车门打开，每辆车上都是跑下了两名黑衣大汉，快速的冲到了李沐晨和付蒙夜的身边，一边一个的将两人架起拉走，朝着轿车里面拖去。

　　“不好！”

　　“什么情况？”

　　眼见忽然有四个黑衣大汉出现将二女抓走，在场的同学都是明显的一愣，各种惊呼声中却是都吓傻了。不过跟在二女后面，距离二女不算太远的王陌却是没有吓傻。在看到二女被抓走后立即把手中的烧烤扔掉，然后踏步疾驰，朝着二女追了过去。只是不等王陌追上二女，紧跟在那两辆停下的悬浮车后面又是停下了一辆一模一样的悬浮车，然后车门打开，也是跑下了两个大汉，和那四个大汉差不多一起的冲到近前，并奔向了王陌。


第272章 玩把特技

　　这六名大汉在看到对方的时候都是明显的一愣，但发觉双方的目标不一样，也就不再多想，各干各事了。

　　眼见两名大汉冲到自己身旁以后就是探手抓向了自己的肩膀，竟然也是准备将自己架走。王陌目光顿时一寒，双眼扫视之下，元神力量已经本能的爆发出来，化作一股无形的能量碾压向了两名大汉。

　　在王陌元神力的碾压撞击之下，这两边大汉顿时身形一晃，身形一止的同时已经是向后倒退而去。不过不等他们退走，就在他们身形向后退去的前一刻，王陌已经冲到了跟前，并将元神力量集中到自己的右手拳头上，狠狠的打在了两名大汉的鼻子上。

　　“砰砰！”

　　两声闷响传来，那两名被王陌拳头打中的大汉已经是鼻口穿血的倒飞出去，整个鼻子更是发出了咔嚓脆响声，直接塌了下去。

　　这边王陌刚刚将两名大汉解决，另外一边的两女却是已经被那四名大汉驾着拉上了轿车，正将车门关上向远方开走。

　　王陌见状顾不得多想，几个箭步过去就是冲上了眼前这辆大开车门的悬浮车。而这辆车也正是那两个试图抓王陌大汉下来的车。

　　“你……”

　　王陌上的车来，前面司机位置上的黑衣大汉顿时狂吼一声，准备向王陌发动攻击。只是不等他抬起手，王陌双眼一瞪，无形的元神力量冲着大汉脑门一撞，大汉脑门已经碰得一声塌了下去，整个人更是直接晕倒。

　　见大汉脑门上淌血晕倒，王陌连忙探手过去将驾驶室的车门打开，一把将大汉推下去，然后纵身跳到驾驶室里，发动悬浮车跟在前面的两辆悬浮车后面追去。

　　“也不知死是没死！”

　　王陌元神力量刚刚掌握不久，还不能做到很好掌握，出手没轻没重。所以王陌还真不知道最后那个大汉司机是生是死。

　　最开始时王陌将元神力分成两部分撞向两个大汉，由于是分散使用，力度还不是如何强，那两个大汉还能承受住。但第三个司机大汉王陌却是因为着急抢车所以下了重手，元神力量全力发动之下可就没有准了。不过此时的王陌也顾不得想那么多了。最要紧的是赶紧追上前面的车子，将人救下来。

　　至于王陌攻击前两个大汉的时候为什么多此一举的将元神力量包裹在拳头上，然后在用拳头带着元神力量打向大汉，则是因为王陌不想引起别人的注意。

　　要知道刚才那里可是闹市区，周围那么多的路人看着呐。如果自己根本没和那两个大汉近身接触，对方就飞了出去，也未免太惊世骇俗了一点。事情传扬出去对自己很是不利，一个不好就有被抓去切片的可能。所以王陌费事的将元神力包裹在拳头上，做出用拳头攻击对方的假象。这样一来，就不会太过引人注意了。

　　虽然王陌很想追上前面的两辆悬浮，将两个人救下来。只是那两辆悬浮车和自己这两悬浮车是一样的款式，速度什么的都是一样的。一任王陌如何加速，都是无法将对方追上。

　　就在王陌开着悬浮车紧追不舍，一路飞出市区，又来到郊外继续追击的时候，迎面忽然飞来了两辆和他们这三辆悬浮车一模一样的悬浮车，而且对方显然是和前面那两辆车一伙的，因为那两辆迎面开来的悬浮车将前面两辆悬浮车让过以后却是把王陌这辆车拦了下来。

　　王陌见这两辆悬浮车挡着自己去路，不让自己开车过去追击，顿时发了狠。忽然双眼一瞪，将元神力再次释放出去，隔着悬浮车将自己的元神力轰在了对面悬浮车的司机脑门上，直接将对方的脑袋砸的凹陷了下去，整个人也是晕了过去。而那悬浮车没了司机的控制，顿时向地面坠落而去。

　　王陌将这辆悬浮车解决以后又是灵机一动，忽然驾驭悬浮车冲到了另外一辆悬浮车旁边，然后将自己的车窗打开，又是运用元神力凭空将对方的车窗打开，整个人纵身一跃，直接从悬浮车里面飞出，跳进了另外一辆悬浮车里面。

　　“你疯……”

　　那司机见王陌竟然在空中跳车，顾不得惊讶自己的车窗怎么不经召唤的打开了，就是准备控制车窗关起来。因为这里可是天上啊，虽然速度不算太快，但气流冲进来，还是让自己一阵不适应。

　　可是就在那司机准备将车窗关上的时候，王陌却是已经纵身扑了过来，一下跳进了车内，把他砸在了下面。

　　不等大汉生出进一步反应，王陌已经是回手将车门打开，然后身体向旁边一侧，用精神力拉着大汉向车门外面一送，就把大汉丢了出去。

　　“啊……”

　　那大汉被王陌从车里丢出去顿时发出了一阵杀猪似的惨叫，但王陌已经听不到了。因为他在将大汉丢出去以后已经关上了车门和车窗，重新控制住悬浮车，追在那两辆悬浮车后面扬长而去。

　　王陌这辆悬浮车开出去还没有多远，那两辆悬浮车已经是先后掉到了地上，发出了两声巨响，而后升起两团火光。

　　“呼！”

　　回头看了一眼那两团火光和黑烟，王陌呼了口气，心脏仍旧在咚咚咚的快速跳动着。

　　刚才车速虽然不快，但王陌从本来的悬浮车里面跳出在飞入另外一辆悬浮车里面，还是被空中的气流撞中了身体，也是一阵的不适应。不过这还多亏了王陌有元神力量，在跳出车窗的时候已经用元神力量将自己的嘴巴挡住了，没有让寒冷的气流冲入口中，否则肯定比现在更难受。

　　“这高空飞翔，果然不是人玩的。”

　　虽然在游戏当中自己整天御剑飞天，但王陌发现游戏里面的感觉和现实当中真是没法比。刚才那气流的激荡，以及心中的压抑刺激，真是太真实，太紧迫了。游戏里面根本没法比。

　　虽然王陌以最快的速度将拦截的两辆悬浮车解决，并继续追了上去。只是前面两辆悬浮车的速度实在是太快，只是这么一会，已经飞出了老远一段距离。王陌运目望去，只隐约能够看到两个小黑点，也只能勉强跟上，不至于失去目标而已。想要追到跟前去将人救下来却是根本不可能。


第273章 一群绑匪

　　“怎么回事？不是让你们只把王陌抓走教训一顿吗？怎么把李沐晨和付蒙夜也抓走了？是谁擅做主张改变的注意？啊？”

　　就在王陌驾驶着悬浮车紧追在二女身后的时候，市区当中的某栋建筑内，战宁旭面色狰狞的向眼前的几个人奋声怒吼着。

　　“老板您息怒啊，我们怎么敢擅做主张改变原定目标呐。”

　　听了战宁旭愤怒的吼声，眼前的几个人都是本能的缩了缩脖子，一脸的害怕，但还是开口解释道。

　　“这么说，那两个女孩不是你们抓的？”

　　战宁旭眉头一挑，心中有了一丝不祥的预感。

　　“当然不是我们抓的，我们严格遵守您的命令派人去抓那王陌，但在我们手下到达的同时，竟然还有别人同时出手，将那两个女孩给抓走了。”

　　“什么？真的不是你们抓的？不好……”

　　战宁旭还待继续询问，忽然神情大变，暗叫一声不好，连忙对眼前的几个人大声怒吼道：“你们快去把那两个女孩找到并救回来。我不管你们用什么办法，我一定要好好地见到那两个女孩，一定要。”

　　“是是是！”

　　听着战宁旭的奋声怒吼，眼前几个人都是连连点头，然后就准备转身离开。不过在转身的时候，其中一人还是迟疑着问道：“那个，老板，那个王陌呢，我们还抓不抓？”

　　“你傻啊！现在先救人，等把人救回来有的是时间去抓人。”

　　听了这个人的询问，战宁旭顿时怒吼一声，抬起手掌就准备抽眼前这人一巴掌。但最后还是忍了下来。

　　“好，我们知道了。”

　　那人见躲过一劫，哪里还敢停留。点了点头就是快步离开了。

　　……

　　王陌跟在两辆悬浮车后面一路追赶，就是来到了位于郊外的一处废弃木材厂。而到了这里以后那两辆悬浮车才减慢速度落到了地面上。王陌见状连忙改变方向追了过去。

　　可能是因为王陌现在驾驶的这辆悬浮车是前面那些绑匪同伙的车，王陌后半段一路追来，前面那两辆悬浮车竟然毫无反应，也不见再有悬浮车过来拦截。就算是那两辆悬浮车停到地上，也是没人来理王陌这辆车。

　　没人来管王陌这辆车，这样正好方便王陌追击，王陌心中也是乐得清闲。

　　思考间悬浮车已经来到了木材厂前方，王陌见状连忙控制悬浮车停到了另外两辆悬浮车旁边，然后走下悬浮车用元神一扫，发现另外两辆悬浮车里面没人就是踏步疾驰，直奔木材厂里面的屋子冲去。

　　王陌进入屋子当中一路疾驰，没走多远就是听到前方有说话的声音传来。同时用元神扫查，也是发现被绑架的李沐晨二人就在前方。同时王陌通过元神发现，除了被绑着的李沐晨二人以外，竟然还有另外两个人也被绑着。

　　见李沐晨和绑匪就在里面，王陌略微减缓了一些脚步，小心的向里面走去。

　　“哈哈哈，今个真是太幸运了，我们出去买吃的回来，竟然发现了这么两个绝色大美女，真是太好了。”

　　“那是啊，咱们去的那处步行街可是出了名的美女多，会遇到美女这也正常。”

　　王陌向内行走之时，就是听到了几个绑匪的交谈声，王陌也是知道了李沐晨二人被绑的原因。

　　就在王陌还准备继续听一阵的时候，里面的几个绑匪再次说道：“这两个大美人真是太漂亮了，我看到他们两个就他娘的忍不住。不行，我一定要干上一炮才行。”

　　“我也忍不住啊，不过抓了这么好的妞如果不交给大哥一个，事后被他知道的话我们肯定吃不了兜着走。”

　　“那不如这样吧，就和上次一样。留下一个交给大哥处置，另外一个我们轮喽。”

　　“对对对，这个办法我。我们狠狠的轮她，让她不停地浪叫吧。”

　　“既然如此，你们先上吧。我最后一个来，这样正好试试把她轮死的感觉是什么样。”

　　“哈哈，那好，我们先来。”

　　“不过，这两个妞都长得这么水灵，我们上哪个？又留哪个给大哥呢？”

　　“哎呀，管那么多那。随便选一个吧，我忍不住了。”

　　随着这句话落下，里面已经传来了二女的惊呼声，显然是那几个绑匪动手了。

　　“啊，不不要啊。”

　　这是李沐晨。

　　“你们干什么，快放开她。”

　　这是付蒙夜。

　　“靠！”

　　听到里面的响动，王陌也不敢在停留，几个闪身纵步，就是冲了过去。

　　“女孩不是这样对待的，你们太粗鲁了。”

　　就在那几个绑匪将李沐晨按住撕衣服的时候，旁边忽然传来了一个不爽加气愤的声音。同时众人还能在这个声音里面听到一丝懒洋洋。

　　“是谁？”

　　听了这个声音，几个绑匪都是豁然转首向声音来源处看去，也是看到了踏步走进来的王陌。

　　只见这人一身衣服皱皱巴巴，脑上的头发乱蓬蓬的如同刚被小鸡委过，脸上的肤色也是有些苍白，显得有些病态。显然是长时间呆在屋内产生的结果。

　　见了这个背负双手，身板瘦弱的病态青年，几个绑匪大汉都是松了一口气，同时有一个显然是头领的家伙不耐烦地说道：“你们过去把他收拾喽，真是打扰我们的雅兴。”

　　说着挥了挥手，就是转身继续去扒李沐晨的衣服了。

　　“好叻。”

　　旁边的黑衣绑匪们听了头领的话，顿时有八个家伙各自抄起刀枪棍棒等武器朝王陌冲了过来。

　　“王陌，你来了？”

　　见了王陌的到来，李沐晨二女脸上都是出现了惊喜神色。但看到冲向王陌的八个大汉以后，脸色都是一变，眼中更是出现了绝望的神色。尤其是李沐晨，更是眼泪横流，以为自己绝对完了。

　　“哼！”

　　王陌见那头领竟然还在欺负李沐晨不禁冷哼一声，然后眼中冷光一闪，已经是踏步朝着李沐晨二人，也就是八个大汉的方向冲了过去。同时将背在身后的双手垂下，右手当中却是拿着一块在厂房里随便捡的板砖。

　　王陌奔跑之时将元神力量加注到双脚上，所以奔跑之时的速度非常快，几乎就是健步如飞。只是眨眼之间，已经和当先跑来的三个大汉接触到了一起。


第274章 枪响

　　当头跑来的第一个大汉虽然惊讶于王陌怎么会有这样快的速度，但还是本能的抄起手中的棒球棍，对着王陌当头砸去。

　　眼前棒球棍当头砸来，正在快速奔跑的王陌忽然将加注在双脚上的元神力转移到头顶的棒球棍上，利用元神力将棒球棍紧紧地裹住，控制棒球棍下落的速度变慢。而趁着这个机会，王陌已经是向右一个侧身，将棒球棍避开。然后手中板砖抄起，狠狠的砸在了大汉的脑门上。

　　“蹦！啊！”

　　血花迸现间，那大汉已经是惨叫着倒飞了出去。

　　王陌将手持棒球棍的大汉打翻以后又是快速的向旁边挪动身体，躲开了刺向后心的一把短刀。然后豁然转身，探手抓住了对方持刀的右手。同时将精神力加注到板砖上面，右手炒着板砖狠狠砸在了对方脑门上，趁着对方惨叫的时候左手一用力，就是将对方的短刀抢了过来。然后丢下一个被板砖砸破脑袋的家伙不管忽然回身将手中短刀抛出，对着另外一个大汉射了过去。同时又将精神力加注到短刀上，就如同在游戏中控制飞剑那样，控制着短刀一路前行，狠狠的刺入了对方的身体，并带着对方从地上飞起来一路快速后退，直接撞在了后面的木质墙壁上。

　　“当！”

　　短刀带着这人撞在后面的墙壁上以后就是紧紧的钉在了墙壁上，而这个被短刀刺穿了身体的家伙也是被短刀悬空钉在了墙壁上，同时手舞足蹈的连声惨叫，却又无法将短刀拔出从墙壁上下来，没用一会已经是痛晕了过去。

　　刚刚解决这三个家伙，后面已经是再次冲来了三个绑匪，一前两后的朝着王陌冲来。前面的家伙更是拿着一根将近一米的钢筋朝着王陌刺了过来。

　　王陌见这人钢筋刺来，忽然调动精神力作用到对方的手臂上，压制钢筋的速度变慢下来，然后侧身躲过钢筋，向前快跑几步，在来到对方面前的时候忽然撤销钢筋上的精神力，把精神力加注到板砖上，抄起板砖狠狠的砸在对方面庞上，再次将对方砸飞出去。然后精神力向后面转移，又是作用到了后面两个绑匪的腿上，让两个绑匪正在迈动的右腿忽然停止下来，也是定在原地无法前进。而这两个绑匪发觉自己的右腿忽然不听使唤了，无论怎么抬腿就是抬不起来，也是深感惊恐，本能的去研究自己右腿。而王陌则是趁着这个机会快步冲上前来，手中板砖左右轰出，先是砸在了左边这人的鬓角上，然后又控制板砖飞回，砸到了右边那人的鬓角上，直接将二人的鬓角砸的鲜血横流，也是发出了一阵非人的惨叫。不过因为王陌使用精神力限制二人不能行动，板砖上面却是没有精神力加注，这两个人也只是惨叫痛嚎而已，却是没有太严重的伤害。

　　但就算是普通的一板砖被正面打中也是不好受，这二人还是一阵痛嚎，也是失去了对王陌的攻击。趁着这个机会王陌又是抬起右脚对着二人裤裆处连着两踹，直接将二人蹬飞了出去。

　　这边王陌刚刚踹中两人的命根子，最后的两个大汉也是冲了过来，并各自手持一柄卡簧刀朝着王陌扎来。

　　王陌见状忽然发出精神力将二人持刀的右手包裹，控制二人刺出的右手变慢下来，然后纵身扑上，左手抓住左边那人持刀的右手，板着对方的手臂持着卡簧刀回转，直接刺到了对方的肚子上。与此同时右手持着板砖砸在了另外一个人的脑门上，直接将对方砸的惨叫飞出。然后抬脚做出对左边这人飞踢的架势，实际上却是用元神力往对方胸口上一砸，直接将这人砸飞了出去。而后目光一转，又是对着那个被板砖砸退出去的前胸一看，元神力顿时飞动而出，狠狠的撞在了对方胸口上，将对方撞得口喷鲜血的倒飞出去。

　　刚才王陌左手抓住那人持刀的右手控制卡簧刀回转扎在对方身上，看上去是手臂发力将对方的手臂强行搬了回去，实际上却是利用了精神力，那握在对方手腕上的左手只是假象而已。

　　若论身体的真实力量，王陌自然不是眼前这些绑匪大汉的个，如果真个单打独斗，王陌早就落败了。但王陌有无影无形的元神力，却是将这些大汉吃的死死的，完全可以一个眼神过去就将对方打退。但不是还有李沐晨和付蒙夜，还有两个不认识的女孩在那边看着吗，自己可不能太招摇，一定要小心注意些。所以使用元神力隔空将敌人撞飞这种不可思议的举动也是不能做的。故此，王陌为了收敛，也只能尽量的和对方产生身体接触，做出是自己凭借身体力量将对方打飞的假象，实际上还是使用的元神力。

　　不过较是如此，王陌落花流水般的将眼前八个大汉一股脑轻松打飞的战绩还是太让人震撼，太令人感觉震惊了。

　　“去死吧！”

　　眼见王陌将八个小弟打飞以后手持板砖朝这边走来，那个因为吃惊于王陌战斗力而停止欺负李沐晨的头领忽然探手到怀里一掏，竟然取出了一把手枪，并对着王陌扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响伴随着一阵青烟飘起，那人的枪膛中已经飞出了一颗子弹，并朝着王陌飞了过去。

　　“不要……”

　　“你快走……”

　　眼见那人开了枪，对着王陌打出了一颗子弹，本来看到王陌大发神威将一群绑匪打倒而涌起希望的付蒙夜二人都是大声惊喊起来，同时心中也是升起了一丝绝望，心中都是出现了同一个声音，那就是完了。

　　可不就是完了，在手枪面前，还是毫无防护装备的使用裸体抵挡，就算个人力量在强，也是挡不住的。除非你是基因战士。只是他们认识王陌，清楚王陌绝对不是基因战士。那么王陌面对这突然袭来的子弹攻击，肯定是必死无疑了。

　　二女心中绝望之时已经是本能的闭上眼睛，因为她们不想看到王陌中枪身死的场面。


第275章 神砖

　　眼见子弹迎面打来，王陌也是目光一凝，心中升起了一丝凝重。因为他虽然有元神力量，但面对子弹尚是首次，王陌也不知道自己的元神力量能不能挡住子弹的攻击。

　　不过子弹已经迎面打来，自己却是没有躲避的余地了。

　　心中凝重之时王陌已经是调动全部心神，聚精会神的望向了迎面打来的子弹。而在王陌聚精会神的注视下，那颗本来迅如闪电，应该是看不到影子的子弹在王陌的注视下却是变慢了下来，就如同被拉了慢镜头一般，那颗子弹的每一步前进，每一次旋转在王陌眼中都是那么的清晰。王陌可以清楚的看到子弹的每一个细微变化。而面对着在自己眼中豁然变慢下来的子弹，王陌也是有了很多躲避的方法，只要将元神力量加注到自己身上向旁边一跃，就可以轻松避开。甚至直接将元神力量作用到子弹上面，完全可以直接将子弹停止下来。

　　不过王陌却是没有这样做，因为如果利用元神力量让子弹凭空停止下来的话，实在太骇人听闻了。所以，当然不能这样。

　　但利用元神力量减慢子弹速度还是可以的。

　　目光注视之间，王陌已经将元神力倾注到子弹上，控制元神力减缓子弹的飞行速度和力量，但却没有让子弹凭空停止下来。等子弹飞到自己面前以后又是探手将板砖抬到面前，挡到子弹前进的路线上，然后将倾注到子弹上面的元神力拉回来，作用到板砖上面，在板砖表面形成了一层无形的元神力屏障。

　　“当！”

　　王陌这边刚刚将元神力量形成屏障附着在板砖表面，子弹已经打了过来，更是直接射在了板砖上。

　　而奇迹的一幕出现了。

　　在子弹射中板砖的瞬间，那本来迅如闪电，力量极大，完全可以打穿钢板的子弹竟然在打中板砖的瞬间停止了下来，被那块凹凸不平的板砖挡了下来。而那被挡下的子弹甚至还在板砖表面快速旋转着，然后越转越慢，最后直接停止下来，哐当一声掉在了地面上。

　　王陌刚才控制元神力作用到子弹上面减缓子弹的速度以及上面携带的巨大动能，在将元神力拉回来在板砖外面形成屏障说起来长，但实际上只是一瞬之间的事情。在旁人眼中那子弹只是一闪，已经打在了王陌手中的板砖上，然后就掉到了地上。

　　而这一连串变化的时间十分的快速，在普通人眼中虽然看不到什么变化，但在王陌经过炼神宝塔锻炼的超级意识面前，却是清晰无比，更是能够控制元神力做出很多应变。

　　这也就是王陌的意识和元神经过炼神宝塔的锻炼，强度得到了提升，才能看出子弹的细微变化。如果换做以前，绝对是看不出子弹那些细微变化的，也会如同旁人那般只能看到子弹一闪就到了自己面前。而那时的他，也是绝对挡不下这子弹的。

　　“怎么可能？”

　　子弹被板砖挡下的瞬间，对面开枪的头领绑匪已经被吓傻了，直到子弹掉到地上发出哐当一声，这才将他惊醒过来，也是发出了一声难以置信的惊吼。然后手臂一抬，就是准备继续开枪。

　　王陌自然不会给他第二次开枪的机会，眼前他手指微动，就要扣动扳机。忽然双目一凝，紧紧的盯在了头领绑匪持枪的右手上面，然后双眼微瞪，元神力量已经变成细如钢针的一缕飞射而出，刺在了头领绑匪持枪的手指上。

　　“啊！”

　　头领绑匪正准备开枪，手掌上面却是忽然传来一股刺痛，似乎被什么东西扎中了似得，传来了一阵钻心的疼痛感。头领绑匪手指一松，手中的枪立即掉了出去。而那杆掉落的手枪在下落的过程中竟然是飞出了好远，直接落在了一米开外的地面上，然后哐当作响，手枪又是贴着地面划出了一米多远。到达了距离头领绑匪两米左右的位置，却是很难将手枪捡回来了。

　　这自然是王陌在手枪下落过程中利用元神力搞得鬼了。

　　不等头领绑匪反应过来去捡手枪，王陌已经是踏步前冲，朝着头领绑匪冲了过去。

　　“快挡住他！”

　　眼见自己的手枪莫名其妙的滑落，王陌纵身冲来，头领绑匪大吼声中就是命令自己的手下赶快上前。

　　那几个手下虽然对于轻松就将他们同伴打倒的王陌有点惧怕，但他们这边毕竟人多。虽然惧怕但却还不至于被吓破胆，呼喝声中已经是朝着王陌冲了过来。

　　王陌见率先冲到自己身前的两个绑匪一个手中持着铁棍，一个手中拿着一根一米多长的钢筋，就是抬起板砖对着刺向自己的钢筋一砸，同时发出元神力作用到钢筋上，控制钢筋改变方向，朝着那个手持铁棍的绑匪身上砸去，一下子将对方砸的口喷鲜血倒飞出去。同时纵身上前，将板砖狠狠的砸在了手持钢筋的绑匪闹心上。砸的对方脑袋一晃，也是口喷鲜血的栽倒于地。

　　就在王陌将这两个绑匪解决的时候，那头领绑匪忽然纵身踏步，朝着近在咫尺的李沐晨冲了过去，竟然是准备将李沐晨拉过来当人质威胁王陌。

　　那李沐晨和付蒙夜几度对着王陌惊吼，如果头领绑匪还看不出来三人有关系，那他这个绑匪可白干了。

　　“找死！”

　　眼见头领绑匪朝李沐晨冲去，意图拿对方当人质，甚至是伤害对方，王陌也顾不得惊世骇俗了。探手之间，已经把手中的板砖对着头领绑匪丢了过去，同时发动元神力作用在上面，就如同在游戏中控制法宝那样，控制着板砖飞天而过，朝着头领绑匪砸去。

　　王陌的元神力量何其迅速，在元神力量的控制之下，那板砖简直就是快如闪电，只是眨眼之间已经飞到了头领绑匪面前，然后一下子砸在了对方的胸口上，贴着胸口贯体而过，竟然是直接将头领绑匪整个砸穿了。

　　“噗！”

　　一股血箭从头领绑匪前后对穿的胸口里面喷出，那绑匪头领已经栽倒就地没了声息。


第276章 眼神

　　“妈呀！”

　　见了王陌的凶悍，又是一板砖就将他们的头领砸翻在地，生死不明，剩下的四个绑匪顿时被吓破了胆，心里的防线直接崩溃，惊吼一声，就是夺命奔逃，朝着厂房外面冲去。

　　王陌见状本想追击，但想到自己下手没有轻重，这屋里还有这些躺在地上的绑匪，也不知道他们里面有几个是彻底挂掉的，如果在自己去追击的这会时间有醒过来的对李沐晨二人造成伤害，那可就得不偿失了。

　　“罢了，这里又不是游戏，自己又何必赶尽杀绝呢。”

　　王陌摇了摇头，就是踏步来到了李沐晨二人面前。

　　而这时的李沐晨和付蒙夜二人竟然还紧紧地闭着眼睛，可能以为王陌已经挂了。而且脸上还布满了泪痕，双目之中正有两行清泪不断流出，鼻子里更是不住的抽泣着。细细听来，二女口中似乎还在念叨着什么。

　　王陌附耳到近前仔细一听，却是再说：王陌，都是我们不好，是我们害死了你，真是对不起了。不过你放心，一会儿我们就下去陪你了。

　　王陌“……”

　　“喂，两位美女，我还没死。不要咒我了好不好。”

　　王陌闻言很是有些无语，干咳一声就是开口叫道。

　　“啊？”

　　听了这声近在咫尺的叫喊，二女都是明显的受到了惊吓，然后睁眼去看，可不就是王陌。

　　“王陌？你没死？”

　　二女见状都是一脸惊喜，更是喜极而泣。眼中的泪水反而更多了。

　　“没死，没死。当然没事。好了，别哭了。”

　　王陌安慰了一下二女这才是有时间打量旁边的另外两个女孩。

　　只见这两个女孩和李沐晨二人一样，都是被那些绑匪用手铐锁在后面的机床上。而这两个女孩也都是美女，其中一个更是比李沐晨二人还要漂亮出一些。不过此时这两个女孩脸上都是带着惊恐不安的神情，显然是被那些绑匪吓得。尤其是其中的一个女孩更是不住的抽泣，一脸的绝望灰败表情。仔细一看王陌发现，这女孩竟然是赤身裸体的被锁在那里，全身上下不着片缕，身上更是有明显的淤青。在想到自己进来以前那些绑匪的对话，王陌顿时想到，这女孩该不会是被那些绑匪给那个啥了吧！

　　摇了摇头，王陌不去想这些问题开始想办法救四位女孩脱困。

　　这四个女孩都被手铐锁着，必须想办法将手铐弄断才行。虽然自己的元神力强悍，只要使用元神力完全可以将手铐弄断，但这样一来实在是惊世骇俗了一些。难免被四女看到不对。所以当然不能直接使用。

　　王陌想了一会，忽然弯腰将旁边一个绑匪手中的卡簧刀拿到手中，然后将元神力包裹在刀体表面形成一层，这才是手持卡簧刀冲着付蒙夜身后的手铐砍去。

　　见了王陌的动作，二女虽然连番受到惊吓，心神有些动荡，但还是忍不住想到：王陌疯了不成，竟然用小刀子去砍钢质手铐，真是有病。

　　“咔嚓！”

　　不过就在二女以为王陌脑袋坏了的时候，小刀子砍下，那手铐却是应声而断，直接断成了两半。付蒙夜的左手也是轻松从里面拿了出来。

　　王陌再次砍了一刀，付蒙夜的另外一只手也是从手铐里面拿了出来。

　　“怎么会？”

　　望着脱困而出的付蒙夜，李沐晨一双大眼扑闪扑闪的，望着王陌的双眼中写满了惊奇。

　　被李沐晨这种眼神一望，王陌竟然是有一种遍体生寒的感觉，连忙挥动刀子到李沐晨身后将手铐斩断，快速的走到另外一个不认识的女孩身边，同时也远离了李沐晨。只是就算如此，李沐晨仍旧是用那种目光望着他。

　　被这种目光望着，王陌实在是有些不自然，竟然连元神力都无法集中了，也是无法继续救剩下的两个女孩。

　　略微皱眉，王陌问道：“你用这种眼神看着我干嘛？”

　　李沐晨闻言立即问道：“你是怎么做到的？竟然能够用小刀子将特制的手铐斩断？而且刚才那人开枪，你怎么没事？”

　　“拜托，我没事还不好吗？看你的感觉怎么好像盼着我有事似得。”

　　“没，哪有。我只是太好奇了而已。”

　　李沐晨闻言连忙摇头。

　　“好奇？你又不是科学家，哪里有那么多好奇。”

　　王陌撇嘴，对于李沐晨的好奇实在不理解。

　　“她就是科学家！”

　　一旁的付蒙夜闻言忽然接话道。

　　“啥？”

　　听了付蒙夜的话，王陌本来斩向另外一个女孩身后的卡簧刀一抖，显些斩到女孩的手腕上。但就算如此，还是将女孩的手背划出了一道小伤口。

　　“不好意思，不好意思。你没事吧！”

　　王陌见状连忙道歉，同时心中也是一阵害怕。打定注意要远离李沐晨。

　　科学家都有研究的癖好，看到什么好奇的东西就会抓住不放。李沐晨明显的对自己产生了好奇，如果抓住自己不放，并被她发现元神力的事，最后将自己抓去切片可就糟糕了。

　　“没……没事！”

　　那女孩听了王陌的回答，这才是有些木然的摇了摇头，脸上仍旧是写满了惶恐。对于王陌在她手上弄出的伤口却是毫无感觉。

　　“没事就好！”

　　王陌见状略微皱眉，手起刀落之下，已经把女孩救了出来。只是到了最后一个女孩，王陌却是有些不好意思。因为最后这个女孩赤身裸体，而自己如果用刀子去斩手铐的话肯定会近距离接触到女孩身边，也是肯定会看到一些什么，这就不太好了。毕竟旁边还有三个女孩子在看着不是。

　　“还是你们来吧！”

　　沉默了一下，王陌将刀子递到付蒙夜面前，决定让付蒙夜去砍那手铐。

　　“我来？你有没有搞错？我能行吗？”

　　望着王陌递过来的刀子，付蒙夜很是有些无语。

　　拜托啦，你能将手铐用小刀子斩断已经够吓人的了，还以为我也有这种超能力不成。

　　“你来吧，我相信你能行。”

　　王陌点了点头，给付蒙夜信心。

　　“这……要不我试试？”

　　“当然试试，你肯定能行。”

　　王陌再次给了付蒙夜一个鼓励的眼神，就是把刀子交到了付蒙夜的手中。


第277章 徒步行

　　付蒙夜看了一眼手里的刀子，又看了王陌一眼，这才是踏步来到最后一个女孩身边，然后咬了咬牙，手持刀子斩向了钢质手铐。

　　“咔！”

　　在付蒙夜手持刀子斩向手铐的时候，王陌已经把自己的元神力倾注到了刀子上面，而刀子落下，自然是摧枯拉朽般的将手铐斩断了。

　　“真的行？”

　　望着断裂开来的手铐，付蒙夜脸上写满了震惊和难以置信。

　　而李沐晨则是豁然转首，目光灼灼的望向了付蒙夜，刚才看王陌之时的眼神再现。显然，她的目标有转换到了付蒙夜的身上。也将付蒙夜当成超人了。

　　“可能是刀子的事！”

　　见了李沐晨的这种眼神，付蒙夜也是一阵不自然。晃了晃手中的刀子，示意和自己无关。

　　“别说了，快弄到手铐。我们好离开。”

　　王陌还记得逃走的四个绑匪，如果被他们带人回来可就惨了。因为王陌有自信挡下一杆两杆手枪，但再多了他可就不敢保证了。

　　“哦！”

　　付蒙夜闻言再次出手，又是将女孩手腕上的另一个手铐环砍断，然后抽了抽手中的刀，更加确定是手中刀子的事了。

　　“走吧！”

　　王陌见人都救了出来，就是招呼离开。李沐晨和付蒙夜以及另外那个穿衣服的女孩也是赶紧跟上，可是最后一个女孩却是一阵迟疑。

　　“怎么了？你怎么不走啊？”

　　另外一个陌生女孩见状立即询问。

　　“我，我，我……”

　　女孩张了张嘴，却是不知怎么开口。

　　王陌疑惑转首，在望见女孩裸露在外身体的瞬间立即恍然大悟，开口说道：“我去扒几件衣服过来，你们给她穿上吧！”

　　说着跑到一旁，找了一个身上衣服没沾血的绑匪，将对方的衣服扒下拿回，递给了付蒙夜。

　　付蒙夜接过衣服帮对方穿上，五人这才是快步离开。

　　一路走出厂房，来到外面的瞬间，王陌却是暗呼一声糟糕。

　　“完了，我忘了这茬了。悬浮车都被他们开跑了。”

　　这废弃木材厂距离市区很远很远，距离最近的公路都是有好几公里的道路。开悬浮车到不觉得如何，如果一路走回去可有的闹了。而这木材厂附近只有刚才自己开来那绑匪留下的两辆悬浮车，此时三辆悬浮车都被逃跑的四人开走，自己五人却是没了交通工具，想不走也不行了。

　　“那怎么办？难道就这样走回去？”

　　李沐晨闻言顿时皱起了眉头。她穿的是高跟凉鞋，虽然鞋底不是如何的高，但走在野地里还是很不方便，一个不好就会歪了脚，这怎么叫人走吗。

　　“不走还能怎样？难道在这里等着那些绑匪回来？”

　　王陌不冷不热的说了一句，就是踏步离去。

　　“真的讨厌。”

　　李沐晨闻言黛眉挑了挑，脸上出现不悦神色。而那个穿着宽大西服的赤裸女孩在听到绑匪二字的时候浑身顿时一抖，更是快步跑到王陌身边，紧跟在王陌身旁一起离去。

　　“快走吧，别说没用的了。”

　　付蒙夜招呼了李沐晨一声，也是快步离去。至于另外一个女孩，自然也是跟了上去。李沐晨见只剩下了自己一个人，也是感觉有些害怕。虽然怕崴脚，但还是命重要啊。也是赶紧跟了上去。

　　路上四女相互交谈，王陌三人这才知道穿衣服的绝色女孩叫华颖婷，另外一个女孩叫郑媛。而她们两个是在不久前被那些绑匪先后抓来的。华颖婷她家很有钱，被抓来的原因自然是绑票勒索了。至于另外一个女孩则是因为那些绑匪看上了她的姿色，抓来玩乐的。而郑媛浑身赤裸，情况也正是如同王陌所想，却是被那些绑匪那个了。不过还好，当时人不多，也只有几个人把她那个了而已。

　　听到几人谈起这个，那女孩顿时哭泣了起来。看的李沐晨二女一阵叹息加可惜，同情心也是极度泛滥起来，走到女孩身边嘘寒问暖，不住安慰。

　　“嘶！”

　　五人正在走路，郑媛忽然痛嘶一声，一双黛眉也是皱了起来。本来就凄凄惨惨的脸上也是出现了痛苦神色。

　　“怎么了？”

　　三女见状都是关注的询问。

　　而旁边的王陌也是看到郑媛抬起了左脚不敢着地，似乎是脚下怎么了。

　　“不会是脚被扎到了吧！”

　　王陌猜测着问道。

　　听到王陌的询问，其她三女都是低头望向了郑媛的双脚，也是豁然看到，郑媛的双脚是完全赤裸的，一双玉足不着片缕的站在地上，竟然是什么也没穿。

　　“你怎么没穿鞋子？”

　　李沐晨见状顿时不解的询问。

　　“原来的鞋被那些禽兽弄没了，刚才着急和你们离开就没吱声。”

　　郑媛期期艾艾，声音无比虚弱地说道。说完更是低下了头。

　　“没鞋子，你早说啊！”

　　李沐晨三女闻言就是开始想办法，只是这里荒郊野外的，前不着村后不着店，却又到哪里去找鞋子呢？

　　三女向周围打量了一下，忽然齐刷刷的将目光锁定在了王陌身上。

　　“你们看我干吗？”

　　被三个美女六只眼睛注视，王陌浑身一阵不自然，很是有些忐忑。

　　“郑媛没鞋穿，你不是有吗？将你的鞋脱下来给她穿。”

　　李沐晨首先开口，说出了三女的想法。

　　王陌闻言顿时不满了。

　　“喂，三位美女你们有没有搞错，你们也有鞋啊，为什么不脱？非得是我？”

　　“你除了拖鞋以外里面还穿了一层袜子，我们三个里面都是裸脚的，脱了不也变成郑媛那样了？后面还怎么走路？所以，当然是你脱了。”

　　李沐晨继续开口，说的很是理直气壮。而情况也确实是这样，她们三人不是凉鞋就是皮鞋，为了美观里面都是裸足的。

　　“那好吧！”

　　王陌见状耸了耸肩膀，很是无所谓地说道。

　　“还是……还是不用了吧！”

　　郑媛见状却是弱弱的开口，拒绝了几人的好意。

　　“必须要！”

　　李沐晨继续开口，很是霸道的为郑媛做了主。

　　“就是嘛，这荒郊野外的，地上什么都有，扎坏了可就不好了。”

　　对于郑媛的遭遇，王陌也很是可怜，自然也是想要多帮助对方。


第278章 黑夜灯火幽

　　将自己的拖鞋给了郑媛，五人就是继续赶路。不过此时已经是深夜，虽然是夏天，但夜里寒气重，还是比较冷的。王陌穿的比较厚还不觉得如何，可旁边的四女除了郑媛以外穿的都比较清凉，所以一阵夜风吹来不禁冻的三女抱紧了双臂，而随着时间的增加更是被冻得瑟瑟发斗。

　　“这样走下去不是个办法。我们的想想招！”

　　王陌见三女都被冻的惨兮兮，就连郑媛在长时间被夜风吹袭过后也是打起了冷战，不由得皱起了眉头。

　　想了一下，王陌忽然眼中一亮的转首华颖婷说道：“你爸爸不是有钱人吗，自己家肯定有悬浮车，我这里有通讯器，你打电话给他，叫他派车来接我们。”

　　四女被绑匪抓了，身上的随身东西，尤其是通讯器这种东西早就被搜身拿走了，至于扔到哪里她们也不知道，也是无法找回来了。

　　“你有通讯器啊，怎么不早说。”

　　李沐晨闻言顿时不满的抱怨了一声，同时也是转首望向了一旁的华颖婷。

　　“我……我……我记不住我家或者我父亲的通讯号码。”

　　面对四人期盼的目光，华颖婷的声音越来越小，说道最后更是低下了头。

　　“呃！”

　　四人闻言都是明显的一愣，但随即就释然了，也是一阵黯然。

　　何止是华颖婷，就算是他们自己，也是记不住自己家里或者自己亲人通讯号码的。试问在这个科技极度发达，人手一部通讯器的年代，又有几个年轻人能够记住自家的通讯号码呢？

　　“那报警吧，打电话让警察来接我们。”

　　李沐晨沉默了一下，又是快速的想到了另外一个解决办法。

　　“看我这脑子！”

　　王陌闻言也是懊恼的拍了自己的额头一下，并准备拨打报警电话。

　　“不要打！”

　　不过就在王陌已经把号码输入，即将拨通出去的时候，紧跟在王陌身边寻找安全感的郑媛忽然纵身上前，一把将王陌手中的通讯器打飞了出去，脸上也出现了惊慌害怕的神色。

　　“怎么了？”

　　四人见了郑媛忽如其来的表现，都是大感费解。

　　“我我我……现在这样，你们一报警不就是会有很多人知道，到时让我亲戚朋友知道了我的事，我还怎么做人！”

　　郑媛声音溺弱的说着，说道最后更是哽咽了起来。却原来，他是怕警察来了以后她的情况引起警察的注意，如果再被对方发现她被那群绑匪给强行那个了，那事情肯定会被传播出去的。到时她可没脸见人了。

　　“其实就算警察来了也不一定会知道的。”

　　李沐晨闻言虽然辩解了一句，但还是不在催促王陌拨打报警电话。

　　“得，现在别说报警了，就算其他电话都是没法打了。”

　　这时一旁寻找通讯器的王陌叹气一声，话语中写满了郁闷和无奈。

　　四女闻言狐疑的望去，也都明白了是怎么回事。

　　却原来他们右侧有一条小河沟，刚才王陌的通讯器掉在地上一路颠簸，竟然是掉到了小河沟里。此时月黑风高，正是杀人放火的好时节，想要在河里找到一台通讯器却是有些困难。而且王陌对自己的通讯器了解，知道自己通讯器可是没有防水性能的。此时掉到河沟里别说找不到，就算能找回来也肯定是用不了了。

　　“罢了，罢了。我们走吧！”

　　此时通讯器没有，别说打电话报警，就算想要找其他人求救都是做不到了，也只能架步量了。于是乎一男四女五个年轻人就如同傻逼似得在荒郊野外踏步前行而去。

　　不过为了解决寒冷问题，王陌还是在路边捡了一些干草之类的燃烧物，放起地上点起了一堆火，以此来取暖。

　　“对不起了，我将你的通讯器弄丢了。”

　　围在火堆旁烤火的过程中，黏在王陌身边打死也不肯离开的郑媛小声开口，为刚才的事情向王陌道歉。

　　“没事，我那通讯器不值几个钱，已经用了好几年了，丢就丢了吧！”

　　王陌摇头，丝毫不以为意。

　　“那也是一部通讯器不是。”

　　郑媛嘀咕了一句，咬了咬牙，才是迟疑着开口道：“要不……我送你一部吧！”

　　“不用了，我自己回去买一部就好了。”

　　王陌能够听得出，郑媛说这句话确实是出于真心，但可能是因为个人经济状况的原因，所以显得很是迟疑。

　　李沐晨眼珠转了转，忽然开口说道：“这样吧，你也是为了救我和蒙蒙才将通讯器丢在河里的，等回去以后我和蒙蒙一起买一部通讯器送你吧。是不是蒙蒙！”

　　李沐晨说着，打了旁边的付蒙夜一下。

　　“嗯？啊，是啊。我看这样很好。”

　　付蒙夜明显在胡思乱想其他别的东西，见李沐晨打她还有些反应不过来，但不愧是聪明的女孩，马上就支支吾吾的赞同道。

　　“……”

　　可李沐晨听了脸上却是挂起了几道黑线，因为无论是谁都能听出付蒙夜话中敷衍的意思。

　　拜托你能郑重一点吗，这样好假，好假的。

　　虽然在野外烤火有些危险，可能引来某些怪兽或者坏人之类什么的。但王陌艺高人胆大，有元神力傍身，连绑匪都能大战，更别说怪兽坏人了。

　　五人围在旁边烤火，直到火焰熄灭，本来的燃烧物变成一地灰尘，有红色的火星闪烁，这才是起身离开，继续赶路。

　　“你们快看，那里有光芒。”

　　不知过了多久，也不知走了多远，正在赶路的付蒙夜忽然惊呼一声，抬手指着远方的天边目露惊喜。

　　众人循声望去，果然看到在那遥远的天边正有一丝一毫的光华摇曳闪烁。虽然极其细弱，但却真的存在。

　　“有人家。”

　　见了那影影绰绰的亮光，从乡下来的付蒙夜三个老同学都是立即确定，在那处光芒闪烁的地方有人家存在。

　　五人连夜赶路，不知走了多远。在加上穿的鞋子都是不适合在野外长途走路的鞋子，至于王陌更夸张，直接光袜底上阵。所以众人走的都很是吃力，也都很累了。此时见了远处的闪烁光芒，心中顿时一震，都是不由自主的加快了几分脚步。


第279章 夜宿农家

　　有道是望山跑死马。虽然众人已经看到了那处摇曳的光芒，但实际上却是还有很远的路程。只是由于夜晚黑暗，那光芒才穿透了夜色，映照到了他们这里。而实际的距离那就说不准了。所以五人冲着那处光芒足足走了两个多小时的路，这才是来到光芒附近，也是远远地看到了一处村庄，有很多住户错落有致的挨在一起。不过由于时间已经到了深夜，众人刚看到时还是很多灯光摇曳，但等到了跟前却是只剩下不几乎人家还亮着灯光了。

　　五人走进村子，也顾不得大半夜的去叫门有些惊世骇俗，就是就近找了一户还亮着灯光的人家开始砸门。

　　“有没有人啊，我们是路过的，只是因为太晚了回不去市区，所以向借住一般。”

　　五人推荐了一下，决定有说话声音听上去比较温和，又带着点可怜气息的郑媛开口说话。

　　郑媛的话音落下隔了一阵，里面隐隐传来了交谈的声音，这才是有一个年迈的苍老声音响起。

　　“你们有几个人啊，都是干什么的。”

　　显然，里面的人在防备着不测。

　　郑媛闻言立即回道：“我们有五个人，一共是四女一男，车子开到半路没有了，通讯器也都没电了，所以就走着来到了这里。还请老爷爷帮帮忙，我们都好长时间没吃东西了。”

　　郑媛说着，话中不禁带上了几分哀婉，尤其是最后，更是透露着凄苦。听得李沐晨等人都是一阵可怜。

　　“你们等会，我这就去开门。”

　　或许是郑媛的话起到了作用，里面的交谈声又议论了一会儿，那个年迈的声音就是再次传了过来。随说里面已经传来了开门的声音。

　　在现在这个年代，虽然坏人很多，城市里经常出现打架斗殴，甚至是丢人的事件。但相对来说，农村的还是比较太平的。也没有人来农村打劫。这也是里面老大爷敢出来开门的原因。这如果是以前那种土匪遍地的时候，打死里面的老大爷也是不会出来开门的。

　　用不多时，脚步声传来，挡在五人面前的黑铁大门就是打了开来，同时有一束明亮的灯光照射出来，正好照到了五人的脸上。晃得五人连忙将眼睛眯起，扭头望向旁边，不敢向灯光注视。不过这灯光虽然刺目，也是让王陌眯上了眼睛，更是无法看到对面的情况。但王陌有元神力啊。

　　王陌控制元神力向前面一扫，顿时在脑海中出现了一个略显佝偻的苍老身影。同时这个苍老的身影一手当中拿着电棒，正是发出光芒照射五人的东西。另一只手里却是抓着一柄钢叉，显然是防备不测的。

　　“你们进来吧！”

　　拿着电棒照了一下，老人发现五人身上没有什么明显的凶器，也都比较面善，不像坏人。而且一个个冻的色色发动，更不像作假。尤其是王陌和郑媛，一个没穿鞋，一个女孩却穿着明显不合身的男子衣服，还穿着明显大出老多的拖鞋，一副遭了抢的模样。更是放心了不少。加上对面四女三男，也不是抢劫的样子不是。

　　随着老人的话音传来，那照在几人脸上的灯光也是闪开，照向了别处。

　　“谢谢老爷爷。”

　　还是有郑媛开口感谢了一声，几人就是跟在老人身后进了屋。

　　众人进屋一看，发现屋内还有一个老奶奶，这户人家竟然是一对老夫妻。除了他们，屋里在没有其他人。

　　“看几个小姑娘冻的，你们快点上炕暖和暖和。”

　　那慈祥的老奶奶见四女一个个的被冻的小脸煞白，更是抱着肩膀瑟瑟发抖，而且还不住的跺脚，顿时同情心泛滥。亲昵的招呼四女上炕暖和。至于咱们的王陌同学，则被四个大美人挡在了屋外还没有走进屋里呢。

　　“谢谢老奶奶！”

　　四女闻言也不推脱，感谢了一声就是脱掉鞋子快速的冲上了火炕，紧紧的贴在火炕上暖和起来。而直到这时，被挤在门外的王陌这才走进屋内。

　　“啊！还有一个呐！”

　　直到这时，那老奶奶才是发现竟然还有一个人。

　　“嗯嗯！”

　　王陌闻言好生尴尬，望着老太太那大量的眼神真是好不自然。

　　“小伙子也上炕吧！”

　　老太太略微惊讶，就是招呼王陌也上炕暖和。

　　“谢谢阿姨！”

　　王陌开口感谢，但话出口的时候却是鬼使神差的来了一句阿姨。

　　“呵呵！”

　　老太太听了一笑，显然是略显开心。

　　王陌上了炕刚准备缓和一下略微冰寒的双手却是发觉有些尴尬，因为四女都是裸足穿鞋，尤其是华颖婷和李沐晨都是穿着裙子，此时一上炕顿时露出了一截白皙玉腿。四双明晃晃的白皙玉足在加上两双玉腿，顿时晃得王陌双眼泛花，也是略感尴尬。

　　略微侧过了一点身体，尽量的将目光移开，王陌这才是专心暖和起来。但心中仍旧是有些不平静。无论换了那个正常的男子来了，看了眼前的这幅美丽场面都是不能淡定的。甚至把持了弱点的都可能做出什么过分举动。

　　“几位从哪里来啊？怎么这么晚了还在外面？而且看几位姑娘的穿着，也不像出远门的样子。”

　　等五人在炕上坐定，那老太太就开始和几人攀谈，顺便套套话。而在交谈的过程中，那老太太的不住的用双眼在王陌和四女身上大亮，那眼神叫一个犀利。显然，她把王陌和四女的关系想歪了。

　　这也难怪，大半夜的王陌带着四个漂亮女孩在外面乱跑，怎么看都像是王陌一个人要娶四个女孩，而四个女孩家人不答应，王陌就把人家姑娘都拉出来私奔了。

　　王陌本就尴尬不自然，被老太太这种眼神一看就更加尴尬不自然了，心中那个别扭无奈就别提了。

　　虽然王陌急着登陆游戏，但他们刚来到这户人家，就像对方防备他们一样。王陌也在防备对方。所以还是忍住没有上线。

　　“咕噜！”

　　说话之间，郑媛和华颖婷的肚子发出了咕噜的声音。显然是饿了。

　　这也正常，二女被那些绑匪锁在那里，尤其是郑媛还遭受了人生当中最悲惨的事，而华颖婷作为亲眼目睹的当事人心中更是不能平静，吓都被吓死了，哪里还有心情吃那些绑匪给的吃的。饿了这也十分正常。就算是付蒙夜二女虽然晚上吃了饭，但这一番折腾下来过了好几个小时，也是有些饿了。


第280章 纠缠不休

　　“姑娘们都饿了吧，我去给你们弄点吃的吧！”

　　老太太听了这种声音顿时慈祥一笑，就是准备起身去弄吃的。而一旁的王陌听了这句话以后嘴角却是不自觉的抽了抽。

　　姑娘们，这个词怎么听都是感觉扎儿。因为王陌想到了古代时候老鸨不都是这么叫的吗。显然，四女也听出了不对劲，都是明显的小脸一红。

　　老太太说着就是拉着她的老伴离开了。没用多久，老太太和老头就是在炕上放了一个桌子，并端上了很多热气腾腾的饭菜。虽然桌上没很么好东西，都是最普通的农家菜，王陌三人小时候更是经常吃。但却也有一段时间没有吃过了，加上现在有些饿，自然也不在乎这些了。至于华颖婷二女更是很少吃过这种东西，此时放在眼前感觉挺新鲜的。在加上饿的不行，就更是不管那些了。

　　于是乎五个人也不管是男是女，都坐在炕上狼吞虎咽起来，就仿佛好几天没有吃饭的饥饿份子。看了五人的这等表现，老太太心中五人私奔的想法更加深刻。

　　吃的差不多了，华颖婷就是开口询问道：“老奶奶，您这里有没有通讯器啊，我们准备用一下。”

　　老太太闻言立即回答道：“通讯器我们这里到是没有，不过我儿子那里有。他就在隔壁院子，要不我去给你们取来用一下？”

　　老太太说着就是准备让一旁的老头去取。

　　华颖婷见状连忙组织道：“现在取就不用了，只要有就行。我们要明个亮天以后才用的。”

　　“这样啊，那我明天一早就让我儿子将通讯器送过来。”

　　用不多时，五人就是将桌上的饭菜消灭了大半，也是吃的饱饱的。等老太太收拾完碗筷回来，四个女孩已经有些昏昏沉沉，就要睡着了。至于王陌，却是仍旧精神奕奕。只是感觉身体有些累。

　　这也难怪，四个女孩都受到了惊吓，而且还从那处木材厂徒步走到这里，期间不知走了多少公里，不累不困才怪。

　　“孩子们都困了吧，我这就给你们那被子休息。”

　　老太太见状就是拉着她老伴去取来了几条被褥交给五人。不过由于他们人数太多，老太太家里的被子有些，却是不够一人一套了。五人也只能将就着用了。

　　将被子放下以后老太太就是转身离开，并将准备将王陌拉走的老头子也一起拉走到隔屋睡觉去了。

　　在老太太看来，五人多半是私奔了。自己老伴将那小伙子拉走，这不是打扰人家嘛。

　　等两个老人离开，五人就是将被褥分了一下，却也勉强够盖。不过下面就只能直接挨在炕革上了。不过五人也没准备将衣服脱了睡，至于身下有没有褥子到也无所谓。只是这样一来难免会有点嗝。

　　准备睡觉，而位置自然是付蒙夜和李沐晨紧挨着王陌了。只是二人谁紧挨在王陌身边却成了一个问题。

　　“我挨着王陌，省的这个大坏蛋晚上不老实。”

　　就在付蒙夜有些迟疑不知道如何是好的时候，李沐晨却是主动开口，要求自己挨着王陌。

　　“不行，绝对不行。还是大学习挨着我吧。大班长你要是挨着我的话，我这一晚上也不用睡觉了。”

　　王陌闻言顿时大摇其头，将脑袋摇的像波浪鼓似得。

　　“怎么个意思？为什么不让我挨着你？”

　　李沐晨黛眉一脸，大有你不给个交代就没完的架势。

　　“不是，不是。我没别的意思，只是你身上的味太重了，我有些过敏，所以……”

　　不等王陌说完，咱们的大班长同学已经炸了。

　　“什么？你说我什么有味？我身上有什么味？”

　　你说一个美女身上有味，这不是找死吗？

　　王陌闻言也是暗呼自己傻叉，怎么就忘了注意了。

　　“不是，我不是这个意思。我是说你身上的香味太特殊，太重了。我闻着打鼻子，还有点过敏。你不挨着我那味道我都能味道，更别提紧挨着我了。所以还是让大学习睡我们两个中间吧。”

　　李沐晨闻言顿时摇头拒绝。

　　“不行，我绝对不能让蒙蒙睡你身边，万一你晚上对她动手动脚怎么办？”

　　王陌闻言不禁在心中暗叹：如果让你在我身边我晚上才会忍不住动手动脚呢，如果是付蒙夜反倒没事。

　　不过这些王陌肯定不会说出口。

　　见三人在那里讨论谁挨着谁，华颖婷二女却是在一旁瞪眼看着，根本不知道如何开口。因为她们两个刚认识对方，和对方都不熟，实在不知道三人是个什么关系。

　　见李沐晨和王陌没完没了，如果在继续下去，很可能这觉也不用睡了。付蒙夜顿时皱起了眉头。要知道现在已经半夜三点多了。夏天太阳出的早，将近五点的时候就亮天了。留给他们睡觉的时间真的不多了。

　　想到这里，付蒙夜赶紧开口说道：“你们不要吵了，不就是谁挨着谁这个问题吗。我小时候又不是没挨着王陌睡过觉，就我挨着他了。”

　　付蒙夜刚说完这句话就感觉有些不对了，也是本能的小脸一红。而另外的三女也是刷刷的转头望向了她。

　　付蒙夜闻言连忙解释道：“不是啦。小时候我们座位挨着一起，上课时我俩都睡着了。这不就是挨着一起睡觉吗。”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　李沐晨点了点头，故意将音拉长。

　　“好了，别说了，我们快点睡吧，再不睡就亮天了。”

　　王陌不理四女，已经是躺在了炕上，拿了一条最薄的褥子盖在了身上，然后就准备启动手上的游戏终端登陆游戏。不过就在这时，王陌忽然想起了一些事情，就是转头对付蒙夜说道：“那个大学习，一旦有什么事，或者发现不对要及时叫我。至于现在，我先上游戏玩一会儿。”

　　说完眼睛一闭，戒指上光芒一闪，已经是登陆了游戏。

　　眼见王陌如同在自己家一样的躺在了炕上，更是还有心情玩游戏，付蒙夜和李沐晨二女相互对视一眼，都是感觉有些无语。然后也不说话，就是躺下睡觉了。至于位置，则是付蒙夜挨着王陌，然后接下去是李沐晨，郑媛，华颖婷。


第281章 游戏现实

　　光芒闪现间，王陌终于是进入了游戏当中。

　　“呼！”

　　刚进入游戏，紫阳就是深呼了口气。

　　其实早就更新完毕了，只是外面一连串事情下来，却是根本没有留给紫阳上线的时间。

　　“紫阳兄，你可算上线了。”

　　紫阳刚刚上线，旁边就传来了一个声音。紫阳转头望去，却是小楼细雨四人。

　　“偶像啊，你可算来了。我们可是在这里等了你好久啊。”

　　那中年大叔见了王陌，也是开口说话。更是玩笑似的埋怨紫阳。

　　他们四人游戏一更新完毕就上线了，只是紫阳还没来，就在这里等紫阳上线。不过四人在林中聊天，倒也不觉得寂寞。

　　“让你们久等了，真是不好意思。”

　　紫阳告了声罪，就是坐在林中和四人谈论起来，继续更新之前未完的话题。

　　虽然进入了游戏，当紫阳对于现实当中仍旧不放心，毕竟那绑匪抓人的事情还历历在目。现在身处一个陌生人家，紫阳怎么可能放心呢。

　　所以在聊天的过程中紫阳就想到，如果自己能够向往常那样在战斗的时候还分出一半意识进入炼神宝塔当中锻炼就好了。这样一来自己可以将意识两分，一半留在游戏当中控制人物，另一半却可以在现实当中警戒。也不至于向现在这样提心吊胆，玩不好游戏了。就算无法将意识完整的分成两部分，只要留在现实当中一点点意识，保持潜意识睡眠也行啊。

　　紫阳本来是随便一想，可是随着紫阳的心念所动，他眼前的画面一闪，竟然是除了游戏当中眼前的画面以外出现了另外一片画面。而这片画面周围漆黑一片，略有人生传来，却绝对不是游戏当中。

　　这是怎么回事？

　　感觉到眼前的画面变化，紫阳顿时一愣。这时旁边的声音传入耳中，紫阳却是骇然发现这声音不是李沐晨和付蒙夜几人的交谈声音吗？自己现在在游戏当中，怎么能听到现实当中几人说话呢？

　　紫阳震惊着就是转头向旁边去看，而随着他转头向旁边望去，借助窗外昏暗的星光，紫阳也是隐约看到了躺在他身旁的付蒙夜。而这些画面也真切的出现了他游戏当中的意识当中，他在游戏当中的意识竟然真切的看到了现实当中的景物。而却在看到现实当中景物的同时，他游戏当中这边的已经竟然是不会受到太大的干扰，仍旧能够进行游戏。

　　怎么会这样？这怎么回事？

　　感觉着自己此时的状态，紫阳心中震惊着。

　　自己明明在游戏当中，也确实看到和听到了小楼细雨四人的话，可为什么自己还能看到和听到现实当中李沐晨等人说话的声音呢？这也就是说，自己现在的意识已经分成了两部分，一部分在游戏当中，维持着自己游戏人物的存在，保证自己正常游戏。而另一部意识则是回到了现实当中，竟然能够听到现实当中和看到现实当中的景物了。

　　虽然有过在炼神宝塔当中意识两分，一边在外面杀怪练级，一边在炼神宝塔当中历练的经历，紫阳很快的判断出自己现在的状态正是将意识分成了两部分，一部分在游戏中，一部分在现实中。但紫阳仍旧是忍不住的震惊和难以置信。

　　以前在游戏中虽然可以将意识两分，做到炼神宝塔当中一部分，外面一部分。但那毕竟是在游戏中，有服务器支持。紫阳也就当这种情况是系统允许存在的一种手段能力，说白了就是系统大神赋予他的道法。但此时的情况却是将意识分到了现实当中，竟然是做到了一部分在现实当中，一部分在游戏当中。这就有些让紫阳有点不敢相信了。

　　怎么可能，这里可是游戏啊。自己怎么能够在进入游戏的情况下还保留一丝意识在现实当中，并控制自己的身体呢？这未免也太不可思议了吧？

　　在这一刻，紫阳比那次在现实当中发现已经拥有特殊能力，能够用元神力隔空取物还要感到惊讶了。

　　就在紫阳惊讶加难以置信的时候，却是忽然想到上次自己下线只是意识在游戏当中出现延迟逗留的情况，那不是和现在的情况有点相同吗？虽然当时自己的意识只是在游戏当中延迟逗留了那么几息时间，如果不是自己的意识分辨度得到了增强，根本就发现不留。但这种情况却是真实存在的。而那种情况当时因为是意识悬浮症而没有多想，现在想来，那不就是意识两分吗？

　　一部分意识回到现实当中，剩下的一部分意识却还停留下游戏当中，这正是货真价实的意识两分啊。

　　也就是说，上次自己意识在游戏当中逗留延迟而不是什么意识悬浮症，而且意识两分？而这次，就在刚才，因为自己脑中的想法，真是真正的分成了两部分。

　　“怎么能这样？”

　　虽然确定了下来，确定自己现在的状况就是意识两分。但紫阳仍旧是有些不难相信，和难以接受。毕竟现在是一半意识在游戏中，一半意识在现实中。不但脑海中看到的画面是两个，而是实实在在的一个人存在于两个世界当中。这种奇迹般的神话，紫阳真的是无法接受和相信啊。

　　因为有了这种能力的他，岂不是可以在玩游戏的同时还在现实当中进行其他活动了？这样一来，那自己不是能够做到游戏生活两不误了？

　　虽然这种能力紫阳也曾幻想过，但这种能力实在是太过科幻，太过不可思议了。虽然幻想，但也知道很难实现。如今真切的出现在了眼前，紫阳还真是难以接受啊。

　　而对于这种能力出现的原因，紫阳也是不用多想就猜到肯定逃不了炼神宝塔。因为这意识两分的能力，自己可是通过炼神宝塔才得到的。

　　“怎么了紫阳兄？”

　　紫阳在震惊自己的意识竟然可以在现实游戏当中两分，做到游戏和现实生活继续，脸上的表情难免会出现变化。而且现在毕竟是一面意识在现实当中，一面意识在游戏当中，完全是通过一个游戏终端达到的这种效果，不像以往那样是隔着炼神宝塔，不说对紫阳内心的冲击有多大，单论消耗和控制，就不是以前能比。所以紫阳游戏当中的人物自然有点注意力不集中，观察入微的小楼细雨也是顿时发现这点变化。


第282章 相约同行

　　“没事！”

　　紫阳听了小楼细雨的询问，这才是心神一震醒了过来，不在为刚才的事情过多思考，但心中的震惊却是仍旧难以避免的。

　　虽然紫阳的表情明显是有事，但对方不想说，自己也不能追着问，小楼细雨也就不在询问了。

　　这时紫阳略微收敛心神，在去听现实当中四女的对话，却是那郑媛想起不久前的遭遇已经哭泣了起来，而旁边的三女正在开口劝她。

　　四女毕竟是受到了很大的惊吓，也是太累了。相互说了没一会就是渐渐的没了声音，同时有韵律的呼吸声传出，显然是睡着了。

　　紫阳感觉四女睡着心中却是不平静了起来。如果自己不能将意识分散到现实当中也就算了，可是现在却是实实在在的将意识分散到了现实当中，也是感觉到了身边的四女。尤其是付蒙夜和李沐晨，更是自己的老同学，小时候自己就对两人有说不清道不明的好感。此时佳人就在身旁熟睡，若说紫阳能够平静那就怪了。

　　如果意识不能分散到现实当中，自己只能在游戏当中，也感觉不到现实当中也就没什么。可是现在就不一样了。

　　就像那会紫阳口中所说，如果是李沐晨紧挨在他身边，紫阳可能真的忍不住会对李沐晨动手动脚，但此时付蒙夜在身边，紫阳心中虽然乱糟糟，也是有了一些异样的思想，但却不会真的对付蒙夜动手动脚。因为这二人在紫阳心中的地位不同。

　　李沐晨是大班长，也是班上所有同学心目中的女神，如果有一亲芳泽的机会，无论是谁都不会错过。紫阳也是这样。所以李沐晨如果真挨着紫阳，那紫阳说不定就会把持不住动手动脚了。但付蒙夜不同。

　　付蒙夜在紫阳心中就如同邻家妹妹般美丽温暖，也是给自己一种恬静圣洁的感觉，是如同亲人般的存在。虽然也对付蒙夜大有好感，却不对做出什么来。

　　不过不会动手动脚，但摸摸小手总行吧！

　　紫阳心中乱想着，却是忽然想要紧紧的握住付蒙夜的小手。

　　想到就做。随着紫阳脑中想法的出现，他现实当中的意识就是控制自己的又是行动，朝着身边的付蒙夜小手摸去。不过黑灯瞎火的，紫阳也只能看到一个大概，却是无法准确的找到付蒙夜的玉手，又是挪动之下忽然触碰到了一块柔软的东西，同时那柔软的物体也是明显的一颤，然后僵硬了起来。

　　感觉到这些，紫阳顿时知道，他是不小心触碰到付蒙夜的身体上了。而也不知道是对方还没睡，还是身体生出的本能反应，竟然是抖了一下。

　　稍稍将右手挪回，又向大概的位置摸索了一下，紫阳终于找到了付蒙夜的玉手，然后手指一动，就抓到了对方的玉手上。

　　紫阳将对方玉手抓住的瞬间明显感觉到对方的玉手一颤，猛烈地一抖，然后就僵硬了起来。感觉到这些，紫阳立即知道，这付蒙夜显然是没睡着了。不过对方只是玉手发僵，却没有拒绝的迹象，那就是同意喽。

　　嗯，不知声就是默认吗。

　　想到这里，紫阳也不撤回手掌，就这样紧紧的抓着付蒙夜的玉手。并用力握了握，然后松开。意图向付蒙夜表达不要害怕，有我在的意思。

　　可能是感觉到了紫阳的意思，过了一会，付蒙夜僵硬的左手才是放松了下来，并任由紫阳握着。然后有韵律的呼吸声传来，付蒙夜竟然就这样睡着了。

　　感觉到付蒙夜的入睡，紫阳心中微微一笑，就是留下一缕意识在现实当中陷入潜意识睡眠，然后将大部分意识都调回了游戏当中。

　　这时紫阳忽然想到还不知道中年大叔三人的名字，就是开口问道：“说了这么半天还不知道你们三位如何称呼呢，都来给自我介绍吧！”

　　那中年大叔闻言第一个开口说道：“我叫无名路人甲……”

　　经过三人的自我介绍，紫阳二人才是知道，那中年大叔叫无名路人甲。那正太小孩叫秋落。至于正太的姐姐则叫知沙。

　　几人又聊了一会，紫阳就是起身告辞道：“我还有事要去湘江，就不和诸位多谈了。”

　　说完就准备架剑离去。

　　小楼细雨见状立即笑着说道：“紫阳兄此言差矣。我也正准备去湘江，我们不如同行吧。”

　　“是啊，我们三人也是无事，如果紫阳大人不嫌弃的话，就让我们和你同行吧！”

　　听了小楼细雨的话，余下三人也是开口要求。不过称呼自然不能向小楼细雨那样随意了。

　　“这……既然如此，那就同行吧！”

　　紫阳沉吟了一下，才是点头同意下来。

　　“如此那我们就上路吧。”

　　中年大叔三人闻言立即架剑升空，略显欢喜的准备赶路。

　　“四位且慢，我还有一位朋友在这附近，我们先去汇合了他，才赶去湘江不迟。”

　　就在四人都是架剑升空准备飞走的时候，小楼细雨却是叫住了三人。

　　“既然如此，那小楼兄带路吧！”

　　既然决定和四人同行，也就不在乎多一个。紫阳也是点头同意了下来。

　　于是乎四人在小楼细雨的带领下朝着一个方向飞去。而这个方向竟然是雨雷村，也就是紫阳的来路。

　　就在五人架剑飞在天空的时候，飞在中间位置的紫阳忽然剑光一晃，整个人直接从剑光上栽了下去，脸上出现极度惊讶的表情，直挺挺的朝着地面摔去。

　　“偶像，你这是怎么了？”

　　进跟在紫阳身边的无名路人甲见状顿时大吃一惊，纵剑追赶的同时不忘高声呼喊。

　　听了无名路人甲的高喊，紫阳这才反应过来一下，连忙重新催动剑诀，将一旁失控坠落的飞剑召回，重新架剑飞回了空中。

　　“紫阳，你怎么了？”

　　前面带路的小楼细雨也是发现了紫阳的状况，连忙停下剑光询问。

　　“没事！”

　　紫阳摇了摇头，稳定了一下心神就是继续朝前飞去。其他几人见状虽然诡异，但也是不在多想，继续朝前飞去。


第283章 紫华城

　　却说刚才紫阳怎么了呢？原来是现实当中出现了状况。

　　可能是付蒙夜刚才被绑匪抓去以后受到的惊吓太大了，睡着没一会忽然低声呼喊了一句，然后一个翻身就趴到了紫阳身上，并将紫阳紧紧的抱在怀里，更是浑身瑟瑟发抖。同时紫阳抓着的左手也是紧紧的握起，不但将紫阳的右手紧紧地抓住，锋利的指甲更是直接刺入了紫阳的手掌，将紫阳的皮肤抓破，冒出了红色的鲜血。

　　感觉到现实当中手掌上传来的疼痛，游戏当中的紫阳眉头顿时一皱。但他却没有将怀中的付蒙夜吵醒，提醒对方抓破自己了。因为他感觉到了紧紧趴在自己身上付蒙夜身上的颤抖，以及心中的恐惧。

　　此时的付蒙夜就如同一个受到惊吓的孩子，不但浑身瑟瑟发抖，口中更是无意识的乱喊着，真的是可怜到了极点。而近在咫尺的紫阳听得清楚，付蒙夜口中喊的根本不是关于今天她被绑匪抓去的事，而是当年她哥哥意外身死的事。是不是的还夹杂着一句不要，王陌你快走之类的惊吼。显然那头领绑匪开枪的一幕果然在付蒙夜心中留下了阴影。

　　感觉着付蒙夜此时的状态，紫阳心中不禁一叹。知道是今天那些事情将付蒙夜心中隐藏许久，关于自己哥哥的旧伤引发触动了。

　　轻轻的抬起空出的左手，紫阳将手掌放到付蒙夜的头上，顺着对方的秀发一路向下抚摸，然后到达发梢以后才重新抬起拿回头顶顺着秀发一路向下。就这样一遍一遍的摸索着付蒙夜的头发。

　　天地良心，虽然这些动作看上去好像在揩油，但紫阳只是想要安慰付蒙夜，让对方放松下来而已。

　　渐渐地付蒙夜果然安静了不少，但却是仍旧紧紧地抱着紫阳不松开，却是说什么也不肯从紫阳怀里出去。紫阳见状也就任由不管，继续游戏去了。

　　而第二天早晨起来，看到这一幕的李沐晨好是将付蒙夜一顿笑话。

　　用不多时，四人就在小楼细雨的带领下来到了他那位朋友给出的坐标附近。而离得还远，众人就是听到了巨大的打斗声，显然是有人在前方战斗。

　　“不好！”

　　小楼细雨略微听了一下就是脸色一变，加快速度朝前方冲去。余下四人见状也是紧随其后。

　　用不多时五人就是来到了打斗声附近，也是看清了场中的情况。却是一男一女两个强人玩家在决斗。

　　在看清场中二人的容貌以后，紫阳和小楼细雨先后惊呼道：“烟雪！”

　　“悲华！”

　　随着二人惊呼声落下，他们已经是双双飞入了场中，并各自飞到了其中一人的身边。

　　小楼细雨剑光所对，正是来到了那男玩家悲华身边。至于紫阳，则是来到了女玩家烟雪身边。

　　正在战斗的两人见到忽来的五人，尤其是里面还有自己的熟人都是停止了战斗，并望向了自己熟悉的那人。而紫阳和小楼细雨在发现双方的行动以后都是一愣，再次同时开口道：“紫阳兄你这是……”

　　“小楼兄你这是……”

　　“你们认识？”

　　听了二人的对话和表情，烟雪和悲华同时开口，说出了一句相同的话。

　　“自然！”

　　紫阳点了点头，表示确定。而对面的小楼细雨则是哈哈一笑，开口说道：“既然都是朋友哪还打什么打啊。这位烟雪姑娘没意见吧！”

　　“只要紫阳兄同意我没意见。”

　　烟雪酷酷的开口，却是将这麻烦踢给了紫阳。

　　“呵呵，既然如此，那我就带烟雪做个主不打了。对面那位悲华兄弟，你没意见吧！”

　　“然！”

　　对面那位表情古板的哥们闻言只是蹦出了一个字，然后就是默默地站在小楼细雨身边不说话了。

　　“哈哈哈，我这位哥们就这样，几位不要在意。”

　　将烟雪悲华二人都是将身上的杀气收敛，显然是不准备打了，紫阳就是好奇地问道：“烟雪，你们两个是因为什么打起来的。”

　　烟雪闻言继续酷酷地说道：“我在林中散步，这个家伙尾随着后面跟踪我，似乎不怀好意，所以就……”

　　听了烟雪的话，对面的悲华仍旧是毫无表情地说道：“我也是在林中散步，走着走着就走到她身后了。”

　　说完沉默，也是不说了。

　　听了二人的简短介绍，紫阳五人都是恍然大悟。知道这场战斗肯定是误会了。

　　两人都是在林中散步，一个无意间走到女方的身后。女方就以为对方是对她心怀不轨，而双方有都会冷漠寡言的主，自然不会解释什么，直接就是飞剑招呼喽。

　　“既然人找到了，那我们去湘江吧！”

　　中年大叔对紫阳和小楼细雨二人开口，脸上做询问状。

　　“当然！”

　　二人点了点头，紫阳又是转头对烟雪说道：“烟雪姑娘，我们要去湘江，就此别过吧！”

　　“你们要去湘江？那飞鹰楼被你灭了，我在此处也是无事，不如跟你们去吧！”

　　烟雪闻言沉默了一下，这才是开口说道。

　　“既然烟雪姑娘有此雅兴，我们当然是隆重欢迎了。”

　　不等紫阳点头同意，小楼细雨已经是带紫阳同意了。

　　于是乎一行七人动身，直奔蜀山名水湘江而去。

　　剑光迅速，天光放亮的时候，一行七人已经来到了湘江附近。而一路飞行，几人都是感觉有些疲惫，就是决定找个地方稍事休息。

　　听了几人的意思，小楼细雨立即开口道：“我知道这附近有一座不错的城市，里面有一处酒楼的菜肴味道不错，我们不如去尝尝吧。正好我们都是首次见面，正好把酒言欢。”

　　“既然有这等好地方，那我们就去见识见识？”

　　紫阳说着转头望向了身旁的烟雪。

　　“好！”

　　烟雪点头，还是那样的简洁。

　　“既然如此，那诸位请跟我来。”

　　在小楼细雨的带领下，众人一行七人就是来到了一处位于湘江边上的一座小型系统城市——紫华城。


第284章 帮派系统

　　这紫华城其实只是一座中级系统城市，在正游戏成千上万的系统城市当中根本排不上号，不过由于这里地理位置优越，城内逗留的玩家人数却是非常多，而经济繁荣程度也是相当的高，似乎不逊色成都长安等系统大城。

　　却说这紫华城如何地理位置优越呢。却原来这紫华城正对岳麓书院，城北是蜀山名水湘江，城西则是湘江之流浏阳河。这里作为一个即可到达湘江浏阳河，又能快速往来于岳麓书院的交通枢纽，既然是地理位置优越了。

　　来到小楼细雨口中的酒楼，既然点了一座酒菜，就是坐在挨在窗口处的一处位置上交谈起来。

　　此时朝阳初生，正值玩家上线率大增的时候。而坐在三楼窗口的紫阳等人也是眼睁睁的看着本来略显空旷的城市里面不断有玩家上线的光芒亮起，然后用没一会，这本来空旷的城市就变成了人山人海，被喧哗的人流所包裹。

　　“这里的玩家人数可真多啊。如果能够将这座城市的经济控制，甚至是将这里作为帮派驻地，那绝对是大赚特赚。”

　　望着楼下街道上的玩家，无名路人甲本能的开口感叹道。

　　“无名兄你说的太对了，这里绝对是淘金的好地方。如果能够将其经济控制，绝对是稳赚不赔。至于帮派驻地一事，别人是不用想了，因为这里已经被湘江的一个超级组织内定了。其他组织就算有心，却也是无力啊。”

　　“什么组织竟然这样厉害？莫非还能比上那第一大帮黄泉梦不成？”

　　无名路人甲闻言脸上顿时露出狐疑表情。

　　“风干落海楼，江南第一组织，岳麓书院唯一组织，无名兄应该听说过吧。”

　　“是风落海？”

　　无名路人甲闻言顿时大吃一惊。因为他知道这个组织，虽然因为风落海没有完成建帮任务，成为获得系统承认的玩家帮派，和第一大帮黄泉梦没法比，但在所有非法组织当中却是相当出名的，也是少数几个诸如比天道那样，虽然为完成建帮任务，但仍旧是名声大噪的组织。而这等组织也是所有准备加入组织玩家的天堂。

　　“风落海？那不是……”

　　听了二人的对话，紫阳立即想到，那风落海不就是与自己有数次瓜葛的组织。

　　与此同时，王陌也是豁然想起，自己上线以后就和小楼细雨几人说话，却是还没有看这次系统更新以后的变化。想到这里，紫阳就是趁着众人聊天的挡口开始查看这次的系统更新。

　　经过查看，紫阳发现，原来系统所谓的将对帮派系统做出重大更新却原来是全面的开启帮派系统，将各种建帮任务明面化，让所有玩家都能到系统主城里面接取到建帮任务，一旦将任务完成，就可以获得系统承认，建立一个真正的玩家帮派了。

　　也就是说，从现在开始，所有想要建立帮派的玩家都可以去系统主城接取建帮任务了。这帮派也不再是笼罩在玩家头顶遥不可及的一团阴云了，它已经变成了通明如镜，玩家们可以按照系统的介绍去建设帮派了。而随着这次的更新，整个梦回蜀山游戏才是真正的进入了玩家帮派时代。黄泉梦帮派一家独大，更是一枝独秀的局面将会一去不复返。相信在不就得将来，就会有新的帮派出现。而且还会一个接着一个的出现。

　　不过，有一点却是所有玩家都无法忽视的。时至今日，距离黄泉梦建帮成功已经过去了一个多月的时间。而黄泉梦作为一枝独秀的第一大帮也当了一个多月的游戏唯一帮派，领先了其他帮派一个多月的时间，这一点是所有玩家所有非法组织都不愿面对，却又不等不承认的。而领先了这么长时间的黄泉梦又增长到了何等地步？它趁着这段没有其他帮派存在的空白期有获得了多说好处和利益呢？

　　想着想着，紫阳就是想远了。

　　摇了摇头，紫阳收回思绪，不在去想这些东西。但有一点不得不承认，那就是黄泉梦必定还会领衔所有帮派，当他的众帮老大。

　　而且在系统公告中游戏公司还明确表明，完成建帮任务，获得系统承认的玩家帮派可以向系统申请帮派驻地，而玩家的帮派驻地都有种种防护禁制，以及压制非本帮派玩家作战实力的各种设施。总而言之，就是对一切敢于来挑衅帮派的敌对玩家进行各种压制打击，尽量避免在出现一个玩家就将整个帮派覆灭的情况。

　　而看到这里，紫阳怎么看都怎么觉得系统话有所指，似乎在专门针对他一样。因为，除了他，好像还没有其他玩家一个人跑到别人驻地去挑事，并将别人驻地覆灭吧？

　　紫阳还不知道塞外观景使用大轮回转生神光覆灭天启盟的事。

　　莫非这次游戏更新还是因为自己先出手将比天道总部打残，又出手将飞鹰楼覆灭才出现的？

　　虽然是这样想，但只是刚刚想到这里，紫阳就是哈哈一下，自顾的摇了摇头。觉得他真是有些太自恋了。

　　但紫阳却是不知道，这次的游戏更新却还真和他脱不开关系。

　　“你想咋地？找死是不，竟然敢骂我？”

　　“骂你怎的着，我还要日你先人呢。”

　　“妈蛋，你小子找死是不，竟然骂我祖先。”

　　“就骂了怎么着？有着你想去啊。”

　　“你知不知道我是谁，我可是风落海的人，你他娘的竟敢这样和我说话？”

　　“风落海？不就是被晒成干那帮家伙吗？有什么好神气的。”

　　……

　　就在众人坐在酒楼上面喝酒的时候，窗外的街道上却是传来了两个人的叫骂声。而众人闻声探头望去的时候，那两个玩家已经从叫骂升级到了动手，正各自手持一柄飞剑在大街上打架。

　　“游戏看了，大家可别错过啊！”

　　就在两个玩家打架的时候，周围呼啦一声，那些本来走在周围的玩家都是围上前去，将两个玩家围在中间，如同看耍猴似得看了起来。


第285章 板砖砸死

　　虽然系统限制玩家在系统城市里面无法使用各种道法剑诀，法宝飞剑，也是无法在城市里面动手PK。但玩家们还是可以扭在一起相互对打的。只是这样一来无法动用各种道法和装备，却是只能完全凭借个人的自身素质，以及现实当中的种种手段，打斗起来很是费力，往往都是两败俱伤。就算能分出胜负也需要很长的时间。不过有些玩家话赶上了，双方愤怒之下也管不得这些了。直接就扯开膀子在城里对K了。眼前这情况就是了。

　　这两个玩家显然在现实当中都是普通人，也谈不上什么招数。所以打没一会都是被累得气喘吁吁。但其中一人在游戏当中的操作比较好，还是略微占到了一些上风，此时正将另外一个玩家压在身下用剑柄猛砸。

　　在城市当中一些装备都无法正常使用，伤害值虽然还在，但也是非常小了。想要就这样将对方杀死有点痴人说梦。所以这个玩家也没想将敌人杀死，只是用剑柄狠砸对方鼻子眼睛等柔软处，让对方发出一声声的惨叫。

　　“贱人下贱！”

　　就在紫阳等人也跟着看好戏的时候，一旁沉默喝酒的悲华偶尔朝窗外街道上打斗的二人一瞅忽然杀气大涨，然后纵身一跃，就是从二楼窗子里面飞出，纵身落向了街道。

　　虽然在城里面无法使用各种道法装备，架剑飞行的能力自然也是没有了。但玩家们的纵跳能力还是很强的，光是从二楼的高度跳下去还是可以做到的。再说了，玩家们可是修仙者，如果因为从太高处跳下去而被摔死，那就有点逗乐了。

　　那两个对打的玩家还在不解，纵身飘落到街面上的悲华已经车脖领子将那个压在上面的玩家揪起来扔到了一边，然后探手取出一柄飞剑就是冲向了对方。

　　“那个丫的找死……嚯，原来是你这王八蛋。”

　　那个玩家打的正爽，忽然被悲华一把扔出去顿时破口大骂，但等到看清悲华以后却是呵呵一笑，脸上出现戏谑表情。然后就是手持飞剑和悲华战在了一起。

　　虽然悲华实力强悍，操作也是很好，但对方也是不俗。加上在城内无法使用道法，装备属性不生效。却是束手束脚，虽然将对方压制，但也无法取得压倒性优势。

　　“什么情况？”

　　众人见悲华喝酒喝得好好的，竟然忽然飞下去找对方PK。不会是喝醉了吧？

　　“又发疯了？”

　　和悲华莫名其妙战过异常的烟雪见状脸现诡异，以为悲华又是看对方不顺眼，或者耍小性子了。

　　“呵呵，这人是悲华内测之时的老仇家了。此时双方见面那是分外眼红啊，当然要狠K一顿了。”

　　“原来是悲华的老仇家，那到要好好教训他。”

　　紫阳闻言点了点头，忽然探手将傲雪令取出，朝楼下抛去，同时开口说道：“俗世有七武器，为首者板凳，次之板砖。悲华兄，我现在借你破铜烂铁板砖一块，拿去砸死他丫的。”

　　随着紫阳话音落下，街道上的众人就看到有一块欺霜赛雪，如同玉器一般的华丽板砖从楼顶飘落，被下面的悲华接到了手中。

　　“这是……论坛的那块砖！”

　　街道上的众人见了这块板砖都感觉有些眼熟，脑中灵光一闪就是瞬间想起，这板砖不是论坛上那位凭借一己之力覆灭一个组织，俗称板砖杀人魔手上的板砖吗。

　　“哇！楼上的是菜鸟强人。”

　　“楼上有板砖杀人魔！”

　　……

　　一时之间，认出板砖的众人都是惊呼出声，纷纷激动的望向了楼顶窗口的众人。想要找到那个手持一块砖，砸死无数新手玩家，造成江南最大新手村血屠世间的当事人。不过楼上人太多，众人又没看到板砖是从谁手里面飞出来的，一时之间却也无法断定楼上谁是那个论坛热传的板砖杀人魔。

　　进城之前，紫阳早就换了一声等级略高的道袍，新手道袍已经没有了。楼下的诸位大侠自然认不出紫阳来。

　　“叫你装逼！叫你在装逼！装逼，装逼！”

　　双方打没一会，悲华还是凭借略胜于对方的操作战胜了对方。加上对方先前和另外一个玩家战斗了一会儿，消耗了不少体力，就被悲华按在地上骑在身上，手持一块板砖狠狠的往脸上招呼！

　　虽然装备属性不能生效，傲雪令的伤害数值同样不生效，但傲雪令毕竟是可以幻化成板砖的重量性法宝，重力还是非常大的。打在对方脸上也是非常沉重，没用几下，对方那张非常帅气，能够迷倒千百女玩家的脸庞已经被砸成了血肉模糊。而悲华将对方砸成这样却还不放手，仍旧连续不断地轰砸着。手持板砖一下下的砸落，连续的轰到对方脸上，砸的对方哇哇惨叫。直到对方被砸的化成一道白光转生而去，悲华这才是抬起板砖收手。

　　“谢谢兄弟相助之恩，在下有礼了。”

　　那个被悲华敌人骑在身下打的玩家等到悲华经老仇家砸死以后就是纵身上前，一脸诚恳的向悲华感谢道。

　　“不用些，我是杀我自己的仇人。”

　　悲华说完就是准备离开，那个玩家闻言却是不肯放松，继续说道：“兄弟虽然是杀自己的仇人，但也是救了我，这个恩情我是绝对不会忘记的。这里紫华城是我们风落海的地盘，我邀请东西喝酒，兄弟你想喝什么酒尽管说。”

　　“你说你是哪的？”

　　就在这人话音刚刚落下，对面的悲华没有回答的时候，楼上却是忽然传来了一个声音。而且这个声音略带乖张，显得非常霸道。

　　听了这个声音，那风落海的玩家顿时皱起了没有，但想到楼上可是有板砖杀人魔存在，说不定可以凭借救自己这个玩家认识对方，还是略微缓了口气，然后回道：“我说我是风落海的，你……”

　　这个玩家的话不等说完，楼上已经有一道身影飘了下来，同时有一个霸道的声音传来。

　　“既然是风落海的走狗，那就给我去死吧。悲华兄，板砖借我！”


第286章 杀人魔现身

　　随着话音落下，紫阳已经从楼上飘身落了下来，然后不等悲华和那个玩家看清紫阳的身影，场中光影一闪，悲华手中的雪白板砖已经不翼而飞。然后那风落海的玩家直觉眼前一花，脸上一痛，已经中了一板砖。

　　“啪！”

　　“嗷！”

　　响亮的脆响声伴随着一声刺耳的惨叫传来，等到身影退开，那风落海玩家的右脸上已经中了一板砖，整张有脸血肉模糊的肿了起来，满口牙齿更是粉碎了一半。

　　“尼玛吗我是风落海，你也敢打我……”

　　那玩家奋声开口怒骂，只是嘴里的牙齿被打碎，说话露风，他说了些什么旁边人那是一个也没听清，不过声音特别搞笑。没等他说完，周围众人已经哈哈大笑起来。

　　“你丫风落海的，听说不是很牛逼吗？打的就是你风落海的。”

　　紫阳手持板砖左一下，右一下，连续不断的这玩家脸上抽，没用一会已经把对方整张脸打成了猪头样，别说是他朋友了，就算是他妈见到他都认不出来了。又狠狠地砸了一会儿，直接将这个玩家砸的浑身骨骼寸断，鲜血淋漓，这才是把对方砸成白光转生而去。

　　而紫阳在光天化日之下将一个自称是风落海的玩家活活用板砖砸死，更是当着很多玩家的面说出了那一套说辞，却是在打风落海的脸。有些玩家更是为紫阳的胆大包天感到了费解。不过想到对方是从楼上飞下来的，而那板砖杀人魔可就是在楼上，对方作为板砖杀人魔的同伴那老实那就怪了。

　　不理周围人的各种想法，将这个自称是风落海的玩家砸死以后，悲华和紫阳就是踏步从酒楼正门走入，又回到了二楼靠窗的位置继续喝酒。

　　不是二人不想从窗口直接上去，实在是因为他们在城市里面无法使用剑诀，从高处跳下来到还可以，想要从低处跳到高处去却是办不到。也只能从楼梯走回去了。

　　二人上楼回去喝酒，那些围在街上观看了刚才那一幕的玩家却是纷纷跟在后面也跑上了。而整个酒楼就那么大，虽然都想上楼，但能够真正挤到二楼里面去的却也只有那么几个玩家。

　　至于这些玩家跟着上楼的目地自然是想要看看论坛盛传的板砖杀人魔长什么样了。

　　不过让他们失望的是，紫阳拿在板砖上楼以后却是径直将板砖放到了一旁桌子上，也没有换给谁，而旁边众人也没有人讨要，好似那东西就是紫阳的一般。而刚才紫阳用板砖时明明说的“借我”一用，显然那板砖不是紫阳的。此时却又出现这样的一模，顿时搞得那些玩家丈二和尚摸不着头脑。

　　不过这块板砖他们在论坛上都见过，无论是外观还是声势颜色都是如出一辙，是绝对不会错了。这也就是说，那板砖杀人狂绝对在楼上这几人当中。

　　于是乎众人在无法通过归还板砖确定谁是板砖杀人魔以后就在开始打量紫阳一行，想要判断出谁是论坛盛传的板砖杀人魔。只是一众玩家一番打量下来，却是骇然的发现，这些个玩家基本上都是装备华丽，显然等级很高。就算在普通的也是装备不俗，却是根本没有一个人符合那板砖杀人魔新手菜鸟的身份。

　　不过还是有眼光独到的玩家在紫阳刚才使用板砖狠抽风落海玩家的时候发现，紫阳运用板砖的手法和论坛上板砖杀人魔的手段很是相似。而且除了身上的衣服不对劲以外，就连背影身形都是很像。现在他又是将板砖放在旁边而周围那几个玩家却都是一副理所当然的表情，就是判断出，可能紫阳就是那板砖杀人魔。至于他在使用板砖时说的借我一用，很有可能是扰人视线的做法。

　　不过猜测终究是猜测，虽然一众玩家无论从哪方面判断紫阳都是和论坛上的板砖杀人魔非常相似，但终究只是猜测，他们却也不敢妄下定论。确定紫阳就是板砖杀人魔。

　　二楼上本来没有几个玩家，紫阳一行吃起饭来到不觉得怎样，此时周围有了一大群玩家围观，而且各个将眼睛等的贼亮，都是注视着他们所在，这样吃起来也是没有意思，而且感觉还非常不好。所以没过一会，紫阳等人就是结账离去了。

　　至于楼梯被堵，紫阳一行则是直接从酒楼上跳了下去，然后踏步朝城外走去。

　　只是众人一走，那些个玩家竟然是紧随其后也下了酒楼，更是直奔城外追去。就算到了城外也是架起剑光紧追不放。

　　虽然紫阳小楼细雨几人的剑光速度非常快，完全可以将这些个玩家甩下飞走，但无名路人甲三人的速度却是不够，所以他们的整体速度略显缓慢，也是被后面的一大群玩家紧追不放。

　　眼见那群玩家紧跟在后面不放，虽然没有对他们如何，但也是烦人的很，闹得众人练级的心情都是没有了，小楼细雨就是忽然纵剑回返，然后在几人身后的草地上驾着剑光横飞一下，向地面上播撒出了一趟绿色剑光。而在这些绿色剑光落到地上以后，下面的小草顿时疯长，没用一会就是长成了一人高的草丛，在本来的草地上形成了一条突出的草丛隔离带。

　　小楼细雨将剑光压下，探手指着脚下的草丛隔离带，对后面众人轻声说道：“到此为止，如果谁敢越高草丛继续追赶的话杀无赦。”

　　说完冷冷的扫视全场，然后就是纵剑和紫阳等人继续向前方飞去。

　　虽然小楼细雨没有什么惊人的手段用出，但光是一道剑光落下就让下面的小草疯长成草丛也是够厉害的了。在加上小楼细雨身为强人特有的威慑感，顿时镇住了不少人，也是不敢越过草丛继续追击了。而那些没有被镇住的玩家见其他玩家都是不敢越过草丛也是犯了嘀咕，停在空中不敢移动。

　　不过凡事有例外，虽然绝大多数玩家都被镇住了，但还是有极个别的玩家不信邪，越过草丛准备继续追击。只是这些越高草丛的玩家还没等继续朝前追击，下面草丛中已经飞起了一片草叶朝这些越界的玩家飞去，而草叶在飞行的过程中上面则是燃烧起了熊熊烈火，然后撞到那些玩家身上，轰然爆鸣声中，本来只是一小束燃烧在草叶上的火焰顿时变大，直接变成熊熊大火，将那些玩家整个包裹在内，让那些越界的玩家变成了一个个火人。等到火焰散去，这些玩家已经全部变成了灰烬。


第287章 回城

　　“嘶！”

　　见了这等手段，草丛另一面的玩家都是齐齐的吸了一口气，心中好是一阵害怕。尤其是那些准备越过草丛继续追击的玩家更是砸了咂嘴，心脏跳动不停。

　　被小楼细雨的手段镇住，这些玩家也是不敢继续追击，任由紫阳等人纵剑飞走，越来越远，直至最后消失在天边。

　　摆脱了那些烦人的玩家以后，众人就是去练级。不过练级的位置却是发生了变化，从本来的湘江变成了湘江之流浏阳河。

　　虽然位置改变了一下，但浏阳河地处湘江附近，景色也是相当秀丽优美的。加上紫阳也是看看这湘江之流和湘江有什么不同就是同意了下来。

　　于是一行七个人来到浏阳河靠近湘江的一端，就是开始了练级大业。

　　紫阳正在练级，现实当中的意识却是感应到李沐晨和付蒙夜正在叫他起床，万般无奈之下只能向小楼细雨等人道了声罪，说是现实有事就下线去了。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”

　　从游戏中出来，将两缕意识合二为一，望着一脸严肃望着自己的李沐晨，王陌有些莫名其妙，更是以为出什么大事了。

　　“我来问你，昨晚上你是不是干什么坏事了？”

　　李沐晨表情严肃的望着王陌，眼中写满了郑重。

　　“坏事！”

　　王陌闻言心中本能的一突，因为他昨晚上确实没老实，更是本能的转头望向了一旁的付蒙夜。而付蒙夜将王陌望向自己，也能本来的小脸一红，直接低下了头。

　　见了二人的表情，李沐晨眉头一挑，脸上略微出现气愤神色，不过不等她说话，王陌已经是理直气壮的开口道：“我哪有干什么坏事？是你自己思想不纯洁吧！”

　　虽然昨晚自己却是摸了付蒙夜的小手，而且后来还抱了人家。嗯，当时抱得挺进，身体却是产生了亲密接触。但王陌感觉这些都不算什么坏事啊，所以也是毫不害怕。

　　“还敢狡辩？今天早晨我一起来就看到你紧紧的抱着蒙蒙，而且还将蒙蒙的抱得死紧死紧的，勒的蒙蒙都喘不过来气了。竟然还敢说自己没干坏事？”

　　听了王陌的话，李沐晨顿时气不打一处来，眼中更是略微出现失望神色。

　　“哦，你说这个啊！”

　　王陌闻言很是淡定的点了点头，然后说道：“我确实抱了大学习同志，但这个是有原因的。昨晚蒙夜可能是因为前面的事而受到了惊吓，不断地说梦话，浑身更是瑟瑟发抖，我就按照我外婆告诉我的办法抬手去摸她的头发，准备安慰她。哪知我手一伸过去她顿时像找到了救命稻草似得死死拽住了我的手，更是一路向上抱住了我的身体。我见他害怕也不好推开她，加上后来睡着了可能不知不觉的挪动了身体，就把大学习同志抱住了。”

　　“那你的意思是说这都怪蒙蒙自己，和你没关喽？”

　　李沐晨用眼睛逼视着王陌，大有质问他的意思。

　　“我可没这样说，这是你说的。”

　　就在李沐晨还想说点什么的时候，那位老太太已经端来了一些热气腾腾的饭菜摆在桌子上，对五人说道：“孩子们快吃饭吧！”

　　付蒙夜见状拉了拉李沐晨的衣袖，李沐晨这才是重重的冷哼了一声，将王陌放过吃饭去了。

　　“那个，你打电话了吗？”

　　吃饭之时王陌忽然想起今天还得回市区，就是向华颖婷问道。

　　“哦，已经打过电话了，我爸爸已经派人往过赶了，应该一会就能到。”

　　“这就好！”

　　紫阳正点头，忽然看到窗外有一个二十多岁的年轻人向屋里探头探脑，正在不断地对四女张望，不禁略微皱眉，不动声色的向付蒙夜问道：“那人是谁？”

　　“哦，你说他啊。他是那两位老人的小儿子。”

　　听了王陌的话，李沐晨向窗外张望了一眼，却是抢着回答道。

　　“哦！原来是那两位老人的儿子啊！”

　　王陌闻言恍然的点了点头，就是收回目光不去管了。

　　既然是两位老人的儿子，那就是普通人喽。既然不是坏人，自己何必在意呢。

　　就在王陌收回目光专心吃饭的时候，那个年轻人似乎下定了什么决心，咬了咬牙，就是踏步走进了屋里，站在门口向五人，主要是四女说道：“大家好，我叫李晴。你们感觉怎么样啊，吃的还顺口吗？”

　　说着更是坐到了炕沿边，紧挨着李沐晨的位置嘘寒问暖道。

　　感觉到对方的接近李沐晨本能的皱了皱眉头，但却不好多说什么。

　　王陌听了对方的话立即一顿，就是冲着李沐晨挤了挤眼睛，然后说道：“这可是你一家子啊，说不定是你失散多年的亲人呢。”

　　“哼！”

　　李沐晨闻言冷哼，但却不知道如何反驳。

　　“听这位兄弟的话这位姑娘和我是一个姓了，不知姑娘如何称呼？”

　　那年轻人李晴闻言顿时顺杆上，竟是找到了一个攀谈的话题。不过李沐晨烦他都来不及，怎么可能回答他的问题了。

　　略微侧过了身，李沐晨就是继续吃饭，根本懒得说话。

　　可是那年轻人却是丝毫不感觉如何，仍旧在一旁嘘寒问暖，和四女说个哇哇不停。

　　就在李晴说个不停的时候，外面忽然响起了悬浮车高速行驶的声音，同时外面也响起了村民们的惊呼声以及羡慕声。

　　听了村民的惊呼声，那李晴立即踏步跑到了屋外，然后仰头望着天空目瞪口呆地说道：“哇，好多漂亮悬浮车啊。我发誓，这绝对是我这辈子看过最好的悬浮车。”

　　就在他惊呼的时候，那些悬浮车已经减慢了速度，然后落在了院里和外面的道路上。

　　“是我爸爸派的人到了。”

　　见了那些悬浮车，华颖婷顿时脸色一喜，惊呼声从炕上蹦下，竟然连鞋都没有穿，就那样光着一双小脚冲到了外面，朝着一个从悬浮车上走下来的中年人跑了过去。

　　“二叔！”

　　华颖婷扑进那面色威严的中年人怀里以后顿时亲昵的叫了一声，而那中年人也是将华颖婷搂住，并用手掌拍着华颖婷的后背，脸上写满了慈祥。


第288章 长龙科技

　　“好了，小婷别害怕，有二叔在那！”

　　则是中年人身后的悬浮车后门打开，忽然有一个身材婀娜的女子走了出来。

　　这女子身材匀称，乍看就是一个二十出头的妙龄女子，但仔细一看才会发现女子脸上的成熟，也是豁然发现，这竟然是一个年近三十岁的女子。而这个女子脸上的容貌和华颖婷极为相似，如果是陌生然见到她们，很容易将她们两个弄错掉。

　　“妈妈！”

　　见到从悬浮车上走下的女子以后，华颖婷立即从中年人华丽挣了出来，然后冲入了女子怀中，紧紧的抱住女子，并哭出了声。

　　“妈妈，我终于见到你了，这几天真是吓死我了。我以为这辈子都再也见不到你了那！呜呜呜……”

　　“小婷别害怕，妈妈这不是来了吗！”

　　“妈妈？”

　　随后走出来的王陌等人听到华颖婷对女子的称呼以后都是一阵惊讶，因为华颖婷现在也二十出头了，而那个女子看上去最多也就三十多岁，他们还以为是华颖婷的姐姐那，可是没想到，这女子竟然是华颖婷的母亲。那么这女子的实际年龄可就不是三十刚出头，而是将近四十岁了。

　　想到这里，王陌等人心中都是一阵惊讶。因为华颖婷的母亲实在是显得太年轻了。同时众人也不得不在心里感叹，这市里人和乡下人比果然就死不一样。明明是一个将近四十岁的妈妈，却保养得如同一个刚到三十岁的少妇似得，真是人比人气死人啊。

　　“妈妈，就是他救了我们。这三位是和我一起的朋友！”

　　就在四人感叹的时候，华颖婷也和她妈妈叙完了旧，转头指着王陌等人向她妈妈和二叔介绍道。

　　“就是你救了小婷，我们真是太感谢了。”

　　那中年人闻言首先走上前来，一脸感激加亲切的握住了王陌的手，很是晃了晃。

　　“顺便而已，顺便而已。”

　　王陌摆了摆手，却是丝毫没有居功的意思。

　　中年人和华颖婷母亲见了王陌的表现都是满意的点了点头，她母亲更是开口说道：“我代表我们家小婷在这里重重的谢过你了，以后有事尽管来找我们，我们长龙科技绝对帮你。”

　　“长龙科技！”

　　听了华颖婷妈妈前面说的话王陌本来没有在意，但听到那长龙科技的时候，王陌却是一阵惊讶，瞳孔更是极度收缩，脸上的震惊神色难以掩饰。

　　“不错，就是长龙科技！”

　　一旁的中年人，也就是华颖婷她二叔点了点头，脸上略有自豪神色。

　　王陌砸了咂嘴，略微收敛心神，这才是追问道：“长龙科技，可是那个梦回蜀山游戏的运营开发公司？”

　　“除了那个长龙科技，整个联邦还有第二个长龙科技吗？”

　　听了华颖婷二叔的话，王陌不由得一阵沉默。

　　作为梦回蜀山游戏的老玩家，王陌自然知道长龙科技。

　　其实说起来这长龙科技在很久以前就享誉盛名了，乃是联邦当中数一数二的科技公司，不过号召力却是不够大不够强，直到梦回蜀山游戏的问世，长龙科技顿时在一夜间传遍了整个联邦，变成家喻户晓大公司的同时，号召力也是如日中天的增长。

　　“好了，这里不方便说话，我们还是先回市区吧。有什么事回去以后再说。”

　　就在华颖婷二叔还有兴趣和王陌继续说下去的时候，华颖婷的母亲已经打断了二人的谈话。

　　“对对对，还是先回市区。这里不太保险，不太保险。”

　　华颖婷二叔挥了挥手示意那些从悬浮车上下来的黑衣服人做好警戒，这才是对包裹王陌在内的李沐晨四人说道：“四位请上车吧！”

　　“好！”

　　王陌点了点头，就是和李沐晨三人登上了同一辆悬浮车。本来准备让王陌和她们同坐一辆车的华颖婷张了张口，想要开口说话，但最终还是打住了。

　　等华颖婷母女和王陌等人都上车以后，华颖婷二叔又将那两位老人叫过来感谢了好几句，然后又给了十万多块联邦币就是上车离开了。

　　当然，为了避免麻烦，在给钱的时候，是将两位叫道屋内避着外人给的。

　　一路无话回到市区，王陌四人就是在半路下了车，然后郑媛向三人道了声别，就是告辞离去了。

　　“大家都走了，那么两位大美女，我们也各回各家各找各妈吧！”

　　王陌对李沐晨二人挥了挥手，就是准备独自离去。只是李沐晨显然不想放过他。而付蒙夜闻言也是欲言又止，又些舍不得王陌离开。

　　不等付蒙夜开口说话，李沐晨已经抢先说道：“你怎么能这样不负责任呢？可别忘了昨晚上的事的，你这样独自离开，就放心我们两个如花似玉的大美女？”

　　“那你还要我怎样？”

　　虽然王陌也感觉就这样任由两女独自离开确实不太安全，毕竟昨晚上的事还历历在目，不过他着急回家上线玩游戏，所以想要快点摆脱二女。

　　“当然是送我们两个回家喽。”

　　李沐晨开口，脸上写满了理所当然。

　　“送你们回去？可是你们两个分住两处，我把你们两个分别送回去还不得直接累死。”

　　王陌摇了摇头，心中一阵打怵害怕。

　　“这个你就不用担心了，我和蒙蒙还要叙叙旧，所以本姑娘准备先到蒙蒙下榻的酒店暂住，你送我们两个去蒙蒙所在的酒店就可以了。”

　　“这样啊，那好吧！”

　　王陌闻言只是略微思考，已经点头同意了下来。

　　别说面前的两位美女是自己的老同学，自己还对对方又好感。就算是其她女性朋友让自己送对方也是不好拒绝了。

　　于是三人挥手叫停了一辆悬浮出租车就是直奔付蒙夜的酒店。

　　到了酒店以后王陌本来想直接离开的，可是二女非要他先住下来，说是明天好陪她们去买通讯器，好帮她们参谋参谋。同时也给他买一部算是感谢。王陌听了自然是一百个不愿意，因为他还急着回家玩游戏那。不过二女却是坚持挽留，拒绝了几次之后无果，王陌也就同意了下来。

　　对方两个大美女邀请自己留下如果自己还不留下的话，那就显得太矫情了。


第289章 忽现楼阁

　　付蒙夜在酒店要的是套房，里面有好几间客房，倒也不用重新开房。

　　住进酒店的房间，王陌直接将屋门关起把二女关在外面就是重新进入游戏开始和小楼细雨等人练级。

　　虽然王陌等级低，但凭借他现在的等级就算是自己练级也是非常快速的了，更何况还有小楼细雨等人在旁边帮忙。如此一来，王陌的等级也是蹭蹭的往上涨。等到深夜的时候，王陌的等级已经达到了四十八级，眼看就要到达五十级了。

　　“轰！”

　　就在这时，众人还在练级，浏阳河上流的方向却是忽然传来了一声震天巨响，听声音应该是有什么东西破水而出带出的水流轰响声。

　　“什么东西？”

　　如此巨大的声音就算想要忽视都难，紫阳一行也是全都听到了这声巨响，并转头望向了浏阳河上游。

　　“你们看那里好亮啊！”

　　“好绚烂的青光！”

　　众人抬头向浏阳河上游传来声音的方向一望，顿时发现那里明亮一片，有绚烂的青光直冲霄汉，将那处的夜空照亮。

　　“怎么会有如此绚烂的光华？”

　　望着那青光无名路人甲三人脸上都是露出了好奇神色。

　　“光芒璀璨，上烛霄汉！莫非是宝物出土？”

　　望着那直冲霄汉，将整片夜空照亮的青光，小楼细雨却是若有所思。

　　听了小楼细雨的话，在场众人都是心中一动，紫阳更是开口说道：“这里虽然是浏阳河，但距离湘江很近，而湘江向来是宝物丰富，说不定真的就是宝物出土。”

　　“既然如此，那我们过去看看？”

　　正太孩子秋落闻言立即建议道。

　　“既然有宝物，当然要去看看。”

　　几人点了点头，都是纵起剑光，直奔青光所在飞去。

　　众人一路架剑疾驰，没用一会就来到了青光附近，也是看清了青光的来源。

　　“原来是一座楼阁，而不是宝物出土。”

　　众人悬在岸边向水中望去，可以看到有一栋华丽无比的青色楼阁从江水当中拔地而起，出现在了水面上空。而他们刚才看到的炫目青光，正是这青色楼阁发出的。

　　“虽然不是宝物出土，但看着楼阁华丽非常，气势非凡，多半就是一处仙府无疑了。既然是仙府，里面的宝物肯定是少不了的。这和宝物出土也是差不多了。”

　　见无名路人甲几人游戏失望，紫阳就是开口安慰道。

　　众人闻言也是心神一震，觉得紫阳说的很有道理。而且照这青色楼阁的规模来看，还真就是一处仙府。

　　“既然是仙府，那我们就过去看看。”

　　小楼细雨说着已经是当先纵剑朝暴露在水面上空的青色楼阁飞去。

　　“我也去看看！”

　　无名路人甲见状也是紧随其后跟了上去。

　　紫阳见二人都飞了过去，也是丝毫不拉的纵剑飞了上去。

　　见三人纵剑飞向了青色楼阁，已经完全能够试探出楼阁的情况了，其他人就是将剑光压下，悬在岸边观看。

　　“噼里啪啦！”

　　三人刚刚飞到青色楼阁附近，空中雷鸣之声大作，青色楼阁上面已经是飞起了一道道绚烂的青色雷光，于刹那间形成了一片青色雷光海洋，将青色楼阁笼罩包裹的同时，也将三人包在了里面。

　　这青色雷光一出现，就是汹涌的朝着三人身上肆虐过来，而三人在这些狂暴雷光的肆虐攻击之下，头顶伤害数字也是连续不断的飘起。

　　眼见这青色雷光的攻击力惊人，紫阳不敢托大，连忙发动了星华月衣道法。霎时之间，九天之上有一束璀璨星光降落而下，冲破了青色雷光海洋，落到了紫阳身上，在他身外形成一层璀璨的星光道衣，将外面的青色雷光全部抵挡。而旁边的小楼细雨则是剑诀狠劲一催，脚下绿色剑光大亮之际，已经是放射除了绚烂的绿色剑光将他包裹。形成了一个严密的绿色光茧，将小楼细雨保护在里面。不过光是这绿色剑光却仍旧是游戏抵挡不住周围青色雷光的攻击，在青色雷光的攻击之下，绿色剑光显得摇摇欲坠，更是不断地被青色雷光突破，有汹涌的青色雷光打到他的身上。

　　眼见青色雷光攻势猛烈，小楼细雨忽然探手一挥，在绿色剑光里面就是出现了一座红色楼阁的虚影，将他完全包裹笼罩在里面。同时楼阁上面光华飞闪，又是向着周围飞散飘落除了一点一滴的白色雨点，直如秋天时的细雨连绵而落。

　　“啊！”

　　就在紫阳二人都是用出强悍防御道法，将青色雷光抵挡的时候，旁边却是传来了一声惨叫。

　　“不好，是路人甲大叔的叫声。”

　　外面的正太秋落听到这声惨叫的瞬间立即听出这是五名路人甲发出的惨叫。说着更是径直架剑朝着青色雷光海里面冲去，竟然是准备去救路人甲。

　　“弟弟不要！”

　　知沙见状立即冲上前去一把将秋落拉住了。

　　虽然弟弟救人的想法是好的，但眼前的青色雷光海洋实在是太凶猛，太澎湃了。知沙自认自己去了也是抵挡不住，更别说弟弟了。与其去了被挂掉也无法救人，还不如不要去的好。

　　“不行，姐姐你快放开我。在不去的话，大叔就要死啦。”

　　就在弟弟一脸惶急的准备挣脱姐姐去救人的时候，眼前的雷电海洋光芒一闪，王陌和小楼细雨已经纵剑飞了出来。

　　只见这二人一个是身周绿色剑光笼罩，里面还有一座红色光质楼阁，外面还有纷扬的细雨飘落。一个是身周璀璨星光环绕，身后一轮明月虚影高悬。却都是风采夺人，华丽无比。至于无名路人甲大叔，则是被紫阳扶在身边，被他的星华月衣所包裹保护。

　　见三人都是平安无事，烟雪等人不禁松了口气。至于秋落小正太，虽然见中年大叔有点狼狈，但性命却是无忧，也是放下心来。

　　随着三人的后退，那青色雷光海洋也是逐渐消失，里面的青色楼阁再次暴漏了出来。


第290章 强悍的禁制

　　“呼，刚才好悬了。多亏了偶像出手，如果不是有偶像救我的话，我这次绝对交代在这里了。”

　　无名路人甲从紫阳身旁飞开以后仍旧是一脸的心有余悸。

　　“怎么样？”

　　见了三人，悲华等人就是开始询问那青色楼阁的防护禁制情况。

　　“很强，非常的强，想要凭借我们这点实力破开肯定是不成了。”

　　小楼细雨略有感叹，对于青色楼阁的防护禁制给出了极高的评价。

　　“竟然这么厉害？”

　　众人闻言都是有些不敢相信。

　　这时一旁的紫阳开口说话道：“虽然我说不好那禁制的强度如何，但我感觉就凭咱们这些人肯定是无法将禁制破开，也是无法进入到楼阁当中的。”

　　“真的这么厉害！”

　　听了二人的话，在场众人都是沉默了。

　　紫阳和小楼细雨都是顶尖强人，既然他们两个都这样说了，那青光阁楼的禁制显然是非比寻常了。

　　就在众人沉默的时候，紫阳继续开口道：“先不管这楼阁的禁制了，我们下到水中去看看。”

　　众人听了紫阳的话都是双眼一亮，因为他们忽然想起，这青光楼阁可是从水里长出来的，当然不止水上这一部分，在水下面也应该是有一部分的。想到这里，众人都是跟在小楼细雨和紫阳身后纷纷破开水面，飞入了浏阳河深处。

　　众人进的水中，也是果然看到了青光楼阁的下半部分。

　　在青光楼阁所在位置的下方正有一座色作深青，华贵无比的青色楼阁竖立在河水当中。不过这青光楼阁却是只有一大半在河水当中，另一部分却是在水面上。而在青色楼阁周围则是有着一大片华丽的宫殿群落，却是在水中形成了一片美丽院落。

　　这院落当中除了各种华丽的宫殿群落以外，还有各种花草树木，端的是人间仙境，美丽非常。而尤妙的是，这处院落在水底当中，被周围的河水映照，更加显得光彩夺目。

　　“果然是一处风景秀丽的好仙府。”

　　见了眼前的美景，众人都是不禁出声赞叹。

　　“只是可惜，如此美丽仙府我们却无法进入。”

　　赞叹的同时，众人又是觉得有些美中不足。不过这也正常，越来难以进入，越是说明仙府的防护禁制强悍，也说明了眼前这处仙府的厉害。

　　“如此仙府既然被我们首先发现，那就绝对不能落到外人手中去。就算开发，也要是我们这些人开发。”

　　望着眼前的美丽仙府，无名路人甲眼泛金光，只是说道最后却是皱起了眉头，一脸为难地说道：“可是这里地处湘江，紧挨岳麓书院。不说这周围有多少强人玩家和非法组织，光是那强悍的风落海就够我们受的。想要将这处仙府据为己有，却是有些艰难啊。”

　　听了无名路人甲的话，众人不禁都是皱起了眉头。

　　小楼细雨沉默了一下，忽然开口说道：“其实说难也不难，只要我们抢在风落海之前将仙府禁制打破，并将仙府掌控。就算风落海实力再强，凭借仙府的各种防护机制，他也是别想从我们手中将仙府夺去的。而且最好能够赶在风落海发现这处仙府之前将仙府掌控。越快的仙府掌控越好。”

　　听了小楼细雨的话，众人虽然赞同，但烟雪却是皱着黛眉说道：“话虽如此，但这处仙府的防护禁制如此强悍，可不是说打破就能打破的，更别说是在短时间内了。”

　　这时一直沉默的紫阳再次开口道：“想要将这处仙府的禁制以最快的速度打破，并将其掌握，最好的办法当然在最短的时间内拥有极为强悍的力量，将其一举打破了。”

　　“可是我们的想要在短时间内将各自的实力都提升一个档次却是有些苦难啊！”

　　听了知沙的无奈，紫阳才是回道：“虽然我们想要在短时间内都将各自的实力提升一个档次有些困难，但我们可以寻找外力，依靠外力来破除现出仙府禁制啊。”

　　“你是说请人过来帮忙？”

　　听了紫阳的话，无名路人甲顿时领会了紫阳的意思。

　　“正是这样。不过我们请来的人必须保证人品没有问题，而且还得是我们能够信得过，并实力强悍没有异心的人。”

　　“紫阳说的对。虽然是寻找外力，请人帮忙，但也要看情况的，如果请来那些实力低下人品还不端的人滥竽充数，还不如不请的好。至于那些心怀不轨的人就更不能请了。”

　　听了紫阳两位最强者的话，旁边的众人都是沉默了。显然是在寻思着他们认识的那些朋友里面，满足要求的有哪些。

　　这其中悲华和烟雪不用犯愁想，因为悲华认识的人很少，值得信任的朋友更是只有小楼细雨。至于烟雪虽然也认识一些人，但也只是认识而已，根本谈不上朋友。会犯愁想的其实只有无名路人甲三人。而小楼细雨那句话也是着重说给三人听的。

　　见说的差不多了，紫阳再次开口说道：“我心目中有两个人选，不但实力强悍，而且人品也没有问题，我说出来你们听一下，如果没有问题，我就发书请他们过来。”

　　听了紫阳的话，小楼细雨首先赞同道：“紫阳兄为人实在，总是先小人后君子，不会搞那些阴谋诡计，我想你认识的朋友也绝对是值得信任的朋友。”

　　言下之意他对紫阳邀请的人没有意见。

　　“是啊，我的偶像敢作敢当，为人仗义。这一点论坛之上可是盛传的。所以我也认为紫阳偶像的朋友值得信任。”

　　紫阳听了无名路人甲这句话以后虽然嘴上没说什么，但心中却是在嘀咕：拜托，论坛上面好像都是关于自己的负面新闻，尤其是板砖杀人魔一事，新手村血屠事件，更是绝对的大魔头，这个和敢作敢当，为人仗义好像不沾边吧？

　　心中这样想着，紫阳却还是将他要请的二人说了出来。

　　“其实我邀请的两个人其中一个你们应该都知道，那就是三帝之仙帝天差水长。至于另外一人，则是我一路走过来的同伴好友，现在峨眉的高足，实力肯定是没问题的。至于人品，也是无妨。”


第291章 隐身了

　　“原来是仙帝大人和紫阳偶像的袍泽好友，那就快传书请他们过来吧。”

　　听了紫阳的话，无名路人甲首先赞同。

　　“是啊，仙帝大人威名远播。虽然经历过洗白一事，但风采依旧不减当年，尤其是和紫阳兄比天道一役，更是强势回归。如果仙帝大人能来，破这仙府禁制那是指日可待。”

　　听了烟雪的称赞，紫阳心中也是一动。因为她虽然和烟雪认识不久，但知道烟雪为人性子冷漠，可是很少服人的，没想到现在却对仙帝大家称赞，显然是很认同对方啊。

　　而且就像烟雪说的，显得实力强悍，经过这段时间的提升，紫阳都是无法估计对方的实力增长到什么地步了。如果仙帝能来，说不定还真就能把这仙府禁制破开。

　　“如此，那我就传书了！”

　　紫阳说完环目在场众人，见众人都是没有意义，就是分别向紫陌和仙帝二人各自发出了一道飞剑传书。

　　虽然仙帝和紫陌二人关系好，完全可以直接将对方叫来。但在场诸人都是刚认识不久，此时涉及到了仙府利益瓜葛，却是不得不征求一下其他人的意见。

　　飞剑传书去而复返，就是获得了二人的答复，叫紫阳稍等，他们一会就到。

　　巴蜀距离湘江不远，当然说一会就一会了。不过还是需要一定时间的。趁着紫陌二人赶路的这段时间，众人则是继续在青光楼阁附近的浏阳河中练级。这样既可以杀怪练级，又可以监视青光楼阁，防止其他玩家飞过来发现。可谓是一举双得。

　　“怎么不见了？”

　　不等紫陌二人感到，正在练级的紫阳众人忽然发现那青光楼阁闪了几闪以后竟然就是消失不见了。不禁都是一阵发愣不解。

　　小楼细雨沉默了一下，才是开口说道：“我想这处仙府应该带有一种隐身机制，只能短时间的显露出来。否则也不会在这里如此长的时间还没有被其他玩家发现了。”

　　“小楼大人说的有理，应该就是这样了。”

　　就在众人说话的时候，远方天空尖啸之声大作，忽然有一白一蓝两道光华电射飞来。

　　这两道光华都是非常的炫目，飞行之时直如两道匹练惊空闪过，刚出现的时候还在天边，可只是眨眼间，却已经到了近前。

　　白光蓝光敛去，却是现出了三道身影。

　　这三道身影其中白色剑光上面立着一个白袍道人，这人面容冷酷，坚毅如刀，白袍白剑，整个一瞬煞白，不是仙帝又是何人。至于旁边的两道身影则是一只蓝色四蹄怪兽身上端坐着一个紫色秀丽美女，却是蓝驴和紫陌。而紫陌竟然是骑驴而来。

　　“紫阳好久不见。”

　　见了紫阳，紫陌挥了挥手，露出了一双洁白的小牙齿，很是开心的打着招呼。

　　“紫陌，你怎么把它骑来了？再说……它让你骑？”

　　点了点头，算是答应，紫阳望着紫陌身下的蓝驴却是充满了惊奇和不解。

　　他记得这货最不愿意让别人骑了，此时这是怎么回事。

　　“嚯嚯嚯，本姑娘手段独特，当然有办法将它修理服贴。”

　　“噗！”

　　蓝驴闻言只是打了一个响鼻，却是没有反驳紫陌的话。显然紫陌的话就算不全对，却也查不到哪。

　　紫阳见状心中的惊讶更盛。

　　这时仙帝开口道：“紫阳，你那会传书说这里有仙府，让我来试试禁制，不知那仙府在哪里啊？”

　　“哦，你看我光顾着研究这头傻驴，反到把正事忘了。”

　　紫阳拍了拍脑袋，就是指着本来青光楼阁存在的地方说道：“刚才那处仙府楼阁就在那里，而且水下还有一些建筑。不过现在已经隐去消失不见了。”

　　“隐去了吗？”

　　仙帝闻言转头对着本来青光楼阁存在，现在却是空空如也的地方瞅了一眼，才是开口说道：“我到要看看是什么仙府竟然还能隐身。”

　　说着袖袍一挥，就是对着那处虚空打出了一道白光。

　　白光电射飞出，到达那处虚空以后忽然之间炸裂分解成无数白色光点分散，朝着四面八方跌落下去。而在这些光电白斑的打击之下，那处虚空忽然剧烈颤抖了起来，然后光影闪现而出，那消失不见的青光塔楼已经是重新出现在水面之上。

　　“果然是隐身了。”

　　见了凭空出现的青光楼阁，小楼细雨等人都是点了点头，将本来还不确定的隐身肯定了下来。

　　不等众人仔细观察，仙帝已经架起剑光，化作一道白色流光对着青光楼阁飞了过去。众人见状也是纷纷闭嘴不在说话，专心观看仙帝施为。

　　随着仙帝化作的白光飞到青光楼阁跟前，那楼阁之上光芒闪烁，空中噼啪作响之下，刚才的青色雷光再次出现，已经是把仙帝化作的白光整个包裹在内。而外面的众人除了紫阳和小楼细雨二人以外，其余等人都是被青色雷光阻拦视线，无法在看到里面的情况了。

　　二人看的清楚，虽然那青色雷光海洋汹涌澎湃，威力强大。但在仙帝面前却是稀松平常，仙帝仍旧是驾着白色剑光飞行，甚至连身形都没有露出，只是凭借脚下剑光的白色剑光就将青色雷光挡下了。

　　看到这里，小楼细雨和紫阳二人都是在心中自愧不如。

　　同样是应对那青色雷电海洋，自己二人却要动用拿手的防御道法，而仙帝却是轻描淡写。此间差距，不提也罢，不提也罢！

　　众人观望之时，仙帝已经是飞到了距离青光楼阁三丈的位置处。而到了这时，那青光楼阁的禁制终于是出现了变化。

　　随着青光楼阁上面光华一闪，忽然有赤红色的光华如同潮水一般从青光楼阁上面蔓延而出，快速的朝着外面辐射弥漫，没用一会就是把整个青色雷光海洋完全覆盖。一时之间，整片青色雷光海洋都是变成了红色的世界。而随着本来的青电海洋变成红色世界，空中的光华也是变得没那么刺眼了，就算是无名路人甲等人也是能够看到里面的仙帝了。


第292章 炼神塔五层

　　就在青色雷电消失，整个被红色潮水覆盖的时候，那红色时间当中忽然闪起了一道道闪电，更是发出了咔嚓咔嚓的闷雷声。直到这时外面的众人才是发现，这红光哪里是什么潮水，分明是雷电，宛如血液一样的雷电。

　　在这红色雷电的轰砸照耀之下，本来一顺白色的仙帝身上也被镀上了一层红光，本来的白袍白剑被染上了一层血红，就如同沾满了血液一般，看上去有些阴森恐怖。而在这如血雷电的轰砸之下，仙帝也是终于感觉到了压力。身上的剑光被轰碎压制，头顶也是出现了伤害数字。

　　“仙衣招来！”

　　随着仙帝探手轻招，虚空之中忽有一束白光降下，快速的落到仙帝身上，将周围血色雷电阻挡的同时，暂时的将仙帝笼罩。等到白光转淡，仙帝身上已经出现了一层完全有白光形成的道破，正是仙帝之最强防御道法明光仙衣。

　　仙帝穿着明光仙衣又架剑向前飞了一会儿，不等青光楼阁的禁制出现下一重变化，已经是纵剑退了出来。

　　“怎样？”

　　见仙帝退出，外面的众人都是一脸期待加紧张的望向了他。

　　虽然仙帝遭遇过洗白事件，但风头不减当年，在一众玩家心中，仙帝仍旧是仙帝，仍旧是那个玩家第二的绝顶强人。至于眼观，那也绝对是独一无二，没有话说的。

　　仙帝望着青光楼阁的方向望了一会，知道血色雷光转淡变没，青色楼阁也隐身消失，这才是开口说道：“这座仙府的禁制相当强悍，尤其是他的这些禁制会叠加威力。也就是下一层的防护禁制出现以后会将前一层或几层防护威力叠加起来。如此一来，这新出现一层的禁制威力那就非常恐怖了。也是非常的难破。所以想要破这仙府的禁制，就需要利用强悍的手段将每一层防护禁制都完全打破，以免后面的禁制将前面禁制的威力吸收叠加。这样一来，破禁时需要的威力就更苛刻了。”

　　“那可能破？”

　　小楼细雨眼望着仙帝，很是期盼地说道。

　　“能也不能！”

　　仙帝开口，却是说的众人一阵迷惑。

　　“怎么讲？”

　　紫阳不解。

　　仙帝继续道：“这禁制能破，但我们现在却破不了。不过我们这些人却也能破。”

　　“有点矛盾！”

　　紫陌眨了眨眼，还是不理解。

　　“嗯，确实有些矛盾。”

　　仙帝沉默了一下，才是继续说道：“光是我们眼前这些人的实力肯定是破不了的，不过我们这些人却也能破这禁制。我会这样说是因为紫阳，紫阳是一个意外。”

　　顿了一下，仙帝再道：“紫阳被洗白，现在等级低，这个你们都知道。而因为他等级太低，有很多强悍法宝和装备都不能使用，而且使用道法之时也是多受现实，实力大打折扣。而如果紫阳能够升回八十级，装备上那柄八阶飞剑，实力恢复正常甚至再有提升以后把握就会数倍提升。届时在加上小楼细雨兄以及悲华烟雪等人，应该就能破开了。”

　　“那仙帝大人你的意思是，接下来还要练级了？”

　　“当然！”

　　仙帝点头，继续说道：“我们继续练级，不止让紫阳重回八十级，同时诸位朋友也会尽可能的提升一些实力，到时破禁把握自然更大。”

　　“那就练级吧！”

　　紫阳招呼一声，众人就是在仙帝和紫陌两位80级强人的带领下开始练级。当然，期间还伴随着一只毛驴在岸边不住嚎叫，吓得水中鱼怪亡命奔逃。

　　练级是枯燥乏味的，也是用时长久的。而这么长的时间可都是宝贵的时间，紫阳自然不能浪费。所以在练级的同时，紫阳就是取出炼神宝塔，将元神注入塔中，分出一缕意识控制元神在炼神宝塔当中通过。

　　经过这段时间的吸收以后，紫阳已经成功的将四层当中的元气吸收干净，并成功的通过四层，达到了第五层。

　　这是紫阳控制元神身体在第五层当中一路前行就是来到了最后位置，也就是通向下一层的通神楼梯处。不过这第五层的通神楼梯和前几层却又不同。

　　前几层的通神楼梯旁边空无一物，但这第五层的通神楼梯对面却是有着一道漩涡光门，上面写着本界通道四个大字。

　　见到那四个大字的瞬间，紫阳耳畔已经是传来了系统提示声。而听完了系统提示的紫阳，也是明白了这漩涡光门的作用。

　　原来这漩涡光门本界通道是一个远距离传送阵，通过这漩涡光门紫阳可以到达本界的任何位置，不过降落在什么位置紫阳却是说了不算，而是由系统随机决定。而且这漩涡光门也不是无限制使用的，以紫阳现在的实力，每八天才能启动一次。

　　通过这漩涡光门到达的每一个位置都是由系统大神精心挑选的，虽然是随机传送，但那个位置却会存在着一件能够提升元神强度，或是符合元神使用的宝物。也是属于锻炼元神的一种，不过只是将位置从炼神宝塔里面延伸到了游戏世界当中。

　　“随机传送吗？”

　　紫阳想了一下，就是纵身飘进了漩涡光门当中。

　　随着紫阳进入漩涡光门当中，耳边顿时传来了系统提升声。

　　玩家进入本界通道，随机传送抽调中……位置确定，降落位置魔道领地。

　　随着系统提示声的落下，紫阳只觉眼前光影一闪，已经是来到了一片陌生的空间当中。

　　环目向四周打量，周围都是光秃秃的高山，上面略微生长着一下低矮的灌木，空气当中也存在着一种难闻的气味，就连空中的光线都是略显昏暗。果然是好一处穷山恶水。

　　正对周围的恶劣环境感到不满，远方已经是传来了剧烈的打斗声。

　　听了这打斗声，紫阳立即将周围的情况放下，直接飘身朝着打斗声传来的方向飞了过去。

　　虽然紫阳另一边的本体还在浏阳河变和紫陌等人练级，但紫阳一心两用已经使用了好长一段时间，虽然谈不上熟练，但却是已经习惯了。如现在这样两边同时行动也是不感觉如何。


第293章 魔尊殿

　　元神的速度是快速的，虽然不架飞剑，但仍旧是快如闪电，在空中带出一道青色的流光横空划过，没用一会儿已经是来到了打斗声的附近，也是看到了眼前那好大的一片战斗场面。

　　这是一处地底裂缝，在紫阳前面不远的地面上有一个通向地底的幽深裂缝，而裂缝当中则是有火光闪烁出现。紫阳细细一看，发现那是岩浆发出的光芒。而这处地底裂缝的最下端竟然是一处岩浆河，有滚热的岩浆从下面流淌而过。而此时此刻，正有一大群玩家围绕在这处裂缝两边的悬崖上对着下面的岩浆河攻击着。更有很多玩家则是直接落到了裂缝深处，同样是发动各种道法剑光攻击。而他们的目标则是一只外形古怪恐怖的怪兽。

　　这怪兽上半身和人长得差不多，同样是两只胳膊，一个脑袋。不过这个怪兽的皮肤却和人类不一样，整个身体的表面都是如同岩石一般，宛如粗糙的树皮，长满了裂缝。脑上也没有头发。至于下身则是如同章鱼似得长了一大堆触角，而不是如同人类的双腿。而这只奇形怪状的怪兽除了外心可怖以外，浑身上下更是着满了暗红色的火焰，有滚滚烈焰从它身上弥漫而出。而这怪兽张嘴喷出之间，更是能够喷出如同岩浆一般的炙热液体。

　　而此时此刻，这围绕在裂缝两边，怕没有两万的玩家正围着烈火章鱼不断地替换攻击。

　　而在对面那明显比这边要高出七八千米的裂缝悬崖边则是站着一个玩家，正一脸冷傲的注视着下面的情况。显然他们就是这群玩家的老大了。

　　悬在半空中听了一会儿，紫阳这才知道这群玩家竟然是在做建帮任务，而且已经到了最关键的一步，只要将下面岩浆河里面的烈火章鱼怪杀死，就可以建成帮派了。

　　此时此刻的一幕却是和当日黄泉梦斩杀火焰老虎之时的场面如出一辙，同样是倾巢而出，同样是带领着一大群的玩家。而几位大佬强人同样是那样牛逼哄哄的站在山顶观望。

　　见了眼前这很是相同，让他感觉熟悉的一幕，紫阳的心思却是活络了起来。

　　当日自己在黄泉梦面前只是路人，只是一个站在旁边看热闹的路人过客，就算想要做出什么都是没有能力。但今日再次遇到相同的场面，甚至比当日更加雄伟浩大的场面，紫阳却是不想在当路人，更不想只是一个看客。

　　我辈当仗三尺剑，笑傲天下群雄前！

　　当日黄泉梦前自己是过客路人，更是泯然众人的小厮。但今日自己可不是当日的小厮，又何必在做路人呢。

　　心中思考着，紫阳已经下定决心，不管对面这组织是谁人领导，又是什么实力，自己都要搅上一搅，尽情的搅上一搅。

　　于是乎在那烈火章鱼即将身死的时候紫阳忽然踏步纵身，朝着场中飘了过去。

　　“来者何人？”

　　紫阳刚一动身，外围负责警戒的玩家已经发现了这一道很是诡异的身影。

　　虽然紫阳现在是元神体，完全是一个青色影子，不但面孔无法看到真切，就连身形都是朦胧的。但还是有影响有痕迹的，这一抹深青飞在空中也是那样的显眼。

　　紫阳继续前飞，却是丝毫不答。

　　对面玩家见紫阳不答，现在却又是建帮任务的关键时刻能避免冲突最好，就是继续高喝道：“魔尊殿在此公干，闲杂人等速速退开。”

　　紫阳就是来踢场的，自然不会因为这玩家的一句话而改变主意，所以继续前行。

　　见紫阳不等，那玩家也是不在废话，探手一挥之际，周围看到这边情况并闲着没事的玩家都是纷纷发动攻击，朝着紫阳斩来了一大片连绵剑光以及各种道法。

　　迎面望着那些飞射过来，将整片天空都遮掩的密集攻击，紫阳却是不闪不必，心中也是没有一点担忧。

　　如果是本体面对这等攻击，就算是等级达到八十，也不能丝毫无视。但自己现在的身体可是元神体，而不是本体。既然是元神体，面对这等规模浩大的攻击自然是丝毫无惧了。

　　眼见攻击即将打在对方身上，一众玩家发现那色作深青，如同影子一般的诡异来者竟然是不闪不必，就这般堂而皇之的冲了上去，然后与漫天攻击交汇，在然后……

　　再然后他们就震惊了。因为那漫天攻击打在青色影子的身上，竟然是如同打在了虚空当中一般，根本没能碰到青色影子上一点，更是全部都从青色影子身上飞了过去。而那青色身影也是丝毫无损，迎着漫天攻击的继续飞了过来。

　　众人仔细擦了擦眼睛，发现他们没有看错。那神情影子确实是没有受到一点伤害，虽然那漫天道法和剑光接触到了对方的身上，但那青色影子就真的如同是虚无的一般，一众攻击打在他的身上竟然无法带起一点涟漪，全部都从他的身上穿了过去，直接越过他的身体，继续飞向远方。而那青色影子，在透过漫天攻击以后已经是来到了面前。

　　“快拦住他！”

　　那站在悬崖最高处的几位强人大佬也是发现了这里的情况，呼喝声中，其中一人就是指挥手下玩家将紫阳拦住。而这附近的玩家听了那头领的话也是纷纷动身，朝着紫阳拦了过去。

　　这些玩家在动身拦向紫阳的同时就是纷纷发动了攻击，或是发出飞剑，或是发出法宝，又或者各种雷光道法并用。但无论是什么样的攻击，无论是实体法宝飞剑还是能量的道法雷光，打在紫阳身上以后都是没能带起一点伤害，甚至一点涟漪都没有出现，都是从紫阳身上透了过去。然后紫阳继续前行，就是飞入了人群，越过一个个玩家的身影，径直朝着岩浆河表面的战场中心落去。

　　紫阳一路前行，周围的玩家都是根本抓捕不到紫阳的身形，只觉眼前一晃，紫阳已经飞了过去。至于那些正好挡在紫阳前进路线上的玩家，紫阳更是身形一纵，直接从对方身体上冲了过去。同时在从对方身体里面飞走的时候还不放控制凤凰碑发出一缕火焰到对方体内，直接在对方体内燃烧起来。而那些被紫阳贯体而过的玩家只是感觉身体一凉，然后在一热，就是被烧成一堆灰烬挂掉了。


第294章 纵深的影子

　　紫阳一路飞行，在人群当中带出一片幻影，已经是来到了烈火章鱼身边。

　　“你们干什么吃的，快拦住他啊！”

　　眼见紫阳冲到了烈火章鱼怪的身边，悬崖顶的几位大佬基本上都是急了。

　　听了几位大佬的齐声呼喝，那些正在围攻烈火章鱼怪的玩家忽然有大部分齐齐转身，朝着紫阳发动了攻击。

　　紫阳见面前一大群玩家密集的挨在一起，果然是人数够多，杀起来肯定够爽。忽然心神一动，就是控制凤凰碑向外辐射出了赤红色的火焰。

　　“轰！”

　　随着凤凰碑上火光一闪，有赤红色的火焰从紫阳青色的身体里面飞出，紫阳整个人都是被赤红色火焰包裹，天空之中也是出现了一个越来越大的赤红火团，然后火团落下，就是包裹了一大群玩家。

　　霎时之间，那些被赤红火团包裹的玩家身上都是快速燃烧起来，更是发出了凄厉的惨叫声。一道道白光频频升起，已经是有很多玩家挂掉了。

　　赤红火团里面光影一闪，发动凤凰碑的紫阳则是化作一道青色光影飞了出来，然后来到烈火章鱼身边，一下子投入了烈火章鱼的身体当中。

　　“他要干什么？”

　　见紫阳来到跟前却不攻击烈火章鱼，而是纵身投入了烈火章鱼的身体当中，山顶几位大佬的心中都是出现了不解。

　　“呼！”

　　就在几位大佬深感不解的时候，烈火章鱼的身体当中光芒一闪，忽然有赤红色的火焰从烈火章鱼身体里面着起，快速的将烈火章鱼的身体烧穿，从烈火章鱼身体里面飞出，朝着外面扩散弥漫。只是一个转瞬，烈火章鱼已经被那炫目的赤红火光整个包裹在内。

　　虽然烈火章鱼是火系怪兽，但对于那赤红火焰的抵挡效果似乎不怎么样，再被赤红火焰包裹的瞬间，烈火章鱼顿时发出了一声声凄厉无比的惨叫，同时身周的暗红火光不断涌动，嘴中也是不断地有岩浆液体喷出，想要将敌人杀死。只是自身身化虚无，就在他的身体当中，现在整个人和它都是一体的，它又怎么能够伤害到紫阳呢。甚至连如何攻击紫阳都是想不出来。

　　烈火章鱼没有办法，外面的一众玩家也是毫无办法，只能眼睁睁的看着烈火章鱼被火焰包裹，然后头顶伤害数字不断飘起，最后血量耗尽挂掉，爆出三样东西来。

　　这三样东西正是一枚火红圆珠，一柄黑色飞剑，以及一件法宝。

　　紫阳身化青色光影一闪，已经是把那火红圆珠，也就是烈火章鱼的内丹包了过去。至于剩下的两件东西，紫阳却是没有去抢，任由周围的玩家将两件东西收了。

　　不是紫阳不想要，只是紫阳忽然想到，他现在这个元神身体是虚无体，身上除了凤凰碑以后根本没有其他装备，也是无法将抢来的装备装起来，根本无法携带过多的东西。却是无法抢夺法宝了，也只能仍有那两件东西被其他人抢走了。

　　至于火红圆珠，则是因为紫阳在接触到烈火章鱼的瞬间，系统大神传言提示紫阳说这烈火章鱼的内丹能够增加元神强度，并让元神获得一些火焰攻击能力。所以其他东西都可以不要，但这内丹却是必须要。

　　至于紫阳在飞行的过程中为什么能够携带凤凰碑穿透各种攻击以及玩家身体，这是因为他体内的凤凰碑作为元神法器，凤凰族至宝，其实也是有形无质的，虽然能够看到，但实际上完全是能量体，根本没有实际形态，和他的元神体差不多，自然也能够穿透各种物体了。

　　“大家一起上，快把他杀掉！”

　　虽然紫阳之抢去了一颗火红圆珠，剩下的法宝他们收了回来。但悬崖顶的诸位大佬仍旧是非常气愤。在紫阳纵身飞出来的瞬间，已经是下了绝杀令。只是因为虽然宝物他们得了大头，但因为斩杀烈火章鱼的不是他们，所以他们的建帮任务也是失败了。不但帮派没能建成，前面那些任务也是功亏一篑，他们需要重新接取任务，重新开始做，才能在建成帮派了。

　　面对如此情况，他们当然愤怒，也是不可避免的要将紫阳杀死泄愤。

　　呼喝声中，周围的玩家都是对紫阳发动了攻击。

　　“哼！”

　　紫阳见这些玩家对他发动攻击也是不闪不必，径直对着周围玩家冲了过去。至于那火红圆珠，紫阳也是颇有郁闷。

　　按照系统解释，那火红圆珠可以提升元神强度，并让元神获得火系攻击能力。但不等紫阳将火红圆珠使用，凤凰碑却是光芒一闪，直接将夺来的火红圆珠吸了过去，然后吞入碑体当中消失不见，直接融为了一体。

　　而随着火红圆珠的融入，凤凰碑赫然光芒大亮，表面的火焰更是平白窜起了老高，似乎威力得到了极大的提升。而且本来在紫阳元神身体当中一丝异样感觉也没有，平静的就如同身体一部分的凤凰碑也是出现了一丝炙热感，紫阳的元神身体感觉到了一丝烧灼感。不过这烧灼感虽然挺强，但还在紫阳元神身体的承受范围之内。

　　察觉着凤凰碑的异样，紫阳通过元神和凤凰碑的绝对联系，也是明显的感觉到了凤凰碑威力的巨大提升。

　　虽然这凤凰碑就悬浮在紫阳体内，按理说周围的那些玩家应够能够看到才对。不过经过多次的提升以后，紫阳的元神已经完全变成了一个深青色的影子，也不在市原来的透明状。至于身体当中的凤凰碑，自然也是被这深青色的光芒挡住了，外面的那些玩家自然无法看到。

　　紫阳纵身向旁边一闪，已经是冲到了一个玩家身前，然后纵身而入，贴着对方的身体穿了过去。而在离开对方身体的前一刻，紫阳则是催动凤凰碑发出赤红火焰，在这个玩家身体当中留下了一缕赤红色的火苗。等到紫阳飘身从他身旁飞走，那缕火焰这才轰然着起，在这个玩家的腹部开出了一个焦黑血洞，有赤红色的火焰从里面疯涌而出，然后在他的身体表面快速扩散，没用一会已经把这个玩家的身体燃烧起来，整个变成了一个火人，最后化作一堆灰烬飘散，同时有一道白光乍起。


第295章 常规攻击免疫

　　紫阳在人群当中一路所过，就是在空中留下了一道纵深的青色影子，而在这道青色影子行进的路线上，则是站着一个个玩家。而这些被青色身影贯体而过的玩家身体当中都是被留下了一缕赤红火焰，等到青色身影离去，那火焰才是轰然爆发，将玩家身体烧穿的同时整个将玩家包裹燃烧，没用一会已经被烧成了灰烬。

　　纵深的青色影子一路所过，不但在空中留下了一道神情光华，还带起了一道道汹涌燃烧的赤红火焰。而在这一串青色幻影后面，则是一道道频频升起的白光。

　　紫阳的速度极快，周围的玩家根本反应不过来，更是没有躲避的机会。你看到紫阳在这里的时候，其实他已经纵深到了别的地方，这里留下的只不过是一道残影罢了。只是几个闪烁，这道纵深的影子已经遍及了全场，飞到了人群的每一个角落，更是在人群当中留下了一缕缕轰然乍起的赤红火焰。

　　“你们去把他拿下！”

　　眼见紫阳化作纵深青影，在人群当中带出一道青色流光，更是留下了一缕缕不断燃烧暴起的赤红火焰，将一个个玩家烧死，悬崖顶端的为首之人终于是动了怒。挥手之间，就是下令自己身边的诸位强人大佬联合出手。

　　“是！”

　　随着这人的命令下达，悬崖顶端的一众大佬，除了为首之人和另外一个玩家以外，余下的八九位强人都是纵剑飞下，直奔场中的紫阳冲了过去。

　　虽然紫阳的速度快如闪电，但还在系统限制范围之内，也是没有到达逆天的地步。那些普通玩家无法追上紫阳，这些顶级强人在剑诀全力催动之下还是能够勉强追上紫阳的。尤其是紫阳不断地在人群当中画折线，更是容易追上了很多。

　　眼见几位强人追到自己身边，紫阳却是凛然无惧，身形一纵之下，已经是改变了方向，冲到了几位强人身边。然后紫阳体内红光一闪，忽然有赤红色的火焰喷涌而出，快速的向周围辐射开去，于转瞬间形成了一片赤红色的火焰海洋，将那几位强人全部包裹。然后紫阳又是探手一挥，直接控制凤凰碑从自己的身体当中飞出，变作三丈长短的持在手中，对着周围的几位强人轰砸了起来。

　　面对突然等来的赤红火焰攻击，猝不及防之下几位强人已经是有些手忙脚乱，在被紫阳手中的沉重凤凰碑一砸就更是混乱不堪了。而且这赤红火焰有遮挡视线的作用，而紫阳的速度又实在太快了。就算是在正常空中他们寻找起来都是有些吃力，更别说是在这等视线模糊的情况下。于是乎紫阳身形闪烁之间他们根本找不到紫阳的身影，只能连续不断的被紫阳攻击着。没用一会，等到火焰散去之时，那八九位大佬已经是齐齐身死，从现场失去了他们的身影。

　　“嗯？”

　　眼见赤红火焰散去，却是只有紫阳这个青色影子化作纵深的流光飞入人群当中，却是在没有一个身影出现。悬崖顶的两位大佬都是齐齐变色。因为玩家凭空消失不见只有两个可能，一个是下线了。在一个就是挂掉了。

　　此时正在战斗，他们不可能无缘无故的下线，那就是挂掉了。

　　想到此处，两人对视一眼，心中都是充满了难以掩饰的惊讶。

　　那八九位强人虽然实力不如他们，但也是少有的强人了。联合在一起的实力更是强悍，就算是他们两个其中的任何一个都是不敢迎其锋芒的。而在这青色影子的轰杀之下，竟然是转瞬间全部神色。这青色影子的实力未免也太恐怖了吧。

　　“贼死受死！”

　　虽然心中惊讶，但他们可不认为紫阳真能翻了天去。怒喝声中，悬崖顶仅次于这群玩家会长的二号强人已经是飞身而下，朝着紫阳冲了过去。在下落的过程中更是抬手打出了一个暗黑色的光轮，化作一道黑色流光径直朝着紫阳当胸打去。

　　“嗡！”

　　眼见黑色光轮就要打在紫阳的身上，紫阳身周锐鸣之声大作，忽然有一面赤红室石碑从紫阳身体当中飞出，径直撞在了黑色光轮上面。

　　“当！”

　　刺耳的撞击声传出，两件法宝对撞的瞬间，竟然是双双倒飞了出去。无论是紫阳的凤凰碑还是对方的黑色光轮都是向后倒飞了出去。

　　“嗯？怎么会？”

　　望着眼前的一幕，无论是紫阳还是对面的那个玩家脸上都是露出了震惊神色。紫阳是因为他的凤凰碑实力强悍，难以置信竟然被撞飞了。而对面那玩家也是出于差不多的想法。不过他是因为不敢相信自己的九阶法宝竟然被撞飞了。

　　九阶法宝，那可是九阶法宝啊。他自然得到以后可是无往不利，现在竟然被撞飞了，这怎么可能？

　　望着对面同样被撞得倒飞出去，但却丝毫无损的赤红凤凰碑，这个魔道玩家心中充满了惊讶。不过虽然惊讶，但他却还没有被吓傻，挥手之间已经是控制着被撞飞出去的黑色光轮重新飞起，继续朝着紫阳撞了过去。

　　紫阳见对面的黑色光轮继续撞来，也是抬手一挥，控制自己的凤凰碑迎上前去，再次和黑色光轮狠狠的撞在了一起。然后刺耳的声响传来，双方再次彼此倒飞了出去。不过就在凤凰碑被撞得倒飞而出的时候，紫阳却是意念一动，控制凤凰碑上面光华大亮，对着前方倒飞出去的黑色光轮发出了一道金黄火焰。

　　“呼！”

　　金黄火焰落在黑色光轮上面的瞬间顿时附着在光轮表面快速燃烧起来，一任光轮表面有黑色的光华飞起抵挡，也是无法将金黄火焰扑灭。那金黄火焰仍旧是附着在光轮表面快速燃烧着，将光轮稍作火红，然后渐渐地冒起青烟，更是开始化作灰尘飘落。

　　“怎么可能？”

　　望着自己那被越少越小的黑色光轮，对面魔道玩家眼中写满了震惊，更是大声嘶吼起来。因为他不敢相信。九阶法宝，这可是九阶法宝啊。就算是飞剑都无法斩碎，怎么可能会被火焰烧毁那？


第296章 通天巨碑

　　“涨，涨，涨……”

　　就在他极度不解的时候，紫阳已经是探手一挥，控制自己的凤凰碑飞入了高空，然后快速的变大在变大，径直变作小山大小，朝着对面魔道玩家当头砸下。

　　“不好！”

　　见了凌空砸下的巨大石碑，悬崖顶的男子脸色一变。而作为目标的魔道玩家也是脸色大变，只是不等他纵剑躲避，紫阳变作小山模样的凤凰碑已经当头砸下，一下轰在了他的头顶上。然后凤凰碑压着那个玩家一路向下，就是把他砸进了地底下。等到凤凰碑飞起之时，下面已经没了人影。不用说，肯定是挂掉转生去了。

　　“你很强，但必须死！”

　　这时从悬崖顶飞身飘落，本来想救下那个玩家的大佬却是迟了一步，只能双目一寒的望向了对面的紫阳。

　　“想要我死，就怕你没那能力。”

　　紫阳冷哼一声，已经是控制凤凰碑变小飞回了自己的身体，并纵身飞起，在空出拉出一道残影，朝着这位大佬飞了过去。

　　“以为我也是炮灰吗！”

　　见了紫阳的表现，这位大佬眼中顿时一怒，探手一挥之际，手中已经是出现了缭绕着黑色火焰的雷团。

　　“魔火转阴雷。”

　　强人大佬抬手一挥，已经是把手中的黑火雷团对着紫阳抛了过去。而紫阳则是不闪不避的迎空飞上，朝着黑火雷团撞了过去。

　　见了紫阳的表现，这为强人大佬心中不禁冷笑。暗自想到：你以为我这是普通攻击吗，竟然敢这样堂而皇之的飞身上前。真是自寻死路。

　　他这魔火转阴雷转杀各种虚无体，对于鬼魂类虚无体生命有特殊杀伤效果，所以他可不认为能够无视其他玩家飞剑道法攻击，并直接从所有玩家身体上穿过的紫阳能够避过这魔火转阴雷。

　　就在这位强人大佬信心满满，因为他的道法绝对可以伤到紫阳，甚至可以一击必杀的时候，紫阳已经是撞在了那黑火雷球上，并从上面透了过去。而情况也确实如同强人大佬想象的一样，就在紫阳从雷球上面透体飞过，雷球进入紫阳身体的时候，那雷球忽然爆裂开来，化作狂暴的火焰和雷光向周围辐射扩散开去。而这些雷光火焰虽然无法对虚无体的紫阳造成太大的伤害，几乎全部都从紫阳身体当中四溅飞射了出去，但还是有一些黑色火焰附着在紫阳身体上燃烧起来，更是无法将其挥落。

　　虽然情况有点出乎强人大佬的预料，但毕竟还是伤到紫阳了。他也是开口冷笑道：“叫你装逼猖狂，真的以为没人能治你吗？”

　　就在他出生冷笑的时候，被黑火附身燃烧，头顶不断有伤害数字飘起的紫阳已经是纵身飞到了跟前，然后一个闪身已经飞入了他的体内。

　　“嗯？”

　　发现紫阳的行动以后他就是想要躲避，只是紫阳的速度实在是太快了，他根本没有躲避的机会，已经被紫阳飞入了身体当中，并停在他的身体当中不在飞出。

　　随着紫阳的进入，那附着在紫阳身上的黑色火焰也是开始对他的身体燃烧起来，一时之间，他这个施法人竟然是被自己的道法伤害到，头顶更是接连有伤害数字飘起。

　　“嗡！”

　　不等对方想到解决办法，紫阳已经意念一动，控制体内的凤凰碑发动了攻击。

　　随着紫阳体内的凤凰碑赫然大亮，顿时有一股无形的能量从凤凰碑上面辐射而出，朝着四面八方扩散开去。而首当其冲的强人大佬在无形能量的攻击之下，整个身体直接爆碎，化作漫天血雨四溅飘散。

　　只是转瞬间，一帮之主，堂堂的魔道大佬竟然挂了，就这样被整个轰杀成渣的挂了。

　　将对方挂掉以后，紫阳又用凤凰碑上面的火焰在身上的黑色火焰上面焚烧了一阵，这才是将那黑色火焰熄灭。

　　杀了对方的会长以后紫阳又是纵身冲入人群当中，继续在人群当中飞行起来，直到将这些玩家杀的作鸟兽散紫阳这才是转身离开，飞到炼神宝塔所在的空间入口，回到了炼神宝塔当中。

　　虽然说紫阳已经熟练了一心两用，但刚才元神这边战斗激烈，紫阳还是本能的集中心神专注这边战斗，浏阳河那边练级的频率也是自然而然的慢了一些。旁边的仙帝等人也发现了紫阳的不对劲。不过仙帝只是以为紫阳法力不够了，却没有过多询问，只是帮紫阳将攻向他的怪物挡下了而已。

　　回到炼神宝塔当中，紫阳查看了凤凰碑的情况，却是没有任何发现，万般无奈之下也只能丢下不管，继续控制元神身体向下一层前进的同时开始专心的和众人一起练级。

　　这日众人正在练级，面前的浏阳河中忽然水花大作，河水中凭空掀起一个浪头落到了岸边上，将正站在岸边练级的紫阳一行人全部浇成了落汤鸡。等到浪头逝去，众人在将河水上面望去，却是在河水中发现了一只巨大的青色乌龟。

　　这乌龟相当的庞大，整体能有水缸大小，此时此刻正趴在水面上空，瞪着一双绿宝石似得眼睛望着众人。

　　不用说，刚才那将众人浇成落汤鸡的浪头肯定是这大乌龟弄出来的了。

　　“死乌龟，真是作死。”

　　虽然众人一看就知道这乌龟是一个BOSS，但众人正在练级，杀BOSS和杀普通怪物一样，这上赶子送上门来的怪物自然不能放过了。

　　就在众人准备出手攻击乌龟的时候，使用探查道法查探完毕的小楼细雨忽然高声提醒道：“大家小心点，这是一只一百三十多级的强悍BOSS。”

　　众人听到心下都是暗惊，提高警惕的同时也是更加高兴。

　　虽然这乌龟BOSS是一只一百三十多级的强悍BOSS，实力绝对十分强悍，但越是强悍那爆出的东西也就越好。他们自然开心了。至于能不能杀的了。摆脱，他们在场的都是些什么人？不是玩家当中的精英，就是绝顶强人，更何况还有小楼细雨紫阳这等绝顶强人，以及整今游戏中实力最强的仙帝呢。如果他们都无法杀死这只BOSS，那其他玩家见到这乌龟以后绝度只剩下逃命的份了。


第297章 掉进地壳

　　说话之间，众人已经对大乌龟发起了攻击。

　　在攻击乌龟的同时紫阳又是开口向小楼细雨问道：“你看出了这乌龟的等级，知道它叫什么名字吗。”

　　小楼细雨点了点头，很是理所当然地说道：“看到了，叫做闪电龟！”

　　“闪电龟？”

　　听了小楼细雨的话，在望了一眼那悬浮在水面之上的乌龟一眼，紫阳很是古怪地说道：“叫闪电龟？就它这速度也能叫闪电龟？”

　　小楼细雨耸了耸肩，很是无奈地说道：“这我就不知道了，反正系统大神是这么说的。”

　　紫阳摇了摇头不在多想，专心攻击闪电龟。

　　虽然在场的都是强人，全力出手之下更是造成了偌大的声势，不过一任众人道法剑光凶狠，竟然根本无法接触到闪电龟本体之上，也是根本无法伤害到闪电龟分毫，甚至还被闪电龟弄得非常狼狈。因为这闪电龟是水系怪物，此时在河水当中占据了地理优势，嘴巴开合间各种水系道法层出不求，周围的河水更是凭空升起，在闪电龟周围形成了厚实的水墙。一任众人攻击凶猛却都是被厚实的水墙阻挡了下来，根本无法透过水墙伤害到里面的闪电龟。而闪电龟却可以控制各种水系道法攻击到众人，虽然伤害不大，但却把众人搞得非常狼狈，出手的频率都是受到了影响。

　　“把他从河水中引走！”

　　战斗了一会儿，仙帝首先想出了办法，让众人将闪电龟从河水中引走，这样一来对方不在水域当中，实力受到限制，水系道法也不可能使用的这样频繁了。

　　听了仙帝的话，众人都是纷纷收回剑光纵剑升天，然后朝着远离浏阳河的方向飞去。而那闪电龟和众人对战了这么半天，虽然没被众人伤害到一点，但仇恨却是已经被众人吸引。加上对方作为BOSS具有很高的智慧，此时见众人纵剑飞退，自然而然的就以为是众人打不过它准备逃走了。这样一来，追的就更欢了。

　　就如众人想的那样，这闪电龟作为一百三十多级的BOSS，那是肯定具有飞行能力的。

　　从水流中腾空飞起，闪电龟已经是飞入空中，跟在众人后面追了出去。

　　众人见闪电龟果然中计也是毫不停留，加快速度向远离浏阳河的方向飞去，只是偶尔回头对闪电龟攻击一下，惹得闪电龟心中大怒，也是不肯放过众人。

　　众人一路飞行，知道远离了浏阳河四十多里这才是纵剑停下，纷纷调转剑光，对身后追来的闪电龟发动了凶狠凌厉的攻击。而正追的惬意非常的闪电龟也是遭受到了前所未有的攻击，压力大增之下身周的护身水墙直接被众人打破，也是终于对闪电龟造成了伤害。

　　不过这闪电龟不愧乌龟之名，虽然被引离了浏阳河范围，导致它无法借助浏阳河的水流增强自身水系道法，无论是攻击还是防御都是大大降低，也是让众人的攻击突破防御打在了他的身上。但它那一身厚实坚硬的王八壳也不是盖的，就算承受众人的凶狠打击也是坚固非常，使得众人的攻击打在闪电龟的身上只能造成非常弱小的伤害。

　　不过这都是普通攻击，在小楼细雨仙帝等人用出看家本领以后，闪电龟头顶的伤害数字顿时大大提升，血量也是嗖嗖的往下降。尤其是在紫阳发动傲世雪莲开道法以后，闪电龟的血量更是如同迈表似得蹭蹭往下掉。

　　就在众人的攻击对闪电龟造成非常巨大伤害的时候，那被众人集中攻击的闪电龟忽然一个闪烁，整个化作了一个快速旋转的轮盘，急如闪电一般的朝着紫阳撞了过去。

　　而这变成闪电轮盘的乌龟在众人眼中也只剩下了一道光线，众人根本看不到乌龟的身影。在这一刻，众人也是深切体会到了闪电龟之名。

　　难怪敢叫闪电龟，原来速度这样快啊。

　　这闪电龟的速度极快，快的完全就是一道闪电，就算拥有金莲步的紫阳都是无法避开。刚刚看到闪电龟化作轮盘飞来，已经是被对方撞在了身上。

　　“轰！”

　　匆忙之间紫阳只来得及将星华月衣道法发动，在将傲雪令垫在胸前，已经是被闪电龟撞得倒飞出去，斜斜的掉在了地面上，然后又把下面的土层砸穿，直接深入了地底深处。

　　“休要猖狂。”

　　眼见闪电龟大发神威，更是将等级比较低的紫阳直接撞飞出去，深陷地壳当中不知生死，紫陌顿时大怒。玉手一挥之下，已经是把紫阳送她的紫火玫瑰取了出来，然后手持玫瑰对着巨大乌龟一挥，上面顿时飞起一道紫色火焰落到了闪电龟身上，附着在闪电龟表面快速燃烧起来。余下几人见状也是纷纷出手，继续将凶狠的攻击播散到闪电龟身上。

　　众人上面如何暂且不说，却说紫阳撞穿土层深入地底以后忽然觉得背后一空，竟然是掉进了一个地底空间当中，然后直接砸在了下面的石地上这才是停止下来。

　　等到紫阳从地上站起来向周围打量才是发现，这是一处地底通道，一边延伸向下，越来越低。另外一面则是向上延伸。

　　朝着向上延伸的一端瞅了一眼，紫阳暗自估摸着如果按照这个坡度走上去，应该很快就能通到地面之上。于是调转方向，朝着向下的那一边走了过去。至于上面众人和闪电龟的战斗，紫阳却是没有多少担心。

　　那闪电龟虽然厉害，还能化作闪电轮盘突然袭击，但在仙帝等人面前也只有身死的份。

　　顺着通道向前走了好一会，紫阳这才是来到通道的尽头，而在通道的尽头则是一面晶莹剔透，赤红如火的晶体石门。

　　望着眼前这面宛如艺术品，似乎完全由火红水晶雕刻而成的石门紫阳略微皱眉，因为他觉得眼前这面水晶石门的材质看上去有些眼熟，只是一时间却想不起来在哪里见过了。

　　摇了摇头，紫阳不去想这些有的没的，已经探手一挥，控制飞剑斩向了赤红色的水晶石门。


第298章 乌龟蛋

　　“轰！”

　　一声巨响传来，水晶石门上面毫光大放，那水晶石门丝毫无损，紫阳手中的五阶飞剑却是被震退了回来。

　　“防御力很强吗！”

　　虽然紫阳刚才使用的只是五阶飞剑，但在二十二层的峨眉剑诀御使之下，威力却是堪比六阶上品飞剑，威力也是相当强的。但面对这等攻击，那石门竟然一点损伤都没有，可见有多坚韧。

　　不愿在使用万紫剑试探，紫阳踏步转身，已经是踩着朵朵金莲向出口飞去。

　　此时紫陌等人还在上面和闪电龟战斗，自己还是上去帮他们将闪电龟解决以后在一起下来查探这处地下通道吧。

　　步法入神，没用一会儿，紫阳已经从地底飞了出来。而外面的战斗也是接近了尾声。

　　紫阳向场中一看，发现那闪电龟被紫陌利用火焰玫瑰形成的一张紫火大网困住。虽然闪电龟不断的化作闪电轮盘朝外面撞击，但每次都被紫火大网挡了下来，根本无法飞到外面来伤害众人。而众人则是围在紫火大网外面不断地对闪电龟发动攻击。

　　紫阳见了场中的情况立即探手一抛，将傲雪令发出变作小山大小的一块板砖，径直对着闪电龟砸了过去。

　　“轰。”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　紫阳的傲雪令砸落，却是没能砸在闪电龟身上，反而是砸在了那紫色火焰大网上。一时之间，碎裂之声不断传来，那坚韧的火焰大网已经是被紫阳的傲雪令个砸碎了。

　　“怎么会这样？”

　　紫阳见状不禁有些目瞪口呆，不明白众人都可以越过的紫火大网，自己的傲雪令为什么无法越过。

　　“你疯了？怎么帮乌龟的忙？”

　　如果不是众人都认识紫阳的傲雪令，还以为是有外人来捣乱了呢。

　　紫色火网一碎，那闪电龟已经是化作闪电轮盘快速的飞了出来。不过这段时间紫陌众人对闪电的造成的伤害显然非常大，闪电龟虽然化作了闪电轮盘，但飞行之时竟然是有些摇摇晃晃，飞出来以后也不去攻击谁了，而是径直朝着浏阳河飞去。显然想逃。

　　“哪里走！”

　　紫陌见状立即控制手中的紫火玫瑰变大延长，一端持在手中，另一端则是飞到乌龟跟前，如同皮鞭似得朝着闪电龟头顶砸了过去。

　　“咔嚓！”

　　紫陌手中如同皮鞭一般的紫火玫瑰砸落而下，竟是直接把闪电龟身上坚硬的乌龟壳给砸成了粉碎，然后血量急剧下降，闪电龟已经是挂了。

　　闪电龟挂掉，却是没有爆出任何一件法宝，而是掉落了一个圆溜溜，椭圆形的东西。

　　“这是……乌龟蛋？”

　　望着手中的东西，紫陌脸上写满了不解。

　　“不会真是乌龟蛋吧！”

　　小楼细雨嘴角抽了抽，脸上有点不自然。

　　这闪电龟不愧是一百三十多级BOSS，死亡以后给众人贡献了丰富的经验。只是可惜，除了这枚怪蛋以后，竟然在没有任何东西爆落。

　　“这是宠物蛋，孵化以后可以获得闪电龟宠物一只。”

　　为了确定手中怪蛋的情况，紫陌查看了一下属性，而看完属性的瞬间，紫陌的眼睛顿时瞪了起来。

　　这枚大蛋不是别的东西，竟然是一枚宠物蛋。

　　“乌龟宠物！”

　　听了紫陌念出的信息，在场众人都是嘴角抽了抽，就算是仙帝也是忍不住皱了皱眉。

　　宠物蛋也就算了，竟然还是一只乌龟宠物蛋。这个东西谁要啊。

　　诚然，这可是一枚超级大BOSS的宠物蛋，但那也不行啊。因为对方可是乌龟啊。

　　摇了摇头，众人谁也没有去拿紫陌手中的乌龟蛋，直接让紫陌消受了。

　　虽然紫陌很是不满，也想将手中的乌龟蛋扔掉，但这东西毕竟是一只一百三十级大BOSS的宠物蛋，也就留了下来。

　　“都是你，如果不是你半路捣乱，这乌龟肯定不会爆一枚乌龟蛋出来。”

　　将乌龟蛋收起来以后，紫陌忽然恶狠狠的转头，一脸埋怨的望向了紫阳。

　　“……”

　　刚刚走到跟前的紫阳一脸茫然，不知道他这是招谁惹谁了，怎么就招惹这位姑奶奶了那。

　　“你没事吧！”

　　仙帝将紫陌埋怨紫阳，将紫阳弄得一脸尴尬不解，连忙代表众人问候。

　　“我没事，不过地下有事。”

　　“嗯？莫非你在地下发现了什么？”

　　只是稍稍一愣，仙帝已经反应过来，基本明白了紫阳的意思。

　　“不错，我确实在地面发现了一些东西。按情况来看应该是一处地下城，就是不知具体情况了。”

　　“地下城？那我们快过去看看吧！”

　　听了紫阳的话，紫陌也不继续埋怨紫阳了，而是催促紫阳赶快带路。

　　“那你们随我来。”

　　紫阳也不墨迹，点了点头就是带着众人飞入地底通道，朝着石门所在飞去。

　　众人跟在紫阳后面一路前行，很快就来到了地底通道的尽头，也是看到了阻拦在通道尽头的火红色水晶门。

　　“你说的就是这里？”

　　仙帝问。

　　“就是这里，不过有这门水晶门阻挡，后面什么情况我不太清楚。”

　　“既然如此，那破开就是了。”

　　紫陌说着已经是玉手一挥，对着水晶门打出了一道紫色火焰。

　　“轰！”

　　紫色火焰打在水晶门上顿时发出了大爆炸，不过那水晶门表面红光闪烁，有无尽赤红色火焰腾起，却是将紫色火焰全部挡了下来。

　　“好强的防御啊！”

　　见了眼前的情况紫陌也是忍不住一脸的惊讶。

　　进过多番修炼，她的紫色火焰火焰练气诀已经接近了圆满阶段，威力也是有了极大的提升，在加上有紫色火焰玫瑰的增幅，威力就更大了。而就算是如此强力的紫色火焰，竟然都没能在那水晶石门上留下一点伤害，由此可见那水晶门的防御有多强了。

　　“大家一起来吧！”

　　紫陌还要继续试探，但天差水长已经是摆手制止了她。

　　于是在场众人一起出手，都是将攻击播散到了火红色的水晶门上。一时之间，整个地底通道当中都是火焰飘飞，轰隆作响。

　　虽然这水晶门的防御力十分的强悍，但在众人联手攻击之下还是承受不住，没用多久，一声碎响传来，正面水晶门已经碎裂开来，化作无数水晶碎片朝着四面八方飘飞出去。


第299章 火焰世界

　　“轰！”

　　众人正在各施手段抵挡飞射出来的水晶碎片，破碎的水晶门后面火焰之声大作，忽然有赤红色的火焰从破碎的门户里面飞出，朝着正对水晶门的众人席卷过去。

　　眼见赤红色的火焰携带者滚热的岩浆宛如海啸一般飞扑过来，在场众人都是纵剑躲避，不过知沙还是躲避的慢了一下，整个人岩浆火海扑中，一下子被淹没在火海当中失去了踪迹。

　　“姐姐！”

　　正在秋落眼见自己的姐姐被火焰包裹没能冲出，剑光一动就是准备冲进去救人。

　　“你疯了。”

　　大叔无名路人甲见状立即探手抓住了他，不让他冲进去。

　　“你快放开我，在不去救姐姐就挂了。”

　　就在正太用力挣扎的时候，一旁的悲华忽然开口说道：“我去！”

　　说完不等在场众人反应过来已经化光飞入了烈火岩浆当中。

　　那赤红色的火海岩浆本就是翻滚不休，沸腾转动。等悲华架剑冲入里面以后火焰翻滚的势头顿时变大了起来，显然悲华在里面的动静不小。

　　虽然外面众人都是对悲华挺有信心，但眼见悲华进入半天还不出来，也是将心提到了嗓子眼。

　　“怎么还不出来。”

　　就在小楼细雨皱了皱眉，准备进去帮忙的时候，众人眼前火光一闪，悲华已经是架剑冲了出来。

　　众人向悲华望去，发现此时悲华的状态相当的不好，不但脸色惨白，身上的衣袍更是寸寸破碎，甚至还有火焰残留。不过被他护在怀中的知沙却是没有大碍。但此时此刻的知沙却是已经晕了过去。

　　“姐姐！”

　　见了被救出来的知沙，正太秋落立即分身上前，将知沙从悲华怀中接了过来。

　　“这火海岩浆如此厉害？”

　　望着昏迷不醒的知沙，在场众人都是皱起了眉头。

　　“那火海岩浆伤害还算可以，但里面有一种烟雾却是能致人昏迷。”

　　悲华轻声开口，语言简洁的描述道。

　　“原来是这样。”

　　众人闻言这才是恍然大悟，也是明白了知沙的情况。

　　明白了情况，众人也是找到了解决办法，仙帝用了一门祛除负面状态的道法，就是把知沙救醒了。

　　将知沙救醒以后众人就是架剑而入，顺着水晶门碎裂以后出现的门户飞了进去。

　　众人进入门户里面的瞬间，顿时看到了一个火红色的世界，入目所见都是一片火红。

　　这是一处地底岩浆，不过在岩浆上空或岩浆表面却是隔三岔五的漂浮着一些完全由火红水晶制成的水晶宫殿，这些宫殿之间的距离不等，每一个宫殿都是华丽非常，整体完全由一种十分华丽的水晶制成。有的悬浮在空中，有的则是飘在岩浆表面载沉载浮。就连这处地底岩浆周围的墙壁都是有这种不知名火红水晶制成了。

　　环目四顾，这整个地底空间都是火红的世界，而是一个光彩夺目，完全由火红水晶形成的世界。

　　而在岩浆上空二十多丈的地方则是悬浮着一些水晶长桥连通着这些宫殿，更有通向深处的水晶长桥。

　　“好美丽啊！”

　　见了眼前的美丽环境，紫陌惊艳开口，脸上写满了喜爱。一旁的知沙也是连连点头，显然非常赞同。就连烟雪都是略微颌首，虽然没有表示什么，但看她眼中的表情显然也是十分赞同。

　　众人看了一会眼前的美丽水晶世界，就是架剑向前，朝着空间深处走去。

　　“嗷！”

　　众人前进没多久，一声狼叫传来，水晶长桥上凭空出现了一只巨狼怪兽。

　　这巨狼浑身漆黑，只在额头上带着一朵火红长毛，在看见众人的时候已经是嘴巴一张，对着众人发出了一个漆黑中带着火红的火球朝着众人打去。

　　紫阳见巨狼吐出火球，不等其他人出手，已经是抢先一步把恰蓝剑放了过去。控制恰蓝剑在空中带出一道蓝光，直接把黑红火球斩成两半，从中间飞射过去，然后又斩到了巨狼脑门上，径直把巨狼砍成了两半。

　　“也不厉害吧！”

　　紫陌见状不禁嘀咕了一声。

　　“……”

　　一旁的仙帝和小楼细雨闻言都是一阵无语。

　　不厉害，这还不厉害。既然需要动用八阶飞剑才能斩杀，这样的怪物还不厉害吗。

　　经过这段时间的努力刷怪，紫阳的等级已经升到了64级，通过画蓝剑穗减需以后，已经能够把恰蓝剑装备上了。

　　众人见紫阳一剑把巨狼怪物秒杀，虽然知道紫阳是凭借手中八阶飞剑之威，但对于巨狼怪物的实力也是有了一点了解，知道不太厉害。交谈之间已经是朝前飞去。

　　众人一路前行，周围都是一沉不变的景色，以及悬浮在岩浆表面，或是漂浮在空中的水晶宫殿。除此以外，就是不时出现的那种巨狼怪物了。不过前进了一段距离以后那种巨狼怪物消失不见，重新出现的一种怪物却是一个浑身暗红，外形与人类差不多，身后长着一双黑色火焰翅膀的古怪鸟人。而这种鸟人的实力和巨狼相比也是大大提升，不过在紫阳等人面前还是不够看，众人只是稍稍出手就把这种怪物解决了。

　　众人一路前行，在经过黑火翅膀鸟人怪物以后就是进入了一片火焰风暴范围当中。

　　众人飞行之时迎面有汹涌浩大的凤凰刮来，而在这风暴携带之下则是有赤红色的火焰夹裹其中，跟随风暴一起飞行，于是就形成了火焰风暴。而且这风暴的力量非常强大，众人前进之时竟然要花费比平常大出好几倍的力气御剑这才能朝前飞走。如果飞剑的力度变小一点，马上就会被吹得向后倒退，更是无法继续前进了。而且越往前飞，这风暴的力度也越大。

　　“大家小心，有怪物！”

　　众人正在顶着风暴费力前行，旁边黑光一闪，忽然有一只浑身乌黑，双眼火红，一人大小的火鸟乌鸦飞了出来，对众人展开了攻击。

　　不过这乌鸦的实力还不如那黑火翅膀鸟人，只是因为众人在这火焰风暴范围之内御剑不方便，所以杀起来有些费劲，很是对众人造成了一些伤害。不过实力弱终究还是实力弱，众人略微花费了一点时间就是把这种巨大的火焰乌鸦解决。而继续前行也是不时的出现这种火焰乌鸦。


第300章 火焰凤凰

　　“这都前行多远了，怎么还不见边缘？”

　　眼前飞出了好几十里地，竟然还没有飞出赤火风暴的范围，紫陌不禁有些不耐。

　　“是啊，我也有点纳闷。不但风暴见不到边缘，就连这地底空间也没有看到边。周围的景色也是一成不变，真是郁闷。”

　　听了紫陌的话，紫阳立即点头赞同。

　　“呼！”

　　其他人闻言刚要开口说话，众人耳畔狂风之声大作，那本来迎面刮来的火焰风暴忽然狂暴起来，方向也出现了变化，不再是朝着一个方向刮，而是四面八方的胡乱吹袭起来，而且力度也是豁然增加了不少。

　　众人猝不及防之下顿时被吹的飘散开来，更是被风暴挟裹着吹向了远方。等到紫阳招出傲雪令稳住，周围的众人却是都被吹走了。环目向周围打量，视线范围之内哪里还有仙帝等人的踪影。

　　“这风暴也太狠了！”

　　见众人都被刮飞，转瞬之间这里只剩下了他自己，紫阳心中略感无语。顿了半天，只说出了这么一句感叹。

　　低头想了想，紫阳就是继续架剑朝前飞去，至于紫陌等人他到也想找找，可惜这地底空间的范围实在太大，想要去找人的话无疑是大海捞针，想要将刮跑的众人找到还真不容易。

　　紫阳继续前行了好一段距离，这才是发现前面出现了变化。

　　入目所见，前面的岩浆当中有汹涌的红色火焰冲天而起，正整天天地布满，在前方形成了贯穿天地的赤红火海。运目望去，入眼所见都是赤红色的汹涌火焰，根本看不到对面的景物。

　　见到前面出现变化，紫阳不禁加快了一些速度。

　　进入火焰范围当中的瞬间，紫阳明显的感觉到周身一热，被火焰扑到身上以后头顶更是飘起了伤害数字。紫阳见状剑诀用力一催，脚下的万紫剑赫然光芒大亮，顿时有炫目的紫色剑光冲天而起，将紫阳整个人笼罩的同时也是把赤红火焰挡下。

　　见周围的火焰只有这点能力，无法在对自己造成伤害，紫阳剑光一纵，又是继续朝前飞去。

　　飞行之时紫阳环目向周围打量，发现这赤红火焰和雾霾有的一拼，视线竟然是只能看到身周五米以内的情况，越向外情况越朦胧，最后更是根本无法看到任何东西了。

　　“咯！”

　　紫阳又前行了一阵，耳中忽然听到了一声嘹亮的鸟鸣，顺着鸟鸣声望去，紫阳隐约在火焰当中看到了一个红色影子。不过那影子飞的太过，加上有火焰阻隔，只是一闪已经消失不见，紫阳却是没能看清对方是什么。甚至有一种什么也没有看到的错觉。

　　“是什么玩意？怪物吗？”

　　紫阳略微皱眉，摇了摇头不在思考，准备继续前飞。

　　就在紫阳准备催动剑光继续向前的时候，浑身汗毛忽然竖了起来，一股危机感出现在心头。然后不等他反应，身后破空之声大作，已经是有一个东西撞在了他的后背上，将他的护身剑光轻松撕裂，狠狠的撞在了他的身上。

　　“轰！”

　　紫阳直觉背后一股巨力传来，已经是朝着前方快速抛飞了出去，同时口中还喷出了一口鲜血。这还是紫阳反应灵敏，及时的把傲雪令拿出挡在了身后，正好将那撞向他背后的东西挡下。如果不是这样，情况肯定更惨。

　　飞抛之际紫阳回头向身后看去，也是看清了攻击他的东西。

　　“凤凰？”

　　这是一只大鸟，浑身火焰缭绕，翅膀细长，身后还带着一根羽翎，和传说中的凤凰非常像。不过此时的火焰大鸟完全是一只由火焰形成的火焰凤凰，而且双眼更是漆黑如墨，有滚滚魔焰缭绕飞旋，却不是一只真实的凤凰。而且看上去魔气森森，显得有些阴森恐怖。

　　紫阳思考之时，那火焰凤凰已经朝他冲了过去。紫阳剑光连忙催动剑光，就着向后抛飞的速度向前急冲，同时将傲雪令放起，化作门板大小的板砖对着火焰凤凰身上不断轰砸。不过效果不太明显，傲雪令虽然将火焰凤凰砸的火焰飘飞，但自身却是丝毫不受影响，仍旧能够保持正常飞行，同时还能对紫阳造成伤害。而且随着火焰凤凰与紫阳的战斗，周围空中的赤红火焰似乎都受到了火焰凤凰的控制，朝着紫阳身上汇聚过去。没用一会，周围的火焰已经汇聚成了密集的火焰，将紫阳整个包在里面。同时还有火焰凤凰飞在旁边不断地对紫阳展开攻击。

　　这些火焰在正常情况下就拥有攻击力，此时受火焰凤凰招引汇聚到紫阳身边，更是得到了极大地浓缩，攻击威力也是大大提升。加上紫阳在这火焰范围当中本就受到一些压制，一时之间竟然是被压在了下风，不但无法对付火焰凤凰，甚至还连续不断的受到伤害。

　　不过紫阳有星华月衣和冰玉神甲两门超级防御道法，短时间内却也没有性命之忧。不过紫阳还是相当危险的。

　　眼见自己无法对火焰凤凰造成有些伤害，对方却可以连续不断的伤害自己，紫阳略微皱眉之际已经发动了恰蓝剑上附带的万里水生浪滔天道法。至于另外一门蓝月升潮幽静火道法紫阳却是想都没想。因为这门道法附有火系攻击，而这火焰凤凰可是纯粹的火系精怪，自己用火系道法去攻击它这不是找死吗。

　　随着紫阳道法的发动，恰蓝剑上顿时有深蓝色的水流朝着周围弥漫扩散开去，转瞬之间，方圆三百丈范围内已经尽皆被深蓝色水流所布满，同时有汹涌澎湃的浪头在水流当中汹涌拍击。

　　受水流道法限制，周围汹涌的火焰顿时变弱了很多。至于对面的火焰凤凰也是受到了很大的限制，没有刚才那样迅速闪电了。甚至就连身体表面升腾的火焰都变弱了很多。

　　乘着凤凰和火焰都受到压制的时候，紫阳已经是探手取出了寒霜剪，并对着火焰凤凰打了过去。

　　那巨力弓在紫阳提升到64级以后已经不能对紫阳提供多大帮助了，所以紫阳就用自在宝囊将寒霜剪减需装备在了身上。此时正好拿出来用。


第301章 魔火高楼

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　寒霜剪只是刚一出现，还没有飞到凤凰身边，周围的深蓝色水流已经发出了一声声冰冻的脆响声，更是以肉眼可见的速度形成了一块块蓝色冰层。至于被紫阳主要攻击的火焰凤凰身边更是冻起了厚实的冰层，一副准备将火焰凤凰包裹进去的架势。不过这火焰凤凰不愧为火系精怪，翅膀闪动之下身上就是有澎湃的火焰辐射开去，也是将那些成型的冰块直接融化，使得冰块无法将它冰封在内。不过等寒霜剪飞到它身边，在它身边形成更为寒冷的气息以后，它却是无法在和冰块抵挡了，没用一会，已经是被深蓝色冰块冻在了里面。虽然还在里面苦苦挣扎，但挣扎的速度却是越来越慢，甚至整个身体都瑟瑟发抖起来。

　　而且这火焰凤凰的身体可是完全由火焰形成的，它从自己身上发出火焰虽然可以攻击，但每用出一些火焰，它的身体就会变小一圈。此时它被困寒冰当中无法使用周围的火焰，连续使用自身火焰之下身体也是快速变小。

　　就在火焰凤凰快速表现的时候，紫阳已经是控制傲雪令变作小山大小狠狠的砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　随着傲雪令砸落而下，那冰冻火焰凤凰的冰层顿时被砸了一个粉碎，连带着里面的火焰凤凰也被砸成了一堆火苗四溅飘散。

　　“呼！终于死了。”

　　杀了火焰凤凰，紫阳不禁长长的舒了口气。

　　这火焰凤凰可是相当的难搞，就算以他的实力都花费了这么长的时间，如果换了二个人来，肯定更费力。

　　想到这里紫阳不禁皱起了眉头，因为他想到了四散的紫陌等人。

　　“自己遇到这等怪物，也不知他们遇到没有。”

　　略显担忧的想了一下，紫阳就是纵起剑光，继续朝前飞去。

　　又花费了好长一段时间，紫阳这才是从火焰范围当中飞出去。而飞出火焰范围以后紫阳赫然发现，周围的情况出现了明显的变化。最显眼的就是下面不是岩浆火海了，而是变成了平滑的红水晶地面。而这平滑的水晶地面竟然是朝着远方延伸过去，直到视线范围之外也没有消失。更令紫阳感到奇怪的是，那一路走来，就算是火焰范围当中也存在的水晶宫殿竟然是消失不见了，这块平滑的水晶地面上根本没有那种水晶宫殿。入目所见都是平滑的水晶底面，甚至连一点突起都没有。

　　“有东西！”

　　顺着平滑的水晶地面向大远处望去，紫阳双眼眯缝之间赫然看到，在那大远处似乎有一道黑影，这黑影通天彻地，从水晶地面上拔地而起，竖直的向上通去。至于上面连通道哪里，紫阳费尽目力去看也是没能看清。

　　“好奇怪的黑柱子。”

　　紫阳进入这处地底空间一来还是第一次看到除了火红色以外的建筑物，对于那通天彻地的黑色柱子也是大感好奇，略微思索就是朝着那黑色柱子飞去。

　　有道是望山跑死马，虽然紫阳看到了那黑色柱子，但架剑朝前飞了好久却是仍旧没有飞到黑柱子跟前，甚至那柱子在眼中的大小都没有变化。不过紫阳还是发现那黑色柱子表面竟然是着满了火焰，有黑色的火焰不时升腾闪烁，似乎那整个柱子都是由火焰构成。

　　再次前行了好长一段时间，紫阳这才是来到黑色柱子下面，也是赫然的发现。这黑色柱子哪里是什么柱子，分明是一个通天彻地的黑色楼阁，一个联通天地，直上直下的阁楼。而在这阁楼表面则是缭绕着浓郁的黑色火焰，如同雾气一般不断升腾飞窜着。

　　“好壮观的阁楼。”

　　紫阳围着阁楼转了一圈，终于在阁楼一边找到了一个门户，而这门户上面竟然是毫无阻挡，紫阳试探之下也是没有发现禁制。

　　略微迟疑，紫阳就是架剑飞入了阁楼当中。

　　“咚！”

　　刚刚架剑飞入阁楼，本来好好站在飞剑上面的紫阳竟然是不受控制的掉到了地面上，在地面上发出了一声巨响。一任他如何催动剑诀都是无法将飞剑架起。

　　“什么情况！”

　　虽然有飞剑阻隔，紫阳没摔坏，但还是撞的他一阵气血翻涌，也是一阵郁闷。

　　紫阳试探了一下，发现他剑诀虽然能用，但就是无法架剑飞起来，而御剑攻击却是不受限制。显然，这处阁楼当中有限制飞行的能力。

　　“奶奶的，系统大神还玩这个。看来得走上去了。”

　　紫阳抬头向上望去，心中略有无奈。

　　在正对着入口的地方有一个通向对面的楼梯，这楼梯在到达楼阁正对面墙壁位置以后又是忽然转折，形成了一个巨大的锐角，将楼梯的方向调转向右，同时继续向高延伸过去。而到达另一侧的墙壁以后又是一个转折。这楼梯一路向上，就是在阁楼当中形成了无数个Z字形延伸向上。

　　紫阳站在地面仰头向上瞅了一眼就是拾级而上，顺着楼梯快步向上走去。

　　虽然这里限制御剑飞行，紫阳无法御剑，但游戏当中的速度也不是现实当中能比，用没一会儿紫阳已经来到了楼梯最顶端，达到了楼阁最高出。

　　顺楼梯里面走出来，紫阳则是进入了一个全封闭的空间，环目四顾全部都是密不透风的墙壁，只有紫阳身后有一个通向下面的楼梯口。整个屋子当中除了这一个出口以外竟然是在没有任何一个出口存在。而正对着楼梯口对面的位置则放着一张宽大的宝座，此时此刻那宽大的宝座上面正坐着一个身穿黑袍的身影。四周墙壁上则是点着一些油灯，在屋内形成了一些幽暗的光辉。在如此环境下，那一动不动的黑影更加显得吓人。

　　那黑影一动不动，低头坐在宝座上面望着地面，就好像四人一般，就算是紫阳的进入也没有引起对方的变化。不过就在紫阳准备继续打量周围的时候屋内却是有两道恰如霹雳闪电的目光闪过，却是那坐在宝座上面宛如死人一般的黑袍人抬起了头。


第302章 黑斗篷

　　那黑袍人抬起头的瞬间紫阳顿时感觉到了一股巨大的威压，同时也从黑袍人头上的黑斗篷下面看到两道鲜红如闪电的目光。

　　这黑袍人一动紫阳这才发现原来这人是活人而不是死人，如果黑袍人不动的话紫阳还以为对方是一具干尸呐。

　　见黑袍人是活的紫阳立即踏步向黑袍人小心走了过去，同时开口说道：“在下峨眉弟子，不知前辈如何称呼？”

　　“前辈能告诉我这里是什么地方吗？”

　　“前辈你……”

　　就在紫阳开口说了好几句那黑袍人都是无动于衷，紫阳准备继续搭讪的时候那黑袍人忽然抬手到虚空中轻轻一抓，直接从虚空中抓出了一柄缭绕着黑色火焰的巨大镰刀，然后对着紫阳所在一劈，镰刀上面光芒大作，立即飞出了一道完全由黑色火焰组成的镰刀刃幕，对着紫阳霹雳过去。

　　“轰！”

　　眼见黑色刀幕劈来，一直小心戒备的紫阳立即取出了恰蓝剑抬手对着魔焰刀幕一档，在将魔焰刀幕挡下的同时踏步升空，已经是踩着朵朵金莲飞升而起，从黑色刀幕上面避了过去。

　　“哗！”

　　紫阳刚刚避开魔焰刀幕，那魔焰刀幕已经是轰然爆碎开来，化作无数巴掌大小的黑火镰刀，如同回旋镖似得围绕在紫阳身周飞旋，在将整个屋子布满的同时不断地削斩在紫阳身上。没用一会儿，紫阳身上的道袍已经是出现了一道道口子，有红艳艳的鲜血从里面流出。

　　“星华之落，月衣招来！”

　　眼见自己头顶的伤害数字不断飘起，血量急剧下降之下即将见底，紫阳不敢怠慢，连忙发动了星华月衣道法，这才是将满空飞旋的火焰镰刀挡下。

　　就在璀璨星光从天而降，形成厚重的星光层将紫阳笼罩的时候，那宝座上面的黑袍人忽然纵身一跳，手持镰刀飞到紫阳身边，和紫阳战作一团。

　　二人叮叮当当，急如星闪的相互战斗，顿时在屋内带出了一道道黑色的火焰以及蓝色的剑光，也是将这处本来昏暗的空间映照的光怪陆离，更加明亮。

　　黑袍人忽然一个闪身从紫阳身边退开了一些，双手紧握镰刀在空中拖出一串幻影，用如同鞭子似的镰刀狠狠的砸在了紫阳的后背上，顿时将紫阳砸飞了出去。然后黑袍人纵身跟上，径直朝着紫阳追了过去。

　　眼见黑袍人纵身追来，正在后退的紫阳踏步连踩，脚下一朵朵金莲凭空生成，后退的时候不减反增，竟然是借着后退的力道快速前冲，然后在即将撞到墙壁上的前一刻狠狠的踹在墙壁上，借着墙壁一个转折，快速闪电的向黑袍人撞了过去。

　　紫阳被打飞在加上自己步法加持的速度非常之快，如此快的速度从墙壁上反作用回来的力量也是巨大的，所以紫阳冲向黑袍人的速度也是非常快，对方根本来不及躲避，紫阳已经是冲到了面前，手持恰蓝剑和对方狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　紫阳携带巨大的反作用力稍稍占到了一些上风，不但没有后退，甚至还将黑袍人撞退了一些，然后身形一闪已经是冲到了黑袍人身后，手中飞剑径直对着黑袍人脖子砍了过去。

　　眼见紫阳的恰蓝剑即将砍中黑袍人的脖颈，黑袍人却是忽然一个矮身，飞剑直接贴着黑袍人的头顶斩了过去，将黑袍人头上的斗篷斩掉一片，同时还带下了一截头发。然后黑袍人一个旋转，手中的镰刀已经是狠狠的对着紫阳腰间砍去。

　　眼见镰刀即将斩中腰际，紫阳忽然踏步疾驰，闪身避开的同时再次冲到了黑袍人身后，手中恰蓝剑一仗，凝罡剑道法发动，蓝剑瞬间变成金色光剑，狠狠的砍向了黑袍人后背。

　　黑袍人背后似乎长了眼睛，就在恰蓝剑斩在他身上的前一刻，黑袍人回刀后挑，已经是用手中镰刀将剑光璀璨的恰蓝剑挡下，而后镰刀上面火焰翻飞，有狂暴的黑色魔焰从镰刀上面暴起，将紫阳炸飞出去的同时还把紫阳飞剑上面的金色剑罡直接炸碎。

　　趁着紫阳被炸退的档口黑袍人则是纵身而上，手中黑色镰刀光芒大放，本来就汹涌澎湃的黑色火焰更加浓厚，黑色镰刀转瞬变成魔焰镰刀，然后狠狠的砍在了紫阳胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，紫阳直接胸前一股巨力传来，本人已经是身形失控的向后倒飞而去，狠狠的撞在了宝座上面的墙壁上。

　　就在紫阳撞在那墙壁上面的瞬间，那墙壁忽然荡起了如同水波一般的涟漪，然后墙壁快速动荡，竟然是在紫阳撞击的位置出现了一个宛如黑洞，继续旋转的黑色漩涡，并形成了一股巨大的吸力将紫阳向里面拉。

　　“不好！”

　　眼见紫阳身后的墙壁出现变化，黑袍人顿时怒吼一声，准备冲过去将紫阳拉出来，只是不等他冲到跟前，那黑色漩涡上面光芒一闪，紫阳已经消失在了漩涡当中，整个被黑洞漩涡吸了进去。

　　紫阳进入黑色漩涡的瞬间顿时一阵天旋地转，整个人快速旋转起来。周围都是快速旋转流动的光华，恰如时空隧道一般。再向身后和前面望去，则是一望无际，根本看不到尽头。

　　似乎是一瞬，又似乎是一个世纪，紫阳眼前光影一闪，已经从那恰似时空隧道的漩涡里面飞了出来。

　　环目四顾，紫阳不禁一愣，因为想象中的敌人没有出现，反而是一副鸟语花香，人间仙境的美丽景色。而且……紫阳看着周围的景象还觉得有些熟悉。只是皱眉想了想，实在是想不起来眼前的景色在哪里见过。回头向身后望去，则是一座青玉塔楼，在塔头最顶端则是一个黑色的漩涡。

　　这黑色漩涡和刚才那个被紫阳触动，并把紫阳吸进来的黑洞漩涡一模一样，都是快速旋转，宛如黑洞一般的漩涡。

　　撇下漩涡不管，紫阳环目打量之下忽然一愣，因为他看到了一座预料之外的建筑。


第303章 楼中紫发

　　“这不是……”

　　望着眼前那耸立天地，直插水面的青色楼阁，紫阳双眼不禁微眯了起来。

　　眼前那青色楼阁不是其他，竟然正是几日前众人在浏阳河所见到的青色楼阁。

　　环目四顾，周围是宛如仙境的美丽景色，在向外则是幽深的河水。而身后方向则是一座通天彻地，直插水流之上的青色楼阁。这处可不正是浏阳河中。

　　“竟然进了这里？怎么会？”

　　紫阳发现自己机缘巧合之下竟然进了浏阳河深处的无名仙府，心中顿时一阵惊讶，脸上也是难掩震惊神情。

　　不久前众人还在苦思冥想的寻找办法想要将这处仙府的禁制攻破进入其中，没想到这么快他竟然就进来了。

　　可是……自己不是早地底水晶宫的黑火阁楼里面吗，现在怎么跑到这里来了？莫非穿越了不成？

　　想到这里紫阳豁然转首去看不远处的黑色漩涡，眼珠转动间已经想到了一个大概。

　　莫非这黑色漩涡是传送通道，能够沟通这处仙府和那座黑火楼阁，所以自己从那边穿了过来？

　　想到这种可能紫阳就是有一股冲入黑色漩涡当中，去到对面查看验证一下的想法。只是这种想法刚刚出现就被紫阳打消了，因为紫阳还没有忘记刚才那个斗篷人的凶残。自己可不是他的对手，现在好不容易逃出来了，如果自己在跑过去，那不是找虐吗。

　　压下心中的冲动，紫阳再次深深的对着黑色漩涡看了一眼就是踏步转身，直奔不远处的青色楼阁而去。

　　此时入的仙府，自然要去看看那青色楼阁了。要知道不久前那青色楼阁的禁制可是凶残无比，就算是仙帝都被挡下来了。显然想要进入青色楼阁非常的困难，此时有机会，当然不能错过。

　　或许是这仙府外面的禁制太过强悍，所以里面没有禁制存在，紫阳一路前行，竟然是畅通无阻的来到了青色楼阁前，然后踏步前行，径直走入了楼阁下面的门户当中。

　　紫阳刚刚进入青色楼阁，眼前又是光影一闪，紫阳身形一轻，竟然是飘了起来。不过不等紫阳有所反应，双脚落地，已经是恢复了正常。

　　这时紫阳环目向周围打量过去，发现已经来到了一处富丽堂皇的楼阁当中。而透过楼阁的窗户向外望去，紫阳竟然是看到了外面的青山绿水，已经蓝天白云。仔细一望，窗外不正是浏阳河边吗。而这处所在不用说，自然是浏阳河当中那座青色楼阁水面上面的部分了。

　　“怎么回事？”

　　望着窗外的阳光，紫阳不禁皱起了眉头。

　　刚才自己明明在水下，进入青色楼阁当中也应该在最底层才对，怎么会一下子跑到上面来？

　　想到刚进门时飞起来的感觉，紫阳立即猜到那门户可能存在着传送门。

　　“人类，你怎么会来这里？”

　　紫阳正在思考，耳畔豁然响起了一个充满魔性的声音。

　　“谁？”

　　紫阳循着声音豁然转首望去，这才是发现窗前还站着一个人。

　　这人一身黑色长袍，上面带有无数红色诡异纹路，一头紫色长发如火张扬，正背负着双手凝望窗外，给紫阳留下了一个背影。

　　紫阳明明看到了对方，但这个自发人却仿佛没有声息一般，紫阳虽然亲眼看到了对方，却是根本感觉不到对方的存在。如果刚才不是对方开口说话，紫阳绝对会将对方忽略，根本发现不了对方。

　　这种明明能够看到，却感觉不到对方存在的感觉紫阳刚刚接触过，那就是黑火楼阁当中的黑斗篷人。

　　想到这里，紫阳不禁联想到这二人可能有什么关系，心中的警惕性也是大作。

　　“你是说，这里又是哪里？”

　　满含着警惕，紫阳开口问道。

　　“人类，你怎么会来到这里，本王很好奇。”

　　随着充满诱惑的魔性的声音响起，那个黑色身影渐渐转过了头，紫阳也是看到了对方的面容。

　　在看到对方面孔的瞬间，首先被紫阳接触到的是两道目光，那是一双色作酱紫，充满无尽火焰的紫色眼眸。双眼开阖间有两道紫光绽放而出，似乎那不是双眼，而是两束光线。那也不是眼眸，而是两个充满了无数魔焰烈火的无间地狱。

　　在看到这双目光的瞬间，紫阳顿时被吸引，竟然是无法去看对方的面孔了。就算紫阳勉励的保持心神低头去看对方的脸孔，也是无法记住对方的脸孔轮廓。似乎那双目光充满了一种奇特的力量，竟然能够让人忘记眼前所看到的一切。

　　“咦？”

　　紫发人打量紫阳之际忽然发现紫阳浑身上下布满了一道道伤痕，尤其是胸前，更有一道被镰刀砍过的幽深伤口，顿时认出了伤口的来源，也是本能的开口说道：“你见到了凯宁原，原来你是从地底魔楼进来了。原来如此。”

　　“你和他黑袍人是一伙的。”

　　听了紫发人的话紫阳脸色大变，但还是不动声音的问道。

　　“人类，你说的很多。”

　　得到对方的准确回答紫阳不敢怠慢，不等对方说完已经是踏步转身，朝着身后的楼梯口奔去。

　　“想走？晚了。”

　　就在紫阳转过身去，准备发动金莲步发冲入楼梯口的时候，那紫发人背在身后的右手忽然隔空一挥，满室光辉闪过，等到紫阳能够看清视物的时候，那通向楼下的楼梯口已经消失不见了。

　　与此同时，周围空中破空之声大作，忽然有一道道黑色火苗凭空生成，如同一道道锐利的火箭，从四面八方朝着中心的紫阳撞了过去。

　　“星华之落，月衣招来！”

　　眼见漫天黑色火苗激射而来，紫阳不敢托大，已经是第一时间发动了星华月衣道法。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　璀璨的星光四溅飞射，黑色的火焰狂飙而出，紫阳身周凭空出现的凝实星光层终于是将飞撞过来的黑色火苗全部挡了下来。

　　“咦？”

　　见紫阳将漫天飞射的黑色火苗挡下，紫发人不禁再次轻咦一声，眼中露出好奇神色。而后不等紫阳有所反应，已经是再次探手一挥。


第304章 浓重妖气

　　“呼呼呼……”

　　随着紫发人探手一挥，周围空中火光大作，顿时有一道道黑色火苗凭空出现，几乎将整间屋子布满的朝着紫阳撞了过去。和刚才相比简直是声势浩大。

　　眼见漫天黑色火苗飞撞而来，声势更是刚才的数倍，而自己身周的星华月衣却是刚刚遭受一轮凶狠攻击还没有回复，想到抵挡下这次攻击显然不能，紫阳不敢怠慢，立即发动了纳星诀道法。

　　“周天星辰，为我所用！”

　　随着纳星诀道法的发动，窗外的夜空顿时一亮，满天星斗都是星光大放，璀璨夺目。然后屋内赫然一亮，顿时有璀璨的星光从天而降，顺着窗子飞入屋内汇聚到了紫阳身周的星华月衣当中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　漫天星光一路前行，就是和空中撞向紫阳的黑色火苗形成了对撞，不等星光落到星华月衣上面，黑色火苗已经是被撞碎了很多。然后星华月衣赫然光芒大放，就是将飞撞过来的黑色火苗挡了下来。而且星光璀璨四射，竟然开始了反击。

　　“轰隆，轰隆……”

　　就在漫天星光降落而下，帮助紫阳将黑色火苗挡下的时候，夜空当中忽然雷声大作，青色楼阁外面的天空当中出现了密集的青色雷光群。却是飞落而下的星光触动了仙府的防护禁制。

　　在青色雷光的轰击之下，周围空中飞落而下的星光顿时被全部绞碎，没有一道能够透过青色雷光海洋进入屋内。而紫阳的星华月衣也是无法在吸收星光增加威力了。

　　在汹涌澎湃的黑色火苗撞击之下，紫阳身周的星光层如同冰雪一般快速消融，没用一会星华月衣已经是轰然爆碎开来，化作无数星光碎片四溅飞散。而周围的黑色火苗则是长驱直入，继续朝着紫阳身上冲去，准备将紫阳的肉身撕裂。

　　眼见黑色火苗声势浩大的冲刷过来，紫阳也是不敢有所保留，眨眼之间就发动了冰玉神甲，这才将冲刷过来的黑色火苗挡下。只是就算冰玉神甲防御强悍，在黑色火苗的连续冲刷之下还是快速的出现了如同蛛网一般的裂痕，而紫阳身上的法力更是之下下降，转眼之间就要到底了。而冰玉神甲的防御能力全部来源于紫阳的法力，如果他的法力没有了，那冰玉神甲绝对瞬间碎裂，他也不用活了。

　　眼见法力即将见底，冰玉神甲也即将碎裂。紫阳不敢怠慢，挥手之间已经发动了蓝白太极图。

　　随着紫阳腹部有一白一蓝两道光华亮起，紫阳丹田处顿时出现了两颗圆珠，然后两颗圆珠相互环绕快速旋转，就是形成了一个蓝白色太极阴阳图。

　　随着蓝白太极图的出现，周围空中的天地元气都是飞动起来，如同潮水一般的被蓝白太极图吸到紫阳身边，然后钻入漩涡当中，被紫阳直接转化成能量用于恢复消耗的法力，甚至直接将吸收来的元气直接如同冰玉神甲当中。

　　有了蓝白太极图源源不断的补充法力，紫阳的法力不但快速恢复，更是用之不尽，身上的冰玉神甲也是稳定下来，上面的裂纹更是愈来愈少，渐渐开始恢复。

　　“元气灵潮！”

　　感觉到周围空中快速流动的元气，紫发人顿时双眼一眯，眼中出现惊讶神色，不过只是马上他就反应了过来，开口喊了一声不对，一脸郑重的望向了紫阳腹部的蓝白太极图。

　　“这不是自然形成的元气灵潮，而是因为他身上的漩涡。”

　　望着紫阳腹部快速旋转，一闪一闪的蓝白漩涡，紫发人眼睛眯的更紧了，同时脑中也活络起来。

　　就在紫发人有些走神的时候，在蓝白太极图的吸力作用之下，周围空中冲向紫阳的黑色火苗竟然也受到了影响，不在攻击紫阳，更是化作黑色火焰能量，被蓝白太极图快速的吸收进去，转变成紫阳的法力，或者直接被紫阳注入冰玉神甲当中，反正就是无法在对紫阳造成伤害了。

　　只是眨眼之间，周围空中快速飞动的黑色火苗已经全部被蓝白漩涡吸收赶紧，紫发人的道法竟然是被强行终止了。

　　“嗯？”

　　察觉到情况的不对，紫发人也是反应过来，抬眼望向了紫阳。

　　“妖气，好浓的妖气。”

　　在抬眼望向紫阳的瞬间，紫发人忽然感觉到了一股浓厚的妖气，一股扑面而来的强大妖气。

　　“妖族，你是妖族！”

　　感觉着从紫阳身上弥漫出来的妖气，尤其是那快速旋转的蓝白漩涡里面弥漫出来的霸道妖气，紫发人双眉不禁挑了一条，显然颇为吃惊。

　　而面对紫阳身上弥漫出来的妖气，就算是他都感觉到了一阵不自在。紫发人感觉的清楚，这正是上位妖族，上古血脉的妖气。

　　“哼！”

　　紫阳闻言不答，在将冰玉神甲稳定下来，并意外的将黑色火苗道法终止之时已经是踏步升空，踩着朵朵莲花向窗口飞去，准备从窗口飞到外面逃跑。至于青色楼阁外面的各种防护禁制现在也顾不得了，实在是因为这紫发人的实力实在是太恐怖了。

　　这紫发人之时随手一挥，轻描淡写的用出了一门道法，已经让紫阳手忙脚乱，险象环生。显然双方根本不是一个等级上，再被它施展下去自己绝对是必死无疑。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　眼见紫阳踩着朵朵金莲踏步升空，紫发人讥讽一笑，双脚在地面轻轻一踏，也不见有什么神奇景象或多余动作，已经是踏步升空，快如闪电的追到了紫阳身后。

　　紫阳脚踏朵朵莲花冲到窗前，正准备纵身飞出，可是窗口上光芒一闪，却出现了一层防护禁制阻隔。紫阳见状正准备出手破除禁制，后面破空之声传来紫发人却是已经冲到了，并抬手抓向了紫阳的脖颈。

　　紫阳见状哪里还敢停留，顾不得去破除眼前窗户上的禁制，连忙踏步前冲，在朵朵莲花托浮之下冲了出去。


第305章 黑火困身

　　只是不等紫阳松口气，后面的紫发人已经是再次追了上来，并抬手抓向他。紫阳见状自然不敢停留，连忙踩着金莲步继续前冲躲避。而这紫发人的速度竟然是迅如风暴，无论紫阳的速度如何快，如何在屋内闪动挪移，紫发人都是跟在后面如影随形，紫阳根本无法摆脱对方，更别处破开窗口禁制逃出去了。

　　这还是因为紫阳此时发动了蓝白太极图，身上的法力源源不断，不怕金莲步对法力的消耗。如果不是这样，他早就因为法力不够用而停止金莲步的使用了。届时他也不用在逃了。可就算是现在，他的情况也不妙。

　　“人类，不要苦苦挣扎了，还是束手就擒吧！”

　　就在紫阳绞尽脑汁思考办法的时候后面的紫发人忽然抬起手指对着前面的紫阳轻轻一点，顿时有一朵黑色火苗从紫发人手中飞起，飘忽着飞向了紫阳。

　　“呼！”

　　这黑色火苗从紫发人手指上飞出的时候还是只有指甲盖大小，但落到紫阳身上以后却是豁然大涨，直接变成了一人高的水滴形火苗，将紫阳整个包裹在了里面。

　　被黑色火苗包裹的瞬间，紫阳顿时感觉浑身一紧，金莲步发也是直接失效，他竟然是被定在半空无法移动了，无论是踏步飞行，还是抬动手臂都是不能。甚至就连动动手指都费力。不过奇怪的是他却吊在半空没有落到地上。

　　不过好在冰玉神甲还在生效，紫阳身外有一层玉色冰层保护，还不会被外面的黑色火焰伤害到。而且他的蓝白太极图也还在生效，法力源源不断，也是不用担心冰玉神甲法力不够用而终止。

　　将紫阳困住以后紫发人则是踏步飞到了紫阳面前，就那样凭空悬浮在资阳面前看着他。

　　望着近在眼前的紫发人，紫阳心中虽然很是担忧，但却也没有办法，脸上也表现得很淡定。

　　望着紫阳从上到下打量了一变，尤其是紫阳身外的冰玉神甲以及蓝白太极图，紫发人更是着重观察。目光在到达紫阳腹部的时候更是停留了一下。

　　“人类，你能告诉我你身上的防护道法，还有丹田处的蓝白太极图是怎么回事吗吗？”

　　一番打量过后紫发人终于缓缓开口，问出了一个问题。而语气更是轻缓无比，感觉不到一丝烟火。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　紫阳一脸冷笑，根本没有一丝惧怕，也是没有回答的意思。

　　“你有权不回答，但我有权严刑逼供！”

　　紫发人咧嘴一笑，露出了口中的一口白牙。

　　望着紫发人的消融，紫阳不禁一呆，发现紫发人的笑容实在是太迷人，竟然是充满了一种魅惑的魔力，让人忍不住的沉迷其中。

　　眉心紫光略微一闪，紫阳心中豁然一惊，已经是从迷人笑容之中挣脱出来。而紫阳身上则是充满了冷汗，因为这紫发人真的是太恐怖了。只是一个简单的消融竟然就迷惑了自己的心神，如果不是紫色莲花及时发威将自己唤醒，自己肯定已经被紫发人控制了。到时还不是对方问什么，自己说什。

　　“咦？竟然能够挡住我的笑容，果然有点意思！”

　　紫发人见紫阳清醒过来，眼中略微出现一丝惊奇，更是饶有兴致地说道。说完又绕着紫阳飞了一圈，用目光上下打量着自己。

　　紫阳缓了缓神，才是一脸鄙夷地说道：“想要严刑逼供？你认为这种东西对我有用吗？我到希望你用来看看！”

　　紫阳身为玩家还真不怕什么严刑逼供。如果对方真严刑逼供的话自己就把真实度调到0%，到时感觉不到疼痛，严刑逼供也就无法生效了。

　　“我作为一名绅士，怎么会对我的客人做出那么低级的事情呐！”

　　紫发人飞回紫阳面前露齿一笑，显得很是和蔼可亲。一副再跟自己老朋友说话的神气。不知道的人还真看不出来紫阳是被抓住的。

　　“你哪里绅士？我怎么没看出来？”

　　紫阳上下打量紫发人，眼中略带鄙夷。

　　“人类，我们做比交易怎么样？”

　　紫发人盯着紫阳瞅了半晌，才是忽然开口说道。

　　“交易？什么交易？”

　　紫阳闻言双眼之中先是出现狐疑神色，然后忽然笑着说道：“想要做交易，我不拒绝。不过做交易之前你是不是应该向将我放开？否则交易免谈。”

　　“嚯嚯嚯嚯！竟然跟我讲条件，真是有趣。人类，你认为自己有讲条件的资格吗？”

　　紫发人饶有兴致的打量着紫阳，似乎吃定了紫阳一定会答应他的交易。

　　“有没有资格你别管，你还是先将事情说说吧，我还不知道你要和我做什么交易呐！”

　　哪知听了紫发人的话紫阳却是根本不害怕，一副云淡风轻地说道。

　　“果然有点胆色。”

　　紫发人也不在意，略微沉吟就是直接说道：“其实也没什么大不了的事，就是想要让你帮我带个口信给别人。作为感谢，我可以不计较你这次的擅闯，无条件的将你释放。”

　　“哼哼！”

　　紫阳闻言顿时一阵冷笑，略带鄙视地说道：“你把我当驴马使唤给你送信，却只是无条件的释放我，你不觉得太可笑了吗？”

　　“人类，你不要得寸进尺。莫非还想要什么好处不成？”

　　紫发人闻言脸色一沉，语气之中隐隐带出了怒火。

　　“不错，就是要好处！”

　　紫阳理所当然的点了点头，也是双眼放光的望向了紫发人，一副等着紫发人给好处的神气。

　　“作死！”

　　紫发人闻言不禁大怒，双眼微瞪之间身上呼的一下着起了汹涌澎湃的黑色火焰，整个将紫发人包裹在内。与此同时，包裹在紫阳身外的黑色火焰也是赫然大涨，烧的冰玉神甲嘎嘎作响。

　　紫发人抬手向前一挥，紫阳已经是抛飞而出，一下子撞到了下面的地面上，在地面上砸出了一个深深的大坑。

　　“咳咳咳……”

　　虽然有冰玉神甲坚挺的保护，紫阳没有受到太大的伤害，但还是撞得紫阳一阵气血澎湃，嘴角溢出了一丝鲜血。


第306章 媲美第二元神

　　紫发人袖袍一挥，在黑色火苗包裹下的紫阳立即凭空飞起，飘到了紫发人面前停下。

　　望着嘴角带血，根本无法动弹，更是无法逃走的紫阳，紫发人十分冷漠地说道：“人类，不要挑战本王的耐性，你根本没有资格和我讲条件。你只有两个选择，一个是答应，或者不答应。”

　　紫阳丝毫不惧，听了紫发人的话立即冷笑着说道：“既然如此那也没有什么好谈的了，你还是快点送我去死吧。”

　　“你以为本王真的不敢杀你吗？”

　　紫发人双眼微眯，冷冷的注视着紫阳，想要将紫阳洞穿。

　　“哼！”

　　紫阳闻言只是冷哼一声转过了头，虽然没有多说，但意思是什么已经在明显不过了。

　　“嗬嗬嗬！”

　　望着紫阳瞅了一会儿，紫发人忽然嘿嘿轻笑了起来，露出了一个灿烂的消融。很是友好地说道：“你别以为死了就可以摆脱我的魔爪，我这困仙魔火可不是一般的凡火，死在他下面的人修为尽毁，资质跌落，就算转世重生都是不可能的。如果你不想死的凄惨，最好还是同意我的交易。”

　　紫发人所谓的修为尽毁其实就是等级归零，至于资质跌落，则是说先天五值会有不同程度的跌落，也就是先天五值降低。

　　只是这种威胁对其他人或许有效果，但对紫阳来说却是丝毫没有威胁力。因为他根本不怕这个。

　　等级归零，自己已经被洗白两次了，害怕等级归零吗？至于先天五值降低，这个更是没有害怕的必要。因为他现在的先天五值都还是零点，再降难道还能变成负数不成？

　　所以说，紫阳根本不怕紫发人的威胁。听了紫发人的话非但没有一点害怕，甚至还猖狂大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　见紫阳笑的灿烂，似乎听到了天底下最好笑的笑话，更是没有一点的害怕，紫发人挑了挑眉，眼中露出一丝不解。

　　“我笑你太有意思了。哈哈哈……”

　　紫阳听了又是忍不住一阵大笑，然后才是开口说道：“我还是那句话，你如果想要让我帮忙带话那就给我好处，否则别指望我帮你。至于说用死亡来威胁我，你大可直接将我杀掉。”

　　紫发人凝眉望向面前的紫阳观察良久，发现紫阳根本没有一丝害怕的神情，似乎对于死亡真的不在乎。甚至他话中的巨大死亡惩罚也吓不倒他，终于是一阵默然，而后开口道：“既然如此，那好吧。你先帮我将话带去，回来以后我再给你好处。”

　　“哼，你糊弄鬼呐？”

　　紫阳闻言不禁冷笑一声，一脸鄙夷的望着紫发人，似乎对于紫发人的人品极度怀疑。

　　“你竟然怀疑本王的人品，我杀了你……”

　　见了紫阳的表情，紫发人终于是勃然大怒，右手一抬就是准备出手攻击，只是事到临头却突然停下了手。

　　他现在急切需要人帮他传话带信，好不容易见到了紫阳自然不能错过，所以为了能够带话他忍了。

　　“人类，不要以为你身上的防御道法强悍我就没有办法攻破。”

　　“那你尽管来啊！”

　　虽然紫阳凭借冰玉神甲将黑色火苗挡了下来，但紫阳心中实际上也是没有多少底，不知道这紫发人到底是什么实力，会不会还有什么其他强悍攻击能够破开冰玉神甲。而且这冰玉神甲也长久不了，不说冰玉神甲自身有冷却时间，就算是冰玉神甲没有冷却时间可以长久的维持下去那也是不可能抵挡一辈子的。因为这黑色火苗的攻击力实在是太强悍了，每时每刻不在消耗着冰玉神甲的防御值。如果不是有蓝白太极图吸收元气补充法力，冰玉神甲早就因为紫阳的法力耗尽而自动终止了。而蓝白太极图也是有使用限制的，时间根本长久不了。等蓝白太极图一停止，冰玉神甲也是维持不住，到时自己也是必死无疑。

　　如此这般，就算紫发人没有能够破开冰玉神甲的手段，时间一长，只要紫阳不脱困还是必死无疑。

　　再次盯着紫阳瞅了一会儿，紫发人终于松口道：“这样吧，我提前支付给你一些好处，然后你将话带去给对方，等回来以后我再给你余下的奖励。”

　　虽然心中极度不愿意，但不同意不行啊。不同意对方就不带话，不带话自己的事就办不了。至于再换其他人，还不知道何年何月能够遇到合适的人选呢。

　　听了紫发人的话，紫阳眼睛眨了眨，一时间却是有些没反应过来，还以为是自己听错了话。

　　“人类，本王的耐心是有限的。”

　　听了紫发人的催促，紫阳这才是回过神来，望向眼前的紫发人发现对方的脸色果然有些不好，有隐隐发怒的迹象，连忙点头同意道：“既然如此，那我只有免为其他了。不过，你要给的好处是什么，总的让我验验货吧。”

　　“少要得寸进尺，本王德高望重，身份尊贵，给你的好处世间仅有，绝对亮瞎你的双眼。”

　　紫发人恨得牙痒痒，真恨不得一下子拍死紫阳。当然，前提是不需要对方帮忙的情况下。

　　紫发人说完又是用目光在紫阳身上打量了一下，然后继续说道：“本王观你魂魄凝实，意识坚韧，真是世所罕见，所以准备传你一门天魔族分魂秘法，凭此道法可以将自身魂魄分出一缕，形成一个魂魄分身，代替主人去做任何事情。而且随着不断地凝炼，分出的魂魄还能得到提升，修至大成可媲美道家第二元神。”

　　说完不等紫阳同意已经是探手一挥，对着他打出了一道黑光。

　　随着黑光注入紫阳身体，紫阳顿时听到了自己某某道法的系统提示。

　　不等紫阳查看刚刚学会的道法，紫发人探手一挥，掌中凭空出现了一块色作雪白，龙眼大小的洁白晶体。

　　望着手中的晶体，紫发人对紫阳说道：“此物名叫寒玉冰晶，乃是由寒玉冰泉经历古变化凝结而成，可以增强提升一切冰系道法威力。本王观你这门防御道法乃是冰玉双属，正和此物符合，完全可以将寒玉冰晶融入道法，使道法威力增强。”


第307章 介绍简单

　　“竟然还有这等好东西？”

　　望着紫发人手中的白色晶体，紫阳眼中顿时一亮，但还是不动声色地说道：“真的有这么神奇？你可不要骗我。”

　　“有没有效，你试过不就知道了。”

　　紫发人斜了紫阳一眼，忽然抬手一挥，包裹在紫阳体外的黑色火苗顿时快速变小，收缩成指甲盖大小的一小朵黑色火苗落回了紫发人手中。

　　而黑色火苗一消失，紫阳浑身一轻，顿时恢复了自由。

　　紫阳活动了一下身体，发现已经恢复正常，这才是抬头望向了前方的紫发人。与此同时紫发人也是将他手中的寒玉冰晶抛给了紫阳。

　　紫阳刚刚探手将东西借助，紫发人已经不耐烦地说道：“现在好处都给你了，应该听我交代任务了吧！”

　　“前辈且慢，我要先验验货。”

　　就在紫发人准备开口交代任务的时候紫阳却是忽然一摆手阻止了紫发人，准备先验验货，显然很是不相信紫发人。

　　“那你还不快点。”

　　紫发人心中愤恨，真恨不能一巴掌拍死他。

　　紫阳稍作观察，就按照系统提示将寒玉冰晶挨在了冰玉神甲上面就。

　　在两者挨在一起的瞬间，场中顿时白光大亮，有炫目的白光绽放而出，那寒玉冰晶也是化作一道白光融入了冰玉神甲当中，在冰玉神甲表面游走多次以后消失不见。而冰玉神甲的道法效果在寒玉冰晶融入以后果然是得到了极大地提升。

　　“果然有效果。”

　　紫阳闻言不禁满意的点了点头，脸上有欢喜神色闪过。

　　“既然东西没问题，那就进入正题吧！”

　　紫发人见紫阳还在自我陶醉，不禁开口提醒。

　　“好！”

　　在紫阳点头以后，紫发人探手取出了一块黑色玉佩抛到紫阳手中，同时开口说道：“你去到西北大雪上深处的凌风峡谷，将这块玉佩交给那里的主人，在告诉让他来浏阳河，说有人要见他。届时他会明白一切！”

　　“就这样简单？”

　　紫阳闻言不禁一愣，多少有些错愕。

　　这任务介绍未免也太简单了一点吧。

　　“就是这样。你出去吧！”

　　紫发人点了点头，不等紫阳在询问其他，已经是袖袍一挥。

　　“喂，我……”

　　紫阳刚准备开口说话，眼前光芒闪现，已经是从青色楼阁当中飘身飞出，来到了浏阳河上空。

　　招出飞剑托住身体，稳住下坠的势头，紫阳环目向周围打量，发现已经是到了晚上。

　　暂时不急着离开，紫阳就这样堂而皇之的踏剑悬空，开始查看紫发人给的两样好处。

　　那门道法叫做天魔分神术，功效也和紫发人说的一样，使用以后可以将自己的魂魄分出一缕，形成一个完全由魂魄形成的影子分神。而这个分神可以进行各种各样的正常活动，不过却无法装备法宝飞剑，也是无法使用自己的各种道法。也只是一个分身而已。而且这个魂魄分身还可以修炼提升，让魂魄分身的实力越变越强。

　　“这不就是自己在炼神宝塔当中的元神体吗？”

　　看完道法介绍的瞬间，紫阳眼中顿时现出诡异，也是忍不住嘀咕起来。

　　不错，这门道法分化出来的魂魄分身确实和紫阳在炼神宝塔当中的元神身体如出一辙。有别就在于一个是通过法宝分化出来，只能局限在炼神宝塔当中行动。一个是通过道法分化出来，可以在任何地方行动。不过虽然是可以在任何地方行动，但也不是毫无限制的，以紫阳现在的元神强度，分化出来的魂魄分身最多只能存在一个时辰，过了这段时间魂魄分身就会自动破碎飞回本体。如果距离过远，甚至有消散的可能。而且这门道法也是有冷却时间的，目前是每五日可用一次。不过随着以后魂魄分身的强度变强，冷却时间会逐渐缩短。

　　“看来那紫发人不是什么好玩意，没准就是一个大魔头啊！”

　　望着这门道法的名字，紫阳心中对于那紫发人的身份也是有了一些猜测。

　　除此以外在就是冰玉神甲道法在寒玉冰晶的帮助之下获得了极大地提升，持续时间延长，冷却时间缩短，防御效果更是大大增强。

　　紫阳这边刚刚看完自身属性，天边忽有一道金色剑光电射飞来，却是一封飞剑传书停在了紫阳面前。

　　见到飞剑紫阳已经隐约认出是天差水长之物，等看完书信以后更是确定下来，果然是天差水长等人已经全部从地底水晶宫里面出来了，叫他过去汇合。

　　将手中书信用真气碾碎，紫阳直接架起剑光朝心中坐标飞去。

　　没用一会儿，紫阳就在约定的地点见到了天差水长等人。

　　“你们都出来了？最后结果如何？”

　　紫阳环目全场，发现人数一个不少的都在，不禁有些诡异。

　　“都出来了，那里的火焰风暴实在是太恐怖了！”

　　众人说着就是把各自的经历讲述了一下。

　　“你们都没走到最后？”

　　听了众人的话紫阳脸上顿时露出惊讶神色，望着天差水长和小楼细雨一副难以置信的表情。

　　这二人实力何其强悍，紫阳扪心自问，凭借他现在的实力很难战胜二人。而他这个实力稍逊的人都走到了最后，这两位大佬却是怎么了，怎么反而没有走到最后？

　　“听紫阳兄话中的意思，你走到最后了？”

　　听了紫阳的话，在场众人都是齐刷刷的转头，望向了紫阳。

　　“咳咳咳，确实如此。”

　　紫阳说着就把后面的事情说了一变，当然和紫发老魔王谈交易的事情就免了。

　　“那地底水晶宫竟然能联通浏阳河的仙府？那青色楼阁当中竟然还有高智能BOSS坐镇，看来那仙府不简单啊。”

　　听了紫阳的一系列讲述，天差水长顿时皱起了眉头，眼中略有担忧神色闪过。

　　按照本来的设想是紫阳等级升回八十级他们在联合出手攻打禁制，可是此时却发现那里面还有一个深不可测的人形BOSS，如此一来，原定的计划怕是无法成功了。


第308章 再见小天

　　“看来我们攻打仙府禁制的计划得拖一拖了！”

　　天差水长皱了皱眉，发出了最后定论。

　　“是啊，那水晶宫和仙府能够联通。而两边都有强悍BOSS坐镇，能够做到相互驰援。想要攻打仙府怕是很有难度啊。”

　　小楼细雨叹息一声，心中略有可惜，但却也没有办法。

　　“谁能想到这两处竟然能够联通，又各自有一个厉害BOSS呢。”

　　“算了，不想这些了。我们还是继续练级去吧！”

　　众人商量了一下，就是架剑来到湘江与浏阳河交汇的地方，开始继续练级。

　　……

　　练级到深夜时分，仙帝等人都下线去休息了，但紫阳却是不感觉困，仍旧在江中练级。

　　就在紫阳练级的过程中，天边忽然有一道道剑光不断飞来，落入了湘江的一处水流当中。起初紫阳本没有在意，但随着那些剑光的不断飞来，夜空中忽然有一大片剑光飞来，在湘江上空略作盘旋，然后一个下冲，全部落进了水里。

　　“怎么会有如此多的剑光？莫非有什么宝物出土？”

　　见了如此多的剑光，紫阳顿时好奇起来，略微沉吟了一下，直接架剑升空，朝着那边飞了过去。

　　紫阳反正也是睡不着，自己独自练级又没有意思，还不如去看看热闹了。

　　用不多时紫阳来到剑光下落的地方，还没等进入水中，已经是看到远处的一片江水不断翻涌荡漾，似乎有什么庞然大物在水中翻滚，同时还有一阵打斗声传出。

　　见了眼前的情况紫阳哪里还不清楚是怎么回事，知道肯定是有人在江底战斗，所以才带动江水摇曳。

　　进入江水当中前行没有多远，紫阳已经来到了打斗声附近，也是看清了场中的情况。

　　在江底站着一大群玩家，在这群玩家前方是一面峭壁，而在峭壁之上则有一个光华闪烁，带着禁制的洞穴。在洞穴前方则是一个如同大虾，一人多高，长着螃蟹抓的怪物。这怪物手中拿着一根三尖分水刺，正在和一个女玩家战斗。而和他战斗的那个女玩家则是一身淡青色长裙，战斗之时裙带飘飞，宛如仙女一般的围绕在大虾怪物旁边快速旋转飞旋，不断对大虾水怪造成伤害。而那大虾水怪手中的分水刺虽然舞的呼呼生风，带动周围江水快速激荡，形成一个个湍急的漩涡或浪头打出，可就是无法伤害到女玩家一点。

　　“司马小天！”

　　看到场中几人的瞬间，紫阳立即认出了其中一人。

　　那一身华丽道袍，脸上稚气未退，略显帅气的人不正是峨眉的司马小天吗。

　　再看剩下的玩家，紫阳又是大约认出了其中的两个人，猜测那两人可能就是仙帝曾经说过的蜀山派强人东明和雨过天。若无意外，那个和怪兽战斗的女玩家应该就是雨过天。那个和司马小天站在一起的黑袍人就是东明。

　　虽然紫阳没有亲眼见过这两人，但仙帝描述详细，将对方的具体外貌都说了出来，此时亲眼目睹，自然可以大致确定。

　　紫阳隐在暗中观察了一会儿，那大虾水怪手中的三件分水刺忽然光芒大放，从上面飞起了一道黄白色的亮光，一下打在了飘飘飞舞的雨过天身上。

　　“噗！”

　　被黄白亮光打中的瞬间，雨过天顿时飘飞而起，口喷鲜血的向身后抛去。而对面和她战斗的大虾水怪却是纵身飞起，朝着雨过天紧追而去。

　　“雨妹小心！”

　　就在大虾水怪即将追上雨过天的时候，那一直观战不动的东明忽然探手一挥，对着大虾怪物打出了一团白光。白光飞到大虾怪物头顶顿时炸裂开来，化作一张白色光网将大虾水怪紧紧缠住，带着大虾落向江底。同时东明本人也是飞身而起，快速的来到抛飞的雨过天身后，探手将雨过天抱到怀中。

　　“雨妹，你没事吧？”

　　抱着雨过天落到地面，东明才是一脸关切的问道。

　　“我没事！咳咳……”

　　雨过天挣扎着想要从东明怀中站起，却是忍不住咳出了几口鲜血。

　　“还说没事，都伤成这样了。快停下休息一会吧！”

　　“没事，些许小伤而已！”

　　“雨姐休息，看我杀它！”

　　雨过天摇了摇头，还想起来继续战斗，一旁的司马小天已经是飞身而起，朝着大虾水怪飞了过去。

　　司马小天飞到大虾水怪跟前以后忽然纵身从飞剑上面跃起，不借助任何东西的悬浮在半空中，然后探手轻挥，招牌似得光柱道法顿时出现在了江水当中。而后司马小天再次轻挥手臂，那道璀璨光柱周围光影一闪，忽然再次出现了八道细出很多的光柱，围绕在中间的粗大光柱周围转动飞旋。

　　光柱在旋转之中又是快速下降，狠狠的砸在了被困的大虾水怪身上。

　　“轰！”

　　水花四溅中有血花飘起，大虾水怪已经是被砸翻在地，头顶巨额伤害飘起的同时，身上也是血肉模糊，身上的甲克直接被打碎了。

　　“去死！”

　　司马小天双眼爆瞪，又是探手轻挥，空中就是一道道光柱落下，连续不断的轰砸到大虾水怪身上。直到连续九道光柱过后这才是停止下来。而此时此刻的大虾水怪已经是变成了一摊烂泥躺在地上，没有了完整的样子。不过身体颤动，竟然还没有死。

　　“大家一起动手！”

　　后面的东明将大虾怪物虽然被打成了烂泥状无法移动，但却依旧没死不禁略微皱眉，而后振臂高呼，命令身后的玩家一起出手。

　　得了东明的招呼，那些玩家立即出手，各种光华闪现之间，或是剑光或是道法，各种攻击争先出现，连续不断的打在了如同烂泥，不成形状的大虾水怪身上。

　　等到一轮攻击过去，本来就形如烂泥的大虾水怪已经被打成了四分五裂的肉沫悬浮在江水之中，却是死的不能再死了。

　　“还是小天兄弟厉害，如此厉害的BOSS小天兄弟竟然如此轻松的就打成了肉泥。”

　　见怪物已死，雨过天不禁开口感叹道。


第309章 忽来鬼影

　　“雨姐夸奖了，这都是因为之前你已经把它打的差不多了，它已经没有什么道法可用了。在加上东明大哥的道法围困，我才能达到如此效果。”

　　“小天兄弟太谦虚了，虽然这里面有我们的作用，但不可否认还是因为你的手段太厉害了。要知道这BOSS的防御力可是相当变态，就连雨妹都很难对他造成伤害，一般的攻击是很难伤到它的。”

　　“呵呵，东明大哥过奖了。”

　　司马小天闻言顿时谦虚一笑。

　　东明闻言还要开口说几句，一旁的雨过天已经阻止道：“好了，有什么话过后再说吧，我们现在还是赶紧破除洞府禁制吧。”

　　司马小天二人闻言也是神情一肃，带着身后大队玩家走到峭壁前方命令手下玩家开始破除禁制，而他们为首三人则是一脸警惕的打量着周围，显然在防备着可能出现的情况。

　　这洞府的禁制虽然强悍，但在一众玩家的连番攻击之下还是承受不住，最后轰然爆碎开来，露出了大敞四开的洞府。

　　“哗啦啦！”

　　就在洞府禁制破碎，司马小天几人准备入内寻宝的时候，洞府当中忽然有淡黄色的碎末飘飞出来，如同雪花灰尘一般向周围飘飞扩散，在江水的冲刷之下越飘越远。而随着这些黄色粉末的出现，在场众人，包裹暗中的紫阳既然都是问到了一种浓重的硫磺味。

　　“什么东西？”

　　“好像是硫磺！”

　　司马小天三人对望一眼，都是有些莫名其妙，也是暂时停止了动作，站在江中观望起来。

　　洞府中的黄色粉末似乎无求无尽，连续不断的向外飘飞，将周围一大片江水覆盖不满意后仍旧是连续不断的飘出。

　　“我们进去！”

　　见这些黄色粉末只是连续不断的飞出，却没有其他什么变化，司马小天三人再次对望一眼，决定不再等待，纷纷架起剑光，就准备进入洞府。

　　“嗖嗖！”

　　就在三人架起剑光准备进入洞府的时候，两声锐响传来，忽然有两道光华从粉末飘飞的洞府当中飞了出来，一个旋转之后径直朝着江面飞去。

　　“宝物！”

　　见到两道光华的瞬间，司马小天三人都是脸色一喜，纷纷放起剑光阻拦。

　　“果然有宝！”

　　眼见有宝物出现，藏在暗中的紫阳双眼一眯，不准备放过这么一个好机会，直接发动了天魔分神术，分出了一个魂魄分身，化作一道青色影子朝着场中飞去。至于本体则是留在外面断后。

　　紫阳冲到场中之时，司马小天三人已经把两件宝物拦了下来，正用剑光慢慢压制，准备将宝物收取。紫阳也是成功的看清了两件宝物的面貌，却是一柄青色飞剑和一个白色瓷瓶。

　　这两件宝物都是光芒璀璨，挣动的力量十分强大，尤其是那柄飞剑，就算是司马小天和雨过天两人联手压制，都是无法将其轻易收取。至于那个瓷瓶已经被东明用剑光压制下来，差不多快成功收取了。

　　紫阳见青色飞剑是司马小天在收，看在熟悉的面子上准备给司马小天留下，也就不去动青色飞剑，直奔距离较远的瓷瓶冲去。

　　“哪里来的狂徒。”

　　眼见紫阳破空飞来，司马小天三人都是大吼一声，而旁边的那些玩家也都不是摆设，纷纷发动攻击朝着紫阳拦截过去。只是紫阳此时的速度岂能是他们这些玩家掌握的。紫阳身形一闪，已经是化作一道青光跃了过去，避开所有攻击来到了瓷瓶跟前。而此时的瓷瓶已经被彻底压制，正被东明用剑光卷住向回收。

　　“留下！”

　　眼见宝物即将被收取，紫阳赫然探手到身体里面一扯，径直把凤凰碑拿到手中，对着东明的飞剑狠狠砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　凤凰碑带起一道红光砸下，东明的飞剑竟然是直接断做两截，化作两块废铁朝江底落去。只是紫阳下手有点狠，加上东明剑光太快没法掌握准头，凤凰碑砸下不但将东明的飞剑砸断了，同样砸碎的还有白色瓷瓶。

　　“怎么会？”

　　望着碎成一堆粉末的瓷瓶，无论是紫阳还是东明都是有些发傻，因为他们没想到堂堂的宝物竟然被一下子砸碎了。就算紫阳的凤凰碑在强，也不至于这样不堪一击吧？

　　东明嘴角抽动，很是有些发愣。

　　就在二人发傻呆愣的时候，破碎的瓷瓶碎片中忽然有一点蓝光乍起，却是一滴深蓝色的水滴掉落而下。

　　这水滴色作深蓝，能有半个鸡蛋大小，隐约之间能够看到里面似乎包着一团碧绿火焰。

　　“原来是它！”

　　见了掉落而出的深蓝色水滴，东明和紫阳二人都是双眼一亮，恍然大悟的明白过来，那瓷瓶不是重点，里面的深蓝水滴才是重点，瓷瓶只是用来装水滴的而已。

　　在看到深蓝水滴的瞬间，二人都是朝着水滴冲了过去。

　　“滚开！”

　　眼见东明换了把飞剑冲来，紫阳怒喝一声，抬起凤凰碑对着东明一挥，红光大盛之际，凤凰碑上已经是火焰大作，形成澎湃火海撞在了东明身上，将东明轰了出去，而后紫阳纵身踏步，已经是把深蓝水滴抓到了手中。

　　“轰！”

　　就在紫阳将深蓝水滴抓住的瞬间，旁边忽然响起一声轰隆爆鸣，飘在江水当中的黄色粉末在凤凰碑红色火焰的接触之下竟然燃烧了起来，形成澎湃火海向周围扩散开去。而周围江水当中的黄色粉末跟火药差不多，只要被火焰接触到都是迅速爆炸燃烧，形成更为浩大的火焰汹涌弥漫，继续向外扩散，然后再将外面的红色粉末点燃。

　　只是转瞬间，周围江水当中的黄色粉末已经全部被点燃，形成了澎湃的红色火焰在江水当中燃烧。而且火焰的攻击力和温度还相当的高。

　　在这些火焰的燃烧之下，尤其是最开始的爆炸，那些触不及防的玩家顿时受到了极大地伤害，甚至有些人直接就被秒杀了。剩下没死的也是苦苦支撑，几乎每个人的身上都着起了火焰，都变成了火人。一时之间，惨叫之声连绵不断。


第310章 沁神液，碧落火

　　不用老大指挥，凡是能动没死的玩家都是拼了命的向火海外面冲去。

　　眼见周围轰然爆鸣，出现了涛涛火焰，形成火海将整片江水布满，刚刚抓住深蓝水滴的紫阳不禁一愣，转头望向了周围。只是就在这时，他手中一阵蠕动，那被他抓在手中的深蓝水滴竟然宛如活了起来似得，从他手中流出，快速的将他整只右手布满，然后顺着手臂蔓延而上，朝着肩膀流去，更是朝着体内渗透进去。而凡是被蓝色水流经过的地方，都已经变成了深蓝之色，原本的青色身体荡然无存，就好像在本来的身体上面包上了一层蓝色液体。

　　“怎么回事？”

　　望着变成深蓝色的整只右手和半条手臂紫阳还在诡异，手中忽然绿光爆闪，有刺骨的灼烧感传来，手掌之中升起了绿色的火苗。却是那蓝色水滴当中包裹的碧绿火焰在蓝色水滴流动碎裂之后出来了。

　　“嘶！”

　　感觉着手中的灼烧感，紫阳本能的挥手一甩，准备将手中的火苗丢出去，只是那绿色火苗却如同年糕一般紧紧的粘在紫阳手上不掉，无论紫阳如何甩动都是无法飞出。

　　“什么玩意？”

　　眼见火焰无法甩出，紫阳本能的抬手到眼前观看，只是就在紫阳将右手放到眼前，还没有来得及观看的时候，那黏在手上怎么也甩不掉的碧绿火焰忽然自动飞起，化作两份朝着他的双眼之中冲去。

　　望着一分为二的两团火焰在眼中越变越大，紫阳本能的纵身向后躲避。只是他的身体竟然不受控制了，明明想要向后动，却是只向后移动了不一点，根本没能将碧绿火焰躲开。等到紫阳再想躲避的时候却是已经来不及了，只能眼睁睁的看着两团火焰越变越大，越来越近，最后落入双眼之中。

　　“啊！”

　　在火焰落入双眼之中的瞬间，紫阳顿时感觉双眼一阵刺痛，有火辣辣的感觉从双眼之上传出。而双眼火辣辣的疼，就好像要烧爆了一般。剧痛来临之下，紫阳无法抑制的发出了一声痛嚎。双眼本就极为脆弱，碧绿火焰灼烧之下，疼痛感比其他地方更加巨大。一声痛嚎过后，紫阳竟是连续不断的发出了一声声痛嚎。

　　紫阳此时是完全的虚无元神体状态，根本没有什么声带之类的东西，虽然能够发声，但声音也是古怪无比。此时发出的惨嚎也和正常情况下不同，听起来很是渗人。

　　在碧绿火焰的灼烧之下，紫阳几乎都要痛晕过去了。只是本体当中还有意识存在，还能保持清醒，却是想晕也晕不了，只能忍受这非人的疼痛。

　　紫阳没有发现，那碧绿火焰进入他双眼之中以后立即附着在瞳孔之上，并旋转起来，旋转的速度越来越快，最后直接变成了两个快速旋转的碧绿漩涡。

　　而随着碧绿火焰漩涡在双眼之中旋转，紫阳右臂上的深蓝色水流也是继续蔓延而上，将他整只右臂布满以后又向其他地方蔓延过去，没用多久整个身躯都变成了深蓝色。

　　迷迷糊糊间，紫阳似乎听到了系统提示。

　　玩家元神接触到沁神蓝液，元神正在和沁神蓝液融合。

　　玩家双眼受九天碧落火侵蚀，九天碧落火正与玩家双眸融合。

　　系统大神的幽幽声音中，紫阳的意识有些朦胧，只感觉双眼刺痛，火辣辣的炙热。浑身沉重，似乎有黏糊糊的东西粘在身体表面。至于系统提示声则是如梦似幻，有些听不清楚。

　　这边紫阳承受着九天碧落火和沁神蓝液的伤害，另一边的司马小天一行人则是在黄色粉末轰然爆炸形成的剧烈火海中遭受到了巨大的伤害，除了被倒霉烧死的人以外，剩下的人都是纵剑从火海当中飞了出去，正围在火海外面徘徊。至于另外一柄飞剑则已经被司马小天和雨过天收去了。

　　似乎过了好久，又似乎过了一会儿，紫阳元神这边双眼之中的刺痛才渐渐消散，意识也逐渐恢复了正常。不过双眼之中仍旧是一阵灼热刺痛。

　　看了一眼周围的火海，发现火海外围已经被一大群玩家包围，正在外面喧哗议论，紫阳顾不得仍旧有些疼痛的双眼，已经是飘飞而起，快如闪电的向火海外面飞去。

　　“哪里走！”

　　紫阳刚刚从火海当中飞出，外面的众人已经是发现了他。挥手之间，反应迅速的东明探手一抛，发出了一个褐色小鼎飞到紫阳面前，而后化作桌面大小的巨鼎，朝着紫阳当头砸下。

　　此时此刻的紫阳元神整个是一片深蓝，飞行之中在江水当中带出一道深蓝色影子，实在是太过鲜艳，太过显眼了，火海外面的人想不发现他都难。

　　眼见巨鼎迎面撞来紫阳却是不闪不必，继续朝前飞去，只是将身体当中的凤凰碑放出，抢先一步撞在了巨鼎上。

　　“咔嚓！”

　　一阵刺耳的碎响声传来，褐色巨鼎已经是被撞出了一个缺口，有四溅的法宝碎片飘落而下。同时光影一闪，有一道深蓝色影子从缺口当中冲出，越过巨鼎的阻拦朝水面飞去。

　　“呼！”

　　就在紫阳越过巨鼎继续前飞的时候，水中光影一闪，有一面青色麻幡再次飞到紫阳面前，化作遮天蔽日的一大块乌云，将紫阳挡住的同时更是把紫阳紧紧的包在了里面。

　　就在麻幡将紫阳包住的时候，麻幡忽然向外一鼓，有澎湃的红色火焰撕裂麻幡飞射而出，于转瞬间将整张麻幡点燃，没用一会已经把整张麻幡烧成了灰烬。而被包在里面的紫阳则是飞射而出，继续朝着江面飞去，在江水之中留下了一道纵深的蓝色身影。

　　“给我把命留下。”

　　趁着紫阳被两件法宝阻挡的时间，东明已经是架剑飞到了紫阳前进的路线上，挡在了紫阳面前。而后探手一挥，对着紫阳放出了一个光轮，朝紫阳射去。

　　眼见光轮射来紫阳却是不闪不避，更是丝毫不做抵挡，径直撞在了光轮上面，然后光影一闪，紫阳已经从光轮上面透体飞过，继续朝东明飞去。


第311章 深蓝元神

　　“怎么会？”

　　眼见光轮从紫阳身上斩过，却是根本没有伤害到紫阳分毫，东明不禁双眼一瞪，眼中流露出极度惊讶神色。

　　就在东明惊讶的时候，继续飞射而来的紫阳已经冲到了他的身前，然后人影一闪，竟然是直接钻入了他的体内。

　　“嗯？”

　　东明刚刚瞪起眼睛，准备开口说话，他的身体当中已经有一股澎湃的力量由内向外辐射而出，贯穿了他的身体。

　　“噗噗噗……”

　　在凤凰碑无形力量的攻击之下，东明的身体寸寸爆碎，已经是化作漫天血雾四溅飘散，将周围一大片江水染红了。

　　“东明！”

　　刚刚飞到东明身后，准备帮助东明将紫阳拦下的雨过天眼见东明整个爆裂，化作一片血雾飘散，不禁发出了一声惊呼，眼中出现惊恐神色。然而就在这时，后面的紫阳已经飞了过来，更是不闪不避的朝她当胸撞来。

　　目睹紫阳迎面撞来，雨过天顾不得多想，动念之间就准备出手抵挡。只是不等他的攻击发出，紫阳已经是撞在了她的胸口之上。而后雨过天只觉胸口一凉，有一股彻骨的寒意贯入胸口，又向后背侵袭，紫阳化作的深蓝影子已经是从她的身体当中飞了过去，径直跃出水面破空飞走。

　　“这人是谁？”

　　这时司马小天纵剑飞来，望着头顶轻微荡漾的江水轻声问道。

　　凝望着那破开的江水，在空中留下一道纵深远去的深蓝影子，虽然隔着江水却仍旧能够看到的人影，雨过天凝望良久这才是微微摇头，叹息说道：“我不知道。”

　　说完拧身，却是破空飞走了。

　　虽然雨过天脸上表情平静，但心中却是充满了震惊，为刚才那道深蓝影子而震惊。

　　这人是谁，怎么会如此的诡异？

　　回想着刚才那人贯穿自己身体而过，竟然只感觉一丝丝凉意，一点影响也没有的深蓝影子，雨过天心中明白，刚才对方是可以将自己杀死了，就像东明那样。这从身体炸碎，化作漫天血雾的东明就可以看出来。

　　要知道东明被对方钻入身体以后可是没有一点抵抗能力就被对方杀死了，而刚才自己也被对方钻入身体，相信对方只要想做，自己也会变成和东明一个下场……

　　纵身飞出江水以后紫阳顺着湘江一路狂飞，直到飞出四五里地，确定后面没有人追来以后这才是停在江水当中，望向了江水当中的倒影。

　　通过江水之中的倒影，紫阳可以清楚的看到自己元神体此时的状态。

　　此时的元神体已经整个变成了一个深蓝色的影子，光芒璀璨间向周围辐射出了一层蓝色光晕，身体表面波光荡漾，恰如水流波动。整个身体都是深蓝色的，而双眼当中的瞳孔却是两点碧绿火焰跳动。

　　受沁神蓝液和九天碧落火融合，紫阳的元神身体已经得到了脱胎换骨的提升。身体在沁神蓝液的融合下不但外貌发生了巨大变化，就连属性也出现了极大变化。不但整个身体都变成了水属性的，拥有了超强的水属性攻击，更是对一切水属性道法以及法宝飞剑都有极大加强，更是获得了天生的长天逝水遁，在水域当中更是如鱼得水，瞬息千里。不过此时的元神身体还无法使用法宝飞剑，也是没有什么道法，这条属性却是没有太大效果。除了这些意外，通过沁神蓝液的融合，紫阳的元神身体还获得了一门攻击力超强的雷法，名字叫做水幕神雷。

　　至于双眸则是被九天碧落火融合寄托，整个变成了碧绿色，具有勘破虚无，望穿九幽的能力。说白了就是可以勘破各种幻术，视线距离获得极大提升。而且还有摄魂效果，可以控制别人，令别人陷入意识迷糊状态，也就是诉说的催眠。

　　随着紫阳意念所动，他双眸之中的碧绿火焰已经是逐渐变大，然后快速旋转起来。没用一会，双眼之中已经出现了两个碧绿漩涡，有一股深邃的奇异拉扯力油然而生。

　　下面江水当中恰巧被紫阳双眼注视的一只鱼儿在两个碧绿漩涡的注视之下顿时呆在了原处，一脸呆滞的望着江面的紫阳，竟然是忘记了游走。直到紫阳将双眼之中的碧绿漩涡收起，眼眸恢复正常，那鱼儿这才是恢复正常，一脸迷茫的缓缓游走。

　　收起眼中的火焰漩涡，紫阳转身向旁边望去，正好看到本体驾着剑光从远方飞来。

　　当时紫阳的元神出现问题以后，紫阳的本体已经是飞到了远处隐藏起来，直到紫阳元神成功离开，本体这才是随后离开。

　　等到本体飞到近前，紫阳的元神身体身形一晃，已经是化作一道蓝光投入本体当中消失。

　　……

　　第二天紫阳等人正在练级，天边破空之声传来，忽有一道飞剑传书电射飞来，停在了小楼细雨的面前。

　　“嗯？”

　　小楼细雨见到面前的飞剑传书不禁眉头挑了挑，赶忙将上面的书信拿到手中开始查看。

　　看完书信以后小楼细雨的脸色不禁变了变，不等众人询问已经是开口说道：“我忽然有点急事要去处理，就不在这里和大家练级了。告辞！”

　　说完拱了拱手，向悲华使了一个眼色之后直接纵剑飞去。

　　“告辞！”

　　悲华也向众人拱手作别，跟在小楼细雨身后破空飞去。

　　“不知道出什么事了，竟然这样急着就跑了。”

　　见了小楼细雨的表现，紫陌不禁嘀咕一声，脸上略有疑惑。

　　“人家不想说肯定有原因，你就不要多问了。”

　　紫阳摆了摆手，示意紫陌不要多问。

　　目送小楼细雨二人离去，众人正要继续练级，天差水长目光闪烁一阵之后忽然开口说道：“我忽然想起来门派里面也有一些事情要去处理，所以就不和大家练级了。”

　　说罢拱了拱手，向紫陌紫阳示意一下，也是破空飞去。

　　“搞什么搞，怎么都走了！”

　　见天差水长竟然也找个理由飞走了，紫陌眉头皱起，脸上略有郁闷。人多玩起来才有意思吗，现在人这么少玩起来还有什么意思。再说两个实力最强的人都走了，在练起级来速度肯定非常慢，也是一件不爽。


第312章 掌教有召

　　听天差水长提到了门派，紫阳忽然想起来自己自从被绝灭神光洗白以后竟然再也没回过琼华派，而那琼华派毕竟是自己拜的第一个门派，对自己前期的帮助还是相当大的，还是多回去看看的好。这次也是好长时间没回去看看了，还是赶快回去看看吧。

　　想到这里，紫阳直接向众人作别道：“我也好久没有回门派了，所以也准备回去看看。告辞！”

　　说完就准备纵剑飞走。

　　“喂，你添什么乱啊。看别人都走了，你就也跟着走，是不是有毛病！”

　　不等紫阳飞走，紫陌已经抬手拦住了他，一脸不爽的开口说道。

　　“我只是回门派去看看，怎么扯上有毛病了。”

　　紫阳懒得理他，错了个身径直纵剑升空。

　　“你不是回门派吗，我跟你一起去啊！”

　　紫陌见紫阳升空要走，立即纵剑升空，准备跟紫阳一起离去。

　　“不用了，我是去琼华，你跟来凑什么热闹。”

　　紫阳说话之间已经是破空远去。

　　“去琼华？讨厌！”

　　紫陌见紫阳飞去的方向果然是昆仑方面，嘟囔一声之后只能一脸不爽的停下剑光，和烟雪等人练级去了。

　　……

　　一路纵剑疾驰，花费数日时间后紫阳终于来到了琼华派。

　　望着眼前久别许久，如诗如画的琼华仙山，紫阳深吸了口气，这才是纵剑落到山门前向山门内部走去。

　　一路走进山门当中，紫阳先是找到了自己琼华派的师尊聊了几句，这才是在琼华派里面闲逛起来。

　　话说琼华派实力强悍，乃是梦回蜀山设定当中的几大超级门派之一，不过此时的琼华派因为各方面原因实力低下，门派综合数值低，所以只是顶级门派，还够不等超级门派之名，和昆仑蜀山，峨眉武当等超级门派有一定差距。不过怎么说琼华派也是游戏设定中的超级门派之一，还是有超级门派的模板和潜质的。而且琼华派还和昆仑派藕断丝连，大有牵连。所以琼华派虽然综合数值低，但在顶级门派当中却也是最高存在。

　　“紫阳师弟！”

　　紫阳正在琼华派当中闲逛，身后脚步声传来，忽然有一个身穿白衣，内衬蓝衫的女子踏步走来。

　　“凝冰师姐！”

　　见了身后走来的白衣女子，紫阳不敢托大，立即躬身作礼。

　　这女子不是别人，正是掌门弟子，紫阳的同门师姐韩凝冰。

　　我们顺着紫阳的目光望去可以看到，这韩凝冰是一个容颜如花，非常美丽的女子。只是在韩凝冰右侧的脸颊上却是有着一块黑色胎记，让韩凝冰本来美丽的容颜看起来有些丑陋恐怖，也就谈不上什么美丽了。

　　“不知凝冰师姐找我有什么事？”

　　打过招呼，紫阳不禁一脸诡异的询问道。

　　双方虽然是同门师姐弟，但一个是玩家一个是NPC，在一般情况下是很难有交结的，NPC主动找玩家更是少有。除非双方的关系非常好。不过紫阳清楚自己的事情，知道自己和韩凝冰只是相互认识而已，若说什么关系之类却是根本没有的。而此时对方却来主动找他，肯定是有事情了。

　　“掌教师尊想要见你，还请师弟和我走一趟！”

　　“掌教要见我？”

　　紫阳闻言脸上出现惊讶神色，一脸费解的望向了对面的韩凝冰。

　　“是的！还请师弟跟我走一趟，师尊正在大殿等你！”

　　韩凝冰点了点头，脸上也是略带不解。

　　“还请师姐前面带路！”

　　紫阳略微掩饰脸上的惊讶，略微点了点头。

　　“师弟请跟我来！”

　　韩凝冰也不多言，转过身体缓步离去。

　　“掌教要见我？什么情况？”

　　紫阳嘟囔着摇了摇头，这才是跟在韩凝冰身后踏步离去。

　　用不多时来到琼华宫前，韩凝冰停下脚步转身向紫阳说道：“师尊就在大殿当中，师弟你自己进去吧！”

　　“有劳师姐了！”

　　紫阳点了点头，这才是深呼口气踏步向大殿当中走去。

　　进入大殿当中，紫阳抬眼向前望去，可以看到首位宝座上坐着一个身穿白色道袍，外罩白色马甲的富态女子。这女子不是别人，正是琼华派第二十五代掌教夙瑶仙子。

　　“掌教师伯在上，弟子陌紫阳拜见！”

　　紫阳躬身作礼，低眉顺眼，一副四好青年表现。

　　这也是无可奈何，虽然这游戏里面的人物都是高智能呢。如果你礼数不到，一个不好就是罪过，那是要处罚的。

　　听了紫阳的话，那坐在首位闭目养神，如同睡着了似得夙瑶才是缓缓睁开了双眼，盯着紫阳望了一会儿，然后开口说道：“这段时间不在门派，紫阳修炼可还顺利？”

　　“托掌教的富，弟子修炼还算顺利。”

　　虽然实际上不是这样，但当着对方的面也只能说好话了。

　　“紫阳师侄有什么苦衷尽管说出来就是了，何必在我面前装假！”

　　夙瑶凝视着紫阳，脸上表情无喜无悲。

　　虽然只是平静的凝实，但紫阳却是有一种被对方看穿的感觉，似乎在对方面前自己根本没有任何隐私可言。

　　“多谢掌教的关系，晚辈修行却是比较顺利。”

　　“这不对吧，我观你根骨悟性朦胧，体质发生极大变化，更有厄运霉星缠身，分明是略受挫折，怎么可能是顺利呢。”

　　夙瑶略微眯了眯眼，道出了紫阳身上的问题。

　　紫阳闻言脸上露出苦笑，只能实话实说，将自己两次洗白，也就是修为尽毁的事情说了出来，不过都是说被对方打得，就算第二次是因为自己道法而导致的等级清零也赖在了别人身上。

　　夙瑶和紫阳一上一下，一站一坐扯了一会家常，有告诫了几句注意修行的话，这才是神情复杂的开口说道：“有一位本门长辈要见你，现在我带你过去。”

　　“师门长辈要见我？不知是哪位前辈？”

　　紫阳闻言脸上顿时露出好奇神色。

　　在紫阳想来，夙瑶口中的师门长辈多半是那几个长老无疑，至于其他人，虽然还有那正在琼华派当中受苦的玄霄，但显然不可能是。因为此时尚值游戏初中期，那玄霄作为琼华派的终极BOSS之一是绝对不可能在这个时候出现的。


第313章 壁中人影

　　“是谁我也不好说，你去见过以后就知道了。”

　　夙瑶轻声开口说道，脸上略有不满，望着紫阳的目光更是神情复杂。

　　“这……既然如此，那就有劳掌教了。”

　　紫阳很想拒绝，但知道拒绝不了，只能点头答应了下来。

　　“且随我来！”

　　夙瑶说完袖袍一挥，满室白光闪过，紫阳和夙瑶已经双双闪人。

　　再次出现之时，紫阳和夙瑶已经出现在了后山。

　　“这里是……后山禁地！”

　　望着眼前的怪石嶙峋，还有里面的朦胧雾气，紫阳眼中惊讶神色一闪而过。

　　“不错，就是我派禁地。”

　　夙瑶点了点头，望着紫阳的目光仍旧是充满了复杂。

　　“我……”

　　紫阳刚要开口说话，夙瑶已经是打断道：“那位长辈就在禁地当中等你，我这就带你过去。”

　　说我袖袍再挥，已经架起一朵白云带着紫阳向禁地当中飞去。

　　擅闯禁地是犯罪的，不过有掌教带着擅闯禁地那就不叫擅闯禁地，叫光明正大，自然也不会犯罪。

　　夙瑶带着紫阳在禁地当中一路前行，渐渐地飞过了乱石林，又飞过了雾气环绕的地带，出现在了一座苍山面前。

　　飞过雾气以后紫阳发现这里的景色虽然没有琼华派的景色优美，但也还算可以，比雾气外面的乱石林是好多了。

　　用不多时二人来到山顶，紫阳这才发现在这座山顶有着一个幽深的山洞。

　　夙瑶带着紫阳落到山洞前，望着山洞里面向紫阳说道：“那我长辈就在里面，我只能送你到这里了，你自己进去吧！”

　　“掌教您不和我进去？”

　　紫阳略微皱眉，心中有些期待。

　　毕竟那劳什子门派长辈自己从来没见过，脾气如何还不清楚，还是跟着一个熟人的好。

　　“我不和你进去，你自己进去吧！”

　　夙瑶摇了摇头就是转身离去，在离去的前一刻又向紫阳叮嘱道：“那位前辈在本门地位极高，你见到以后小心点，一定要客气！”

　　“呼！”

　　目送夙瑶离去，紫阳稳定了一下心情，这才是踏步走入了山洞当中。

　　顺着山洞一路前行，紫阳就是来到了一个石室当中。这石室四面空旷，都是黄色的石壁，那正对紫阳面前的石壁更是光滑如镜，似乎被人为打磨过，表面十分平滑，不像其他地方那样凹凸不平。而且上面似乎隐有光华流动。

　　踏步来到光华的石壁前仔细打量了一下，紫阳没发现什么特别的地方这才是转头向别处望去。

　　就在紫阳转头打量周围的时候，眼角余光光影一闪，似乎看到有一个人影在面前的光华石壁上飞纵而过。

　　看到那闪纵而过的人影，紫阳立即转头望向了光华石壁，紧紧的盯着石壁。只是一任紫阳如何打量，又是没有发现那个飞纵而过的人影，更是没有看到一点异常。

　　“莫非我眼花了？”

　　紫阳略微皱眉，再次不信邪的瞅了石壁一眼，仍旧是什么也没有看到，这才是转头望向别处。不过就在紫阳转头望向别处的时候，石壁上面光影一闪，再次有一个影子闪过。

　　“刷！”

　　在那影子出现的瞬间，紫阳已经是快如闪电的转过了头，只是凝目望去，那石壁上面仍旧是光滑如镜，根本没有什么影子。

　　只是紫阳可以确定，他刚才绝对没有眼花。

　　虽然刚才没有看准，但紫阳对于自己的眼力还是比较有信心的，也是确定自己不会看错。

　　想到此处紫阳立即踏步向前，来到了石壁紧跟前，仔细的望向了近在咫尺的石壁，看了一会之后又抬起手指，向着石壁上面摸去，准备用手试探石壁。

　　“咔嚓！”

　　就在紫阳探手摸向石壁的时候，一声霹雳炸响，石壁上面光芒一闪，忽然有一道白色雷光飞起，朝着即将接触到石壁上面的紫阳手指打去。

　　“嗯？”

　　紫阳的手指和石壁只差着一微毫，闪电飞起之时已经是在手指前面，紫阳的手指上更是感觉到了电流的注入，已经麻酥感。不过就在闪电即将打在紫阳手指上的前一刻，紫阳手指上面光影一闪，忽然有一道璀璨星光射入，一下打在了闪电上面。同时紫阳脚步连踏，踩着朵朵莲花抽身后退。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵耀眼的电流四溅飞射闪过，那道打向紫阳手指的闪电已经被整个炸碎，化作漫天闪电四溅飞散。而紫阳手指上则是有一道星光丝线缓慢敛去。

　　“是谁……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　紫阳正准备开口说话，那石壁上面电光闪烁，忽然有密集的白色闪电飞射而出，朝着紫阳电射打来。

　　眼见漫天的白色雷光迎面打来，紫阳纵身后退的同时探手一翻，已经是把傲雪令招出，控制傲雪令朝前当去。

　　“噼里啪啦！”

　　在傲雪令的抵挡之下，迎面打来的雷光都是被傲雪令砸成一道道霹雳闪电四溅分散，虽然还在石壁前方四溅闪烁，但却已经无法伤害到滋养了。

　　不过就在紫阳将这些雷电挡下，准备仔细查看周围情况的时候，石壁上面光芒一闪，竟然再有白色雷电闪烁飞起，朝着他电射打来，而且规模比刚才还要大。

　　“哼！”

　　用傲雪令对付这些闪电根本就是小菜一碟，紫阳根本不会在意，冷哼声中已经用傲雪令左劈右档，将迎面打来的闪电再次挡下。不过就在紫阳将闪电挡下的时候，石壁上面“咔嚓”一声大响，忽然雷光大作，有更为汹涌的闪电飞射而出，形成一片雷光海洋朝着紫阳电射飞来。

　　如同潮水一般的雷电电射飞来，就算是傲雪令都是没有办法挡下了。不过紫阳却是纹丝不动，在雷电即将越过傲雪令之时忽然控制傲雪令快速变大，变成遮天蔽日的小山形状挡在石壁前方，石壁上面飞射出来的雷电也是全部被挡下了。

　　“轰隆隆！”

　　一阵震耳欲聋的雷声过后，就连傲雪令都是颤动了几下，石壁上面飞射出来的雷电海洋这才是全部炸碎，化作无数细若游丝的闪电四溅飞闪。


第314章 琼华老祖

　　“嗯？”

　　透过闪电向后面的光滑石壁望去，紫阳豁然看到，那石壁里面竟然是盘膝坐着一个人影。这人须发皆白，一身洁白道袍略显陈旧，白色的长眉垂落而下，却是一面色威严，无喜无悲的道人。

　　这道人和真人一般，但整个人却是全部身陷石壁当中，外面没有一点突出，看上去显得有些诡异。

　　“怎么会这样？”

　　见了这深处石壁当中的古怪老道，紫阳正准备开口说话，那盘膝端坐石壁当中的老道忽然双眼对着小山一般的傲雪令轻轻一望，而后傲雪令竟然是嗡然作鸣，开始快速表现。

　　也不见那老道有什么动作，只是感觉老道恰如闪电两道的目光在傲雪令上面望了一眼，傲雪令已经是变回正常大小紧紧贴在了光滑的石壁上。

　　察觉到傲雪令的异状，紫阳连忙动用心神联系傲雪令，准备将傲雪令召回。只是一任紫阳如何控制，傲雪令虽然有反应，但却怎么也无法召回，仍旧是紧紧的贴在石壁上不动。

　　发现自己竟然无法将傲雪令召回，紫阳不禁十分惊讶。要知道这傲雪令可是千莲动道法的根基所在，和千莲动道法息息相关，而千莲动道法又在他的身上，是他身体的一部分，说这傲雪令是他身体的一部分也不意外，可是现在竟然无法将傲雪令召回，由此可见石壁当中那老道的实力有多强。

　　就在紫阳思考的时候，石壁当中的老道终于开口说话了：

　　“你是二十六代弟子陌紫阳？”

　　“晚辈正是，不知前辈是哪位，在我派又是何等身份？”

　　紫阳闻言立即恭敬的开口回答，同时询问对方身份。

　　“你只要知道我是本门长辈就可以了，至于辈分，嗯……太久了，我都记不清了。”

　　老道一脸回忆状的摇了摇头，脸上表情平静。

　　“呃……”

　　听了老道的话，紫阳不禁一阵愕然。

　　真的假的，竟然连自己的辈分都忘记了，哪得过去多长时间啊。

　　皱了皱眉，紫阳继续问道：“那前辈如何称呼？”

　　“称呼？我叫天琼真人，你师父那一辈的家伙见了我还要叫一声师祖，你自己看着办吧！”

　　“师傅的失足！”

　　紫阳闻言一愣，心中一阵郁闷。

　　师傅的师祖，那不就是自己的师祖吗。

　　“师祖！”

　　万般无奈，紫阳只能口称师祖。

　　“嗯！你这武器不存，集世间万物之生机造化，开创之人肯定有大威能，你这小子得到也算幸运，以后小心使用吧！”

　　石壁当中的老道理所当然的应下了紫阳的称呼，然后探手一挥，那黏在石壁上无论如何都无法动弹的傲雪令顿时飞动而且，落在了紫阳手中。

　　“谢师祖！”

　　紫阳探手将傲雪令借助，立即向石壁当中的老道表示感谢。

　　紫阳这边正在感谢，石壁当中的老道却是双眼一瞪，吹胡子瞪眼的向紫阳怒喝道：“琼华派二十六代真传弟子陌紫阳你可知罪！”

　　“呃？”

　　紫阳闻言顿时一愣，一脑门子的问号闪烁。

　　刚才还是好好的，还指点自己，怎么马上就翻脸了？

　　面对老道的表现，紫阳很是有些无语加呆愣。

　　“陌紫阳，你可知罪？”

　　见紫阳呆愣木然，天琼真人再次开口厉声询问。

　　深吸了口气，紫阳才是躬身回礼道：“师祖何出此言，晚辈费解！”

　　“你竟然还不知罪？”

　　听了紫阳的话，天琼真人双眼立时一瞪，大有冲出石壁找紫阳理论的架势。

　　“晚辈不知自己犯了什么过错，有何谈知罪？”

　　“你见异思迁，荒废本门基业，竟然还说没有犯任何过错，真是信口雌黄！”

　　“见异思迁？何来见异思迁之说，还强师祖名言！”

　　听了老道的话，紫阳脑门上刚刚淡去的一大片问号再次出现，如同一只只鸟儿飞翔在紫阳头顶。

　　“哼！”

　　天琼真人冷哼一声，才是一脸冷然严肃地说道：“你未经本门长辈同意，擅自拜入峨眉派，竟然还敢信口雌黄，说自己不是见异思迁，真是心怀叵测。如此作为，已是大过，这下你可知罪？”

　　这一声厉喝宛如一柄巨锤狠狠的砸入紫阳脑海中，心田里，让紫阳脑中轰隆作响，整个人更是如遭重击。

　　虽然没什么实质性伤害，但紫阳还是感觉自己浑身一颤，有些摇摇欲坠的感觉，紫阳也是立即知道，这老道用上功夫了。

　　虽然浑身沉重，心神难受，但紫阳还是开口回答道：“原来师祖你说这个，这件事我已经向我师尊禀告过了，他老人家没有在意，还告诉我峨眉派作为玄门正宗，肯定有其独到之处，让我好生领会，好生学习！”

　　已有师门的情况下在拜入其他门派在NPC那里肯定说不过去，紫阳也知道这些，所以回到琼华派的第一件事就是向自己那NPC师父讲述拜入峨眉的事情，而对方也确实原谅了他，没有为难他。

　　“还敢狡辩！”

　　紫阳这边说完，本以为就算天琼真人不认同，也不至于继续追究他的过错了。哪知他这边刚刚说完，天琼真人已经是大喝一声，满脸威严的呵斥道。

　　“师祖明鉴，弟子虽然拜入峨眉派，但身在峨眉，心却向着咱们琼华派，也永远会以光大琼华派为己任，绝对不会做出有损门派的事情。况且我修仙入门的第一个门派就是本派，此等感谢不言而喻，就更是不可能做出对不起琼华派的事情了。”

　　听了紫阳的一番解释，天琼真人忽然冷哼一声道：“你嘴上说的好听，谁知道你心里是怎么想的。明明是见异思迁，欺上瞒下，竟然还敢在这里狡辩，真是无可救药。现在我在问你一遍，你可知罪？”

　　听了天琼真人的话，在见了天琼真人的表情，紫阳本来还想继续辩解，但话到嘴边还是轻叹一声认错道：“弟子知罪！”

　　虽然紫阳自认没有什么过错，更何况他已经把事情和自己师父说过了，得到了对方的谅解，就更是没有什么过错了。但看着天琼真人的表情紫阳知道，对方肯定是咬定了自己的这个过错，如果自己不认罪的话，对方一定会继续纠缠下去，甚至还能给自己按上一个目无长上的罪过。到时麻烦就更大了。如此这般，迫于天琼真人的压力，紫阳只能认了下来。


第315章 气运任务

　　“既然知罪，那你可有想过弥补之法？”

　　听紫阳知罪，天琼真人的脸色顿时缓和了下来，话音也是变的平缓起来。

　　紫阳闻言脑中快速思考了一阵才是开口说道：“我下上以后就到峨眉派拜别，从此脱离峨眉派，只认琼华派一门，不在承认峨眉派师承。”

　　紫阳说这话的意思就是自己去和峨眉派此行，从此跳出峨眉派系统，不在是峨眉派弟子了。

　　“你既然已经拜入了峨眉派，怎么能说脱离就脱离？身为修者拜师，岂能这样儿戏？”

　　天琼真人摇了摇头，似乎很是失望。

　　“那师祖您说怎么办？”

　　紫阳无奈开口，脸上略显郁闷。

　　听到这里紫阳已然知道，这无耻老道肯定是有某种目的，要胁迫自己按照他的目的去办了。

　　只是紫阳虽然知道，但却又不能不按照他的目的去办。因为紫阳还是琼华派弟子，除非紫阳不认琼华派师门，不承认他琼华派弟子的身份了。

　　“有了过错就要想办法将功补过，怎么能够想着逃避责任呢！”

　　天琼真人斜了紫阳一眼，似乎对于紫阳刚才的表现很是不齿。

　　紫阳愣了一声，才是问道：“师祖说将功补过，不知如何来补，还请师祖名言。”

　　“孺子可教！”

　　天琼真人见了紫阳虚心请教的状态顿时满意的点了点头，略带微笑的开口说道：“你见异思迁，不经本门长辈允许的情况下就擅自拜入峨眉派，此乃大过。既然有过就要用大功抵消，我知道峨眉派有一种非常神奇的东西，那种东西虽然是人尽皆知，天地之中大有存在，但却无法捉捕，想要获得却是万难。所以峨眉派的那种东西非常珍贵，如果你能够将那种东西取来，无论对本派还是师祖我都是大功一件，当可抵消你的过错。而且那种东西对于每一个门派来说都是非常重要，不可或缺的东西。如果门派得到了那种东西，绝对能够一鸣惊人，成为亘古流传的名门望派，你的功劳绝对巨大，不但可以抵过，更应获得嘉奖，我也绝对不会吝啬。如果你真能够将峨眉派气运取来，我保你坐琼华派二十六代掌教候选人。”

　　“不知师祖说的是什么东西？”

　　紫阳听了天琼真人的话虽然已经弄明白了天琼真人的意思，但对于天琼真人话中说的东西却是充满了好奇，不知道会是什么东西竟然这样神奇，竟然能够有如此神效。

　　“那东西说来简单，但又复杂，正是峨眉派的气运。”

　　“轰隆！”

　　天琼真人说完，洞外凭空响起了一声惊雷，似乎有什么不该说的东西被天琼真人说出，犯了天地忌讳。而天琼真人说完这句话以后也是目光灼灼的望向了紫阳，脸上似有期待。

　　“峨眉派气运？”

　　听了天琼真人的话，在听着洞外余音渐渐散去的惊雷声，紫阳本能的觉得这东西肯定不一般，但却又无法理解，因为他毕竟是这游戏世界的外来者，对于很多东西都是不知道的。

　　“对，就是峨眉派气运，又可以称作峨眉派的兴衰根本。峨眉派能有今日之成就，今时之地位，都离不开这气运。如果峨眉派没有雄厚的气运，也就绝对没有峨眉派的今天。甚至那长眉老祖飞升，峨眉派每每化险为夷，都是离不开这气运。这气运就好比一个人的福缘，福缘深厚的话自然能够化险为夷，不惧诸般苦难。更能每每得到好处，最终成就也是远大。这就是俗称的大气运者。不过气运放在个人身上叫福缘，放在一个门派或一个集体身上就叫做气运。”

　　“竟然是这样！”

　　听了天琼真人的详细介绍，不用天琼真人在仔细解说，紫阳已经能够理解，知道气运是什么东西，也知道天琼真人让他去峨眉拿的东西是什么，更知道这种东西对于峨眉派有多重要。

　　在《蜀山》原著中屡次提到过长眉真人飞升，加上白眉和尚在峨眉居住等一系列原因，使得峨眉派气运大降，峨眉派一个经营不善，就可能门派毁灭，说的就是本门气运被消耗了大多，剩下的已经不够维持峨眉派继续兴盛运转了。长眉真人留下遗命寻找三英二云，说三英二云是本派兴盛之根本，就是因为三英二云都是大气运，大福缘者。如果三英二云入门，本派气运绝对大涨，届时门派气运雄厚，自然能够长久不衰。而峨眉派能够成为玄门正宗，成为正派领袖，都脱不开这气运一条。而天琼真人现在竟然叫他去将峨眉派的气运取来，这和他要他小命有什么区别？

　　说白了是取，实际上则是偷！

　　要知道那气运可是峨眉派的根本，更是峨眉派用以屹立正道领袖而不倒的仰仗。对于气运一定看的比身家性命还重，如果被他们知道有人要偷盗他们的气运，肯定不会善罢甘休。对于偷盗气运的人也绝对不会手下留情。到时自己绝对有死无生。

　　想明白这些的瞬间，紫阳也明白了天琼真人一进来就抓住他拜入峨眉派的问题不放，说他有打过错的原因。说白了天琼真人就是想要用这个大过错来威胁他，让他不得不去峨眉派盗取气运。甚至不惜用琼华派二十六代掌教候选人这等好处来诱惑自己。

　　不过，自己可是那等甘于受人威胁的主？

　　想到此处，紫阳立即满脸惶恐地说道：“师祖你这不是在害我吗？那峨眉派何等强大，就凭我这点实力你却让我去盗取他们的气运，这不是要我去送死吗，还请师祖另找他人吧。弟子怕又负师祖所托。”

　　“可笑！”

　　听了紫阳的回答，天琼真人立即怒喝一声，抬手指着紫阳骂道：“你以为随便什么人都能够去到峨眉，都能够接触到峨眉派气运，并将其带回来吗。如过不是你已经拜入峨眉派，就算你比现在再强百倍千倍，也是甭想去峨眉派盗取气运。此事不用再说，你是去也得去，不去也得去！”

　　天琼真人话中说的决绝，更是没有一点商量的余地，显然是拿定了紫阳。


第316章 目标峨眉

　　而听了天琼真人的这番简短叙述，紫阳也是潘然醒悟，知道了天琼真人见自己的原因，也知道天琼真人让自己去峨眉派盗取气运的原因。原来究根揭底，都是因为自己这峨眉派弟子身份惹的祸，如果自己不是峨眉派弟子，不能随意出入峨眉派，这件事绝对和自己没有关系了。天琼真人也绝对不会找到自己。

　　想到这里紫阳也是恍然大悟，想明白了这次回到琼华派以后出现的诸多不平常。

　　想紫阳那NPC师尊在琼华派只是一个最最普通的NPC，更是系统添加进来充门面的量产货，根本没有什么弟子。紫阳在琼华派这么长时间也是从来没见过掌教。可是这次从湘江回来以后却是情况突变，不但掌教主动上赶着见自己，更是将自己带到后山禁地当中来拜见师门长辈，原来都是因为自己峨眉派弟子的身份啊。

　　想通了这些，紫阳也明白了自己在天琼真人心中的地位以及重要性，也知道了自己不可缺少的唯一性。同时紫阳心中也有了底。

　　略微沉吟过后，紫阳才是故作为难，一脸苦笑着开口道：“师祖说得对，为了我派兴衰大任，就算是上刀山下火海也在所不辞，更别说去峨眉派盗取气运了。有道是我不入地狱谁入地狱。为了我派兴衰，我也豁出去了。只是师祖明鉴，弟子现在的修为实力实在是太弱了，不说峨眉派的三英三云，就算是普通弟子我也是比不了，就凭我这点实力想要去峨眉派将气运拿回来，实在是有点痴人说梦啊，甚至还会坏了师祖的好事。故此，不是弟子不想办，实在是办不了。如此这般，还请师祖多加教导才是！”

　　紫阳意思是说不是自己不想去峨眉盗取气运，实在是因为自己实力太低，去了怕把事情办砸。除非师祖你多教导教导我，让我的实力突飞猛进，这样一来我到还有一些把握。

　　“紫阳你天资聪颖，说的很有道理！”

　　天琼真人听了紫阳的话略微颌首点头，然后继续说道：“你说的问题我很清楚，也不会让你去峨眉送死。故此，在你去峨眉之前，我一定会设法将你的实力大大提升。”

　　“如此这般，那就谢过师祖了！”

　　紫阳闻言大喜，立即躬身感谢道。

　　天琼真人略微颌首，才是沉吟开口道：“修为乃是一人之根本，修为高低更是代表着一个人的实力强弱。我观你身修练气术应该是一门星光系练气术，却不是我派真传练气术。不过胜在精深浩大，比我派练气术还要强出一些，也就不去计较这些了。”

　　听天琼真人说他的练气术不是门派练气术，紫阳的心顿时提到了嗓子眼，以为天琼真人又要追究他擅自修习其他道法的罪过。直到天琼真人说这门练气术比琼华派练气术好，紫阳这才是松了口气。

　　这时天琼真人继续说道：“既然是星光系道法，我就又办法提升。你且盘膝坐好，待我施法助你将练气术提升到大圆满阶段，届时结成金丹，实力大涨之下你在峨眉的地位绝对水涨船高，对于获取气运也绝对大有帮助。”

　　随着天琼真人话音落下，不等紫阳生出反应，一股巨力作用到紫阳身上，紫阳已经是被压着盘膝坐到了地面上。

　　这边紫阳刚刚盘膝坐到地面上，洞顶上面星光闪烁之间忽然有道道星光垂落而下。这时紫阳抬首向上望去才愕然发现，本来的洞顶石壁已经消失不见了，取而代之的是一颗颗璀璨星辰。运目望去，整个头顶都是星光闪烁，就如同璀璨的夜空星海一般。随着洞顶星辰的出现，周围的石壁，包裹天琼真人所在的石壁也是亮了起来，有璀璨星光从石壁上升起。此时环目向周围望去，整个石洞当中已经彻底变成了一个星光的世界，四面八方都是璀璨的星光环绕。头顶上空更是漫天星辰闪烁。

　　就在紫阳环目打量的时候，端坐石壁当中，已经被星光沐浴的天琼真人忽然抬手捏诀，对着紫阳轻轻一指，漫天星光大亮之际都是落到了紫阳身上，朝着紫阳身体当中飞溅注入。而随着周围星光的注入，紫阳发现他体内的星光真气再次出现了变化，丹元经的经验也是开始快速提升。

　　紫阳还在观察体内的变化，对面的天琼真人已经开口提醒道：“凝神打坐，专心运行练气诀，对于你练气诀的提升能够增强。”

　　得了天琼真人的告诫紫阳这才是恍然大悟，丢下了玩闹的心思，连忙闭门合眼，开始运行身修练气诀。

　　随着紫阳开始主动运行身修练气诀，周围空中向紫阳体内注入的速度顿时加快。而紫阳体内的真气增长速度也是变得更快了。

　　此时再向洞中望去，整个石洞当中都变成了星光璀璨，紫阳整个人都被璀璨的星光笼罩，只能隐约看到一个人影，根本无法看清紫阳的身形。

　　紫阳在石洞当中一坐就是一小天，知道夕阳落下，月牙升起，到达凌晨时分，周围的星光才渐渐减弱。然后头顶的星辰悠悠闪烁之后变淡消失。

　　等到星光消失，紫阳也是从闭门大作状态中醒了过来。

　　“你的练气诀已经得到了极大提升。不过拔苗助长终究有弊端，我也无法直接将你的练气诀提升到圆满状态，剩下的最后几层就要靠你自己努力了。”

　　紫阳查看了一下自己的丹元经，发现经验暴涨，已经达到了十四层，距离大圆满只有两层了。

　　“谢师祖！”

　　见自己的练气诀得到了突飞猛进的提升，紫阳心中大喜，也是由衷的开口感谢。

　　“不用谢我，你只要抓紧时间将峨眉的气运带回来就好了。”

　　“师祖放心，我绝对不辜负你的期望，争取早日将峨眉派的气运带回来。”

　　得了好处，紫阳的心情也是大好，打着保票向天琼真人说道。


第317章 两元天光神雷

　　“如此甚好。”

　　天琼真人捋了捋胡须，忽然探手对着紫阳隔空一挥，紫阳耳畔系统提示声传来，已经是提醒他接到了任务。

　　玩家陌紫阳接取琼华派天琼真人任务，请于游戏时间两年内将峨眉气运带回。

　　这时天琼真人继续开口道：“你既然是我琼华派弟子，而且还有重任在身，当然要学本派的精髓道法。否则以后出去和别人斗法却用不出琼华派的道法来，岂不是给门派丢人现眼？本门历经沧桑，虽然道法颇多，但最为精髓的却还是雷术。峨眉有太乙神雷，昆仑有五雷正法，神霄有九霄神雷，我琼华派自然也不差他们。今日你遇到本师祖我也算你的福分，我就传你一门本派精髓雷法，两元天光神雷吧！”

　　随着天琼真人抬手对着紫阳轻轻一拂，有一道三彩光华落入紫阳体内，紫阳已经学会了琼华派终极雷法两元天光雷。

　　“谢师祖受法！”

　　紫阳学了雷法顿时大喜过望，终于是出自真心的叫了一声师祖。

　　紫阳现在的实力虽然很强了，但自身能用的手段还是太少了，一旦经历长时间的高强度战斗，身上的道法肯定是不够用的。所以对于能够多学到一门道法还是很开心的。尤其是学到的这门道法还是雷术，那紫阳就更加开心了。要知道这雷术可是所有道法当中攻击力最高的道法，而紫阳到现在为止也只学了浩然正气雷一门雷术，还是一门正常攻击力低下的雷法。所以紫阳对于雷法的渴望程度还是相当高的，此时如愿以偿，当然是欣喜若狂了。

　　就在紫阳大感开心的时候，天琼真人继续说道：“这两元天光神雷乃是本门真传雷术，不过修习限制非常高，对于修习者的体质要求非常严格。由于这门雷法当中蕴含阴阳对冲之类，一般的体质根本承受不住，所以传授之时只能分开传授，一人学寒冰天光雷，一人学玉火天光雷，二人同时施展雷法，方能用出完整的两元天光雷。不过如此一来却有诸多不便，也难以将雷术修至精深地步，也从此导致我派雷法渐渐没落，到当代为止，已经很少有人能够真正发出两元天光雷了。”

　　天琼真人说到这里微微一叹，才是继续开口道：“不过你的体质比较特殊，我观你身体受损，资质跌落，先天出现不足，已经没有了五行之分，却是无惧那两元天光雷的阴阳对冲之力，所以能够无碍学习。”

　　“师祖的意思是说，我是当代弟子中唯一一个学到完整两元天光神雷的弟子？也是非常适合学习这门雷法的人。”

　　“虽然你的体质不是罪适合学习这门雷法的人，但确实能够无碍的正常学习修炼这门雷法，也可以这样说吧。”

　　天琼真人沉默了一下，才是含糊其辞地说道。

　　“好了，你回去专心修行吧。有什么不懂的就去问你们掌教。”

　　不等紫阳说话，天琼真人已经挥了挥手，然后身形一闪，凭空消失在了石壁当中。

　　人影转瞬消弭，石壁又恢复了最开始的情况，还是那样的光滑，还是那样的普通，很难让人想象里面竟然有一个牛逼老道。

　　“弟子告退！”

　　紫阳向石壁拱了拱手，这才是转身离开了石洞。

　　从石洞当中走出，紫阳不急着离开，而是站在石洞外面查看起了自身属性。

　　首先查看的自然就是两元天光雷。

　　两元天光神雷：琼华派真传雷法，九阶独门雷术，纳阴阳对冲之力，神雷攻击之时火雷和冰雷会产生对撞爆炸，攻击力数倍提升。可破五行雷火，无视雷火防御。道法层数二十七层，现为第五层。

　　看完两元天光神雷的属性以后，紫阳心中不禁略有感动。

　　按照正常情况，这道法刚传下来那肯定是最基础层数的，不是零层就是一层，也是没有什么威力可言。而他的两元天光雷却是直接达到了第五层的高度，显然是天琼真人在传授道法的时候，直接让道法提升了几层层数，这才直接达到了第五层的高度。虽然层数不高，但也是初具威力了。紫阳也可以直接拿出来使用了。

　　“看来天琼真人为了帮自己将峨眉的气运盗出来是不懈余力啊！”

　　虽然紫阳明白，天琼真人会这样关照自己完全是因为需要自己去帮他盗取峨眉派的气运。甚至今日能够见到天琼真人，都是因为自己机缘巧合下拜入了峨眉，才会得到天琼真人的召见。但紫阳心中还是略有感动。

　　丹元经从第七层升到第十四层，直接提升了七层，也是衍生出现了七门道法，属性如下。

　　墨夜星轮：万星点缀丹元经第七层圆满衍生道法。道法催动以后方圆二百丈范围以内将变成漆黑世界，如同黑夜白昼，都将变得漆黑如同。在漆黑的世界当中则会有一个个完全有星光汇聚凝成的薄片光轮出现，宛如齿轮一样飞行在天空当中。此道法具有破甲效果，可撕裂一切坚硬防御。持续时间一个时辰，冷却时间一日。

　　寸芒闪光斩：万星点缀丹元经第八层圆满衍生道法。道法催动以后会在飞剑表面镀上一层凄白星光，将飞剑本来的颜色面貌覆盖，完全变成一柄凄白星剑。攻击发出以后飞剑表面的星光又会炸裂分散，朝周围四溅飞射而出，造成溅射伤害。溅射范围方圆二十丈以内。攻击力六倍飞剑攻击，每五日可用两次。

　　九星增元：万星点缀丹元经第九层圆满衍生道法。道法发动以后可将体内真气逼出，凝成九颗璀璨星辰绕身飞行。这九颗星辰可用于防御，也可用于攻击。还可以将九颗星辰融入法宝飞剑以及肉身当中，由于提升法宝飞剑威力，或者自身属性。提升幅度两倍，持续时间半个时辰，冷却时间两日。

　　星光洒落：万星点缀丹元经第十层圆满衍生道法。道法发动以后方圆半里以内将有星光颗粒从天洒落，宛如雪花飘飞一般飞旋于天空当中。在此范围内敌人将遭受到星光颗粒的连续撞击，飞剑凝滞30%，星光系以外道法威力下降20%。身体一旦出现伤口，空中的星光颗粒将会顺着伤口侵入血脉当中。一旦被星光颗粒侵入血脉当中，全属性降低20%，道法威力降低15%。持续时间三个时辰，冷却时间四日。

　　九天星河：万星点缀丹元经第十一层圆满衍生道法。道法发动以后玩家可凭借体内真气调动周天星光之力，在天空之中形成一挂璀璨星河，宛如九天垂落的星河闪烁天空。此星河可用于攻击，还可用于飞行渡空。持续时间一个时辰，冷却时间两日。

　　绝杀星剑：万星点缀丹元经第十二层圆满衍生道法。道法发动以后玩家可凭空凝成一柄星光飞剑，这柄飞剑完全由星光形成，击中敌人以后星光飞剑将碎裂成漫天星光之沙四溅分散，如同油漆染料一般附着在周围物体之上，对周围生物造成二次伤害的同时侵入敌人双眼，让敌人视线受阻。攻击力2300-2600，无视五行防御。每日可用两剑。

　　浩日星龙：万星点缀丹元经第十三层圆满衍生道法。道法发动以后空中将出现一只完全有星光汇聚形成的神龙，玩家可控制神龙包裹自身，用于防御和飞行。神龙不破，玩家不会受到任何伤害。持续时间两个时辰，冷却时间五日。


第318章 濒临大圆满

　　看完了道法的属性，紫阳脸上平静，心中却是一阵翻江倒海。

　　一起出现了七门道法，而且都是属性强悍，十分耐用的道法，紫阳已经的心情已经无法形容了，如果非要形容的话，那就只能用呆愣。因为他已经被这七门道法的属性震惊的呆愣在了原地，所以脸上表情平静，看起来无喜无悲。

　　站在原地适应了好一会，紫阳这才是从刚才的震惊当中回过神来。

　　虽然当时天琼真人说帮助他提升练气术的时候紫阳就知道自己这次绝对可以得到很多好处，但也没想到竟然得到了如此多好处。

　　本来练气术提升到十四层，只差两层就可以达到大圆满境界结成金丹，紫阳已经是大感开心，大感意外了。此时七门道法一出，紫阳就更是欣喜若狂了。

　　而且丹元经不但新近衍生出现了七门道法，以前衍生出现的那六门道法在丹元经层数提升以后属性也是得到了很大提升，攻击道法的威力变得更高。附着道法的效果变得更好。

　　“咦？这是怎么回事！”

　　紫阳正在查看以前那六门道法的属性，忽然发现第三层圆满衍生道法星光晶盘的属性出现了翻天覆地的变化，竟然不再是纯粹的附着道法，而是变成了附着攻击的两用道法。也就是说，星光晶盘拥有了攻击力，而且攻击威力还不低。仔细查看紫阳更加震惊，因为他这门道法竟然产生了变异，和某一件法宝产生了融合。

　　紫阳回想过往，终于是想到了这件法宝的来路。

　　在去比天道报仇之前，紫阳曾飞剑传书水烟蓝，向对方购买了很多法宝用于战斗使用。后来水烟蓝派人送来法宝数件，其中有一件法宝叫困杀星盘，在比天道一战当中紫阳用于斩杀人妖强人，仙榜四十七是也。当时杀了仙榜四十七的人妖以后那困困杀星盘直接飞入紫阳体内消失不见，当时急着战斗紫阳没有时间查看，后来又忘了查看，也就不了了之。此时查看星光晶盘道法的属性这才是豁然发现，那困杀星盘竟然是融合星光晶盘道法当中，和星光晶盘道法变成了一体。如此一来，星光道法本来的属性不变，同时还继承了困杀星盘的属性，获得了困杀星盘的攻击能力。

　　困杀星盘本来的攻击方式是发出一束星光将敌人困在星光束当中无法移动，同时星盘上面不断有星光飞出攻击敌人。而现在和星光晶盘道法融合以后攻击方式还是原来不变，至于使用限制则是每日限用一次。

　　“竟然还可以这样？”

　　看完了星光晶盘的新属性，紫阳心中不禁充满了问号，对于道法和法宝能够融合很是有些莫名其妙，更是感到不可思议。同时也在心中思考，要不要再找几件法宝来试试，看能不能和自身的道法融合？

　　这也是紫阳不懂炼器，当时没有仔细查看困杀星盘，所以没有发现困杀星盘的不同。再说，紫阳不懂炼器，就算查看困杀星盘，也是看不出来其他什么的。

　　说来简单，这困杀星盘不是普通的法宝，炼制材料非同一般，所以在发现紫阳体内拥有星光真气运行以后才会钻入紫阳体内，并和星光晶盘道法产生融合。如果换了普通的法宝，或者换了一个体内没有星光真气的道法，那就绝对无法出现这种情况了。

　　这种情况说来神奇，但其实很侥幸。

　　想到了困杀星盘，紫阳就想到了其他那几件水烟蓝说是卖他，实际上是白白给他的法宝。尤其是那件八阶法宝水华凝光网。想到了那些法宝，紫阳又是不由自主的想到了佳人。

　　“好长时间过去了，也不知道烟蓝现在怎样了。”

　　紫阳记得当日那个女玩家送法宝时曾说过烟蓝要请他帮忙，现在都好长时间了，也没见烟蓝给出消息，也不知道事情怎样了。

　　“应该找个时间询问一下！不过不是现在！”

　　紫阳寻思之间，就是准备找水烟蓝联络联络感情，但现在还有点事情要去办，所以暂时还不行。

　　想到此处紫阳立即架剑升空，也不入琼华派山门了，直接从禁地向后山方向飞出禁地，然后纵剑飞出琼华派，转道直奔昆仑主派而去。

　　琼华派作为昆仑八派之一，自然也是在昆仑山上，所以距离昆仑主派没有多远。按照紫阳的飞行速度，知晓个几分钟就能飞到。不过紫阳好久不回昆仑，对于昆仑的美丽景色也是许久未见，所以在飞行的过程中顺便游览昆仑山的美丽景色，速度自然也就慢了。

　　紫阳正飞行在苍山之中，忽然听到远处闪过中有打斗惨叫声伴随着喝骂声出现，听声音应该是有人在打斗。

　　“事不关己高高挂起，高高挂起啊！”

　　紫阳还记得当初救天差水长被绝灭神光误伤的事情，所以对于这类忽然出现的打斗很是有些心里阴影，也是不打算过去乱管闲事。再说了，俗话说好奇心害死猫。可见这好奇心实在是要不得啊。

　　摇了摇头，紫阳就是打算调转剑光绕开。只是听着那声声入耳的打斗声实在是耐不住心中的好奇心，最后剑光一转开始飞了过去，同时还不忘在心中自我安慰道：“凭我现在的实力一般的问题都能解决，也不怕什么意外。实在看情况不对跑路就是了。”

　　说话之间紫阳已经纵剑飞到了跟前，也是看清了场中的情况。却是一大群玩家将一群玩家围在山谷当中不断怒骂欺辱。而他们明明有实力将对方杀死，却是将对方困住戏耍，根本不动手斩杀对方。

　　“又是人渣啊！”

　　紫阳本来不想多管闲事的，只想看个热闹就走。只是那群人多的玩家实在是仗势欺人，尤其是其中一个家伙说话不记得，骂人那叫一个难听。而好死不死，他骂的话中还带上了姓名歧视，以及各种人身攻击，单独的怒骂王姓。紫阳听得也是心中火起。


第319章 一路追杀

　　“一群人渣，都去死吧！”

　　暴喝声中，紫阳已经把脚下的恰蓝剑拿到手中，脚踏朵朵金莲朝着场中冲去。

　　“哪里来的小子正是作死！”

　　见了踏步飞来的紫阳，那群玩家虽然震惊于紫阳的飞行方式，但却没有多少惧怕，呼喝声中准备动手将紫阳拿下。正是这群家伙的配合有够垃圾，这边已经发现敌人并展开攻击了，其他人却还在和被困的人对骂。

　　紫阳手中恰蓝剑朝前一斩，将迎面斩来的一口飞剑荡开，然后踏步踩莲前行已经冲入了人群当中，同时手中恰蓝剑左右翻飞，在身边带出了一道道血箭。等到他纵身飞开，他身后的那些玩家已经纷纷口喷鲜血断做两截摔倒在地。而紫阳则是继续踏步前行，手中恰蓝剑连续挥斩，在空中带出一道道蓝光溪流，优美的划过一个个玩家的身体，在身后留下了一片断做两截的玩家，而后化作白光飞去。

　　“点子扎手，快跑！”

　　只是一个闪身，紫阳已经手持恰蓝家杀死了大半玩家，剩下的玩家终于发现了不对劲，呼喊声中全部架起飞剑朝着昆仑方向跑去。紫阳见状却是不放，脚踏莲花紧追其后。

　　紫阳金莲步的速度何其之快，这些玩家根本不是对手，金莲闪烁之间，紫阳已然追到了身后，手中恰蓝剑挥舞，直接斩在了一个玩家身上，将对方连带着脚下的飞剑斩成两截，在漫天血花飘飞中化作白光。然后紫阳踏步冲上，飞入人群当中继续持剑挥斩。

　　紫阳跟在后面一路追杀，逐渐来到了昆仑山门前，也是远远地看到昆仑山门前站着一群玩家的身影。

　　那些被追杀的玩家在看到那些身影以后似乎也出现了希望，朝前跑的更欢了，其中有一个玩家还开口向那边大喊道：“天文大人快救我们。”

　　在见到昆仑山门前站立的那些玩家以后紫阳为了避免不必要的麻烦，已经决定痛下杀手，准备快速将这几个玩家解决，等到那个玩家喊出声来以后更是坚定了这个决心，也是立即发动了寸芒闪光斩道法。

　　随着紫阳挥臂一震，他手中本来一汪深蓝的恰蓝剑上顿时被一层白色星光覆盖包裹，将本来的蓝色彻底覆盖。一柄蓝色飞剑于眨眼间变成了一柄凄白胜雪，星光璀璨的飞剑。然后紫阳抬手前挥，手中飞剑已经对着前逃的那群玩家斩了过去。

　　“何人在此生事！”

　　就在紫阳手中恰蓝剑斩下的时候，那群站在山门前的玩家里面也是传来了一声断喝，同时有一道剑光电射飞起，朝着紫阳斩下的恰蓝剑挡来。

　　“轰！”

　　在一声巨响声中，那电射飞来的飞剑被变成凄白色的恰蓝剑斩飞，而恰蓝剑则是去势不减的继续斩落，狠狠的斩在了前逃的人群当中。

　　恰蓝剑斩下的瞬间，那几个被恰蓝剑正面斩中的玩家直接化作血雾飘散，然后恰蓝剑上光芒爆闪，凄白色的星光已经四溅飞起，朝着周围扩散飘飞。一时之间，场中光芒爆闪，星光四射，整片空间都是变得光彩夺目起来。那群站在昆仑山门前的玩家更是眼前一白，本能的闭上了双眼。等到光芒逝去，众人睁开双眼观看之时，那群被紫阳追杀的玩家已经基本团灭，只剩下两三个重伤的玩家在苟延残喘。再被紫阳手中飞剑斩过，已经是全部身死。

　　“贼子够胆！”

　　眼见自己要救的人没能就下来，被紫阳当着所有同门的面斩杀，刚才那个出手的玩家顿时觉得丢了面子，大喝声中已经催动剑诀，控制飞剑向紫阳斩去。

　　“九天来剑，闪耀星辰！”

　　眼见一柄飞剑迎面斩来，而那人更是探手捏诀，显然在发动道法，紫阳根本不给对方出手的一挥，挥手之间已经发动了绝杀星剑。

　　随着九天之上有一道璀璨星光降落而下，要天文头顶上空忽然有一柄璀璨光剑凭空形成。这光剑光彩夺目，闪耀夜空，整体完全由星光形成，正是紫阳的绝杀星剑。

　　“嗡！”

　　绝杀星剑成型以后忽然剑鸣大作，光彩夺目的飞射而下，朝着要天文头顶斩去。

　　“天文小心！”

　　那些站在昆仑山门前，本来是看戏，根本没有在意的玩家在紫阳绝杀星剑出现以后都是豁然一惊，感觉到了绝杀星剑的非同凡响。其中一人更是连忙开口，提醒要天文小心。更是抬手一挥，于匆忙中发出一柄飞剑挡向了绝杀星剑。

　　“咔嚓！”

　　绝杀星剑一路所过，直接将要天文斩向紫阳的飞剑斩做粉碎，化作一堆光芒流萤四溅飞散，然后是另外一个玩家发出抵挡的飞剑，在和绝杀星剑接触以后，也是呜咽悲鸣一声，化作一道流光倒飞而去。等到那人将飞剑召回一看，赫然在飞剑上面发现了一个巨大的缺口。

　　将那柄飞剑斩飞以后绝杀星剑已经是飞到要天文头顶，将要天文身外的一层防护道法斩破，朝着要天文当头斩向。

　　“嘎吱……”

　　一阵骨骼碎裂，加上肉体撕碎的声音传来，绝杀星剑已经斩在了要天文的身上，然后星剑轰然爆碎，化作漫天星光沙粒四溅飞散，如同尘埃浓雾一般溅落到周围众人的身上，将众人全身覆盖，让众人变成了一个个浑身布满银白色沙尘的人偶。

　　这时再看要天文，整只右臂连带右侧肩膀已经全部消失不见，整个右半边身体更是没有一点好地方，完全变成了血糊状。更有星光沙尘附着其上，让要天文整个变成了银白色，就如同被被染料覆盖的人偶。

　　也多亏了要天文反应灵敏，加上他的飞剑还有另外那人的飞剑抵挡了一下，这才给了他躲避的机会，如果不是这样，他早就被绝杀星剑斩中脑心了，也是必死无疑。

　　要天文虽然没事，但却连累周围这群玩家遭受了无妄之灾，每个人都被绝杀星剑碎裂爆散的星光之沙溅了一身，全部被染了色，变成了银白了。


第320章 威震

　　幸亏这群玩家都不是普通人，自身手段都是不俗，除了最开始被星光沙尘溅落在身上造成的伤害以外，在没有其他伤害了。也是及时发动防御道法将星光沙尘挡下，没有被星光沙尘侵入双眼。

　　“阁下是谁，为何无故伤人？”

　　瞥了一眼要天文，那个发动飞剑抵挡绝杀星剑的玩家踏步上前，一脸冷厉的向紫阳询问道。同时目光深沉，手中飞剑略微转动，显然准备随时动手。

　　就在他踏步上前，准备向紫阳讨个说法的时候，一旁的要天文忽然闷哼一声，头顶伤害数字飘起，竟是化作白光挂掉了。

　　“嗯？”

　　见了眼前的一幕，旁观的那些玩家都是双眼一眯，感觉到了一些不可思议。

　　刚才他们被绝杀星剑爆碎化作的星沙落在身上，知道那星沙有二次伤害效果，但凭借他们的手段还是能够抵挡下来的。这要天文虽然不如他们，但也和他们差不了多少，怎么会被二次伤害杀死呐？看来这门道法可不是表面看起来这样简单啊。

　　众人不解之时也是心中凛然，知道紫阳绝杀星剑道法恐怖，绝对不向表面看上去这样简单。

　　那个踏步上前，准备在紫阳讨要说法的玩家在回头看到要天文化光而去以后脸上更是青一阵，白一阵，心中的震惊之色溢于言表。

　　“我是来打酱油的。”

　　轻轻的瞥了对方一眼，紫阳直接踏步落到众人脚下的石台上，然后踏步前行，越过昆仑派护山大阵，进入了昆仑派山门。

　　石台上的那些玩家则是目送紫阳离去，而后开始窃窃私语。至于向紫阳讨要说法的玩家则是目光深沉，脸上表情不断变化，最后冷哼一声也是踏步离去了。

　　刚才紫阳从他身边走过，他明明有时间向紫阳出手，将紫阳斩杀帮要天文报仇。可是紫阳刚才使用的两门道法，尤其是后来的绝杀星剑，对于他的震撼实在是太大了，他也没有把握能够稳胜紫阳。加上紫阳轻描淡写，神情淡然，似乎还有依仗，就更不敢动手了。所以还是暂时压下心中愤怒没敢动手。

　　等到这个玩家离去，在场的玩家才是大声议论起来。

　　“刚才那人是谁，好强的实力啊。”

　　“我们从来没有见过他，显然对方不是我昆仑派玩家。不过对方既然能够通行护山大阵畅通无阻，应该是昆仑外派弟子，派人查看一番自然能够弄清楚来路。这个不是问题。”

　　“寒雪东陵可不是一个善主，刚才那人将他心腹手下杀了怎么没有动手，而是任由对方离去。我怎么看不懂？”

　　“这还不清楚了，那人实力强悍，寒雪东陵没有把握斩杀对方，自然不会轻易出手了。不过以东陵的斤斤计较，此时绝对不会善了，我们看着就是了。”

　　紫阳进入昆仑派，在昆仑派当中闲逛了一会，知道朝阳升起，新的一天开始，这才是踏步来到昆仑派后山，朝着一个方向纵剑飞去。

　　昆仑后山，一挂瀑布从高空垂落而下，在下面的水潭当中带出一片水花的同时发出一连串的水流声。这时明媚的阳光从东方照射过来，将本来的瀑布镀上了一层金光，使得瀑布变成了一挂金河，看上去更加显得漂亮美丽。

　　在瀑布下面深潭边的巨石上，正有一个女玩家坐落其上，用手托着香腮，望着前方的美丽金河怔怔出神。

　　紫阳纵剑悬浮半空向瀑布深潭处环望了一下，看到那坐在巨石上面的女玩家以后不禁微微一笑，而后收起飞剑，脚踏朵朵金莲缓步前行，不发出一点声息的来到女孩身后，很是神秘的忽然开口说道：“这位美女独坐水边这样孤独，可要人陪伴否？”

　　“呀！”

　　听了近在咫尺，忽然出现的声音，那个正望着金河瀑布出神的女玩家顿时吓了一跳，惊呼着从巨石上跳起的同时已经是探手招出飞剑对着紫阳斩了过去。不过在转身看到悬浮半空的紫阳以后却是眼中一亮，直接停止了剑诀催动，那即将斩在紫阳身上的飞剑也是无力下落，被紫阳探手向前夹在了双指间。

　　“紫阳大哥你什么时候来的，怎么不告诉我一声？我好去接你啊！”

　　“怎么，看到我来很不高兴吗？”

　　紫阳闻言不大，而是略皱没有的反问道。

　　“哪有的事，我见到紫阳大哥你来开心还来不及呐。”

　　那一脸可爱的女孩听了紫阳的话以后顿时满脸娇羞地说道，说完更是踏步走向紫阳，准备去挽紫阳的手臂。只是紫阳悬浮的位置距离巨石还有一段距离，女孩试探了一下，却是无法够到。

　　“既然高兴，那你就是这样欢迎我的吗！”

　　紫阳晃了晃手指间夹的飞剑，脸上略有不爽地说道。

　　“呃……”

　　女孩闻言先是一愣，但马上就是一脸嗔怪地说道：“讨厌了。都是你这该死的紫阳大哥，来就来呗，还在背后吓人家。人家刚才害怕，自然出剑砍你了。”

　　说完小嘴一嘟，一副我很升气的模样。

　　“好好好，算我不对行了吧。你大哥呢！”

　　紫阳撇了撇嘴，对于这小女孩的神经质性格很是有些无奈，说完故作好奇的向周围打量。

　　女孩见状蛮足在巨石上一跺，一脸哀怨地说道：“你是来昆仑看我的，还是看我大哥的，怎么来了就找他？”

　　“当然是看我们如惜妹妹的。”

　　紫阳闻言立即微笑着抬起左手在女孩脸上用力掐了一般，然后将飞剑还给对方，同时纵身落到了巨石上面坐下。

　　“既然是来看我的找我大哥干什么。”

　　收起飞剑的如惜在紫阳坐下以后立即坐到了紫阳身边，很是粘人的挽住了紫阳的手臂。

　　“虽然是来看你的，但既然来了，不见见你那木头大哥怎么也说不过去吧！”

　　紫阳推了女孩一把，想要将女孩挽在他身上的手臂推开。只是可惜，他刚刚推开，女孩就再次抓了回来。紫阳无奈只能任由对方抓着不放。


第321章 令家兄妹

　　“原来是这样啊！”

　　如惜似有所悟的点了点头，但脸上还是有一些不解。

　　“当然是这样！”

　　紫阳抬起右手捏了如惜的琼鼻一把，才是继续开口道：“还不快点叫你大哥那块木头过来，万一被他发现我们两个在这里说话却没叫他的话，又要追着我砍了。”

　　“哪有的事！”

　　如惜一脸娇憨的撇了撇嘴，这才是挥手发出一道飞剑传书，直奔昆仑门派里面飞去。

　　“如惜啊，你大哥现在怎么样啊。在昆仑还能不能混下去啊！”

　　“当然能混下去了，他现在已经是昆仑派的执法堂首席弟子了，听说有资格竞争本门首席弟子，他们那几个有资格的玩家都在死磕呢。”

　　“哇，你大哥那块木头这么厉害，竟然已经是执法堂首席弟子了，真了不起。”

　　听了如惜的话，紫阳心中不禁一阵感慨。

　　想当初自己二人都是各自门派的普通弟子，还相互追杀死磕过。可现在对方却已经是执法堂首席弟子了，而自己还只是琼华派的普通弟子。虽然有那天琼真人保证，说是让自己做本代首席弟子。但那还都是没影的事，什么时候能坐上还不好说呢。

　　以那天琼真人的性格，怎么的也要自己盗取峨眉气运的任务有了一些眉目，或者紫阳遇到了困难阻碍自己无法完成任务，他才会帮助自己当上琼华派首席大弟子。而那盗取气运的任务不但八字还没一撇呐，自己根本不知道峨眉派的气运放在哪里。就算知道了气运的所在地，也不是轻易就能盗取的。因为那可是气运，而不是萝卜白菜，不是说拿就能拿出来的，一定要有特殊的存储装备才能装取。否则是根本拿不到手里，也是带不走的。

　　说起这盗取气运的任务紫阳就感觉头大，因为这任务实在是太难了。

　　当初在峨眉妙一真人他们让自己来昆仑当间谍，寻找峨眉派宝物的存放地点。没想到琼华派那边也有天琼真人打自己的注意，让自己去盗峨眉的气运，这不是让自己做双面间谍，反面中在反面吗。

　　说实话，对于这两个任务紫阳内心实在是反感的很。因为这两个任务都是叫他针对另外一个门派，做对不起另外一个门派的事情。而在紫阳心中无论是琼华派，还是峨眉派，都是相当不错的门派，自己也将这两个门派当成了自己的家。可现在双方却叫紫阳针对彼此，这不是逼自己叛教吗。而这两个任务还是不能不做，而这两个任务一旦做成，那就是各自门派的大罪人，也是各自门派通缉的头号罪犯，到时想要再继续留下琼华和峨眉恐怖都难了。而就算不完成，也会有很大的惩罚，也是自己承受不了的。真是两个令人头疼，令人纠结的任务。

　　虽然峨眉方面是叫紫阳到昆仑寻找门派宝物，就算成功惹得也是昆仑派不高兴。但谁人不知道琼华派和昆仑派的关系亲如一家，届时只要昆仑一句话，自己在琼华派绝对是人人喊打，也就没有留身之地了。

　　这两个门派都是极为难得的门派，但这两个任务却是逼自己叛教的任务，虽然还有最好的一面，可能不用叛教，也不会被两大门派追杀，但这种可能性很小很小，几乎没有。最大的可能就是被两大门派追杀，又被各自门派逐出师门。到时自己岂不是成了孤家寡人，变成了无门无派的散修可怜人？

　　莫非自己天生就是没有门派的命？

　　想到这些，紫阳不禁很是头疼。

　　“紫阳大哥，你怎么了？”

　　见紫阳眉头深皱，一脸的纠结郁闷，如惜顿时发现了不对劲。

　　“没什么！”

　　听了如惜的关切询问，紫阳这才回过神来，拍了拍如惜的小脑袋，脸上露出一丝笑容。

　　“还说没事，眉头都快皱成帆船了。”

　　如惜抬头望着紫阳的侧脸，一脸不解地问道：“紫阳大哥，你有什么不开心的就说出来吗，妹妹我帮你想办法。”

　　“你一个黄毛丫头有什么办法。”

　　紫阳拍了如惜的后脑勺一把，根本不认为对方能有什么办法。

　　“又是你这个人渣！”

　　就在紫阳探手轻拍如惜后脑勺的时候，远方天空忽然有一声暴喝传来，而后就见一道璀璨剑光破空飞来，直奔紫阳后心扎去。

　　“哥哥不要！”

　　如惜见了那道忽然而来的剑光顿时惊呼一声，准备出手阻拦。只是她的反应速度那是那道剑光的速度，还没等她出手，剑光已经斩到了紫阳身后。

　　眼见那道剑光即将斩中紫阳的后心，紫阳忽然探手一抛，傲雪令凭空出现在紫阳身后，变成门板大小将那道剑光挡了下来。

　　“当！”

　　一阵火花四射，剑光璀璨，傲雪令颤了几颤，那道剑光也停了下来。

　　剑光敛去，有一个身着得体深黄道袍，头戴青玉道冠，脸上表情木讷，脸上略带愤怒的青年道人现身而出。

　　“你这木头真是没有情趣，每次见面都是这样！”

　　紫阳探手将傲雪令抓到手中变成板砖大小，用白色板砖拍了拍另外一只手掌，回头瞥了那个玩家一眼，脸上略有无语。

　　来人不是别人，正是如惜他老哥令千秋，而如惜全名则是令如惜。

　　“谁让你动手动脚了，否则我能砍你！”

　　来人冷哼一声，脸上表情毫无，忽然纵身落到巨石上，走到紫阳和如惜中间位置站定，就那样定定的望着他妹妹。

　　他妹妹本来挽着紫阳的手在令千秋到来以后已经松开，此时在令千秋注视之下终于败下阵来，朝着远离紫阳的位置挪了挪，在挪，在挪……直到空出可供一个人落座的位置这才是停下来。

　　见位置空出，令千秋才是略显满意的给了自家老妹一个眼色，然后踏步纵身，径直坐在了如惜和紫阳中间。

　　“你这人无趣啊！”

　　见令千秋将身旁陪伴的美女吓走，紫阳很是摇了摇头。

　　令千秋根本不搭理紫阳这句话，而是开门见山道：“你这人渣来我昆仑干什么？莫非是由来勾引我妹妹？如果是这个目地，那你还是趁早滚蛋，小心我把你削成肉馅！”


第322章 找个卧底

　　紫阳露齿一笑，给了令千秋一个灿烂的消融，这才是开口说道：“我怎么回来勾引你妹妹呐，我可是一个正人君子，别说勾引你妹妹了，就算是其她女孩我都不勾引的。我来找你是有事情。”

　　“有话快说，有屁快放。最近门派里面不太平，有些家伙总和我作对，我还要去调教他们，可没有时间在这里和你扯淡。”

　　“谁啊，是谁和你作对尽管和我说，我去帮你摆平！”

　　虽然令千秋话说的难听，但紫阳知道对方就这样，在自己妹妹方面那是一百个小心，但本人还是不坏的。否则自己也不回来找对方了。

　　“还不是寒雪东陵那厮！”

　　一旁的如惜闻言不禁撇了撇嘴，开口说出了一句话。

　　“那厮虽坏，但也比这人渣强！”

　　听了妹妹的话，令千秋顿时瞪了如惜一眼，然后转首紫阳说道：“说了你也不认识，还是赶快说你的事吧！”

　　“嗯，是这样来，我在峨眉接了一个任务，是要我到昆仑确定一件宝物的位置……”

　　紫阳说着就是把妙一真人交代给他的任务和令千秋这个昆仑弟子说了。由此可见紫阳和令千秋的关系果然不一般，而且也非常信任对方，否则这么隐秘，又事关重大的任务怎么可能和对方轻易说出来呢。

　　“你是让我帮你将那件宝物偷出来。”

　　听完紫阳的话，令千秋脸上已经变成凝重。

　　“不不不，你会错意了，我可没准备让你去当小偷，就算是妙一真人也没准备让我将宝物取出来。峨眉方面只是无法确定那件宝物到底是不是在昆仑，所以只让我确定那件宝物在昆仑就可以了。而我知道千秋兄你神通广大，在昆仑位高权重，接触的方面非常多，应该能够确定那件宝物在不在昆仑。而你要做的就是帮我确定那件宝物到底在不在昆仑就可以。毕竟你是昆仑弟子，整日在昆仑厮混，一旦又个什么风吹草动就能知道。而我虽然是琼华派弟子，可以出入昆仑自由，但毕竟不可能整日在昆仑守着，就算那件宝物出现了我也不知道啊。”

　　紫阳说完就是一脸可怜巴巴的望向了令千秋，希望他能够答应自己。

　　“帮你确定宝物在不在昆仑，然后让你们峨眉派人来要，这不是背叛门派吗。这个罪过可不小啊！”

　　听完紫阳的话，令千秋却没有急着打赢，而是一脸思索神色的开口说道。

　　“哥哥你就答应紫阳大哥吧，人家千里迢迢来昆仑找你，为的就是找你帮忙，你却在这里婆婆妈妈，你不丢人我都替你丢人……”

　　如惜闻言立即帮助紫阳劝令千秋，只是她话还没说完，令千秋已经是赫然转首瞪了她一眼，吓得她立即停了口。

　　听了令千秋的话紫阳立即辩解：

　　“怎么会让你干出背叛师门的事情呢，我只是让你帮我留意那件宝物的消息而已，你有了消息告诉我就行，不用你去确认，届时我自己动手去确认，就算被抓住了也和你无关，这样肯定不会牵连到你。”

　　“如果是这样的话到还可以。好吧，看在你救过我妹妹这件大恩的份上就答应你吧！”

　　令千秋沉吟半晌，终于是答应了下来。

　　“谢谢千秋兄了。”

　　见令千秋好不容易答应了下来，紫阳几乎泪流满面，心中更是酸酸的。这令千秋答应的理由竟然是看在自己救过他妹妹的份上，而不是自己和他的好朋友关系上，真是太让人伤心了。

　　“事情说完了，你应该走了吧！”

　　答应下来以后，令千秋已经是拿眼斜向了紫阳，一脸警惕的望着对方，显然怕对方对自己妹妹不利。一旁的如惜闻言也是一脸的不爽，但天大地大老哥最大，自己老哥就在眼前，就算是有一百个不满也是不敢开口啊。

　　“呵呵呵，既然来了昆仑当然要待上一会了，就手亲自找找那件宝物的下落。嗯，好久没看昆仑后山的景色了，我去看看，你们聊！”

　　紫阳见令千秋的脸色越来越不好，在对方即将发作以前立即纵起剑光，直奔昆仑后山飞去。飞行的过程中还不忘在心中腹诽。

　　“真是一块木头。我就奇了怪了，他妹妹那么活泼可爱，怎么会有这样木讷的老哥呐？莫非不是亲生的。嗯，很有可能唉。”

　　紫阳纵剑飞入后山，绕了一圈之后就在后山找了一块地方开始刷怪。

　　此时练气术已经升到十四层，只差两层就可以达到大圆满，而等级还算可以，所以紫阳决定修炼万紫千虹剑道法。毕竟万紫千虹剑道法关系着万紫剑，而万紫剑是自己的常规攻击手段，万紫千虹剑道法层数越高万紫剑威力越强，对自己的帮助也就越大。在者，万紫剑在比天道一战中受到了损毁，到现在为止还没有回复，如果万紫千虹剑道法层数提升，飞剑上面的损毁度就可以直接修复，还能省出很多时间。所以紫阳决定修习万紫千虹剑道法。

　　紫阳在刷怪的过程中又是不住的东张西望，因为他在等令如惜过来陪他练级。毕竟练级这事枯燥乏味，如果有一个人陪着说话聊天能够轻松不少。更何况对方还是一个美女。而紫阳也知道只要令千秋离开，令如惜已经回来找他。可惜紫阳等了好久也不见令如惜过来找他，显然是她老哥令千秋看的严。而美女没等来，却等来了一只小BOSS！

　　“嗷呜！”

　　就在紫阳东张希望的时候，旁边忽然有一声兽吼传来，伴随着兽吼声的出现，有一只浑身漆黑，后脖颈上带着一朵白毛，藏獒大小的猫怪从林中走了出来。

　　“我擦，这猫还真大！”

　　紫阳虽然是有一搭没一搭的练级，没有火力全开，但凭借他现在的实力杀起普通怪来还是非常快的，一时没注意杀猫怪杀多了，顿时触动了系统怪物保护机制，刷出了一只猫怪老祖来收拾他。

　　这怪物虽然是猫，但个头是在太大了，根本没一点像猫，而且叫声也不对。

　　眼见巨猫冲来，紫阳嘿嘿一笑，屈指对着巨猫一弹，手指上面顿时射出一道细若游丝的星光飞到巨猫身边，朝着巨猫身上一卷，在巨猫身上带出一道道伤害数字的同时如同绳索一样卷在了巨猫身上，将巨猫紧紧的捆在了里面。


第323章 蓝影惊魂

　　“嗷呜！”

　　巨猫被星光丝线捆住以后还想继续接近紫阳，只是有星光细线捆住，走路费劲，却是无法成功靠近，不过也罢紫阳手指上射出的星光细线拽的嘎嘎作响，显然有些承受不住了。紫阳见状左手剩下的四根手指以及右手上面的五根手指继续弹动，手指上面顿时射出了根本星光细线，都是如同绳索一般缠在了巨猫身上，在巨猫身上牢牢的缠了十道星光绳。如此一来，就算巨猫拼劲全力都是无法接近到紫阳了。只能郁闷的被十根星光细线困在原地，任由紫阳运转飞剑攻击。

　　不过这巨猫可不是普通小怪，而是系统刷出来收拾紫阳的BOSS，实力自然不止这些，除了物理攻击以外可是会道法攻击的。所以在被困住无法移动以后就是开始发动道法攻击。只是紫阳脚踏金莲横空而行，只要巨猫发动道法他就纵身躲开，同时继续使用飞剑攻击，根本不让对方伤到自己分毫，而巨猫的血量却是快速下降。

　　就在巨猫血量快速下降，已经不足四分之一的时候，远方破空之声传来，忽然有一道剑光电射飞来。

　　见了那道剑光紫阳双眼顿时一眯，知道自己麻烦来了。

　　他在昆仑只认识令家兄妹二人，除此以外在不认识其他人，而令家兄妹的剑光他刚才已经见过了，知道他们两个的剑光不是这样。既然这道剑光不是令家兄妹却又向自己所在飞来，不用多想紫阳也知道肯定是来找自己麻烦的了。

　　想到这里紫阳不在留守，十指连弹之际指端忽然有一点点星光飞出落到巨猫身上，在巨猫身体表面形成了一个个辐射扩散的星光涟漪，却是点星荡道法发动。

　　在点星荡道法用处以后紫阳又控制恰蓝万紫双剑以及傲雪令飞出，抓住星光涟漪荡漾的中心点快速斩击，直接将巨猫的肉体破开，控制三样武器飞入巨猫身体内部，在巨猫身体里面横冲直撞，没用几下已经把巨猫开膛破肚，巨猫最后的血量也是彻底耗尽。

　　巨猫一死紫阳顿时踏步冲上前去将巨猫的尸体扔入储物戒指，然后踏步疾驰，将三样武器收起的同时冲入旁边茂密的树冠当中消失不见。

　　这边紫阳刚躲起来没多久，那道剑光已经飞到了跟前停下。

　　剑光缓缓敛去，现出里面身穿白色道袍，一脸深沉的玩家，却正是那寒雪东陵。当然，紫阳不知道这人就是令如惜口中的寒雪东陵，但他还是认识对方。记得这人就是在昆仑山门前发出飞剑帮助要天文抵挡自己绝杀星剑的家伙。如此一来，对方来此的目地已经昭然若揭，多半是来找自己晦气的。

　　“奇怪，刚才还在这里，现在怎么没有了？”

　　凝立在飞剑之上，望着周围略显狼藉的地面，寒雪东陵脸上略有不解。

　　虽然紫阳刚才是和BOSS战斗，但紫阳手段独特，用星光细线将巨猫困住，全程都是将巨猫压制，巨猫根本没有过多的挣扎，所以地面也没有太多被破坏的地方。

　　“哼，就算你跑的了一时也跑步了一辈子，我寒雪东陵是绝对不会放过你的。”

　　就在寒雪东陵袖袍一挥，准备转身离去的时候，他斜后方茂密的树冠当中光芒一闪，忽然有一个深蓝色的影子纵身飞出，朝着寒雪东陵飞身扑来。

　　“嗯？”

　　这深蓝影子来的极快，虽然影子飞出树冠的瞬间寒雪东陵就已经发现了，但等他回身去看的时候，深蓝影子已经在空中留下一串幻影，纵深着飞到了他的身后，并朝着他飞身扑来。

　　这个深蓝影子自然就是紫阳的元神分神了。

　　眼见深蓝影子纵身扑来，寒雪东陵没有丝毫惧怕，手上道诀一掐，就准备发动道法。只是就在他手上恰起道诀还未发动道法，影子即将扑到他身上的时候那影子胸口处红光一闪，忽然有汹涌炽烈的赤红色的火焰飞起，然后赤红火焰越来越多，于转瞬间变成一团赤红火焰将深蓝影子包裹，同样包裹的还有寒雪东陵。

　　“轰！”

　　炽烈的红尘业火扑天冲起，覆盖了方圆三丈，同样覆盖的还有一影一人。

　　而寒雪东陵被赤红火焰覆盖的瞬间浑身上下顿时感觉一热，头发更是呼的一下着了起来，头顶伤害数字飘升，已经是受到了巨大的伤害。不过寒雪东陵也不是吃素的，在察觉到不对之后已经更改道法催动，抢先发动了一门防御道法，将身周的赤红火焰挡下。

　　不过不等他松上口气，身周那密如云团，难见阳光的赤红火焰忽然变得沸腾汹涌起来，就如同澎湃汹涌的大海，不断的冲刷到他的身上，使得他身周的防御道法不断受到伤害，没用几下已经是碎裂开来。赤红火上扑上，已经是再次作用到了他的身上。

　　火焰拍击，炙热灼烧，深陷红尘业火当中的寒雪东陵浑身道袍带火，头顶长发燃烧，血量已经是掉落了大多，而且还在持续掉落当中。

　　只是一个瞬间，自己竟然遭受到了这样的巨大伤害，寒雪东陵大惊。

　　“天谴震心！”

　　“咔嚓！”

　　一声霹雳惊雷在红尘业火当中炸响，澎湃密集的红色火焰忽然碎裂开来，被雷光炸碎，化作漫天火苗四溅飞散，朝着周围溅落出去。

　　趁着火焰碎裂的当口，寒雪东陵已经是剑光一纵，从火焰当中飞了出去，也是从深蓝影子身边飞走。

　　此时再看寒雪东陵，满头长发已经烧尽，只剩下稀稀疏疏的几根以及一些头发的灰尘还挂在头顶，整个已经变成了大光头，身上道袍也是寸寸断裂，浑身上下烟尘滚滚，裸露在外的皮肤更是如同煮熟的螃蟹。

　　蓦然回首间寒雪东陵发现那深蓝影子也是从火焰当中飞出，浑身上下依旧瓦蓝如水，丝毫没有受到一点伤害。

　　“气煞我也！”

　　寒雪东陵越想越气，越气越怒。赫然怒吼一声径直对着随后冲来的深蓝影子发动了诸般攻击。

　　一时之间天空之上各种光华频闪，种种道法的光芒夹杂着各种法宝的光辉。寒雪东陵于刹那间发动了密如骤雨的攻击。


第324章 免疫攻击如神迹

　　只是这攻击一出，寒雪东陵更加吃惊。因为他的攻击打到深蓝影子身上竟然无法伤害到深蓝影子分毫，甚至无法阻拦到对方一点。无论是实体的法宝攻击，还是能量形态的道法攻击都是如此。

　　那深蓝影子飞行之时直接穿过了种种道法，透过了各种法宝。那些道法法宝虽然接触到了深蓝影子身上，但深蓝影子就如同游走在水流当中一般，对那些攻击根本无视，似乎那些攻击根本没有接触到对方。

　　深蓝影子继续前行，已经是来到了寒雪东陵面前。

　　眼前深蓝影子飞到自己面前，继续飞身朝自己扑来。寒雪东陵不敢再让对方近身，浑身光华一闪，已经是化作一道白光闪了出去，再次和深蓝影子拉开了四丈距离，这才是恢复正常。

　　这白光不是其他，正是寒雪东陵是看见本领寒雪白光遁！

　　在从遁法当中脱身出来的瞬间，寒雪东陵立即回身动手，再次对紧追而来的深蓝影子发动了种种攻击。

　　只是攻击发出，那紧追而来的深蓝影子仍旧是无视各种攻击，似乎他可以免疫一切常规攻击的穿过了各种攻击，再次追到了他的身后。

　　“怎么可能！”

　　这是神迹吗？他怎么能够免疫一切攻击？

　　再次施展遁法化作一道白光从深蓝影子面前遁走的寒雪东陵真的抓狂了，面对身后那紧追不放的影子真的是体会到了束手无策的感觉。

　　这影子到底是什么鬼东西，怎么能够免疫一切攻击呐？

　　就在寒雪东陵心中抓狂，一边继续发动攻击，一边在脑海中快速的思考办法的时候，那深蓝影子已经再次追到了身后，并朝他飞身扑来。

　　寒雪东陵见状不敢停留，身形一闪就是准备发动寒雪白光遁飞走，只是就在他身上刚刚升起白光，本人即将被白光包裹遁走的时候，那深蓝影子双眸之中的碧绿火焰忽然猛烈一跳，在双眼之中快速转动起来，于转瞬间变成了两个快速旋转的火焰漩涡。而随着这两个碧火漩涡的转动，漩涡当中顿时有一股奇特的吸引力作用到寒雪东陵身上。正密切关注着深蓝影子，用双眼凝视着深蓝影子的寒雪东陵顿时一呆，双眼呆滞迷茫之下浑身汇聚起来的白光也是直接消散，竟然是愣在了原地没有架遁光飞走。

　　趁着寒雪东陵受到碧落双眸影响，遁法失效留下原地的档口，紫阳已经是飞身扑上，径直来到了寒雪东陵身边，然后探手到胸膛里面一掏，手持凤凰碑砸向了一脸呆滞的寒雪东陵。

　　“咚，咚，咔嚓嚓……”

　　紫阳凤凰碑接连砸下，第一下将寒雪东陵身外的一层防护道法砸的剧烈抖颤，第二下直接将防护道法砸做粉碎，第三下就是砸到了寒雪东陵本体之上，将寒雪东陵砸的鲜血狂喷，浑身骨骼寸断。不过经过了这三次的攻击，一脸呆滞神情的寒雪东陵浑身一个机灵，竟然是从呆滞状态醒了过来，摆脱了碧落双眸对他的影响。然后探手一招，已经是取出一柄飞剑挡向了紫阳第四次砸来的凤凰碑。

　　“轰！咔嚓嚓……”

　　虽然寒雪东陵及时的招出飞剑抵挡，但终究还是不敌紫阳，被凤凰碑用力一砸，直接带着飞剑砸在了它的胸口上，再次口喷鲜血，骨骼寸断的向后倒飞了出去。不过趁着倒飞的档口寒雪东陵也成功的和紫阳展开了距离。不过紫阳可不会放过他，手中凤凰碑一仗，以及再次扑向了寒雪东陵。

　　眼见紫阳继续扑来，寒雪东陵顾不得查看伤势，口诵箴言而出，已经是发动了道法攻击。

　　“天寒汇聚，寒霜雪幕！”

　　随着寒雪东陵道法发动，周围空中豁然凭空出现了星星点点，如同白雪一般的白霜。白霜汇聚融合，直接在天空之中形成了一面完全有霜雪汇聚而成的白色雪幕，然后横空飞过，朝着紫阳冲刷过去。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵的白雪从深蓝影子上面冲刷而过，带出漫天霜雪飞落，本应该被冰冻的深蓝影子却是无所阻挡，丝毫没有受到影响，继续飞天而过，朝着寒雪东陵迎面扑来。而再看深蓝影子周围的空中，在白色雪幕冲刷过的地方则是一块块的寒冰掉落而下。

　　这白色雪幕竟然能够将空中的谁蒸汽凭空冻结，可见雪幕的温度有多低。只是就算这样低的温度竟然也无法影响到深蓝影子分毫。

　　眼见深蓝影子越过雪幕继续扑来，已经冲到了自己的面前，寒雪东陵心中大恐，也是不敢在使用普通道法，直接发动了一门压箱底手段。

　　“五雷正法，天枢神光！”

　　随着空中一声霹雳炸响，豁然有一道雷光经空落下，劈在了深蓝影子的身上。

　　“咔嚓！”

　　被雷光打中的瞬间，本来正在全速飞行的深蓝影子顿时浑身一颤，竟然是出现了明显的凝滞。

　　“就是现在！”

　　见自己的昆仑神雷五雷正法有效，寒雪东陵顿时大喜，探手一挥之下，紫阳头顶凭空出现了一口黄色小钟，在下落的过程中快速变成小山似得巨型大钟将紫阳的元神身体罩在了下面。

　　“当……”

　　在大钟将深蓝影子罩住的瞬间，大钟里面的钟摆连续敲打，已经是发出了一声声沉闷的古钟声。

　　这古钟法宝不是其他，正是寒雪东陵之看家法宝落魂钟，也是他赖以成名的法宝。他当时在昆仑山门前不敢和紫阳过招一部分是因为没有把握战胜紫阳，但更多的原因却是因为这落魂钟被他借给了别人，不在自己身上。自身实力大打折扣，所以不敢和紫阳过招。回去以后他将落魂钟取回，第一件事就是来着紫阳报仇。

　　眼前紫阳被落魂钟困住没有飞出来，而且钟声不断响起，寒雪东陵终于是放下心来。

　　这落魂钟不伤修士身体，专杀修士元神魂魄，乃是各种灵体的超级大克星。尤其是其中的灭魂钟音，只要被波及到就算不在钟内也要受到很多伤害，更何况紫阳此时还被困在钟内呐。如此这般，被困钟内的紫阳已经是必死无疑。

　　寒雪东陵深信这点，也有这点信心。


第325章 一步活命，刹那升天

　　寒雪东陵也是不得不在心中庆幸，庆幸自己去将落魂钟要了回来。如果没有落魂钟存在，自己还真没有克制这个深蓝影子，到时怕是死的就是自己了。

　　虽然这落魂钟确实能够克制一切虚无灵体类东西，但发动却是慢了一点。如果寒雪东陵不是先用五雷正法打了紫阳一雷，肯定是无法成功将紫阳困在钟内的。

　　“呼呼呼……”

　　就在寒雪东陵以为紫阳必死无疑，心中也放下心的时候，落魂钟内忽然传来了火焰燃烧的声音，然后寒雪东陵只见落魂钟顶端的位置一阵变形，忽然从里面破裂开来，有一团鲜艳的金色火焰从钟内飞出，附着在落魂钟表面快速燃烧，没用几下，已经在落魂钟上烧出了一个大窟窿。然后窟窿里面蓝影一闪，那被困在落魂钟内，本来必死无疑的深蓝影子已经从窟窿处飞了出来。

　　“嗬嗬嗬……”

　　那深蓝影子悬浮空中，在看到寒雪东陵以后嘴角勾动，发出了一阵笑声。只是这笑声实在恐怖吓人，听起来跟鬼哭似得，不但难听，而且还非常恐怖。

　　“怎么可能？”

　　不等深蓝影子扑上前来，已经被深蓝影子吓破胆的寒雪东陵已经是浑身白光一闪，化作一道白光电射飞出，已经发动寒雪白光遁飞走了。

　　从遁法当中现身出来的第一时间，寒雪东陵已经是架起飞剑朝着昆仑方面快速飞去，同时探手取出一张灵符用火焰燃烧，化作一阵灰烬附着在脚下剑光上，飞行的速度顿时数倍提升。

　　化光飞去的寒雪东陵根本不敢停留，此时此刻他的心中只剩下了逃跑在逃跑，根本兴不起和深蓝影子继续战斗的心思。

　　不是他不想打，实在是这深蓝影子太吓人了。

　　那深蓝影子常规攻击免疫，一般的攻击打在对方身上根本生不起任何反应，不但无法伤害到对方，甚至连阻拦一下的效果都起不到，这还怎么打？再和对方打下去自己绝对死路一条，如此这般还是赶紧逃命吧。

　　虽然寒雪东陵心中的想法很丢人，但不得不说是一个非常正确的选择。

　　不过他的想法虽好，但实际情况却不按照他想的走。眼前昆仑山门近在眼前，再向前飞一点就可以进入山门内部了，那张灵符的效果却是到时间了。于是乎寒雪东陵身影一缓，飞行的速度数倍降低，前进的势头顿时变慢下来。

　　回头向身后望去，那紧追而来的深蓝影子却是越来越近，在身后空中留下了一连串深蓝色影子，就如同拉伸的镜头，看似缓慢，实则快速的朝寒雪东陵追来。而且距离还越来越近。

　　只是这回头一看，寒雪东陵顿时被吓了一个魂飞魄散，也是不敢在心存侥幸，拼尽全力朝昆仑山门飞去。只是他的速度终究还是太慢，紫阳的元神速度能甩他好几条街，在即将进入山门的前一刻还是被紫阳追到了身后。

　　追上前来的瞬间，紫阳已经是手持凤凰碑扑上前去，手中凤凰碑连连挥落，一下下的砸在了寒雪东陵身上。而经过了连番战斗的寒雪东陵身上所剩法力已经没有多少了，除了勉强能够驾驭飞剑的法力，已经没有多余的法力让他发动防御道法了。于是乎紫阳的凤凰碑砸落下来，每一下都是狠狠的砸在寒雪东陵身上，砸的寒雪东陵骨骼寸断，鲜血四溅。咔嚓咔嚓的碎响声不断传来。

　　“砰，砰，砰……”

　　一阵电光火石的攻击过后，寒雪东陵已经被凤凰碑砸成了血糊，身上血量耗尽，宛如一块没有骨头的烂肉向地面落去，在下落的过程中又是化作一道白光逝去。

　　寒雪东陵虽然化作白光逝去了，但他身上洒落出去的鲜血却没有消失，仍旧如同雨点一般纷扬洒落着，在下面的草地山石上带出了一点点猩红。

　　朝着昆仑山门方向望了一眼，紫阳这才是拿着寒雪东陵爆落的装备反身向后，破空飞走。

　　随着紫阳的飞走这片空间虽然平静了，但有些人的心情却是不平静。

　　刚才紫阳二人在后山战斗的偌大声势已经惊动了昆仑方面的玩家，也是有很多玩家飞到视野开阔的地方望向了后山所在，也刚好看到了紫阳一路追杀寒雪东陵，最后把寒雪东陵活活砸死的场面。这其中就有令家兄妹。

　　对于寒雪东陵的实力，这些同在昆仑的玩家在清楚不过了。而凭借寒雪东陵的强悍实力，在那深蓝影子面前竟然毫无还手之力，只能一脸惊恐的仓惶逃窜，最后更是被活活砸死。这一幕另昆仑山门当中所有看到的玩家都是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，直到紫阳化作深蓝影子远去，空中残留的蓝色痕迹也消失不见这才反应过来。

　　“这人是谁？怎么这样强悍？”

　　“谁知道呐，从来没见过这么一号人物，也不知道寒雪东陵从哪招惹来的强敌。”

　　听了这二人的对话，旁边顿时有人疑惑道：“寒雪东陵不是去后山找那琼华派弟子晦气了吗，怎么没对上那人反到和那深蓝影子打上了？这是怎么回事？”

　　“谁知道呐，或许是他恰巧碰上的吧。不过说真的，那深蓝影子的实力可真强，就算是换了我上去，也不见得能够挡下。”

　　听了这人的话，周围众人都是一阵默然，因为他们都在扪心自问，如果换了自己上去，能够比寒雪东陵做的更好吗？有能够挡下深蓝影子，在对方的手下活命吗？

　　最后众人得出结论都是不敢确定，但基本都是没有把握挡下。

　　一时间众人不禁默然。

　　“这人是谁，怎么从来没听过这号人物？”

　　“不清楚，我也是头次看到这号人物。”

　　“莫非是第一次出现，如果以前出现过的话，一定会有传闻，我们多少也应该知道一些消息才对啊。”

　　就在众人都是议论纷纷的时候，令千秋忽然开口道：“我看这人手段古怪，外貌阴邪，虽然不知道对放是谁，但肯定是一个魔道强人无疑。”

　　听了令千秋的话，在回想刚才自己看到的那个深蓝影子，众人都是深以为然。

　　“魔道强人，如果是魔道强人那就对了。魔道和我们中州来往不方面，如果是魔道强人我们当然没有听说过。”

　　“竟然是魔道强人进犯中州，而且还跑到了我们昆仑来猖狂。更是追杀我昆仑强人一路到护山大阵外面并且杀死，这事传出去我们昆仑可要丢人了。”

　　“不行，我们一定要将这敢于进犯中州，敢于打上我们昆仑的魔道强人斩杀。”

　　“话虽如此，但那魔道强人实力强悍，我看很可能是内测逆天，就凭我们这个人怕是杀不了吧。”

　　“那就找我们昆仑第一人，或者将魔道强人进犯中州的事情传扬出去。届时自然有人去收拾他。”

　　“此法甚好！”


第326章 破草叶

　　紫阳的元神身体，也就是深蓝影子一路飞行，很快就回到了后山战斗处，在确定周围没人以后本体这才是从暗中飞出，任由深蓝影子飞身扑下，融入本体当中消失不见。

　　如果被那死去的寒雪东陵看到深蓝影子飞身扑到紫阳身上，紫阳却毫无无上的一幕，寒雪东陵肯定会气的吐血，同时大骂老天无眼，狗日苍天。

　　收回了元神身体，紫阳这才是举起手来，开始查看寒雪东陵爆出的两件法宝。

　　“我擦，竟然是这么垃圾的东西，真是一个大穷鬼！”

　　看完寒雪东陵爆落的法宝以后，紫阳不禁大骂一声，还朝着地面呸了一声，对于那死去的寒雪东陵鄙视到不行。原因无他，都是因为寒雪东陵爆出的这两件法宝非常垃圾，只是十分普通的两件法宝。别说紫阳看不上，就算是换了一般的玩家来了都是看不上。

　　腹诽咒骂的同时紫阳心中又是一阵疑惑不解。

　　按照令千秋所说，那寒雪东陵可是昆仑派有数的强人，这从能够和他作对就可见一斑了。再者光是紫阳亲眼所见，亲身试探，也是深有同感，确定这寒雪东陵绝对是少有的强人。可就是这么一个强人竟然爆出了这么两件垃圾法宝，这未免有些太寒颤了吧？

　　不过这些和自己有什么关心呐？他穷是穷的自己，又不是自己。

　　紫阳摇了摇头，开始郁闷的查看最后一件东西，希望这最后一件东西不要再让自己失望了。

　　不过经过刚才两件法宝的摧残以后，紫阳已经不对这第三样东西报什么希望了。

　　望着手中这一片其貌不扬，干枯无水，甚至还带着一些裂缝，一副随时都有可能破碎的干草叶，紫阳眉头皱起，已经确定这草叶肯定不是什么好东西了。

　　心中更是不由自主的想到：那寒雪东陵好歹也是昆仑派的强人玩家，竟然在身上带着这么一片破草叶，真是有够丢人啊。

　　含羞草：特殊物品，先天灵草之叶，具有神奇的隐身效果，可将佩戴者身形隐入虚空当中，无法被外人看到。持续时间两刻钟，动用六阶以上道法攻击之后隐身效果消失，但道法终止以后可重新隐匿身形。在草木附近隐身效果提升，持续时间增加一倍。附带遁法草木神遁。佩戴于身即可装备，无其他特殊限制，但要占据法宝栏一个。

　　草木神遁：先天五行遁术，道法发动以后玩家将身化一道碧绿光华飞闪远去，六丈距离一闪而逝。每日可用四次，在草木范围内使用效果提升，可达到直接挪移的效果，同时有效距离提升两丈，可用次数加二。

　　“竟然还有这种东西？”

　　看完手中枯草叶的瞬间，紫阳顿时惊奇了，脸上也是难以置信的表情，甚至还用手掐了自己一下，在确定自己是不是做梦了。

　　本来以为这是一件垃圾东西，没想到忽然间峰回路转，垃圾的东西却变成了一件稀罕的宝贝，真是太不可思议了。

　　这草叶虽然没有什么攻击力，不能用于杀伤敌人，但那隐匿身形的效果却是再好不过。这隐匿身形的效果绝对是杀人放火，跟踪潜藏，保命藏身的好手段。只是紫阳有些不解，既然有如此好的东西，那寒雪东陵当时被自己逼迫的仓皇逃窜，为什么不动用这草叶上面的隐身效果呐？如果他当时动用草叶隐身的话，自己还真拿他没有办法。

　　紫阳那元神分身虽然厉害，因为属性特殊的原因能够常规攻击免疫，战斗之时更是给人巨大的压迫恐惧感，但实际上却没有什么太多的手段。如果当时寒雪东陵隐身，自己真就那他没有办法。

　　所以紫阳心中感觉疑惑。

　　紫阳是不清楚情况，不知道寒雪东陵他老人家的难处。这含羞草的属性虽然强悍，能够让人隐匿身形，而且还有遁法附带。但却需要占据一个法宝栏，而含羞草本身却又没有任何攻击力。这样一来，浪费一个法宝栏装备上含羞草以后对于自身实力却没有明显提升，而寒雪东陵力求攻击力强悍，将身上所有法宝栏都装备的慢慢的，根本空不出来一个法宝栏来装备含羞草。不过寒雪东陵也知道这含羞草的神奇效果，也清楚那隐身效果厉害，知道自己说不定什么时候就会用上，所以还是将含羞草贴身带好，准备等需要的时候在空出法宝栏装备含羞草。

　　而当时和紫阳战斗情况紧急，紫阳化作的深蓝影子攻击频率太快，根本没有留给寒雪东陵多余的空暇时间。当时寒雪东陵逃命都来不及，哪里还有空闲时间装备含羞草啊。甚至当时寒雪东陵被吓破了胆，压根就没想起来自己身上还有这么一件神奇物品。如此一来，寒雪东陵就落了一个身死掉宝的下场了。

　　不过话又说回来，这也就是因为当时紫阳是用元神分身和寒雪东陵战斗，如果换了是用本体和寒雪东陵战斗，攻击频率没有深蓝影子那么高，也无法常规攻击免疫，不能给寒雪东陵心里造成极大的压迫和恐惧，也不会被吓破了胆，更不会忘了身上的压箱底手段。当然，就算他想起了含羞草，有没有时间将含羞草拿出来装备却也是一个问题。

　　将敢于挑衅自己的敌人杀死，又得了一件好宝贝紫阳很开心。挥手之间已经是被含羞草装备在身。

　　寒雪东陵有诸多顾忌，但紫阳却是没有这么多顾忌。因为他的手段多数都在道法上面，对于法宝的依仗不算高，自然不在乎这么一个法宝栏。再说紫阳现在等级突飞猛进，几乎每天都有变化，也没有适合他现在装备的法宝，身上的法宝栏都还空着呐。

　　这边紫阳装备上含羞草正准备继续刷怪练级，同时等待令如惜小姑娘来找他的时候，远方破空之声传来，忽然有一道飞剑传书电射飞来，停在了他的面前。


第327章 古墓寻宝

　　“嗯？”

　　见了悬浮在自己面前的灿然金剑，紫阳已经半分之八十确定是天差水长找他，等到将书信取下来一看也是立即确定，果然是天差水长找他，说是在四川境内发现了一处中型古墓，里面宝物等级颇高，让他快点回去寻宝云云。

　　“宝藏吗！”

　　紫阳知道天差水长没事绝对不会找自己，而且天差水长贵为仙帝，眼光非常高，他说的等级破高，那肯定都是好宝贝，加上现在自己也没什么事，不如回去看看，还能和大家一起寻寻宝。不过如此一来，峨眉在昆仑宝物的下落就真的要放下，完全让令千秋留心帮忙了。

　　紫阳此来昆仑，一个是看看令家兄妹，一个是让令千秋帮忙留意那件法宝。但最主要的还是准备留在昆仑亲自查看一下那件宝物的下落。不过世事难料，此时仙帝相找，却是不得不放下了。

　　想到这里，紫阳已经是书写了两封飞剑传书，给令家兄妹发了过去，告诉自己有事走了。

　　发完飞剑传书，也不等飞剑回转，已经是破空飞剑，驾着傲雪令直奔四川峨眉方向飞去。

　　一路剑光不停，两日以后紫阳这才是回到巴蜀之地，来到了天差水长口中的古墓所在，同时也见到了紫陌以及小楼细雨等湘江练级的同伴。

　　紫阳一看顿时知道，紫陌将湘江练级的队伍直接拉过来了。因为紫阳清楚天差水长的性格，他顶多会叫紫陌回来，却是不会叫无名路人甲等人过来。

　　“这就是你说的古墓。”

　　众人见面相互打过招呼，紫阳这才是转头看向了不远处的矮山。

　　循着紫阳的目光望过去，看以看到远处有一座残破荒废的矮山上面杂草丛生，怪石嶙峋，乃是一处穷山恶水。不过此时的穷山恶水上面却是剑光闪烁，玩家数量如同蚂蚁一般。而在矮山的半山腰处则有一处山洞，正有玩家在从那里进进出出。

　　“对，这就是我说的古墓。”

　　天差水长颌首，确认了紫阳的猜测。

　　“这也叫古墓？”

　　紫阳略微撇嘴，望着那座矮山有些难以置信。

　　天差水长闻言脸上现出一些郑重，语言正式地说道：“你可别小看了这处古墓，这古墓外面看上去虽然不起眼，但里面的墓穴却是非常多，藏宝量也非常大。我只是随便进去走了一样，就找出了很多五阶六阶的法宝，甚至还有七阶的。可见这古墓的宝物质量挺高。最关键的是，这处古墓两日前被发现，到现在为止却还没有发现主墓穴，里面的主要宝物也没有被发掘出来。由此可见这古墓有多复杂，有多雄伟。”

　　听了天差水长的介绍，紫阳点了点头，这才理解了天差水长所谓的中型古墓有多巨大。

　　一座古墓，如果里面的面积非常小的话，早就没宛如蚂蚁似的玩家打通了，里面的各种宝物也早就被发掘出来了。只有这座古墓的范围非常广，如同蚂蚁似的玩家进去了就如同进入了大海，根本翻不起一点浪花。古墓也就不会被轻易打通了。

　　“既然如此我们进去吧！”

　　紫阳理解了天差水长话中的意思，也是知道了这座古墓的非同凡响。

　　“当然！”

　　天差水长点了点头，当先架剑朝古墓里面飞去。而天差水长一路所过，周围的玩家竟然纷纷避让，根本没有敢于阻挡者。甚至到了古墓入口处那些玩家都站的远远地，主动给天差水长让路，一副害怕天差水长找他们晦气的模样。

　　这到不是天差水长凶名在外，凡是玩家都害怕被他误伤。而是因为大家都认识仙帝，对于仙帝的大名那是久仰，对于仙帝是发自内心的尊敬。而且经过比天道一战之后，大众玩家也知道仙帝是个狠人，非常牛逼。就算被洗白了实力也是不减当年，对于仙帝的尊敬那就更深了。所以才会出现这样的情况。至于如何认出仙帝。仙帝那一身白袍白剑，脸上毫无表情，严肃的过分，还真没有人能模仿出来。所以众人一见，自然就认出来了。

　　跟在天差水长后面的紫阳等人沾了他的光，也是一路畅通无阻的进入了古墓当中。不过这一幕看的周围那些主动让路的玩家非常不爽。因为仙帝飞在前面，周围玩家纷纷避让，跟仙帝前方让开一片空间飞行。而紫阳一行却跟在后面，搞得好像仙帝是他们小弟，再给他们开路似得。看上去真的很让人不爽，甚至有玩家忍不住想要出手教训紫阳等人。不过知道仙帝的朋友都不是普通人，别教训不了对方，反到被对方教训喽。

　　紫阳一行进入古墓当中却是仍旧不停，依旧架剑朝前疾驰。这是因为经过这两日的发掘以后，古墓虽然没有被整个打穿，但入口处的墓穴已经全部被搜刮干净了，没有什么宝物存在了。故此，他们也不用在古墓入口处浪费时间了。

　　飞行之时紫陌不禁开口询问道：“天水啊，你们都是强人，有没有什么办法将那主墓穴直接找到，这样一来我们直接杀到主墓穴去，将这处古墓里面最好的东西都抢出来，可别其他人捡些边边角角的牛多了。”

　　小楼细雨闻言顿时笑道：“紫陌你想的也太天真了，我们虽然都是有名的强人，但寻宝这门功夫可和名气实力无关，那是需要特殊道法才能办到的。而我们手段虽然强悍，但却也没有用于寻宝的特殊道法。加上寻宝的道法稀奇难找，我们就更不好有了。所以你这个愿望主定要落空了。”

　　“真的没有嘛？”

　　虽然小楼细雨已经替仙帝回答了紫陌，但紫陌还是不死心，冲着仙帝追问道。

　　“小楼说的对，这个我真没有。”

　　天差水长语气平静，听不出来有什么情绪波动。

　　“啊，你真的没有啊，那可郁闷死了。”

　　紫陌闻言顿时夸张的张大了嘴巴，更是懊恼的拍了拍额头。

　　“似乎，也许……我可以办到。”

　　就在紫陌一脸郁闷的时候，紫阳皱了皱眉，有些不确定地说道。


第328章 有点误差

　　“你可以办到？真的假的？”

　　听了紫阳的话，紫陌首先反应过来，满眼小星星的望向了紫阳。

　　“你有寻宝的道法？”

　　就算是天差水长，在听了紫阳的话以后也是略微皱眉，转头望向了紫阳。

　　“应该可以，不过有点小问题。”

　　紫阳点了点头，将他的道法说了出来。

　　原来紫阳的丹元经升到十四层以后，前面那几门道法的能力都得到了提升。那星光晶盘经过提升以后增加了寻找宝物的能力，只要将法宝的大概名字输入进去，就可以大概确定那件宝物的所在地了。而紫阳说他可以寻找法宝，就是想要通过星光晶盘的这个能力。不过这里面有一个问题，因为此间古墓隐藏着什么法宝他们根本不知道，也就不知道主墓穴中有什么法宝，更是不知道法宝的名字。而没有法宝的名字，就无法在星光晶盘上输入法宝名字，自然也就无法寻找主墓穴了。

　　听了紫阳的话，众人也是一阵沉默，因为这个问题还真是难办，根本没有办法解决。

　　“看来只能瞎跑碰运气了。”

　　小楼细雨叹了口气，也是确定了紫阳的道法无法生效。

　　“我想到了一个办法，不知道能不能行。”

　　就在众人都是略感可惜的时候，紫陌忽然开口，说出了一句引起众人关注的话。

　　“你有办法，什么办法？”

　　天差水长转头望向紫陌，不认为她一个小丫头能想到什么办法。

　　紫阳那门道法的漏洞就算是NPC大佬来了，只要不会推算道法都是没有办法解决，她陌紫阳一个疯丫头怎么可能有办法解决了。

　　摇了摇头，天差水长根本不认为她能有什么办法。

　　“我们不是要找这处古墓主墓穴里面的宝物吗，那就写上此间重宝不就完事了吗。”

　　“此间重宝？什么意思？”

　　听了紫陌的话，众人不禁一愣，不明白她是什么意思。

　　“此间重宝，意识是说这里最重要的宝贝。那主墓穴当中的宝物应该就是这处古墓最重要的宝贝了吧？我想这样应该算是法宝的大概名字了，就是不知道能不能行。”

　　紫陌弱弱的开口，显然也是不确定自己的办法能不能行。

　　“你这办法还真独特！”

　　听了紫陌的话，众人都是眼中一亮，觉得紫陌此言有理。

　　此间重宝可不就是这里最重要的宝物，而紫阳的道法要求的也不严格，只要是法宝大致的名字就可以了，说不定能行。

　　“要不试试？”

　　紫阳问。

　　“当然试试！”

　　众人齐回。

　　“那好！”

　　得到众人的回答紫阳也不客气，直接发动了星光晶盘道法。

　　随着丝丝缕缕的行管从紫阳体内飞出在前面空中渐渐汇聚，紫阳面前的空中就是汇聚凝成了一面星光晶盘。

　　这星盘上红点绿点，黄点闪烁，正是周围的玩家以及NPC位置。

　　此间重宝！

　　等星光晶盘成型以后，紫阳立即以手为笔，在星光晶盘上写在了四个大字。

　　而随着四个大字写完，又化作一片光华炸碎，朝着星盘四周辐射过去，星盘之上果然出现了一个闪烁的红点。

　　“果然可以！”

　　熟悉星光晶盘用法的紫阳见了那个闪烁的红点之后顿时大喜过望，因为他知道这是星光晶盘生效找到目标的显示。

　　“既然如此，那还赶快前面带路。”

　　紫陌见方法可行也是一阵激动，连忙催促紫阳前面带路。

　　“你们跟我来。”

　　紫阳也急着试验效果，不用紫陌催促已经是纵起剑光当先向前飞去。天差水长等人则是紧随其后。

　　众人一路飞行，很快就来到了星盘上面显示的目标地面，可是望着眼前的情况众人却是有些傻眼。

　　“这是……什么情况！”

　　星光晶盘果然好用，众人也确实找到了一处墓穴，只是这处墓穴已经被被人打开了，正有一群玩家在里面翻箱倒柜的寻找宝物。而且已经接近了位置。再说眼前墓穴的大小规模也显示了这处墓穴不是他们要找的主墓穴，只是一出普通墓穴而已。可是，可但是，星光晶盘明明将他们带到这里，为什么会是这种情况呐？

　　一时间，天差水长等人都迷茫了。

　　“莫非是……”

　　紫阳站在原地想了一会，忽然灵机一动的想到了一种可能，也是不敢怠慢的立即抬手在星光晶盘上输入了此间重宝四个字。而随着这四个字的输入，星光晶盘上面果然再次出现了一个闪烁的红点。

　　“果然是这样。”

　　紫阳见状惊呼一声，已经是明白了怎么回事。

　　“什么情况？”

　　众人见了紫阳的表情，自然知道紫阳弄清楚了原因，也是立即询问。

　　“先随我来，我们边走边说。”

　　紫阳没有立即解释，而是纵起剑光向前飞去，在飞行的过程中才开口向众人解释。

　　听了紫阳的解释，众人也是明白了根由。原来紫阳的星光晶盘有距离限制，只能探寻到一定范围内的目标，超过了这个目标就无法探寻到了。而他们输入此间重宝，星光晶盘就给直接当成了自身可探查范围内的最重要法宝，而不是整座古墓的最重要法宝，如此一来自然出现了误差。

　　而想要通过星光晶盘寻找到主墓穴也不是不可能，只要主墓穴进入到星光晶盘的有效范围，紫阳在输入此间重要四个大字，自然可以找到主墓穴去了。不过这里面还存在着很多误差，毕竟谁也不知道主墓穴在哪边。万一走错了方向，朝着远离主墓穴的方向找过去，那就有些麻烦了，可能这辈子也无法找到主墓穴。

　　“原来是这样，你们等我一下。”

　　听了紫阳的解释，小楼细雨忽然双眼一亮，不等众人询问已经当场发出了一封飞剑传书。

　　“小楼兄你这是？”

　　见了小楼细雨的表情，天差水长脸上顿时出现不解神色。

　　“我准备找一个朋友借一张占卜灵符，可以将主墓穴的大致方向推算出来。然后我们在用紫阳兄的道法朝着那边走，应该就可以找到主墓穴了。”


第329章 从天而降

　　“原来是这样。”

　　听了小楼细雨的话，紫阳等人都是恍然大悟，脸上也露出了笑容。

　　不过紫阳刚笑完又是忽然皱起了眉头，对小楼细雨说道：“可以是可以，但我的道法有持续时间，希望小楼兄能够快点将那灵符弄来，否则我的道法持续时间到了，你就算弄来灵符也是白扯了。”

　　“这是自然。”

　　小楼细雨点了点头，表示自己了解。

　　显然小楼细雨那位朋友也在巴蜀，飞剑没用多久已经是去而复返，并带回了一张灵符。

　　小楼细雨将灵物拿到手中以后立即施展，也是成功的获得了一个大致方向。

　　“在那边我们走。”

　　听了小楼细雨的话众人立即跟在他后面朝着一个方向飞去，同时紫阳也将此间重宝四个字重新输入。等到达星盘上面显示的位置以后众人略微观察，确定不是主墓穴立即离开，紫阳继续重新输入此间重宝四字。

　　用这种办法前行了一段时间，众人终于在一块根本没有门户存在，完全封闭的石壁前停了下来。

　　“这里的可能性非常大，我们破开看看。”

　　这处石壁后面正是紫阳星光晶盘探查出来的一个结果，只是这处石壁明明是墓穴道路上的一处普通石壁，根本没看到有什么门户，也没什么特别的地方，如果不是有星光晶盘道法确认，众人还真无法知道后面有宝物存在。也正是因为这样，众人才觉得这里的可能性非常啊。

　　众人说话之间已经是纷纷放起剑光，对着那处墙壁斩了过去。

　　一阵轰隆巨响声过后，那面石壁整个被斩成无数石块四溅飞散，而在石壁碎裂以后，里面暴露出来的却是一面光墙。

　　这光墙色作青白，没有多么绚烂的光芒映照出来，只是有一圈圈波纹从光墙中间向周围扩散，如同水波一般荡漾不停。

　　“真的是这里？”

　　见了这凭空出现的光墙，众人的信心更大，也是纷纷出手朝着光墙打了过去。

　　“碰碰碰……”

　　这一攻击众人都是一阵吃惊，因为这光墙的防御力竟然非常强，众人的飞剑斩在上面竟然都被弹飞了出去。不过也正是因为这样，众人也更加确定这里很可能就是主墓穴。就算不是主墓穴也是一处非同凡响的墓穴。于是众人非但不气馁，反到更加斗志昂昂。

　　以众人的攻击强度，竟然也花费了将近一个时辰的时间才将这面光前打破。而随着光墙的破碎，整座古墓都是轰隆一声巨响，剧烈抖颤了一下，似乎有哪里发生了大爆炸。

　　“什么情况？”

　　眼前古墓莫名其妙的晃动，头顶上更是掉下了灰尘和碎石，众人都是一阵莫名其妙。

　　而那处消失的光墙位置则是露出了一面暗金色巨门。

　　“轰隆隆……”

　　就在紫阳等人莫名其妙的时候，一阵剧烈的响声传来，他们头顶的石壁竟然破碎开来，出现了一道道巨大的裂缝。随着裂缝的出现，上面更是有一块块巨石落下。

　　“靠，怎么回事。不会是我们弄出来的。”

　　眼见巨石掉下，众人顾不得去攻打暗金巨门，连忙纵剑避了开去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人刚刚纵身避开，那掉落的巨石当中忽然有一道道剑光亮起，从上面碎裂的石壁当中飞了下来。等到剑光略微收下，却是一群玩家。不过这群玩家刚刚现身就再次飞动起来，飞纵闪避头顶巨石的同时，朝着旁边的攻击了过去。

　　虽然情况乱糟糟的一大片，但紫阳众人还是隐约看出来这群玩家分作三群，正在彼此攻击着。

　　“嗡！”

　　就在那些玩家相互攻击的时候，忽然有一声巨响传来，头上的石壁再次碎裂一大片，有一道巨大的刀刃光幕划破石壁飞落而下，打在了下面的石壁上，在下面的石壁上带出了一道幽深的裂痕。而那些相互战斗的玩家被这道刀幕波及，顿时死伤了好几个。只要是被刀幕直接打中的，都是瞬间断做两截，根本没有一点反应的余地。就算是那些被刀幕稍微碰到的，也是重伤抛飞。

　　从上面飞下的刀幕刚刚消失，上面火光一闪，又有一蓬火雨从缺口的当中落了下来，打在了下面的那些玩家身上，使得那些玩家发出了一片惨叫。被火雨打中的地方更是快速燃烧起来，直接出现了焦黑的伤口。有些被密集火雨打中的玩家更是直接被杀死，化作白光飞去。可见这火雨的攻击力有多高。

　　“轰！”

　　火雨还没有彻底消散，上面又是一声巨响传来，墓道上面的石壁再次出现了巨大的塌陷，有成片的碎石掉落而下。伴随着碎石的掉落，还有五道剑光飞落而下。

　　五道剑光微微收敛，却是五个玩家正对峙而站。

　　这五个玩家一面是三个玩家，另一面是两个玩家。那两个玩家为首一人身着黑色长袍，面容刚毅，目光如刀，眼上宽眉宛如两个刀片一般斜插入鬓。右手当中抓着一柄白色折扇，上面画有无数飞图案。这些飞刀图案乍看之下竟然宛如获得一般，似乎是一柄柄附着在折扇上面的飞刀，而不是扇上的图案。

　　再看黑袍折扇人右边那个玩家则是一身火红道袍，头上长发也是赤红如火。他身周周围的空中更是炙热无比，似乎有炽烈的火焰在他身周飞旋，外人根本不敢接近到的身边。

　　再看那三个玩家则是一字排开，最左边的玩家一身青色道袍，头上长发挽起，用一青色道冠束缚，正是标准道人打扮。脸上表情淡然，似笑非笑的望向对面二人，手中却是抓着一柄带鞘长剑，显得有些诡异。至于另外两个玩家则是各自手持一柄璀璨夺目的飞剑，一脸警惕的望着对面二人。

　　这时那青袍人率先开口，一脸云淡风清地说道：“风云幻，你真以为你们三帝五仙天下第一，无人匹敌吗？”

　　那被称作风云幻，也就是手持折扇的黑袍男子闻言神色不变的开口道：“是不是无人匹敌不是你说了算，你也没有资格谈论这个问题。”


第330章 金丹高手

　　风云幻说完已经是抬起折扇对着青袍道人轻轻一挥，同时口诵箴言道：“千里白虹！”

　　随着风云幻手中的折扇挥出，折扇上面白光一闪，顿时朝着对面的青袍道人射出了一道璀璨的白光，在空中带出一道璀璨夺目的白色痕迹朝着对面的青袍道人射去。

　　“万海青天斩！”

　　眼前风云幻挥手打出一道白色长虹，青袍道人也是不甘落后，右手抓住剑柄向外一拔，噌然剑鸣声中，鞘中宝剑已经电射飞出，对着白色长虹方向斩出了一道青色剑幕，如同汪洋大海一般汹涌澎湃的朝着白色长虹电射飞去。

　　在这二人出手的瞬间，顿时有一股极大地压迫感从二人身上向周围弥漫开去，压得周围众人都是呼吸困难，浑身沉重。就仿佛溺水的人类一般，呼吸困难的同时浑身沉重，心中宛如压了一块巨石，沉闷的难受。

　　就算是天差水长和小楼细雨这两大强人也是不例外，同样感觉呼吸困难，浑身沉重。被二人身上弥漫出来的无形威压压迫的举步艰难。至于无名路人甲三个普通玩家，更是被压得冷汗直冒，浑身颤抖，险些坐到了地面上。

　　“这是什么东西？怎么这样强悍？”

　　感觉着这股无形的压力，天差水长和小楼细雨对视一眼，都是从各自眼中看到了不解和惊讶。

　　而且二人还感觉这股威压有点熟悉，有一股似曾相识的感觉。同时二人还感觉到风云幻二人身上似乎有一颗心脏正快速蓬发波动。

　　“轰！”

　　白色长虹和青色剑幕对向飞行，速度也是迅如闪电，只是眨眼之间已经对撞到了一起，在墓穴中形成一团璀璨光芒的时候发出了一声整天巨响。

　　璀璨的白光和青光一对撞点为中心朝着周围扩散飞射，那对峙的五个玩家都是纹丝不动，但他们周围那些玩家却是遭了大罪，不是被光芒撞在身上炸飞出去，就是被光芒包绞成碎片神色。等到爆射的白光和青光散去，五人周围的玩家已经是死伤了大片。至于两旁的墓道墙壁则是破烂不堪，出现了一道道的缺口裂痕，一副摇摇欲坠的模样。

　　不过有一个地方却是例外，那就是紫阳等人打破光墙之后里面暴漏出来的暗金巨门。

　　周围的墙壁都是破败不堪，只有这处暗金巨门完好如初，顿时变得显眼起来。

　　“嗯！”

　　见了那完好无损的暗金巨门，本来还准备继续动手的风云幻二人都是双眼微眯，目光闪烁起来。因为他们都看出了这暗金巨门的非同凡响，心中都是有了同一个猜测——莫非这里就是主墓穴。

　　刚才他们在墓道上面发现了一处大型墓穴，里面藏宝非常丰富，他们都以为那里就是主墓穴，只是里面墓主人的棺椁存在，所以他们多有疑虑，有点不敢确定哪里就是主墓穴。但他们可以确定，哪里就算不是主墓穴，也绝对是主墓穴旁边的偏室，也就是说主墓穴肯定在这附近。而此时见了这处暗金巨门，他们第一想法就是这里才是主墓穴。

　　想到这里二人顿时停了手，将要发动的道法都取消了。

　　“我们想要分出胜负有点困难，不如择日再战。”

　　青袍道人率先开口，看似询问，实则是确定地说道。

　　“万古兄此言有理，我也认为这样比较好。”

　　对面的风云幻颌首点头，算是同意了青袍人万古不化的提议。

　　剩下的三大强人也都是心思敏锐者，虽然没有第一时间想清楚来龙去脉，但也知道二人这样说必定有这样说的原因，所以也都是默不作声的同意了下来。

　　二人做下决定，挥了挥手，示意周围那些玩家休战停止，不要再打了，然后就是准备转身去看那暗金巨门，竟然是把紫阳他们这些找到暗金巨门的主角给无视了。

　　“金丹威压，是金丹威压！”

　　就在这时，经过了一段时间回想的天差水长终于豁然想到了来自风云幻二人身上的威压是什么。

　　那股威压来无影去无踪，能够随着二人的心念自由收发，二人心念所动威压出现，心念停止威压消失，这不正是金丹威压吗。

　　“竟然是金丹威压！”

　　听了天差水长的话，小楼细雨赫然转首望向了风云幻二人，目光灼灼，很是火热。就如同痴情的男儿望着自己心爱的女孩子一般，要多激情有多激情。

　　金丹威压，那是只有结成金丹才能用出来的金丹威压啊。也就是说，风云幻和万古不化都是金丹修为，已经结成了金丹。

　　自己想万法而不得，练气术虽大圆满却穷尽一切办法都无法凝结金丹，没想到竟然已经有人结成金丹了，而且还是一出现就两个，这未免也太……让人吃惊了吧。

　　而二人目光注视之下也是刚好看到无视他们，正转身踏步走向暗金巨门的风云幻一行。

　　看到这里小楼细雨二人顿时不干了。不等小楼细雨开口，天差水长已经冷哼道：“刀仙真是好大的架子啊！”

　　听了这声忽然而来的冷哼，风云幻浑身一颤，顿时怔在了原地，想要迈动的脚步无论如何也迈不动了。那抬起的右脚竟然悬在半空中不知放下好，还是抬着好。就那样悬在半空无法动作。

　　“怎么了？”

　　一旁的万古不化虽然也听到了后面的冷哼，但在他心中，几个蚂蚱的冷哼用在意吗，也是根本没有心思去看。只是这风云幻是怎么，怎么如同中了定身术似得怔在了这里？这是怎么了，莫非是刚才战斗被伤到了，出现了什么后遗症？

　　想到这里，万古不化不禁有些懊恼后悔。

　　如果他知道风云幻会有这后遗症他刚才就不开口休战了，继续战斗下去等到对方后遗症出现，自己绝对能够抓住机会将对方斩杀。只是现在既然已经提出了休战，而且还是他主动提出的。如果自己在出手将对方做掉，那传出去可有的丢人了。

　　就在万古不化有些懊恼的胡思乱想的时候，一旁的风云幻缓缓转过了身，望向了他们身后万古不化根本不稀得去看的蚂蚁，同时略带艰难的开口说出了一个令万古不化跳起来的名字。


第331章 刀仙风云幻

　　“仙帝，你来了！”

　　“仙帝，是仙帝？”

　　听了风云幻的话，万古不化顿时吓了一跳，就差真的蹦起来了，更是赫的转首向身后望去。入目所见正有一个身着白袍，手抓白剑，面容冷厉中带着威武的人注目望着他。

　　“是仙帝，真的是仙帝！”

　　虽然素未蒙面，但对于仙帝的外貌，尤其是招牌似得那身白袍白剑，万古不化作为顶级强人还是知道了，也是立即确定下来，这人果然就是那个被人洗白，却依旧牛叉的仙帝大人。再者，身旁这同为三帝五仙的刀仙风云幻这样个表情，也是更加确定了他的这个猜测。

　　“仙帝，真的是仙帝啊。仙帝怎么会在这里呐？”

　　曾几何时，自己还没有出名的时候还想着要见仙帝一面，想一睹仙帝的风采。可是相见恨晚，为什么偏偏是这个时候呐？

　　说真心话，等到他自己强起来以后，尤其是仙帝被杀帝等人洗白，不败的神话出现瑕疵以后，万古不化已经没有了想要见上仙帝一面的冲动。再说，就算想见，也不应该是现在啊。

　　现在这个情况，实在是时间不对，地点不对，周围幻境人物亦不对。可是事与愿违，造好弄人。他不想见，系统大神偏偏安排他见，而且还是他毫无防备的情况下相见。

　　望着那一身白袍的仙帝，还有身旁明显出现情绪变化的刀仙风云幻，万古不化眉头皱了起来。

　　世人都知道当机游戏最强，最出名的八人是三帝五仙，而三帝五仙作为梦回蜀山游戏正式运营以后第一批强起来的神话玩家，相互之间都是熟识了，甚至有些人的关系还非常好。可以说是相互扶持才一路走到现在，奠定今朝三帝五仙之威名的。诸如当初的杀帝仙帝，诸如现在的杀帝儒仙，在诸如三帝第一，五仙第四。而仙帝和刀仙有没有什么过命的号叫情他不知道，也说不准。故此，万古不化很是头疼了。

　　头痛之时他又瞅到了一旁的小楼细雨，觉得这人有些眼熟，往深处一想顿时认出这不是草菅人命小楼细雨吗。

　　见得此状他眼中一亮，心思也活络了起来。

　　“我以为刀仙架子大，已经不认识我这个老朋友了呐！”

　　仙帝冷声开口，话音当中充满了冰寒，不包含一丝情感，似乎和刀仙也没有什么感情可言。

　　刀仙冯云华乃是五仙第二，是仅次于儒仙木兰泽的存在，由于擅长使用一柄白色短刀，故人送外号刀白仙，刀仙之名由此而来。

　　风云幻闻言苦涩一笑，轻声开口道：“仙帝说的什么话，我就算架子再大，实力再强也不能不认你这个老朋友啊。”

　　刀仙说完还准备在继续说两句，只是仙帝非常不给他面子的打断道：“既然记得我这个老朋友，为什么将我们这些发现墓穴的主人丢下直奔墓穴而去？分明是瞧不起我们。”

　　“呃……你说这墓穴是你们发现的。”

　　刀仙闻言略微一愣，这才是有时间打量仙帝周围的其他人。一望之下，刀仙顿时双眼一眯，因为凭借他的眼光粗略一看顿时发现仙帝周围这些人都不简单啊，尤其是紧站在仙帝身边的两男一女，更是绝顶绝的强人。

　　“当然是我们发现的！”

　　小楼细雨见仙帝不准备和刀仙攀交情，只是想要凭借身份警告对方一下，让对方招子放亮点，我仙帝在这里呢，可不是你刀仙能够随意撒野的，立即开口结果了话茬。

　　见小楼细雨开口，万古不化目光闪烁，顿时抓捕到了很多有用的信息，知道小楼细雨在对方团队当中的地位很高，立即开口打招呼道：“小楼兄，可还记得在下。”

　　“你是？”

　　小楼细雨闻言转头望向了一旁的万古不化，望着那身青色道袍确实感觉有些眼熟，但就是想不起来在哪里见过对方。

　　“内测雪山，温泉之边！”

　　见小楼细雨想不起来自己，万古不化立即开口提醒。

　　“你是万古不化，现今青城派首席大师兄！”

　　听到万古不化的提醒，小楼细雨脑中电闪，顿时想起了是谁。

　　“不错，正是在下。区区不才，赶巧弄了一个青城首席大弟子，让小楼兄见笑了。”

　　万古不化见对方认出了自己，心中顿时松了口气，也是连声开口，准备和对方套交情。只是对面的小楼细雨瞥了仙帝一眼，将对方寒霜满布的脸上虽然没有什么排斥表现，但却略微皱起了眉头，知道仙帝肯定是不爽自己了，立即直截了当的打断对方道：“既然是内测的老朋友，你们怎么这样办事？将我们这些发现墓穴的正主丢下，是不是有些太说不过去？”

　　“咳咳咳，我也没看到小楼兄你在这里啊。一时没注意，一时没注意。实在抱歉，还请谅解。”

　　万古不化闻言干咳一声，只能敷衍了几句。其实他也不想让仙帝紫阳等人加入，毕竟进入墓穴当中的人越少，自己方面获得的好处就越多。只是对面都是棘手的人物，一个仙帝，一个小楼细雨就已经够他们受得了，更何况剩下的那几个人肯定也非同凡响呐。而且一旁的刀仙都不介意了，自己又何必枉做小人呐。

　　“既然如此，废话少说，我们要继续破除禁制了。”

　　仙帝闻言直接丢下一句话就是大踏步的朝着暗金巨门走了过去，根本没有招呼刀仙等人的意思。

　　紫阳和小楼细雨对视紫阳，也是朝着暗金巨门走了过去。

　　刀仙和万古不化二人见状不管，任由紫阳一行通过以后这才是跟在后面走到了暗金巨门前方。至于剩下的三大逆天，见刀仙和万古不化都是没有意见，虽然想要反驳，但犹豫了一下还是没有说话。要知道他们虽然都是逆天，但还是有区别的。那刀仙不用说，是游戏正式运营一来最强最出名的八人之一，那是绝对的新晋逆天，实力毋容置疑。至于万古不化则是内测时的顶级逆天，当今的实力也是毋容置疑。这从对方能够坐到青城派首席大师兄的位置上就可以看出来了。最关键的是，这两个人都结成了金丹，都是强悍的金丹强人，是当前游戏当中仅有的几个金丹玩家，在加上他们本来的逆天身份，那实力就更恐怖了。就算是他们三个齐上攻击刀仙二人其中的一个，都是不见得有什么胜算。

　　金丹就是这么牛逼，金丹强人就是这么猖狂。


第332章 都是逆天啊

　　仙帝走到暗金巨门前方停下，瞥了一旁的刀仙一眼之后才是开口说道：“既然大家都在这里，那就一起动手破这禁制吧！”

　　仙帝打的好主意，既然无法将对方赶走，不能独吞这处墓穴宝藏，那就不能让对方消停喽，绝对要让对方付出一下辛苦才行。

　　“这是自然，一切都听仙帝的。”

　　刀仙颌首点头，竟然一副以仙帝马首是瞻的模样。

　　见了刀仙的表现，那红袍道人顿时双眼一瞪，脸上有不满表情出现，想要开口说话却被一旁的刀仙拦住了。至于万古不化和剩下的两大逆天则是齐齐的一皱眉头，觉得事出反常必有妖。

　　仙帝不置可否，而是忽然斜了那个红袍人一眼，话有所指的开口道：“我们是来寻宝的，不是什么慈善机构。如果没有实力的人还是赶紧打道回府的好，省的到时候被怪物杀死惨叫连连听起来闹心。还不知道和刀仙万首席来的这三位是什么人呐，你们应该给我们介绍一下吧！”

　　“这是自然！”

　　刀仙闻言刚准备开口介绍，一旁的万古不化却是抢先开始介绍三人。

　　经过万古不化介绍以后，紫阳一行这才是知道那红袍道人名叫火云，是刀仙的铁杆手下。至于剩下的两位逆天一个叫长风，一个叫格洛，却是联合而来的两个逆天，他们和刀仙还有万古不化都不是一伙的。只是在寻宝的过程中遇到，而他们双方又都不是刀仙和火云的对手，这才暂时联手对敌。

　　“原来都是逆天，我说怎么都这样盛气凌人呐！”

　　仙帝闻言似有所悟的点了点头，也不只是在夸三人，还是在讽刺三人。反正长风和格洛这两位普通逆天听了仙帝的话感觉很是尴尬。至于那位火云兄，而抱歉，他脑子有点慢，想不了这么深，仙帝那句话对他无感。

　　“既然都是逆天那就更好了，也不用多说什么了，大家一起出手吧！”

　　就在仙帝颌首点头，准备让大家一起出手的时候，那位脑袋慢的火云兄见仙帝一亮倨傲（就是冷冷的不近人情），根本不将他大哥刀仙放在眼中，顿时脖子一横，打断道：“我们这边都是逆天强人，还不知道仙帝大人你那边都是些什么人呐？不会都是些老弱病残吧？”

　　听了火云的话刀仙脸色顿时一变，长风和格洛也是眉头一皱，至于万古不化也是心中偷乐，一副等着看好戏的模样。

　　“你说谁是老弱病残，我打你一个碎尸万段！”

　　听了火云的话，不等其他人生出反应，紫陌已经是不爽了，素手轻轻一挥，手指上顿时飞出了一枚紫色火球朝着火云打了过去。

　　“哼，跟我玩火，真是搞笑，你爷爷我就是玩火的祖宗。啊……”

　　见了紫陌丢来的紫色火球，火云根本不在意，手臂一抬，竟然准备将紫陌丢来的火球接下给紫阳等人一个下马威。只是不等他抬起手臂，那枚紫色火球已经打在了他的胸口上。紫色火焰四散爆射之下，落在了火云的身体各处，直接将他身上的红色道袍烧出了一个个破洞，至于那些和紫色火焰接触的皮肤，更是全部烧焦了。一时之间，肉香不断飘出，火云头顶伤害数字接连飘起，已经是遭受到了巨大伤害。

　　见火云只是身上的道袍破碎，皮肤上出现了一些烧焦的痕迹。对面的紫阳等人都是略觉诡异，同时都是不由自主的在心中感叹：这位不愧是玩火的，果然对火系攻击有很强的免疫能力。

　　紫陌的火焰可不是乱接的，如果换了别人来，就算不死也得脱层皮。而火云竟然只是受了一下小伤，果然是火抗高。

　　“你竟敢动手，我要杀了你！”

　　浑身被烧的一块块焦黑，火云顿时大怒，挥手之间就是准备动手。

　　“火云！”

　　刀仙见状立即折扇一抬，拦住了暴怒的火云对他摇了摇头。

　　“哼！”

　　火云见状这才是强行压下了心中的怒火，一脸愤怒的扭过了头去。

　　一旁的万古不化见状心中不禁冷笑，暗自想到：真是头脑简单，你也不看看对面是谁，那人可是仙帝啊，能和仙帝走在一起的人会有普通人嘛？别说你没动手，就算动手了最后死的还不知道是谁呐。

　　经过这件事以后，刀仙这边也没有谁在敢开口质疑紫阳等人的身份了，仙帝一声招呼过后众人也是纷纷出手，将攻击播撒到暗金巨门上。

　　这暗金巨门不愧是疑似主墓穴的防护禁制，果然有够强人，受一群逆天等级的强人连续攻击，竟然是纹丝不动，更是没有意思损毁出现，知道将近半个时辰的时候，暗金巨门才是晃了几晃，似乎有些承受不住了。紫阳众人见状也是加快了出手的速度。

　　不过就在众人准备一举将暗金巨门打破的时候，那暗金巨门忽然一阵扭曲抖动，整座暗金巨门都晃动了一起，然后众人直觉眼前光影一闪，那暗金巨门已经消失不见了，取而代之的却是一个暗金色的影子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那暗金影子出现的瞬间已经是抬手一挥，对着众人发出了成片的暗金色的剑光。

　　暗金色剑光迎面飞来，顿时射穿了很多玩家的身体，带出一片片白光升起。除了紫阳他们这些逆天等级的强人能够将暗金剑光挡下，其他人都是毫无还手之力。

　　“快退后！”

　　刀仙和万古不化见自己这边普通玩家多，受到的伤害也最大，紫阳那边的普通玩家都躲在仙帝等人身后根本不会受到暗金剑光攻击，顿时开口命令。

　　“不用了！”

　　就在刀仙等人的手下仓惶这向后躲避的时候小楼细雨忽然探手一抛，对着天空抛出了一顶翠绿小塔。这翠绿小塔飞入天空以后顿时飘到暗金影子的头顶停下，然后塔身上面光芒闪烁，朝着下面落下了一道道翠绿色光华。

　　那些翠绿色的光华一路向下游走，竟然是全部附着在了暗金影子身上，如同藤蔓一般将暗金影子紧紧包裹，将暗金影子困在原地无法移动。而那些不断飞出的暗金剑光也是立即停止了。


第333章 生机盎然塔

　　“我这生机塔只能困住它三十息时间，你们快点动手。”

　　小楼细雨开口，略显吃力地说道。

　　“大家快出手。”

　　在场的都是精英中的精英，自然明白小楼细雨话中的意思，小楼细雨话音一落，紫阳等人已经纷纷出手，将凌厉的攻击播散到暗金影子身上。

　　不等三十息时间到达，暗金影子已经是轰然爆散成漫天暗金粉末四溅飘散。

　　这也就是在场的强人多，如果换做是紫阳他们这群人单独对付暗金影子，没有刀仙等人在旁相助，绝对没有这么轻松把暗金影子解决。很可能要拖到三十息以后去，到时情况如何可就不好说了。

　　在暗金影子形成的时候那暗金巨门已经消失不见，此时暗金影子一死，后面顿时出现了一个大敞四开的门户，在没有什么东西能够阻挡众人进入了。

　　“没想到小楼兄将昔年的成名法宝生机塔都弄到手了，看来你那草菅人命之名又要继续了。”

　　在向内部走去的时候，万古不化靠到小楼细雨身边，一脸笑容地说道。

　　“哈哈哈，万古兄玩笑了，那名字可不是什么好名字，听起来带满了匪气，一听就不是什么好人。哪像仙帝刀仙他们的外号那样好听，听起来就有内涵。有些漂亮妹妹听到我的匪号就被吓走了，很是影响泡妞啊！”

　　小楼细雨先是一笑，然后又是一脸忧心忡忡地说道。

　　“呃……”

　　万古不化闻言刚准备继续说话，但望着眼前的景象却是愣住了。

　　说话之间众人已经走入了墓穴当中，也是被墓穴里面的景象惊呆了。除了后面那些没有进入的人以外，只要是进入墓穴的人都被吓到了。

　　这墓穴里面的情况很是出乎众人的预料，因为墓穴当中不是常见的石板地面，而是一片深潭。是的，展现在众人眼前的是一片深潭，在深潭当中飘着六口石棺，中间一口非常巨大的青色石棺，周围飘着五口略小一点的黑色石棺。这六口石棺都是悬浮在深潭水流当中载沉载浮，随着水流的波动而荡漾不休。在众人面前则是有一路向下，通向水潭当中的楼梯。看着楼梯的架势应该是通向水潭底。而这处水潭的情况也应该是先修出了一处深坑，然后再把水放进来而形成的。也就是说，只要将深潭当中的水放出去，那六口石棺就会落在地上。到时众人就可以顺着楼梯走下去接近石棺了。

　　“去寻找机关！”

　　刀仙大吼一声，就准备命令手下进入寻找石棺。

　　“不用那么麻烦！”

　　万古不管见状立即抬手拦住了刀仙，而后开口说道：“有一门手段叫六月飘雪，寒霜天降。日前论坛上那位板砖杀人魔将六月飘雪的手段是演绎的淋漓尽致，我虽然达不到六月飘雪，但凭空生冰还是可以做到的。”

　　随着这句话说完，万古不化已经是抬手一挥，对着面前的水潭轻轻一拂。

　　随着万古不化手掌移动，他手掌所过之处顿时有青色的光点凭空飘落，落入了水潭当中。而随着这些青色光点落入水潭里面，水潭当中的水流顿时冰冻起来，发出了咔嚓咔嚓的脆响声，以肉眼可见的速度出现了冰渣，冰渣越来越多就是扩散成了冰层。

　　就在一众大佬的目光注视下，三息时间都没到，下面的水潭已经彻底冰封，在水面之上出现了一层亮晶晶的白色寒冰。六口石棺就冻在冰中。

　　“诸位请！”

　　万古不管探手虚邀，示意众人上前。

　　众人见状却是没有踏步，因为谁都知道这处墓穴很可能就是主墓穴，肯定是凶险万分，说不定就有什么绝杀机关隐藏在暗中，肯定不会向表面看起来这样简单。所以众人都没有动。

　　见众人都不动，刀仙和万古不化也知道是怎么回事，只能挥了挥手，示意手下前行探路。

　　说来可怜，这些玩家能够跟着几位大佬来此，必然都是他们的心腹手下。可就是这些心腹手下，却要替他们老大开路，做小白鼠。说起来他们显得有些可笑，不过作为大佬的心腹手下，凶险虽有之，但好处也是大大的。

　　“砰，砰，砰……”

　　那些玩家刚刚迈步走到冰面上，墓穴当中顿时传来了五声巨响，那外面的五口石棺处光影闪动，石棺上面的棺盖已经纷纷飞了起来，落到了一旁的冰面上。然后棺中人影一闪，各自飞出了一个身背长剑，身着青袍，一副侍从打扮的中年道人。

　　“擅闯师尊墓穴者死！”

　　那五个中年道人飞出的第一时间立即开口轻喝了一声，同时正对着众人的那个青袍道人探手到身后将剑鞘当中的长剑拔出对着前方隔空一斩，顿时有一道巨大无匹，宛如匹练的青色剑幕飞出，斩在了那些走到冰面上的玩家身上，直接将那些玩家拦腰斩断，然后化作白光飘去。

　　“好强！”

　　见只是随手一击就秒杀了一大群玩家，门口处的普通玩家缩了缩脖子，诸位大佬则是叫了一声好。

　　不等众人继续说话，那五个道人已经是身影一闪，径直朝着众人飞了过来。

　　“大家一起上，将这五个杂碎做喽！”

　　见五个道人迎面飞来，万古不化不闪不必，已经是当先带人冲了过去，同时抬手拔剑，万海青天斩再出。

　　“嗯？青城道法，你是青城弟子？”

　　见了万古不化用出的道法，那个正对万古不化，本来准备出手的青袍道人顿时双眼一愣，本来准备拔出的长剑也是停了下来。

　　“不错，老子就是青城弟子，还是三代首席。”

　　万古不化喝了一声，却是毫不留情，继续出手，种种道法频频用出，将那个手下留起的青袍道人打了一个灰头土脸，手忙脚乱。

　　“既然是青城弟子，竟敢擅闯师尊墓穴，难道你想欺师灭祖？”

　　青袍道人拔出背后长剑，但却只是抵挡，竟然没有痛下杀手，还在和万古不化磨磨唧唧。


第334章 青城本门长辈

　　“欺师灭祖？什么意思，难道这里主人是我青城弟子？”

　　万古不化心中虽然有了这等猜测，但却没有问出来，而是闷不做声的继续攻击。

　　有些东西知道就可以了，不用说出来。向现在这样，如果这里真是青城派弟子的墓穴，自己来挖门派弟子的墓穴那还真是欺师灭祖。所以这事就算是真的也绝对不能说出来。

　　“既然如此，我代令师清理门户！”

　　见万古不化闭口不答，那道人终于不再手下留情，开始痛下杀手。

　　在万古不化对上一个青袍道人的时候，其他人也分别将剩下的四个青袍道人拦下围攻。长风和格洛联手对付一个，火云带着一大群玩家勉强拦下一个。至于刀仙则是自己单独一个。

　　只见刀仙手中折扇轻挥，上面那些飞到图案顿时活了起来，全部从折扇上面飞起，化作一把把实体飞到青袍道人身边，形成一片飞刀海洋将青袍道人围在里面不断削斩。而刀仙手中的折扇则是变成了一把忽然一色的洁白折扇。

　　刀仙利用飞刀海洋将青袍道人围住以后又是不断挥动折扇，对着青袍道人打出道道白光，同时飞身闪避，不断躲避着来自青袍道人的各种攻击。

　　至于剩下的最后一个青袍道人，则是被紫阳仙帝等人联手围住攻击。

　　攻击之时紫阳是万紫剑闪烁，恰蓝剑翻飞，将剑术发挥到了最强地步。同时又把寒霜剪放出。至于傲雪令却是隐藏了起来。不过他们这些高手围攻一个青袍道人，伤害输出已经够多了。他隐藏点手段倒也不算什么。而仙帝则是两柄飞剑围绕在青袍道人身边不断飞舞，同时踏步游走在道人身边，脚下剑光生灭纵横，不断飞向道人。而他双手连弹之下，又是对着青袍道人打出了一片片金色竹叶。紫陌则是手持火焰玫瑰挥舞，对着青袍道人洒下成片的紫色火雨。而小楼细雨却只用了他的碧绿飞剑以及刚才露面的生机塔，其他手段都没有用。

　　他们这边强人太多，就算都没有尽全力，那总伤害也是恐怖的，没用一会已经是把青袍道人的血量耗尽斩杀。而这边他们刚刚将青袍道人杀死，和青袍道人单打独斗的刀仙风云幻竟然也把对手杀死了。由此可见他那飞到海洋的攻击力有多强。要知道刀仙全程可都是用的飞刀海洋和折扇攻击，除此以外再也没有使用任何道法。

　　他们这边杀死了两个青袍道人，立即扑向了另外两个青袍道人，美其名曰是帮忙，实际上却是抢怪。不过刀仙飞向的青袍道人是火云再杀，也谈不上什么抢怪。但紫阳一行却是看中了长风二人围着的青袍道人，这就是真真正正的抢怪了。

　　不过这也不怪紫阳等热，谁让就他们两个和青袍人打的吃力，看上去险象环生呐。众人出手顺理成章的抢怪自然是帮助弱者了。

　　眼前紫阳一群人凶悍的冲过来七手八脚的将本来是他们的青袍道人砍倒，分去了大半经验，长风和格洛两大逆天气的险些吐血。但对方是来帮他们的，解救他们于危难之中，却又不好说什么，真是有苦说不出啊。心里那滋味别提多难受了。

　　等紫阳等人将长风格洛二人手中的青袍道人杀死以后，刀仙也配合火云将另外一个青袍道人杀死，剩下的万古不化见状显然也是着了急，也不顾不得再藏拙了，立即发力将最后一个青袍道人杀死。

　　将青袍道人爆落的东西捡起，在场众人都是飞身而起，朝着那五口敞开的黑色石棺飞去，争抢着将里面的宝物搜刮干净以后这才是踏步来到了中间的青色石棺旁，动手开启青色石棺。

　　随着“嘎吱吱”的磨擦声响起，青色石棺的棺盖被渐渐打开了一个缺口。而青色石棺刚刚出现一点缝隙，石棺当中顿时有一股迫人的气息从里面席卷开来，压得棺外众人都是不由自主的后退了两步，就算已经结成金丹的刀仙和万古不化都是不例外。而由于众人后退，开启棺盖的行动也是暂时停止了。

　　“嗖！”

　　就在众人都被棺中弥漫出来的巨大压迫感压得后退数步，还没有将身形稳定住的时候，石棺当中一声锐利的剑鸣声传来，忽然有一道青色剑光从打开的棺盖缝隙处飞了出来，朝着棺外的众人斩了过去。

　　正对着的剑光的几位大佬将青色剑光迎面斩来，都是立即闪身躲避，但他们后面那些普通玩家却是没有这么快的反应速度，毫无意外的被青色剑光斩中，拦腰斩成了两截，然后化作白光飘去。甚至猝不及防，有些心不在焉的格洛也没能躲开青色剑光的斩击，被青色剑光正中腰部，口喷鲜血的倒飞了出去。身上的血量更是转瞬间没了半管，肋骨也断了好几根，可见这青色剑光有多强。不过格洛不愧是逆天强人，虽然被青色剑光正面斩中了，但却没有如那些普通玩家一般直接挂掉。

　　“天荒神蜡！”

　　那打开的微小缝隙不足以投入足够的光芒，青色石棺当中本来也是黑暗的，但在那道青色剑光飞起的时候，石棺当中还是出现了短暂的光明。刀仙风云幻也是在那一瞬间看到了一件令他惊奇的东西。

　　盯着青色石棺怔怔出神的刀仙忽然出手如电，飞起一脚踹在了石棺盖上，将石棺盖踹的滑出了好远一大块距离，石棺里面的情况也是暴露出来。

　　青色石棺里面光明大放之际，众人看到石棺当中躺着一个身着青色道袍，容颜如画的年轻女子。女子周围则是宝光闪烁，放满了很多法宝。在女子头顶上方的位置则是放着一个蜡台，上面插着一截四寸左右的黄蜡。

　　“天荒神蜡，真的是天荒神蜡！”

　　看到那截黄蜡的瞬间，刀仙忽然激动了起来，不等众人反应过来，已经是忽然探手向前，将左手伸入棺中，将那半截黄蜡抓到了手中。


第335章 让人发疯的天荒神蜡

　　“大胆！”

　　就在刀仙带出一串幻影将那半截黄蜡抓到手中的时候，棺中的青袍女子豁然睁开了双眼，然后白影一闪，一只柔弱无骨，欺霜赛雪的白色小手已经抓在了刀仙拿着黄蜡的左手上。

　　见棺中主人醒了过来，刀仙本能的准备抽身后退，只是那只玉手虽然看似弱不禁风，但却如同一把老虎钳似得抓在刀仙手腕上不放，一任刀仙如何挣扎竟然都无法挣脱一个女子的手掌。

　　就在刀仙用力挣扎的时候，棺中女子一个旋身，已经将棺盖踢飞出去，从棺中站了起来，然后双腿飞踢，已经是朝着刀仙胸口腹部踢了过去。

　　眼见女子双腿带出一阵呼呼风声，携带着一种沁人的香味当胸袭来，刀仙双眼微瞪，脸上出现一丝震惊神色，而后手中折扇一挥，身周光影一闪，忽然出现了一把把飞刀虚影，围绕在刀仙身周上下范围，形成一面刀幕海洋将刀仙严密的保护在里面。同时刀仙手中折扇在身前上下翻动，尽量用手中折扇抵挡青袍女子飞踹过来的双脚。剩下那些实在无法挡下的，就用身外的刀幕道法强行抵挡。

　　“砰砰砰！”

　　众人只感觉眼前一阵人影闪烁，耳中伴随着一阵巨响，刀仙已经是被棺中女子一路飞踹着逼到了墙边，撞在了身后的墙壁上。

　　而刀仙一路遭受青袍女子攻击，也是受到了不小的伤害，嘴角竟然留下了一溜鲜血。

　　旁边的紫阳等人见状都是忍不住一阵咂舌，对于那青袍女子的攻击力感到了不可思议。同时心中忍不住想到：难怪那青袍女子一个俏丽佳人却飞腿踢人，玩出这种不雅的姿势，原来是对方脚上功夫厉害啊。

　　虽然一路遭受了不小的伤害，身上血量也下降了很多，但刀仙却是死活不放手，手中那截黄蜡仍旧紧紧的抓着。不过坚持到现在刀仙也是坚持不住了，只看得刀仙左手一抖，脸上痛苦神色一闪而过，手中的黄蜡已经是滑落而出，朝着地面掉去。

　　青袍女子见黄蜡掉向地面，立即松开了抓着刀仙的手，双手同时出动，朝着掉落的黄蜡抓去。

　　“飞！”

　　眼见青袍女子就要将黄蜡抓到手中，刀仙手中的折扇忽然飞射而出，抢在青袍女子之前打在黄蜡上面，将黄蜡打的朝着斜上方飞了出去。而后不等青袍女子继续追赶黄蜡，刀仙已经是抬手一挥，折扇上面光影闪烁，那些飞刀图案全部飞闪而出，形成一面刀海朝着青袍女子飞射过去。

　　“嗡！”

　　眼见漫天刀海朝自己射来，青袍女子豁然玉手轻挥，满室青光闪过，忽然有一柄青色飞剑出现在女子面前，然后青光爆射四射，那青色飞剑忽然凭空分解成一柄柄一模一样的青色飞剑，组成一面青色剑幕在身前飞舞闪动，将飞射过来的飞刀海洋挡下。而后身形一闪，继续朝着空中正向下坠落的黄蜡冲去。同时抬手打出一道金光，落在天荒神蜡上面形成一个金色光罩将天荒神蜡包裹其中。

　　“留下！”

　　已经抬手抓回折扇的刀仙见状手中折扇忽然对着青袍女子一扇，顿时有一道巨大的刀幕白光朝着青袍女子飞射过去，迫的青袍女子不得不身形一顿，改变方向朝地面落回，以此来躲避刀幕的攻击。

　　趁着青袍女子被刀幕逼退的时候，刀仙已经架剑冲到了黄蜡跟前，正探手朝天荒神蜡抓去。

　　“轰隆！”

　　就在刀仙即将抓住天荒神蜡的时候，室内忽然金光大作，有一道金色雷光凭空出现，狠狠的打在了刀仙头顶，将刀仙炸得浑身冒烟，如同一枚炸弹似得落向了地面。

　　这金光不是其他，却是那青袍女子发动了青城派太乙神雷。

　　用太乙神雷将刀仙打落以后，青袍女子立即飞身而起，朝着坠落而下的天荒神蜡抓去。只是就在青袍女子抓向天荒神蜡的时候，浑身冒烟掉在地面上，将下面冰层砸穿的刀仙忽然从水里蹦了出来，如同没事人似的将手中折扇打出，再次打在天荒神蜡上面，将天荒神蜡打的再次朝天空飞起。同时刀仙架剑飞起，继续朝天荒神蜡冲去。

　　“尔敢！”

　　就在刀仙纵剑飞向天荒神蜡，青袍女子也准备继续喝刀仙争抢的时候，青袍女子却是忽然舍弃天荒神蜡不顾，反身冲向了青色石棺，同时玉手轻浮，那些正在和飞刀海洋颤抖的漫天青色飞剑电射飞回，在青色石棺旁边一个闪烁，已经是把那几个正准备探手到青色石棺当中拿取宝物的玩家射成了刺猬身死。然后身形一闪，直接落在石棺旁边，阻挡着敢于接近石棺的玩家。

　　虽然那天荒神蜡也是棺中宝物，也不允许有失，但棺中宝物更多，当然是保护棺中宝物更为重要了。

　　青袍女子站在棺前玉手轻挥，那些青色飞剑就是化作一片飞剑海洋，如同光幕一般的飞旋在她身旁，将敢于接近的玩家全部挡下。只要是敢于接近石棺的玩家，不是被打飞出去，就是被直接射成刺猬身死。

　　这青袍女子不愧是此间墓主人，果然是实力强悍。仅凭借一把能够分化千万的飞剑就把在场所有玩家挡下，没有一个玩家能够越雷池一步。

　　“大家联手做了这娘们！”

　　见众人冲了好几次都是无法突破青袍女子走进石棺旁边取宝，万古不化忽然振臂高呼，号召大家齐心协力。

　　众人听了万古不化的号召也是纷纷响应，直接出手围攻青袍女子。因为大家都知道有这青袍女子在他们就别想走到石棺跟前去取宝。而且青袍女子实力强悍，他们这边的玩家人数越杀越少，等到青袍女子缓过手来将他们逐个击破，可就真的没有办法夺取宝物了。如此这般，这时候当然不是耍小心思的时候，还是齐心协力将这青袍女子杀死再说吧。

　　不过众人战斗之时，对于振臂高呼的万古不化却是有些莞尔。要知道万古不化可是青城派三代首席大师兄，而这青袍女子显然也是青城派人士，而且辈分应该比他高，他这家伙却敢于号召大家欺师灭祖，真是有够厉害，不愧玩家本色。


第336章 内测第一火

　　没了青袍女子的阻拦，刀仙也是成功的将天荒神蜡抓到了手中。只是准备将天荒神蜡装入乾坤袋的时候刀仙却是骇然发现，这天荒神蜡竟然有禁制保护，无法正常收取，只能暂时拿在手中，或是将禁制破除才能正常收取。而刀仙不用想也知道那禁制肯定就是笼罩在天荒神蜡外面的那层金光了。

　　不敢怠慢，刀仙第一时间就是准备将天荒神蜡上面的金光禁制强行破除，好将天荒神蜡装入乾坤袋中。不过就在刀仙心中有了这个想法，还来不及实施的时候，墓穴入口处破空声传来，忽然有一朵白色火苗电射飞来，打在了刀仙抓着天荒神蜡的左手腕上。

　　“呼！”

　　那白色火苗落在刀仙手腕上的瞬间顿时剧烈燃烧起来，更是朝着周围扩散出去。而在这美丽的白色火苗燃烧之下，刀仙的左手腕瞬间被烧成了飞灰，左手也是和手臂失去连接，径直掉向了地面。而在下落的过程中白色火焰继续燃烧，已经是把刀仙的整只左手烧成了灰烬。同时有一个白影飞身而至，朝着伴随灰尘下坠的天荒神蜡抓去。再看刀仙左臂的断裂处，白色火焰竟然是附着在上面一路向上燃烧，将刀仙的左臂越烧越短。

　　眼见火焰即将烧到自己的手肘位置，刀仙不敢怠慢，右手当中的折扇对着左臂咔嚓一斩，已经贴着断口处将火焰燃烧的位置砍掉，阻止了火焰的继续蔓延。而后折扇飞出，呼的一下打在天荒神蜡上，将即将被那白色影子抓住的天荒神蜡打飞出去。他本人在剑光一纵，已经是追到天荒神蜡跟前，将天荒神蜡抓到了手中。

　　将电射而回的折扇借助，刀仙转首望向那个悬停半空的白影，忽然双眼一瞪，一脸震惊的失声开口道：“神圣仙火，你是何人！”

　　对面那人整个被一层白光笼罩，根本看不清对方的容貌，只能用轮廓隐约看出对方应该是一个女子。当然，不排除人妖的可能。而那人身周笼罩的白光上面如同火焰一般不断升腾着，有一束束火苗摇曳燃烧，但却没有声音发出，整个燃烧过程都是静寂的，明明是一大片火焰燃烧，但却没有一点声息发出，静寂的可怕。

　　这白光如果换了别人看到可能只会将对方当做白光，就算那白光在如同火焰一样燃烧也不会将对方当成火焰。因为那白光燃烧的无声无息，还没有火焰应有的温度，从哪方面看都应该是白光才对。但刀仙不是普通人，他内测时候曾经见识过这种火焰，所以在看到的瞬间已然认出，这不是白光而是火焰，是内测最强的火焰神圣仙火。

　　神圣仙火，人称内测第一火，是内测最强的火系道法。这不是玩家们公认的，而是得到游戏公司默认的最强。

　　据称这内测第一火就是一门十阶道法，是超越玩家能够得到最强道法的存在。内测有传言说，若能习得神圣仙火，绝对可以成为内测第一人。

　　这虽然是一句戏言，因为内测的逝去也没有办法验证了，但却变相说明了这神圣仙火的强悍，神圣仙火的威猛。不说其他，光是内测第一火这个名字就够拉风的了，也可以说明一切。

　　刀仙知道，那火虽冷，感觉不到任何温度，但挨到其他物体上面的瞬间，都会立即变成世间最炙热的火焰，以最快的速度，最简单的方式将那种物体燃烧成灰烬，除了修习者以外，没有第二个人能够接触神圣下火而不受伤害。这从刚才自己的左手转瞬间被烧成灰烬就可见一斑了。

　　虽然隔着白色的纯洁火焰看不清楚里面那人的表情，但刀仙却是感觉到正有两道冰冷的目光望着他。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以杀了你！”

　　在白色的火焰笼罩之下，里面的玲珑身影显得那样纯洁神圣，但说出的话却是比北极寒冰还要冷厉，就好似死神宣言一般。

　　火中影子说完的瞬间，已经是抬手对着刀仙弹出了好几指。而每一指的弹出都代表着一朵神圣仙火飞向了刀仙，等到对方停止，空中已经是出现了一片由火苗形成的火海飞向了刀仙。在发出攻击以后，白色身影也是朝着刀仙冲了过去。

　　目睹神圣仙火迎面飞来，刀仙飞身后退的同时手中折扇连连挥动，对着那片飞射火来的神圣仙火打出了一道道白色刀幕。

　　这白色刀幕就是刀仙刚出场时将墓穴石壁打碎的手段，攻击力也是十分的强悍，只是在神圣仙火面前却是根本不够看，刀幕刚刚和神圣仙火接触，已经是被神圣仙火直接蒸发了，连一点痕迹都没有剩下。不过一道道的刀幕过后，还是让神圣仙火受到了很大损伤，变得暗淡了下来。刀仙再用身外的飞刀海洋道法硬挡一下，终于是将这波神圣仙火解决了。只是不等刀仙松口气，那白色影子带着浑身弥漫的神圣仙火飞到了自己跟前。

　　望着迎面飞来的白色影子刀仙心中不由得苦笑。

　　对方浑身上下都是神圣仙火，只要随手一挥就可以发出霸道的神圣仙火，攻击手段根本就是信手沾来。而自己抵挡起来却要超负荷工作，还没有最好的抵挡方法，这不是找虐吗。

　　扪心自问，刀仙真的不想对上神圣仙火。但此时情况所迫，手中的天荒神蜡自己必得，却是不得不硬拼了。

　　思考之间刀仙手中折扇一挥，扇面上的飞刀图案已经全部飞出，化作一片飞刀海洋将白色影子围绕在里面不断削斩。而刀仙本人则是纵剑急退，根本不敢和对方照面，力求和对方拉开距离。

　　刀仙最拿手的飞刀海洋在神圣仙火面前却不怎么样，在和对方身外笼罩的神圣仙火接触的瞬间，飞刀上面已经沾上了白色的神圣仙火，在神圣仙火的燃烧之下飞刀快速化灰变小，没用多久，已经是有很多飞刀被神圣仙火烧成灰烬消失了。而飞刀海洋围绕在对方身周攻击，不可能不和对方身体接触，每接触一次就会沾上一些神圣仙火，于是乎飞刀在神圣仙火的燃烧之下就是越来越少。没用多久，本来一大片飞刀海洋已经变成了稀稀疏疏的没多少了。


第337章 元神夺宝

　　眼见自己的飞刀越变越少，甚至都要没有了，刀仙肉痛的不行，但又不敢收回来。

　　目光闪烁了一下，刀仙一咬牙，终于是不敢在藏拙了。

　　手中折扇在大腿上轻轻一磕，嗡然锐鸣声中忽然有一道白色刃光从折扇当中飞出，飞到白影身前，破开漫天神圣仙火，朝着对方的眉心斩去。

　　“叮！”

　　眼前自己发出的白光成功的破开了神圣仙火，刀仙心中略显激动，心脏都提到了嗓子眼，也是目不转睛的望着前方。只是就在白光即将斩在对方额头上的时候，对方挥手一探，忽然有一颗绣花针飞起打在白光上面，将白光拦了下来。这时再看白光，却是一把四寸多长的凄白小刀。

　　刀仙还有一个外号叫做扇中白刃，讲的就是刀仙折扇当中藏有白刃飞刀，这白刃飞刀也是刀仙赖以生存的压箱底手段，轻易是不会使用了。威力也是绝对强大。

　　只是在手持神圣仙火的强人面前似乎显得有些不够看。

　　虽然被绣花针挡下了，但白刃飞刀好歹不怕神圣仙火燃烧。刀仙抬手一挥，又是控制白刃飞刀围绕在对放身边游走攻击起来。而他本人则是快速飞退。

　　不退不行啊，对方已经朝他飞过来了，再不推被对方接近就完了。

　　虽然刀仙是五仙第二，三帝五仙当中排在第五位的高人，但在这位手持神圣仙火的内测大佬面前却是真的不够看，明明手段层数不求，强悍如斯，但却无法奈何对方，被对方稳稳的压制在下方，各种攻击只能起到骚扰效果，本人更是被对方撵的在墓穴当中到处乱飞。

　　刀仙的狼狈，以及反常举动自然被下面众人看在眼中，但却没有人去帮忙，因为大家虽然认识，但都没有什么关系，自然不会帮他了。至于火云，则是得了刀仙死命令，让他不要上去插手，在下面和众人争夺宝物就行。而火云也明白，这刀仙那等层面的战斗中，他去了也是添乱，根本不能帮助刀仙什么忙。没看就连刀仙他老人家都被最放撵的像死狗一样吗。

　　同时紫阳等人也看出刀仙抓着不放的天荒神蜡绝对是一个好东西，这从刀仙看到天荒神蜡的瞬间就开始失控，就算和青袍女子硬拼也不肯放下就可以看出来了。而且刀仙现在也是处于不正常状态，明明已经不敌对方了，却还抓着天荒神蜡不肯放手，显然那东西对他来说十分重要，就算是因此丢掉性命也在所不惜。

　　从这点大家也看出那天荒神蜡绝对是件好东西，但众人却是不准备去和上面那二人去抢，因为他们根本不知道天荒神蜡是什么好东西，害怕抢到手中也没有用处就完了。与其冒那种高风险，还不如在下面把青袍女子做掉去夺石棺当中的宝物呐。

　　毕竟石棺当中的宝物多，争夺的时候没准能多抢几件。而去和刀仙二人抢天荒神蜡的话，却是只有一件，能不能抢到还不好说呐。

　　像现在这样刀仙和那忽然到来的强人争夺天荒神蜡，将他们两个强人都困在上面无法下来和自己这些人抢夺宝物最好，这样他们还能少出一些竞争对手。毕竟上面那两个家伙的战斗力太恐怖了。

　　虽然刀仙全程都被对方压制，但下面众人看得分明，知道那二人的攻击力强悍，绝对不是好相与的。

　　和青袍女子战斗之时紫阳屡屡被压制，终于是发了狠，先是发动了九星增元道法，让飞旋在自己身后的九颗巨大星辰融入自己身体当中，然后又发动了浩日星龙道法，身融璀璨星光中，被一条巨大的星光神龙包裹笼罩，控制星光神龙不断的对青袍女子轰砸。如此一来，紫阳的攻击力大增，青袍女子在巨大的星光神龙攻击之下也是有些承受不住，不断的被撞飞出去，同时身上血量也是快速下降。

　　“小辈去死！”

　　虽然紫阳对青袍女子的伤害变得强大起来，但正因为他的攻击变得威猛，对青袍女子造成的伤害变多，远远超过了其他人，也是惹怒了青袍女子。

　　随着青袍女子一声怒喝，那些飞旋在她身边的青色飞剑忽然齐齐朝着紫阳撞去，化作一片剑光海洋撞在星光神龙身上，将星光神龙的身体撕裂，狠狠的撞在紫阳身上，将紫阳撞飞了出去。

　　“噗！”

　　一道血箭从紫阳口中喷出，倒飞而去的紫阳直感觉自己好像被几十辆大卡车同时撞中，浑身如同散了架似得向后快速抛飞，一下撞在棺材边上，掉在一口黑色石棺当中没了声息。

　　躺在石棺当中紫阳检查了一下自身情况，发现虽然浑身剧痛，血量下降了大半，但还没有什么大碍，只有有几处骨骼断裂而已，还没有变成重伤瘫痪。这也多亏了紫阳发动九星增元道法，使得自身各项属性都得到了提升，如果不是这样，可能已经挂了。

　　不过话又说回来，如果不是紫阳使用了九星增元道法，变得磕了药似得威猛，也不会惹得那疯女人发飙了。

　　“这样下去不行，的想个办法抢宝贝才行。”

　　躺在棺中恢复血量的同时，紫阳忽然想到不应该这样傻打下去，应该趁着其他人将青袍女子围住的档口去抢夺棺中的宝物才对。想到这里紫阳立即有了办法，那就是发动自己的元神分身。

　　说做就做，想到这里的瞬间紫阳已经发动道法，将自己的元神分化了出来，然后本体和元神同时从棺中飞起，就如同忽然发现对方而受到了惊吓似得，从棺中猛地跳出，分作两个方向快速飞退。然后本体冲向青袍女子，元神则是直奔青色石棺。

　　“尔敢！”

　　见紫阳元神化作的深蓝影子直奔石棺而去，青袍女子顿时大怒，挥手之间立即控制漫天青色飞剑拦到了深蓝影子前进的路线上。不过深蓝影子不是不闪不必的飞身扑上，直接无视漫天飞剑，从飞剑上面透体穿过，呼的一下已经是钻进了石棺当中，在石棺当中拿了一枚黄玉令牌飞身而出。


第338章 香消玉殒，七件宝物

　　不是紫阳不想多拿，实在是元神身体没有储物装备，无法将拿到的宝物装起来，只能拿在手中，所以不敢拿多了。

　　“噗噗噗！”

　　青袍女子为了阻拦深蓝影子调动了大半的青色飞剑，而结果却是对方根本无视她的飞剑阻拦，直接飞身穿过。青袍女子略微发愣之下顿时露出了破绽，加上护身的飞剑大部分都用于阻拦深蓝影子，身体防御空隙之下，顿时被仙帝等人抓住机会一顿猛攻，直接张口喷出了好几口鲜血，身上也出现了一个血洞。此时再见深蓝影子从棺中拿了最重要的一样东西飞出，青袍女子顿时红了眼。

　　“小辈受死！”

　　青袍女子呼喝声中就是准备发动强悍手段，只是就在她准备动手的时候，那深蓝影子身上忽然红光一闪，有澎湃的红尘业火从身体当中飞出，朝着周围弥漫扩散，于转瞬间将整座墓穴布满，把在场所有人全部笼罩，同时众人也是失去了对周围的观察。然后众人眼前一亮，那刚刚出现的红尘业火已经是凭空消失了。同样消失的还有那深蓝影子。

　　整座墓室转瞬间恢复清明，众人再向周围望去，却哪里还有那深蓝影子的踪迹。环目四顾，哪里都不见那深蓝影子，以及刚才的红尘业火。似乎那深蓝影子从来就没有出现过一般。

　　紫阳的元神分身，也就是深蓝影子是如何消失的呢？自然是紫阳趁着凤凰碑上红色火焰四外弥漫，正整个墓室笼罩，遮挡住其他人视线的时候收回身体当中了。自然而然的，那块黄玉令牌也被紫阳方进入储物戒指当中。

　　在场众人对于深蓝影子的突然消失虽然大感费解，但现在不是想这些的时候，所以众人只是稍微一愣，已经回过神来，开始继续攻击青袍女子。而那青袍女子也正在发动超级道法。

　　不过就在众人动手，青袍女子发动道法的时候，众人上空忽然传来了一声巨大的刀鸣声，然后就见刀仙整个人被一把纯白色的光刀包裹着飞到了青袍女子身边，斜斜的撞在了女子身上，顺着青袍女子后背刺入，然后又从前胸飞出，在青袍女子身上带出了一道喷涌的血箭飞纵远去。而紧随刀仙身后则是有一团洁白的神圣仙火打在了青袍女子的后背上，并快速燃烧起来，转瞬间就在青袍女子身上烧出了一个巨大的窟窿来。青袍女子胸口处的身体在神圣仙火的燃烧之下竟然是全部化作了灰烬，身上的血量也是急剧下降，直接掉到了底。

　　“好机会！”

　　“就是现在！”

　　众人见青袍女子血量转瞬见底都是双眼一亮，纷纷发动攻击朝着青袍女子打去，准备抢到最后一击。只是众人终究还是慢了半拍。

　　在刀仙化作白色光刀斩在青袍女子身上的时候，紫阳就已经在发动绝杀星剑道法了，等到白色火团打在青袍女子身上，紫阳的绝杀星剑道法也是成功发动，抢在所有人之前斩在了青袍女子身上，将青袍女子最后的血量耗尽，抢到了最后一击。

　　青袍女子身死，顿时有好几件宝物爆落而出，落在了青袍女子身体旁边的地面上。分别是一件女式青色道袍，一把青色飞剑，一把青色飞刀，一根青色腰带，一根玉钗，一本道书，一个香炉，共计七件物品。

　　这青袍女子不愧是此间墓主人，这处古墓的总BOSS，身家果然强大，竟然一气爆出了七件物品。

　　就在青袍女子身死掉宝的时候，那沐浴在白色火焰当中的女子也是抬手一挥，对着青袍女子的身体所在发出了一根白绫。

　　眼见那根白绫飞到一众宝物上空，紫阳等人都是心中一紧，以为那女子是准备抢夺下面的宝物。只是就在他们准备出手阻拦的时候，白色绸绫已经越过了宝物上空，丝毫没有在宝物上空停留，径直飞到了远处的刀仙身前，狠狠的打在了刀仙抓着天荒神蜡的右臂上，咔嚓一声将刀仙的右臂整个打断，然后白绫一卷，将刀仙手中的天荒神蜡卷在白绫当中一路飞回。

　　沐浴在纯洁仙火当中的女子将天荒神蜡抢到以后也不停留，直接纵身朝着墓室外面飞去。似乎在场的宝物她根本不感兴趣，也不值得她出手抢夺。

　　眼见青袍女子竟然就这样潇洒的走了，竟然没有抢夺剩下的任何一件宝物，在场众人都是不禁一愣，就连刀仙本人都是不例外。不过众人只是一愣，已经醒过神来，纷纷出手抢夺青袍女子爆落的宝物。至于刀仙本人左臂已没，右臂又断，在加法力所剩无几，却是已经没有抢夺宝物的余力了。

　　众人剑光闪烁，分相抢夺，最后结果是紫阳抢到了玉钗，仙帝青色长剑，悲华腰带，紫陌青色飞刀，长风青色道袍，火云道书，万古不化香炉。

　　众人抢完青袍女子爆落的宝物以后根本来不及查看，已经是纷纷冲向了青色石棺，直奔青色石棺当中的宝物而去。就连刀仙也是下线在上线，让断掉的双手恢复了正常，加入了抢夺宝物的行列。

　　在这等情况下拼的就是速度，而谈到速度，无论是飞剑还是步法，都没有闪纵即至的遁法来的快。于是在动身的瞬间，紫阳已经发动了含羞草上附带的草木神遁，化身一道碧绿光华飞到了青色石棺里面，探手抓起了一口色作金紫，十分眼熟的小鼎。只是就在紫阳准备继续抢夺其他宝物的时候，其他人的剑光已经了飞了过来，更是径直朝着他身上斩了过来。

　　眼见一大片光彩夺目的剑光迎面斩来，较是紫阳在自信也是吓了一跳，不敢再继续抢夺宝物，草木神遁发动，化作绿光避了开去。

　　虽然紫阳实力强悍，防御力更是惊人，但要知道在场的可都是什么人，那些可都是逆天或者更盛逆天的存在啊。光是其中的一个人来了，都能和紫阳对打上好长时间，此时这些人联合斩来的剑光紫阳哪里敢轻易接触。至于仙帝和紫陌等人，虽然剑光强悍，但通向飞行之时也是无法阻挡其他人的剑光。所以紫阳只能暂避锋芒。


第339章 夺宝完成

　　紫阳一纵身避开，这些架剑飞来的大佬都是纵身从剑光上落下，然后控制剑光朝石棺当中卷去，准备抢夺法宝。只是在场众人都不是一起的，相互之间自然是都不想别人得利，所以本来卷向棺中准备收取宝物的剑光都是在半路改变方向，和其他剑光缠斗了起来。一时之间，这些个游戏当中有名的强人大佬竟然是展开了争斗，在阴暗的墓穴当中混乱打斗了起来。

　　虽然剩下的那些玩家都是普通玩家，清楚自己的实力和这些个逆天等级的大佬有很大的差距，但在宝物的诱惑之下还是纷纷出剑，和他们的老大，诸位大佬抢夺起了棺中的宝物。于是乎青色石棺上空顿时剑光闪烁，瑞彩千条，有各种各样的剑光在石棺上空飞纵闪烁，争斗不休。而那些普通玩家的剑光自然不是诸位大佬的对手，在争斗之中他们的剑光不可避免的被诸位大佬的剑光绞碎，化作漫天流萤光点四溅飞落。更加增添了石棺上空的光彩。

　　眼见整个墓穴在众人争斗当中变得一片光怪陆离，但众人的剑光却都是无法进入石棺当中收取宝物，刀仙忽然探手招出了一个圆盘法宝飞到石棺上空快速速旋转起来，形成一股浩大的吸力将包裹自己飞剑在内的所有飞剑全部吸住，然后探手朝着石棺当中隔空一抓，已经是抢到了一件宝物。

　　一旁的仙帝见刀仙挡下所有人的攻击抢到了一件法宝，而且还有继续争抢的意思，忽然发动了明光仙衣，在明光仙衣的保护下踏步而上，竟然是不闪不避的走到了石棺旁，任由漫天剑光以及圆盘产生的巨大拉扯力作用到自己身上，直接探手到棺中一抓，也是抢了一件宝物。

　　见一帝一仙都抢到了法宝，万古不化顿时着了急，豁然抬手之下，竟是直接发动了太乙神雷。

　　“咔嚓！”

　　随着一道金色雷光从天而降打在所有飞剑上面，以及圆盘法宝上面，那些飞剑和圆盘顿时被炸飞了出去，连带着围在石棺周围的众人也是被炸飞了出去。只有他自己却是不受雷光的影响，踏步冲到石棺旁，探手到石棺当中抓了法宝出来。

　　万古不化这个办法确实很好，各种神雷本就附带麻痹和震退效果，此时他这太乙神雷一出，顿时将众人的飞剑以及所有人全部从石棺旁炸飞了出去，众人还会多少受到一些麻痹延迟，他却可以抓紧时间抢夺法宝，不可谓不妙。但在场众人却是有人修过神雷道法，不惧太乙神雷的麻痹效果。

　　紫阳三人见万古不化竟然不顾道德的使用太乙神雷这种杀招，相互对视一眼之后已经是联手发动了浩然正气神雷。

　　“轰！”

　　随着三人同时施法，顿时有一道浩大的白色雷光在墓室上空成型，径直落在了石棺上空炸裂，也是打在了紧站在石棺旁边的万古不化面前，就差一点打在他的脑袋上了。

　　虽然没有直接打在万古不化身上，但随着浩然神雷的爆炸，万古不化顿时感觉眼前一白，浑身有麻酥的电流闪过，整个人已经是闭着双眼蹬蹬蹬的退了出去。至于紧闭的双眼则是一阵刺痛，已经是暂时失去了视物能力。

　　这浩然神雷虽然基本攻击力低，对于正道玩家根本谈不上什么伤害，但讲究的就是正大光明，和其他神雷道法比起来更加显得光明浩大，就算是太乙神雷也比不了。故此，浩然神雷爆散的白光实际上是可以刺伤敌人双眼的。

　　眼见万古不化被震退了好几步远，很是超出了浩然正气雷的正常攻击，仙帝和紫陌对视略显诡异，但现在不是想这些的时候，在万古不化蹬蹬后退的时候，他们三人已经是纵身扑上，径直来到了石棺旁，探手到石棺当中抓取宝物。他二人自然不知，这是因为紫阳的浩然神雷的基本攻击力得到过提升，也导致他们三人联合施展的浩然神雷威力提升，也就有了超出预期的效果了。

　　三人刚刚在石棺当中各自拿起一件，周围的刀仙等人也是反应过来，纷纷扑到石棺旁边，和仙帝三人开始争抢法宝。就连那双眼剧痛，眼前一片模糊的万古不化也不例外，同样冲上起来和众人争抢法宝。

　　在这一刻一群大佬也不顾什么形象了，全都是趴在棺材边争抢着里面的法宝，同时用身体推搡着身边的其他人，试图用身体将其他人挤走，自己好多抢即将法宝。就连紫陌这个美女也是丝毫不顾形象。而一众大佬也是十分默契的放弃了继续使用飞剑法宝以及道法阻拦其他人，只是凭借肉身阻拦。因为他们明白，自己这些人都是游戏当中的顶级强人，战斗力都是太过恐怖，如果继续纠缠下去，肯定会出现伤亡，而棺中的宝物却是谁也别想抢到，很可能便宜了旁人。所以他们才有了这等默契。

　　望着趴在棺材边，如同搓麻将一般抢夺法宝的一众大佬，那些冲到跟前，准备跟着自己大佬分一杯羹的普通玩家都是有些傻眼，第一次发现这些大佬竟然也会这样，心中的形象也是轰然破灭了不少。

　　就在这些普通玩家胡思乱想的时候，棺中的法宝也被一众大佬争抢完毕，剩下了一个干净的棺材底。看那些大佬望着石棺的眼神，似乎恨不得将那石棺也给四分五裂的抢走。这也多亏了石棺只是普通石棺，否则这些大佬还真有可能干出这种事情来。

　　将法宝收刮干净，诸位大佬也是迫不及待的当场查看起了法宝的属性。

　　“怎么会这样？”

　　就在一众大佬查看装备属性的时候，墓室当中忽然响起了一声愤懑的怒吼。众人循声望去，就是火云拿着那本青袍女子爆出的道书喊出来的。而火云此时脸上的表情也十分精彩，望着手中的道书是又恨又爱。

　　“怎么了？”

　　见火云这般表情，万古不化揉了揉还是有些模糊，看不清东西的双眼，轻声开口道。


第340章 金土鼎，很眼熟

　　虽然万古不化嘴上不说什么，但对于使用浩然神雷阴他的紫阳三人实在是恨到不行，心中更是不知咒骂了多少次。因为那浩然正气雷实在是太坑人了，简直就是仙侠版的闪光弹啊。

　　火云显然是气愤道不行，怨气憋在心中十分难受，听有人询问，立即诉苦似地说道：“这道书竟然有修习限制，只能是青城派弟子才能修习。我日它劳劳的，这不是坑人吗。”

　　“只有青城弟子才能修习？”

　　听了火云的话，万古不化目光闪烁了一下，心中顿时打起了小九九。

　　其实对于青袍女子爆出的那本道书，万古不化还是很在意的。毕竟那青袍女子是青城派NPC，爆出的道法也很可能是青城派道法，如果自己得到修习，那不是可以领先其他青城玩家一大步。这样一来，自己在青城的地位将会更加牢固，甚至有机会竞争青城派一哥的位置，而不是现在的青城老二。

　　不错，万古不化虽然是青城派三代首席大师兄，但在他之上却又一个玩家师叔，那人才是真正的青城一哥，在青城派的号召力丝毫不弱于把他。而且那人的内测身份显赫，无论是人脉还是实力都是远胜于他。故此，他在青城的地位实际上非常危险。

　　“不错，就是只有青城弟子才能修习。”

　　火云说到这里这才是忽然想起，自己将不该泄露的消息说出来了。眼中也是露出警惕神色，同时又是一阵懊恼，暗怪自己不注意。

　　“既然是只有青城派弟子才能修习，那一定是青城派道法了，我准备用这件法宝和火云兄交换，不知火云兄意下如何？”

　　万古不化不管火云是什么表情，确定那本道书的情况以后立即说出了自己的打算。

　　“交换可以，不过光是一件法宝怕是不够吧？”

　　火云瞥了万古不化手中的香炉一眼，又望了手中的道书一眼，忽然狮子大开口道。

　　万古不化闻言脸上略显不爽，刚准备讨价还价，一旁的刀仙已经是开口说话了。

　　“火云，直接交易！”

　　“风哥，你说什么？”

　　火云闻言一亮震惊的望向了风云幻，以为自己的耳朵出问题了，将刀仙的话听错了。

　　“我说直接交易！”

　　刀仙挥了挥手中的折扇，还是刚才的那句话。

　　“是！”

　　火云想要开口反驳，或者询问，但望着刀仙那不容置疑的眼神，还是听从了刀仙的吩咐，直接用道书和万古不化做出了交换。

　　“道谢刀仙大人手下留情。”

　　万古不化如愿以偿的将道书拿到手中，立即开口向刀仙感谢了一番。

　　确实应该感谢，如果不是刀仙，他绝对不能用香炉将道书换来，肯定还要付出其他东西。

　　“不用谢！”

　　刀仙见万古不化开口感谢，心中也是一阵感慨，知道自己这样做是对的。

　　有道是多条朋友多条路，更何况是万古不化这等青城首席，最先结成金丹的一批玩家呐。

　　刀仙不让火云多要东西，就是为了让万古不化记着他的恩情，双方好能做朋友，自己以后有事找对方帮忙，对方也不好拒绝不是。

　　这边二人完成了交易，另一边的紫陌望着手中的两件宝物却是一阵不爽。

　　“这都是些什么东西吧，真是没意思！”

　　紫陌抢了青袍女子爆落的青色飞刀，后来又在石棺当中抢了一柄飞剑，但这两样东西显然都不能让我们的紫陌大小姐满意。那飞剑就不说了，只是七阶中品的货色，还不敢自己手中的飞剑呐。至于那飞刀法宝，什么玩意嘛，难看死了。

　　虽然飞刀法宝是堂堂的七阶上品法宝，但紫陌却是不喜欢。而紫陌性格古怪，她不喜欢的东西，就算在厉害也是不惜的要的。

　　“烟雪姐姐，你刚才没抢到宝物，这飞剑给你了。”

　　紫陌目光闪了闪，忽然将手中的七阶飞剑丢给了一旁的烟雪。

　　“给我了？这怎么好意思？”

　　一直默不作声的烟雪忽然接到了一柄七阶飞剑，顿时有些不知所措。幸福来得实在是太突然了。

　　“没什么不好意思的，不就是一把普通飞剑吗。”

　　紫陌撇了撇嘴，又是望向了手中的青色飞刀，准备将手中的青色飞剑也送出去。

　　紫阳和紫陌相处的时间不短，自然也能看出紫陌的心思，见状立即开口道：“你嫌飞刀不好？那这根玉钗给你吧！”

　　紫阳说着已经是把青袍女子爆出的玉钗递给了紫陌。

　　紫阳一共抢了四件宝物，分别是玉钗，黄玉令牌，金紫小鼎，还有一根青玉尺。

　　这其中黄玉令牌是他用元神分身从棺中抢来的，威力被别人发现他元神分身的秘密，紫阳却是不好将其拿出查看。

　　“给我了，那感情好啊！”

　　紫陌见状双眼一亮，竟然是根本不知道拒绝，直接将玉钗接了过来。然后瞥了手中的飞刀一眼，直接把飞刀塞到了紫阳手中，并说道：“我也不让你吃亏，这件法宝给你了。就算我们两个交换了。”

　　“也好！”

　　紫阳见状一阵哭笑不得，但还是将青色飞刀接到了手中，然后开始打量那金紫色小鼎。

　　这小鼎紫阳怎么看怎么觉得眼熟，似乎自己曾经看过和这种小鼎类似的东西。但一时之间却也想不起来在哪看过。

　　摇了摇头，紫阳开始查看金紫色小鼎的属性。

　　金土鼎：九阶下品法宝，七彩仙鼎之一，可与其他五鼎融合，组成七彩仙鼎。金土双系法宝，内含丙金厚土之力，用法力催动以后可将鼎内的丙金厚土同时发出，也可以将单一属性发出。可用于防御及攻击。死在此法宝下的玩家等级直接掉三级，血量上限永久降低20%。装备需求：92级。

　　看完法宝属性的瞬间，紫阳感觉这件法宝更为熟悉了，略微回想，已经是想到了一件东西。

　　业火鼎，这金土鼎不是和那业火鼎如出一辙吗。虽然这两件法宝的属性不一样，一个是火属性，一个是金土属性，但上面有一条属性描述是一样的，那就是七彩仙鼎之一。如此说来，这金土鼎也是七彩仙鼎之一了。不，不对，这金土鼎是金土双属性，乃是由金鼎和土鼎融合而成，应该是七彩仙鼎之二才对。


第341章 一比交易

　　想明白这些的瞬间，紫阳已经是有些迫不及待的想要把业火鼎拿出和金土鼎融合了。只是此地场合不对，却是还不能这样做。

　　就在紫阳脸上神情数变，最后归于平静准备将金土鼎收起来的时候，一旁已经看完法宝属性，一直在密切关注他，或者说密切关注他手中青色飞刀的刀仙风云幻忽然轻声开口道：“不知紫阳兄可有时间，在下想要和你谈笔交易。”

　　“谈交易？那刀仙您请说吧！”

　　紫阳见刀仙忽然和他主动开口，脸上诡异神色一闪而过，又是瞥了身旁的仙帝一样，这才是停下了准备收起法宝的动作，望向了迎面走来的刀仙。

　　虽然对面这人是大名鼎鼎，三帝五仙当中的刀仙，是五仙第二的风云幻，身份之尊贵那是绝大多数玩家只有仰望的份。更何况现在还抢在仙帝之前结成了金丹，实力之强悍毋容置疑，身份就更加尊贵了。但在紫阳面前，他的身份却没有什么威慑力，紫阳也不感觉对方有什么特殊。

　　毕竟紫阳整日和仙帝在一起，和强人相处的自然心态早就磨练出来了。再说，你不就是五仙第二吗，自己练三帝第三，以及五仙第一都敢图谋报复，甚至动手，又怎么会怕你刀仙风云幻呐！

　　凝眸之间，紫阳的意态轻松，心情平静，望着眼前的五仙第二，就好像望着街边待卖的大白菜一般。

　　见对面的紫阳脸上表情凭借，丝毫不因为自己的身份而感到拘束或忐忑，刀仙心中也是暗暗惊讶，不明白紫阳怎么会有如此强的定性。

　　收敛心情，刀仙凝望着金土鼎的目光不可避免的偏移了方向，望向了一旁的青色飞刀，然后抬头望向紫阳，轻声说道：“你手中这件小鼎法宝我认识，如果我没猜错的话，应该是七彩仙鼎的组件之一吧！”

　　“嗯？”

　　本来对于刀仙的交易紫阳根本没有在意，但刀仙一语说出，却是另紫阳大感诡异，没想到刀仙说的竟然是金土鼎，而且还知道七彩仙鼎。莫非……

　　想到那种可能，尤其是对方竟然也知道七彩仙鼎这个词，紫阳双眼微眯，颌首点头道：“刀仙说的不错，我手中法宝确实是你所说的那样。不过只是这么一件组件而已，想要真正组成那个完整的劳什子七彩仙鼎却是有些痴人说梦，所以这件法宝也只是普通的九阶法宝而已，却是没有什么太令人值得关注的地方，价值也只是普通九阶法宝而已。甚至因为他是不完整的九阶法宝，法宝带有缺陷，价值还有降低。”

　　紫阳这样说是为了避免对方手中也有七彩仙鼎组件，想要凭借自己手中有七彩仙鼎组件，准备将七彩仙鼎凑齐这个事来坐地起价，将他手中的七彩仙鼎组件价格提高。

　　“九阶法宝，竟然是九阶法宝。”

　　虽然紫阳打的好主意，但一句话说出，还是泄露了一些重要的信息，让对面的刀仙知道他手中的金紫色小鼎竟然是九阶法宝，而不是单一七彩仙鼎的八阶法宝。

　　这陌紫阳手中的七彩仙鼎组件是两种颜色，按照七彩仙鼎这个名字来算，应该是两个七彩仙鼎组件，而一个组件是八阶上品法宝，两个就变成了九阶法宝，如此说来，那七彩仙鼎岂不是有可能是十阶法宝，甚至是超阶法宝？

　　想到这里刀仙心中略显意动，对于那七彩仙鼎也是有些渴望了。不过转首望到那青色飞刀的瞬间，刀仙已经抛却了这个想法。

　　那七彩仙鼎虽然强悍，极有可能是十阶，甚至超阶的法宝，但组件难寻，到目前为止自己也只看到了三个而已，而且自己那个还是许久以前得到了，剩下的组件什么时候能够得到还不一定。就像陌紫阳刚才说的，想要组成完整的七彩仙鼎无疑是痴人说梦，甚至终其一生也不能组成。还是自己的飞刀道法就在眼前，比较实在啊。

　　想到这里，刀仙已经坚定了自己心中的信心。

　　目光坚定之时，刀仙继续开口说道：“紫阳兄说的对，这种组合法宝的组件散落在游戏世界的各个位置，甚至有些组件还不在本界，想要组成无疑是痴人说梦，堪比登天。这种法宝的价值确实不能太高。不过好巧不巧，在下手中也有一个和紫阳兄手中一样的小鼎，也是七彩仙鼎组件之一。而我要和紫阳兄谈的买卖就是——用我的那个七彩仙鼎组件换紫阳兄手中的那把飞刀。紫阳兄以为如何？”

　　“换我飞刀？只是换飞刀吗？”

　　虽然紫阳已经想到了刀仙的目地，但还是有些出乎他的预料，没想到对方是想要他手中的飞剑，而不是因为看到自己有七彩仙鼎组件而想要将他自己手中的七彩仙鼎组件坐地起价。

　　“当然！”

　　刀仙郑重点头，等待着紫阳的回答。

　　听了刀仙的话，见了刀仙的表情，紫阳更加确定了自己的猜测。看来对方真的是冲着自己手中的飞刀来的。再想到刀仙折扇表面能够飞出的飞刀图案，以及现在所剩无几的图案，紫阳豁然想到，也许……也许这飞刀对刀仙非常重要，自己或许可以坐地起价。

　　但转首向身边的仙帝望了一眼，紫阳忽然打消了这个主意。

　　做人都不容易，强人更不容易啊。

　　“可以！”

　　想到当初遇到仙帝的种种情形，紫阳点头同意了下来。

　　“那就谢谢紫阳兄了。”

　　刀仙一脸感激的点了点头，也是望了一旁始终都没有说话的仙帝一眼。

　　虽然紫阳的动作十分隐秘，但观察入微的刀仙还是看到了一些端倪，也是知道，自己能够这样顺利交易还要多亏了仙帝的面子呐。

　　“既然如此，这飞刀是你的了。”

　　紫阳说着已经抬手将手中的飞刀递向了刀仙。

　　刀仙见状不禁苦笑，却是没有抬手接飞刀。

　　紫阳见状不禁诡异，略微皱眉道：“怎么？莫非刀仙变卦了？”

　　“不是，不是！”

　　见紫阳脸色有点不好，刀仙连忙摆手道：“我不是变卦了，而是那件法宝不在我身上，你就算现在把飞剑给我，我也是没有东西和你交易啊。”


第342章 第三墓穴

　　“原来是这样！”

　　看着略显尴尬的刀仙，紫阳不禁莞尔，没想到堂堂刀仙，一个结成金丹的牛逼强人竟然也有这样窘迫的时候。

　　“现在交易不了，还是等我们从古墓里面出去以后，紫阳兄你跟我去将那件法宝取来在交易吧！”

　　刀仙说着，脸上竟然有些可惜。

　　“当然可以！”

　　紫阳说着将飞到和金土鼎一起收了起来，至于青玉尺却是塞给了无名路人甲三人。

　　这三位和自己这些人一路走来基本上都是看戏了，却没得到什么实际好处，实在是有些可怜。所以紫阳将那件自己看不上的青玉尺给了三人。

　　“这把青剑能够分化出千百飞剑，和你的万紫剑很像，应该能够将其融入万紫剑当中，将你的万紫剑威力增强。所以这把飞剑还是给你吧！”

　　在刀仙转身离开以后，仙帝忽然将青袍女子爆出的青色飞剑取出递向紫阳。

　　当时抢了这把飞剑仙帝本来以为是一把普通的飞剑，但刚才一查属性才知道，这飞剑竟然能够分化千百实体飞剑，却是一把套剑。正是青袍女子战斗时所用的那把飞剑，也是青袍女子的主武器。

　　“这竟然是那把飞剑？”

　　听了仙帝的话，紫阳不禁一阵讶然。

　　“是也不是！”

　　“怎么又这样说？”

　　紫阳诡异。

　　“这飞剑虽然能够像青袍女子使用的飞剑那样分化千百，变成成片飞剑光幕，但却不是那把，而是被削弱的盗版。”

　　听了仙帝的话，紫阳这才明白仙帝刚才那句话的意思。原来剑是那剑，但却是被削弱的。

　　“这也正常，那把飞剑实在太厉害了。光是凭借那把飞剑就可以去单挑超级BOSS，如果真的是原版出来，肯定影响系统平衡，系统自然不会将原版货爆出来。”

　　虽然没爆出原版，但光是消弱办的套剑，已经是有些变态了，还是多少能够影响到游戏平衡的。

　　“我不习惯使用这种套剑，还是给你吧！”

　　不给紫阳思考反驳的机会，仙帝抬手之间已经是把飞剑塞入了紫阳怀中。

　　“这怎么行！”

　　紫阳要这飞剑没什么，毕竟仙帝说的是实话，自己要这飞剑还是很理所当然的，因为自己使用万紫剑时间太长，果然是习惯了使用套剑，也只有自己才能不用练习的将套剑操控好。但白拿飞剑还是不好的，只是紫阳想要找什么法宝和仙帝交换的时候却是骇然发现，自己身上竟然没有什么能够让仙帝看上眼的东西。

　　“不要多想了，就先这样吧！”

　　相交这么长时间，互相的一举一动都能被对方看懂，仙帝自然也看懂了紫阳此时的想法。不等紫阳开口，以及摆了摆手，然后示意周围。

　　“那就这样吧！”

　　紫阳自然知道仙帝这是在给垫底，让在场所有人，尤其是刀仙万古不化知道，我仙帝和陌紫阳的关系莫逆，陌紫阳就是我兄弟，你们招子给我放亮点，想动我兄弟的先看看能不能打过我。

　　此时众人法宝看完，墓室也被翻了一个底朝天，本该是离开的时候了。但众人环目四顾，在望了望脚下的冰面还有门外洞顶崩塌的石壁，都是大眼瞪小眼的看着对方，没有一个人离去。

　　不是诸位大佬忽然觉得这里的风景好，准备在这里常驻，而是他们忽然想到这里是此间古墓主墓穴，也就是中室。而主墓穴上面是次墓穴，也就是天室。那下面会不会还有一个次墓穴，也就是地室呐？

　　虽然不确定，但按照这处古墓的安排来看，这是很有可能的。毕竟脚下这一潭深水很是有点问题啊。

　　诸位大佬都是聪明人，也是很轻松的想到了这点，想要等其他人离开以后自己在寻找下面可能存在的地室。

　　周围大佬想到了这些，但他们的手下却是没想这么深，望着大眼瞪小眼站在冰面上相互瞪视着诸位大佬，他们的手下很是有些莫名其妙，不知道自己老大又抽什么疯了。

　　紫阳等人在冰面上瞪视了一会儿，见对方都不离开，也是清楚对方应该也想到地室了。无奈之下也不能僵持下去，刀仙只能第一个开口道：“咳咳，相比诸位都想到水潭下面可能存在的地室了，既然大家都不想离开，那我们就一起寻找吧。正好上面的天室和这里的中室都是凶险异常，都不是我们单独一方能够轻松对抗的，此时正好继续抱团。”

　　“既然刀仙这样说了，那我们就一起找吧！”

　　万古不化闻言第一个赞同了刀仙的提议。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　余下众人点了点头，也是赞同下来。

　　其实说实话，单论团队实力的话，自然是紫阳他们这一方最强，单独寻找下面可能存在的地室也不是不可能，但别人都不肯离开，他们也只能顺着刀仙的意思办了。

　　“大家飞起来，我先把下面的冰层清掉！”

　　万古不化纵剑飞到半空中，示意大家也飞起来。

　　紫阳等人闻言都是纵剑飞到半空中，任由万古不化三道太乙神雷打下，将下面的冰层炸碎，整个深潭水面变成了冰水混合物。

　　望着下面还有冰块飘浮，融化的不算彻底的水面，万古不化冲仙帝紫阳三人说道：“其实应该由你们来出手才对，你们刚才那道雷光实在是太霸道了，到现在我还眼花缭乱呐。”

　　仙帝冷声开口道：“我们那雷攻击力不如你的高。”

　　“呵呵！”

　　万古不化微笑不笑，对着下方做了一个请的手势。

　　众人不用万古不化招呼，都是纵起剑光，准备飞入水潭当中查看。

　　“轰轰轰！”

　　就在众人剑光闪动，已经来到水面，甚至有些人已经破入深潭当中的时候，深潭水中忽然响起了沉闷的雷声，而后有一道道水柱从水潭当中冲起，朝着墓室顶壁撞去。紧随水柱之后，深潭当中则是飞起了一道道青色雷光，同样是朝着墓室顶壁飞撞而去。


第343章 抢收雷珠

　　在水中冲起的时候，有些猝不及防的玩家已经是受到了不小的伤害，等到雷光飞起，墓室当中玩家受到的伤害更大，有些防御低，运气差的玩家更是直接化作了白光。而剩下的那些玩家在越来越多的雷光攻击之下也是承受不住，不断有白光亮起。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一道道雷光从水潭当中升起，墓室当中的雷光也是越来越多，渐渐的整个墓室当中都布满了雷光，众人也没有了躲避的地方。

　　“快飞出去。”

　　虽然他们这些大佬还能挺住，但手下的普通玩家却是已经坚持不住了。眼见玩家越来越少，刀仙立即提议飞到墓室外面去。

　　似乎是系统大神有意和他们为难，就在众人听从刀仙的建议准备从墓室入口飞出去的时候，墓室入口处轰隆作响，忽然有两道石门从左右墙壁中滑了出来，将本就不大的墓室入口封死了。

　　“丫的肯定是故意的。”

　　见墓室入口早不关晚不关，偏偏在刀仙开口以后才关，万古不化顿时破口大骂。

　　“大家小心！”

　　仙帝和刀仙对视一眼，都是从彼此眼中看到了凝重。

　　就像万古不化说的，那门早不关玩不关，偏偏在刀仙开口以后关，很可能是有人在控制着这一切，又或者说有人在盯着他们的一举一动。如果真是这样的话，那他们可就糟糕了。

　　二人对视的时候，紫阳等人也是想到了这种可能，都是霍然一惊的看向了周围。仙帝刀仙见状不禁微微一笑，心中略微松了口气。

　　都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。如果队友太傻，无法领会你的意思，那可有够悲催了。相比于笨队友，还是和聪明队友合作来的安全。万幸，在场众人都不傻。最起码几位领头人不傻。

　　想清楚来龙去脉的诸位大佬都是相互打了一个颜色，然后刀仙抬头瞅了瞅屋顶，示意大家一起动手将屋顶打破飞出去。

　　按照位置来算，这中室主墓穴上面就是天室，此地和天室只有一壁之隔，只要将头顶墙壁打破他们就可以飞出去。

　　众人联系好以后由仙帝打头率先出手，而后剩下的其他人同时出手，都是跟在仙帝的攻击后面朝着头顶墙壁打去。

　　“轰隆隆！”

　　一道道凶狠的攻击打在头顶墙壁上，那处坚硬的墙壁顿时出现了一个大窟窿。而众人则是紧随攻击之后飞到屋顶洞口处，光影一闪之后飞入了天室。

　　“刚才好险！”

　　望着缺口处不断飞溅进来的雷光，以及下面整个变成雷光炼狱的主墓穴，很多人都是忍不住擦了一把冷汗。

　　此时再看人数情况，万古不化等人的小弟基本死伤殆尽，都是只剩下了小猫两三只。就算紫阳他们这面强人多，只有无名路人甲三人最弱，他们可以完善的将三人保护，还是让三人出现了伤亡，可怜的知沙小姐不幸被雷光打中，已经是挂回转生点了。

　　“现在怎么办？”

　　火云望着刀仙，等待刀仙的命令。

　　“先等一下再说。我不信下面的雷光能够无限制攻击下去。”

　　刀仙目光闪烁了一下，决定等等再说。

　　“那要等到什么时候？”

　　火云闻言脸色一垮，出现了不耐烦神色。

　　“要不我们在到别处去找找入口？”

　　格洛提议。

　　“找是可以，但就是不知道何时能找到啊。”

　　万古不化皱眉，有些不看好另寻入口。

　　就在众人商谈如何办的时候，下面的深潭当中光影闪烁，忽然有一颗拳头大小的宝珠飞出水面，悬停到了墓室半空中。

　　这颗宝珠表面雷光闪烁，每时每刻都有璀璨的雷光弥漫而出，朝着周围扩散而去，使得墓室当中的雷光越来越密集。

　　“原来都是这颗雷珠搞得！”

　　见到这颗雷珠的瞬间，上面的众人都是想清楚了来龙去脉。

　　“我们把这颗雷珠收起来，下面的雷海应该就可以消失了。”

　　想到这个解决办法的瞬间，刀仙和万古不化已经是先后飞了下去，而仙帝也是紧随其后飞入了主墓穴。

　　“斗姆元灵，凝光之压！”

　　随着万古不化抬手对着雷光宝珠轻轻一挥，周围空中顿时有一道道青色光华出现，飞溅着落到了雷光宝珠上面，在雷光宝珠外面形成了一层密集的青色光罩，渐渐地将雷光宝珠包裹起来。

　　而随着青色光罩的成型，雷光宝珠上面的雷光也是越来越弱，能够飞射到外面的雷光也更少了。渐渐地，主墓室当中的雷光海洋没有了源泉，已经变得稀疏起来。

　　在万古不化施展青城派独门道法压制雷光宝珠的同时，刀仙也是折扇一摇，将刚才抢夺宝物时用来控制众人飞剑的圆盘法宝再次放出，快速旋转的产生了一股巨大的拉扯力，并将其对准雷光宝珠，显然是准备将雷光宝珠吸过来。

　　“亘古无极太皇仙，镇！”

　　在这两人各自施展手段的时候，仙帝则是发动了他的最强封镇手段。

　　随着满室金光大亮，仙帝面前顿时汇聚出现了一个古老的字体，而后金字飞落而下，已经是落在了雷光宝珠上。

　　在金色古字落在雷光宝珠上面的瞬间，雷光宝珠上面的光芒赫然一暗，整个宝珠表面也是泛起了一层金光，似乎受到了极大的压制。

　　在金色古字落向雷光宝珠的时候，仙帝已经是抬起了右手，同时口诵箴言，浑身白光流淌汇聚之间，右手已经变成了一只光芒璀璨，白光闪烁的手掌。然后仙帝纵身飞起，径直朝着被金字镇压的雷光宝珠飞去，并抬手朝着雷光宝珠抓去。

　　在三人各自施展手段的时候，上面的紫阳则是十指连弹，每一根手指的顶端都是飞出了一道星光细线，光速的降落到雷光宝珠旁边，将雷光宝珠紧紧地束缚在星光细线当中。然后紫阳双臂挥动，通过星光细线将雷光宝珠往上拽。

　　就在紫阳用星光细线网上拽雷光宝珠，准备将雷光宝珠收取的时候，一旁不言不语的悲华忽然抬手取出了一个红色大葫芦，抬手将葫芦盖打开对着下面一指，葫芦里面顿时产生了一股巨大的吸引力，将下面的雷光朝着葫芦里面吸了过去。


第344章 通明仙谷

　　随着葫芦的吸引，下面的雷光顿时飞动起来，如同潮水一般的快速朝着葫芦里面流动，连带着雷光宝珠和下面的三人都是朝着上面的葫芦嘴飞了过去。在加上紫阳在旁边用星光细线拉扯，雷光宝珠向上飞行的速度顿时加快，更是直接摆脱了刀仙法宝的吸引，快速无比的朝着上面飞来。

　　已经飞到雷光宝珠跟前，正准备用手掌将雷光宝珠抓住的仙帝见状忽然改变了本来的目地，将即将抓向雷光宝珠的白光右手改变了方向，对着雷光宝珠下面一拍，雷光宝珠顿时加快了上升的速度，宛如离弦之箭似的越过了缺口，进入了天室当中。

　　“嗖！”

　　只是一个闪烁，紫阳已经是把雷光宝珠抓到了手中，然后发出星光真气在雷光宝珠上面一阵压制祭炼，这才是将雷光宝珠收起。

　　见雷光宝珠被紫阳收取，刀仙和万古不化也是各自停止了施为，什么也没有说的带领手下朝潭水当中飞去。

　　刚才众人出手争夺雷光宝珠，也没有什么谁对谁错，谁抢到就是谁的，所以紫阳将雷光宝珠抢去，他们也无话可说。虽然紫阳他们属于三人合力应将雷光宝珠抢了去，但这也无可厚非，谁让人家关系好，愿意互相帮忙呐。如果自己这边有人帮忙，最后将雷光宝珠抢来，对方也是无话可说的。

　　当时的情况非常明显，想要凭借一己之力将雷光宝珠收取不是不可能，但短时间内是无法办到的，所以仙帝在发现紫阳和悲华也在出手之后就改变了初衷，将雷光宝珠打向上面，帮助二人将雷光宝珠收取了。

　　雷光宝珠被收取，下面的雷光又被悲华用法宝吸走了不少，在加上消散的，此时主墓穴当中剩下的雷光虽然还不少，但已经无法对大家造成伤害了，大家也是成功的飞到水潭上空，并破开水面来到了深潭水底，而水底果然有通向地室的门户。

　　众人略费手段将那处门户破开，终于是进入了地室。

　　这地室的情况和主墓穴还有不同，地室当中放满了一口口石棺，这些石棺摆放整齐，就如同正在接受检阅的军队一般。而地室当中又是完全被水流弥漫，这些石棺也是完全的浸泡在水流当中。而石棺当中又藏满了怪物，每打开一个石棺否会游出很多怪物，众人需要将怪物杀死以后才能到石棺当中寻找宝物。

　　不过这些怪物都不厉害，对于在场这些都是逆天上下的强人来说根本没有什么难度，只要略费时间就可以将怪物杀死寻宝了。

　　为了公平分配，不在出现抢夺的情况。众人将地室当中的石棺做出了平均分没，每一方都能得到几口石棺，然后对方那个团体再去自己内部分配。

　　花费了一段时间，众人将地室当中的宝物收取以后就是离开了地室，并就此分手，飞到古墓其他地方寻找宝物去了。

　　又在古墓当中寻找了一些宝物，众人见自身携带的丹药都没多少了，就是离开了古墓，准备去购买丹药，顺便处理一下各自身上的宝物。

　　就在众人刚刚飞出古墓，正准备朝附近城市飞去的时候，紫阳的储物戒指上面忽然光芒一闪，有一团浅黄色光辉从戒指里面飞出，快速的将紫阳全身笼罩，形成了一个浅黄色光团将紫阳包裹起来，携带着紫阳飞上天空，朝着远方破空飞走。

　　“怎么回事？”

　　“紫阳！”

　　“小心！”

　　紫阳本人被吓一跳的同时，旁边的众人也是被吓了一跳，然后就准备追赶，只是那浅黄色光团飞行的速度实在是太快了，只是几个闪烁，已经消失在了天边，就算以仙帝的超级速度都是没能追上，跟在后面追了一会就是去踪迹了。

　　却说紫阳被黄色光团携裹着一路向前飞行，也不知道飞出了多远的距离，起先开始平阔的地面，渐渐的进入了一片群山，然后速度逐渐减慢，停在了一处风景秀丽的山脚处。

　　“啪！”

　　黄色光团凭空碎裂，里面的紫阳这才是恢复了自由。

　　“搞什么搞！”

　　终于恢复了自由，紫阳望着落回手中的黄色玉佩真是有些不知道该说什么。

　　刚才那将他包裹，带着他飞行的浅黄色光团正是那枚他在古墓当中用元神身体抢到的黄玉令牌。

　　确定周围没有危险，紫阳先是给仙帝等人发去一封飞剑传书，告诉众人自己没有危险，这才是开始打量周围情况。

　　“这里是哪里？这东西带我到这里又是为了什么？”

　　望着周围虽然风景秀丽，不输于峨眉琼华的景色，但却十分正常，没有什么特别的苍山，紫阳略微皱眉，心中很是犯了嘀咕。

　　就在紫阳感觉莫名其妙的时候，他手中的黄玉令牌上面再次光华一闪，对着前方的虚空打出了一道黄光。

　　“嗯！”

　　手中的令牌再次亮起黄光，紫阳顿时被吓了一跳。他以为这令牌又要将他带走呐。不过光华亮起却是射向了虚空，没有落在他的身上。

　　在黄光打中虚空以后，前方的景物一阵晃动然后消失，紫阳面前竟然是出现了一个风景秀丽的山谷，在山谷入口的右边有着一块青色石碑，上面写着通明仙谷四个大字。在右下角位置还有着青城别府四个小字。

　　“青城别府！这里和青城有关？”

　　见了那四个小字，紫阳心中顿时一动。

　　略微沉吟了一下，紫阳踏步朝山谷当中走去。

　　既然已经来了，当然要进去看看了。至于为什么的到不用在意，在游戏里随时随地都存在着危险，要是每次都瞻前顾后，束手束脚的话那也不用玩了。况且那石碑上不是有青城别府四个小字吗，如果这里是青城别府，那自己就更比用担忧了。因为自己可是峨眉弟子啊。

　　一路踏步前行，紫阳发现这处山谷里面的景色十分美丽，而且格局优美，很有条例，显然是经过人为修饰的。


第三卷 一符通天光璀璨，八尊天内水烟蓝


第345章 悟剑崖前断琴音

　　前行了一会儿，映入眼帘的是三座木屋，在木屋斜对面则是一处瀑布，如同银河似得匹练白挂从几千米的高空坠落而下，落在下面的深潭当中溅起数米高的白色水花，发出清脆悦耳的水流声。而顺着深潭向下则有一条小溪缓缓远去，看那水流的缓慢程度，显然溪水颇深。

　　“公子你来了，我家小子在等你呐！”

　　就在紫阳望着瀑布欣赏的时候，他身后忽然响起了一个女子声音。

　　紫阳赫然转首望去，发现他身后不知何时出现了一个身穿白衣，一副丫鬟大半的年轻道姑。这道姑也就二十来岁的样子，显得十分年轻，更是一脸可爱，一副不经世事的模样。但紫阳可不敢小瞧对方，因为对方何时出现在身后的自己根本没有发现，如果不是对方开口说话，紫阳甚至都知道身后有人。可见对方修为有多高，就算修为不高，那也是手段逆天的主。

　　“你家小姐？你家小姐是谁？”

　　平复心情，紫阳略感好奇的问道。当然，也是询问情况。同时紫阳心中略觉古怪，怎么听怎么觉得这位年轻道姑刚才说的话听起来是那么的耳熟，和他现实当中看的那些古装电视剧，以及各种小说很是一样。而自己的心情也被眼前这丫头搞得怪怪的，好像自己就是小说中去和大家闺秀私会见面的落魄公子。

　　“我家小姐就是此间主人，此间主人就是我家小姐！”

　　眼前的丫头道姑笑了笑，露出了一口小白牙。

　　得，等于没说。

　　紫阳闻言不禁白眼连番，对于这位道姑的回答很是不满意。但紫阳也不准备继续追问了，因为对方既然这样说，那分明就是不想告诉自己，自己再问也是白问。

　　“带路吧！”

　　紫阳也想搞明白黄玉令牌带他来这里的原因，直接让年轻道姑带路。

　　“公子请！”

　　年轻道姑点了点头，这才是当先带路离去。

　　这山谷显然很大，紫阳跟在年轻道姑后面七拐八拐的走了半天，竟然是还没有走到山谷边缘。

　　“我家小姐就在前面，公子过去吧！”

　　年轻道姑带紫阳走到一片风景秀丽的桃花林前面以后忽然停下了脚步，让紫阳自己过去。

　　紫阳听了刚准备开口说话，前方忽然响起了悦耳的琴声。被这优美的琴声一打扰，紫阳也是忘了说话。

　　这时那年轻道姑继续说道：“公子循声琴声过去，自然能够看到我家小姐！”

　　说完转身离去，踏步之间没有声息，闪了几闪已经是消失不见。

　　“果然不是普通人啊！”

　　见了年轻道姑离去的身影，紫阳哀叹一声，心中真是羡慕到不行。

　　光是年轻道姑离去时所用的身法就是一门超级牛叉，绝对厉害的道法。而拥有如此厉害身法的人，能不会其他厉害道法吗？

　　摇了摇头，紫阳踏步转身，循声琴声漫步走去。

　　甭管外面是什么时间，反正这里的桃花是花开正盛，粉红色的桃花开满了枝头，地面还有掉落而下的花瓣，天空中弥漫飘落的花瓣更是形成了一场桃花雨。同时还有一种芬芳沁人的花香四溢弥漫。

　　走过桃花林，又进过了一片花海，这才是来到山谷深处。紫阳也是迎面看到了远处的一面陡峭石壁。

　　那面石壁陡峭之力，就如同直插在地面的一把飞剑，和地面形成了九十度直角，没有一点的倾斜。石壁的面积也是十分巨大，紫阳仰头望去，发现眼前这一面山体都是这样的巨大石壁，竟然是看不到顶。石壁上面刻着三个大字，正是悟剑崖。而在那本来平滑的石壁上面却是布满了一道道剑痕，显然是有人成年累月的在这里练剑，所以才在石壁上面留下了深浅不一的剑痕。

　　望着石壁上面各种各样的剑痕紫阳心神忽然一阵恍惚，眼前不再是那面布满剑痕的石壁，而是出现了一把飞纵闪烁的飞剑。

　　那飞剑在石壁前方飞纵闪烁，运转出各种各样的精妙姿势，不时的在石壁上斩击，在石壁上留下一道道剑痕。

　　着看着紫阳眼前出现了更多的飞剑，石壁上面的每一道剑痕似乎都是一把飞剑，而每一把飞剑又都运转着各自不同的招式，在空中划过各自不同的精妙招数。

　　越来越多的飞剑出现，渐渐地紫阳面前就是变成了万剑起飞，有说不尽道不清的飞剑在石壁前方，紫阳眼中飞行。更在紫阳眼中留下了一道道精妙绝伦，引人入胜的轨迹。

　　“噔……”

　　就在这时，那悠扬的琴声戛然而止，紫阳眼前的万千飞剑也轰然爆碎，那各种各样的飞剑，以及各种各样的剑招都是轰然爆碎，化作无数碎片四溅飘散，最后消失在紫阳眼中，只剩下了那布满剑痕的石壁。

　　紫阳顺着石壁向下望去，才是赫然发现，在石壁下面的花丛中正有一个身穿白衣的女子盘膝而坐，脑后的如瀑长发垂落而下，直达下面的地面，落在了几朵花丛上。而透过女子向前望去，紫阳隐约看到在女子面前放着一张七弦古琴。

　　“你既然被通明令牌带来，难道不想拜我为师吗？”

　　就在紫阳打量那女子的时候，那女子忽然开口，说出了一句出乎紫阳预料的话。

　　听了女子的话，紫阳不禁望向了手中的令牌。

　　现在紫阳已经知道，女子话中所说的通明令牌就是他手中的黄玉令牌。

　　深吸口气，紫阳沉声问道：“不知前辈师承何处，还请前辈名言，也好让晚辈做出考虑。晚辈虽然求贤若渴，向往修仙大道，但邪魔歪道我是绝对不会去拜的。故此，还请前辈海涵。”

　　如果换了其他普通玩家，或者刚进游戏的玩家，听了女子的这句话肯定轰然应诺，直接答应拜女子为师了。就算是换了紫阳刚进游戏，紫阳也是毫不犹豫的纳头便拜。但紫阳现在不同，他现在已经有两个师门了，如果师门不同的话，那肯定是不能拜了。至于和自己的师门冲突，也是不能拜。至于魔道邪门，那就更是不能了。无论是琼华还是峨眉，都是玄门正宗，相互来往没有什么。如果他拜入一个魔道门派，那肯定会出问题。不说自己门派冲突，光是琼华峨眉就是不会放过自己的。故此，当然要慎重在慎重。


第346章 通明谷中拜仙师

　　“公子不为眼前利益而动摇，能够始终保持本心空灵，果然非凡。”

　　那女子先是赞了一声，才是继续说道：“若问我的师承，实在是有些朦胧，还真是不好说。如果较真的话说我是散修最贴切。但我和青城渊源甚深，又受过青城众人大恩，修的也多是青城派道法，就算我是青城的吧！”

　　什么就算我是青城的。

　　听了女子的话紫阳不甚满意，但也多少能够知道眼前女子的来路了。如此，紫阳开口道：“原来前辈是青城派长辈，既然如此我拜在前辈门下也无不可，不过有一个问题我在事前却要说明白，能不能收录我去青城门庭，还要看前辈的意思。”

　　“什么问题？你尽管说来就是了。”

　　女子闻言顿了一下，话语当中也是带上了一丝好奇。

　　这女子从开口到现在都是被对着紫阳，紫阳根本看不放对方的表情变化，甚至连双手都看不到，很是影响紫阳揣摩对方的心思。

　　“不瞒前辈，我已经有两个师门了。一个是昆仑琼华派，一个是峨眉派。如果前辈不在意这个的话，那我就拜在前辈门下。”

　　紫阳这是在给眼前的女子打预防针，不留给对方找茬的借口。紫阳会这样做实在是被天琼真人那个碟中谍任务给弄惨了，害怕自己话不说清楚拜入青城派以后，眼前这个女子拿这个把柄找茬。

　　女子闻言再次顿了一下，才是继续开口说道：“峨眉派与我青城派渊源甚深，亲如一家。你是峨眉派弟子，就算不拜入青城，也是可以随意来往青城的。所以峨眉派方面不成问题。至于琼华派虽然同是玄门正宗，但和青城却无甚联系，却是有些不好办。不过你拜入峨眉派的同时却还能拜入琼华派，无论是哪个在前，都说明琼华峨眉方面都认同了你的作为，想来你拜入青城派琼华方面应该是不会阻拦的。至于青城方面，我自己就可以说的算，保你在青城没人敢说。”

　　“既然如此，那师尊请受徒儿一拜！”

　　紫阳听女子说完，已经是不假思索的跪倒在地，对女子行了一个拜师大礼。

　　虽然从眼前女子的声音和身形来看都大致确定眼前这女子应该是一个二十多岁的年轻人姑娘，对于给一个小姑年磕头紫阳更是有些闹挺，但天大地大系统最大，这个头不磕，是绝对无法完成拜师大礼的。

　　果然，随着紫阳磕头行礼，他已经是接到了系统提示。

　　玩家陌紫阳拜入青城派二弟嫡传弟子门下，有资格竞选青城掌教。

　　“啊，怎么是这样？”

　　听了系统大神姐姐的传言，紫阳一脸愕然，保持跪地磕头姿势傻在了那里。杵在地上的脑袋还没有抬起来，下面的嘴巴又是张的大大的，下面一朵被他磕头时压倒的花刚好弹起，顿时插进了紫阳的嘴里。一股芬芳的甜美花香瞬间进入了口中。但是就算这样紫阳也还是保持这个狗抢屎的姿势不动，实在是这声系统提示在让人震惊了。

　　幸福来得太突然，紫阳感觉自己忽然间被一道雷光打中，还是那种飞升天劫级的雷光，直接把他炸得里焦外嫩。

　　天地良心，我只是想要拜一个师而已，可是没准备当青城掌教啊。系统大神怎么就给自己这种特殊待遇了那？莫非系统大神姐姐昨晚约会以后非常开心，所以今个乱发好人卡？

　　每一个门派的掌教候选人都是有限的，也不是轻易就能变成的。想要成为各大门派的掌教候选人，除了那些掌教的亲传弟子天生就拥有这个资格以外，其他的弟子都需要经过多番努力，并的到掌教赏识，还需要为门派做出过巨大贡献才能够获得掌教候选人的资格。可谓是艰难非常，不是才华横溢，资质逆天的天才，很难有这样的机会。大多数的门派都是只有掌教的亲传弟子才能有竞选掌教的机会，普通弟子永远都是普通弟子。就连当长老都是万难，更别说掌教了。

　　而紫阳今天可到好，这才刚刚拜入青城，竟然就有了这等待遇，达到了很多青城玩家想都不敢想的地步。真是太让人感觉震惊了。更何况紫阳还是一个玩家。

　　莫非系统大神已经允许玩家当掌教了？

　　实在是这个消息太震撼，太强大了，所以才把紫阳弄成这样。

　　对面的女子连着喊了两声让紫阳起来回话，紫阳都是磨有反应，女子心中不禁诡异，疑惑问道：“紫阳你怎么不起来回话？莫非有什么难言之隐！”

　　好在紫阳终于回过了身来，也发现了自己此时难看加尴尬的姿势，连忙谢礼抬头，从地上站了起来。

　　“师父，你真是一个大好人啊！”

　　望着眼前的女子背影，紫阳心中充满了感动。如果不是对方是自己师尊，顾忌到系统，紫阳早就冲过去照着对方脸蛋上亲去了。

　　稍微平复了一下心情，紫阳开口问道：“敢问师尊的称号是什么，以后我出去别人问起师承，我也好向对方介绍不是。”

　　对面的女子听了紫阳的话也深觉有理，颌首回答道：“你是问为师的名字吧，说到这个为师我还真不好说。为师前世是一个公主，今生的同道好友都叫我通明公主，别人若问起，你说我叫通明就是了。”

　　“通明公主！”

　　听了女子的话，紫阳不禁蹙起了眉头。

　　紫阳虽谈不上详读《蜀山》原著，但对于青城派的那些二代弟子还是知道的，他清楚的记得青城二代弟子中可没这么一号人物，就算类似的名字也没有。如此说来，自己这位便宜师傅不是原著里面的了。而是游戏公司后加进去的。

　　想到这里紫阳不禁撇了撇嘴。

　　对于这种后加进来的NPC人物，紫阳说不上是什么感觉。虽然谈不上反感鄙视，但也没有多大的重视。实在是因为这种由系统量产的NPC太废材了。但是紫阳琼华派的师傅就是这种NPC，说反感鄙视他真没这个资格。但是……不可否认的是这种被玩家称作收徒机器的NPC实在是太废材了。等到玩家们强起来，这些NPC基本上都是送经验送法宝的玩家礼包。


第347章 入得青城学神法

　　不过也不全都是这样，虽然各大系统原着门派里面加入的NPC实力废材。但那些由游戏公司开发出来，后添加进去的其他NPC却不在此列。但各大系统门派当中却是基本没有。

　　磨了磨牙，紫阳将这些乱七八糟的思绪丢掉，抬头望向了眼前的女师傅。

　　虽然对方可能只是一个废材的收徒机器，但也是让自己拜入青城派的师傅不是，对自己来说还是很有帮助的。

　　“你既然得到了通明令牌，而且还被通明令牌带来此地，看来云儿师妹已经转世了。”

　　这时女子忽然语带沉重的轻声开口，说完以后更是略微低下了头，有一股凄凉的感觉油然而生。连带着不远处的紫阳都被这股凄凉所感染，变得沉重起来。

　　“云儿师妹，莫非是那古墓主人？”

　　紫阳抓住关键思考，大致判断那位云儿师妹的十分。

　　如果自己的猜测对的话，那位古墓主人岂不是青城派二代弟子？

　　紫阳思考之时，女子已经摆脱了凄凉心情，再次对紫阳开口说道：“你既然入得我青城门庭，当然需要修习我青城派道法。”

　　女子说着忽然从地上站起了身，而后缓缓转过了头。

　　紫阳运目向女子脸上望去这才惊讶的发现，这女子脸上带着一张白玉面具，只露出了鼻子眼睛和嘴巴，其他的位置都用白玉面具挡住，根本看不出女子的实际容貌。

　　“搞什么搞，弄得这么神秘！”

　　见女子弄成这样，紫阳又是在心中一阵腹诽。

　　“紫阳过来和为师坐下说吧！”

　　这时通明公主将地上的古琴拿起抱在怀中，招呼紫阳去一旁凉亭当中的石桌旁落座。

　　紫阳闻言连称不敢，直到女子二次招呼，紫阳这才是应了紫阳，跟在女子身后向凉亭走去。

　　“帮我拿着琴！”

　　紫阳正低头慢走，望着地面的眼中忽然出现了白色道袍下摆，前面也是有一股香味传入了鼻中，却是前面的通明公主忽然转身停了下来。

　　也多亏了紫阳反应及时，如果在慢一点停下的话，肯定已经和他师傅撞成满怀了。

　　“是，师尊！”

　　紫阳心中汗了一把，这才是将通明公主递过来的古琴抱在怀中继续前行。但心中却是腹诽不已。

　　这厮真难伺候，这才刚成徒弟就开始使唤我了。

　　二人走到石桌旁坐下，通明公主给紫阳和她自己各倒了一杯茶，然后自己先喝了一口，这才是沉思着开口说道：“你已在峨眉学了练气术和剑诀，在传你青城派剑诀和练气术实在是没有什么必要。但又是不能不传，可传了又是没什么大作用，也看不出为师的心意来。既然如此，那为师就传你一门我派独门道法吧。”

　　“独门道法？是什么道法？”

　　听了通明公主的话，紫阳顿时关切的问道。

　　通明公主听了却是笑而不语，示意紫阳喝茶，直到紫阳喝了一口茶，这才是继续说道：“我派有一门道法名叫青城碎剑术，乃是一门增幅道法，对于各种道法的增幅效果极大。为师经过钻研以后又将这门做出了修改精研，在原本只能爆碎飞剑的基础上增加了可以爆碎法宝。这门道法讲的是通晓宝物根本，明了宝物属性，将宝物返本归元，爆碎形成最原本的元气，再将元气注入自身各种攻击当中，用于增幅攻击威力。修至大成以后甚至可以通明敌人法宝飞剑，强行将敌人的法宝飞剑爆碎成纯净元气，注入自身攻击当中用于增幅。达到损敌助我的效果。”

　　“竟然有这么神奇的道法！不知道师尊这门道法叫做什么名字？还是青城碎剑术吗？”

　　紫阳闻言脸上顿时露出惊喜神色，显然已经被通明公主成功诱惑。

　　“当然不是！”

　　通明公主摇了摇头，才是继续说道：“由于这门道法讲的是通晓宝物根本，明了宝物属性，所以为师叫这门道法通明碎裂术。和为师名号却是有些雷同。”

　　通明公主说完忽然拂袖对着紫阳打出了一白二青三道光华。等到三道光华飞入紫阳体内以后，紫阳已经学会了青城派基本剑诀和练气术，还有通明公主独门的通明碎裂术。

　　“谢师尊！”

　　学了道法，紫阳迫不及待的就准备当场查看道法属性，只是通明公主却是拦住了他，望着他略有伤感地说道：“我感觉到你身上有云儿师妹的气息，你是不是带来了云儿师妹的什么贴身东西？”

　　“呃……好像……”

　　听了通明公主的话紫阳顿时迟疑了。

　　见了紫阳的表现，通明公主顿时猜到了紫阳的想法，连忙开口道：“你放心好了，为师家大业大，还不在乎那么几件东西，既然是你从云儿师妹那里得去的，那就是你的，为师不会抢。为师只是想要看看云儿师妹的故物而已。”

　　“原来如此！”

　　听了通明公主的话紫阳这才明白，原来通明公主是准备看自己师妹的遗物。

　　想明白了这些，紫阳已经是毫不在意的将青色飞剑和青色飞剑取了出来，至于金土鼎就算了，那东西显然只是那云儿师叔的收藏，而不是对方的贴身宝物。

　　“果然是师妹的贴身宝物，竟然还有师妹的身修爱剑！”

　　见了紫阳拿出的青色飞剑和青色飞剑，通明公主眼中顿时出现哀伤神色，眼中泪光闪烁，竟然是隐隐泛起了泪花。

　　“师妹小时候被家父传了这把飞剑，很是宝贝的紧，后来一直用这把飞剑，无论多么艰难，无论有什么好飞剑，师妹都是不换剑。后来一路祭炼，一把普通飞剑却让师妹炼成了神奇套剑，就算在整个青城都是数一数二的存在，更是独此一家。师妹一直使用这把飞剑的好处也体现了出来。最起码在飞剑的熟悉程度上没有人能和师妹比。只是可惜，师妹性格倔强，后来受了重伤大家准备帮她兵解转世，但师妹硬是不肯，让我帮她见了那处古墓，非要在棺中闭关，准备破而后立。只是数百年过去仍旧未成，最后仍旧闹了一个身死道消，无奈转世的下场。”


第348章 留于深山潜修行

　　通明公主长篇大论的说着，向紫阳讲述她那云儿师妹的故事。

　　说了好久，通明公主这才是把故事说完，也是平复了心情，望着紫阳轻声说道：“这把飞剑是师妹挚爱飞剑，也是一生当中的唯一一柄飞剑。根基有家父，也就是青城派重要任务炼制，手法独特，材料也是不俗。经师妹毕生精华祭炼，更是强悍绝伦。你能得到这把飞剑也算缘分，为师就把这柄飞剑传给你把。也算是你师叔给你的礼物了。”

　　说罢叹息一声，飞剑在通明公主手中嗡然跃起，青光闪动之间忽然分散成了一把把青色飞剑，变成一大片青色飞剑在通明公主面前飞舞。然后通明公主探手一抓，那些飞剑被她一把抓在手中，也是变回了一把飞剑。

　　通明公主探手一抛，那把飞剑立时飞天而起，在空中优美的划过一个弧度落到紫阳手中，将紫阳的手掌割裂，在紫阳手掌上留下了一个血痕。

　　“嘶！”

　　在紫阳的痛嘶声中，那把吞噬了他不少鲜血的飞剑再次嗡然作鸣，翻身向他一扑，竟然是直接钻入了他的身体消失不见。

　　“这是？”

　　见飞剑钻入自己身体消失不见，紫阳顿时被吓了够呛，连忙抬头向通明公主询问。

　　“不用担心，我只是让飞剑认你为主，做你身修剑器而已。”

　　通明公主说完见紫阳似乎还不理解，只能详细解释道：“这飞剑是你云儿师叔的飞剑，别人是根本使用不了的，就算凭借强悍修为暂时掌控也是长久不了，等到你师叔转世以后的身体修道有成，随手一招就可以把飞剑召回去，让获得飞剑那人白白高兴一场，甚至还会被飞剑伤到。但为师让飞剑吞你鲜血，认你为主以后就不会出现这种情况了。而且身修剑器，剑随移动，如臂挡车。你能随意指挥这柄飞剑，这不是好事吗？”

　　“原来是这样！”

　　听了通明公主的话以后紫阳不禁一阵咂舌庆幸。

　　多亏了当时仙帝将这把飞剑给自己，如果不是自己要了这把飞剑，又被通明公主看到帮忙，以后肯定会有问题。

　　想到这里紫阳立即感谢道：“多谢师尊！”

　　“不用谢我！”

　　通明公主摇了摇头，又是叹息一声道：“虽然我让飞剑认你为主，你可以将飞剑运转自如，也不怕师妹隔空召回。但这把飞剑终究是师妹用毕生修为祭炼的东西，和师妹的联系实在是太深了，用血浓于水来形容都不过分。如果被师妹迎面碰到的话，还是能够将飞剑夺回去的。”

　　“什么？云师叔她还能将飞剑夺回去？”

　　听了通明公主的话，紫阳的声音顿时提高了不少，脸上表情也是出现了变化。

　　这还是因为他知道通明公主和那云儿师叔关系好，如果不是这样他早就开骂了。

　　“不错，就是这样。你虽然在为师的帮助下成了飞剑的主人，但充其量也只是飞剑的二代主人而已，云儿师妹作为飞剑的祭炼者，毕生修为都在飞剑上面有体现，飞剑也是和云儿师妹息息相关，她想要将飞剑收回去简直太容易了。”

　　“那有什么方法避免吗？”

　　紫阳闻言立即紧张着问道。这飞剑到了自己手中，那紫阳就认定飞剑是自己的，除非自己主动将飞剑送给别人，否则别人是万万不能从他手中夺走的，更别提对方是NPC了。此时听说有一个NPC竟然能够轻易的将自己飞剑抢走，紫阳当然郁闷加担忧吧。

　　“这个，办法到是有，不过凭你现在的修为却是办不到的。”

　　通明公主摇了摇头，显然是不想说。

　　“那算了。”

　　见通明公主不想说，紫阳也是不在追问，因为他知道就算追问也是无法得到结果。

　　想了一下，紫阳开口向通明公主告辞道：“如果师尊没有其他事情，弟子就告辞了。”

　　紫阳说完已经是站起了身，只等通明公主一同意就告辞离开。

　　通明公主见状却是摆了摆手，示意紫阳坐下，而后开口说道：“紫阳你不用急着离开，现在谷中住上几日再走也不迟。加之你刚拜我为师，你我师徒二人也正好聚聚。错过了这个机会以后可就难找了。”

　　紫阳闻言却是婉言拒绝道：“弟子虽然也想和师尊多聚聚，听师尊传授道法，但我外面还有一些事情急着去办，实在是耽误不得啊。”

　　通明公主见紫阳铁了心离开，终于是实话实说道：“紫阳，为师实话和你说吧，不是为师不肯让你离开，实在是为师发现你修为不稳，出去以后肯定会受到了大挫折，加上你不久以后就有一场大劫难，如果不能将现有的修为巩固，很可能前功尽弃，修为尽毁的。所以，你需要在谷中住上五日时间，让道心沉静，专心的修炼打坐，等到修为稳定下来以后才能离开。”

　　“我修为不稳？”

　　紫阳闻言脸上出现诡异神色，然后忽然一笑，刚准备开口辩解，但马上就想到自己在琼华派时受天琼老祖帮助，使得练气术一路突飞猛进，到达了即将大圆满的境地，也就是林丹修为略低一点的地步，修为提升的太过迅速，很可能不稳啊。如此说来，通明公主这话还这不是骗自己，而是为自己好啊。

　　想到这里，紫阳立即改变了即将说出口的话，向通明公主感谢道：“师尊不说我还真没感觉出来，听师尊说了以后我刚才运行真气内视，果然感觉到不太顺畅，显然是修为不稳。既然如此，那徒儿就听师尊的安排，再次住上五日吧！”

　　虽然有些不愿，紫阳也耐不住在山谷中的寂寞，但事到临头，实在是无法拒绝啊。

　　“孺子可教。”

　　通明公主闻言满意的点了点头，对紫阳如此快速的发现自身问题而感到高兴。

　　见紫阳虽然同意了下来，但却一脸菜色，显然在担忧这几日在山谷当中的生活，通明公主不由开口道：“你也不要觉得在山谷中无聊，这山谷中还是很有趣味的，而且山谷中元气充裕，各种天才地宝很多，对你还是很有帮助的。”


第349章 青华神剑化百千

　　“对我很有帮助？这句话怎么讲？”

　　紫阳反身坐到通明公主面前，一脸不解的问道。

　　“此间山谷有些天才灵物，吃力以后对你修为提升有帮助。再者，每日太阳初升之时山谷当中都会有朝灵之气出现，若能将朝灵之气吸收，不但对你的修为有帮助，还可以提升你的身体素质。”

　　“真有这么厉害？”

　　紫阳闻言不禁诡异。

　　“为师说了也是白说，等到明日青城你去试试就知道了。”

　　通明公主说完又是忽然一脸神秘地说道：“而且这山谷当中的好处远不止这些，别的不说，就说跟前的这面悟剑崖你看到了吧，如果你能每日在崖下炼剑，不但能够快速提升你的剑诀层数，更能让你的剑术增强，变得更加精妙。这等好处可是旁人求都求不到的。”

　　“那悟剑崖能帮助别人练剑？”

　　听了通明公主的话紫阳心中不禁一动，顿时想起了刚来时出现的那种诡异情况。也是想起了当时出现在眼前的种种精妙剑术，对于通明公主的话不禁信了几分。

　　“当然可以，至于具体情况，你去过以后就知道了。”

　　通明公主又和紫阳说了几句之后就是起身离开了，将紫阳独自一个人丢在了悟剑崖旁边的凉亭内。

　　“真的能够帮助别人练剑？让别人的剑术等到增强吗？”

　　虽然通明公主说的信誓旦旦，紫阳之前也有了非同凡响的经历，但望着悟剑崖，紫阳还是有些难以置信。

　　摇了摇头，紫阳这才是探手一招，将古墓主人，也就是他云儿师叔爆出的飞剑取了出来。

　　随着紫阳心念一动，紫阳手心当中光芒一闪，那青色飞剑已经是凭空出现在紫阳手中。

　　青华剑：八阶上品仙兵，木属套剑，可分化一百一十八柄。青城派二代知名弟子穷毕生修为祭炼而成，攻击力：720-800，飞行速度：730-810，攻击速度：710-800。青城派所有道法加四，青城派剑诀加二，青城派道法威力增幅40%，施展青城派道法时法力消耗减少20%。装备需求：96级。经过通明公主亲自传授，可正常无碍使用。

　　这柄飞剑在仙帝给紫阳的时候紫阳就层查看过飞剑的属性，不过当时飞剑上面只有最基本的攻击力以及分化个数，再就是装备等级，后面的属性都是没有的。不过经过通明公主查看过后，属性却是变成了完整状态。

　　看完了手中飞剑的属性，紫阳不禁一阵咂舌，暗暗对着柄飞剑的属性感到惊讶。

　　这柄飞剑的威力虽然不如在古墓主人手中强了，这从能够分化的总飞剑个数就可以看出来，但仍旧是十分的强悍。因为这可以一把套剑，发出以后能够分化成数百柄飞剑，虽然分化以后的飞剑威力肯定会出现下降，但数百柄飞剑叠加在一起，仍旧不是一加一等于二那样简单。除非遇到那些剑术精湛的玩家，才能够抓到机会将分化出去的飞剑逐个击破。不过紫阳也不是摆设，也是堂堂的用剑高手，自然不会像傻子一样眼睁睁的看着其他人将他的飞剑逐个击破。一旦遇到这种玩家，紫阳将飞剑合一不分化就是了。飞剑不分化的情况下那就是堂堂的八阶飞剑，可不是什么人都能轻易打碎的。

　　再看这柄飞剑上面的增幅属性，分明是为青城派弟子量身定做的，功效都是为了增幅青城派种种道法威力，提升青城派弟子实力。不愧是青城派弟子穷尽毕生所祭炼的飞剑。光是这些属性就够青城派弟子眼红的了。至于上面没有附带道法，这也正常，如果附带了那么多条增幅属性在附带攻击道法的话，那这柄飞剑可就太逆天了，也绝对不可能是一柄八阶飞剑了。

　　紫阳明白，飞剑上面没有附带道法完全都是因为那些增幅属性给抵消的。

　　这柄飞剑在其他玩家手中只是普通，但在青城派玩家手中绝对是抢手货，也是青城派玩家的福音。紫阳敢断定，只要随便找一个青城派玩家将这柄飞剑装备，实力都能瞬间提升一二十级，甚至更多。

　　如此飞剑，不是不好，而是太好。紫阳相信，如果自己这柄飞剑的属性传扬出去，被那些青城派玩家知道，肯定会有无数青城玩家来找自己麻烦，就被杀自己爆飞剑出来。毕竟这柄飞剑对于青城派玩家实力的提升实在是太明显了，而且这个提升还是永远存在的，就算到达了一百二百级，甚至是更高的等级，这把飞剑的增幅效果都能生效，都能对青城派玩家的实力得到提升。而且有几条属性越是到后来，就越加显得明显。至于飞剑品阶太低，也不是问题。这柄飞剑本来就是青城派弟子祭炼的，在想办法升级应该也是可以。

　　感叹飞剑属性的同时，紫阳心中又是泛起了一点疑惑。飞剑属性上面说这把飞剑是青城派二代知名弟子祭炼出来的飞剑，莫非那云儿师叔还是什么名人？只是自己怎么没听说过这号人物？莫非是自己孤陋寡闻？还是这完全都是游戏公司编著的？

　　想了一会儿不得其果，紫阳只能将这个问题放下不想，开始查看他新学的青城派道法。

　　那青城派基础剑诀和基础练气术和峨眉派的一样，都是二十层的道法，品阶则是六阶，比峨眉的低出了一些，但还是比绝大多数门派的剑诀品阶高。而且青城派剑诀胜在适应性强，不想其他门派的剑诀那样有特别强的针对性，只有使用本门派的飞剑才能够将剑诀威力完全发挥出来。青城派剑诀讲究的是适应，无论使用什么飞剑，都能将剑诀的威力发挥出来。也不想其他门派剑诀那样，一旦飞剑属性和剑诀属性不适应，甚至有冲突，剑诀和飞剑威力都会受到一定消弱。青城派的剑诀适用于一切飞剑，根本不存在这种情况。当然，魔道飞剑除外。


第350章 再见九阶通明术

　　剑诀练气术不用说，紫阳主要看的自然是通明碎裂术喽。

　　通明碎裂术：九阶道法，青城派真传道法，通明公主专属道法，此为通明公主钻研青城碎剑术得来，效果更胜碎剑术。道法发动以后玩家可将飞剑法宝爆碎成纯净的天地元气，在融入自身道法或各种攻击当中，用于提升道法威力。二十三层道法，现为第一层。

　　通明碎裂术一层可爆碎二阶下品以下法宝及飞剑，爆碎一阶宝物提升道法威力10%-15%，二阶下品宝物提升道法威力17%。需要爆碎三千件一阶宝物或一千五百件二阶宝物才能提升到下一层。

　　“果然是好道法！”

　　看完道法的属性以后紫阳顿时一阵开心，同时心中也是一阵满意。

　　这道法好啊，不但能够提升道法的攻击威力，而且施法速度还快，根本没有什么延迟。这对于战斗的帮助是十分巨大的。最关键的是，这门道法的升级是不需要经验的，只要爆碎足够数量的宝物就可以自然而然的提升到下一层了。只是，需要的数量未免多了点。

　　望着那三千，一千五百的数量，紫阳很是小汗了一把。

　　通过通明碎裂术紫阳还得到了一个小心，那就是各大门派的真传道法基本上都是九阶的道法。青城的碎剑术如是，琼华派的两元神雷亦如是。

　　看完了道法，紫阳又是探手将古墓中抢到的那颗雷珠取出来查看。

　　而看完了雷珠，紫阳才发现原来这东西是一件特殊物品，乃是由天雷精髓自然汇聚而成，可以引发雷电攻击，用它布置雷系阵法的话可以数倍提升阵法威力。同时还可以当成一件法宝使用，又可以将其服用改换体质。最令紫阳惊讶的是这东西还可以融入雷系道法当中，用于提升雷系道法的层数。说白了就是能够变成经验让道法层数提升，不过只限于提升雷系道法。

　　虽然这颗雷珠有好几种功效，但紫阳还是直接将它融入自身雷系道法当中，用于提升两元天光神雷的道法层数。而随着雷珠的融合，两元天光神雷的经验快速提升，竟然是于刹那间提升了六层，到达了第十一层。威力也是数倍提升。

　　“不错，不错。”

　　乐呵呵的将自身属性面板关闭，紫阳又是抬手拿出了两个样式相同的小鼎。

　　这两个小鼎一个色作火红，一个色作金紫，样式一模一样，就仿佛是一个模子里刻出来的。不过那火红小鼎却是出现了破损，在鼎底出有一个窟窿。

　　这两个小鼎不是其他，正是业火鼎也金土鼎。

　　此地没有旁人，紫阳正是准备将两件法宝融合。

　　随着紫阳抬手将两个小鼎挨到一起，两个小鼎上面光芒爆闪，顿时黏在了一起，然后慢慢的向中心融合过去。不过由于光芒太强，紫阳却是无法看清具体的融合效果。

　　等到光芒恢复正常，紫阳手中的两个小鼎已经变成了一个色作三色，光彩夺目的小鼎。而且还是完整的。

　　三才鼎：九阶下品法宝，七彩仙鼎组件之一，可与其他四鼎融合，组成七彩仙鼎。金火土三系法宝，内含三种力量，用法力催动以后可将鼎内的三种力量释放出来，用于攻敌或防御。死在此法宝下的玩家等级直接掉四级，血量上限永久降低25%。装备需求：94级。

　　“我也有九阶法宝了！”

　　见两个小鼎成功的融合成一件，尤其是那业火鼎的损毁度直接消失不见，变成了一件完整的法宝，紫阳顿时一阵高兴。

　　这法宝作为九阶法宝，不用说也知道威力如何。紫阳只要将这件法宝装备在身上，实力绝对能数倍提升。至于装备需求，这也不是问题，紫阳只要将其放入自在宝囊之中就可以正常使用了。只是如此一来，法宝的威力会略有下降。但也不在乎那点了。

　　想到此处，紫阳已经是把自在宝囊取出，把里面的寒霜剪取出，又将三才鼎放了进去。这才是重新将自在宝囊装备在身。

　　“现在没事了，我到要看看这山谷有哪些神奇的地方。”

　　紫阳见自身的问题全部解决以后立即长身而起，踏步朝着悟剑崖走去。

　　……

　　不知不觉中紫阳就在山谷里过了一日，也是真正体会到了这山谷的种种神奇。

　　这山谷里面拥有很多灵果仙草，使用以后有的能够增加修为，也就是增加经验，有的能够提升气血法三值，有的还能够增强魂魄。而且这种物品山谷里面还是应有尽有，几乎遍地都是。甚至紫阳随便在花丛中拔下一棵野草来，都能让他的经验提升不少。不过这些和悟剑崖比起来就普通了。

　　那悟剑崖就如同通明公主所言，能够帮助别人练习剑术。紫阳在悟剑崖前御使飞剑的时候，他的眼前就会出现一大片飞剑，紫阳控制飞剑模仿那些飞剑的飞行路径和痕迹，就可以让自己的剑术增强，只要完全和那些飞剑的飞行路径吻合，基本上就可以将那种剑术掌握了。也可以和那些飞剑对打，磨砺自己的剑术。而且在练习剑术的过程中他的剑诀还能够获得经验，只要用哪门剑诀御使的飞剑，在练习剑术的过程中那门剑诀的经验就会不断提升。

　　至于悟剑崖上面的各种剑痕，也是有用的。一个是紫阳只要把自己的飞剑一点不差的斩在剑痕上面，就可以让剑诀的经验翻倍提升。而且能够将飞剑一点不差的斩入剑痕当中也就代表着紫阳某一种剑术练成了。

　　这就是困难的地方。虽然剑痕就在那里摆着，但不是随随便便就能斩在剑痕上的，就算斩在剑痕上也无法做到一点不差，而只要差出一点，就证明这种剑术你还没有练成。经验也是无法翻倍。

　　至于太阳初升之声的朝灵之气，更是一种好东西。吸收朝灵之气不但能够连续不等的获得经验，让自己的等级提升。同时还能够提升自身属性，注入血量真气提升，防御攻击增强等等。


第351章 麻衣简装素美人

　　这日清晨紫阳正站在瀑布前吸收山谷当中的朝灵之气，忽然听到远方有水流声响起，转头顺着小溪向下望去，顿时看到了一张竹排。

　　竹排上面站着一个女子，正用一根竹竿不断的滑动竹排，控制竹排向瀑布方向划来。

　　这女子一身麻衣，下面是一条同样材料的裤子，裤腿高高往起，露出了一截白皙小腿。一双赤裸的玉足站在竹排上，被竹排下面渗透上来的溪水浸泡着。

　　此时恰值朝阳初生，刚好越过远方的群山，从紫阳的位置看过去朝阳正好和小溪的水平面一平，金灿灿的眼光照耀而下，将小溪映照的波光粼粼，金光闪烁，宛如一片片金色的龙鳞在舞动。而那女子的全身也被金色的阳光覆盖，似乎穿上了一件金色仙衣，顺着小溪逆流而来，就好像从天边走来的阳光仙女。而女子身上却又穿了一声粗布麻衣，一副村姑打扮，又让女子看起来自然朴素，显得平易近人。

　　金色溪水随着竹排的晃动不断啪嗒在女子的裸足脚踝上，然后又向周围溅落出一点点金雨。看上去更显得仙意盎然。

　　紫阳观看的时候，那女子已经划动竹排在深潭边停好，然后弯身探手，将竹排上防着的一些物品抓到了手中。

　　这女子穿的麻衣似乎太宽大了一些，在女子弯身低头的时候，前胸处向下垂出了一个肚子，透过领口的缝隙向内望去，紫阳也是看到了一抹雪白，还有晃动的双胸。

　　看到这些的瞬间，紫阳顿时有些不好意思，但双眼却是出于本能的瞪了起来，直勾勾的望了过去。而女子浑身沐浴金光，又显得圣洁无比，不容侵犯。紫阳望着女子胸前那抹春光真是感觉罪过大大。

　　不给紫阳多看的机会，女子已经是把竹排上面的东西拎到手中直起身，然后纵身一跃，赤足落到了岸边地面上，踩着土地直奔木屋走去。

　　女子一路前行，似乎根本没有看到潭边的紫阳，径直从紫阳面前走过也没有说一句话，更是连看都没看紫阳一下。

　　“姑娘我帮你拿吧！”

　　眼前女子从面前经过以后走出了一步，紫阳这才是反应过来。知道眼前的女子可能就是通明公主口中的便宜师姐了。

　　紫阳说着已经追上前去，探手抓住了女子右手当中用于捆绑物品的一根绳子，并准备将东西从女子手中抢过来。不过这女子显然不准备给紫阳面子，眼前紫阳即将把那件东西从她手中抢走，女子忽然法力向回一拽，试图将紫阳的手掌挣脱。只是那根绳子只是普通绳子而已，哪里经得住两个修士的用力拉扯。一声断裂声传来，那根绳子已经断了开来。被绳子绑住的一只野鸡也是顿时获得了自由，翅膀闪动，直接突噜噜的飞走了。

　　“你还我鸡！”

　　见手中的野鸡飞走，一直没有说话，往紫阳极度怀疑对方可能是哑巴的女子终于黛眉一皱，怒哼了一声，然后将手中的东西全部丢到了地上。

　　紫阳“……”

　　听了女子的话，紫阳不禁汗了一个，心中真是一大片羊驼奔腾而过。

　　不过不等紫阳发出感慨，那将东西全部丢到地上的女子已经探手到腰间一拔，将插在腰间的一根翠绿竹笛拔了出来，带出一阵呼呼风声对着紫阳当头砸去。

　　“姑娘不要冲动啊……”

　　紫阳还想解释两句，只是发现这女子的出手速度实在太快了，快的他根本没反应过来躲避，那竹笛已经带着尖锐之声当头砸下。

　　眼见竹笛当头砸下，紫阳自然不可能让对方砸中自己的头顶，双手向上一抬，已经用双手将竹笛抓在手中托住。

　　不过竹笛上面的力量实在是太大了，紫阳刚刚用双手托住竹笛，手臂已经被压成了弓形，双手托住的竹笛继续朝他头顶砸来。同时有一股巨力作用到紫阳身上，致使紫阳脚下的地面碎裂，双脚直接陷入了泥土当中，并一路向下深陷，到达了小腿的位置。

　　“擦！”

　　紫阳自然不会甘心挨揍，眼见竹笛即将压着双手砸在头顶，紫阳双手忽然用力向上一推，将竹笛下落势头遏制的同时向上推了出去，同时撒开双手，双腿用力向上一拔，将陷入泥土的双脚拔出，然后纵身跃起，双脚翻飞着朝再次砸下的竹笛踹了两脚，将竹笛踹飞出去。然后发动金莲步，脚踏朵朵金莲在空中划了一个圈冲到女子身后，探掌拍向了女子后背。

　　“轰！”

　　紫阳手掌即将拍在女子后背上的时候，女子忽然手持竹笛回身一打，竹笛已经打在了紫阳的胸口上，将砸的朝着深潭上面飞了出去。然后女子一双赤足在地面上用力一踏，凭空跃升飞起，双手把着竹笛在身前，作力劈华山的姿势朝着紫阳当头砸下。

　　凛冽的罡风对着女子迎面冲来，直接将女子身上的宽大麻衣吹得贴在了身上，在身后出现了向后吹去的衣角，一头如瀑青丝也是随风飘扬，向后飞去。

　　眼前女子再次手持竹笛砸来，还在空中飞行的紫阳努力掌控身形，同时双手抬起向上一抓，再次将竹笛抓在手中托住。不过这次女子显然用上了十足的力道，加上紫阳在空中匆忙施展还无处受力，直觉手中一股巨力传来，双手已经被竹笛压着砸在了自己闹心上。

　　“咚！”

　　一声轻响传来，紫阳已经是如同离弦之箭似得快速坠落而下，在深潭当中溅起一堆水花，掉入深潭当中消失不见。

　　女子见紫阳被自己打的坠落深潭，一双赤足在空中迈步一踏，一个旋身之后已经轻飘飘的落在了潭边。

　　女子虽然是在空中转身，但却如同走在平地上一般，丝毫不显慌张，反而显得轻盈飘逸。

　　“碰！哗啦啦……”

　　女子赤足刚刚着地，还没等站稳，水潭当中一声巨响传来，忽然有一个巨大的水柱冲了起来，同时星光闪烁，有一只巨大的星光神龙带起漫天水花从深潭当中飞了出来。而在星光神龙里面则包裹着紫阳。


第352章 衣衫湿透现玲珑

　　四溅的水落砸落而下，顿时落了女子一身，也将女子一身宽大麻衣整个淋湿，使得麻衣紧紧的贴在了女子身上，女子美好的身材也是显露无遗。甚至胸前位置还出现了两个凸点。

　　“她里面莫非没穿？”

　　见了女子胸前的两个凸点，飞在半空的紫阳双眼一瞪，脑中不可避免的冒出了这个念头。

　　当然不是没穿，女子又不是变态，里面怎么可能没穿衣服呐。就算游戏里面也不想啊。实在是因为女子为了轻便，里面穿的衣服薄了点。加上对自己自信，相信自己不会被水湿身，也就不会出现这种春光外露的尴尬情况了。

　　“去死！”

　　女子显然也发现了自己的不雅情况，对于造成这一切的紫阳也是恨到牙根疼。怒喝声中，女子赤足在地面上用力一踏，已经是凌空飞起，脚踏虚空冲到了紫阳的星光神龙旁边，手中竹笛挥下，狠狠的砸在了星光神龙身上。

　　“咔嚓！”

　　竹笛砸落而下，紫阳身外的星光神龙顿时被砸碎了大片，出现了一个巨大的缺口，连带里面的紫阳都是浑身一震，受到了不小的震动。然后不等紫阳反应过来，女子赤露凌空，手中竹笛挥落，已经是再次砸在了星光神龙身上。

　　“哗啦！”

　　只是三次砸击，紫阳身外的牛逼神龙，受古墓女子多次攻击而不毁的星光神龙已经是被女子的竹笛给砸做粉碎，化作漫天星光四溅飘散。然后女子手中竹笛砸次砸落，已经是狠狠的打在了紫阳胸口上。

　　“噗！”

　　纷纷扬扬的星光四溅飘落中，紫阳口喷血箭的朝后飞跌了出去。而对面的女子却是紧追不放，显然不杀紫阳誓不罢休。

　　“你还没完了！”

　　虽然紫阳之前估计对方可能是自己那素未蒙面的便宜师姐，加上对方还是一个美女，所以手下留情。只是连番受到伤害，而对方还是咄咄逼人，紫阳终于发了怒。双眼喷火中掌中青光闪烁，青华剑已经电射飞出，朝着对面女子急斩而去。

　　“哼！”

　　见紫阳飞剑斩来，女子不屑的冷哼一声，然后忽然赤足轻踏，悬停在半空当中。同时手中竹笛向前一抛，已经是飞天而起，如同一把飞剑似得迎着青华剑斩了过去。

　　“当！”

　　青华剑和竹笛在空中对撞，双方都是一顿，然后向后退出了半米距离。

　　“嗯？”

　　眼见竹笛和青华剑不分伯仲的停在了半空中，双方都是面露诡异，有些不敢相信眼前的情况。对于对方的攻击都是大感意外。

　　不过只是一愣，二人已经再次挥手，纷纷控制竹笛飞剑行动，在空中打斗起来。

　　这一打斗，紫阳顿时大感震惊。

　　对方用的虽然是一根竹笛，但却宛如飞剑似得，甚至比飞剑还灵活。飞行之中轻盈飘逸，动转之间灵活多变。一任紫阳青华剑如何刚柔并济都是无法将竹笛压制，甚至有些被竹笛压制的即将。

　　也就是说，这麻衣美女竟然是一个高手，用剑高手。

　　“砰！”

　　这时竹笛和青华剑对撞一次，紫阳的青华剑忽然被竹笛撞飞了出去，然后竹笛飞纵而过，已经是朝着紫阳本体打来。

　　眼前竹笛飞到身前，朝着自己当头砸下，似乎准备将自己的脑瓜骨砸成粉碎，紫阳却是不慌不忙的抬起右手向前当中。而在移动的过程中手中白光一闪，板砖样的傲雪令直接出现在手中，已经和竹笛撞在了一起，并将竹笛拦下。

　　虽然紫阳在剑术上输给了麻衣美女，但紫阳可不承认自己就这样输了。

　　用傲雪令将竹笛挡下的同时紫阳探手一挥，青华剑上面光华闪烁，忽然分化成了一百一十八柄青色飞剑，化作一片青幕剑海斩在了麻衣美女的小腹上。

　　“轰！”

　　在被剑光海洋斩中的前一刻，麻衣美女终于忽然抬手一招，被傲雪令挡下的竹笛凭空出现在麻衣美女手中，被麻衣美女抓着挡在了剑光海洋前面，然后被剑光海洋压着竹笛撞在了她的小腹上，将她撞得喷出一口鲜血，朝着后面的石壁撞去。

　　“不好！”

　　紫阳眼见，发现麻衣美女撞向的那处石壁凹凸不平，长满了尖锐的石刺，尤其是后脑位置，更是有一根特别长的石刺。如此情况下麻衣美女撞在那上面，肯定会被刺个肠穿肚烂，到时不死也是死。想到这里紫阳不敢怠慢，立即探手一抛将手中的傲雪令对着麻衣美女抛去，准备将傲雪令飞到麻衣美女身后变成门板大小，给麻衣美女当垫背的。

　　不过就在傲雪令即将飞到，麻衣美女距离石壁还有一块距离的时候，麻衣美女身上光芒一闪，忽然凭空消失在了虚空中，紫阳的傲雪令落到石壁上变大，也是没有起到应有的效果。

　　“什么情况？”

　　眼前人影一晃，麻衣美女就消失在了自己眼前，紫阳顿时大觉诡异，向四周张望着寻找麻衣美女的踪迹。

　　“不会是穿越了吧！”

　　“轰！”

　　就在紫阳查找不到，以为对方是穿越飞走的时候，瀑布当中忽然传来了一声巨响，有一道水柱从瀑布上横向飞出，将瀑布拦腰截断。紧随水柱之后，那消失不见的麻衣美女飞身而出。

　　麻衣美女身上似乎有什么奇特的力量，在飞行的过程中，瀑布上面降落下来的水流都是汇聚到麻衣美女身边，被麻衣美女携带着变成一道横向飞出的滔天大河，朝着紫阳拦腰撞去。

　　“我擦！”

　　眼前水幕大河拦腰撞来，紫阳不敢怠慢，浑身星光闪烁中，刚才被麻衣美女打碎的星光神龙已经汇聚成型，将紫阳笼罩其中。

　　“轰！”

　　紫阳这边星光神龙刚刚成型，麻衣美女携带的滔天大河已经迎面撞在了星光神龙上。

　　一时之间，场中星光闪烁，水花飘飞。美丽的星光以及湿润的水滴四溅飘落，整片深潭都被幻化成了光怪陆离的美丽世界。


第353章 化作青衫是师姐

　　向后飞退之中，紫阳身外的星光神龙终于被滔天大河撞碎了，漫天水流直接侵袭到了紫阳身上，将紫阳身上的道袍大湿，也紧紧贴在了紫阳身上。同时还有一阵阵汹涌澎湃的力量从水流当中弥漫过来，作用到紫阳的身上。就如同浪花不断拍打到紫阳身上，让紫阳身上的血量不断下降。不过滔天大河将星光神龙打碎以后也是没剩多少了，又向后飞了一阵就是没了力量。麻衣美女的本体也从水流后面暴漏出来。

　　这麻衣美女倒也光棍，见滔天大河消失，手持竹笛踏步而上，一双赤足踏着漫天飞落的水花朝着紫阳冲去，显然是不将紫阳打死难解心头之恨。

　　“我就不信我这纵剑流是白练的！”

　　紫阳见状也是不闪不必，探手将青华剑抓到手中，脚踏金色莲花纵步冲上，准备和麻衣美女一决雌雄。

　　“紫阳师弟住手。”

　　就在二人已经冲到跟前，即将交手的瞬间，那年轻道姑忽然从远处跑了过来，然后蛮足在地上一顿，立即凌空飞起来到了二人面前，袖袍对着紫阳一挥，紫阳顿时感觉到一股软绵绵却不可抗拒的力量迎面打来，将他撞得向后飞射而去，足足飞出了二三十丈这才停下来。至于年轻道姑则是飞身将麻衣美女抓住，用手将对方挡下。

　　“歧视，绝对的歧视啊！”

　　紫阳见年轻道姑拦自己是一巴掌打飞，拦麻衣美女却是用手抓住，心中顿时一阵不满，就连脸色都是黑黑的，显然不爽到了极点。

　　“紫阳师弟你怎么这样，这位是你师姐，你怎么像你师姐动手？还将师姐打成这样，真是没大没小。”

　　不等飞到跟前的紫阳开口说话，打量了麻衣美女一遍的年轻道姑忽然劈头盖脸的朝着紫阳一顿埋怨。

　　“我……哼！”

　　紫阳想要怒骂年轻道姑，但想了一下还是算了，大袖一甩走到潭边望着上面渐渐恢复正常的瀑布生闷气。

　　真是他娘的郁闷，我们两个都打架，都受了上，而且自己还比对方伤的重，那NPC三八却只责怪自己，一点责怪麻衣美女的意思都没有，真是憋气。就算是自己惹得对方不高兴也不能这样吧。

　　紫阳心中腹诽不断，真是恨得牙痒痒。若不是紫阳自觉是自己先惹得美女生气，把人家辛苦抓来的野鸡弄飞了有些不对，早就和那年轻道姑较量较量了。他到要看看那NPC有几把刷子。正好还没听说有哪个玩家将本门NPC杀死了，他倒要做第一个人。

　　那麻衣美女见NPC师姐，也就是年轻道姑来了，也知道这仗打不下去了，同样冷哼一声，将地上的东西拎起就走，回木屋去了。

　　过没一会儿年轻道姑又是来叫紫阳去吃饭。紫阳听了心中虽然生气，但还是应了下来，跟着年轻道姑走进了木屋。

　　其实紫阳是玩家，在游戏当中是根本不用吃饭的，不过通明公主让紫阳吃的饭可不是普通东西，而是能够增加气血法三值，以及经验值的好东西。每顿饭吃完紫阳都能获得不少好处，所以在山谷当中每日三顿饭的时间也是紫阳期待的。

　　本来吃饭没什么，只是进入木屋，看到餐桌旁坐的几人以后紫阳却是略微一愣，因为他又看到那麻衣美女了。

　　此时的麻衣美女已经换了一身衣服，不再是最开始的麻衣裸足了，而是换了一声青色道袍，头上秀发用一顶道冠素住，脚上也穿了一件道袍。

　　“紫阳这位就是我和你说的师姐夏夜含秋，你们应该认识了吧！”

　　通明公主招呼紫阳坐下，然后向紫阳介绍麻衣美女，说时嘴角略微翘起，显然话有所指。

　　“师姐……”

　　通明公主就在面前，紫阳也不好生气，只能叫了一声师姐，只是那麻衣美女显然还在生他的起，很是不配合，不等他叫完已经是冷哼一声扭过了头去。

　　紫阳见状好生尴尬，但也不管这些了，见通明公主已经开始吃饭了，也就跟着拿起筷子朝自己面前的一条鱼夹了过去。只是就在紫阳的筷子即将夹到鱼肉上面的时候，眼前光影一闪，那般鱼肉竟然被夏夜含秋抬手端走了，然后放到了通明公主面前，开口说道：“师尊您吃这个！”

　　紫阳知道夏夜寒秋是故意找他麻烦，不想让他吃到嘴，但对方借口好啊，紫阳根本没有发作的余地，只能郁闷的收回目光，再次瞄准了另外一盘菜。

　　不过夏夜寒秋显然和紫阳对上了，眼前紫阳即将把菜夹到手，夏夜含秋再次抬手将那盘菜端走放到了通明公主面前。

　　美女，我不就是把你的鸡弄飞了吗，咱么没这么大的仇吧！

　　紫阳见状真心郁闷了，一脸哀怨的望向了一旁的夏夜含秋。而夏夜含秋也是一脸挑衅的瞪了紫阳一眼，有些耀武扬威的嫌疑。

　　不过夏夜含秋如此一来，通明公主也是发现了不对劲，停下筷子对夏夜含秋说道：“秋儿你干什么，怎么不让你师弟吃饭？”

　　“谁说我不让他吃饭了，只是他夹菜时赶巧碰到我准备给你端而已。为了招待师弟，我还特别给他做了一道菜呐。”

　　夏夜含秋撇了撇嘴，一脸无辜地说道。

　　“哦，秋儿你给紫阳做了一道菜，不知道是什么菜啊？”

　　通明公主闻言立即来了兴趣，期待的望向了夏夜含秋。就连一旁的年轻道姑都是一脸不解的停下了筷子，抬头望向了夏夜含秋。因为她不明白怎么回事，刚才师妹不是还气到不行吗，怎么还特意为她做菜？

　　一时间，年轻道姑有些迷茫。

　　“就是这个了！”

　　夏夜含秋显然早有准备，见通明公主询问立即探手将身旁的食盒打开，从里面取出了一盘菜来。

　　“秋儿不愧为师姐，果然知道为师弟着想。”

　　通明公主见夏夜含秋不但为紫阳专门做了一道菜，还单独放在了一边，可见心意有多重。


第354章 刻意为难中剧毒

　　“这是……给我做的？”

　　望着夏夜含秋放到自己面前的一盘树根，紫阳双眼发愣，一脸呆滞。

　　“当然是给你做的。师姐特意给你做的菜，你不会不领情吧！”

　　见紫阳表情瞬变，夏夜含秋眼中含笑，一脸的奸计得逞。

　　“领个鸟情，这东西能吃吗？”

　　紫阳闻言顿时大怒，几乎是咆哮地说道。说完还把盘子端起来冲向通明公主说道：“师尊你来评评理，你说这东西能吃吗？这东西是人吃的吗？”

　　他倒要让通明公主评评理，将这个腹黑师姐的阴谋揭露。

　　只是太显然在山谷这里太嫩点，有些东西搞不明白了情况，通明公主瞥了盘子中的树根一眼，又望了表情愤怒的紫阳一眼，很是诡异地说道：“这个东西怎么不能吃？这可是好东西啊，吃了以后不但能够提升修为，还能够减少法力消耗呐。甚至有机会让自身道法获得变异，出现附带的木系攻击。”

　　“啊！这东西真的能吃？”

　　紫阳闻言大惊，嘴巴张开无法闭上。望着对面的通明公主眼中略有怀疑，更是不光闪烁。

　　他现在极度怀疑通明公主被夏夜含秋收买了，准备和夏夜含秋一起耍自己。

　　见了紫阳的怀疑，通明公主立即猜到了紫阳的心思，不由得语气郑重地说道：“这种东西叫悟灵根，乃是谷中一种植物的根茎，虽然卖相不好，但绝对是难得一见的好东西，味道也很不错，绝对超乎你的想象。你吃了以后就知道了。”

　　紫阳毕竟初来乍到，对于山谷当中的各种东西都不熟悉，远比不上夏夜含秋这个老人，在山谷当中都不知居住多久了，对于各种东西都十分熟悉。所以故意找了一种卖相吓人，却的确是好东西的东西来祸害紫阳。说白了就是紫阳在山谷太嫩了，做师姐的想要阴他那是轻松自在。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　在通明公主语气郑重，外加逼视的目光下，紫阳只能将盘子放回面前，夹了一块树根一脸痛苦的将东西放入嘴中，试探着咀嚼起来。

　　“味道怎么样？”

　　通明公主见紫阳开始使用不禁微微一笑，等着紫阳说出结果。

　　“嗯！”

　　紫阳刚刚将树根放到口中咀嚼，还没有感觉出这东西的坚韧程度，已经是双眼怒瞪，脸色涨做通红，然后不等通明公主询问，紫阳脸上颜色一变，又是刷的一下变成了翠绿色，同时头顶有一个个伤害数字飘起，竟是开始掉血了。而且伤害数字还不小。

　　“怎么回事？”

　　见了紫阳的变化，年轻道姑是一脸的莫名其妙，夏夜含秋则是眼露诡异，一脸的不解神色。

　　“不好！”

　　而对面的通明公主在见了紫阳的变化以后则是神色一变，探手一招直接忽然有一块白色玉佩从她手中飞出，来到紫阳头顶悬浮。白光闪烁之中有一滴滴宛如露珠大小的白色水滴从玉佩上掉落而下，落在了紫阳身上。

　　随着白色露珠的掉落，紫阳的脸色顿时开始回转，头顶的伤害数字也是越来越小，但还是没有消失。通明公主见状都是抬手打出了一枚丹药，让紫阳吞入腹中，又帮助紫阳用真气将丹药快速吸收，紫阳的情况这才是稳定下来，头顶不在有伤害数字飘起。至于脸色却是始终没有回复正常。

　　“师尊，怎么了？”

　　见了通明公主的反应，无论是NPC师姐还是夏夜含秋都知道事情不对了，一脸紧张的开口询问。

　　“紫阳中毒了！”

　　通明公主说着刷的望向了满桌的菜肴。

　　“有人下毒？”

　　听了通明公主的话，年轻道姑瞳孔微缩，已经是掐了一个剑诀，随时准备招出飞剑。

　　“应该不是！”

　　望着桌面的菜肴瞅了一眼，通明公主摇了摇头，眼中也是出现了狐疑。

　　凭借她的修为，自然能够一看判断出桌面的菜肴里有没有被下毒。再说她刚才已经吃了不少了，如果真被下毒也早该有反映了。就算自己修为高，抗毒性强，也不至于一点反应都没有吧？

　　“中毒了？”

　　听了通明公主的话，夏夜含秋目光一怔，有些心虚的低下头。

　　这时通明公主也转头望向了夏夜含秋，看到夏夜含秋的状态以后心中也是有了几分猜测，开口询问道：“秋儿，这是怎么回事？”

　　“我，我也不知道！”

　　夏夜含秋心虚的应了一声，头低的更低了。

　　“好啊，原来是师姐你在下毒。没想到师姐你这样狠，就算我在不对也不至于下毒毒死我吧！”

　　见了二人的对话，紫阳也是多少了明白了一些，不等通明公主继续询问，紫阳已经是一脸愤怒加哀怨的开口抱怨道。

　　“不是的！”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋立即抬起了头，一脸抱歉的对着紫阳说道：“我虽然气你，但也不至于给你下毒啊。我只是在做这道菜的时候多加了一些辣椒，准备让你吃了以后特别辣而已。”

　　“秋儿，你糊涂啊！”

　　通明公主闻言摇了摇头，已经是知道了怎么回事。

　　“这悟灵根本是灵物，但和辣椒之类有辣元素存在的东西混合以后就会产生剧毒。你加入了辣椒已经是让悟灵根产生了剧毒，更何况咱们谷中没有普通辣椒，你加入的应该是有药性存在的特殊辣椒。”

　　“什么？这悟灵根和辣椒混合以后会产生剧毒？”

　　夏夜含秋闻言一脸讶异的抬起了头，显然她是真的不知道这种情况。

　　“是的！”

　　见通明公主点头，夏夜含秋咬了咬嘴唇，这才是一脸纠结的转头向紫阳道歉道：“师弟对不起，都是师姐不好，师姐向你道歉了。”

　　紫阳闻言冷哼一声扭过头去，一脸不爽地说道：“算了，师姐的道歉我可承受不起。这边向我道完歉，过后再给我来点毒药，我可就要飞升成鬼了。”

　　夏夜含秋闻言黛眉皱起，脸上出现不满神色。但毕竟是自己操作失误才让紫阳中了剧毒，自觉理亏的情况下也不好反驳什么，只能悻悻的低下了头。


第355章 好处良多离谷去

　　“好了，都不要怄气了，继续吃饭吧！”

　　通明公主安慰了二人两句，招呼众人继续吃饭。

　　“这些菜估计都是师姐做的吧？会不会还有毒？”

　　就在通明公主三人都拿起筷子夹向菜肴的时候，紫阳忽然开口，很是认真地说道。

　　“你……你……你！”

　　夏夜含秋闻言顿时被气的浑身发抖，根本说不出话来了。

　　通明公主也是语带不满地说道：“好了，你要胡闹，你师姐刚才只是操作失误而已。”

　　虽然紫阳嘴上那样说，但也知道夏夜含秋不可能在所有饭菜里都下毒，在通明公主说完以后已经是拿起筷子吃了起来，而且还吃的非常香。毕竟这些菜都能增加经验，在紫阳眼中，这满桌子的东西可都是经验啊。

　　紫阳吃的爽了，可是一旁的夏夜含秋被紫阳几句话加上刚才的变故弄得心里堵得慌，却是吃不下去了。

　　“嗯，师姐手艺真好，这些饭菜真好吃。比大师姐做的好吃多了。如果谁能娶到你当老婆，绝对有口福了。”

　　紫阳将桌上的各种菜肴都吃了一遍之后忽然开口称赞道。只是这句话在夏夜含秋听来却感觉充满了讽刺。

　　紫阳这句话一出，一旁的年轻道姑，也就是他口中的大师姐顿时不爽了，将筷子停下，脸上带着怒气地说道：“紫阳师弟这句话的意思是说我做的不好吃喽？”

　　“不是不好吃，而是相当好吃。只是和秋师姐比起来还是差了一些。”

　　通明公主闻言接话道：“那是当然，秋儿做菜是最好吃的了。不过谁想娶她做老婆怕是不行了，因为秋儿是我弟子，怎么可能嫁人呐。不过紫阳你想要天天吃到这种美味还是有办法的。”

　　“什么办法？”

　　紫阳闻言双眼顿时一亮。

　　紫阳说夏夜含秋做的菜好吃可不是讽刺，而是真心话，此时听了通明公主的话以后顿时大感兴趣。

　　“秋儿虽然不会嫁人，但你们不是师姐弟吗。你只要和你师姐的关系打好了，整日和她形影不离，不就可以天天吃到这种美味了。”

　　通明公主这句话其实是有深意的。因为她只收了紫阳和夏夜含秋这两个玩家弟子，自然希望他们两个将关系处好，以后也好相互有个帮助。

　　“这个……我看还是算了吧！”

　　……

　　虽然吃这顿饭紫阳吃的比较惊险，险些被便宜师姐毒死，但也没有白挨毒。等到吃晚饭以后，通明公主直接宣布，那块用来帮紫阳解毒的玉佩就赐给紫阳使用了，以面他在外面行走遇到各种毒瘴无法解除。

　　雪明玉佩：特殊物品，通明公主贴身佩戴玉佩，由通明公主采集西方寒雪真精祭炼而成，具有解毒避祸之神效，持之可解五毒，能辟阴邪。经验汲取速度增加30%，青城派道法修习速度提升15%，青城派道法威力提升20%。特殊物品，佩戴即可生效，无等级需求，不占法宝栏。

　　对于这件法宝紫阳很是满意，这件法宝不但能够解除各种奇毒，还能不受邪宗侵害。有了这件法宝，紫阳以后和魔道修士战斗的时候就不怕对方的各种阴毒了。一般的阴毒可以直接解除，就算是特别强悍的阴毒，玉佩无法直接避免，紫阳也能够发动玉佩的解毒效果，用来专门针对。除非遇到那些神话级大佬强人用出的毒系道法，否则一般的毒素都能解除。

　　最妙的是，这玉佩不但能够解毒，还能够提升经验获取速度，以及道法修习速度，更是能够增加道法威力。这样的宝物虽然没有什么实际攻击力，但却比一般的九阶法宝都要难得。

　　……

　　这日紫阳正坐在深潭边仰望着头顶的洁白瀑布观看，夏夜含秋忽然换上了那身宽大麻衣，赤着一双玉足走到了深潭边将竹排放到小溪当中，然后踏步纵上组排，看样子好像准备离开。

　　紫阳见状立即打招呼道：“师姐你要出去吗？”

　　夏夜含秋闻言不答，根本不理紫阳，而是自顾用竹竿撑动竹排离开，顺着小溪渐渐远去。

　　“反正我在山谷中也没事，不如跟师姐走上一趟吧！”

　　紫阳见状立即快跑几步，顺着岸边追到了竹排旁边，然后也不管夏夜含秋同不同意，直接一个纵身从岸边跃起，跳到了竹排上面。

　　夏夜含秋见紫阳死皮赖脸的跟来，虽然心中不爽，但也只是瞥了紫阳一眼就不管了，显然是默认了紫阳的作为。

　　到今天为止，紫阳已经来通明仙谷八天了，不但满足了通明公主的五天要求，而且还在山谷多待了两日多，此时和夏夜含秋离去却也没什么。

　　经过这几天的相处，虽然夏夜含秋还是不太待见紫阳，但已经默认了紫阳这个师弟，也多多少少能够和紫阳说上一些话。不过夏夜含秋心思重，对于第一次见面以及那次吃饭的事情还是耿耿于怀，心中怀恨紫阳，在这几日里很是凭借师姐的十分阴了紫阳几把。不过也算是不打不相识，正因为夏夜含秋不断想办法祸害紫阳，才和紫阳的关系变得融洽了一些。

　　经过这几日的时间，紫阳不但等级升到了66级，青城剑诀也升到了第六层，就连万紫千虹剑道法也得偿所愿，成功的提升了一层，达到了第五层，万紫剑的损毁度消失不说，万紫剑也变成了24柄。

　　当然，万紫千虹剑能够提升到第五层，可不都是紫阳靠吃饭以及山谷当中的各种天才地宝获得的经验，而是在这几日里出去山谷外面杀了很多怪物得来的。至于青城剑诀的经验，则是完完全全在悟剑崖处获得的。

　　说来也怪，紫阳在悟剑崖前练习剑术的时候，青城剑诀的经验蹭蹭的往上涨，但等到青城剑诀提升到第六层以后，却是怎么也无法获得经验了。就算紫阳将飞剑分毫不差的斩入悟剑崖上的剑痕当中也是无法获得经验。

　　想到这里，紫阳不禁向夏夜含秋问道：“我说师姐，你应该也在悟剑崖前练习过剑术吧，否则你的剑术怎么可能那么强。”


第356章 师姐一脚落水中

　　这竹排做工简单，竹子之间有很大的缝隙，加上上面有两个人，吃水略深，竹排上面也是出现了一层溪水。夏夜含秋还是赤足站在竹排上被水流浸泡，但紫阳却是直接坐到了竹排上，任由竹排上面的水流将身上道袍侵湿也毫无在意。

　　“当然！”

　　夏夜含秋还以为紫阳要说什么呐，没想到只是这么简单的一个问题，不禁撇了撇嘴。

　　“那你的青城剑诀也应该在那里连续提升过层数，你知不知道为什么提升五层以后就无法才获得经验了？”

　　“你说这个啊！”

　　提到这个问题夏夜含秋似乎也忘了眼前这人是自己讨厌的师弟，开口解释道：“那悟剑崖虽然能够在练习剑术的过程中提升剑诀经验，但也是有限制的。每一门剑诀最多只能提升五层，每一个玩家最多只能在悟剑崖前修习三门剑诀。当然这是对玩家的限制，对于NPC是没有这些限制的。不过NPC的剑诀提升和咱们不一样，也是无法提升的那么快。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言恍然大悟的点了点头，这才明白是怎么回事，同时心中又有些懊恼。如果自己早知道是这样的话，就在悟剑崖前修习一下峨眉剑诀了。

　　想到这里，紫阳忽然想到了另外一个问题，不由开口问道：“师姐说每部剑诀最多能够提升五层，那这五层没规定是前面最开始的五层，还是大圆满的五层吧？”

　　“没有规定！”

　　“哎呀，那我岂不是亏了。”

　　紫阳闻言不禁一脸懊恼的抬起拳头砸了一下竹排，将竹排上面的水花砸的四溅飞射。

　　“怎么亏了？”

　　夏夜含秋莫名其妙。

　　“你想啊，反正都是只能提升五层，那最后面的五层经验肯定比最前面的五层经验难提升，我们将这个机会节省下来，等到剑诀即将大圆满的时候再去悟剑崖前获得经验，岂不是能够非常快速加轻松的将那门剑诀修炼到大圆满？”

　　“对哦，我怎么没想到！”

　　夏夜含秋闻言顿时一阵沉默，感觉紫阳说的太对了。只是有点可惜，她已经选择在悟剑崖前修习两部剑诀了，只剩下了最后一部的修习个数。

　　想到这些，夏夜含秋不禁有些懊恼，开口埋怨道：“都怪你，如果不是你说，我就不知道这些东西了。”

　　“你该谢谢我才对，怎么反到怪上我了？”

　　紫阳闻言不禁丈二和尚摸不着头脑，有点被夏夜含秋弄糊涂了。

　　可不就是，这个消息可是有用的好消息，如果不是自己告诉夏夜含秋，或许对方这辈子也不会知道呐。

　　“怎么不怪你，如果你不告诉我知道这个消息，我也就不用这样纠结了。”

　　夏夜含秋一脸的郁闷，就连美好的心情都被破坏了。

　　“原来是这个啊。我还以为因为什么呐！”

　　紫阳闻言不禁摇了摇头，心中觉得好笑。

　　“虽然你只剩下了一部剑诀的修习限制，但你和师尊是什么关系？你可是她收的第一个玩家弟子啊，说起来还算是首席大师姐呐。而且还是刚进游戏就收的，这都好几个月过去了，你们感情肯定非常好。你只要去求求师父，向她老人家撒撒娇，她肯定能够破例让你多修几门剑诀。”

　　“真的可以？”

　　夏夜含秋闻言不禁有些意动，但还是有些不能确定。

　　“绝对可以！”

　　“那有机会我去试试！”

　　好好的一个纯洁师姐，渐渐的被紫阳这个家伙给带坏了，这才刚认识就这样，不知时间长了以后会变成什么样。

　　在水上游玩本就是开心的，加上身旁有美女作陪更是开心数倍，时间也是过的飞快。不知不觉的已经从通明仙谷所在的小溪离开，进入了一条水面宽广的大江。

　　见水面宽广起来，就算不划竹排，竹排也能在水流的带动下前行了。夏夜含秋就是准备坐下了休息一下，顺便钓钓鱼。不过夏夜含秋是美女，加上她也不是第一次划竹排出来了，所以自然不会如紫阳那样直接坐在竹排上面，而是探手在乾坤袋里面取出了一个竹制小凳，弯下身将小凳向竹排上固定，这样她就可以坐在小凳上面了。

　　夏夜含秋一弯下身来，宽大的麻衣顿时向下坠出了一个弧度，紫阳目光无意中扫视之下，也是恰好瞥到了夏夜含秋的领口，透过领口看到了一抹雪白的奇异风光。

　　望见那抹雪白的瞬间，紫阳顿时陷入了呆滞状态，双眼直勾勾的盯着姑娘领口不放。那模样看上去要多猥琐有多猥琐。

　　“怎么了？”

　　本来紫阳在喋喋不休的长篇大论，向夏夜含秋讲述他在外面的光荣事迹，此时陷入呆滞状态，声音立即戛然而止。发现没了声息的夏夜含秋立即抬头去望紫阳，刚好对上了两道火辣的目光。

　　见到紫阳一脸的猪哥样，夏夜含秋还在心中暗自鄙视，在顺着那两道目光往回一看，顿时发现了不丢进，惊叫一声之后连忙将胸口无助，然后踏步前冲，一脚踹在了紫阳脑门上。

　　“流氓。”

　　“砰！”

　　紫阳直觉眼前人影一闪，那抹雪白风景消失不见，而后眼前忽然又是白影一闪，他已经被姑娘的裸足踹在了脑门上，仰头掉到了江水当中。

　　“哗啦！”

　　四溅的水花飞溅，紫阳已经是毫无防备的沉入江底，被漫天水流吞噬。

　　“无耻！”

　　将紫阳踹下竹排以后夏夜含秋再次啐骂一声，然后探手捏诀，脚下竹排忽然加快速度，在江中带起一道水花，宛如离弦之箭似得扬长而去。

　　等到喝了几口江水的紫阳从水中露出头来，夏夜含秋已经驾着竹排远去了，只隐约能够在江面上看到一点黑影。

　　“得，毫不容易缓解的关系又完了。不过……好凉啊！”

　　紫阳抹了一把额头，也不知是在说江水凉，还是说人家姑娘的脚底凉。

　　摇了摇头，紫阳一个纵身从江水当中跃起，挥手招出一柄飞剑落稳，甩了甩身上的水花，径直架剑奔峨眉方向飞去。


第357章 非法登天杨威名

　　紫阳刚刚纵剑升上天空，耳畔忽然响起了系统提示。

　　全服公告：玩家组织比天道建成，成为系统正式组织，望广大玩家周知！

　　……

　　……

　　“比天道建成了？”

　　如此三遍的系统提升过后，紫阳刚刚缓过神来，系统提示声再次响起。

　　全服公告：玩家组织风干落海楼建成，成为系统正式组织，望广大玩家周知！

　　……

　　……

　　已然是一连三次的系统提示声，而且还是全服公告，这比天道和风落海竟然是脚前脚后，几乎同时的建立成功，成为了继黄泉梦之后最先建立成功的玩家组织，由原来的非法组织，变成了系统承认的正式组织。从今以后非法组织不在，换成了两个真正的牛叉帮派。

　　“终于有帮派建成了吗？”

　　对于这两个帮派，紫阳是一点好感没有。

　　那比天道就不说了，从认识仙帝开始，比天道就是他不共戴天的仇人，整日记在心中，意图颠覆的最大仇人。也是他为之奋斗的目标之一。

　　至于那风落海，也不是什么好东西，多次湘江之行，都是和风落海闹得十分不愉快，以紫阳非小人亦非君子的性格，那风落海是早晚要报复的。

　　如此这般，对于这两个帮派紫阳是一点好感没有，相反的是浓重的厌恶感。可是此时此刻，对方那两大组织，那两个都对紫阳不太客气的组织竟然同时建成了，这对于紫阳来说可不是什么好消息。

　　或许这两个组织的建成对于整今游戏，对于所有玩家来说都能算是好消息，因为这个消息的出现才是标志着帮派时代的真正来临。只是……这种好消息却是紫阳心中的天大坏消息。

　　“这两个帮派怎么会几乎同时的建成？就算巧合也不会这样巧合吧？”

　　想到深处，紫阳忽然察觉到了一丝不正常。

　　不知他察觉到了不正常，有些头脑，加上对两大组织了解多的玩家都是察觉到了不正常。

　　要知道系统建帮任务可不是说完成就完成的，每个接取任务的帮派也不知道他们什么时候才能完成，像现在这样巧合的同时完成的概率，几乎就不存在。而这两个组织却是同时建成了，不等不让一些玩家怀疑，这两个组织是不是有什么联系，他们在完成建帮任务的时候做了什么，所以才同时建成的。但这种情况也是有些匪夷所思，所以这件事很是让人苦恼，紫阳也不例外。

　　“管它呐，只要我快点提升实力就好了。”

　　紫阳摇了摇头，不在去想这些令他头痛的问题，直接纵剑离开了。不过这个消息的出现，也让紫阳有了一些紧迫感，那种比天道战斗之后的轻松心情消失了。

　　因为这两条系统公告的出现，整个游戏都炸开了锅，各方各地的玩家，无论是练级打怪，还是闲聊瞎逛的玩家都是在谈论这个话题。

　　回想当日黄泉梦帮派建成时的系统公告，竟然已经有些模糊了。而那虽然风头大盛，但却有些让人忘记的黄泉梦也被大家记了起来。

　　从黄泉梦建成帮派到游戏开通帮派系统已经有一月之余，再到现在已经是一个多月的时间了，终于有非法组织完成了建帮任务，成为了真正的游戏帮派，让游戏进入了帮派时代。

　　一众非法组织的玩家听到这条系统公告的瞬间都是松了口气，因为他们终于有希望建成帮派了。同时心中也是一阵沉重，因为他们想到了黄泉梦，想到了那个领先所有玩家，在系统还没有开放帮派系统前一个月时间就完成建帮任务的黄泉梦。

　　自己这些帮派就算系统开通了帮派系统，都是没能建成，人家黄泉梦在系统未开启帮派系统之前就已经建成了帮派，这是何等的霸气，何等的实力雄厚啊。

　　……

　　一路回道峨眉，紫阳先找到在后山练级的紫陌和仙帝说了会话，相互阐述别后经过，又询问了一下刀仙二人的金丹事情，以及关于金丹的一些事情，就是被得知他返回峨眉的李元华派人叫了去，向他询问此去昆仑可有什么收获，发现本派至宝没有。紫阳一一回复以后李元华才是满脸失望的送紫阳离开。至于李元华如何知道紫阳去了昆仑，这点紫阳不感觉以外。峨眉派家大业大，如果没有什么消息来源渠道的话，怕是早就被魔道门派给灭掉了。更何况峨眉派诸位大佬都是会推算道法的绝顶强人，就算没人告诉他们，只要用道法推算一下也是可以知道的。

　　离开飞雷洞以后紫阳找到紫陌二人，和二人在后山练级到深夜以后下线休息了一会儿又是上线继续奋斗。

　　此时万紫千虹剑道法达到第五层，万紫剑损毁度自然修复，紫阳也不用再修万紫千虹剑道法，所以决定修习千莲动道法。毕竟这门道法可是正宗的十阶道法，威力强悍不用想也知道。而且光从已经衍生出现的第一门道法就可以看出来这点了。所以他准备尽快的将千莲动道法提升到第二层，好看看第二层衍生出现的是什么道法。

　　不过紫阳练级没一会，就被早早起床的李沐晨和付蒙夜二女给从游戏里面揪了出来，让他洗漱穿衣之后直接出门逛街买东西去了。

　　本来紫阳计划今天回家，吃过早饭以后就和二人告别的。可是二女听说他要回家就说要为他践行，方法就是带他去买一些东西，实际上却是让紫阳陪她们两个逛街，当她们两个的跟班。

　　买完东西以后二女又带紫阳去吃饭，直到晚上九点钟的时候，紫阳这才是成功离开，踏上了回家的征途。而由于晚上没有通行的公用悬浮车，紫阳无奈之下只能在市区打了一台悬浮出租车回家。

　　悬浮车来到自己家附近的公园以后王陌忽然来了雅致，准备进公园里面去走走，于是就在这里下了车，付给司机车费后让对方直接离去。


第358章 公园散步

　　当代的年轻人都有很多恶习，王陌也不例外，公园有门他不走，为了超近直接从公园的栅栏上翻了过去。

　　在公园里狂了一会儿，呼吸了一下夜晚的空气，王陌感觉时间差不多了，这才是漫步向住处走去。

　　一路来到遇到女孩的那处位置以后王陌忽然停下了脚步，因为他看到前面的道路上躺着几个人影，同时还有微弱的呻吟声。空气当中也弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　察觉到这些的王陌眯了眯眼，不禁向周围打量了一下，有用元神扫视了一番，在确定没有危险以后这才是踏步走到了那几个躺在地上的人影旁。

　　仔细观察以后王陌发现地上躺着的五个人都是彪形大汉，看神气应该是保镖。不过其中的四个人都是毫无声息，也不知是死是活，只有一个还有点呼吸，能够发出微弱的呻吟，但声音也是非常少。而且进气少，出气多，眼见是活不了了。

　　再次确定周围没有危险，王陌这才是蹲到了那人身边，开口询问道：“兄弟你怎么样？你们这是怎么了？”

　　听到紫阳的呼喊声，那个人似乎燃起了一些希望，本来已经闭起的双眼睁开，眼中也出现了一些神采，十分吃力地说道：“救……救……小姐……我家……小姐，求你……救……我……家小……姐……救她……”

　　话还没等说完，对方已经是白眼一翻，气绝身亡了。

　　“兄弟，兄弟！”

　　王陌试探了一下鼻息，发现对方确实死了，这才是哀叹一声，站起身来朝着刚才那人手指的方向走了过去。

　　从刚才那人说的话初步判断，应该是有人抢劫把他们打倒了，然后又把他们小姐抓走了。

　　王陌一路急行，快速来到了路边的树林内，又向着树林深处走了一会就在林中草地上发现了一个单肩背包。那单肩背包斜躺在草地上，包包的拉链已经打开，里面的现金等物品洒落一地。

　　“不是抢劫？”

　　见了洒落一地的现金，王陌不禁双眼微眯。心中有了不好的预感。

　　如果是抢劫，如此明显的现金怎么可能不拿？说嫌少那更是扯淡，散落地面的都是大钞，王陌初略估计了一下最少有一两万，如此多的现金都不抢，那还叫什么抢劫？

　　目光向周围扫视，王陌又在不远处的草地上发现了一个小型电棍。显然是被抓走的人用来对付抢劫犯的，不过应该是没有见效。

　　王陌走过去用脚踢着电棍看了一下，发现这电棍竟然是打开的，而由于长时间使用，里面的电量已经是所剩不多，只有微弱的电流在上面闪烁。

　　“看来是一个高手！”

　　见电棍都没能将抢劫犯留下，紫阳心中顿时警惕大涨，也是不敢在拖延下去，一路健步如飞的朝着前面跑去。

　　那抢劫犯实力高强，却又不拿现金，显然是劫色不劫财啊，自己去晚了怕是就完了。

　　王陌行走之际已经是将元神力作用到双脚上，奔跑之时迅如闪电，只能看到一道残影在林中奔行。而且王陌一步踏出直接从地上跃起，跳出一段距离落在地上借力之后再次跳起，一路蹦蹦跳跳着前进，速度快到不行。

　　一路前行，王陌又在林中发现了一只躺在草地上的漂亮水晶高跟鞋，继续前进一段时间之后发现草丛中有闪过的东西，王陌停下查看之后，在草丛中拿起了一只蓝金耳环。同时还在耳环旁边的一块石头上看到了血迹。

　　“血迹还没干，应该不远了。”

　　见那血迹未干，王陌立即将耳环收入口袋，再次飞纵远去。

　　有这耳环和高跟鞋为紫王陌指路倒也方便了不少，最起码王陌不会把方向追错。只是再次前行，道路上却是没有什么东西留下了，也无法指引王陌方向了。

　　又追了一会儿，王陌害怕追错方向耽误事，只能停下来用元神力扫视前方，寻找可能存在的目标。

　　如果王陌用元神力全方位范围扫视的话，只能达到几米的距离，再远就不能生效了。但如果是将元神力形成一条线朝着一个方向单独扫视的话，距离却是可以无限延伸，达到十几米二十米的距离。

　　王陌元神一番扫视之后，终于在右前方发现了两个没有色彩的人影轮廓，其中一个被拖着，应该就是目标了。

　　松了口气的紫阳不敢拖延，已经是继续飞奔而去。

　　健步如飞的追了一段距离，王陌终于是追上了前面拖人的那个家伙。

　　站在树后向前方望去，借助朦胧的月光王陌能够看到那人是一个身穿黑色休闲服，脸上带着一个绿色太阳镜的家伙。而此时那个家伙已经用一根藤条将他面前的女孩双手绑在了身后，还用胶布将女孩的嘴巴封死，不让女孩发出叫喊声。

　　王陌观看之时，那厮正快速的解开腰带将裤子脱下，然后探手去掀女孩的长裙，显然是准备提枪上阵。

　　“靠！”

　　王陌见状自然不能再让对方继续下去，抬脚在地上一钩一踹，直接把地面的一个石子对着绿镜男踢了过去。然后将元神力作用到石子上，控制石子朝绿镜男后脑勺砸去。

　　“嗡！”

　　带着破空风声的石子眼看就要打在绿镜男后脑勺上，将对方砸晕的时候，那绿镜男却是宛如后脑长了眼睛，忽然脑袋一片，竟然将石子避了开去。不过王陌的石子可不是自由飞行，而是用元神力控制的。在绿镜男避开石子的时候，石子已经是方向一转，继续朝着绿镜男太阳穴砸去。

　　“咔！”

　　眼见石子即将砸中绿镜男的太阳穴，忽然有一道绿光从绿镜男身前飞行，一下打在了石子上，将王陌元神力控制的石子打成了粉碎。

　　“嗯？”

　　如果王陌没有看错，刚才那道绿光应该是一根绿草叶。只是王陌有些不敢相信。

　　“是谁？”

　　经此一闹，绿镜男已经发现暗中有人了，忽然从女孩身上站起，手持一把匕首的环目四顾，一脸警惕的打量着周围。


第359章 初遇异能者

　　“这月光太刺眼了，哥们你眼镜借我用用呗。”

　　在绿镜男的目光注视下，有一个身穿皱纹休闲服，一头鸡窝发，脸上带着懒洋洋，不住打着哈欠，一副不良青年的男子从林中走了出来。

　　这货自然不是别人，而是我们的王陌二货。

　　“呜呜呜……”

　　那本来以为自己完了的女孩在王陌出现以后眼中顿时出现了光彩，泪花带雨之际不住的冲着王陌点头。

　　虽然女孩的嘴巴被胶布封着说不出话，王陌听不清女孩说的什么。但不用想王陌也知道女孩是让自己救她。

　　望着如同美人蛇不断扭动的，已经把大腿蹭破的女孩紫阳不禁翻了翻白眼。

　　拜托，哥既然出来那肯定是来救你的，不用你这样我也会救的。如果不想救你那哥就不出来，躲在暗中看现场直播的动作大片了。

　　王陌虽然是不良青年，恶心多多，但还是知道一点，那就是在怎么人渣，还是应该见义勇为的。

　　“找死！”

　　绿镜男闻言不禁骂了一声。

　　大晚上的找绑匪借眼睛，你疯了吧你。

　　借眼睛，这借口你也能找出来，真是有够假的。不说这大晚上的根本不用带眼睛，月光也不可能刺眼。就算是真的想要借眼睛，在看到自己干的事以后还能出来借眼睛就怪了。除非对方是精神病。

　　绿镜男喝骂之际已经是快速的把裤子拉上，手持匕首朝王陌扎去。

　　眼见绿镜男的匕首即将扎在王陌的心窝上，王陌忽然一个侧身，将刺来的匕首避开，任由绿镜男从自己面前跟呛跑过。然后王陌又是并拢成掌，将元神力包裹在手掌外面，狠狠的拍在了绿镜男后背上。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，绿镜男已经是口喷鲜血的朝前面加速冲了出去。

　　“果然有两下子！”

　　只是一个照面就被王陌打伤，绿镜男也是不敢在大意，擦了一把嘴角的鲜血，忽然对着王陌隔空挥手。

　　“嗯？”

　　见绿镜男只是在那挥手，却不近身攻击，王陌还在疑惑不解，他脚下的杂草忽然快速疯长起来，如同受到了某种刺激似得，转瞬间长成了一人多高的巨草，并狠狠的缠在了王陌的身体上，将王陌的手脚身体全部缠死，如同五花大绑似得将王陌绑在原地无法移动。

　　“怎么回事？”

　　眼见自己脚下的杂草忽然长高将自己缠住，王陌自然是发现了不对劲，知道肯定是人为操控的。而且他感觉现在的情况可游戏里面玩家施展道法一样。只是这里可是现实啊，怎么可能有人会用道法呐？

　　就在王陌心中惊讶不解的时候对面的绿镜男已经是手持匕首纵身冲上，朝着无法躲避的王陌当胸刺来。

　　就在绿镜男手持匕首冲向王陌，准备将王陌一举斩杀的时候王陌放在口袋中备用的水果刀忽然凭空飘了起来，如同仙侠飞剑似得在空中带出一道亮光飞到绿镜男面前，咔嚓一声将绿镜男手中的匕首贴根斩断。然后水果刀电射飞回，围绕着王陌周身一阵旋转，已经把缠在王陌身上的杂草全部斩断了。

　　“意念力，你是意念力异能者！”

　　眼前水果刀不接触任何物体的飞在空中，绿镜男惊呼一声，脸上终于是出现了凝重神色。

　　“你是哪里来的？是龙组的，还是环保局的？”

　　“异能者，你是异能者？”

　　听了绿镜男的话王陌心中一动，对于刚才无法解释的杂草疯长有了一些猜测。

　　见王陌不答反问，脸上反而出现了一丝恍然的神色，绿镜男神情一紧，也是不在多数，径直将手中的比手柄扔掉，然后手指凭空一捏，手中顿时平白出现了一根绿草叶，化作一道碧绿光华朝王陌电射飞去。

　　“真的是异能者？”

　　见绿镜男如同玩魔术似的凭空弄出了一根绿草叶，而且还控制绿草叶在空中飞射前进，就如同在游戏里面施展道法一样，王陌眼中异彩连连，望着绿镜男的目光充满了火热，显得很感兴趣。

　　眼前绿草叶速度越来越快的经空飞来，王陌也是不敢托大，探手一挥之下，手中的水果刀再次飞闪而且，用元神力控制水果刀对飞来的草叶一阵搅动，顿时把绿草叶搅成一堆草末飘落。

　　绿镜男将草叶被搅碎也不意外，抬脚在地面上一划一踹，草地上被他用脚踹断的草叶顿时飞天而起，化作一片草叶光雨朝王陌迎面射去。

　　见草叶化作的绿色光雨迎面射来，王陌控制水果刀在空中悬停不动，然后扩散元神力在水果刀前方形成一面无形的墙壁，将射来的草叶全部挡了下来。

　　“砰砰砰！”

　　一片片草叶飞射而来，都像是撞在了一一堵无形的墙壁上，发出一阵闷响声之后掉在了地上。

　　见飞射过来的草叶全部被挡下，王陌立即探手一挥，控制水果刀化作飞剑，直奔绿镜男斩去。

　　绿镜男将水果刀迎面斩来，连忙抬脚对着一面一踏，控制脚下的杂草飞速疯长，化作一层草墙强斩来的水果刀挡下。只是王陌的元神力实在是太强了，水果刀一路前行，直接把草墙割裂飞到里面，对着绿镜男的左右手腕飞闪两次，直接把绿镜男双手的手筋挑断了。

　　“哼！”

　　绿镜男双臂的手筋被挑断，脸上顿时出现痛苦神色，也是不敢在停留下去，纵身避开水果刀的同时闪身向远方狂奔逃命而去。

　　“哪里走！”

　　王陌见绿镜男竟然准备逃走立即探手一挥，控制水果刀带出一道电光追上绿镜男，又是将绿镜男的双腿脚筋也给挑断了。

　　王陌听说这家伙很可能是异能者，所以来了兴趣，想要留活口询问对方一些事情。

　　绿镜男将自己手筋脚筋都被挑断，此时跌倒在地已经成了待宰羔羊，顿时被激发了凶性，忽然一个懒驴打滚翻到了女孩身边，用还能用的双臂将女孩抱住，同时发动能力在女孩面前形成了一根草叶，对向了女孩的咽喉。

　　“站在那里不要动，否则我就杀了她！”

　　王陌见绿镜男挟持了女孩也是不敢乱动，听话的停在了原地。眉头更是深深的皱了起来。


第360章 这样还能挟持人质

　　他没想到这绿镜男竟然这样牛叉，就算四肢无法使用了仍旧能够挟持人质，真是太牛逼了。看来这异能者果然不是盖的。同时心中也是略有自责，因为如果不是他想要留活口审问，早就把这绿镜男杀死了，也就不会有这等情况了。

　　“退后，走的远远地！”

　　绿镜男在王陌听话的停下以后又是开始让王陌退后，准备找机会逃跑。

　　王陌闻言眉头一挑，自然知道对方的打算。而那女孩听了绿镜男的话也是呜呜的叫了起来，显得有些激动。

　　如果王陌真听话的退走了，那她也是离死不远了，甚至还会……

　　“既然想死，那我成全你！”

　　王陌见了女孩表现也是不在留情，绝对痛下杀手。

　　听了王陌的话那绿镜男异能者也是心中一惊，知道王陌要下杀手了，也是连忙开始戒备。只是不等他生出反应，王陌已经控制元神力将女孩的脖颈包裹，防备草叶伤到女孩，然后元神力向后快速爆射，已经是撞在了绿镜男的脑门上，将绿镜男的脑袋碾成了烂西瓜，跌到地上抽了几下之后没了声息。

　　“你没事吧！”

　　王陌踏步走到女孩面前，望着被吓坏的女孩问道。

　　在王陌杀死绿镜男的时候，女孩直觉后背一凉，似乎有什么东西落到身上，然后那个坏人就没了声息，也是被吓得闭上了眼睛。直到这时听到王陌说话这才是睁开眼睛，望向了面前的王陌。

　　“呜呜呜！”

　　女孩见了王陌，立即从地上站了起来，冲入王陌怀中，用身体紧紧地顶着王陌不断抽泣，浑身更是剧烈颤抖着，显然害怕到了极点。

　　王陌拍了拍女孩的后背，又是将女孩手腕上绑着的藤条和嘴巴上的胶布撕开。

　　王阳将女孩手上藤条弄断的瞬间，女孩立即用双臂死死地抱住了王陌，同时身体颤抖的不断抽泣，却是说不出话来了。

　　“没事了，不要害怕了！”

　　王陌被女孩双臂抱的紧紧地，几乎都快勒断气了，就连说话都是有些困难了。而且王陌还感觉到女孩的体温极低，凉凉的如同冰块一般，根本没有一点温度。但王陌被这样勒着实在太难受了，只能试图将女孩推开。只是女孩紧紧的抱着他，就是不肯松开。

　　虽然王陌在安慰她，还几次三番的准备将她推开，但女孩都是无动于衷，仍旧死死的抱着王陌，很不得将自己融入王陌身体当中，这样才能让她感觉到安全。同时王陌身上的温度也让她心里感觉一阵安全和温度，更是舍不得松开了。

　　俗话说夏夜寒冷比深秋，说的是夏夜的晚上非常冷，这也就是夏夜含秋的名字来由。虽然比深秋有点夸张，但还是相当冷的。而女孩应该是去惨叫了聚会，身上穿着一件单薄晚礼服，外面本来是披着一件紫貂大衣的，只是在和歹徒的挣扎过程中已经被丢到了一边。所以女孩完全是凭借身体迎接着夜晚的寒风，那层单薄的长裙根本不能起到保暖作用。

　　王陌被女孩紧紧抱着浑身难受，是搂也不是，抱也不是，双手有些木讷的悬在空中，很是不爽地说。

　　好在这种情况没有持续多久，过了一会儿之后女孩终于恢复了过来，身上的颤抖减弱，不在向刚才那样害怕了。

　　“走吧，我们离开这里！”

　　王陌见女孩终于恢复了一些镇定，立即开口招呼女孩离开。而女孩听王陌说要走则是紧紧地拽住了王陌的手臂，生怕王陌将她一个人丢在这里离开。

　　王陌无奈，只能先带着女孩走到了一旁的紫貂大衣旁，将大衣捡起来让女孩穿上，带着女孩向树林外面走去。

　　“嘶！”

　　女孩没走两步，忽然发出了一声痛嘶，一脸痛苦的停了下来。

　　“怎么了？”

　　王陌见状立即转身望向女孩，一脸狐疑的循着女孩抬起的右脚一看，顿时发现了女孩的右脚是完全赤裸的，一只白皙裸足完全暴露在空气中，根本没有一些遮挡。而且脚上还有红色的血迹。在想到自己路上时看到的鲜血，王陌顿时醒悟，知道是女孩的脚受伤了，不敢用力走路。再者，女孩现在只剩下一只高跟鞋，双脚高度不一，就算脚没受伤走起路上也是很不方便的。

　　“我背你吧！”

　　王陌见状迟疑了一下，还是开口说道。

　　“好吧！”

　　女孩闻言也是迟疑了一下，默默地点头同意了。

　　刚才她刚刚死里逃生没有想太多，但现在恢复了一些镇定，虽然心中还是十分害怕，但女孩还是想到了一些问题。

　　现在大半夜的孤男寡女在一起，如果对方升起什么邪念向刚才那人似得对自己做出什么事，自己也是无力反抗的。虽然这人刚才救了自己，但对方毕竟是男人，一些本能反应还是有的。自己还是尽量避免和对方出现亲密接触的好，一旦因为自己的身体让对方生出了什么反应，从而做出什么事情来那就糟糕了。

　　所以女孩对于王陌要背她有些害怕。但她现在的状态实在是无法走太远的路，总不能让她将另一只脚上的高跟鞋脱下来赤脚走路吧？所以也只能这样了。

　　其实王陌也是不太愿意背女孩的，但还是蹲下了身，让女孩趴到了他的背上，然后双手背到身后将女孩的双腿兜紧，起身将女孩背好，带着女孩向林外走去。

　　就像女孩想的，王陌背着她走确实容易造成很多身体的亲密接触。王陌感觉着背后的柔软身体，身上也是燃起了一丝邪火。不过他现在意志力强大，能够将心身上的邪火压下，到也不怕出什么事。只是还是有些摧残。

　　尤其是在行走的过程中女孩身上的长裙裙摆渐渐滑了上去，女孩的一双玉腿和王陌的双手出现了亲密接触。感觉着手上传来的滑腻和柔软，王陌的摧残就更大了。

　　好在距离小路不远，走了一会儿之后终于回到了小路上，王陌将女孩放下，也是终于摆脱了来自自身的摧残。


第361章 劫财不劫色

　　“快给你家人或者警察打个电话吧！”

　　将女孩放下以后，王陌示意女孩叫人过来。

　　在路过女孩小包包的时候，王陌帮女孩将现金等东西装回小包，并把小包带了出来。至于另外一只高跟鞋王陌却是没关。现在安全为主，那些没用的外物就算了。

　　“好！”

　　听了王陌的提醒女孩这才是反应过来，探手到小包里面将通讯取出拨打电话，和对面的人说了半天。听对话应该不是报警。

　　这女孩的通讯器不是那种手表腕式的，而是长方形的那种，所以是放在包里的。不过也多亏了女孩的通讯器不是手腕式的，如果是带在手腕上的，恐怕早就被那绿镜男弄碎了。

　　女孩打完电话等了一会儿，就是有三四辆悬浮车直接飞进公园，来到了王陌二人的身边。

　　拒绝了对方的邀请，王陌踏步前行，回到家里之后回想了一下公园里的遭遇，尤其是竟然真的有异能者存在，这才是摒弃杂念进游戏去了。

　　定天白天紫阳正在峨眉后山纵剑闲逛，思考着关于异能者的一些事情，忽然听到了一阵银铃般的小声，同时有一个好听的女声喜悦地说道：“竟然爆出了这么漂亮的一件长裙，我真是太幸运了。”

　　紫阳满脑子都是关于异能者，以及昨晚那个能够使用木系异能的绿镜男的事情，很是无聊的很，听了这个声音立即调转剑光，循声声音悄无声息的飞了过去。

　　一路来到声音附近，紫阳透过树叶向场中一望，发现是一群女玩家在刷怪练级。而为首的一个女玩家手中则是拿着一件漂亮无比，十分华美的长裙。其她女玩家也都未在为首女玩家身旁叽叽喳喳，一脸兴奋的讨论着长裙，显然非常高兴。

　　“竟然在峨眉爆出了一件如此难得长裙，真是罕见啊！”

　　听了那些女玩家的谈论，紫阳顿时知道，那女玩家手中的漂亮长裙竟然是游戏当中极为罕见的装饰类衣物，也就是只能增加美丽，是只能用来看，无法提升属性的长裙。不过由于这种长裙漂亮美丽，女玩家对这种长裙的抵抗力完全是负数，这种长裙却是女玩家和准备泡妹子男玩家的最爱。至于紫阳怎么会知道这些，则是因为他平常在和紫陌练级的时候，时常听到紫陌提起这些信息，他也知道紫陌一只想要寻找一件这样的长裙，只是一直都无法找到，因为这种装备非常稀少。

　　“既然如此，这件长裙是我的了！”

　　想到这里，紫阳已经是决定将这件长裙夺过来，也是直接纵身飞起，脚踏朵朵莲花横空飞过，直奔女玩家手中的美丽长裙而去。

　　那女玩家和姐妹们议论了一会儿，刚准备将长裙穿在身上试验一下，眼前人影一闪，她手中的长裙已经消失不见了。在向着前面望去，则是看到了一个身穿垃圾道袍，浑身没有一点宝光闪现的落魄道人。

　　虽然这位道人长得还算可以，但一身的垃圾装备毫无光彩，实在是落魄到不行，如此穷鬼也是无法引起别人的重视。

　　“你这穷鬼竟然敢抢姑奶奶的东西，真是不想活了。”

　　见对方是一个穷鬼，又把自己刚刚得到的心爱装备抢去了，女玩家顿时被气昏了头脑，满脸愤怒地说道。

　　虽然有些强人都习惯将身上的法宝隐藏起来，不想那些骚包玩家似得将法宝光芒全开，让别人一看就知道他装备不俗。但强人们就算隐藏了法宝，身上的道袍还是相当不俗的，卖相也很不错。所以单从道袍来看，还是能够看出一些实力的。再加上对方竟然用遁光飞行，而不是用飞剑，显然是穷到不行啊。

　　“这件长裙很漂亮，我准备回去送给我妹妹，谢谢姑娘了。”

　　对于女玩家的喝骂紫阳根本不在意，抢了对方的东西也是没有一点绝望，还在那自我感觉良好的感谢。

　　“竟然还敢戏耍姑奶奶我，真是作死！”

　　听了紫阳的话，本就非常气愤的女玩家顿时大怒，峨眉剑诀一催，已经是放起飞剑，直取紫阳头颅。

　　“火气还不小。”

　　见女玩家飞剑斩来，紫阳撇了撇嘴，根本懒得放起飞剑抵挡，探手轻轻一招，将三才鼎取出悬浮到头顶上，三才鼎上面顿时有三彩光华降落而下，形成一层三彩光幕将紫阳包裹在内。

　　女玩家的飞剑虽然光彩夺目，卖相极佳，峨眉剑诀的层数也是不低，但斩在三彩光幕上面却是根本生不出一点反应，不但无法损伤到三彩光幕，甚至连一丝涟漪都无法带出。

　　这一攻击，女玩家终于发现对面这家伙很可能是一个扮猪吃虎的狠角色，但还是不信邪，加上对自己的自信，也是根本不准备放弃，探手一招之下，忽然操控一青一白两只蝴蝶朝着紫阳飞了过去。

　　蝴蝶一路飞行，在到达紫阳身边以后忽然幻化成了两把一模一样的长刀，对着紫阳身外的三彩光幕红斩起来。

　　这双刀不是其他，正是相当著名的一件法宝鸳鸯蝴蝶刀。

　　在鸳鸯蝴蝶刀的攻击之下，紫阳身外的三彩光幕终于出现了一些涟漪波纹，已经是受到了伤害。

　　见紫阳的防御在自己鸳鸯蝴蝶刀的攻击之下出现了损伤，虽然还不大，但女玩家却认为自己的双刀能够破开防御，也是变得信心满满起来。一脸张狂的喝骂道：“兀那小白脸，速速将长裙交出来，姑奶奶雨流还能饶你一条命，否则定让你知道峨眉雨流的厉害。”

　　很多强人在战斗之前自报家门的时候都会将门派带上，一个是拼门派，看看谁的门派厉害。在一个则是因为很多强人都是各大门派的著名高手或者首席大弟子，他就可以代替整个门派的玩家，所以这样介绍不但霸气，而且威风。但这女玩家小人物一个，却在这里如此介绍，实在是有些好笑。

　　虽然好笑，但女玩家还不自觉，随着她的话音落下，那群女玩家更是七嘴八舌的附和，几乎将紫阳骂成了猪头。


第362章 莫名送衣，心意难猜

　　“真是噪舌！”

　　听对面那群娘们越骂越兴奋，越骂越下贱，紫阳眉头略皱，不耐烦的对着雨流挥了挥手，身外的三彩光幕上顿时飞起一道三彩光华，电射着打在了雨流身上，将雨流秒杀化光的同时洞穿了对方的身体，一路向后飞射，继续秒杀了好些个女玩家以后这才是变淡消散。

　　而杀了人的紫阳则是踏步转身，踩着朵朵金莲扬长而去。

　　……

　　“紫陌，一晚不见，我发现你变得又漂亮了不少。”

　　在后山的一处小溪旁见到紫陌以后，紫阳忽然开口夸赞紫陌漂亮。

　　听了紫阳的夸赞，紫陌顿时一怔。因为紫阳可是从来不会油嘴滑舌的，现在这家伙却这样说话，显然是有所企图啊。而后把嘴一撇，略带鄙视地说道：“只在一晚上怎么可能变得漂亮，而且这里还是游戏，人物的外观是不会出现变化的，你这话骗傻子呐！”

　　“呃……是我搞错了，忘了这里是游戏。不过你说的对啊，人物在游戏里面的外观是不会出现变化的，除非用道法装备打扮。说到这里我忽然想起了一件东西，很是适合你装备，要不要看看？”

　　“什么东西这么神秘？”

　　见紫阳一脸的神秘，紫陌不禁露出了几分好奇，随即催促道：“快点拿出来给我看看！”

　　“嘿嘿，其实没什么，就是一件衣服而已。”

　　紫阳说着已经是把恃强凌弱抢来的那件长裙拿了出来。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　见了紫阳探手拿出来的长裙，紫陌双眼越来越亮，最后更是惊呼道：“是装饰类服装，是装饰类服装啊！”

　　紫陌说着抓住了紫阳的手，手指甲狠狠的抓入了紫阳肉里都不知道。

　　“拜托，你高兴也不用拿我做实验吧！”

　　紫阳眉头挑了挑，脸上略有痛苦。

　　“哦，对不起，对不起！”

　　紫陌见自己都把紫阳的手背抓出血了，顿时一阵不好意。但还是快速的将紫阳手中长裙抢了过来，拿在手中不断的打量，脸上写满了欢喜。

　　见紫陌开心，紫阳越是微微一笑，满不在乎的甩了甩被抓破的右手抬头望向了周围的风景。

　　“嗡！”

　　这边紫阳正在观看风景，远方天空剑光闪过，忽然有一道飞剑传书破空飞来，停在了紫阳面前。

　　“嗯？”

　　见有飞剑传书来到，紫阳略微一怔，这才是探手将书信取下来查看。而看完书信以后的紫阳也是略微冷笑。

　　这书信不是旁人传来的，正是紫阳好久不见的峨眉大佬蓝关遇故。而发来飞剑传书的目地则是想请紫阳过去一叙，说是有一个人想见他。

　　蓝关遇故为人严谨，没有必要的人蓝关遇故绝对不会让紫阳去见。而此时有恰好赶上紫阳刚刚杀了几个峨眉的女玩家，是谁要见他紫阳已经是有了猜测，虽然不知道具体是谁，但无外乎是那雨流在峨眉派的后台。除了对方肯定没有旁人了。

　　想到这里紫阳直接恢复了蓝关遇故一封书信，告诉对方这人自己没有必要见，那雨流就是他杀的，有什么道道尽管放马过来就是了。

　　“什么事啊？”

　　已经把长裙换上的紫陌见紫阳脸上表情不对，显得有些阴冷，不由开口询问。

　　“没什么事！”

　　紫阳闻言抬头去看，在看到紫陌的瞬间不禁一呆。

　　人都说佛靠金装，人靠衣装，果然是这个道理。紫陌此时换上了一件光彩夺目，华丽非常的长裙，顿时变得美艳动人起来，就连气质也是出现了极大变化，与平常的她简直是判若两人。

　　看到这里紫阳不禁感叹，难怪那些个女玩家都拼命的寻找装饰类服装，原来效果这么明显啊。不过这东西虽好，能够给女玩家增添美貌分数，但也只是装饰类服装而已，根本无法增加属性，甚至还不如自己身上这件随便找来的垃圾道袍。

　　好道袍本来就少，紫阳等级升的太快，也是很难找到合适的好道袍装备。所以身上穿的就是随便找来的垃圾道袍了。他这身装束被外人看到以为是垃圾菜鸟，被知道底细的熟人看到却是有藏拙的嫌疑。

　　“我还有事，你自己玩去吧！”

　　又和紫陌说了几句话之后紫阳直接告辞离去，然后纵剑朝峨眉山门方向飞去。

　　……

　　“这位道友请留步！”

　　紫阳架剑来到峨眉山门附近，正准备落下剑光进入门派，身后忽然传来了一声朗喝。

　　听了这声朗喝，紫阳剑光略微一顿，险些直接掉到地上。

　　奶奶的，这是谁啊，竟然这样恶趣味，你还不如直接来句道友请留步学那申公大仙得了。

　　狠狠的转过头，紫阳心情很不美好的望向了声音来源处。

　　循声望去，紫阳看到了一个身穿火红道袍，头戴华丽道冠，脸上带着无尽倨傲，一副天下第一表情的男子。

　　“没看到申公豹啊？是谁在这里瞎叫唤？”

　　紫阳自然知道那声呼喊就是眼前这人，但他还是故作不解的环目四顾，向周围不断打量，一副在找人的神气。

　　听了紫阳的话，那本是一脸倨傲表情的男子略微一呆，然后脸色有些发黑的回过神来，朝着紫阳说道：“想必这位就是纵剑流创始人陌紫阳兄弟了吧，在下风幽雨，很高兴见到你。”

　　“我很不高兴见到你！”

　　紫阳撇了撇嘴，根本不和对方套交情，直截了当地说道：“快说吧，你来有什么事，我还急着去见蓝关大人呐！”

　　“见蓝关？”

　　听了紫阳的话，风幽雨顿时一怔，脸上出现一丝狐疑。

　　紫阳见状心中略微一笑，已经知道了对面这个家伙是什么来路。

　　他哪里是急着去见蓝关遇故，只是想要进师门而已。他会这样说完全是为了试探风幽雨的来路。一旦自己提到蓝关遇故对方表情出现变化，那紫阳就可以大致确定眼前这人就是蓝关遇故招呼自己去见的那个人了，也就是雨流的后台。

　　想到此处，紫阳面色一沉，冷声说道：“你来这里干什么，是替雨流来寻仇的吗？”


第363章 夜晚见鬼来

　　风幽雨闻言再次一愣，显然被紫阳的连续跳跃给弄得有点晕乎，但马上就是想到可能是蓝关遇故泄露了他的身份，不由得叹息一声道：“峨眉众人都说蓝关长虹欠你大恩，起初我还不信，现在看来是真的了。”

　　言下之意，我跟蓝关遇故那可是内测由来的交情，对方竟然将我的底细全盘泄露给你，可见他欠你的恩情有多大。

　　紫阳闻言很是不耐烦的摆了摆手，一脸不耐地说道：“不要在这里打马虎眼，有话快说，有屁带回去放！”

　　“嗯！”

　　听了紫阳不客气的话，风幽雨终于是目光略沉，心中有了一些怒火，但还是保持着平常心说道：“既然紫阳兄这样直白，这样低俗，那我也就不绕弯子了，你不久前杀了那个女玩家雨流是我……”

　　不等他说完，紫阳忽然抢话道：“是你什么，不会是你二奶吧？”

　　风幽雨闻言心中一堵，险些吐出血来。暗骂紫阳无耻。你这不是明知故问吗，如果对方是自己妹妹，自己怎么可能那么惯着她，让她变成泼妇。

　　虽然心中恨不得冲杀去抓死紫阳，但风幽雨还是保持着风度说道：“紫阳兄真豪爽，我辈佩服。雨流和我的关系紫阳也知道了，他被阁下杀了为自然不能坐视不管，现在来着紫阳兄就是想要和平解决这事的。”

　　“怎么和平解决？”

　　紫阳偏着头，显得有些意动地说道。

　　风幽雨略微一笑，继续道：“也没什么，就是让紫阳兄将抢去的那件装饰类服装还给雨流，同时在向她道个歉，在赔偿一些精神损失费，练级损失费什么的就可以了。”

　　“见过无耻的，没见过你这么不要脸的。”

　　紫阳撇了撇嘴，忽然冷声说道：“你干脆去抢劫算了。”

　　紫阳说完转身，就是准备离开。

　　“紫阳兄意思是不同意了。”

　　见紫阳丝毫不给他面子，风幽雨终于无法在保持风度，脸色阴沉地说道。

　　“从来没想过同意！”

　　紫阳继续前行，根本不回头看他一眼。

　　“看来紫阳兄看不起在下啊！”

　　风幽雨忽然面色一冷，抬手对着紫阳发出了一道剑光。

　　眼见飞剑电射斩来，就要把紫阳拦腰斩做两截，紫阳忽然轻飘飘的在地上一踏，脚下朵朵金莲乍现，托着紫阳一路向上飘浮，差之毫厘的将斩来的剑光躲了过去。而看紫阳那姿态，似乎根本没发现那道剑光似得，躲开剑光完全都是巧合。

　　这时紫阳开口，语气轻飘飘地说道：“跟有些人动手真是太丢人了，我还是赶紧找蓝关喝酒去吧！”

　　说着踏步纵身，已经是落在了护山大阵里面朝前走去。

　　望着渐渐远去的紫阳，风幽雨脸上颜色不断变化了一阵，最后沉声自语道：“既然我给你脸你不要，那就别怪我不客气了。”

　　说完转身离开，同时在脑中想道：“最近魔道似乎有大行动，有很多魔道玩家来了中州，恰好那人也来了，我就让那人来对付你。”

　　……

　　星光朦胧，略显昏暗的夜晚，忽然有一道淡绿色的剑光划过夜空，出现在了峨眉山上。剑光一路飞闪前进，竟是不闪不必的直奔峨眉后山飞去。

　　“哇，我们没看错吧，竟然有魔道妖人来了峨眉，而且还敢直奔峨眉后山，真是牛叉啊！”

　　“我也不敢相信呐，不会是我们眼花了吧？”

　　在那道淡绿剑光离开不久，下面的山林中忽然闪出了两个玩家，望着夜空当中那道闪烁前行的剑光有些不敢相信，说完还擦了擦眼睛。

　　“是该是没有眼花，那不还在那里吗！”

　　“既然没错，那我们快追上去看看！”

　　另外一个玩家闻言立即开口催促。

　　“好说！”

　　随着其中一个玩家探手取出一面小旗对着空中一挥，二人顿时被一团灰雾包裹，风驰电掣的追在淡绿剑光朝前飞去。

　　这灰雾在夜空当中不显眼，就算仔细看都很难看到，果然是杀人放火的利器。由此看来，这两个玩家大半夜的出来估计也不是什么好东西。

　　却说那道淡绿剑光一路飞入峨眉后山落在一处树林当中以后，剑光敛去，果然现出了一个身着五彩道袍，浑身魔气缭绕的妖人。

　　“奇怪，刚才还在这里呐，现在怎么就没有了？”

　　这魔道妖人落下剑光以后向周围环目打量了一下，见周围静悄悄的没有一个人影，不禁皱了皱眉。然后想了想，探手取出一件法宝开始催动。

　　“哪里来的魔人？”

　　隐在一棵大树后面的紫阳望着那个身着五彩道袍的玩家也是一阵皱眉不解。

　　本来紫阳是躺在一棵大树上看星星的，只是忽然感觉到这位魔道玩家的接近，立即发动含羞草的隐身效果藏到了一棵大树后面。而含羞草的隐身效果在树林当中的隐身效果数倍提升，那魔道玩家自然无法发现了。就算现在用法宝探查，竟然也是无法探查到紫阳所在。

　　虽然不知道这位魔道玩家是从哪里来的，但从对方说出的几句话，加上对方的表现，紫阳还是知道对方应该是冲着自己来的。不见还在那用法宝探查那吗。

　　“奇了怪了，竟然真的没有。那厮还能钻到大树里面去不成？”

　　五彩道袍玩家用法宝探查无果，眉头不禁皱了起来，说完还真看了看周围的大树，但马上又是摇了摇头。

　　“唉，我深夜见鬼还真是郁闷，来到中州以后屡屡不爽。不但任务毫无踪迹，就连杀个人都能追丢喽，真是丧气啊！”

　　深夜见鬼摇了摇头，正准备转身离开，斜刺里忽然有一点蓝光亮起，悄无声息的从树后飞出，如同一个幽灵似得飞到了深夜见鬼身后，却是一个深蓝影子。

　　面对深蓝影子的近身，深夜见鬼竟然是丝毫没有察觉到，直到深蓝影子手中红光一闪，忽然拿出了一面红色石碑朝着他后背砸去，深夜见鬼这才是察觉到不对。

　　“谁？”

　　深夜见鬼蓦然转首向后望去，顿时被吓了一大跳。


第364章 攻击免疫太吓人

　　深夜见鬼目光所望竟然看到了一个虚幻无比，宛如鬼魂一般的深蓝影子。而后不等他反应，那深蓝影子已经是拿着一块宛如墓碑似得火红石碑砸在了他的胸口上。

　　这影子似幻似真，色彩吓人，宛如鬼影一般，果然是深夜见鬼。

　　“砰砰砰……”

　　血花飞溅，伤害飘飞，赤红色的火焰四溢飞出，深夜见鬼的胸骨直接被砸碎。本人更是口喷鲜血的一路向后飞抛，头顶伤害数字频频升起。

　　在凤凰碑一连串的红色幻影攻击当中，深夜见鬼终于是拼起余力发动了一件法宝阻挡。只是法宝刚刚用出，还没等起到效果，已经是被凤凰碑砸成了粉碎，凤凰碑带出一串红影继续砸落，仍旧是连续不断的对深夜见鬼造成伤害。

　　“转魂！”

　　眼见深夜见鬼身上的血量越来越少，转瞬间降低了三分一，深夜见鬼终于是成功的发动了一门道法，身上光芒一闪，化作一个黑影闪了出去，也是避开了紫阳的凤凰碑攻击。

　　“你这小鬼还真有两下子，嗬嗬嗬！”

　　紫阳本来是正常开口说话，但因为他现在的身体原因，说话的声音却是非常古怪，听上去宛如鬼嚎，在加上那几声宛如鬼哭的尖笑，就更加吓人了。

　　“你是谁？为何无故攻击我？”

　　深夜见鬼脚踏飞剑悬在半空，望着对面的深蓝影子一脸戒备。

　　光从外观看来，对面这人很像一个魔道玩家，从他的行事风格来看也像。而且从刚才短暂交手来看对方的实力更是强悍非常。所以深夜见鬼心中很是凝重，面对如此强悍实力的魔道强人也是不得不凝重。

　　“我是谁？我是杀你的人！”

　　紫阳冷哼一声，忽然再次飘身而动，朝着深夜见鬼扑了过去。

　　深夜见鬼见状也是连忙纵剑后退，同时发动道法攻击去，而是再也不敢被紫阳近身了。

　　在二人战斗的时候，一旁的树林里则是有两双眼睛看着，这两个家伙正是跟随深夜见鬼一路飞来的玩家。

　　“竟然是魔道强人在峨眉后山大战，我们果然没有白来。”

　　“是啊，真是太精彩了。快点将视频拍下来，等会发到论坛上去。”

　　“对对对，一定发到论坛上，让其他人看看我们的杰作。”

　　这两个玩家小声嘀咕，神情激动的将拍摄系统打开，开始专注的拍摄场中战斗。而他们两个不知道，在他们身后的虚空中还有一个人正看着他们两个的动作默不作声。不过这人隐在虚空当中，就宛如透明的空气一般，就算他们回头也无法看到对方。

　　这人不是别人，自然是紫阳的本体了。

　　深夜见鬼出于大意没注意到身后有人跟踪，来了以后有遭受到紫阳的突然袭击，也是没时间没精力注意周围。但紫阳的本体却是有时间观察周围，也是看到了这两个跟踪而来的玩家。为了避免对方也是来对付他的，紫阳自然是过来看看情况。但通过观察紫阳发现，这两个家伙应该只是偶然跟来的普通峨眉玩家而已，也是没准备将他们两个怎样。只是站在他们身后望着他们两个在那里拍摄。

　　在两人拍摄的过程中，场中的战斗已经是变得如火如荼，各种光芒绚丽，阴险无比的魔道道法频繁用出，接连不断的轰砸到紫阳元神身体上。只是一任深夜见鬼道法频出，攻击迅猛，却是根本无法伤害到紫阳分毫，全部都从紫阳深蓝色的身体上面穿透过去，没带起一点伤害和涟漪。

　　“你是谁，你到底是谁？”

　　望着对面那个不闪不必，任由所有攻击打在身上，却是没有遭受到一点伤害和影响的深蓝影子，深夜见鬼大声嘶吼，心中竟然是恐惧到了极点。

　　这厮到底是什么东西，他到底是人还是鬼，怎么可能无视各种道法攻击，免疫一切道法攻击呐？这简直就是神迹啊，就算是仙人来了也是无法免疫道法攻击的。

　　能够免疫一切道法攻击这一幕本就是诡异的，充满了震撼感。在加上此时深夜，紫阳深蓝色的身体虚幻朦胧，虽然看似真实，但却如同鬼魂一般没有实体，更加给了深夜见鬼极大地心理压力。两相叠加，深夜见鬼的内心充满了恐惧。

　　虽然他是魔道玩家，但面对如此诡异，如此吓人的深蓝影子以及情况，还是无法淡定，甚至被吓破了胆。

　　“化烟神砂！”

　　多次攻击无果，反到被深蓝影子冲到了身边，深夜见鬼不敢怠慢，终于是用出了一招压箱底的手段。

　　随着一颗颗黑色光点从深夜见鬼手段飞出，带起一阵烟雾落到深蓝影子上面炸裂，那些黑色光点都是化作了一团团黑色烟雾覆盖到了深蓝影子身上，如同牛皮糖一般黏在深蓝影子身上挥之不去。

　　而随着这些烟雾触及身体，深蓝影子的头顶顿时飘起了密集的伤害数字，深蓝影子也是一阵摇晃，竟然是受到了巨大的伤害。

　　“哈哈哈，我还以为你真的无敌，原来也怕攻击啊。”

　　深夜见鬼哈哈大笑，心中胆气大壮之下起先的恐惧也消失了不少。

　　这化烟神砂专污敌人元神，一旦被他打中，敌人元神就会受到污秽伤害，直到元神被彻底炼化消融，剩下一副驱壳身体死亡。端的是杀人无形，却也正对紫阳现在的情况。

　　紫阳深蓝色的身体表面布满了黑色的烟雾，看上去格外显眼，在加上头顶不断飘起的红色伤害数字，就更加醒目了。

　　“哼！”

　　就在深夜见鬼以后可以这样将紫阳克制的时候，紫阳手中的凤凰碑上忽然红光一闪，有一束赤红色的红尘业火从凤凰碑上闪纵飞起，落到了深蓝影子上面，然后轰然爆鸣，那落到紫阳身上的火苗忽然变成了大片的赤红火海，将深蓝影子全身笼罩。

　　在红尘业火的灼烧之下，紫阳非但没有受到一点伤害，身体表面附着的黑色烟雾反到被烧的啪啪作响，快组的消融蒸发了。黑色烟雾一没，紫阳身上的伤害顿时消失，血量也是不在下降。


第365章 见鬼成鬼

　　这凤凰碑的红尘业火虽然可以焚烧外物，在正统上来说，就算是修者飞剑都是能够燃烧的，但却不会伤害到紫阳一丝一毫，因为这凤凰碑是紫阳的元神法器，可以说是和紫阳的元神是一体的，所以不会伤害到紫阳，更不会对紫阳的元神造成一点伤害。

　　“我的化烟神砂！”

　　见了被转瞬蒸发的黑色烟雾，深夜见鬼不禁悲吼一声，脸上出现愤懑神色。

　　“你这妖人不要张狂，看小爷治你！”

　　在深夜见鬼想来，对方既然怕自己对正常玩家无用的化烟神砂，显然是元神类的虚无体，自己身上这种攻击虽然不多，但也不是没有。所以他已经有了战胜紫阳的信息。

　　不过就在他探手招出一件专伤修者元神的法宝对着紫阳打去的时候，紫阳手中的凤凰碑表面忽然红光大亮，而后地面光芒闪烁，有一只火红色的巨大凤凰从地底飞天冲起，轰然之际化作了纷扬的红色火焰四溅弥漫，于转眼间形成一片赤红火海将树林笼罩，同样笼罩的还有深夜见鬼。

　　“啊！”

　　在赤红火焰的贴身灼烧之下，深夜见鬼顿时发出了非人的惨叫，浑身火焰熊熊燃烧之下，道袍被烧成了灰烬，头顶的伤害数字更是不断飘起。而他打出的那件法宝也是被烧成了灰烬。

　　魔道法宝多属阴邪，能够伤害修者元神的法宝更是阴邪。而紫阳之凤凰碑却是专克阴邪，上面的红尘业火更是破邪灭魔，所以深夜见鬼的法宝虽然能够伤害到紫阳的元神身体，但在红尘业火面前却是不堪一击。

　　在红尘业火的灼烧之下，深夜见鬼本就是待宰的羔羊，身上血量不断降落，已然是性命垂危。而紫阳却不肯让他轻松，手持凤凰碑飞扑而上，挥动着凤凰碑不断地轰砸在深夜见鬼身上，没用一会已经是把深夜见鬼砸成了白光。

　　捞起深夜见鬼爆落的装备，紫阳手中凤凰碑一挥，周围的赤红火海都是如潮水般褪去，朝着中心的凤凰碑里面收缩。而在赤红火焰收缩到凤凰碑跟前，将紫阳暴露出来的时候，紫阳豁然转首，望向了两个在旁边偷偷拍摄的玩家。然后纵身飞起，朝着远方投去。

　　“我们被发现了？”

　　“应该是！”

　　那两个暗中拍摄的峨眉玩家见到深蓝影子离去时朝他们这里望来的一眼，顿时如坠冰窖。

　　见这两个家伙还愣在哪里，隐身在虚空中的紫阳本体不禁没好气道：“你们不是准备到论坛上传视频吗，还在这里愣着干嘛？”

　　紫阳说完不理二人，竟然飘身远去了。

　　“谁？”

　　二人发觉自己被深蓝影子发现已经够害怕的了，此时突然间身后又传来了一个声音，顿时三魂吓飞了两魂半，回头向身后环目打量却是没有看到人，剩下的一魂半又被吓飞了一魂，只剩最后半魂有些摇晃的对望一眼，浑身毛骨悚然的架剑升空，直奔峨眉山门飞去。至于这处树林，他们两个是再也不敢来了。

　　亲耳听到有人要将他战斗的视频上传到论坛，将本体元神合一的紫阳也是直接登陆了论坛，在论坛上不断地刷新，等待着那段视频的出现。而那两个玩家虽然被紫阳装鬼吓了够呛，但也没让紫阳失望，没过多久，终于将视频上传到了论坛，出现了一片帖子。

　　《魔道强人在峨眉后山的大决斗》

　　看着这片自己期待已久的帖子，紫阳立即点选了进入，开始查看帖子当中附带的视频。而视频内容也果然是他元神身体和深夜见鬼战斗的视频。不过视频显然经过加工，有些不必要的片段被裁减掉了。不过一点也不影响视频当中的战斗内容，甚至让人看得热血沸腾。

　　等到紫阳看完视频，发现这片帖子已经出现了很多回复。其中大部分都是再问楼主视频真的假的，是不是在骗人。但其中还是有一个玩家回复说这视频绝对是真的，因为他认识里面那个身着五彩道袍的家伙，知道那人是魔道比较出名的强人玩家深夜见鬼，他那几门招牌道法都在视频当然出现了，绝对不是旁人冒充的。视频自然是真的。

　　这个回复一处，帖子的点击量顿时大增，回复的玩家也变多了起来。后面也有很多玩家符合先前那位玩家，说那人确实是深夜找鬼。不过对于另外一个看上去阴森恐怖，将深夜见鬼打的满地找牙的魔道玩家却是不认识。无论多少回复，都是没有人认识，都是在询问楼主知不知道那位牛叉哥们是谁。但无论怎么询问，都是没有人知道那位哥们是谁，似乎那个能够将深夜见鬼这老牌魔道强人打的满地找牙的强人是凭空出现，或者刚刚崛起的新人小白。于是乎大家又开始人肉深蓝影子的真实身份。

　　紫阳看到这里不禁冷笑，也是感觉有些可笑。

　　那深蓝影子当人没人认识了，那可是自己的元神分身，前段时间自己都不会这门道法，怎么可能出现这样一个人物呐。就算累死你们，也是别想把哥人肉出来。

　　想到一大堆玩家为了人肉自己元神身体而废寝忘食，最后却是毫无结果，紫阳不禁很有成就感。

　　就在紫阳心中YY，准备离开论坛的时候，忽然发现人肉竟然出现了结果。

　　其中一个自称魔尊殿大总管的玩家说他知道那个深蓝影子是谁，虽然外貌有了很大变化，但那块红色石碑他却是忘不了，因为这人在不久前就出现过，当时在魔道领地猖狂行事，斩杀了很多同道玩家，乃是一个毫无人性的大魔头。

　　紫阳这元神身体在玩家面前一共就出现过三次，一次是在沁神蓝液以前，两次是在这之后，在加上那魔尊殿大总管的名号，紫阳只是稍微回想，已经想到了是哪一次。

　　紫阳记得当时自己还没学到分化元神的道法，还是凭借炼神宝塔将元神分化出去的。而那魔尊殿大总管应该就是自己那次通过炼神宝塔去到魔道领地，恰好遇到那个在做建帮任务的组织一员了。


第366章 剑诀进阶任务

　　想到炼神宝塔，紫阳又是忽然想起，自己可是有一段时间没有利用炼神宝塔锻炼元神了。而自己能有现在的元神力量，可都是拜炼神宝塔所赐，却是万万不能停止锻炼的。更何况自己现实当中能够神奇的元神力量，也都是逃不开炼神宝塔。那就更不能放弃锻炼了。

　　在想到那天晚上遇到的木系异能者，紫阳心中更加坚定了下来，也是不在论坛多看，直接回到游戏当中取出炼神宝塔开始锻炼元神。

　　……

　　“二师兄，我来领取剑诀进阶任务。”

　　第二日一早，紫阳上线以后就到飞雷洞找到了李元华接取剑诀剑诀的任务。

　　“师弟来的正好，最近门派里面缺少一味药草炼丹，就劳师弟去把药草带回来吧！”

　　李元华说着已经是对紫阳颁布了剑诀进阶任务。

　　系统提示：

　　请玩家陌紫阳到南疆把门派需要的寒灵草取回，即可完成剑诀进阶任务。

　　“既然如此，那师弟就暂且告辞了。”

　　紫阳道了声别，直接转身离去。

　　“竟然是采药任务，也不知好不好做！”

　　出了飞雷洞紫阳略微查看了一下任务介绍，就是找到紫陌，和紫陌直奔南疆而去。

　　这任务地点有点远，紫阳一个人怕枯燥无趣，自然是带上以为美女同行了。

　　紫阳一路来到了南疆，经过多番寻找之后，终于找到了寒灵草的产地——一处盛产僵尸的乱葬岗！

　　话说这乱葬岗周围充满了浓厚的雾气，站在浓雾当中只能看到身周一米以内的景物，超出一米范围的景物都是无法看清了。在这等环境下，视线眼中受阻，剑光也是不敢飞快。因为一旦将剑光飞的太快，可就有撞车的可能。撞到树上坟上到没什么，就怕撞到山上怪物上，那可就惨了。

　　一路缓慢的向前推进，在斩杀了许多僵尸以后，紫阳二人终于来到了乱葬岗深处。

　　“那是什么！”

　　二人正在前行，前方的浓雾当中忽然黑影一闪，有一个会飞的东西缓缓的朝着他们两个飞了过来。

　　“看身影挺长，好像是一个布条，又好像是一条龙。不对，是蜈蚣！”

　　紫阳打量之时，那黑影终于飞到了一米范围内，他们也是看清，那东西不是布条，也不是龙，而是一只蜈蚣，一只僵尸版的蜈蚣。

　　这会飞的怪物确实是蜈蚣，不过身上却是和其他僵尸一样，布满了尸气，还带着恶心的黏液，果然是一只正宗的僵尸。不过眼前这家伙是蜈蚣变得，竟然会飞。

　　“它要过来了！”

　　紫阳发愣之际，那僵尸蜈蚣显然发现了他们两个，方向一转，直接朝二人飞了过来。

　　“不怕，有哥在呐！”

　　紫阳手中青光一闪，青华剑应声而出，直接化作一道青光飞到僵尸蜈蚣面前对着僵尸蜈蚣迎头一斩，将僵尸蜈蚣斩退，然后青光闪烁，围绕在僵尸蜈蚣身旁快速攻击起来。

　　紫阳剑术超强，青华剑围绕在僵尸蜈蚣身旁飞纵闪烁，不断的斩击在对方身上，没用几下，已经把对方身上的硬壳全部掀掉，然后青华剑对着僵尸蜈蚣拦腰一斩，直接把僵尸蜈蚣拦腰斩做两截。飞剑继续飞闪，又是将断做两截的僵尸蜈蚣再次肢解分化成很多小块。成功的把僵尸蜈蚣斩杀当场。

　　“看见没有，杀这东西根本不用道法，只凭一柄飞剑就可以了。”

　　紫阳剑光一卷，直接将僵尸蜈蚣爆落的装备卷回，冲着紫陌微笑说道。

　　紫陌闻言撇了撇嘴，很是不服气地说道：“还不是因为你的飞剑强，攻击力高。如果换了普通的一把飞剑你在杀给我试试看！”

　　紫陌虽然也用飞剑，但飞剑基本上是飞行引怪的，在她的伤害输出上基本不占多少比例。也就是说，紫陌打仗杀怪都是靠道法的，自身剑术很是普通。甚至可以说是垃圾。

　　紫阳摇头不语，也不和紫陌争辩，确定附近没有怪物以后继续朝前走去。

　　“吼！”

　　众人又前进了一段时间，前方黑影一闪，忽然有一个浑身腐臭化脓，身上尸气弥漫的巨大身影冲到了二人面前，张牙舞爪的朝着二人撞来。

　　“尸王！”

　　见了眼前的怪物，紫阳惊呼一声，顿时认出这是一只银甲尸王。

　　紫阳刚准备出手，一旁的紫陌忽然摆手道：“这怪物我来，让你看看本姑娘的厉害。”

　　说着探手一招，一道宛如溪流般的蔚蓝光华顿时飞天而出，朝着银甲尸斩了过去。

　　等到剑光略微收敛，现出内部的一柄深蓝飞剑，却正是紫阳的恰蓝剑。

　　紫阳有了青华剑，而且还是不需要等级需求的青城派专属飞剑，恰蓝剑也就闲置了下来。而紫陌还是再用七阶飞剑，所以紫阳就把恰蓝剑给了紫陌使用。不过由于紫陌等级高，却是不用画蓝剑穗减需，只凭借一件普通的减需装备就把八阶的恰蓝剑装备使用了。至于画蓝剑穗，责备紫阳装备在了青华剑上。

　　如此一来，青华剑的威力还能得到不少提升，威力又变强了几分。

　　虽然紫陌嘴硬，脸上没表现出来什么，但刚才紫阳说不用道法就可以将怪物杀死的事还是让她很不服气，所以现在遇到银甲尸紫陌也是不用道法，专心的御使恰蓝剑，准备单凭恰蓝剑把银甲尸杀死，在紫阳面前一雪前耻。

　　只是飞剑虽强，但紫陌的剑术实在是太烂了，和银甲尸战斗没多久忽然被银甲尸抓住一个漏洞将飞剑拍飞，然后巨大的身体飞扑而上，朝着紫陌小妹妹高耸的胸口抓了过去。正是标准的一招龙抓手。

　　看银甲尸用出这一招，紫阳不禁大吃一惊，不想到这位银甲尸生前还是一位业界高手。同时也是不敢怠慢，手中青光一闪，青华剑电射而出，狠狠的斩在了银甲尸的胸口上，将银甲尸撞飞了出去。

　　同时紫阳踏步冲上，来到了紫陌身边，用飞剑缠斗银甲尸的同时向紫陌问道：“我说丫头，你没事吧。刚才发什么傻？不会是被银甲尸的龙抓手吓到了吧！”


第367章 紫陌要练剑

　　“没事，你让开，我再来！”

　　紫陌摇了摇头，示意自己没事。手上剑诀一掐，被僵尸拍飞的恰蓝剑招回，再次对着银甲尸斩去。

　　“你还来？”

　　紫阳闻言诡异，脸上略有不解。

　　你刚才都打不过人家，现在竟然还来，这不是准备找虐吗。

　　紫陌听了紫阳的话，自然明白紫阳话中隐含的意思，也是被憋得脸上一阵红一阵白，最后咬牙道：“只因为不行再要继续吗。”

　　说着不信邪的控制飞剑和银甲尸缠斗起来。

　　“你准备用它练剑？”

　　听了紫陌的话，紫阳顿时反应过来，知道紫陌是准备用银甲尸练剑。

　　“正是！”

　　紫陌咬着牙不语，但意图什么明显。

　　“还是……这样也好！”

　　紫阳本来想说还是换一只实力弱点的怪物练习剑术吧，但转念一想还是同意了下来。

　　紫陌现在八十多级，实力在整个游戏当中都能排的上号，杀这银甲尸其实是手到擒来，只是剑术太烂，所以在无法用八阶飞剑将对方克制而已。不过紫陌实力在那摆着，只要小心注意点，还是不会被银甲尸伤到的。如此说来，用着防御高，血量多，速度一般的银甲尸来练习剑术也是一个不错的选择。只要不在出现刚才那种发愣的情况就可以了。

　　而紫阳也清楚，刚才紫陌发愣不是因为首次面对银甲尸，有些不适应。就是因为她剑术太烂，发觉飞剑被打飞以后有些难以置信，所以出现了思维上的当即延迟。但经过刚才的情况以后，下面应该不会了。

　　思考之中，紫阳已经把青华剑招了回来，右手持剑，左手持炼神宝塔，在一旁给紫陌压阵的同时，在炼神宝塔当中锻炼元神。

　　虽然紫陌的剑术超烂，但紫陌的操作还是很好的，要不然也不会成为强人，更不会入了仙帝的法眼。所以适应了一会之后，已经逐渐习惯了银甲尸的攻击节奏。虽然还是因为剑术太烂无法将银甲尸压制，但险象环生之下已经不会出现太危险的情况了。

　　“我去找药材，有事喊我！”

　　紫阳看了一会儿，见紫陌已经不会被银甲尸伤到，决定去里面找寒灵草，让紫陌一个人在这里练剑。

　　“好！”

　　紫陌随口应了一声，也不去看紫阳一眼，仍旧在目不转睛的练剑。显然和着银甲尸对上了。

　　再次瞥了一眼场中的情况，确定没问题之后紫阳这才架起剑光，小心缓慢的朝着乱葬岗深处飞去。

　　这乱葬岗上空都是浓雾，很是影响视线，紫阳寻找了好一段时间，这才是将寒灵草找到。

　　望着那色作草黄，表面有霜花闪烁的小草，紫阳松了口气，探手将其拔了下来。

　　收起寒灵草，紫阳又在周围搜索了起来，准备找找看有没有其他好东西。只是就在这时，紫陌方向却是传来了飞剑对打的声音。

　　“怎么回事？”

　　听了飞剑对砍的声音以后紫阳立即停止了搜索，直接调转方向，对着紫陌方向飞去。

　　紫陌在那里和阴间是练习剑术，是万万不会出现飞剑对砍声音，此时却又这种声音传来，肯定不正常。

　　……

　　却说紫阳走了以后紫陌正练剑练的好好地，而且渐渐有了一些感觉，飞剑御使的越来越灵活了，也是能够不断的将恰蓝剑斩到银甲尸身上，在银甲尸身上造成伤害了。为了能够长时间的练剑，紫陌不想让银甲尸快点死，而她有掌握不好力度，无法控制恰蓝剑对银甲尸造成的伤害减小，所以换了一柄十分普通的七阶飞剑开始继续练剑。

　　可是换成七阶飞剑练习没有多久，斜刺里忽然有一道粉色剑光破空飞到了银甲尸身旁，直接将银甲尸双腿斩断，然后又在银甲尸身上左右闪了两下，直接把银甲尸的双臂也连根斩断，让银甲尸变成了一个人棍。最后粉色剑光又在银甲尸脖颈上一斩，直接取了银甲尸首级，将银甲尸杀死。

　　“好赞，好赞的剑术！”

　　见了那轻盈飘逸，三件取银甲尸性命的剑术，紫陌双眼一亮，本能的开口称赞道。

　　在紫陌的称赞声中，她旁边忽然响起了一个声音。

　　“姑娘一个人多孤单啊，要不哥哥带你练级去吧！”

　　紫陌循着声音望去，正好看到一个身影从旁边的浓雾中踏步走出。

　　这人一身麻衣短裤，脚上穿着草鞋，一副山人打扮，背后插着六根红色长矛，形如扇形展开，看起来好像六根鱼骨头。再看其人则是骨瘦如柴，一脸阴邪，浑身也是魔气森森。显然是魔道玩家。

　　见了正脸望来的紫陌容颜，那厮双眼顿时一亮，眼中有淫光闪过，继续问道：“姑娘怎么不说话啊，莫不是那僵尸太可怕，被僵尸吓到了？”

　　“不用！”

　　紫陌撇了撇嘴，正准备继续说话，那厮继续说道：“姑娘刚才不是说在下的剑术好吗，只要你跟哥哥走，哥哥绝对交你独门贱术，让你知道知道哥哥的长度，哥哥我也可以试探出你的深度来……”

　　不等那厮说完，紫陌已经是啐了一声，喝骂道：“狗嘴里吐不出象牙！你杀了我的陪练僵尸我还没跟你算账呐，你竟然还敢在这里啰啰嗦嗦，占本姑娘嘴上的便宜，真是不知死活！”

　　紫陌说着，已经是招手放起飞剑，直取来人下三路。

　　紫陌是何等人，怎么可能被对方占口头上的便宜。此时心中不爽，自然是飞剑招呼了。

　　“妹妹来得好，让你尝尝哥哥的厉害。记住哥哥我叫人贱至帅！”

　　那厮，也就是人贱至帅说着，已经是把粉色飞剑放起，和紫陌的飞剑缠斗到一起。

　　这一战斗紫陌顿时发觉了对方剑术的不俗，不过紫陌没有丝毫丧气，反到是双眼发亮的控制飞剑和对方战斗起来，竟然是把对方当成了死去的银甲尸，准备用他来继续练剑。而且玩家的剑术强，拥有灵活性，可比和死板的僵尸练剑强多了。

　　如果让人贱至帅知道紫陌把他当成了死去的银甲尸，不知道他会作何感想。


第368章 名帅人贱

　　虽然人贱至帅的剑术甩紫陌好几条街，可以轻松的战胜紫陌，也看出了紫陌是在利用它练习剑术。但人贱至帅却是没有直接打败紫陌，而是兴致高昂的和紫陌玩着，配合紫陌练习剑术。显然是准备在美女面前留下好印象。

　　不过他打着能够给美女留下好印象的注意，但对面的紫陌却是根本没想这些，她只是双眼发亮，一心一意的练着剑术。脑海中也只剩下了那两段不断对砍的飞剑，至于人贱至帅早就从她眼中消失，被他自动屏蔽了。

　　虽然人贱至帅打着泡紫陌小姑娘的打算，但长时间的被紫陌无视，连续不断地当练剑靶子，也是有了不耐，剑术忽然增强，几下就把紫陌的飞剑打飞了出去。然后招回飞剑挽了一个漂亮的剑花，一脸淫荡冲着紫陌吹了声口哨说道：“美女认为我的剑术如何？”

　　“不怎么地，还不敢刚才那僵尸呐！”

　　紫陌双眼放光的说了一句，已经是再次把飞剑放起，对着人贱至帅砍去，准备继续和人贱至帅练剑。

　　她和人贱至帅抖了一挥剑，剑术大有长进，心中激动之下自然不想错过这等好机会。

　　不如那僵尸？

　　人贱至帅虽然人贱，但却不傻。

　　听了紫陌的话顿时知道，对面的美女是真把他当成免费陪练了。想到这里人贱至帅脸上不禁一黑。

　　自己虽然喜欢泡美女，但可不喜欢被美女耍。再说自己还有要紧任务去做呐，可没有时间和着美女在这里闲玩。

　　“剑术可以慢慢练，但等级可是不能放下，美女还是和哥哥一起练级去吧！”

　　人贱至帅忽然哈哈一笑，运转精妙剑术将紫陌飞剑压制，不让紫陌的飞剑挣脱，然后探手对着紫陌一挥，顿时有一道道黑光从他手掌上面飞出，落到紫陌身上宛如绳索一般将紫陌捆成了一个粽子。猝不及防之下被黑光绑住的紫陌身上的法力顿时受到了禁锢，飞剑也是失去控制被人贱至帅收到了手中。

　　“美女，跟哥哥走吧。嘿嘿！”

　　人贱至帅走到紫陌面前，自以为良好，实际上十分猥琐的一笑，就是拦腰抱向了紫陌。

　　“你要干什么？”

　　见了人贱至帅的动作，紫陌顿时心中一紧，也是剧烈挣动起来。只是那黑光比绳索还结实，无论紫陌如何挣动，都是无法挣脱。

　　“干什么，当然是带你离开。”

　　就在人贱至帅伸出双手，准备将紫陌抱起离开的时候，已经来到跟前，一直站在旁边观望的紫阳终于开口了。

　　“咳咳！兄弟，快放开那个小妹妹，要不让他哥哥我要生气了。”

　　“嗯？”

　　听到紫阳的声音，人贱至帅这才是发觉到周围有人，也是顾不得再去抱美女，连忙一脸戒备的望向了声音来源处。

　　循着声音望去，人贱至帅刚好看到一个身着垃圾道袍，浑身朴素之极的菜鸟玩家站在浓雾当中，正一脸“傻兮兮”的望着自己。

　　“又是一个不知死活的菜鸟！”

　　见了紫阳，人贱至帅心中暗骂一声，已经是给紫阳下了定论。

　　天地良心，紫阳只是一脸淡然，目不转睛的望着人贱至帅而已，却被人贱至帅看成了傻兮兮。至于紫陌，在人贱至帅眼中也是一个长得好看的菜鸟花瓶。因为紫陌身上穿的是那件紫阳抢来的装饰类长裙，看上去光彩夺目，却是没有一点属性加成。敢穿这种东西在外面打怪的人，不是非常自信的超级强人，就是超级垃圾的菜鸟。而人贱至帅发现紫陌的剑术渣到不行，怎么看也不像强人，那就是垃圾菜鸟喽。

　　说来紫陌也是大意了一些，一门心思专注练剑，根本没想到人贱至帅这人会这么贱，在美女面前也丝毫不顾及风度，说出手就出手。那黑光的速度又太快，猝不及防之下，紫陌已经被黑光绑住并封禁了真气法力，就算想要反抗也是没有办法了。

　　“还想学人英雄救美，那大爷我就送你去死！”

　　人贱至帅骂了一声，径直放起粉色飞剑对着紫阳斩了过去。

　　“看是谁死！”

　　紫阳懒得和对方多说，手中青光一闪，青华剑已经是电射飞起，和人贱至帅的飞剑缠斗在一起。

　　“嗯？”

　　在紫阳放起飞剑以后，人贱至帅看到青华剑剑光璀璨，心中已经是略微一惊，察觉到了飞剑的不同，也是猜测紫阳可能是扮猪吃虎。等到和紫阳交手，被紫阳的飞剑缠住以后，才是真正感觉到不妙，确定自己是遇到真正的剑术强人了。

　　人贱至帅的粉色飞剑闪纵飞行，如柳絮飞旋，犹如清风吹动，剑术轻盈无比。只是在紫阳绵中带刚，刚中带柔的青色剑光攻击下，却是不断抛飞闪纵，真的如同被大风吹袭的柳絮，毫无一点依仗的在空中飞旋荡漾着。而紫阳的青色剑光时而刚猛，时而温柔，每次和粉色飞剑撞击，都能将对方撞得失去控制，却又不会逃脱自己的掌控。

　　没用多久，粉色剑光已经是被紫阳一剑荡开，失去主人掌控的朝着远方抛飞而去。至于青色剑光则是长驱而入，直取人贱至帅而去。

　　“休想！”

　　眼见青色剑光迎面斩来，人贱至帅勉励操控飞剑的同时，又是发出了一面粉色麻幡，对着青色剑光挡了过去。只是那青色剑光在即将接触的瞬间忽然咔嚓一声，飞剑正中间的位置竖着出现了一道裂痕，一把完好的飞剑顿时变成了两把，将粉色麻幡绕开，紧贴着粉色麻幡两边飞了过去。然后两柄青色飞剑上面光芒连续闪烁，忽然分化成了漫天青色飞剑，形成一片飞剑海洋直奔人贱至帅斩来。

　　“竟然是套剑！果然是扮猪吃虎，欺人太甚！”

　　眼见青华剑忽然变成漫天飞剑海洋斩来，人贱至帅真是气得险些吐血，但还没有忘记战斗。在飞剑海洋即将斩中他的前一刻，人贱至帅探手一抛，忽然发出一张黑色大网将飞剑海洋挡下，然后大网向前完全笼罩，已经是把青华剑分化成的一百一十八柄飞剑全部包在了黑网当中。


第369章 第一次正魔任务

　　“你这飞剑不错，大爷我就收下了。”

　　人贱至帅哈哈一笑，控制黑网快速缩小，同时黑网上面有黑色烟雾飞落而下，溅落到青华剑上，准备将飞剑污秽。只是青华剑作为青城派独门飞剑，又是堂堂二代知名弟子穷毕生修为祭炼的东西，虽然飞剑上面没有不畏邪污的属性，但实际上也是根本不畏邪污的。只是不畏邪污的属性已经成了飞剑的内在元素，所以飞剑上面也没必要写了。

　　见自己的法宝无法将对方飞剑污秽，短时间内无法收取，人贱至帅只能一边用黑网继续压制飞剑，一柄控制粉色飞剑直取紫阳而去，准备先将紫阳斩了再说。

　　眼见粉色飞剑惊空斩来，紫阳根本不管，只是探手招出三才鼎，控制三才鼎形成三彩光幕将对方飞剑挡下，然后法力催动，直接发动了御剑轻灵和附灼蓝焰。

　　“呼！”

　　随着紫阳道法的发动，被困在黑网当中的一百多柄青华剑都是剑光大亮，飞剑表面有蓝色飞剑飞升而起，将黑网上面落下的黑光全部蒸发烧毁。而后漫天剑光一闪，一百多柄飞剑已经是汇合成了一柄剑光璀璨，蓝焰灼灼的蓝色飞剑。

　　蓝火飞剑向前用力一斩，顿时把黑色大网撕裂，从黑色大网里面脱困而出，直接刺入了人贱至帅的胸膛，然后在人贱至帅的胸膛里面快速分解，幻化成了一百一十八柄飞剑。

　　“噗，噗，噗……”

　　只见人贱至帅胸膛里面忽然光芒大作，青华剑已经是分化完毕，化作一百多柄飞剑四溅飞散，朝着四面八方飞斩而去，从人贱至帅身体里面钻出，将人贱至帅来了一个万剑穿心。而后飞剑一个旋转，又是射回了人贱至帅体内，从人贱至帅身上贯穿而过。

　　漫天血箭飚射间，身上布满窟窿的人贱至帅已经是化作白光转生而去，留下两件物品飘落而下。

　　用剑光将两件东西带回，紫阳踏步来到紫陌面前，望着仍旧被黑光束缚，紫阳开口问道：“你没事吧！”

　　说着紫阳皱了皱眉。话说那人贱至帅果然是贱人一个，绑人就绑人吧，竟然还用上了花样，顺着紫陌的玲珑身材用黑光勒紧，将紫陌前胸等地方凸显出现，别提多诱惑了。

　　“那个王八蛋我一定要杀了他！”

　　紫陌狠狠的咒骂了一声，忽然转头望向紫阳，一脸恶狠狠地说道：“你还愣着干嘛，想占本姑娘便宜吗，还不快点帮我放出来。”

　　“呃！”

　　紫阳闻言汗了一个，这才是施法解救紫陌。

　　由于人贱至帅绑的实在是太诱惑，紫阳一时不注意果然看傻了眼，自然也就忘了救人。

　　人贱至帅这门困人的道法不强，只是被困住的人想要解除却是非常费力，所以紫阳没费吹灰之力就将道法解除了。

　　紫陌获得了自由，顿时破口大骂道：“万恶的人贱至帅，无诅咒他全家都被爆菊！”

　　“呃！”

　　紫阳闻言一阵恶寒，心中真是不知道说什么好了，只能当做没有听见，专心查看装备去了。但心中却是叹气哀嚎道：紫陌啊紫陌，你可是美女啊，注意形象，要注意形象，怎么能够这样低俗呐。

　　人贱至帅一共爆出了两件东西，其中一件是法宝，另一件则是一个黑色的卷轴。

　　那卷轴紫阳一时间弄不明白，只能先查看那件法宝。

　　集火神矛：八阶下品火系法宝，可将八根神矛发出，化作八道火焰流光攻击敌人，具有极强的火焰灼烧效果。装备需求83。

　　这法宝不是别人，正是人贱至帅身后背的那件法宝。而且还是一件通用法宝，不是只能魔道玩家使用的邪宝。

　　看完法宝，紫阳这才开始仔细研究那黑色卷轴。

　　这卷轴样式普通，一看不像什么法宝，经过查看之后紫阳发现这东西竟然是一件任务物品，上面记录了一个任务。

　　“不好！”

　　看完卷轴上面任务内容的瞬间，紫阳脸色不禁一变，因为这卷轴上面的任务竟然是一个大型正魔任务。

　　卷轴上说，魔道大能绿袍老祖偶然得到消息，听说青城派开山祖师极乐真人最近要炼制一炉天地神丹，用于躲避四九雷劫所用。由于这神丹特殊，用途重要。加之品阶太高。就算是以极乐真人的修为，炼制之时也无法分心他做，需要一心一意的炼制丹药，稍有差池不断丹药尽毁，前功尽弃，甚至极乐真人还会受到不小伤害。绿袍老祖得知消息以后顿时对极乐真人即将炼制的神丹起了抢夺的心思，同时还知道极乐真人在炼制神丹的过程中无法移动，不能施法，更是准备抢夺神丹的同时将极乐真人灭杀。而他自认实力不够，所以联络了很多魔道强人，并向玩家颁布了大型任务，有很多魔道玩家参与其中。

　　这任务不是其他，竟然是魔道NPC联合魔道玩家针对正道大佬的一次大型正魔任务。而且通过卷轴上面记录的信息紫阳还知道，极乐真人炼制的神丹非常难练，需要好几天才能练成，绿袍老祖会赶在极乐真人炼制神丹的最后一日，也就是关键时刻去找极乐真人的晦气。如此一来，即可以将极乐真人灭杀，又可以抢夺神丹。可谓是一举两得的好算盘。而时间就在两日之后。

　　“怎么了？”

　　见紫阳看完卷轴以后忽然脸色大变，紫陌顿时知道可能有事情发生，立即开口询问。

　　来不及多做解释，被紫陌询问惊醒过来的紫阳已经是急声说道：“我们快回峨眉。”

　　此地南疆距离峨眉不算近，就算紫阳用最快的速度飞行，也要最少三天的时间才能赶回峨眉。而魔道攻击极乐真人的日期却是两日以后，如果按照紫阳的速度赶回峨眉的话，怕是等到他赶回峨眉将事情上报以后极乐真人已经死了。所以他最好能赶在两日之内赶回峨眉。只是紫阳速度在那里，却是根本变不了的，三天已经是紫阳能够达到的最快速度了，又怎么可能在两日以内赶回峨眉呐。所以一定要想一个办法才行。


第370章 意外撞机

　　不过现在还是立即赶路要紧，多耽误一点时间，那就晚回到峨眉一点，事情就糟糕一点。所以还是赶紧山路，在路上在寻找办法吧。

　　紫阳说着已经是架起剑光，直奔峨眉方向而去。紫陌见状也是直到情况紧急，来不及多问，连忙纵起剑光，跟在紫阳身旁向前飞去。

　　“哎呀！”

　　紫阳刚架起剑光，还没飞到正常高度，迎面忽然撞在了一个软绵绵的物体上。一声娇呼传来，紫阳感觉入手之处全都是软绵绵带着热气的东西。然后紫阳来不及多想，已经是和那个物体一起跌落在地。

　　“哇塞，撞机了。”

　　跟在旁边飞行的紫陌一个旋转，将剑光飞回，望着掉在地上的紫阳一脸的惊讶。

　　这时紫阳也看清了情况，知道自己果然是撞机了，和迎面飞来的一个女玩家撞了一个满怀。此时紫阳和对方正十分狼狈，姿势暧昧的砸在一起。

　　“哎呦！”

　　身下又传来一声娇呼，同时带着挣扎，紫阳连忙一个鲤鱼打挺，手脚并用的从地上站了起来。只是匆忙之下，手上没注意，似乎，好像抓到了不该抓的地方。

　　“坏蛋，流氓！”

　　呼喝声中，那个被撞得不轻，脸上都出现淤青的女孩一个机灵从地上站了起来，双手抱胸，做防备色狼状，一脸警惕的望着对面的紫阳。同时嘴唇紧紧咬起，一副非常羞愤的表情。

　　“姑娘再见！”

　　紫阳见不但撞机了，而且还撞了一个美女，顿时感觉有些头大，加上急着赶路，随便说了一声就是准备纵剑离开。

　　不过那女孩显然不打算轻易放过他，眼见紫阳招回飞剑准备飞走，立即冲上前来，将紫阳的手臂抓住，一脸气愤地说道：“你撞了人，不道声歉就想走，还有没有人性？而且还，而且还……”

　　女孩说道后面脸色一红，却是说不下去了。

　　紫阳见状心中顿时大汗，想起了自己最后双手不注意抓到的地方，暗叹之际只能无奈说道：“姑娘对不起，我实在是急着赶路，所以没有注意前面。我看你也没什么大事，这件东西给你做补偿吧。再见！”

　　紫阳说着将人贱至帅爆出的法宝丢到女孩手中，仍旧是准备挣脱女孩纵剑离开。

　　只是女孩显然对于这个赔偿不满意，尤其是紫阳说的话，以及神情，很是有准备跑路，逃避责任的嫌疑。见状立即怒道：“谁说没事，你怎么知道没事？”

　　女孩说着都险些气哭了。

　　虽然她刚才飞的比较慢，加上撞机的时候是紫阳的飞剑在她的飞剑下面，紫阳的飞剑撞在了空处，她的飞剑撞在了紫阳身上。所以才出现她和紫阳都没有死的情况。如果不是这样，而是紫阳的飞剑撞中女孩，那女孩早就被秒杀了。但较是如此，紫阳飞剑携带的巨大力量还是让女孩浑身疼痛，正好被撞中的胸口更是疼痛难忍，就算现在还一阵阵的疼呐。

　　想到被撞的胸口，女孩又是一阵脸红。

　　“那你想怎样？”

　　见自己没能挣脱女孩，而女孩又是不肯放手，紫阳实在是无奈了，一脸郁闷地说道：“我真的有急事赶着离开，要不我们互加还有吧。等事情过了以后你找我在解决此事。”

　　刚才他被女孩的飞剑撞在腿上，就算女孩速度不快，飞剑品阶低，还是让他损失了一些血量。如果女孩的速度再快一点，紫阳可能也被秒杀了。

　　想到自己险些被秒杀，紫阳忽然双眼一亮，想到了一种快速回道峨眉的办法，那就是死回去。但马上就是叹了口气，想起自己将转生点设在了南疆附近的一处系统城市，就算是死也是死不回峨眉的。

　　“我也不想怎样，难道你以为我非要缠着你不成？”

　　女孩闻言险些气哭了，一脸哀怨的望着紫阳。

　　“我……”

　　紫阳见状实在无语了，一任脸上写满了焦急，就是不知道如何解决女孩。

　　好在这时紫陌终于飞了下来，走到二人身边，一把将紫阳从女孩手中推了出去，狠狠的白了紫阳一眼，开口说道：“你这家伙有没有点人性，将人家小女孩撞成了这样竟然还不诚心道歉，真是不可理喻。”

　　见了紫陌，紫阳忽然双眼一亮，想到了一个办法。

　　“要不你来解决这个问题吧，我把她交给你了，你想怎么解决都行，就算是杀我掉级都可以。但现在我就不留下了，我要急着回峨眉报信。”

　　紫阳说着再次放起飞剑准备离开。

　　“我看你敢走！”

　　紫陌见状顿时双眼一瞪，恶狠狠的望向了紫阳。

　　“我……”

　　紫阳见状刚准备不理会紫陌离开，那女孩忽然开口说话了。

　　“你真的很急着离开吗？”

　　“嗯，对啊，对啊！”

　　紫阳闻言连连点头，一脸期盼的望着女孩，希望能够得到女孩的谅解。

　　女孩犹豫了一下，继续说道：“你说急着回峨眉，其实我有一个办法能够快点回到巴蜀的，应该能够给你省下不少时间。”

　　“什么办法？”

　　紫阳闻言双眼一亮，也不急着离开了，直接冲到女孩身边，抓住女孩双手，期盼的望着对方。

　　“哎呦！痛死了！”

　　女孩双眉一皱，连连甩动被紫阳抓着的双手。

　　“呃，对不起，对不起！”

　　紫阳见状这才发现是自己心急抓的紧了一点。

　　女孩再次犹豫了一下，才是说道：“我在城都附近有一处洞府，凭借洞府的信物可以瞬间传送到洞府里面。如此一来，自然可以省下很多路程和时间了。”

　　“既然如此那就赶快传送吧！”

　　紫阳闻言大喜，立即催促女孩动手。

　　“不行的。”

　　女孩摇了摇头，不等紫阳询问，已经解释道：“我虽然可以凭借洞府信物直接远距离传送到洞府当中，但也是有距离限制的，在这里距离太远，所以传送不了。需要在靠近成都一点才能传送。”

　　“原来是这样啊，那我们快走吧。”

　　紫阳闻言也不询问了，直接拉着女孩就走。


第371章 返回峨眉

　　“唉，我……”

　　女孩还想要说什么，但却已经被紫阳拉着纵上了青华剑。

　　女孩见状无奈，立即说道：“我自己架剑就行了。”

　　说着招出飞剑纵身一跃，回到了自己的飞剑上面。

　　“也好！”

　　紫阳不疑有他，见女孩和紫陌都上了飞剑，就是当前朝前飞去。二女则是紧随其后飞行。

　　飞行之时紫陌靠近到女孩身边问道：“我刚才看你离开的时候好像很犹豫，这是为什么啊？是不是这里有什么让你牵挂的？”

　　“也没什么啦，只是有一个任务在这里，我是过来做任务的。算了，以后有时间再说吧！”

　　女孩摇了摇头，不想多说。

　　此时既然已经走了，她也就不会在去后悔烦恼了。

　　“原来是任务啊，这好办啊。等他回去送完信我们俩回来帮你做，正好为他撞你的事赔罪。”

　　听到紫陌说被撞的事情，女孩顿时小脸一红，又是感觉到了前胸的疼痛。

　　论坛传闻，有些玩家在空中撞机以后那两个玩家直接被撞成了浑身粉碎性骨折，女孩只是胸口剧痛，浑身有点难受，和那两位哥们比起来简直死太轻了。

　　“你的速度太慢了，还是由我来带你飞行吧！”

　　飞没多远，紫阳忽然停下剑光，对追上来的女孩说道。

　　“啊？好吧！”

　　见紫阳着急，女孩纠结了一下，还是同意了下来。

　　紫阳见女孩同意，立即将青华剑换下，换成了傲雪令。

　　“你用这个飞行？”

　　见紫阳由飞剑换成了一块门板大小的白色巨型板砖，女孩不由一愣。不明白紫阳怎么换了一个风阻大的东西。

　　“就用这个！”

　　紫阳用傲雪令有两个原因，一个是因为傲雪令的飞行速度是他所有装备里面最快的，在一个则是因为傲雪令宽大，站在上面舒服。尤其是带人飞行，傲雪令的宽大很是方便。

　　见紫阳坚持，女孩也不好多说什么，只能架剑来到紫阳身边，一个纵身落到了傲雪令上。

　　“你也上来？”

　　就在紫陌准备架剑继续飞行的时候，紫阳想了想，忽然冲她开口道。

　　“我也上去？为什么？”

　　紫陌诡异道。

　　紫阳指了指脚下的傲雪令，笑着说道：“我的飞剑速度比你的快，如果全力飞行的话肯定会把你拉下，为了一起回到峨眉，你也能参与这个任务，还是跟我一起走吧！”

　　“好啊！”

　　紫陌和紫阳在一起时间长了，自然不怕这个，闻言立即同意了下来。然后纵剑靠到紫阳身边，纵身一跃之后也来到了傲雪令上。

　　“抓紧我！”

　　紫阳见二女都上了傲雪令，紫阳回头示意女孩抓好，然后直接发动御剑轻灵，附灼蓝焰，傲雪令上赫然光芒大放，有一道深蓝色火焰尾光向后喷涌而出，傲雪令已经是化作一道惊天蓝光飞闪而去。

　　“好快！”

　　女孩一不注意，险些没摔到，立即抬手抓住了紫阳的道袍，这才稳住身形。至于紫陌早就在另一边抓紧紫阳道袍了。

　　紫阳峨眉剑诀二十多层，早就达到了御剑载人的阶段。只是大家都习惯一个人御剑飞行来的逍遥自在，所以紫阳一直都没有载人的机会，但还是能够载人飞行的。就算两个人也是不例外。

　　在蓝中带白的璀璨剑光包裹下，三人一路破空飞行，直奔巴蜀峨眉方向而去。等到达有些范围以后，再由女孩海之深蓝发动洞府信物，发出三道光华将三人包裹，然后人影一闪，三人已经是出现在了一处洞府当中。

　　首次进入野外洞府，紫陌还想要参观一下海之深蓝的洞府，只是紫阳急着离开却是直接把紫陌拉走了，在与海之深蓝互加好友之后，再次架起傲雪令载着紫陌直奔蜀山而去。终于是赶在两日前回到了峨眉。

　　紫阳不得不急，那黑色卷轴上面描述的明显是一个比较大型的正魔任务，紫阳如果想惨叫就必须在两日以前赶回峨眉，亲手将任务开启物品黑色卷轴上交给门派。就算是他利用飞剑传书把卷轴传送回峨眉，都是不见得能够参加这个任务的。而如果在两日时候回到峨眉，那任务估计早就已经结束了，也是无法参与了。更何况那卷轴还限制飞剑传书，无法用飞剑传送回来。如此这般，紫阳才会也别着急。

　　“二师兄，二师兄！大事不好了！”

　　回到峨眉，紫阳直奔飞雷洞，进入洞府的瞬间，就开始大呼小叫。

　　“怎么了师叔？”

　　在紫阳大呼小叫的呐喊声中，峨眉老李的头号打手白侠孙南闪了出来，一脸不解的望向了紫阳。

　　“有大事发生，快点我去见你师父！”

　　紫阳说着也不理孙南，带着紫陌直奔李元华所在石室而去。

　　“师叔不要过去，师尊正在休息，我……”

　　白侠孙南还要阻拦紫阳，但紫阳已经凭借着身份强行越过白侠孙南，直奔李元华石室而去。

　　“紫阳师叔你真的不可以过去，我师尊他好不容易睡着的……”

　　“都快火烧屁股了，二师兄竟然还有心思睡觉，真是道心稳固！”

　　紫阳打断白侠孙南，一副急切无比的样子。

　　“怎么了！”

　　白侠孙南还要开口阻拦，洞府中已经响起了李元华的声音。

　　紫阳闻言大喜，立即高呼道：“二师兄快来接我过去，我有要事和你说。”

　　“什么事？”

　　在紫阳说话之时，周围金光一闪，一脸慵懒，似乎刚刚睡醒的李元华已经出现在了紫阳面前。

　　望着李元华那懒洋洋，慢悠悠的模样，紫阳真是无语的紧，只能着急道：“青城极乐真人李师叔或有大难临头，还请二师兄注意。”

　　说着将黑色卷轴递向了李元华。

　　“你说什么？你说话可要注意，这话可不能乱说。”

　　李元华闻言双眼中豁然有电光闪过，宛如凭空闪起了两个霹雳，一脸郑重的望向了紫阳，脸上的慵懒随意荡然无存。

　　“我靠，真是神人啊！”

　　见李元华变脸的技能如此之快，跟在旁边的紫陌不禁目瞪口呆。


第372章 妙一不在

　　“此话句句属实，还请二师兄定夺。”

　　紫阳咬定青山不放松，示意李元华速看卷轴。

　　见紫阳满脸着急，一点不像说谎的样子，李元华脸上虽然还有狐疑，但还是快速的将黑色卷轴拿到手中查看起来。

　　“绿袍老魔，竟敢如此？”

　　看完卷轴的李元华也是双眼一眯，神情出现巨大变化。然后赫然神情剧变，开口惊呼道：“不好，时间已经到了。我带你们去见掌教真人。”

　　说完抬手一挥，满是金光闪过，李元华三人已经消失无踪。

　　“发生什么事了？”

　　望着空空如也的洞府，白侠孙南一脸茫然，而后摇了摇头，回屋打坐去了。

　　再次出现时，三人已经来到了中元仙府大殿当中。只是不等紫阳二人看清周围情况，满室金光闪过，刚刚现身出现的三人又是化光闪人了。而后眼前出现光亮，三人又来到了中元仙府后室，然后仍旧不等二人看清周围情况，金光再次闪过，李元华又带着他们闪人了。直到来到太元仙府当中，这才是稳定下来。

　　“怎么了二师兄！”

　　李元华连续施法，竟然是带着二人快速的转换了三次场景，去了三个地点，而用时竟然不到一息。如此速度，真是太变态了。亲眼目睹的紫阳紫陌都是羡慕到不行，不知道自己何时才能有这等速度。如果掌握了这等速度，那不是想去哪里就去哪里。闪来闪去，那该多爽啊。

　　李元华不答，而是一脸严肃，略带郑重的向对面之人问道：“苟师妹，掌教真人去哪了？我找他有要事。”

　　这时紫阳二人才发现，原来这间石室里面还有一个人，那盘膝坐在石榻上大作的中年美道姑不正是妙一夫人苟兰因。

　　“原来是李师兄来了。内子他去东海和大师兄等人炼宝了，算算时间，应该也快回来了。”

　　“去东海了。”

　　李元华闻言略微皱眉，而后将手中卷轴抛向苟兰因道：“师妹先看看这个。”

　　苟兰因兰心慧之，对于峨眉派众人的性格都是十分了解，知道李元华虽然懒散，但一旦遇到正事却是最火急火燎的一个，此时见了李元华火急火燎的样子，顿时知道有大事发生，也不多说，接过卷轴就查看了起来。

　　看完卷轴以后苟兰因也是神色一变，望着李元华凝重道：“李师兄认为这事是真是假！”

　　李元华叹气道：“这事是他们两个带回来的，应该加不了了。”

　　说完补充道：“日前我和白矮子喝酒，恰好遇到朱矮子，他曾说道抵御四九雷劫的神丹。我当时没在意所以不曾深问，现在有了这个事在配合朱矮子的话一联想，这事八成是真的了。”

　　“青城如果真有抵御四九雷劫的神丹，除了让天都明河两位前辈祭炼以外，多半会找极乐祖师。看来是真的。”

　　苟兰因自我思考，已经是认同了李元华的说法。

　　“如此，师妹快叫诸位师兄弟前来商会吧。”

　　“我给内子传书，你叫诸位师兄弟过来！”

　　苟兰因说着直接开始书写书信。

　　“好！”

　　李元华也是理解点头，挥手之间发出了一道道飞剑传书。

　　用不多时，石室当中金光频闪，留在峨眉的醉道人等峨眉派二代弟子已经悉数到场。

　　“李师兄怎么了，叫我们过来由什么事？”

　　风火道人首先开口，望着紫阳皱了皱眉。

　　这时一道金光遁来，却是妙一真人回书到了。

　　“如何？”

　　李元华等苟兰因看完书信，立即问道。

　　极乐真人虽然是青城派开山祖师爷，但因为门下弟子全部出了问题，青城交给了天都明河的弟子掌管，对于青城诸般事务也是毫不上心，反到是和峨眉的关系非常好，帮助峨眉的时候非常多。峨眉众人都记着静虚老祖的恩情，此时听说极乐真人可能有难，李元华自然着急。

　　“内子说全凭李师兄安排，他们马上回来。”

　　“那好吧！”

　　李元华略微皱眉，但也松了口气，转首在场众人说道：“刚刚接到消息，绿袍老魔可能对青城李真人不利，我等应该商议一个对策。”

　　李元华说着已经是把手中的黑色卷轴抛出，让在场众人传阅。

　　等到众位大佬传阅完毕，看完卷轴上面的内容以后，众人的神情都是出现了些许变化。惊讶者有，不信疑惑者也有，将信将疑者更多。当然也有表情凝重的人。

　　“我们还是先看看这个消息是真是假吧！”

　　风火道人沉吟了一下，仍旧是率先开口。

　　“你没看上面的时间吗，如果事情属实的话，现在估计那边已经打上了。哪里还有时间验证真假。”

　　“既然如此，那赶快飞剑传书询问李真人一下。”

　　听了这位的提议，在场众人都是白眼连番。

　　“我说最近中州怎么会出现如此多的魔道修士，杀都杀不完，原来是因为这个！”

　　李元华更是脸色发冷的呵斥道：“如果李真人真的在炼制那种神丹而无法分心，加上外面还在打斗，你发飞剑传书询问这不是影响李真人吗。我看此时不用讨论真假，直接派门下弟子速速前方查看，如果事情属实可以当场帮助李真人抵御来敌。如果事情不属实也可以传回消息告知我的。诸位师兄弟认为如何？”

　　风火道人等人闻言沉吟不语，而是全部转头望向了苟兰因。

　　这苟兰因虽然入门晚，甚至在所有二代弟子之后，说是峨眉小师妹也不为过，但她却是掌教夫人，峨眉她多少能做一些主的。

　　苟兰因见大家都望着她，立即开口道：“掌教夫君已经传书说过，让我们暂时听李师兄的安排，大家听李师兄的就是了。况且我也觉得李师兄的安排在理。”

　　“既然如此，那就这样吧。我也赞成。”

　　醉道人见状立即首先赞成。

　　“我也赞成！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　……

　　剩下的众人见状都是纷纷点头赞同。

　　李元华见状立即下令道：“既然如此，速速召集门下弟子集合，我们这就动用挪移道法传送他们过去。”


第373章 任务开启

　　“好！”

　　众人应了一声好，纷纷发射飞剑传书，召集各自门下的弟子去了。

　　明明召集门下弟子，却是没有门派系统提示，显然是这些人都不想将事情宣扬出去，同时也是将那些实力不济的弟子剔除在外。不过在紫阳想来却是因为妙一真人不在，这个门派广播在场众人都没有权利用。

　　随着飞剑传书的发出，凡是接到飞剑传书的峨眉玩家都是动了起来，纷纷前往中元仙府前面的白玉广场。

　　等玩家到齐以后，李元华才是带着醉道人以及紫阳紫陌二人出现在了中元仙府前。

　　见到四人出现，在场的玩家都是露出了些许诡异神情。

　　李元华和醉道人在这里众人不感觉奇怪，令众人感到不解的是，紫陌和紫阳怎么会和李元华二人一起出现。

　　就在众人纷纷猜测的时候，李元华环目扫视了在场众玩家一遍，才是开口说话道：“今日召集大家过来是有一件要事准备让大家去办。刚刚得到消息，绿袍老魔伙同一群魔道魔人意图趁青城李真人炼丹不能分神他顾的时候前去滋事。由于情况紧急，路途遥远，只能先让你们过去查看了。”

　　随着李元华说完，一众峨眉玩家耳畔都是响起了发布任务的系统提示。

　　“竟然是大型正魔任务？”

　　“难怪最近中州的魔道玩家那般个多法，原来是因为这个！”

　　……

　　听到这声系统提示，在场众人都是在心中思考起来，但却没有出声说话，都是默默的接受了任务。

　　见在场玩家都没有异议，李元华继续说道：“事情究竟如何，严重到什么程度目前还不知道，所以你们去了以后一定要细心观察情况，并将消息及时传送回来。此番行动由紫阳师弟同往，你们要听从紫阳师弟的话。”

　　听了李元华的话，下面玩家又是一片哗然，脸上也是露出惊讶以及不敢相信的神色。不过只是稍微喧哗了一阵，已经是自觉的停止下来，只剩下脸上的震惊不变。

　　他们都是峨眉派的精英玩家，保持肃静这点素质还是有的。至于众人惊讶，则是惊讶于李元华话中的意思。

　　竟然是让陌紫阳这个同为玩家的峨眉派弟子带队，这个消息太让他们震惊了。同时也在心中想，那陌紫阳何德何能，竟然让他来带队，他有这个资格吗？

　　想到这里，在场众多玩家的脸上都是出现了不忿，郁闷的表情。同时也在心中大定了注意，不听紫阳的领导。

　　虽然紫阳在峨眉比较出名，几乎是家喻户晓，但也只是出名而已。说道他在峨眉的威望，却是没有的，有的只是一些虚名而已。想要让一众峨眉精英玩家仅凭这点虚名就听从紫阳的调遣，简直是不可能。

　　不过一众峨眉精英人士打定注意不听话的同时又是心中凛然，因为他们都听到了李元华的那句紫阳师弟。这才知道陌紫阳竟然是峨眉二代弟子，他们见到还要恭敬的叫一声师叔。

　　想到这里，众人心中又是一阵恍然大悟。

　　难怪这陌紫阳敢在峨眉猖狂，无惧任何人的威压，原来是有恃无恐啊。仅凭陌紫阳峨眉二代弟子的身份，就高过了几乎所有峨眉玩家，也是能够无视一切压迫，根本不惧你们。

　　望着下面那些玩家神情各异的表情，甚至是对自己满含敌意的眼神。紫阳知道，这些玩家肯定是不会听从自己的指挥了。不但不会听从自己的指挥，甚至还会和自己为敌，给自己使手段，下绊子。

　　也就是说，因为李元华这一句话，竟然给自己在峨眉树下了不少强敌。而李元华本来是好心，却干了一件坏事。

　　不过自己会怕这个吗？当然不会。任你千难万险，诸般敌人，我只一剑荡之。皆是不惧，有何必怕呐？

　　纵千万敌，我一剑往杀。当然不惧。

　　所以望着那些神情各异的玩家，紫阳一脸淡然，心中平静，根本没有意思情绪波动。至于说峨眉的权利，紫阳也是没有看上。更是不用在意峨眉玩家对他的看法。

　　“现在我就施法将你们传送过去，你们一定要小心，好好配合紫阳师弟。”

　　李元华又强调叮嘱了一变在场的玩家，这才是探手一挥，发动超级大挪移神通，将紫阳一行二十多人直接传送到了雄狮岭。

　　刚刚出现在雄狮岭，众人还来不及查看周围情况，已经是听到了震耳欲聋的道法轰鸣声，以及飞剑划过天空的锐鸣声。

　　循着声音看去，一众峨眉强人顿时看到了一片声势浩大的攻击。

　　众人所在之地是一处半山腰的石台，在石台外面有着一层青色光罩，如同玻璃穹顶一般，将众人所在的山峰严密笼罩。而在青色光罩外面则是雷光翻飞，剑光闪烁，正有一大群魔道玩家各施手段，连续不断的对青色光幕展开凶猛攻击。这其中最显眼的是四个玩家，其中一个玩家御使一道血红剑光，那剑光宛如遮天蔽日的巨大河流，在天空之上构造出了一条巨大的血河，不断地对眼前光幕展开攻击。

　　在这个玩家右边则是悬浮着一柄巨大的黑色长幡，形成铺天盖地的黑色烟雾弥漫了偌大一块天空。而黑幡当中则是不断有各种恶鬼魂魄飞出，隐藏在黑雾中不断对青色光幕展开攻击。

　　再向右面则是一个身着翠绿道袍，御使万千蛊虫的玩家。这个玩家挥手之间就是一大片各种各样的蛊虫飞出，形成一片毒虫海洋飞落到青色光幕上面，同样是不断的对青色光幕展开攻击。这位不是别人正是百蛮山强人，绿袍老祖的徒孙恨鬼无能。而御使血色剑光的则是魔道强人裂云望天，正是魔道小有威名的血色神剑。至于那使用黑幡的玩家，则是魔道一位牛叉大佬三千烦恼。也是此间魔道玩家的最强者。

　　再看最后一个玩家，则是一个身上衣着暴漏的女玩家，浑身上下只穿了两件衣物，将上下两处关键位置遮住，余下部位都是不着片缕，纤尘不染的洁白皮肤完美的暴露在空气中。而这女玩家虽然穿的少，但攻击之时却是漫天彩带飘飞，有无止无休的彩色绸绫不断飞出，宛如万千飞剑一般向着青色光幕攻击。而她飞在万千绸绫当中就宛如一个舞动的仙女，看上去充满了妩媚。在加上那若隐若现，不时被绸绫遮挡又暴漏的完美躯体，更加增添了很多诱惑。


第374章 被抓的壮丁

　　这衣着暴露，宛如选美女郎一般的女玩家不是别人，正是赤身教弟子赤华衣MM！

　　再看光幕里面，则是有一些玩家盘膝坐在石台上面，不断地朝着眼前的石碑里面注入法力。而这石碑不是别的，正是此间防护禁制的一种攻击手段。这些玩家将法力注入石碑当中以后，石碑就会将他们的法力转换成攻击。在青色光幕表面形成一道道太乙神雷，朝着外面的魔道玩家轰砸过去。

　　这时一道宽大的剑光从光幕边缘处飞纵而来，来到了紫阳一行面前。

　　这玩家停下剑光的瞬间立即开口向众人询问道：“你们是来增援的吗？”

　　“正是！”

　　众人闻言都是应了一声。

　　同时众人对于眼前这个脚踏宽大飞剑，长相略显普通，扔进人群里都找不出来的玩家也是一阵猜测打量。

　　这脚踏宽大飞剑的玩家却是在场所有玩家当中唯一一个飞在空中，能够和外面魔道玩家正面对抗的人。剩下的玩家都是循环着向那块石碑当中输入法力，利用防护禁制攻击魔道玩家。

　　不过这个玩家神态疲惫，声音略显虚弱，脸色也不是很好，显然是法力消耗过度造成的。

　　再看对方脚下的宽大飞剑则是大的过分，不但长度是正常飞剑的二倍，宽度更是一般飞剑的三四倍，整个就是一把宛如门板一般的宽大飞剑。这哪里还是飞剑啊，分明就是西方骑士用的巨剑。

　　“原来是增援的兄弟们，在下路人陌在此谢过了。”

　　那玩家听了众人的回答，顿时松了口气，同时询问道：“不知各位是哪个门派的？”

　　“我等是峨眉派的，不知兄弟是？”

　　一同前来的气贯长虹见紫阳站在一旁和紫陌默然不语，一副置身事外的神模样，只能揽下了对话的任务。

　　“原来是峨眉派的，果然是和青城关系好，还是你们来了。”

　　路人陌吸了口气，略微喘息一下，继续说道：“我只是散修玩家而已，还没门派呐！”

　　“没有门派？那兄弟怎么会在这里？”

　　言下之意你怎么接到任务，帮助极乐真人抵挡敌人进攻的。

　　路人陌闻言顿时脸色一黑，一副死了老娘的丧气表情道：“我怎么会在这里，我是被那极乐真人连蒙带骗抓的苦力。还有那些玩家，都是被抓来的苦力炮灰。”

　　路人陌说着，将他们的悲惨命运向紫阳等人简略说了一下。

　　众人自然不会在他们的命运如何悲惨，只是表面的宽慰了几句，气贯长虹就是开口问道：“那现在是什么情况？极乐真人在洞府里面吗？”

　　气贯长虹说着，转头瞥了一眼洞门紧闭的无忧洞。不只是他，余下的众人都是不时的打量洞门紧闭的无忧洞，因为无忧洞洞门紧闭，他们根本不知道极乐真人在不在里面。如果不在里面，他们来这里根本就没有必要了，和那群魔道玩家殊死搏斗也是没有意义的。

　　“确实在里面！”

　　路人陌点了点头，然后就是埋怨道：“别说你们以为极乐真人不在里面，就算是我这个亲眼看到他在里面的人都不太确定他在里面呐。如果不是接任务的时候我看见他在洞府里面，我早就带着兄弟们跑路了。”

　　“怎么这样说？”

　　气贯长虹好奇道。

　　帮极乐真人抵挡来犯的魔道玩家，这任务一看就知道绝对是大型任务。如果等任务完成，肯定能够得到丰厚的奖励。这路人陌怎么会不坚持到最后就升起逃走的心思呐？

　　路人陌叹了口气，一脸疲惫地说道：“你们是不了解情况，如果你们知道了具体情况，在连续不断的战斗好几个时辰，也会生出这种心思的。”

　　说完顿了顿，摸了一把脸颊，继续说道：“我任务上面提示，还需要在坚守两个多时辰极乐真人才能练完丹药从洞府里面出来，并恢复正常战斗力。也就是说，我们还要坚持两个多时辰啊。而外面的情况你看到了，就凭我们这几个人能够坚持上两个多时辰吗？就算是加上你们，我感觉都不把握呐！”

　　“我看是你们太垃圾了。”

　　听了路人陌明显质疑他们的话，在场的峨眉玩家顿时冷哼开口。

　　路人陌听了也不在意，仍旧是抓紧时间恢复休息。

　　“确实不好说。”

　　气贯长虹瞥了一眼青色光幕外面的情况，也是皱起了眉头。至于剩下的那些峨眉玩家，虽然口上说路人陌不如他们，但心中也是知道确实很难坚持到两个多时辰的。除非还有增援前来。

　　这时路人陌再次开口道：“上面的青色光幕你们看到了吧，如果没有这都天大阵，洞府早就被攻破了。所以我们能否坚持到极乐真人出来，就全看这都天大阵的了。而我们的任务就是极力保证都天大阵遭受到的攻击变少，让都天大阵存在的时间更长一点。”

　　听着路人陌的话，一众峨眉玩家包括紫阳在内都是抬头望向了头顶的青色光幕。

　　来到雄狮岭的瞬间，其实紫阳等人已经获得了很多信息，不但有任务的详细情况，其中更有头顶那青色光幕的介绍。

　　都天明华青罡大阵，这时头顶青色光幕的名字，按照系统所言，这都天大阵是青城派最强护山阵法，威力仅次于峨眉派的两仪微尘大阵，乃是一门相当强悍的大阵。只是此时极乐真人因为炼制丹药无法行动，更是不能动用道法，却是没有人主持都天大阵。现在的都天大阵完全是自主运行的。如此一来威力也是大大下降，遭受的攻击稍微强悍一点，就有破碎的可能。而他们的任务就是保证都天大阵不破，保证外面的魔道玩家无法冲入洞府中打扰到极乐真人炼丹。

　　“既然这样，那就并肩子上吧！”

　　气贯长虹大喝一声，抬手招出飞剑对着外面一斩，顿时发出了一道璀璨剑光，对着外面魔道玩家斩去。而他本人则是纵剑飞起，身周光华闪烁，被一个璀璨夺目的长虹光柱整个包裹，跟在璀璨剑光后面飞出青色光幕攻击一众魔道玩家去了。


第375章 大家上场

　　既然是保证都天大阵不破，尽量减少都天大阵遭受到的攻击，那他们就只是去和魔道玩家战斗，让魔道玩家没有时间攻击都天大阵了。

　　在气贯长虹飞出都天大阵以后，紫阳也是发动了星光撒落道法，同时爆碎一阶飞剑一柄，用于增幅道法威力。

　　随着紫阳道法的发动，九天之上顿时有璀璨星光飘落而下，如同沙粒灰尘一般纷扬飘落，将都天大阵外面的整片天空都演变成了璀璨星沙的世界。而在漫天星沙飘落之中，紫阳则是化光飞起，径直飞出都天大阵，冲入魔道玩家人群当中战斗起来。

　　在紫阳和气贯长虹都飞出都天大阵以后，剩下的峨眉玩家也是纷纷纵剑飞起，紧随二人之后飞出都天大阵和在场魔道玩家战斗起来。

　　在一行二十多峨眉强人的攻击之下，魔道玩家顿时受到了极大影响，阵型混乱之下已经是很难对都天大阵造成有些攻击了。而紫阳等峨眉玩家则是飞驰在人群当中，相互掩护的斩杀着魔道玩家，将魔道玩家的阵型弄得更加混乱不堪。

　　“如果一直这样下去，或许还有可能完成任务！”

　　望着都天大阵外面一片大好的形式，路人陌低语一声，拿着气贯长虹塞给他的一瓶一气大还丹恢复法力去了。

　　峨眉作为正道领袖，门派的特种丹药自然不是盖的，这一气大还丹的恢复效果也比路人陌自己买的大路货好处了好几倍，而且还附带状态恢复。他自然要抓紧时间快速恢复休息了。

　　虽然一众峨眉玩家都是精英中的精英，乃是轰炸机中的战斗机，但对面魔道玩家也不是白菜，实力强悍的玩家大有人在。经过开始的混乱以后，已经是分出了实力相当的玩家将一众峨眉玩家挡下，和一众峨眉玩家玩起了单人PK。如此一来，魔道方面再次恢复了阵型，虽然因为身旁有人战斗而无法向刚才那样形成密集的攻击，但也是再次对都天大阵造成了伤害。

　　那些一般的峨眉弟子就不说了，很容易就被对面的魔道玩家挡下，甚至是好几个魔道玩家围攻一个峨眉玩家。就算是气贯长虹和蓝关遇故这等逆天强人也是不例外，同样被挡了下来。

　　气贯长虹盛名在外，实力也是非常强悍，直接被此间魔道最强玩家，这次魔道玩家的大当家三千烦恼用手中黑幡拦下，形成漫天鬼魂黑雾将气贯长虹笼罩。至于蓝关遇故则被使用血红飞剑的人挡下。而紫阳则是被百蛮山的恨鬼无能拦下。

　　恨鬼无能探手一挥，漫天毒虫顿时改变方向，宛如马蜂出窝一般朝着紫阳冲了过去。而面对铺天盖地的无尽毒虫紫阳却是面不改色，更是不闪不避，只是探手轻挥，将三才鼎招出，在身周形成三彩光幕就是把漫天毒虫轻松裆下了。一任漫天毒虫围绕在三彩光幕外面啃咬不断，就是无法突破三彩光幕伤害到里面的紫阳。甚至还被三彩光幕上面喷涌出来的红尘业火烧死了不少。

　　而紫阳则是控制青华剑化作一百一十八柄，形成飞剑海洋绕身飞行，仍旧在不断地斩杀着周围的魔道玩家。

　　见蛊虫无法伤到紫阳，恨鬼无能直接探手一招，发出飞剑直奔紫阳斩去。

　　百蛮山剑诀垃圾，炼剑技术几乎没有，所以百蛮山玩家的飞剑攻击都是非常垃圾的。就算剑术再强，也是被剑诀和飞剑拉了后退。正因为这样，百蛮山也炼制了自己门派的特种飞剑，那就是蛊虫加飞剑的结合飞剑。说白了就是把蛊虫融合进飞剑里面，在御剑飞行的时候剑光里面会飞满了各种毒虫，不但威力大涨，更是能够污秽飞剑。一般的正道飞剑只需要一个照面，就已经被他们的剑光污秽了。这恨鬼无能用的千虫百蛊剑就是这种飞剑。

　　恨鬼无能的千虫百蛊一处，天空中顿时变了颜色，一道漆黑剑光当中又是漫天蛊虫飞行，端的是邪恶无比，令人作呕。

　　见千虫百蛊剑声势浩大的迎面斩来，紫阳剑诀一催，直接控制青华剑化作一片青幕海洋迎上前去，飞入黑幕虫海当中，和千虫百蛊剑战做一团。

　　使用青华剑战斗，刚开始时紫阳还凭借着青华剑的数量优势占了一些上风，将对方剑光里面的蛊虫斩杀了不少，但随着时间的增加，青华剑却是越来越慢，不但无法快速的斩杀剑光当中的蛊虫，还如同深陷泥潭当中一般运转缓慢，飞行的十分费力。

　　这恨鬼无能的剑术其实只是一般，对付紫陌那样的剑术菜鸟还行，但对付紫阳这等剑术宗师根本不够看。但架不住对方的飞剑特殊，剑光当中飞满了各式各样的蛊虫，一个毒虫挨着一个，就如同雪花一般，让飞入其中的青华剑每时每刻都会受到撞击，而且每一次撞击都是好些只蛊虫一起撞击。加上青华剑又是一百多柄，飞剑数量多，被撞击的地方也多，如此多的撞击力量加在一起，顿时让紫阳御使飞剑的力量消耗了大多，剩下的也就只能勉强维持御剑，根本没有余力攻击。如此反反复复之后，青华剑就出现了现在的情况。宛如陷入泥潭当中的拖拉机，速度越来越慢，甚至有停止下来被泥潭吞没的可能。

　　眼见情况不妙，紫阳也不敢在想着增加攻击力，连忙将一百多柄青华剑汇合成了一柄，而后御使刚猛剑术，不断左冲右突，斩杀着周围的毒虫，终于是在蛊虫剑光当中获得了一些空间。同时在将万紫剑放起飞入蛊虫剑光里面，使用温柔剑术配合青华剑扩大战果。

　　这两柄飞剑刚柔并济，以使用刚猛剑术的青华剑为主，将飞剑周围的蛊虫强悍斩杀。后面使用温柔剑术的万紫剑紧随其后，将残余的蛊虫或者补充过来的蛊虫斩杀，扩大战果的同时，保持两把飞剑后方没有大片蛊虫存在，拥有足够的回旋余地。一紫一青两柄飞剑配合之下，顿时将千虫百蛊剑光里面的蛊虫杀的人仰马翻，双双飞驰在虫海剑光当中左右转动，不时和千虫百蛊剑本体对撞。


第376章 王陌版紫青双剑

　　“紫青双剑！”

　　见到紫阳用出的万紫青华双剑之后，对面的恨鬼无能顿时惊呼一声，脸上出现震惊神色，一脸的难以置信。但只是马上就反应了过来，确定紫阳的飞剑应该不是紫青双剑，但还是游戏皱眉。

　　“不会，应该不是紫青双剑。那紫青双剑可是十阶以上的货色，怎么可能现在就出现呐。除非是赝品。再说，刚才他的青色飞剑分化出了漫天飞剑，明显是一把套剑，那就更不可能是紫青双剑了。”

　　“紫青双剑？真的是紫青双剑！”

　　虽然恨鬼无能马上推翻了自己的猜测，也是放下心来。但他刚才那声不要命的惊呼，还是惊醒了周围的玩家，被其他人听到。那些听到的玩家转首望来，也是纷纷看到了如有神助，飞驰在虫海剑光当中的紫青剑光，顿时惊疑不定，以为自己真的看到了紫青双剑。尤其是那些峨眉玩家，更是瞪大了眼睛，心中震惊的同时有些滴血。

　　不过只是愣了一会，一众玩家也都是反应过来，这两把飞剑应该只是剑光相似而已，应该不是紫青双剑，因为威力实在太弱了。如果是紫青双剑到此，那在场的魔道玩家早就团灭了。就算是紫青双剑，也绝对不是正版。

　　“咔嚓！”

　　很贵无常非常倒霉，三柄飞剑争斗没多久，画蓝剑穗上面的七彩断剑属性忽然被触动，青华剑上七彩闪光爆闪，被正面斩中的千虫百蛊剑已经是断做两截，失去剑诀控制跌落而下。而那些被封在飞剑里面的蛊虫在飞剑断裂，封印失效的瞬间也是趁机飞走了很多，变成不受控制的蛊虫四溅飞散，咬死咬伤了不少玩家，无论正魔都有。

　　“我的飞剑！”

　　眼见自己辛辛苦苦炼制的独门飞剑被斩断，恨鬼无能心中简直在滴血，也是到了暴走的边缘，大喝声中忽然抬手招出了一大片碧幽鬼火，化作漫天火点光雨将迎面斩来的紫青双剑撞飞，然后直奔紫阳本体打去。

　　这碧幽鬼火显然是攻击极强，而且不分敌我。碧幽鬼火一路飞行之际，路上的蛊虫都是纷纷避让，稍有不注意被沾上的，顿时被烧成了灰烬。而那些围绕在紫阳身边被三彩光幕当中猛攻不放的蛊虫也是呼的一下全部飞开了。

　　眼前漫天碧绿火点飞撞而来，紫阳法力一催，三彩光幕上顿时飞起一道三彩光华来到碧幽鬼火前方，扩散开来将碧幽鬼火压缩成一团吸住，然后浩然正气雷发动，一道白色雷光打在碧幽鬼火上面，顿时把碧幽鬼火炸裂开来，化作漫天碧绿火点四溅飞散，烧死烧伤不少玩家和蛊虫。

　　“气煞我也！”

　　恨鬼无能见状终于是彻底暴走，怒发冲冠之下忽然口诵道诀，张口对着天空喷出了一口精血，化作漫天血雾被周围的蛊虫吸收。

　　随着血雾被吸收，周围的蛊虫都是放弃了预定目标，不在攻击任何东西，径直飞到恨鬼无能身边，向着他的体内钻去。没用一会，恨鬼无能已经整个被漫天蛊虫包裹，变成了一个巨大的虫团，彻底失去了他的身影。

　　“嗡！”

　　那些外层的蛊虫忽然向外一鼓，本来一人大小的虫团快速变大，等到停止下来，已经变成了小山大小。

　　“吼！”

　　那小山大小的虫团忽然发出了一声巨吼，竟然是张开了一个嘴巴，也出现了明显的四肢。

　　这时紫阳才惊讶的发现，这个恨鬼无能和漫天蛊虫形成的虫团竟然是变成了一只丑陋的怪兽。

　　这怪兽身体表面的皮肤颜色各不相同，身体更是凹凸不平，可以明显的看到各种蛊虫的形状。显然是由各种蛊虫和恨鬼无能组合而成的怪兽。

　　“真他娘的疯了！”

　　紫阳见怪兽巨吼一声之后直接朝自己冲了过来，不禁暗骂一声，然后身影一闪，直接发动了身剑合一，和飞闪而回的青华剑融为一体。然后青华剑上光芒爆闪，御剑轻灵，附灼蓝焰，寸芒闪光斩，凝罡剑几种道法同时发动。又将峨眉剑诀催动到极至，让青华剑变成了一柄光芒璀璨，剑光万丈的华丽光剑，径直斩在了迎面冲来的怪兽身上，将那怪兽劈成了两半。

　　“咔嚓！”

　　被劈成两半的蛊虫怪兽轰然爆裂，化作漫天毒虫四溅飞散，里面的恨鬼无能本体暴露而出。

　　这时再看恨鬼无能，眉心位置由上到下，有一道贯穿身体的血红细线。而他本人也是站在原地一动不动。

　　“嗡！”

　　一剑将巨大怪兽斩成两半的紫阳飞闪而回，忽然再次一剑斩入了恨鬼无能身体当中，而后恨鬼无能身体青光爆闪，身体表面忽然出现了一道道血洞，有一柄柄青色飞剑电射飞出。却是紫阳在进入恨鬼无能身体以后直接把青华剑分化成了一百一十八柄。

　　浑身血箭四射之际，被万剑穿心的恨鬼无能终于是化作白光转生而去。

　　“轰！”

　　将恨鬼无能杀死，刚刚和漫天飞剑融合为一，仍旧保持身剑合一状态的紫阳还没来得及查看恨鬼无能爆出的东西，斜刺里血光大作，忽然有一道匹练般的血红剑光飞射斩来，一下撞在了身剑合一的青华剑上，将青华剑撞得一声悲鸣，快速向后抛飞而去。在抛飞的过程中紫阳也是被强行撞出了青华剑，口喷鲜血的向后抛飞而去。

　　“咚！”

　　正在飞抛的紫阳忽然感觉身体一停，背后有了着力感，似乎撞在了一个柔软的物体上。然后继续加速，已经是撞在了后面的青色光幕上。

　　“哎呦！”

　　这时耳边忽然有一声娇媚的女子痛呼响起，竟然是就在紫阳身后。

　　紫阳口喷鲜血的回头去看，这才发现他在飞退的过程中竟然是撞在了赤华衣身上，带着赤华衣一路向后又撞在了都天大阵上。而此时的赤华衣正被紫阳和青色光幕夹在中间，整个人都贴在光幕上面被挤成了扁扁的。


第377章 好淫荡的一雷

　　见了二人此时亲密的姿势，尤其是赤华衣紧贴在青色光幕上被挤扁的前胸，周围的玩家都是一阵目光火热，恨不得自己变身那青色光幕被赤华衣前胸撞上一下。

　　“咔嚓！”

　　还不等紧贴在青色光幕上的二人有所反应，青色光幕上忽然亮起一道太乙神雷，正好打在了赤华衣胸口上，将赤华衣炸得口喷鲜血向后抛飞而去，撞着紫阳一路飞远。

　　等到太乙神雷的金光略微消散，众人循着赤华衣望过去之时，明显看到赤华衣前胸的衣服被炸成了洞洞装，鲜血焦黑混合的地方甚至还打上了马赛克，显然是出现了某些违禁的东西。

　　“还是是谁发的雷，好淫荡啊！”

　　看着赤华衣胸口处的马赛克，周围的仁兄都是忍不住在心中想到。同时还向着都天大阵下面石碑旁边盘坐的几个哥们看了几眼。

　　那太乙神雷在青色光幕上形成，显然是那些玩家发动的禁制攻击了。

　　“岂有此理！”

　　别人如何想不说，赤华衣本人也被气了够呛，同时心中也是大感郁闷。

　　无妄之灾，这真是无妄之灾啊。

　　心中郁闷的同时，对于将她撞到光幕上面的紫阳也是咬牙切齿，挥手之间，发动了拿手法宝色相天魔。

　　只见赤华衣身上光影一闪，忽然有一个身着彩衣的绝美女子飞闪而出，形成一圈将紫阳围在中间，做出各种撩人姿势，同时动手宽衣解带，竟然是在紫阳面前跳起了脱衣艳舞，还不断对紫阳暗送秋波，媚眼连抛。

　　在四个美女的脱衣艳舞影响之下，紫阳脑海当中轰鸣一声，意识一阵迷茫，竟然是被四个美女天魔影响，直接失去了对身体的掌控，变成一个傻子呆愣愣的站在原地。

　　见紫阳的意识被色相天魔迷惑控制，赤华衣玉手一挥，立即控制四个美女天魔飞身上前，准备将紫阳撕成粉碎。

　　眼见四个美女的玉手已经摸到了紫阳的身上，就要把紫阳活生生扯碎，紫阳元神中的凤凰碑嗡然一声，忽然震动了一下。紫阳的意识也是瞬间清明，恢复了对身体的掌控，也是看到了贴近身边来，似乎准备和他亲热，实则想要他命的四个美女天魔。

　　“浩然神雷！”

　　眼见美女天魔准备动手，紫阳抬手轻挥，直接发动了浩然正气雷，狠狠的轰在了自己头顶。

　　“轰！”

　　洁白色雷光四溅飞射而出，打在四个美女天魔身上顿时造成了巨大伤害，也是吧四个美女天魔炸得惨叫连连，翻飞抛出。

　　这浩然正气雷专克邪魔歪道，四个美女天魔作为色相天魔无形无质，根本就是一个影子，自然被浩然正气雷大大伤害。

　　“还有我呐！”

　　紫阳将四个美女天魔炸飞，正准备乘胜追击，对赤华衣展开反击，身后剑鸣之声大作，忽然有一道血红剑光带出漫天血河，朝着紫阳后背电射斩来。却是裂云望天来了！

　　“来的正好，姑奶奶正好杀他泄愤！”

　　赤华衣见裂云望天杀来，凭借手中血河神剑将紫阳缠住，顿时准备出手，配合裂云望天将紫阳斩杀。

　　“欺负我道无人吗？偶像别怕，我来了。”

　　就在赤华衣再次放出色相天魔的时候，斜刺里一声暴喝传来，忽然有一人持剑踏空飞来，却是路人陌。

　　路人陌手持巨剑踏空而行，宛如电闪一般的在空中带出一串幻影来到赤华衣身边，然后左手一翻，手中再次出现一把宽大飞剑，看规格颜色竟然是和另外一把如出一辙。

　　“哼！”

　　见路人陌踏步冲来，赤华衣不屑的冷哼一声，玉臂一挥，顿时有无数彩带绸绫飞射而出，朝着路人陌卷去。

　　只是路人陌身形一闪，竟然是直接闪了过去，消失在了赤华衣面前。再次出现之时却已经来到了赤华衣右侧，而后双手挥动，手中双剑如轮，快如闪电的斩在了赤华衣身上。而在攻击的过程中路人陌又是脚步连踏，身形连续闪烁，不断地在赤华衣身边转换方位，躲避赤华衣攻击的同时连续的挥剑狂砍赤华衣。

　　从旁边望去，就好像是路人陌围在赤华衣身边不断地转圈圈，连续的转换位置。一会在这，一会又在哪。似乎会瞬移的魔法师，在赤华衣身边不断地闪来闪去。砍得赤华衣身周布片翻飞，彩带绸绫寸寸断裂，化作碎布条四溅飘落。

　　没用一会，赤华衣身周用来防御的绸绫已经被尽数斩断，两把巨型飞剑狂砍而下，直接斩在了赤华衣身上，斩的赤华衣血肉翻飞，白色的皮肤破裂，红艳艳的血液和白色的骨渣翻飞射出，血量转瞬见底，已经是化作白光。

　　“颠倒五云步，是颠倒五云步！”

　　旁边正好看到路人陌出手将赤华衣杀死的内测强人顿时惊呼开口，眼睛瞪得老大，嘴巴也张的大大的，脸上更是写满了吃惊。

　　“什么，是内测十大步法的颠倒五云步！”

　　“真的是颠倒五云步！”

　　听了那个玩家的话，没有看到刚才那一幕的玩家也是惊呼起来。至于近在咫尺的裂云望天则是双眼一眯，暂时停止了攻击，口中轻声呢喃。

　　所谓颠倒五云步，就是颠倒而行，没有章法。战斗之时步法发动，随意所欲的随便行走，在天空当中闪纵来去，施法人想去哪就去哪。只要不超过有限距离都可以快速道法。从旁边看上去似乎是瞬移，实际上不是瞬移，只是因为速度太快，你无法看到他的行走过程。所以感觉向瞬移。而由于这门步法行走之时颠倒混乱，毫无章法，没有方向。又被内测玩家戏称为醉汉夜游步。

　　所谓醉汉自然是喝醉的人，醉鬼行走之时脚步虚浮，没有章法，正是颠倒五云步的全解。而颠倒五云步在内测之时是一门相当出名的步法，号称近战无敌。一旦被学有这种步法的敌人近身，那绝对会被对方杀的手忙脚乱，头皮发麻。直到死亡都弄不清楚自己是怎么死的。不过由于这门步法晃来闪去的，无法连续的直线行走，却是不适合长途飞行。


第378章 颠倒五云步

　　其实这步法也能飞行，只是行走的时候施法人会晃来晃去，不断的在天空中闪烁前行。在旁人看上去不是喝醉酒的人，就是精神病患者。而游戏里不会喝醉，那就只能是精神病患者了。所以没有人会用它长途飞行的。

　　左右晃出一里半，前后晃出两里多！这就是颠倒五云步的精髓。

　　周围一众魔道玩家惊讶于颠倒五云步出现的同时更惊讶于路人陌的实力。他们一直在攻击都天大阵，对于一直阻拦他们的路人陌实力也算了解了，可不知道路人陌竟然还有这等实力。

　　就在众魔感觉惊讶的时候，路人陌前方的虚空中人影闪现，刚刚化光挂掉的赤华衣竟然是凭空出现在了虚空当中，状态极佳的望着路人陌冷哼道：“没想到你这个家伙竟然有这等实力，原来之前一直在扮猪吃虎。是我们小看你了。”

　　“你，你，你是什么情况？怎么可能满血满蓝满状态原地复活？你是春哥的信徒不成？”

　　路人陌望着对面的赤华衣一脸的惊讶，抬手指着赤华衣，眼睛瞪得大大的。

　　听了路人陌看似随意，却好像搞怪的神情，赤华衣脸色顿时一黑，再次冷声道：“你才是春哥的信徒，你全家都是！”

　　说完探手一挥，色相天魔再次飞出，将路人陌围在中间翻飞舞动，开始大跳脱衣艳舞。

　　在四个美女天魔的魅惑天功影响下，路人陌顿时受到了迷惑，浑身一颤过后变成了一脸呆滞的傻子，如同丢了魂魄一般愣在原地不知移动，任由四个美女天魔冲到身边动手动脚，准备将他活生生撕烂。

　　“休想！”

　　经历过色相天魔的紫阳自然知道路人陌是怎么回事，眼见路人陌被四个美女天魔迷惑，顿时抬手发动了浩然正气雷。

　　一道洁白如雪的雷光经空打落，在路人陌头顶上空炸裂，顿时把四个娇滴滴的大美女炸得惨叫着翻飞出去，路人陌浑身一个机灵，在头顶血红色伤害数字升起的时候也是恢复了正常，摆脱了色相天魔的控制。

　　虽然浩然正气雷是直接在路人陌头顶爆炸的，不但将四个美女天魔炸飞，路人陌本人也受到了一些伤害。但浩然正气雷的常规攻击力弱小，对于正道人士的伤害微乎其微，就算紫阳的浩然正气雷经过增强还是有些不够看。而对于色相天魔却是刚好克制，所以雷光加家，路人陌受到的伤害可以忽略不计，四个美女天魔却是遭受了巨大伤害。

　　见到此情此景的紫阳也是潘然醒悟，第一次理解了浩然正气了常规攻击力低下，对正道人士基本没有伤害的原因。原来这浩然正气雷就是专门用来诛杀邪魔的，由于它对正道的伤害可以忽略不计，就算打在同门身上也是没事。所以在和各种魔头混战的时候，可以毫无忌讳的使用浩然正气雷进行攻击。

　　“妖女无耻！”

　　路人陌醒过身来的瞬间顿时清楚了刚才的一切，也是一脸愤怒的望向了赤华衣，手中两把巨大飞剑一仗，就是准备冲上前去和赤华衣拼命。

　　“你没有克制色相天魔的办法，我们换对手。”

　　眼见路人陌准备动手，紫阳立即上前拦住了他。

　　“也好！”

　　见紫阳主动和自己说话，而且刚才也是紫阳救了自己，路人陌顿时应了下来，冲着赤华衣冷哼一声，手持两把巨剑纵身来到了裂云望天面前。

　　“颠倒五云步，我到要看看内测十大步法有多神奇。嘿嘿！”

　　望着路人陌冷笑一阵，裂云望天手中血色飞剑一仗，已经是化作一道血红剑光，带起一道通天血河直奔路人陌斩去。

　　“神不神奇我不知道，但是杀你足够了。”

　　路人陌大喝一声，在通天血河即将斩中他的前一刻忽然身形一晃，脚步一阵虚浮，直接从血河前方纵了开去，再次出现之时已经到达了右侧两米开外的位置。然后路人陌身形再次一晃，宛如喝醉的酒鬼跟呛奔跑，竟然是身形一晃，凭空出现在了裂云望天的身边，手中两把巨剑宛如刀轮，快如闪电的朝着裂云望天身上轰斩过去。

　　“嗯！”

　　猝不及防之下，就算是裂云望天有了心理准备，还是被路人陌杀了一个措手不及，被路人陌贴近身边，手中巨剑接连不断的斩在身上，头顶飘起了一个个伤害数字。

　　“让你牛逼，我这就送你去死！”

　　路人陌长喝一声，手中双剑如轮旋转，颠倒五云步发挥到极至状态，顿时带起一片幻影，围绕在裂云望天身边旋转挪动起来，双剑连续斩在裂云望天身上，让裂云望天血量骤降，却是根本无法找到他的身形。

　　“就凭你也想杀我！嘿嘿！”

　　就在路人陌准备凭借颠倒五云步的神奇再次一举将裂云望天杀死的时候，裂云望天探手一挥，嗡然剑鸣声中裂云望天身边忽然血光大放，血河神剑已经电射飞回，朝着四面八方斩出了一道道血色剑光。

　　“砰砰砰……”

　　在血色剑光的四溅攻击之下，路人陌避无可避，终究还是被撞飞了出去。

　　“内测无缘和十大步法持有人作战，今日我就杀你祭剑！”

　　裂云望天冷喝一声，手中剑诀一掐，血河神剑顿时化做滔天血河朝着路人陌斩了过去。只是路人陌颠倒五云步实在太过神异，只是一个闪烁，已经是把血河神剑避了开去。然后身形闪动，就是准备冲到裂云望天身边继续刚才的攻击。只是裂云望天也不是泥捏的，早就预料到了路人陌会这样做，在路人陌纵身冲来的时候，已经把血河神剑召回身边，化作滔天血河围绕在身边旋转，将闪纵飞来的路人陌挡了开去。

　　如此一来，路人陌顿时被裂云望天的血河神剑压制，被血河神剑化作的滔天血河挡在外面无法靠近裂云望天身边达到近身攻击。而裂云望天又是被路人陌的颠倒五云步弄得眼花缭乱，虽然能够凭借血河神剑暂时将路人陌抵挡在外，但却也无法准确的找到路人陌，也就无法对路人陌展开攻击。

　　一时之间，这二人竟然是僵持在了这里。


第379章 绿袍登场

　　再说紫阳和赤华衣这边。二人战斗起来之后赤华衣准备故技重施，再用色相天魔大跳脱衣艳舞将紫阳迷住，只是紫阳身具凤凰碑，根本不怕色相天魔的心神迷惑能力，第一次是首次对上，被四个美女天魔占了先机，所以再被迷惑。这回再来，凤凰碑已经有了防备能力，不等色相天魔生效，已经是被凤凰碑挡下了。紫阳根本是丝毫不受影响。

　　对面的赤华衣见色相天魔无法影响紫阳的心神，只能让色相天魔形成粉色的迷雾对紫阳攻击。同时玉手翻飞，发出一条条彩带，形成漫天的彩带海洋对着紫阳卷去。只是紫阳有青华万紫双剑，根本不怕赤华衣数量庞大的彩带攻击，两柄飞剑分化开来，顿时形成漫天飞剑海洋将彩带海洋挡下，还不断地将彩带绞碎，化作漫天布条飞落。不过赤华衣也是法宝满身，彩带无效之后就用各种法宝，短时间内紫阳却也无法将对方拿在，只能保持僵持状态。

　　虽然对面的几位最强魔道玩家都被紫阳等峨眉强人对上，暂时不能，或是无瑕在对都天大阵造成伤害。但对面魔道玩家太多，而同行而来的峨眉玩家却是太少，渐渐的被对面的群魔围攻斩杀了不少，剩下的一些也是苟延残喘，命不久矣。群魔却是渐渐恢复了对都天大阵的攻击，就算是紫阳这几位大佬强人战斗之时的残余攻击不断波及周围魔道玩家，对他们造成不小的麻烦和伤害，也是无法在根本上遏制群魔对都天大阵的攻击。等到剩下的峨眉玩家被群魔杀死，那不但都天大阵遭受的攻击会恢复到最开始，紫阳几人也是危矣。此间情势却是到达了十分危急的状况。

　　虽然紫阳不在乎那些峨眉玩家的性命，但他不能不在乎群魔的围攻啊。如果剩下的峨眉玩家被杀死，那就轮到他被群魔围攻了。届时就算他是神仙，那也是有死无生的。更何况他不是神仙。

　　想到此处，紫阳决定痛下杀手，拼着受到一些伤害将这赤华衣斩杀。

　　“群魔猖狂，贫道来也！”

　　就在一众峨眉玩家情况危急，紫阳准备冒险杀敌之时，都天大阵里面的石台上面光华一闪，又是凭空出现了一群玩家。其中一人当先飞起，浑身光华璀璨，身周悬着七盏琉璃金灯，身体表面莲叶飞旋，有无数金萍翻转滚动，宛如一层光幕严密的将男子包裹其中。

　　男子在飞行的过程中忽然剑诀催动，控制飞剑对着外面一斩，顿时有一道浩大的金色剑幕飞天而起，进入群魔当中，斩杀了许多魔道玩家。而后男子踏步疾驰，冲入人群当中一阵斩杀，就是把那些围攻峨眉玩家的魔道玩家全部杀死，将情况危急的一众峨眉玩家救了出来。

　　“是繁华大人！”

　　“繁华大人威武！”

　　见了踏空飞来，身周被无数金萍环绕的男子，一众被救的峨眉玩家都是大声欢呼，一脸的激动高兴。然后全力出手攻击，战斗力竟然是比刚才平白提高了不少。

　　来者不是别人，正是峨眉派顶级大佬之一，天寒都冷的顶头大老板，内测顶级逆天之一的逝尽繁华！

　　见逝尽繁华一来就把局面打开，本来准备冒险杀敌的紫阳也是停了下来，继续和赤华衣稳扎稳打，但心中却是略显吃味，为逝尽繁华的人气而吃味。

　　同样都是辛苦战斗，自己不但斩杀了一个魔道大佬，减弱了敌人的威力，更是挡下了一人。却没有获得任何欢呼，而这逝尽繁华初来乍到，只是杀了一些炮灰，就得到了所有峨眉玩家的欢呼称赞，真是人比人气死人啊。

　　不过紫阳虽然心中不爽，十分不爽。但紫阳也知道，自己是无论如何也无法获得如逝尽繁华那般热烈欢迎的。就算刚才救他们于危难之中的人是自己也不行。因为自己在峨眉的底蕴太弱了。

　　紫阳思考之下，下面石台上面和逝尽繁华一起到来的峨眉玩家也是纷纷飞出都天大阵，加入了抵御群魔的战斗中。然后石台上面光芒频闪，先是青城派的玩家在万古不化的带领下到来，然后是昆仑武当，蜀山正一道等门派玩家相继到来，都是在各自门派大佬的带领下冲出都天大阵和群魔展开了战斗。

　　此时到来的各派玩家都是精英中的精英，战斗力十分强悍，就算是对面的魔道玩家也都是各自门派的精英玩家也是有些不够看。随着正道玩家的陆续加入，情况顿时得到了极大缓解，不但将魔道玩家的攻势抵挡下来，使得魔道玩家无法在对都天大阵造成伤害。甚至还将魔道玩家压着打，渐渐从都天大阵跟前逼退了出去。

　　“尔等小辈既然来了，那就都给老祖我留下吧！嗬嗬嗬！”

　　眼见形势一片大好，众人正准备一鼓作气将群魔斩杀，获得这次任务的胜利。远方一声凄厉刺耳的声音出现，忽然有一团碧云从远方天空电射飞来。而在碧云后面则是跟随着一道道魔火剑光，迅如闪电的向这边飞来。

　　“不好，是魔道的NPC来了！”

　　见了对面的情况，一众正道玩家顿时脸色大变，皆是知道肯定是NPC来了。

　　就在一众正道玩家刚刚发现情况不对，还来不及做出反应的时候，那碧云已经飞到了跟前，然后碧云上面光芒一闪，忽然飞溅出了一道道碧光，宛如雨点一般的落到了一众魔道玩家的身上。

　　被碧色光点落在身上的瞬间，那些魔道玩家都是浑身一阵，状态恢复到了最佳，实力更是平白提升了老高，再次和一众正道玩家战斗之时，竟然是一改刚才的劣势，直接将对手压制了。

　　在这群如同磕了药的魔道玩家攻击之下，正道玩家顿时受到了极大压制。

　　“星光点点，百毒金蚕！”

　　碧云里面忽然金光一闪，有点点金芒飞出，宛如金星一般飞落到正道玩家人群当中，顿时在人群当中带起了一阵阵惨叫声。咔嚓咔嚓的啃咬声不断传来，人群当中白光频闪，凡是被金星笼罩的地方都是亮起了密集的白光。等到金星离开，原地已经是变成了真空地带，没有一个玩家存在。就算是那些恰好处在金星下面的魔道玩家也是化光挂掉了。


第380章 绿袍威武，抵挡不住

　　“是百毒金蚕！”

　　眼见金星再次席卷而过，又是带走了一大群玩家的性命，清出了一片真空地带，一众正道玩家终于是反应过来，这金星哪里是什么金星，分明是蜀山中赫赫威名，凶险无比的百毒金蚕蛊。

　　眼见金星再次袭来，一众正道玩家都是大惊失色，全部作鸟兽散，开始躲避金星的攻击。

　　就在一众正道玩家阵势大乱的时候，紧随碧云以后的其他魔火剑光也是飞了过来，落入场中开始屠杀正道玩家。不过在战斗的过程中这些魔道强人都是远远的避开金星位置，生怕被金光误伤到。

　　这时再看魔道方面，除了那团碧云高高的悬浮天空以外，还有一团红云以及一片红色细线剑光同样显眼。这二人不是别人，正是五鬼天王尚和阳以及五台派金身罗汉法元。除此之外，还有华山派史南溪等一众魔道强者。

　　一众魔道玩家被碧光增幅，实力大涨之下本就将正道玩家压着打，此时一群魔道NPC冲来，更是将正道玩家杀的人仰马翻，哭爹喊娘。只是眨眼间，已经是死伤了大半。

　　“大家快退！”

　　见情况不对，各大门派的顶级大佬都是高声呼喊，招呼本门玩家退入都天大阵当中。

　　一时之间，剑光纷乱闪烁，都天大阵的青色光幕上直如打翻了染料瓶，有各种二样的剑光飞闪而入。

　　虽然一众正道玩家距离都天大阵非常近，只要剑光一纵就可以飞入都天大阵当中。但对面的一群魔道NPC实在是太过凶猛，在后退的过程中，一众正道玩家还是被杀死了不少。等到退入都天大阵当中，人数已经是不足来时的一半了。

　　本来大家还担忧都天大阵里面的空间不够，害怕装不下他们这些人，但现在少了一半的人数，竟然显得空旷了。

　　一众玩家看到这里都是暗自心惊。但还没忘了继续出手，透过都天大阵和外面的魔道玩家以及NPC战斗，尽全力抵挡群魔，减少都天大阵受到的伤害。只是他们在都天大阵里面本就无法将外面的攻击全部挡下，加上外面的魔道NPC都是血多防高，他们根本无法快速杀死。在加上有魔道玩家从旁协助，更是处处受制，根本无法有效抵挡。都天大阵上面光芒频闪之际，已经是遭受到了连绵不断地伤害。

　　尤其是绿袍老祖几人，对都天大阵的伤害尤其强大。那绿袍老祖云团当中碧光闪闪，就是有一道道宛如尖刺一般的碧光飞出云团，激射在都天大阵上，对都天大阵造成极大伤害。同时那些百毒金蚕蛊也是纷纷落到都天大阵不断啃咬，消耗着都天大阵的防御力。剩下三位也是不甘落后，全部将攻击播散到都天大阵之上。就算紫阳等强人联手攻击四人，也是无法遏制四人对都天大阵的攻击。因为这四人的防御力实在是太强了，他们的攻击打在对方身上简直就是在挠痒痒，就连对方的护身法宝都破不了。人家面对他们的攻击根本就不抵挡，完全凭借护身法宝就挡下来。

　　“这样下去不行，你们快去发动禁制攻击，用禁制来攻击对方。”

　　逝尽繁华见自己这些大佬的攻击多少还能对绿袍老祖等人起到一些骚扰效果，其他的玩家根本连骚扰效果都起不到，目光闪烁一阵之后忽然招呼众人去给石碑输入法力。

　　听了逝尽繁华的话，其他门派的大佬都是眼中一亮，呼喝本门玩家按照逝尽繁华说的做。

　　可惜就在一众玩家冲向石碑，准备使用禁制攻击外面群魔的时候，那绿袍老祖所在的碧云当中忽然光影一闪，飞出了一只黑色打手，飞入都天大阵当中，狠狠的拍在了石碑上面，将石碑拍成了粉碎。连带着一些恰好处在打手前进路线上的玩家也是殃及池鱼，被怕死了不少。

　　“真是欺人太甚！”

　　众人刚才看的清楚，绿袍老祖发出的大手透过都天大阵的时候，被都天大阵消耗了很多，已经变成了一个虚幻的手掌影子了。但只是这点威力，还是将那控制禁制的石碑打碎了，可见攻击有多强。同时众人又是一阵担忧，生怕绿袍老祖再次发动大手攻击。

　　这都天大阵里面的空间极为有限，如果对方连续发动大手攻击的话，不用几下，他们这些正道弟子都得报销。到时也不用完成任务了。

　　不过显然是他们想多了，那都天大阵还是很强的，绿袍老祖抓住机会抢攻了一次，等他准备故技重施的时候，都天大阵已经反映了过来，将他发动的大手挡了下来。

　　下面的玩家见状都是松了口气，但同时又担忧了。因为外面的攻击实在是太猛了。虽然都天大阵强悍如斯，无论什么攻击都能够挡下。但只是这么一会，都天大阵已经被打得剧烈晃动了多次，青色光幕也变淡了好几次。而每一次剧烈晃动，或是光芒变淡之后，都天大阵的范围都会缩小一些，里面剩余的空间也越来越小。

　　“这样下去不行，再继续下去我们都要死了，任务也继续不了了。”

　　“就算我们不死，那都天大阵也是快坚持不住了。等到都天大阵一破，我们同样要死。”

　　“那能怎么办，你们有办法吗？”

　　一众正道弟子极力抵挡外面攻击的时候，都是焦急的议论起来，开始商量解决办法。

　　“大家不用担心，我来的时候得到消息，峨眉妙一真人已经带人向这里赶来了。其他门派的大佬也都带人启程朝这里赶来，等到各大门派的长辈一到，群魔绝对死翘翘。”

　　万古不化见众人都是一脸的死气沉沉，一副离死不远的模样。有些胆小的玩家更是目光闪烁，打起了逃跑的注意，准备见情况不对就发动传送法宝逃走。立即开口大气道。

　　果然，听了万古不化的话，周围的玩家都是明显的松了口气。


第381章 通天神符

　　就在这时，正一道方面的一个玩家忽然冷哼一声，一脸寒霜地说道：“话虽如此，但我们也要能坚持到各大门派的长辈到来才行啊。外面攻势如此猛烈，怕是各大门派的长辈还没到，我们已经全部被百毒金蚕吃掉了吧！”

　　听了这个玩家的话，其他玩家心中都是一个机灵。

　　对啊，那些各大门派的长辈虽然实力强悍，但也要能够得到他们前来才行啊？这雄狮岭在云南，周围都是魔道或旁门门派，正道一个没有，就算是最近的正道门派赶来也要花费很长时间，绝对不是短时间能够飞来。就算峨眉妙一真人走的早，就算妙一真人的剑光速度快，也是无法马上到达的。可能等他到了这里，自己这些人早就死了。

　　想到这里，一众正道玩家又是焦虑起来，脸上写满了担忧。那些胆小的家伙再次目光闪烁起来，甚至在思考要不要趁着现在大阵没被打破还算安全的时候直接传送逃跑。

　　逝尽繁华等门派的大佬见了周围玩家的状态都是一阵皱眉。

　　本来他们就不是对手，抵挡起来很是费力，现在这些玩家一分神，实力就更弱了，抵挡的手段也是弱了几分。外面打在都天大阵上面的攻击更多了。

　　“咔咔咔……”

　　这时周围突然响起一阵刺耳的碎裂声，众人豁然抬头望去，发现声音是都天大阵发出的。那都天大阵在连绵不断的攻击之下终于是有些坚持不住了，表面出现了一道道裂痕，裂痕快速扩散，布满了整个都天大阵，似乎随时都有碎裂的可能。

　　“不好！”

　　无论是何种心情的玩家，在看到都天大阵的状况以后都是脸色大变。

　　就在一众玩家大惊失色的时候，后方的无忧洞中隐约有一声闷哼传来，然后洞门上金光一闪，忽然有一个面容神骏，庄严肃穆的青袍童子出现在了洞府前的石台上。

　　“极乐祖师！”

　　“静虚老祖！”

　　“祖师爷！”

　　……

　　见到这青袍童子的瞬间，在场一众玩家无论如何慌乱，如何惊慌，都是深色大喜，一脸激动的高声惊呼道。

　　这青袍童子不是旁人，正是此间主人极乐童子，青城派开山祖师爷静虚老祖李真人。

　　不过此时的极乐真人嘴角带血，显然状态很不好。众人在联想到极乐真人炼制神丹的事情，不禁都是一阵担忧，不知道这极乐真人能否动手除魔。

　　极乐真人根本不理在场玩家，只是稍微朝着群魔方向瞥了一眼，就是转头望向了远方的一座青色山峰。

　　“斗姆元灵，号令诛邪！”

　　极乐真人口诵箴言，抬手对着都天大阵外面的山峰一指，轰然爆炸声中，那山峰里面忽然闪起了璀璨的青光，外面的石壁纷纷炸裂，化作漫天碎石四溅飞散。等到碎石飞走，山峰原处暴露出来的却是一张青色神符。

　　这神符光芒璀璨，通天彻地。高大的青色神符宛如山岳一般竖立，冲天而起的青光映入了云霄，似乎连接了天地，又似乎贯穿了碧落黄泉。

　　这神符虽然是一张符，却散发出了宛如剑光一样的锐利光芒，让望向它的人双目刺入，宛如针扎。

　　“此乃吾派无上灵符，暂借尔等御魔之用！”

　　极乐真人道了一声，忽然张口喷出了一口鲜血，而后金光闪过，已经是遁回了无忧洞。

　　“什么意思？”

　　极乐真人忽来忽去，弄出了一张灵符就闪人了，顿时弄得一众正道玩家丈二和尚摸不着头脑，也是难以理解极乐真人是什么意思。

　　“哈哈哈，没想到还有如此宝物，真是此行不虚。既然如此，那老祖我就收下了。”

　　就在一众正道玩家大感迷糊之时，外面的绿袍老祖忽然狂笑一阵，大手对外一挥，他后面顿时有一个徒儿纵剑飞起，冲着通天彻地的青色灵符飞去。

　　“真是好宝贝。”

　　华山派史南溪见了灵符也是哈哈一乐，纵剑飞向了灵符。

　　绿袍老祖的徒儿将飞剑放起对着灵符一卷过去，那灵符顿时一个闪动，化作正常飞剑大小飞射而出，只是往那飞剑上面一撞，顿时将绿袍老祖徒儿的飞剑撞了个粉碎。然后灵符从对方身上飞闪而过，绿袍老祖的徒儿已经是被拦腰斩做两截，哼都没哼出一声就挂掉了。就连元神都没逃出来。

　　“嗯？”

　　本来已经纵剑飞到近前，准备收取抢夺灵符的史南溪见状顿时剑光一停，一脸惊疑不定的停在了半空。

　　“咻！”

　　就在史南溪惊疑不定，有些不敢前进的时候，那灵符已经化作一道青光飞纵而起，从史南溪面前一闪而过，直奔都天大阵内部飞去。一路所过凡是被灵符撞到的人，无论玩家还是NPC都是一点抵抗能力都没有的被斩做两截，或是化光，或是抛飞的挂掉了。

　　“好强！”

　　就在全场众人都是大感震惊，无论是玩家还是NPC都有些失神的时候，那灵符已经越过群魔飞入都天大阵，来到了一众正道玩家面前，然后一个闪烁飞入人群当中。

　　“呼！”

　　紫阳直觉眼前青光一闪，那灵符已经是径直奔他冲了过来。紫阳见状大吃一惊，连忙准备纵身躲避。因为这灵符刚才一路神挡杀神，佛挡杀佛的威力紫阳还是铭记在心，他可不想被这灵符误伤。

　　不过这灵符的速度实在太快，没等紫阳架起剑光，灵符已经来到了紫阳面前，然后青光一敛，直接停在了紫阳面前。

　　“嗯？”

　　见灵符没有攻击自己，而是停在了自己面前，紫阳不禁松了口气。

　　近距离观看，紫阳发现这灵符通体做青，材质难明，但却光滑如玉，虽然是薄薄的一张，但却厚重如山，充满了沉重感。

　　“呼！”

　　就在紫阳观看灵符的时候，那灵符再次一动，忽然落在了紫阳的青华剑上，紧紧的贴在了青华剑表面。

　　这青色灵符就如同是为青华剑量身定做的一般，大小长宽都是十分正好，往青华剑上面一贴，就是紧密的粘在了飞剑上面，宛如飞剑的一体，如果不仔细看根本发现不了。


第382章 这青似青索

　　“嗡！”

　　在灵符贴在上面的瞬间，青华剑忽然剑光大作，有炫目的青光映射而出，以紫阳为中心朝四面八方辐射开去，快速的笼罩了石台，然后继续向外扩散。

　　绚烂的青色剑光映照而出，在场众人顿时被晃花了眼，将刺痛的双眼紧紧闭上不敢睁开。无论是正魔两道的玩家，还是外面的诸位NPC大佬，都是毫无例外的被青光刺痛的双眼。

　　这青光如雨如潮，无孔不入。竟然是如斯绚烂，堪比蜀山第二神剑峨眉青索。

　　“似青索，好似青索！”

　　有幸剑光青索的绿袍老祖轻声呢喃，心中略带震惊。

　　略微绚烂之后，青光已经收敛回来。但青华剑上还是青光璀璨，比以往的剑光亮出了很多。紫阳再看飞剑属性，也是大吃一惊，发现飞剑的属性出现了极大变化。

　　青华剑：十阶绝品仙兵，因融入斗姆元灵剑符，受到斗姆剑符增幅，属性得到极大提升。纯木系飞剑，攻击力：1250-1350，攻击速度：1300-1400，飞行速度：1200-1350。青城派所有道法加十，青城派剑诀加十，青城派道法威力增幅100%，施展青城派道法时法力消耗减少50%，一切雷法层数加十。自带属性：斗姆元灵断，青罡凝华破。具有破魔属性，对一切歪魔邪道攻击力一倍提升。装备需求：无。可分化飞剑一千七百二十八柄。附带道法：护身剑罡！

　　斗姆元灵断：斗姆元灵剑附自带属性，融合飞剑以后自动生效，可将飞剑品阶以下的一切宝物直接斩断，高于飞剑品阶的宝物一定几率斩断。主动属性，无需催动即可自动生效，需要额外消耗法力。

　　青罡凝华破：融合斗姆剑符衍生属性，发动以后可将飞剑威力瞬间提升三倍，使用以后立即消失。被动属性，需要玩家控制才能生效，需要额外消耗法力。

　　护身剑罡：斗姆元灵剑附自带道法，融合飞剑以后自动生效。玩家御使融合斗姆剑符的飞剑之时，可形成青色剑罡保护自身，但要持续消耗法力，且极大。无冷却时间，可连续使用。

　　“十阶飞剑，是十阶飞剑！”

　　看完青华剑属性的瞬间，紫阳的双眼顿时瞪得大大的，眼中的瞳孔也是急剧收缩，快速的由小到大。

　　而看完飞剑属性的瞬间，紫阳也是立即明白了极乐真人的意思。

　　原来极乐真人将那张叫做斗姆元灵剑附的灵符弄出来是为了寻找一个人将他的飞剑暂时提升成十阶飞剑，然后再由那个人使用这柄暂时变成十阶的飞剑抵挡外面的群魔，拖延时间等到极乐真人丹药练成，或是正道大佬来缘。只是，为什么是我？

　　想到此处，紫阳不禁一阵郁闷。

　　虽然他手中的飞剑变成了十阶的飞剑，这是好事，紫阳也应该高兴，但能力越大，责任越大，危险也就越大。若有可能，紫阳宁愿不是自己。

　　“怎么了？飞剑发生什么变化了？”

　　在灵符融合进紫阳飞剑以后，在场的玩家都是密切的关注着紫阳，此时见紫阳眼睛瞪得老大，瞳孔快速的扩大，如同将死之人一般吓人，都是紧张的开口问道。

　　听到周围众人的询问，紫阳也是反映了过来，深吸一口气之后朗声说道：“被那灵符融入飞剑以后飞剑品阶得到了提升，直接变成了十阶。我去御敌，你们配合我！”

　　“十阶！”

　　紫阳说完已经是身形一纵，驾着十阶青华剑飞走了，留下一群玩家在原地大抽冷气，双眼瞪大，瞳孔快速变大，重复了一下刚才紫阳死人的状态。

　　“嗡！”

　　众人惊讶之时，紫阳已经驾着青华剑身剑合一的冲出了都天大阵，直奔金身罗汉法元飞去。

　　“嗯？小辈找死？”

　　眼见紫阳飞出都天大阵，外面的群魔都是一阵惊讶，不明白紫阳为什么要出来。就算看到灵符融入紫阳飞剑，也发现紫阳的剑光出现了变化，但还是一阵惊讶，不相信紫阳能伤害到他们，觉得紫阳飞出来纯粹就是找死的。

　　被紫阳盯上的法元也是这样想的。不过眼见紫阳身剑合一化作一道青虹飞来，法元还是探手一挥，将自己的红丝剑全部发出，化作满天红丝海洋在他面前布起了一层层的红色网，挡向了紫阳。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣……”

　　紫阳一路所过，法元的红丝剑根本不能抵挡分毫，只要被青华剑撞上，红线立即崩断，身剑合一的紫阳一路所过，斩断红丝剑千百，已经是来到了法元身前，狠狠的撞在了法元的胸口上，将法元撞得口喷鲜血倒飞而去。匆忙间布起的防御道法也是立即爆散，身上僧袍破碎，宛如断了线的风筝向后抛飞。

　　被法元护身道法挡了一下，只在法元胸口留下一道伤口的紫阳剑光一纵，就是准备继续冲上去要了法元的命，只是他眼前光芒一闪，五鬼天王尚和阳忽然驾着一团红云飞到了紫阳前方，拦住了紫阳的去路。

　　“多谢小兄弟送宝过来，我会送你归西的。”

　　尚和阳哈哈一笑，抬手对着紫阳发出了一道剑光。

　　“咔嚓！”

　　紫阳正全力飞行，尚和阳发出的飞剑顿时和他撞在了一起。一声脆响过后，尚和阳的飞剑直接断做了两截，而紫阳则是去势不减弱，速度不变的继续前冲，直奔尚和阳而去。

　　“嗯？”

　　眼见飞剑被一下斩断，尚和阳吃了一惊，连忙向旁边纵身躲避，险之又险的将身剑合一的紫阳避了开去，但腰眼上还是留下了一道伤口，红艳艳的鲜血流淌而出，头上出现了一个巨大的伤害数字。

　　“竟敢伤到祖师爷我，小辈我一定让你不得好死。”

　　尚和阳怒喝一声，手中魔火金幢挥动，顿时有一团团魔火飞出，朝着脱离身剑合一，现出身形的紫阳打去。

　　紫阳见状立即剑诀一催，控制青华剑分作一千多柄，形成一片飞剑海洋将迎面飞来的魔火绞碎，然后飞剑海洋一路前行，突破重重魔火的阻拦向尚和阳斩去。


第383章 十阶青华剑

　　眼见青华剑即将斩中尚和阳，他忽然袖袍一挥，白骨锁心锤凭空出现，变作山岳大小将漫天青华剑挡了下来。紫阳见状立即控制青华剑汇聚融合成一柄，对着白骨锁心锤连斩数次，将白骨锁心锤其中一个骷髅人头斩掉，然后青华剑长驱而去，直奔后面的尚和阳飞去。

　　尚和阳见青华剑竟然将他的白骨锁心锤斩破，不禁大吃一惊，连忙举起魔火金童抵挡。只是青华剑忽然一个急转，在即将斩中魔火金幢的时候调转方向飞回了紫阳身边。

　　尚和阳见状略微一愣，但不等他反应过来，紫阳已经身剑合一，发动御剑轻灵附灼蓝焰青罡凝华破等增幅道法，将青华剑的威力增幅到最大，直奔尚和阳斩来。

　　青华剑受到种种道法增幅，本就极快的速度变得更快，只是一个闪烁已经来到了尚和阳面前。尚和阳见状连忙舞动魔火金幢抵挡，同时发出一团团魔火攻击。

　　“咔嚓！”

　　紫阳身剑合一的驾驭青华剑一路前行，根本不闪不必，径直从魔火金幢上面飞过，将魔火金幢斩做两截，然后飞剑长驱而入，已经是从尚和阳身上贯体而过，在尚和阳带出了一个巨大的伤害数字。

　　身剑合一的紫阳刚刚从尚和阳身体里面冲过，尚和阳已经是身体抖动一下，血量耗尽，化作一具尸体向地面落去，同时有几件东西爆落。

　　“大家一起出手，帮助紫阳兄！”

　　直到尚和阳身死，那些魔道玩家争抢尚和阳爆落的宝物发出乱哄哄的声音，都天大阵下面的一众正道玩家这才是潘然醒悟，纷纷发动攻击，协助紫阳阻拦群魔对都天大阵的攻击。

　　至于紫阳，抢了一件尚和阳爆落的宝物以后就被绿袍老祖盯上了。

　　碧云当中光芒闪烁，忽然有一只擎天巨手从云团当中飞出，朝着紫阳隔空抓来。

　　紫阳见状立即控制青华剑迎空一斩，将巨手斩做两截，而后飞天而起，准备避开迎面飞来的绿袍老祖。只是绿袍老祖出手如电，不等紫阳飞走，绿袍老祖所在的云团当中碧光频闪，忽然有一道道碧光尖刺从云团中飞出，狠狠的撞在了身剑合一的青华剑上。

　　“轰轰轰！”

　　连续不断的撞击声传来，青华剑立即被撞偏了方向，如同一架坠毁的飞机，拖拽出一道长长的尾光，落在了都天大阵里面的石台上。

　　“紫阳，你怎么了？”

　　见紫阳被绿袍老祖一击打落，脱离身剑合一的时候还吐出了一口鲜血，紫陌和仙帝立即冲上前去，一脸担忧的询问道。

　　“咳咳咳，我没事，只是法力耗尽，无法保持身剑合一了而已！”

　　紫阳再次咳出了一口鲜血，虽然脸色涨红，却是摆了摆手。

　　“只是法力耗尽？”

　　听了紫阳的话，仙帝不禁面色古怪的问道。而周围密切聆听几人对话，却和几人不熟悉，不好上前说话打听消息的一众正道玩家也是集体的嘴角抽了抽。

　　他说法力耗尽是什么意思？莫非只是因为法力耗尽所以无法保持身剑合一才被绿袍老祖给打下来？言下之意岂不是说，如果不是他法力耗尽，无法保持身剑合一了，完全能够挡下绿袍老祖的攻击？甚至和绿袍老祖大战一番？

　　这……这……这未免太不可思议了吗？

　　众人嘴角抽搐的时候，心中也是哀嚎一片，加震惊不已。

　　那斗姆元灵剑符出场方式绚烂，本身更是光彩夺目，气势不俗。众人一看就知道是好东西，而灵符附在紫阳飞剑上面，众人也知道紫阳的飞剑肯定得到了增幅，但也不至于强到这样吧。不但能够将五鬼天王尚和阳斩杀，竟然还能和绿袍老祖一较高下，这未免太吓人了吧？

　　思考之时众人都是有些呆滞，心中充满了不敢相信。同时对于那斗姆元灵剑符又是一阵向往。在幻想着如果自己得到了这灵符又会怎样呐？

　　这些人力，心情罪过复杂难受的要属万古不化了。

　　其他人都是别派弟子，没有暂时得到灵符也就算了，他可是青城本门弟子啊，而且还是首席大师兄，竟然也没获得，反而被一个外人得了去，万古不化心中的郁闷那就不用说了。

　　最最让他无法接受的是，那灵符竟然选择了紫阳，而不是选择他这个首席大师兄。如此表现，不是说明自己这个青城大师兄在灵符眼中还不如陌紫阳那个外人。

　　“嗯，就是法力耗尽了。”

　　紫阳喘了口气，这才是从地上站起来。

　　“那你没事吧？”

　　见紫阳嘴角带血的站起身，显然是准备继续战斗，紫陌不禁一脸担忧的问道。

　　“没事，放心吧！”

　　紫阳给了紫陌一个安心的眼神，刚准备催动道法恢复法力，一旁的仙帝已经是开口说道：“我这里有一件能够连续不断恢复法力的神丹，你先拿去服用吧！”

　　说时已经探手到乾坤袋中寻找丹药。

　　紫阳见状立即拦住了仙帝，开口说道：“丹药就算了，十阶飞剑的消耗太大，一般的丹药根本没用，你还是自己留着吧。我有道法！”

　　紫阳说着心神一动，已经是发动了蓝白太极图。

　　随着紫阳丹田处一蓝一白两道光华亮起，而后快速纠缠旋转起来，紫阳腹部顿时出现了一个快速旋转的蓝白太极图。而随着蓝白太极图的旋转，周围空中的元气顿时动荡起来，如同潮水一般快速的朝紫阳身边汇聚，再被蓝白太极图吸收融合，用于恢复紫阳的法力。

　　只是转瞬间，紫阳的法力已经恢复到了大圆满状态。

　　“好浓厚的元气！”

　　在周围元气如潮水般涌来的时候，一些修有特殊道法，对元气感应灵敏的玩家顿时惊呼一声，脸上出现惊讶神色。有些能够采补元气的玩家更是开始动用道法采补天空中的元气。就连都天大阵，在如潮用来的元气侵袭之下，也是受到了不小帮助，恢复的速度加快了不少。


第384章 琼华神雷的威力

　　本来都天大阵在斗姆元灵剑符透过青色光幕飞进里面，在接触的时候已经得到灵符帮助恢复了很多，表面的裂纹基本消失了，只剩下一些巨大的裂纹还在。此时再受浓厚的元气潮水侵袭，都天大阵快速吸收之下，顿时将裂纹修复，更是恢复到了即将巅峰的状态。

　　见都天大阵在自己蓝白太极图吸收来的元气滋润下竟然获得了修复，紫阳也是感觉一阵意外。

　　早知如此，先前就用了。

　　叹息声中，紫阳已经是身融青华剑当中，化作一道青色流光飞出都天大阵，直直的冲向了绿袍老祖。

　　“小辈够胆！”

　　专心攻击都天大阵的绿袍老祖见紫阳身剑合一冲来，立即抬手到脑后一拍，发出了一只巨大手掌朝紫阳抓去，在大手被青华剑切碎以后绿袍老祖又是大手一挥，防御法宝百毒寒光障用出，化作一层遮天蔽日的绚烂光幕将他全身笼罩。

　　“咔嚓！”

　　虽然百毒寒光障声势浩大，光彩夺目，卖相很是牛叉，但在十阶青华剑的攻击之下却是宛如豆腐一般，摧枯拉朽的被撕裂开来，完整的光幕上面出现了一道巨大的裂痕，整件法宝已经是断做两截，眼看是用不了了。

　　驾驭着青华剑，身剑合一的紫阳径直越过裂缝，钻出碧云当中，然后从碧云对面飞出，带出一道血光洒落，却是对绿袍老祖造成一些不大不小的伤害。

　　“小辈竟敢伤我，真是作死！碧火阴雷！”

　　碧云当中的绿袍老祖忽然一声愤怒大吼，而后天空之中雷光闪烁，忽然有一道道碧绿雷光劈落而下，打在了飞闪而去的青华剑上，轰轰巨响声中将青华剑斩的向后翻飞而去，足足飞出了三四十里碧火阴雷这才是停止下来。而紫阳早就被从飞剑里面炸了出来，脱离了身剑合一状态。被碧火阴雷炸得鲜血狂喷，身上也出现了一些伤口。这还是多亏了有变成十阶飞剑的青华剑保护，如果没有青华剑保护的话，紫阳怕是早就被阴雷炸死了。

　　这边紫阳刚刚稳定下来，还不等紫阳稍作喘息，天空之中金星闪烁，绿袍老祖的百毒金蝉蛊已经是飞闪而至，直奔紫阳围杀过来。

　　紫阳见状目光一凝，顾不得多想连忙探手一挥，控制青华剑分化开来，在面前形成一片飞剑海洋，迎头斩向了满天金星。同时发动青华剑附带道法，在身周形成一道道青色剑罡，将自身严密保护。

　　绿袍老祖的百毒金蚕数量虽然多，但想要攻击紫阳却是只能向紫阳身边进发，紫阳以逸待劳，将一千多柄青华剑在身周形成一片海洋，将周身严密保护，将百毒金蚕挡下的同时不断向百毒金蚕里面进发，立即斩杀了不少百毒金蚕，使得天空之中下起了金色雨点。

　　绿袍老祖见百毒金蚕无法奈何紫阳，而且还被紫阳越杀越多，再次怒吼一声，将他的碧鳞剑化作漫天碧芒飞到紫阳身边，和百毒金蚕一起攻向了紫阳。如此一来，紫阳在漫天金星碧芒的围攻之下虽然凭借青华剑勉强挡了下来，同时还能不时的斩杀一些百毒金蚕，但却是苦不堪言，支撑的越来越费力。青华剑也是被渐渐地压向了他的身边，能够活动的范围越来越小了。

　　虽然紫阳的青华剑在斗姆元灵剑符的提升之下直接变成了十阶飞剑，但他终究是未成金丹的小修士，就算有十阶飞剑在手，也能驱动的了，和绿袍老祖这等早就晋级元婴不知多少年的正宗大佬比起来还是不够看。更何况绿袍老祖身上法宝无算，十阶的货色也是有很多的。

　　眼前情况越来越危急，紫阳将牙一咬，豁然发动了琼华派终极雷法两元天光神雷。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷炸响在绿袍老祖头顶出现，绿袍老祖头顶的空中顿时出现了一道璀璨的雷光。这雷光色作三彩，一如赤红，宛如火焰一般炽烈。一半乳白，宛如寒冰一般森寒。在红白雷光中间则是一道似有所悟，非常朦胧，但却有夺目非常的黄色天光。

　　“轰！”

　　雷光飞闪之下，已经降落而下，打在了绿袍老祖身上，将绿袍老祖的护身碧云炸做粉碎，让绿袍老祖的本体暴露出来。

　　那雷光在绿袍老祖头顶炸裂，红色和白色的雷光对撞在一起顿时形成了更为猛烈的爆炸，威力平白提升了数倍，雷火光团扩大之下直接将绿袍老祖整个包裹等到。等到雷光转暗，众人赫然发现绿袍老祖的身上竟然是被刚才的雷光覆盖，一半身体火红，被烈火雷光覆盖。一半身体乳白，被寒冰雷光覆盖。两种雷光不断对撞激荡，又是在绿袍老祖的身上造成了进一步的爆炸伤害。使得绿袍老祖浑身轰轰作响，雷光闪烁。整个人更是颤抖不休，已经暂时失去了攻击能力。

　　“好机会！”

　　看到此情此景的一众正道玩家，以及紫阳，都是脸色一喜，心中大呼就是此时，纷纷出手将攻击打向绿袍老祖，准备将绿袍老祖杀了爆宝。紫阳更是身剑合一，发动各种增幅道法，化作一道璀璨夺目的青蓝光华飞天而起，突破百毒金蚕和碧鳞剑的阻拦，抢在所有攻击前面直奔绿袍老祖斩去。

　　“小辈作死！”

　　就在一众玩家纷纷将矛头对准绿袍老祖，紫阳更是一马当先杀来的时候，那被琼华派终极雷法限制的绿袍老祖赫然转首，一双碧光闪闪的眸子望向了紫阳，虽然仍旧是浑身颤抖，红白雷光轰轰作响，爆炸不断，但却已经勉强恢复了施法能力。

　　“碧火阴雷！”

　　绿袍老祖宛如鸡爪一般的骷髅手掌对着紫阳轻轻一挥，漫天雷光闪烁之中，再次有一道道碧光雷光降落而下，打在了紫阳身上，将身剑合一的紫阳炸得翻飞而去。当然，漫天碧火阴雷降落而下，不止打在了紫阳身上，还有一些打在了其他正道玩家的攻击上面。各种道法也就算了，如果是法宝飞剑的话，在碧火阴雷的攻击之下都是碎裂开来，化作漫天流萤飞溅，已经是碎的不能再碎了。


第385章 绿袍悟了

　　听着系统不断传来的法宝飞剑损毁提升，一众正道玩家都是瞬间傻了眼。

　　他们想要斩杀绿袍老祖爆宝升级，但却被绿袍老祖打碎了所有法宝，果然是报应不爽。

　　虽然这次有其他玩家的攻击分散碧火阴雷攻击，加之绿袍老祖受两元神雷限制，状态略显不佳，释放的阴雷数量较之刚才少了很多，但紫阳还是被炸了够呛。翻飞抛出的同时再次被炸出了飞剑，身周的青色剑罡不断的碎裂汇聚，碎裂汇聚，身上雷光闪烁，已经是遭受到了前所未有的伤害。好在紫阳的蓝白太极图不是盖的，及时吸收来天地元气帮助紫阳恢复法力，要不是这样，就算有十阶青华剑保护，紫阳这次也是挂了。

　　阴雷攻击刚刚停止，还不等紫阳稳住身形，抢先一步恢复正常的绿袍老祖已经是手掌一挥，控制百毒金蚕和碧鳞剑飞闪而上，继续对紫阳展开了围攻。

　　紫阳见状无奈，只能放起青华剑形成飞剑海洋绕身飞旋，极力抵挡着碧鳞剑和百毒金蚕的攻击。如此一来，情况又恢复到了刚才。

　　见紫阳这个连金丹都未结的小修士仅凭一柄暂时提升的十阶飞剑就把自己的拿手攻击挡下，而且还能用那攻击霸道的琼华派终极雷法伤到他，绿袍老祖心中愤恨，手掌一翻之下，取出了一杆暗红色小幡，就是准备发动百毒迷情蛊将紫阳斩杀。只是就在这时，绿袍老祖两只碧眼扫视之下忽然看到了不远处的都天大阵，手中准备发动的百毒迷情蛊也是停了下来。

　　不对啊，自己可是来杀极乐真人，兼抢夺神丹的，怎么和这连金丹都不到的小辈对上了？这不是犯傻吗。自己应该快点将都天大阵破开，把极乐真人杀死，将能够抵御四九雷劫的神丹抢来才是。至于这小辈，等到杀了极乐真人，有的是时间杀他。

　　想到此处，绿袍老祖立即收起了手中的暗红小幡，转头对史南溪阴笑道：“史道友，这个小辈交给你了，我去专心破阵！”

　　“正有此意！”

　　史南溪闻言立即点头应声，却是还在打斗姆元灵剑符的注意。

　　于是两个人改变目标，绿袍老祖收回百毒金蚕和碧鳞剑转攻都天大阵。史南溪飞身而上，发动烈火神剑猛攻紫阳。

　　虽然换了敌人，但紫阳的情况却没有什么好转。

　　史南溪烈火神剑飞动之下顿时形成了一片滔天火海将紫阳围困，而火海当中的每一道火苗竟然都是剑光，和竹山教的套剑有的一比。火焰跳动之下，一道道火苗宛如剑光一般飞射起来，朝着紫阳围杀不断。紫阳只能控制青华剑形成飞剑海洋向抵挡百毒金蚕和碧鳞剑那样绕身旋转。

　　而且百毒金蚕是越杀越少，碧鳞剑的数量也是有限。但这华山派火苗剑光的数量却是无穷无尽，灭了再生，生了再灭，只要烈火神剑不损，火苗剑光就不断。一道道火苗剑光连续不断的攻击之下，很是将紫阳闹了一个手忙脚乱，勉强抵挡。而且史南溪的手段还不止这些。

　　在利用烈火神剑困住紫阳以后，史南溪又是取出了华云烈火幡。这两米多长的巨幡每次晃动之下，都能发出一颗颗烈火爆雷珠，化作一道道红光飞到紫阳面前，再被青华剑挡住以后瞬间爆裂开来，形成赤红火海的同时造成巨大冲撞伤害，炸得青华剑晃动不休，无法稳定。再被无止无休的火苗剑光一撞，青华剑顿时被撞退。如此一来，青华剑距离紫阳越来越近，紫阳身边剩余的安全距离也是越来越少，渐渐的青华剑都贴到了紫阳身边，眼看就要没有了运转余地。

　　“你这牛鼻子给我去死！”

　　眼看情况越来越不妙，紫阳忽然收起了青华剑，只留下青色剑罡在身边抵挡了第一波攻击，然后抬手捏诀，径直发动浩然正气雷，形成一道白色雷光经空打落，劈在了史南溪的头顶。炸得史南溪眼前雪白，双眼刺痛，无法视物的同时跟呛着翻滚了出去。

　　趁着史南溪被浩然正气雷劈中，心神受到影响，各种手段暂时减弱的时候，紫阳立即招出青华剑纵剑飞起，闯过烈火神剑和华云烈火幡的阻拦，直奔史南溪飞去。同时浩然正气雷连发，一道道白色雷光轰在史南溪头顶上，将史南溪炸得口喷鲜血，身形抛飞，双眼更是一片刺痛的雪白，根本看不清周围的东西。

　　连发神雷的紫阳纵剑冲到史南溪身边之后忽然纵身跃下飞剑，脚踏朵朵莲花凌空分飞行，手持青华剑在手直奔史南溪身上挥斩，竟是准备对这位魔道大佬使用纵剑流。

　　不是紫阳不想使用攻击力更大的身剑合一，实在是紫阳的法力不够用了。就算有蓝白太极图恢复法力，连发浩然正气雷之后，紫阳的法力也是所剩无几了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　绚烂的青色剑光四溅闪烁，金色的莲花忽起忽灭，紫阳竟然是仗剑青华，追着一个魔道大佬狂砍，而且还把对方砍得眼花缭乱，毫无还手之力，头顶伤害数字飘飞不断，整个人翻飞着向后抛去。

　　“怎么可能？”

　　一直关注着紫阳的一众大佬见得此状，都是险些惊掉了大把，再次体验了一把瞳孔快速扩散变大的四人经历。

　　诚然，他们对于紫阳的纵剑流佩服不已，甚至是五体投地。只是碍于面子，没有在人前说出来罢了。但他们也不觉得紫阳的纵剑流能够逆天，在他们想来纵剑流也就欺负欺负那些道法一般，近战垃圾的菜鸟而已。偶尔欺负欺负道法垃圾的近战高手也有可能，但想要凭借纵剑流压制那些道法强悍的高手，例如内测各大顶级逆天，却是有些不够看的。

　　虽然没有确定，但在一众大佬的骨子里，内心中还是相信他们的这种猜测。深信内测的顶级逆天可以挡下纵剑流，无惧纵剑流的快速攻击。但是眼前的一幕却是颠覆了他们这种信心。


第386章 纵剑流，如斯强

　　那堂堂的魔道大佬，道法通玄的NPC强人在陌紫阳凌厉如刀的纵剑流攻击下竟然毫无还手之力，这怎么可能？是不是自己做梦了？

　　“轰！”

　　就在紫阳持剑狂虐被晃花眼的史南溪，一众正道玩家大佬不敢相信的时候，一声碎裂巨响传来，强悍的都天大阵在没有人主持的情况下，终究还是被绿袍老祖攻破了。

　　“尔等随我进来。嗬嗬嗬！”

　　绿袍老祖碧云一闪，已经是带着群魔飞到了石台上面。百毒金蚕化作的金星，以及碧鳞剑化作的碧芒飞射而下，顿时带起一片惨叫连连，白光闪烁。余下的魔道NPC和玩家也是部落其后，全部将攻击播散到了石台上面。一时之间，石台上面魔火蒸腾，乌烟瘴气。而正道玩家也是哀嚎不断，白光频闪。被杀的人仰马翻。

　　“绿袍老鬼，快点收手，你祖师爷爷来了！”

　　绿袍老祖碧云一纵，正准备飞到无忧洞前破开洞府，行那斩杀正道祖师爷极乐真人，抢夺神丹壮举之时，一声炸喝传来，远方天空忽有三道金光联袂飞来。

　　那三道金光速度极快，刚看到的时候还在天边，眨眼之间已经到了近前，然后剑光收敛，现出了内部的三个道人。

　　这三个道人各有特点，中间为首者身材矮小，衣袍肮脏，宛如一个要饭花子。右手则是一个满脸胡须，面容威严的道人。左手则是一个身着华袍，一脸微笑，身材略显肥胖的富态道人。

　　这三人不是旁人，正是青城派有名大佬矮叟朱梅，伏魔真人庶，陆地金仙陆敏。

　　朱梅停下剑光之时已经是探手将天遁镜取出，发出百丈金光对着石台上面一通乱照。金光所到之处魔火毒雾顿消。只是眨眼之间，被魔火毒雾笼罩的石台已经恢复朗朗清明，正道弟子和群魔的身形也是显露出来。

　　“两位师弟，随我除魔！”

　　朱梅喊了一声，忽然和身旁两人同时抬手，对着石台上面捏诀施法，发出了一道道的太乙神雷。

　　“轰轰轰……”

　　道道金色雷光劈落而下，顿时将石台上面的魔道NPC和玩家炸死了大半，至于正道玩家却是没伤到一个。

　　“既然你们来了，那我就先杀了你们，再杀你们师伯！”

　　绿袍老祖阴笑一声，碧云一晃，似乎准备冲上前去和朱梅三人决斗，实际上却是直奔无忧洞而去，准备擒贼先擒王。

　　“绿袍道友，何苦执迷不悟，还是快快回头吧！”

　　就在绿袍老祖碧云再闪，准备直取无忧洞之时，天空之中一声悠悠念诵传来，宛如道祖讲经，响彻天地各处。而后天边光芒频闪，忽然有一片剑光连绵飞来。

　　金光闪烁之际忽然有一道金光当先而来，划过辽远的天际来到近前，只是向着绿袍老祖所在的碧云轻轻一斩，顿时将绿袍老祖护身碧云斩做两半，让绿袍老祖暴露出来的同时，金色剑光继续前行，已经是斩在了绿袍老祖的胸口上，将绿袍老祖斩的闷哼一声，张嘴喷出了一口鲜血，身形向后倒退数丈。

　　“妙一老儿！你们这帮牛鼻子给我等着，还有你这小辈，也给我等着。老祖记住你了！”

　　绿袍老祖忽然咬牙切齿的喊了一声，而后碧云再现，卷起一些魔道玩家就是掉头远去。剩下的魔道玩家和NPC见状也是纷纷跟上，大惊失色着朝远方遁逃而去。

　　如果听了绿袍老祖的话他们还不知道谁来了，那就太傻逼了。

　　“休走！”

　　矮叟朱梅见状立即和陆敏江庶朝前飞来，手中太乙神雷连发，追着一众魔道修士一阵狂轰乱炸。

　　这时天边的那片剑光已经飞闪而至，果然是妙一真人带领的一众峨眉高人。

　　“是史南溪！”

　　只是略微环目，妙一真人已经看到了被紫阳浩然正气雷炸花了眼，正被纵剑流狂虐的史南溪。

　　见了被紫阳压着他的史南溪，一众峨眉派大佬都是一阵古怪，不明白是紫阳变强了，还是那史南溪变弱了。

　　“我去帮紫阳师弟！”

　　李元华只是稍微怔了一下，已经是纵剑而过，直奔史南溪飞去。

　　若说史南溪虽然被浩然正气雷炸花了眼，无法看到周围景物，但耳朵还是好使的。听到绿袍老祖喊那声妙一老儿之后史南溪一个机灵，忽然奋起余力发动烈火神剑和华云烈火幡，向周围辐射攻击，发出了一道道火苗剑光和烈火爆雷珠，将施展纵剑流的紫阳炸退。然后架起剑光就是准备遁走。

　　只是他这边刚刚架起剑光，李元华已经飞到了近前，太乙神雷随手打出，顿时将史南溪炸得翻下了飞剑，而后飞剑化作金光在史南溪身上一个旋转，已经把史南溪的脑袋绞掉，化作尸体飘落。

　　“可惜了！”

　　抢在最后时刻，紫阳还是发动青华剑对着史南溪斩了一剑，和李元华一同造成了伤害，多获得了不少经验。只是终究没能抢到最后一击，系统判定中史南溪也不是玩家杀的，而是峨眉老李杀的，所以没有宝物爆落。

　　至于史南溪随身携带的烈火神剑则是被李元华收了去，根本不算爆落而品。再说，就算是爆落物品，那东西是魔道飞剑，李元华也是不可能给紫阳的。

　　“紫阳师弟，你没事吧？”

　　收了飞剑，随手一道太乙神雷将史南溪的尸体火化，李元华转头望向紫阳道。

　　还是仙家手段好，就算火化尸体也是信手沾来，根本不用去火葬场。说白了这些修士大佬每个人都是一个移动火葬场，活着的焚尸炉。

　　“多谢二师兄关系，我没事！”

　　紫阳失魂落魄的摇了摇头，就是转身向石台飞去。

　　只得了一些史南溪死后的经验，却是没获得一件宝物，紫阳有些郁闷。

　　“既然没事，那师弟为何如此失意？”

　　李元华打量了紫阳一下，见紫阳确实没大碍，于是不解问道。

　　“没什么，只是为那些死去的同门同道伤心罢了。”

　　紫阳摇了摇头，随口说了一个借口。总不能让他指着鼻子怒骂峨眉老李，说都是因为你抢到了最后一击，所以史南溪没有爆落东西吧？就算说了，怕是他也听不懂啊。


第387章 家师通明

　　李元华和紫阳回到石台上面的时候，妙一真人等人已经将剩下的正道玩家安抚住了。见了和李元华联袂飞回的紫阳，妙一真人古怪的望了紫阳一眼，却是没有说话。而剩下的峨眉大佬，包括矮叟朱梅在内，都是脸色略显古怪的望着紫阳。

　　就在这时，妙一夫人开口问道：“紫阳师弟，你刚才用的是什么道法？怎么能够将那华山派史南溪打的毫无还手之力？”

　　“原来是因为这个啊！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，明白了大家望向他时脸上的古怪表情。

　　“哦，师姐你说这个啊，这是因为极乐师祖借了一张灵符给我，使得我的飞剑品阶暂时提升，所以才能和那华山史南溪勉强纠缠。”

　　紫阳滴水不漏，很是谦虚地说道。

　　“灵符？紫阳师弟可能给我看看你的飞剑？”

　　矮叟朱梅闻言顿时神情一动，略有所思的望向了紫阳。

　　“当然！”

　　紫阳点了点头，将青华剑招到手中，递向了朱梅。

　　朱梅望着紫阳手中的青华剑却没有接，只是眼泛青光的瞅了一眼，顿时面露惊疑神色道：“是斗姆元灵符！”

　　“什么？斗姆元灵符？真是天都师尊的斗姆元灵符？”

　　听了朱梅的话，伏魔真人立即吃了一惊，也是眼泛青光的望向了紫阳手中的飞剑。

　　“不错，正是天都师尊的斗姆元灵符？”

　　朱梅点了点头，而后面色古怪地说道：“斗姆元灵符非本派弟子不可用，你怎么能用斗姆元灵符？”

　　说完目光灼灼的望向了紫阳，剩下的陆敏和江庶也是目光紧紧的望向了紫阳。

　　“非本派不可用？”

　　紫阳愣了一下，而后开口回答道：“不瞒三位师兄，我实际上在不久前已经拜入了青城门下，若论青城辈分，我还要叫三位一声师伯呐。”

　　“嗯？你拜在了谁人门下？我们为何不知？”

　　听了紫阳的话，朱梅三人对望一眼，都是在彼此眼中看到了诡异。

　　青城本就门人稀少，二代弟子有愿意收徒，能够收徒的就更少了。无外乎那几个人，他们怎么没听说谁最近收徒了？

　　“家师通明公主，她说和三位师伯都是青城派二代弟子，具体的我也不清楚了。”

　　“通明公主！明……”

　　三人闻言皆是大吃一惊，开口惊呼了一声，但说到半途又都是赶紧闭上了嘴。

　　“看三位师伯的表情应该知道家师底细，还望三位师伯能够告知晚辈！”

　　紫阳见状立即追问道，希望能够借助三人之口得到通明公主的具体身份。

　　“不可说，不可说！”

　　哪知三人闻言却是摇了摇头，略带古怪的望着紫阳道：“既然通明师妹没有和你讲，那就说明还没到你知道的时候。时间一到，你自然就会知道通明师妹的底细了。”

　　说完丢下紫阳不管，和妙一真人等峨眉大佬聊天去了。

　　众人在洞外等了一段时间，无忧洞上终于是金光一闪，极乐真人结束炼丹从无忧洞中遁了出来。

　　“师伯！”

　　“李真人！”

　　见了极乐真人，青城众人和峨眉众人都是恭敬施礼。至于一众玩家根本没有开口的资格。

　　极乐真人略微点头，环视了一下周围，却是微微皱眉。

　　妙一真人见状不由问道：“李真人，听闻你在炼丹，可否炼成？”

　　极乐真人闻言转回头来，略微一叹之后说道：“丹药虽然炼成，但效果却是差了一成，无法达到预期效果。或许是因为中途我两度强行施法而导致炼丹效果不佳的原因吧！”

　　极乐真人说完摇了摇头，脸上略有可惜。

　　“效果差了一成？那现在的丹药……”

　　朱梅皱了皱眉，略显深沉的问道。

　　“本来是抵御四九雷劫的功德化雷丹，现在却变成了减雷丹，只能减弱天劫威力。却是只能用于抵御一般雷劫啊！”

　　极乐真人再次叹息一声，脸上写满了可惜。

　　“可惜，真是可惜！”

　　青城三人闻言都是深色一暗，连连摇头道。

　　峨眉众人闻言也是微微摇头，脸上似有可惜。

　　这时极乐真人转头望向在场玩家高声开口道：“多亏了诸位正道同仁帮我抵御群魔，才能让我练成神丹。虽然最后效果不佳，但诸位的功劳却是不可抹杀的。”

　　极乐真人说完探手对着一众玩家轻轻一挥，一众玩家顿时感觉身上有一股暖流冲过，等级顿时提升了两级，甚至向紫阳这样等级低的玩家直接升了四级或三级。

　　众人听完了系统提示的经验奖励，都是目光火热的望向了极乐真人，希望极乐真人能够在给出点奖励来，只是极乐真人显然没有这个打算，给完他们经验奖励以后已经转过了头，望向了功劳最大的紫阳。

　　“斗姆元灵符能够自行选择最佳飞剑，没想到最后竟然选择了你，看来你和斗姆剑符很是有缘啊。可惜你修为太弱，等级太低，根本无法发挥斗姆剑符的最大威力，甚至有被剑符反噬误伤的可能，暂时却是不能传给你了。”

　　极乐真人说着探手对紫阳手中青华剑一招，青华剑已经是嗡然而起，宛如孩子见到爸爸一般的投怀送抱，落入了极乐真人手中。

　　“斗姆元灵，号令诛邪！”

　　极乐真人抬手在青华剑上一拂，青光爆闪之中，斗姆元灵剑符已经是从剑体里面飞出，落入了极乐真人手中。

　　“吾派共有三大神符，此乃其一，强之剑术。对一切飞剑都有加强提升作用，乃是不可不得的一件宝物。只是神物自晦，杀伤太强，却是伤人伤己啊！”

　　极乐真人望着手中青色灵符似有可惜的摇了摇头，挥手一抛，青色灵符已经飞天而起，回到了刚才出现的位置。而后神符快速变大，只是转瞬间已经变成了一张浩如山岳，通天彻地的巨大灵符。而后周围石土飞腾，地面的碎石泥土都是快速飞起，落在灵符表明形成了一层厚实的岩石层。只是这些岩石层本来是土黄色的，但在斗姆元灵符青色神光的透射之下却是变成了青色的，整座山峰都是浑然一色的深青，看上去就是一座青色的山峰，虽然没有一株植物存在，但却充满了勃勃生机的感觉。


第388章 发放奖励

　　一众玩家望去，发现这青色山峰不正是众人初来之时看到的那座山峰吗。

　　极乐真人挥手间，那牛叉无比的斗姆元灵剑符已经被封印变成了一座青色山峰。无论是谁也想不到那青色山峰当中会有一张神奇的灵符，就算是紫阳他们这些玩家，如果不是亲眼所见，也是无法想象的。

　　极乐真人再次抬手轻挥，周围地面因为土层翻飞而变得残破不堪，植被死亡的地面顿时长出了茸茸绿草。没用一会，原本满目疮痍的地面已经变成了翠绿的草原。

　　周围的正道玩家眼见极乐真人将那张牛叉的灵符重新施法封印，顿时有一些玩家目光闪烁，暗自将山峰的位置记住。显然是准备打它注意。

　　极乐真人解决了斗姆元灵符，这才转首望向紫阳，手持青色飞剑问道：“我看你应该是峨眉弟子，为什么会有我派独门飞剑？”

　　说完看了手中飞剑一眼，又望向了紫阳，略有逼视之意。

　　紫阳闻言不敢作假，立即恭敬回答道：“我谁是峨眉弟子，但亦是通明之徒！”

　　“原来如此！你既然是通明丫头的徒弟，有云师侄的飞剑也就不足为奇了。”

　　极乐真人闻言点了点头，脸上不解神色一扫而净，然后抬手捏诀，忽然对着青华剑打出了一道青光，随手将飞剑丢给紫阳道：“既然是通明丫头的徒儿，又得了云丫头穷一生修为祭炼的飞剑，我这做师祖的也不能太寒颤，首次见面就给你一些好处吧！”

　　紫阳将飞剑接到手中一看，顿时发现飞剑属性出现了变化。

　　青华剑：八阶上品仙兵，木属套剑，可分化一百一十八柄。青城派二代知名弟子穷毕生修为祭炼而成，攻击力：720-800，飞行速度：730-810，攻击速度：710-800。青城派所有道法加四，青城派剑诀加二，青城派道法威力增幅40%，施展青城派道法时法力消耗减少20%。自带太乙神雷属性，可修炼升级。内含极乐真人亲手禁制，非十阶以上手段不可破。装备需求：96级。经过通明公主亲自传授，可正常无碍使用。

　　大致的属性的都没有变化，只是多出了太乙神雷和极乐真人禁制两条属性。那太乙神雷就不说了，紫阳在李元华手中得来的寒星剑就自带太乙神雷属性，知道知道凭借这条属性可以无碍使用太乙神雷。而且青华剑上面的太乙神雷还是可修炼升级的道法，虽然现在等级才一级，但不是可以升级吗。至于那极乐真人亲手禁制就更厉害了。有了这条禁制，青华剑的品阶明面上虽然是八阶，但实际上已经变成了十阶。虽然无法发挥出十阶飞剑的威力，但却无惧十阶一下的一切宝物攻击。根本不怕被别人的飞剑法宝打碎，除非遇到了那些稀奇古怪，有专门破坏飞剑的牛叉道法，可能会让青华剑受到一些损伤，但想要彻底损毁，却也是不能的。

　　紫阳心中欢喜之时，极乐真人继续开口道：“这是你作为本门后进弟子，师祖我给你的见面礼。至于你这次对师祖我的帮助，自然还要格外奖励。”

　　极乐真人说完探手取出了一面光芒黯淡，朴素之极的铜镜，望着紫阳说道：“那斗姆元灵剑符暂时无法传你，只能传你一件宝物代替了。”

　　说着抬手一抛，手中的铜镜已经落到了紫阳手中。

　　“谢师祖！”

　　紫阳谢了一声，立即看向了手中的铜镜。

　　这铜镜样式普通，光芒黯淡，和普通人家女子用来化妆用的铜镜一般无二，朴素的不像话，根本看不出有什么神奇的地方，很难想象这会是一件法宝。

　　望着手中普通到不行的铜镜，紫阳也是面有菜色，极度怀疑这是极乐真人拿来糊弄人的山寨货。

　　就在紫阳准备查看手中铜镜的时候，极乐真人已经转头望向了路人陌一群被他强行抓来的壮丁，并开口说道：“尔等助我抵御群魔，功劳实属不小。而且你等能够遇到我也算一段缘分，不就你们就都拜入青城吧！”

　　听了极乐真人的话那些玩家先是一愣，但马上就是反应过来，脸色大喜的冲上前来，对着极乐真人纳头就拜，口称师尊。此情此景看的万古不化等一众青城派三代玩家弟子面如土色，脸色惨白，只感觉前途一片黑暗。

　　他们都是青城派三代弟子，如果让这些家伙拜师成功，那岂不是要出现一大群师叔？那样的话他们在青城还怎么混？各种资源怕是都要被这些个便宜师叔抢去了吧。要知道到现在为止青城派也只有一个玩家成为了二代弟子，也只有这一个玩家师叔。而光是这一个对于他们这些三代弟子已经是极大地威胁压迫，以及侵害了。如果再来上一大群师叔，想想他们都害怕。有些意志力不够坚定的玩家已经是脚步摇晃了。

　　“不会真的这样倒霉吧！”

　　就算以万古不化内测顶级逆天的心性，望着那群可能成为师叔的玩家也是一阵木讷呆愣。

　　不过显然是他们想多了，如果系统允许极乐真人收如此多的玩家做他弟子，成为二代弟子，那系统大神也不用混了，其他门派的NPC大佬也不用混了。

　　望着那群冲到自己身前纳头就拜的玩家，极乐真人只是袖袍轻挥，就是隔空将一群玩家托在了空中，让他们无法成功跪下，也是无法磕头拜师。然后一脸微笑地说道：“我虽和你们有缘，但却没有师徒之缘。这里有三位青城长辈，你们不去拜他们，却在这里拜我作何？一旦错过机会，就连他们都是拜不成了。”

　　极乐真人说着瞥了朱梅三人一眼，而后扭过了头。

　　听了极乐真人的话，本来毫无反应的朱梅三人顿时脸色一黑，出现了和万古不化等人差不多的表情，心中也是略显郁闷。


第389章 还好没师叔

　　NPC收徒都是有标准的，也是有收徒数量的。像路人陌他们这群玩家，如果自己去青城派拜师，怕是会被刷下去大半，只有小猫两三只能够拜入青城门庭。就算拜入了青城，也很难拜在二代弟子门下，更别说是朱梅江庶这两位掌教的门下了。

　　只是此时极乐真人开口，师祖的命令大于一切，就算他们三人心中再不肯，在不愿，也是不得不同意。

　　听了极乐真人的话，有些头脑比较灵活的玩家已经是冲到了朱梅三人面前，向两位掌教其中一位比较中意的纳头拜倒，口称恳请师尊收录。剩下的玩家就算脑袋不灵光的，见极乐真人不可收，而其他玩家已经开始争抢师傅，也都是冲到三人面前恳请收录。

　　本来恳请朱梅和江庶收徒的玩家最多，只是他们三人站在一起，此时一大群玩家乱糟糟的跪在三人面前，也看不来个数，根本弄不清到底拜的是谁，加上乱糟糟的呼喊声，那就更分不清了。

　　于是朱梅和江庶仗着师兄的十分抢了几个属性最好的收为弟子之后就是把剩下的玩家都丢给了一旁的陆敏。而陆敏看着足足有二十多人的玩家等着他收录也是脑袋有些晕，只感觉自己在青城的逍遥日子一去不复返了。

　　陆敏想了一下，为了自己以后的悠闲日子着想还是没有将剩下的玩家全部收入门下，只是挑着属性好的收了几个，剩下的玩家则是暂时收入青城门下，等带他们回到青城以后再给他们找师傅。至于目标，自然是青城派的三代NPC弟子了。

　　较是如此，陆敏还是感觉人数多了点，自己以后教导徒弟的时间一多，悠闲逍遥的日子肯定就没有了。这也是游戏到现在为止，整个青城派二代弟子只有他连一个玩家弟子都没有收的原因。

　　不过人数虽然多了点，陆敏对自己以后的日子感觉有些头痛，但也不是没有一点好处。最起码这些人里面属性最好的那个人没有拜在两位师兄的门下，而是拜在了自己的门下，就算是两位师兄主动去收他，他都是不同意，铁了心的要拜在自己门下。

　　这人不是别人，正是路人陌。

　　虽然朱梅和江庶是青城派的掌教，拜在他们两个的门下似乎很有好处，但其实不是这样。因为两位大佬作为青城派掌教，在游戏刚开始的时候就各自收了一个属性极佳，十分中意的弟子。这件事游戏里面很多玩家都知道。而作为他们最中意的弟子，自然会花尽心思赔偿了。自己作为极乐真人逼迫着拜在门下的玩家，而且属性还没有那两位师兄好，就算是拜在两位掌教门下也是得不到悉心教导。与其这样，还不如拜在一个玩家都没有的陆敏门下。

　　最起码这样一来，自己在陆敏门下是所有弟子中属性最好的。

　　解决了这些玩家的奖励问题，极乐真人又是望向了所有在场的青城玩家说道：“你等今日来此，我这做师祖的当然都要给上一点见面礼了！”

　　说着抬手一挥，一蓬青色光点从极乐真人手中飞出落在所有青城派玩家的身上，一众青城派玩家顿时得到了门派剑诀提升两层，门派练气术提升两层的提示。就算是路人陌这些刚刚拜入青城派的弟子都是不例外。至于他们的剑诀和练气术，则是极乐真人随手传的。

　　不过这些玩家当中紫阳却是一个例外，没有被青光落在身上，也是没有得到剑诀练气术提升的系统提示。

　　“多谢师祖！”

　　得了好处，一众青城派玩家都是脸色欢喜，恭敬的向极乐真人感谢道。

　　周围的正道玩家见青城派弟子有了区别对待，竟然得到了极乐真人的额外奖励，都是十分妒忌，但又是无可奈何。虽让人家是青城派弟子，而自己不是呐。难道人家还能给你们这些外人额外奖励不成？

　　“你们两个过来。”

　　极乐真人给完所有青城玩家见面礼以后又是朝着万古不化和路人陌招了招手。

　　路人陌闻言一愣，有些不解。而万古不化则是面色一怔，进而狂喜，快如闪电的来到了极乐真人面前，恭敬的施了一礼，开口问道：“不知师祖叫弟子来有什么事？”

　　极乐真人望着万古不化打量了一阵，而后点了点头，口称不错，才是开口说道：“你就是三代首席弟子？”

　　“弟子不才，承蒙掌教师尊教诲，正是三代首席弟子。”

　　万古不化师尊不是旁人，正是青城派有名大佬矮叟朱梅是也。

　　“我听你师父说过你，今日一见果然是人中龙凤，我派能够大兴，就要看你们的了。”

　　极乐真人说着探手取出一柄，递向万古不化说道：“我观你道心坚忍，修为进境迅速，却是稳扎稳打，稳如磐石。但却没有承受的武器，这把飞剑就赐给你除魔卫道吧！”

　　“谢师祖！”

　　万古不化闻言大喜，立即将飞剑接了过来。

　　极乐真人转头对路人陌说了差不多的话之后赐下了一件法宝，又和妙一真人等人说了几句话，就是金光闪过，回转无忧洞去了。极乐真人一走，朱梅妙一真人等青城峨眉派的大佬也是带着本派玩家相继离去。剩下的正道玩家见这里没什么事了，也都是纵剑离开，回转门派领取奖励去了。不过他们来时是被传送过来的，可以瞬息而已，回去却没有这么好的事情了，需要纵剑飞回去。想要回到门派，却是不知道需要几天了。

　　旁人如何不说，却说紫阳一行在妙一真人带领下回到峨眉以后顿时得到了门派给予的奖励，师门剑诀上限加两层，练气诀上限加两层。剑诀练气诀修行层数提升三层。而紫阳作为这次任务的开启者，除了这些和其他人一样的奖励以外，还得到了自由分配经验五十万，随机抽取一门道法提升一层修习层数。而结果是随机抽到了千莲动，如此一来，千莲动道法直接提升到了第二层，而且还是第二层百分之六十多的经验，第一层那百分之八十多的经验也没有白瞎，都给补充到了第二层里。


第390章 千莲升级，染天木华

　　紫阳门派剑诀进阶任务已经做完，剑诀上限变成了三十层，此时在获得奖励的两层，顿时变成了三十二层，修行层数则是变成了25层。

　　跟李元华等人客套完毕，回到自己在后山的洞府，紫阳这才是有时间查看各种属性。

　　木华染天：千莲动第二层道法，道法发动以后玩家可形成一枚绿莲神令虚影融入身体当中，提升身体各项数值。提升以后，全属性增加100%，恢复速度增加3倍，本体攻击力额外提升100%，可与全属性提升叠加。法力消耗降低30%，木系道法威力增幅200%。方圆一里范围内将开满漫山遍野的绿色莲花，同时有绿色木华布满天空。在道法范围内，玩家可吸收周围天空当中的翠绿木华元气恢复气血法三值，道法不止，玩家法力不尽。还可以帮助道法范围内的队友恢复法力。同时玩家还可以将漫山遍野的绿色莲花遍布身体表面，用于抵挡各种攻击。在道境范围内生机无限，木元冲天，可枯木生花，生发萌芽，催化一切木系生物生长。使用以后绿莲神令属性削减50%。道法持续时间两个半时辰，冷却时间七日。

　　看完这门道法属性的瞬间，紫阳不禁皱了皱眉。

　　这门道法虽然强悍，能够提升自身属性，还可以恢复气血法三值。只要道法不终止，那法力就是用之不尽，永远不用担心法力枯竭的问题。而且还能帮助队友提升法力，乃是一门极其罕见的恢复道法。甚至恢复效果比蓝白太极图的效果都好。毕竟这门道法是自己修习得来的，使用自己对自己的身体没有什么损害。不像蓝白太极图，一旦使用时间过长身体就会承受不住，导致身体受到损伤。就算不超过使用时限，每次使用完蓝白太极图以后，紫阳也是浑身酸疼，骨骼剧痛。整个人都如同散了架似得，浑身疲惫不堪。

　　所以说，这门道法的属性其实还是挺好的。但紫阳却是不喜欢，也感觉不太好，有些不符合十阶道法的威力。

　　自己又不想当医生，要这能够帮助他人恢复属性的牛叉道法干嘛？

　　紫阳恢复手段虽然不多，但只是蓝白太极图一个强悍的全方位恢复增幅道法就已经够了，在多出一门强悍的恢复类道法对于紫阳的实力提升没有什么太大帮助。所以紫阳现在需要的是攻击类道法，攻击力十分强悍的道法最好。而这被他寄予厚望的十阶强悍道法竟然衍生出现了一门辅助类恢复道法，这让紫阳心中很是幽怨。更是不满。

　　诚然，这门道法是因为任务奖励而意外得来的，属于意外之喜，不管属性好坏，紫阳都应该感到高兴才是。但对千莲动寄予厚望的紫阳仍旧是大感不满。

　　不满归不满，但还是要接受的，也只能接受。

　　看完了这门道法，紫阳又是将极乐真人奖励的法宝和尚和阳爆落的法宝拿出来一起查看。

　　大道通玄镜：上古法宝。大道通玄，返照经验。可将玩家获得的经验百分之百复制下来，形成三份和原经验相同的经验值同时分配给三门道法。如此一来，玩家每次获得经验都等于一次获得了四分经验，可同时修炼四门道法，但每份经验不可叠加，一份经验只能对应一门道法。装备需求：金丹修为。受极乐真人妙法压制，可提前使用，无需达到金丹修为。但效果也有下降，若能正常装备使用，效果可有一定提升。

　　劣化宝衣：旁门至宝，宝衣上面自带五个法宝栏，可将纳入其中的法宝无视品阶，无视装备需求的正常使用。但宝衣的炼制材料特殊，对于一切法宝都有碾压效果，如果法宝品质一般，无法承受宝衣碾压，可能直接损毁，亦无法纳入宝衣减需装备限制。且每次放入宝衣一件法宝，玩家等级下降十级。放入其中的法宝如果取出，品阶直接掉两阶。装备需求无，但首次装备需要降低等级十级。自带法宝栏不与玩家自身法宝栏发生冲突，不占法宝栏。

　　看完两件法宝以后紫阳不禁砸了咂舌，对于两件法宝都是喜爱有加。

　　那大道通玄镜就不用说了，可以将紫阳获得的经验100%复制下来，形成三份和获得经验完全相同的经验分配给三门道法。这效果实在是太厉害了。也就是说，紫阳以后每获得十点经验，这通玄镜都会将十点经验复制下来，形成三份完全相同的十点经验，在分配给三门道法每门道法十点经验。如此一来，紫阳每次获得的经验都属于四倍提升。不过这些经验却是不能同时提供给一门道法，也就是不能叠加，只能分开提供。

　　至于尚和阳爆出的法宝，也是十分厉害。拥有了它就可以多出五个法宝栏，而且这五个法宝栏里面装备的法宝还是没有装备限制的，无论里面这五件法宝的装备需求多高，只要在劣化宝衣当中，都可以无碍使用。不过向劣化宝衣当中放入法宝的限制却是太苛刻严格了一些。不但每次放入法宝需要降低十级等级，而且还有装备检测存在，一旦无法通过装备检测，也就是承受不住劣化宝衣的碾压侵袭，那就会将法宝碾碎，直接化作虚无。不但无法将法宝放入宝衣里面，还会让玩家鸡飞蛋打，平白的损失一件法宝。最最郁闷的是，就算填放法宝失败，想要放入宝衣的法宝被摧毁了，那十级等级还是要降低的。面对这等限制，想要往宝衣里面放法宝的时候还真要掂量掂量了。

　　而且放入宝衣里面的法宝还不能无碍取出，一旦从宝衣里面取出，不管你原来是什么品阶的法宝，都会直接降两阶法宝品阶。如此一来，法宝威力大大减弱不说，就连威力也是大大消弱。想要将里面法宝取出来的时候同样是要掂量掂量，看看值不值得。


第391章 肚兜，该死的尚和阳

　　紫阳看了一下，发现这劣化宝衣五个法宝栏里面竟然已经放了三件法宝，分别如下。

　　寒玄镜：九阶上品法宝，可手持宝镜发出寒冰光束攻击敌人，被打中的敌人将直接冰冻，并出现速度延迟，持续掉血等负面效果。附带道法：寒冰千里。装备需求：104级。

　　天火兜：九阶下品魔宝，尚和阳夺魔女贴身心爱之物炼制而成，装备在身可增加火系防御20%，速度40%。可发出成片火海攻击敌人，对于一切灵体阴魂有特殊杀伤效果。被法宝照定以后，一切虚无体生命都将无法移动，除非拥有独特神通。附带道法：地阴煞火破。装备需求：93级。

　　引雷勺：九阶中品法宝，可招引九天雷霆为己所用。利用法宝将九天雷火招来，形成雷火云团，覆盖方圆一百丈范围攻击。装备需求95级。

　　看完这三件法宝的属性以后紫阳又发现了一个好处，那就是这件劣化宝衣可以无视法宝的种类，无视正魔阵营。无论是什么种类的法宝，只要放入劣化宝衣当中，都可以成功的装备。就比如现在紫阳穿上劣化宝衣，里面明明有一件魔道法宝，他却也能够使用。而如果换成了正常情况，紫阳身为正道弟子，是无论如何也无法将魔道法宝装备在身的。但有了劣化宝衣却可以无视法宝种类。甚至就算是一件妖族法宝，只要能够放入劣化宝衣，紫阳也能够正常使用。

　　但看完法宝以后的紫阳还是脸色一黑，因为他看到了一件极其香艳的东西，那就是肚兜，女子的肚兜。

　　那天火兜不是别的东西，竟然是一件女子的红肚兜。再看属性上面的描述，显然是尚和阳那个正太老不死的没正行，去把某个魔道女修士的贴身肚兜夺到了手中，并他奶奶的闲来没事炼制成了一件法宝。

　　看着手中的火红肚兜，紫阳暗骂一声，直接将肚兜收回了劣化宝衣。这法宝紫阳说什么也是不会使用的了。就算属性再强，紫阳也是不会用。因为太那个啥了。

　　将这件法宝用出去到不打紧，万一被玩家看到那紫阳可就完了，肯定会把他当成超级大淫贼宣传。届时那可真就是整个游戏都没有他的容身之地了。

　　同时也因为这件法宝是肚兜，紫阳根本不可能穿在身上，那增幅的两条属性紫阳也是用不了。

　　“万恶的尚和阳，别让我以后遇到你，否则定要将你狠狠斩杀斩杀在斩杀！”

　　将法宝收起，紫阳还是不解恨，咬牙切齿的说着誓言。

　　稍稍缓解了一下心中的不爽，紫阳探手将三才鼎取出，准备将三才鼎放入劣化宝衣当中。

　　虽然劣化宝衣有种种限制，但紫阳还是决定将三才鼎放入其中使用。如此一来，他就可以空出自在宝囊多装备一件法宝了。至于说以后将三才鼎取出来变卖或者送人的事情，这个也不打紧，同样可以取出来。因为这三才鼎是七彩仙鼎组件之三，本来就不是完整的东西。虽然拿出来会跌落两阶品阶，但只要在和其他的组件融合，品阶还可以提升上来。如此这般，紫阳第一选择就是将三才鼎放入劣化宝衣当中。

　　随着紫阳将三才鼎放入劣化宝衣上面的宝囊里，劣化宝衣上面顿时出现了一阵阵波动向着三才鼎侵袭，显然是在进行装备检测，只要无法通过检测，三才鼎就会顷刻损毁。

　　过了一会，那阵阵波动消失，三才鼎忽然光芒一闪进入宝囊当中消失不见，紫阳的等级已经是降低了十级。

　　“呼，还好没事！”

　　不顾自己瞬间跌落的等级，紫阳探手到宝囊当中一掏，将三才鼎成功拿出，这才是长长的松了口气。

　　虽然紫阳对三才鼎这件九阶法宝有一些信心，但没看过具体情况紫阳还是不敢放松，心中略有忐忑，生怕这件法宝被劣化宝衣给弄碎喽。但结果还好，法宝没碎。

　　紫阳成功的将三才鼎放入劣化宝衣之后又是将劣化宝衣装备在身，顿时之间，紫阳等级再降十级。本来因为极乐真人奖励四级而达到七十几的等级瞬间变成了50级，又成了一个超级新人。

　　这劣化宝衣虽然不占法宝栏，但却要占服饰栏，乃是内衫一件，大体像马夹，没有袖子，穿在道袍里面就可以。但想到劣化宝衣里面还装备着一件女子肚兜，紫阳身上又感觉有些不自然。

　　不过好在这里不是现实，没有人能够对玩家进行搜查，也是发现不了劣化宝衣当中的违禁品。否则被别人看到那件违禁品，飞将他当成变态不可。

　　“万恶的尚和阳！”

　　想到这里紫阳又是忍不住一阵破口大骂。

　　解决了劣化宝衣，紫阳想了一下，又是将水烟蓝借他使用，却一直未还的八阶法宝水华凝光网取出放入自在宝囊，用以减需装备需求放入了法宝栏。

　　如此一来，紫阳的实力顿时大涨，身上多了四件九阶法宝，一件品阶八阶，却只能发挥七阶威力的法宝。可惜这五阶法宝里面有一件违禁品不能用。

　　最后那五十万自由分配经验紫阳则是将其加在了两元天光雷上面，使得两元天光雷道法再次提升两次，达到了十三层的高度。

　　这两元天光雷当时轰在绿袍老祖身上可是发挥了极大地效果，就算是那开山始祖级的人物，在两元天光雷的轰击之下都是遭受到了极大的伤害，而且浑身颤抖，出现了短暂的麻痹延迟，无法施展道法。如此效果真是太厉害了，而且那还只是二十一级的神雷而已，紫阳很期待两元天光神雷升到更高等级会有什么效果。

　　“接下来要干什么呐？”

　　一切整理完毕，紫阳凝眉沉思，不知道接下来应该干什么才好。

　　“有了，那海之深蓝不是有任务要做吗。自己当时答应人家，现在反正没事不如就帮那姑娘做任务去吧。正好还能练级！”


第392章 再去南疆

　　想到自己的等级，紫阳又是一阵默然。

　　这等级三起三落，忽上忽下，从最开始的70级到零级，后面的89级到零级，现在又是70到50，如此反复，真是造化弄人啊。

　　想到自己的等级经历，紫阳不禁有些唏嘘，而后发出一柄飞剑询问海之深蓝。

　　等了一会海之深蓝回书，直接给了紫阳一个坐标，让他过去找人。

　　紫阳见状立即发出飞剑传书叫来紫陌，和紫陌直奔海之深蓝所在的坐标。

　　“嗷嗷，傻小子，这么长时间不见，你有没有想我啊！”

　　二人刚刚架剑飞出峨眉山，远方天空蓝光一闪，忽然有一只四蹄怪兽出现在了二人面前。却不是消失许久的蓝驴妖怪。

　　“我擦，你回来了，我还以为你死了呐。你去后山看看，我们在后山给你见了一个衣冠冢。”

　　紫阳见状故作惊讶的上下打量了蓝驴一变，而后撇了撇嘴，脸上带着可惜。似乎是可惜蓝驴没死。

　　“我嗷，你才死了呐。我这段时间可逍遥自在透了，那酒是让我喝的啊……”

　　“什么？你还喝酒了？你这妖怪真是禽兽不如啊！”

　　玩笑声中，紫阳二人带着蓝驴一起来到了海之深蓝所在。

　　“这是……”

　　见到二人来临，海之深蓝本来准备打招呼，但望着悬空站在二人身边的蓝色怪兽，海之深蓝眨了眨眼，脸上略显古怪。

　　不等二人说话，蓝驴已经是飞上前来，围着海之深蓝跑了几圈，然后停在海之深蓝面前打招呼道：“嗨，这位美女怎么称呼？我是超级无敌驴先生……你出去提我，他们都知道的。”

　　“这是……你们宠物？”

　　望着蓝驴在那摇头晃尾，吐沫横飞的模样，海之深蓝瞪大了眼睛，双眼之中写满了惊奇。

　　“呃……呵呵，让你见笑了！”

　　紫阳闻言一愣，有些尴尬地说道。

　　“啊呸，小姑娘你看看准了，我可不是他们的宠物，这位美女是我的好朋友。至于这个傻小子，他才是我的宠物，我的人形宠物！”

　　“唔！”

　　海之深蓝闻言一阵无语，她可不相信一个玩家会成为NPC的宠物，而且还是一只怪兽的。

　　“别理它，我们去做任务。”

　　紫阳摇了摇头，又是追问道：“对了，你都准备好了吧！”

　　“也没什么准备的，现在走就可以。”

　　“那走吧！”

　　三人说完径直架起剑光直奔南疆而去，至于蓝驴同志，也是十分悠闲，一脸惬意的跟在三人旁边。

　　……

　　清冷的月光洒落，忽大忽小的夜风带起一阵阵恰似鬼哭的声音，空中一片白蒙蒙的雾气，周围则是石碑坟墓，白骨森森。此情此景是那么的恐怖阴森。

　　“为什么要晚上来！”

　　紫陌缩了缩双臂，一脸警惕的打量着周围，看上去有些害怕。

　　“任务要求必须晚上来，我也不想啊！”

　　海之深蓝走在紫陌身边，也是和紫陌一样的神气，同样的一脸害怕。

　　“我终于知道你为什么无法完成任务了！”

　　这时一阵夜风刮过，再次带来了一阵宛如鬼哭一般的声响，紫陌不禁浑身颤了颤。

　　“是啊，这里太吓人了！”

　　海之深蓝深深点头，小脸都有点吓白了。

　　明知道这里是游戏，不存在着什么鬼怪，就算真的出现了鬼怪，那也是怪物，能够杀来升级的。但二女还是忍不住一阵害怕。

　　“你们有什么好怕的，你看那货不是玩的很开心吗？”

　　紫阳撇了撇嘴，望着奔跑在周围的蓝驴很是有些无语。

　　二女转头望去果然看到蓝驴正奔跑在坟包间抓捕萤火虫，不时的还会溅起一些森森白骨，骷髅头大腿骨什么的清晰可见。

　　见得此情此景，二女又是不禁打了一个冷战。只是那蓝驴却是犹自不觉，反而在坟地中玩的很高兴。

　　“咦？你们快看！”

　　这时几人穿过一层浓雾，忽然看到前方不远处出现在了一座破败的木屋。可是木屋周围阴气森森，豪无人烟，在加上周围的坟丘，看上去是那样的阴森恐怖。

　　“真的是房子！”

　　海之深蓝点了点头，却是显得有些胆怯。

　　“我们进屋看看，说不定你找的东西就在里面呐！”

　　紫阳回头瞥了二女一眼，直接架剑朝木屋飞去。

　　“好！”

　　海之深蓝应了一声，害怕的环视了周围一眼，赶紧和紫陌架起剑光跟在紫阳身后飞进了木屋。

　　进入木屋里面，三人发下这是一处大厅，里面的东西布满了灰尘，残破的家具碎裂了一地，在窗外月光的映射下屋内一块黑一块亮，树影摇曳晃动，又是平添了几分鬼气森森。

　　“我们到处找找！”

　　紫阳招呼了一声，就是踏步向内部走去，同时不断用飞剑翻找着地面的破家具，希望能够找到任务物品。

　　“啊！鬼啊！”

　　紫阳正在专心寻找，紧跟在他身后的海之深蓝忽然惊呼一声，而后上前一步，紧紧地抓住了紫阳后腰的道袍。通过道袍紫阳能够明显感觉到海之深蓝颤抖的身体。

　　“啊，真的是鬼！”

　　紫阳正要回头去问，一旁的紫陌也是惊呼一声，然后蹦跳着冲上前来，同样抓住了紫阳的道袍。

　　“哪里有鬼？你们吓唬我也不用合伙啊……”

　　紫阳满不在乎的抬头去看，可话还没有说完就愣住了。在紫阳目光注视下，他前方半米的距离处果然有一只披头散发，身穿白衣，青面獠牙，红色舌头从嘴中垂落而下的身影。而这个影子略显朦胧，可不就是紫阳曾经见过的鬼魂。

　　“好胆小鬼，竟敢吓唬我等！”

　　二女害怕，紫阳却是一旦也不感觉恐怖，随手一挥，将万紫剑放将出去，化作二十四柄飞剑连番斩在了白衣鬼身上。只是万紫剑虽然光芒璀璨，攻击不俗，但斩在白衣鬼身上却是只将白衣鬼撞得颤了几颤，飘起零星的几个伤害数字，伤害竟然是微乎其微。

　　紫阳见状这才是反应过来，记起这些鬼魂都是虚无体状态，一般的物理攻击都能免疫，大多数的道法攻击也是能够无视，属性和他的元神身体差不多。想到这里紫阳立即收回了万紫剑，口中箴言发出一道两元天光雷打在了白衣鬼身上。


第393章 浩然灭鬼

　　“轰！”

　　炙热的红色雷光和寒冷的白色雷管在白衣鬼头顶汇聚激荡，顿时产生了巨大的爆炸，形成红白色的雷火将白衣鬼全身笼罩。然后白色和红色雷光继续在白衣鬼身上对撞爆炸，造成进一步的伤害。也使得雷火的范围更加巨大，整个白衣鬼都被笼罩了进去。

　　这两元天光雷虽然声势浩大，爆炸不断，但对于白衣鬼的伤害却是不太理想。等到雷光散去，白衣鬼只是被炸得浑身漆黑，血量降低了一些，却是没有什么太大的伤害。紫阳见状略微皱眉，见白衣鬼准备飞身扑上，立即发动浩然正气雷，打出一道白色雷光轰在了白衣鬼身上。

　　“刺啦啦……”

　　“呜呜呜……”

　　浩然正气雷打在白衣鬼身上的瞬间，伤害效果立现。浑身青烟升腾的白衣鬼就如同冰雪遇到了开水，从浩然正气雷打中的地方开始快速融化，没用一会，整个白衣鬼已经是被浩然正气雷给彻底融化，变作一团青烟飘散了。

　　见得此状，紫阳心中不禁有些感叹。

　　这神雷竟然也是术业有专攻，想那琼华派终极雷法两元天光神雷连绿袍老祖都能造成巨大伤害，现在面对一个区区小鬼竟然只有些许伤害，这等情况真是诡异的很。就算当时两元天光雷的等级比现在的等级高，伤害强，但现在的小鬼也不是当时的绿袍老祖啊，也没有绿袍老祖的超级防御力，竟然只能造成些许伤害，究根揭底还是因为眼前小鬼的属性特殊，能够对两元神雷起到免疫效果。而换成了后来的浩然神雷，虽然常规攻击力远远不如两元神雷，但因为属性特殊，专科阴邪，却是对小鬼造成了巨大的伤害。

　　“啊！鬼鬼，好多的鬼！”

　　紫阳思考之时，身后的海之深蓝又发出了一声惊呼，抓着紫阳道袍的手指更紧了。

　　紫阳闻声环目向着周围望去，果然发现三人周围飞满了鬼魂，正在向人三人飘来。阴暗中鬼影闪烁，还不断有鬼影飘出。

　　有过这等经历的紫阳见到满屋鬼魂飞来虽然也是有些汗毛倒竖，但比二女还是好出了很多，抬手捏诀之下，浩然正气雷连发，对着周围打出了一道道白色雷光。

　　在浩然神雷的攻击之下，周围的鬼魂顿时发出了一片惨叫，不断有鬼魂化作青烟消散。凡是浩然神雷打中的地方，周围一定范围内的鬼魂都是受到了伤害。

　　紫陌将浩然神雷的效果显著，也是反应过来，抬手捏诀之下配合紫阳发动浩然神雷，顿时将浩然神雷的威力提升，对于周围鬼魂的杀伤效果更佳显著。只是周围的鬼魂实在太多，二人双拳难敌四手，浩然神雷纵然强悍也只能笼罩一个方向，鬼魂越来越多之下竟是渐渐地扑到了三人身边。

　　“我们退出去。”

　　紫阳见鬼魂越来越多，根本杀不过来，眉头略微一皱，立即招呼紫陌二人和他离开。二女闻言立即醒悟，纷纷架起剑光跟在紫阳后面向屋外飞去。而紫阳则是和紫陌连发浩然神雷，利用浩然神雷开路，在鬼魂里面打出了一个缺口，成功的飞到了外面。

　　“咱们一起发雷！”

　　来到屋外，摆脱了被围攻的局面，紫阳立即反身对向木屋，招呼紫陌和他一起发动浩然神雷攻击。

　　“好！”

　　紫陌虽然有些被鬼魂吓到，但还是反应过来，随同紫阳一起发动浩然神雷，对着下面的木屋不断轰砸。至于从木屋里面飞出，准备继续围攻三人的鬼魂，则是全部都被紫阳招出三才鼎，形成一层三彩光幕挡在三人前方拦了下来。

　　这些鬼魂都是非常普通的小鬼，只是凭借数量的优势，在加上长得吓人对玩家有心里压迫作用，所以才能给玩家造成巨大影响。但此时三人摆脱围困的局面，紫陌二女不在被鬼魂围着也是不像刚才那样害怕，实力顿时恢复过来。在加上浩然神雷的克制效果，用没一会儿，木屋里面的鬼魂就是被他们杀的丢盔卸甲，不再有鬼魂飞出来攻击三人了。又过了一会，等到整座木屋都被炸塌以后，木屋里面的鬼魂已经是全被灭杀。

　　杀没了鬼魂，三人这才是重新落回地面，在残破的木屋里面寻找可能存在的任务物品。

　　“我找到了一个瓶子，你看是不是！”

　　紫阳在废墟当中找出了一个青玉瓶，立即转头向海之深蓝问道。

　　“我看看！”

　　海之深蓝闻言立即飞过来将玉瓶拿到手中查看，而后忽然一脸激动地说道：“不错，就是它！”

　　海之深蓝说着将玉瓶在手掌上一倒，从玉瓶当中取出了一枚丹药。而后将玉瓶递向紫阳说道：“麻烦你们帮我做任务已经怪不好意思的，也没什么给你们，这件宝物就给你们算报酬吧！”

　　紫阳见状诡异道：“这不是你的任务物品吗，你给了我们怎么去交任务？”

　　海之深蓝笑道：“这玉瓶不是我的任务物品啦，里面的这枚千噬恶鬼丹才是我的任务物品。”

　　说完看了看手中玉瓶的属性继续说道：“这玉瓶虽然是一件邪宝，你们使用不了，但怎么说也是八阶的法宝，你们拿出去卖掉还是可以换不少钱的。”

　　海之深蓝说到这里有些不好意，感觉自己麻烦人家帮忙做任务，自己却只给两个人一件不能用的法宝有些说不过去。只是她也知道凭借紫阳两人的身份一般的东西根本不会看上眼，她身上那些引以为傲的好东西在对方眼中可能只是垃圾货，所以也不好意思拿出那些东西给二人，也只能借花献佛，将这件还算可以的宝物给二人了。

　　“既然如此，那我们就收下了。”

　　紫阳闻言本来想要拒绝，毕竟上次多亏了海之深蓝才能以最快的速度赶回峨眉，没有耽误群魔围攻极乐真人的事情。但紫阳转念一想还是接了下来，因为他知道以海之深蓝这位小姑娘的性格如果自己不接着的话，肯定是不肯善罢甘休的。说不定会以为自己二人看不起她，最后连朋友都做不成了。


第394章 古怪的矮山

　　“帮蓝蓝做个任务你竟然还要报酬，你丢不丢人啊？忘了上次蓝蓝帮咱们的事情了。”

　　紫陌见紫阳竟然收人家的法宝，顿时两眼一瞪，双手叉腰的望向了紫阳。

　　紫阳见状神色淡然，根本就当没听到紫陌的话，开始查看手中的呃法宝属性。

　　万鬼瓶：八阶中品邪宝，天地邪物，可召唤瓶内储藏的恶鬼出来作战，如果懂得鬼魂类阵法，可用召唤出来的恶鬼不成鬼魂大阵。瓶中恶鬼可有玩家抓捕存放，现有数量六百只。修有阴鬼类道法者使用可将法宝威力提升。装备需求：86级。

　　这邪宝和魔道一样，都是只有旁门魔道才能装备使用的法宝，正道是肯定无法装备使用的。

　　紫阳看完心中不禁想到了劣化宝衣。

　　按照正常来说，紫阳确实无法使用这件法宝。不过他有劣化宝衣，却是可以免除这种限制，就算是邪宝也能够装备使用。不过这万鬼瓶有点邪门啊，里面可都是鬼魂，使出来太过阴森，如果被正道NPC看到飞将自己当成某个大魔头除魔卫道不可，还是暂时不要装备使用了。再者自己等级所剩不多，这件法宝又不是太适合自己，为了装备这件法宝在损失来之不易的实际登记却是有些得不偿失啊。

　　想到此处紫阳不禁摇了摇头，在心中打消了使用这件法宝的想法。

　　“现在任务物品找到了，我要回去交任务，你们呐？”

　　海之深蓝将丹药收起以后望向了紫阳二人，眼中有些期待。

　　“我要去练级。”

　　紫阳想了想，发现自己没什么事，决定接下来去练级。

　　“我也要练级，反正咱们都是练级，不如和蓝蓝一起吧！”

　　紫陌闻言立即建议道。

　　海之深蓝听了紫陌的话，眼中也是出现了一些期待。

　　“还是算了，我现在等级掉到了50级，和你们很难练到一起去！”

　　紫阳想了一下，还是决定和二女分开。虽然有美女陪着练级是一件好事，但带着海之深蓝练级束手束脚，有些地方不能去，所以紫阳还是决定分开。

　　“既然如此，那算了，你去玩吧，我陪蓝蓝练级。”

　　紫陌闻言略有失望的摇了摇头，示意紫阳不用管他们。

　　“那我们先离开这里吧！”

　　紫阳本来想直接离开，但想到这里是坟地，周围都是坟丘尸骨，环境阴森恐怖，还是讲义气的没有把二女丢下。

　　三人决定完毕一起离开坟地范围以后就是告别分开，各奔前程。而紫阳和二女分开以后看了一下方向则是带着蓝驴直奔桂林方向飞去。

　　反正是练级，只要有怪物就行，自然是去风景秀丽的地方了。

　　……

　　这日晚上紫阳正飞行在桂林境内的一处群山中，一边游览景色一边寻找怪物练级。

　　忽然紫阳剑光一顿，转头望向了一个方向。

　　“奇怪，怎么会有星光力量波动！”

　　望着那个方向，紫阳感应了一下，确定自己的感觉没错，果然是有星光力量在波动。只是那边却没有打斗声传来，只是有丝丝缕缕，若有若无的星光力量波动。

　　虽然这股星光力量的波动极其细微，几乎可以忽略不见。但紫阳还是感觉到了那微微流动，似有若无的星光力量。

　　如果换成是其他元气波动的话紫阳或许无法感觉到，也无法感觉的这样清晰。但现在是星光元气波动，紫阳凭借多次使用纳星诀道法锻炼出来的强悍星光感应力，加上体内的星光真气，以及身体融合纯元丹获得的元气微控能力，却是清晰地感觉到了。

　　沉吟了一下，紫阳直接架起剑光，顺着那似有若无，极其细微的星光力量飞去。

　　一路前行，很快紫阳就来到了一座矮山前。也是看到了从周天星斗之上降落而下，汇聚到山坡处以后形成的星光雾气。

　　“果然是星光力量！”

　　见矮山所在没有任何生物，周围附近也是没有什么生物，紫阳慢慢架剑飞向了山坡处，准备近距离查看一下情况。

　　“嗯？”

　　紫阳刚刚架剑来到山坡处，忽然感觉浑身一沉，整个人竟然是不由自主的向着地面落去，似乎这里的重力忽然变强了。就算紫阳凭借剑光都是抵挡不住来自地面的拉扯，而且他体内星光真气流动的速度也是变慢了下来，竟然是不受控制的改变方向，全部朝着双脚流动了过去。

　　紫阳剑诀加紧催动，脚下青华剑光华大放，这才是将来自脚下的吸力抵消，稳住身形不在向地面下降，但那股吸力仍旧存在。他体内的星光真气仍旧是不受自己掌控。

　　“咄咄怪事！”

　　紫阳目光闪烁了一下，驾着剑光在山坡上环绕了一变，却是没有发现一点奇怪的地方。就在紫阳准备落到山体上将土层破开，看看里面有什么古怪的时候，远方一声兽吼传来，竟然是有一只浑身星光缭绕的妖兽架光飞到了跟前，径直落在了矮山上。看妖兽那挣扎的神气，似乎不是出于自愿，而是被什么力量强行拉来的。

　　“嗷！”

　　就在紫阳思考的时候，那落在山坡上的妖兽忽然悲吼一声，身上的星光如同潮水一般涌出，被下面的土层吸入地面消失不见。而浑身星光力量流失殆尽的妖兽则是变成了一只浑身干瘪，宛如干尸一般的干枯尸体。

　　“什么情况？”

　　本来准备落到地面的紫阳见得如此情景顿时停下了剑光，本来下降的飞剑停在了半空。望着那只变成干尸的妖兽眉头紧皱。

　　虽然他对自己有信心，但望着那只妖兽紫阳还是有些不敢确定，生怕自己一落到地面就变成妖兽那样了。

　　沉思之中紫阳刚准备用飞剑破开下面土层看看，那股来自低下的吸力忽然消失了，他身上的星光真气也是恢复了正常运行，不在向着双脚倒流了。

　　“怎么会这样？这山内到底有什么东西，竟然能够将周天星辰的力量吸引过来。还能将一只妖兽体内的力量强行吸收过来。真是太古怪了。”

　　架剑在山坡上盘旋了一下，仍旧是没有感应到刚才那种来自山体内部的吸力，紫阳不禁皱了皱眉。


第395章 雪中黑蝶

　　剑光转动，紫阳本来准备用飞剑将下面的山体斩破查看一下内部情况，但临出手时还是停了下来，决定观察具体一下再说。

　　想到这里紫阳纵剑远离了矮山，在远处找了一个适合观察的位置，落在山顶对着月色观察起了矮山的情况。

　　“你这傻小子干坐着想啥呢，不会是想紫陌小丫头那吧！”

　　等了好长一段时间，那矮山处仍旧是一点变化也没有，反到是出去闲逛的蓝驴回来了。

　　“你看那矮山怎么样！”

　　紫阳白了蓝驴一眼，懒得和他犟嘴，直接让它观看前面的矮山。

　　“矮山？你什么时候对山感兴趣了，莫非是想要开宗立派？”

　　蓝驴一脸狐疑的转头望向了不远处的远山，而后扑哧一笑，对着紫阳嘲讽道：“你不会是真的想要开宗立派吧。可是就算想要开宗立派，也不能挑这么一座垃圾矮山做山门啊，怎么也的是一座风景秀丽的山峰才行。你的眼光可不怎么样哦！”

　　紫阳再次白了蓝驴一眼，哼哼道：“我才不是要开宗立派，只是想要让你看看那座山有什么特殊的地方没有。”

　　“哈哈，你真可笑，一座普通矮山而已，能有什么特殊的地方。若说特殊的地方，就是这座山上毫无生气，没有一只妖兽存在。就连昆虫蚯蚓之类的东西都没有，很是适合野外打炮哦！”

　　“低俗！”

　　紫阳闻言扭过头去，真是懒得和这野兽多说了。不过这也证明蓝驴没看出远处的矮山有什么特别的地方。

　　“莫非是我看错了？不可能啊！”

　　想到就连蓝驴都没有看出远处矮山有什么特别的地方，紫阳不禁对刚才发生的事情有些怀疑。在思考是不是刚才自己进入某种幻境了。

　　蓝驴眼珠转了转，忽然开口道：“我说小子，你问我这些，不会也是想到了打炮一事，准备带姑娘来这里野战……”

　　蓝驴说到这里却是说不下去了，等着双眼望着远处的矮山有些失神，因为远处的矮山已经发生了变化，漫天的星光降落而下，在山坡上汇聚成了有形的星光雾气落入山体当中消失不见。

　　“终于来了！”

　　凭借对星光的敏锐感应能力，在星光降落的瞬间，紫阳已经发现了变化，一脸专注的望向了远方的矮山。

　　望着本来还是无影无形，降落到山坡上以后就汇聚成有形雾气的星光，蓝驴不禁有些愣神，对紫阳开口道：“你让我看那矮山就是因为这个？”

　　“不错！”

　　紫阳目光专注的点了点头，刚准备再说点什么，远处的矮山上空白光闪烁，忽然出现了其他变化。见得此状紫阳立即闭上了嘴。

　　紫阳运目望去，发现矮山上面的天空中出现了星星点点的白色光屑，宛如柳絮一般飘落而下。

　　等到距离近了紫阳才赫然发现，那些白色光点不是什么光屑，而是雪花，白茫茫的雪花。整座矮山上空都是白雪纷纷，雪花飘落。而出了矮山范围却是景色如画，翠绿盎然，一丝雪花也没有。

　　“六月飘雪，是有什么大冤屈吗？”

　　这桂林四季如春，风景如画，别说下雪了，就算稍冷一点的天气都是没有，又怎么可能像现在这样下雪呐。更何况还是局部下雪。

　　除非是有人再次使用道法，导致周围气温骤降，所以才形成了大雪。或者直接就是有人故弄玄虚的使用了下雪道法。不过紫阳闭目感应周围，通过微控天气元气的能力没有发现周围有一丝一毫的其他元气波动，只有眼前的星光元气波动。那大雪纷飞完全是自然景观。

　　只是一会，眼前的矮山已经被大雪覆盖，变成了苍白一片。上面的绿色植物被大雪覆盖，白里透绿之下更加显得扎眼。

　　“小子，我没看错吧，这桂林竟然下雪了。”

　　蓝蓝抬起前蹄擦了擦眼睛，望着眼前的情况有些不敢相信。

　　“可不就是！”

　　紫阳嘴角抽了抽，心中也是不信。但事实就在眼前，却是不得不信啊。

　　“咱们应该高兴才对，在这风景如画，四季皆春的桂林竟然看到了下雪，说出去都值得吹嘘啊！可惜就怕没有人信！”

　　为了将这珍贵奇特的一幕记录下来，在矮山周围下起大雪的时候紫阳已经是打开了摄像系统，开始录制眼前的奇特景观。

　　“是啊，确实值得吹嘘！”

　　蓝驴点了点头，很是认同紫阳的观点。

　　“呼呼呼……”

　　“你听！”

　　“是煽动翅膀的声音！”

　　就在二人仔细观看眼前苍山下白雪的时候，远方天空忽然有一连串的声音传来。仔细听来应该是某种生物翅膀煽动的声音，而且听规模应该数量还不少。

　　就在一人一驴自己聆听翅膀拍打，并循着声源观望的时候，终于看到了一群黑色的身影从矮山对面飞来，闯入了白雪当中，围绕在矮山上面环绕飞旋起来。

　　“是蝴蝶！”

　　望着那群伴雪飞行，和白色雪花形成鲜明对比的黑色身影，紫阳终于认出来，那群黑色的生物竟然是一只只浑身漆黑，毫无二色，巨大无比的蝴蝶。

　　这水牛大小的蝴蝶浑身漆黑，在白色的雪花当中飞翔环绕，是那样的醒目显眼。就好像黑夜中的萤火虫，让人想不发现都难。同时白色雪花在黑色蝴蝶身边飞落而下，更显得那些蝴蝶颜色鲜艳，黑如地狱。

　　那些蝴蝶在白色当中飞行之时渐渐的在空中组成了一个物体，细细看来，竟然是一个女子的轮廓。而且黑色蝴蝶组建的非常完美，纤细的腰肢，修长的双腿，完美无缺的身体。唯一可惜的是这些蝴蝶无法构成女子美丽的容颜。不过光是从这个完美的身影轮廓来看就可以确定，如果这个女子真实存在的话，也一定是一个秀美佳人。

　　一群蝴蝶维持女子的轮廓围绕着矮山飞行了一会儿之后忽然解体，全部飞身落到了那处吸收星光的山坡上，然后紧紧的趴在山坡山，似乎在亲吻着下面的山体。同时有一种非常哀婉，极其细微的声音从一众蝴蝶的口中发出。


第396章 残魂变蝴蝶

　　听着那哀婉的声音，再看着那些蝴蝶的动作，紫阳忽然感觉到了一股极大地悲伤。似乎那些匍匐在山坡上的不是蝴蝶，而是一群人，一群正在失声痛哭，心中凄苦哀婉的人类。

　　在这一刻，紫阳感觉那些蝴蝶的动作也是非常的人性化，翅膀的抖动就好像是他们在不住的用手臂擦拭双眼的泪水。

　　“怎么会这样？”

　　感觉着那股莫名其妙的悲伤，紫阳很是有些诡异，不明白这一群蝴蝶怎么可能发出这种悲伤，又怎么可能这样人性化。

　　“是残魂化蝶，我知道了，这是残魂化蝶！”

　　就在紫阳大感诡异的时候，一旁的蓝驴忽然惊呼开口，望着那群趴在山坡上不住哭泣的蝴蝶瞪大了眼睛。

　　“残魂化蝶？什么东西？”

　　紫阳皱眉，一脸不解的望向了紫阳。

　　“所谓残魂化蝶就是某些绝顶大能死了以后魂魄不散，碎散在天地之间的残魂残灵吸取周天日月精华，容纳元气幻化汇聚而来的蝴蝶。也就是神话传说中的衍化种族！”

　　“衍化种族！你是说像盘古大神那样？”

　　紫阳闻言大吃一惊，很是惊讶的问道。

　　相传世间本没有天地，而是盘古自混沌中醒来以后用盘古斧劈裂天地，而形成的世界。而盘古死后则是衍化成了山川河流，日月星辰。

　　“对，就是向盘古大神那样。不过盘古大神是以身化物，化成了世间万物。而衍化种族，则是用身体衍化形成一种生物。不过这残魂化蝶当然没有衍化种族那么厉害，也只是死后的残破魂魄灵识弥留在尸体周围不散，长时间的吸收日月精华，聚集天地元气汇聚形成的一种生物。远没有衍化种族那么厉害，最多只能够形成一个族群而已！”

　　“那这残魂幻化来的生物有什么特别的地方吗？”

　　听到了新鲜话题，紫阳立即关注的问道。

　　“这残魂幻化来的生物说强也强，说弱也弱。具体情况不一定，要根据死亡之人的灵魂强度，生前实力来确定。不过这些残魂幻化来的生物基本上都能领悟到一些大能身死前的道法神通，如果领悟到了什么了不得逆天道法或者神通，那这种生物就厉害了。不过终究是残魂幻化而来，只有死者生前的本能，自我意识不强。还是很弱的。”

　　“虽然弱，但也很厉害了。”

　　紫阳砸了咂舌，很是感觉厉害。

　　一个人死后的残破灵魂竟然能够吸收日月精华，天气元气形成一种生物，想想都有些可怕。

　　望着山坡上的黑色蝴蝶紫阳浑身凉了一把，继续向蓝驴问道：“眼前的黑色蝴蝶你说是残魂化蝶，那你看这些蝴蝶的实力如何？能不能抓来当宠物？”

　　紫阳忽然想到，那些个大能死后的残魂残灵弥留在自己身边不散，也就是魂魄还在，也是带着一些意识的，最起码保持着生前的执念。要不然也不会弥留尸体附近不散了。如此说来残魂残灵还在，岂不是还没彻底死亡？莫非还有重生的可能不成？

　　“残魂幻化生物必须是绝顶大能才行。而且还是资质绝佳，心志坚定者。普通人是绝对无法残魂幻化生物的。就算是绝顶大能，如果意志不够坚定，死后也是魂飞魄散，无法幻化生物。眼前黑色蝴蝶既然是残魂幻化而来，那死者一定是一个意志坚定的绝顶大能。修为肯定恐怖，如果蝴蝶领会到什么身体，那实力肯定非常强大。但具体实力不好说，只有试过才知道。”

　　听了蓝驴的话紫阳又是神情一动，问道：“那这些黑色蝴蝶趴在山坡上哭，莫不是那位大能死后的尸体就在山体下面！”

　　“这个很有可能哦！否则他们也不会趴在这里做人类哭泣状，流露巨大悲伤出来了。而且看这里六月飘雪，很可能还是冤死的大能。死前心中含了极大的怨念，所以才会招来六月飘雪，天道默哀！”

　　此时再望山坡上的黑色蝴蝶，紫阳也不感觉他们能够像人似得哭泣有什么诡异了。既然是人类残魂幻化而来，当然保留了人类的生前本能，残缺灵识。能够哭泣很是正常，不会才是不正常。

　　“这东西能抓来当宠物吗？”

　　见蓝驴只顾打量蝴蝶，却不回答自己这个问题，紫阳只能再次追问。

　　蓝驴道：“怎么不能，当然能了。这可是绝顶大能残魂幻化而来，说白来就是绝顶大能的残魂分身，带有一定那位大能的生前神通道法，成长肯定强悍，自然可以当宠物。如果是某些妖族大能残魂幻化的生物，那就更厉害了。这种幻化生物的血脉品阶都会十分高，如果能够提纯进阶，那肯定是超级大妖啊！”

　　“那你能看出这些蝴蝶的残魂主人是妖族大能还是其他什么吗？”

　　紫阳直接将蓝驴当成了百科全书，希望它什么都能够知道。

　　蓝驴翻了翻白眼说道：“拜托，我只是驴，不是神，我怎么可能知道这个。不过看这家伙死后竟然幻化成这种乌漆吗黑，魔气缭绕的黑暗生物，应该是一个大魔头。就算不是大魔头，在死亡的前一刻也已经入魔了。”

　　“管它是什么呐，我们过去试试这蝴蝶的威力如何。如果威力够呛，我们抓来一只当宠物。”

　　紫阳说完斜了蓝驴一眼，略有不爽地说道：“省的你这个家伙没有做宠物的觉悟，根本不让我骑。咱们以后骑蝴蝶！”

　　蓝驴哼哼道：“只要你能打过本驴，或者不穿装备承受住我的关东大马蹄，我就让你骑。至于骑蝴蝶，那东西身上全是粉末，你就等着吃灰去吧！”

　　蓝驴说完就是准备当先一步过去测试黑色蝴蝶的实力，紫阳见状张了张嘴，本想准备等黑色蝴蝶哭完以后在过去，但犹豫了一下还是没有说话。

　　“轰隆，轰隆……”

　　就在他们俩准备过去找蝴蝶晦气的时候，远方山峦中忽然传来一阵轰隆巨响，似乎有一群野兽奔跑在山野上，正在向着此处快速跑来。

　　听了这震颤山岳的巨响，一人一驴都是停下了欲动的身形，在山岳晃动间转头望向了声音来源处。


第397章 蜈蚣VS蝴蝶

　　循着二人声音望去，虽然无法看到是什么动物在奔跑带出了如此大的声势。但却可以看到有一阵红光从地面冲起，将那边的夜空都映照成了火红色的。

　　“扑嗒，扑嗒！”

　　在轰隆巨响出现以后，那些黑色蝴蝶也生出了反应，纷纷从山坡上站起了身，转头望向了声音来源处。神情显得很是激动，凄厉的细小叫声从蝴蝶嘴中发出，翅膀不住的闪动。

　　这时红光翻阅矮山来到近前，紫阳才是发现，原来这群带出巨大声响的家伙不是什么野兽，而是一群蜈蚣。一群个头巨大，宛如巨蛇一般的火红蜈蚣。

　　“呼，呼……”

　　再从山顶俯冲而下的瞬间，那些蜈蚣都是纷纷抬头，对着山坡处的黑色蝴蝶喷出了红色火焰，化作一条条火舌砸向黑色蝴蝶。只是那些蝴蝶早有准备，集体振翅高飞，已经是把蜈蚣喷来的火焰躲了开去。然后黑色蝴蝶集体振翅飞动，已经是冲到蜈蚣头顶，对着蜈蚣吐出了一团团黑雾！

　　黑雾飞在空中的时候还是雾体化，等落到蜈蚣头顶的时候却已经变成了黑水，然后炸裂开来，如同雨点一般溅落到地面的蜈蚣身上，将蜈蚣身上的硬壳轻松击穿，同时发出“嗤嗤”的融化声，在一阵青烟飘飞中，蜈蚣甲克被击穿的窟窿变得更加巨大。而一片一片的黑雾连续变化黑水浇落到蜈蚣身上，顿时将蜈蚣身上的硬壳腐蚀的伤痕累累，出现了巨大的破损，里面的柔弱身体也是暴漏出来。

　　在黑色蝴蝶飞到头顶喷吐黑雾攻击蜈蚣的时候，蜈蚣终于可以喷出火焰落在头顶的黑蝶身上，攻击到黑蝶了。只是黑蝶的肉身竟然是十分的坚韧，蜈蚣喷出的火焰虽然在黑蝶身体表面灼烧，但却无法对黑蝶造成太大伤害，只是让黑蝶发出了一些惨叫，飞行的准头受到了一些影响而已，根本无法将黑蝶烧死。只有一些实力稍弱的黑蝶在火焰的灼烧下一不小心跌落到地面上，被蜈蚣群里攻之，生生撕裂开来。

　　虽然蜈蚣的火焰无法伤害到蝴蝶，但他们趁着蝴蝶被火焰灼烧影响飞行的时候却是从地上纵身跃起，用嘴巴足腿将黑蝶抓住，硬生生的拽到地面上，然后一群蜈蚣围攻而上，直接将黑色蝴蝶生生撕裂，吞入口中吃掉。不过黑蝶的肉身实在是太强悍了，就算被蜈蚣拉到地上，一群蜈蚣围着黑蝶咬，也无法将黑蝶快速杀死，反倒被黑蝶抓住机会不断用翅膀拍打，活生生打死了不少了。

　　后来甚至有很多黑蝶直接落到蜈蚣群上面，一片喷吐黑雾，一般用如同镰刀一般的翅膀不断的将蜈蚣切裂，化作一道道的残尸死亡。

　　虽然蜈蚣的硬壳能够有效的抵挡黑色蝴蝶的翅膀攻击，本来是不怕的，但由于身上的硬壳都被黑蝶吐出的黑雾腐蚀破坏了。所以在黑蝶翅膀攻击之时，完全没有屏障，只能让黑蝶攻击到溺弱的身体上，才会出现了这么大的伤亡。

　　渐渐的，黑蝶和蜈蚣就是绞杀在了一起，混乱的在山坡上战斗，根本分不出阵营来，完全是相互纠缠在一起战斗。一边狂喷黑雾，一边发射火焰，同时还不断用肉身撞击纠缠，发出了一阵阵肉体撕裂声和一声声惨叫。

　　虽然是乱战到了一起，但那些黑蝶显然能够克制这些蜈蚣，战斗之后虽然黑蝶出现了一些损失，但蜈蚣那方面却是损失惨重，数量越来越少，几乎是一边倒的屠杀。

　　“蜈蚣吃蝴蝶吗？”

　　见那些蜈蚣就算是快要死了，还不忘将撕裂的黑色蝴蝶身体吞入腹中吃掉，紫阳不禁有些头皮发麻，同时也是有些不明所以。

　　虽然紫阳不清楚蜈蚣吃什么，但紫阳如果没有记错的话，蜈蚣肯定是不吃蝴蝶的。

　　“谁知道呐。乃是赶紧准备一下去试探黑色蝴蝶的实力，抓你的宠物吧！”

　　蓝驴摇了摇头，又是体型紫阳准备过去抓宠物，因为那边的战斗已经快要结束了。一群蜈蚣虽然数量众多，但却被黑蝶压制，已经快要团灭了。

　　“看起来挺威猛，却是些中看不用的东西！”

　　见蜈蚣即将扑街团灭，紫阳不禁暗自嘀咕。

　　说实话，这些蜈蚣的卖相还是挺威武的，出场方式也比较震撼，反正比黑色蝴蝶给人的震撼大。但结果却是这般不禁打，竟然被出了名身体溺弱的蝴蝶给收拾了，真是垃圾。不过这也正常，毕竟那黑色蝴蝶是某个大能残魂幻化，能够使用那个大能生前的某种强悍道法，自然在先天上比蜈蚣强。

　　而且这黑色蝴蝶卖相也是极佳，长得美丽好看，就是显得阴森了一些，否则还是很好的宠物选择了。

　　“嘶！”

　　就在紫阳等着看蜈蚣团灭的时候，远方一声刺耳的锐鸣声传来，忽然有一道红光破空飞来。

　　这声音似乎是某种昆虫类生物的叫声，但实在是太尖锐了，听起来很是刺耳。

　　红光闪烁来到近前，却是一只火红大蜈蚣。

　　这蜈蚣浑身火红，宛如神龙一般在空中游弋而来，虽然外形那下面的蜈蚣一模一样，但个头却是那些蜈蚣的数倍，而且还会飞，显然是一只蜈蚣王。

　　这蜈蚣王来到近前以后立即冲入混乱的战团，用嘴巴腿足对周围的黑蝶展开攻击，将路上遇到的黑蝶全部撕成碎片，然后吞入口中吞咽。一路前行之下，黑蝶竟然是没有能够抵挡着，在蜈蚣王的攻击下出现了巨大的伤亡。那些能够将普通蜈蚣硬壳损毁的黑雾也是对这蜈蚣王无用，黑雾吐出，直接被蜈蚣王身上升腾的红色火焰蒸发了。

　　蜈蚣王在山坡上一阵游弋飞旋，顿时把占据扭转，将黑色蝴蝶杀的丢盔弃甲，本来即将败亡的蜈蚣却是得到了胜利。不过这蜈蚣王攻击力太猛，也不懂得注意，攻击的时候竟然是误伤了不说蜈蚣。就算明明躲开，蜈蚣王也是不闪不必的横冲过去，直接将蜈蚣撞成了两断。


第398章 好大的蝴蝶蛋

　　虽然一众黑色蝴蝶根本不是蜈蚣王的对手，在蜈蚣王面前只能是一边倒的屠杀，但黑色蝴蝶却是没有一个退让逃跑的，反而都发出了极大的悲鸣，一个个悍不畏死的对蜈蚣王进行着自杀式攻击。似乎在捍卫着自己的尊严，又似乎是其它。

　　望着那些虽是蝴蝶，但却带着死志，就算被蜈蚣王杀死也不退缩的黑蝶紫阳起先还是不解。但转念想到这些黑蝶是某个大能残魂所化，这山坡下面极有可能就埋葬着那位大能的魂魄，紫阳顿时恍然，明白了这些黑蝶的作为。

　　原来这些黑蝶不是战斗威猛，只是在捍卫生前的尊严，在保护自己的尸体而已。

　　双方打了一会，那蜈蚣王吞噬了黑蝶无数，直到吃的酒足饭饱，这才是带着一群伤势严重的残兵败将蜈蚣掉头离去。而它手下的蜈蚣虽然死伤惨重，所剩无几。剩下的也是个个带伤，但蜈蚣王却是毫无感觉，反而是优哉游哉，一副趾高气昂的神态。宛如打了胜仗的将军。

　　等到蜈蚣离去，一群黑色蝴蝶在山坡上盘旋了一阵，似乎吸收着什么东西，然后又对着山坡悲伤哭泣了一阵，最后在天空上组成了一个女子图案，这才是振翅离去。

　　“跟上！”

　　紫阳见黑蝶离去，立即招呼蓝驴一声，纵剑在后面跟了上去。

　　“小子，你不是要抓宠物吗，怎么不在这里动手？”

　　蓝驴一脸诡异的望着紫阳，不明白紫阳在搞什么鬼。

　　紫阳头也不回地说道：“这些黑蝶虽然是某个大能的残魂幻化而来，但已经形成了一个族群，应该有蝴蝶卵之类的东西。或者也像蜈蚣似得有蝴蝶王。所以我要跟过去看看，好抓来一只最强宠物。”

　　紫阳也感觉有些奇怪，往常从来没想过抓宠物的他今天看了那些黑色蝴蝶，又听了蓝驴的话以后竟然动了抓蝴蝶的心思。

　　“你竟然想要端人家老巢，真是无耻啊。不过我喜欢！”

　　紫阳想了一下，又是向蓝驴问道：“对了，你说这些蝴蝶是残魂幻化而来，那刚才黑蝶死了不少，他们死亡以后的魂魄灵识会消散吗？如果消散的话，那位大能的残魂岂不是越来越少？几百上千年过去，那些黑色蝴蝶身体当中还能剩下多少残魂？”

　　蓝驴解释道：“既然那位大能的残魂能够幻化成蝴蝶，可见意志坚定，魂魄难散。蝴蝶虽然死了，但魂魄也不是那么容易消散了。过段时间吸收到足够的日月精华，天气元气以后还会幻化成蝴蝶。这也是我刚刚想明白那群蜈蚣为什么抢着吞食黑蝶的原因。这群蝴蝶可都是由日月精华天地元气汇聚而来，乃是一种纯净的能量。那群蜈蚣吃了以后能够增长修为，自然抢着吃了。至于你说的残魂越来越少，最后消失，也是不会。因为残魂幻化来的蝴蝶已经是一种生物了，黑色蝴蝶又是凝聚日月精华天地元气而来，自身资质特殊，很是适合修炼。不断修炼之下，只会让自身的魂魄越来越强，也就是那位大能的残魂越来越强。哪里还会消散。如果不是因为灵识太弱，被大能死时的不甘执念误导，修成大妖也不在话下。”

　　“竟然这么厉害？”

　　紫阳闻言吃了一惊。

　　如果按照蓝驴说的这样恢复下去，那位大能岂不是能够将魂魄不全，最后复生？

　　这也是紫阳想多了，虽然那些蝴蝶不断地修炼能够将体内的魂魄提纯增强，使得那位大能的残魂越来越强，但毕竟是残魂。加上灵识已灭，就算能够恢复过来，也是不可能彻底将灵魂补全的。也不再是原来的那个人了，而起拥有新意识的一个新人。只是他的记忆中参杂有那位大能的记忆，同时也会记着对方的一些功法。

　　说话之间那群黑色蝴蝶已经飞到了一处山谷当中，绝大部分的黑蝶都落在了山谷当中的一片花海中飞行，但还是有几只比较大的黑蝶继续振翅飞行，朝着山谷深处飞去。

　　“我们跟上去。”

　　紫阳见这里没什么特别的地方，周围也是一目了然，就是招呼一声，悄声纵剑跟在几只巨大蝴蝶后面向山谷深处飞去。

　　跟在四只巨大黑蝶后面来到山谷深处，四只黑蝶立即飞入了山谷深处的一个山洞里面。紫阳见状也不害怕，直接架剑跟在飞了进去。

　　他本来就是来抓宠物的，跟在蝴蝶后面只是想要看看里面有没有什么好东西，就算被对方发现了也不打紧，直接开抓就是了。

　　进入山洞里面只有紫阳立即闻到了一股十分好闻的香气，闻起来似乎是某种花香，但比花香更加芬芳。让闻到的人忍不住有些陶醉。只是这山洞里面虽然香气宜人，但环境却是不怎么地。头顶的石壁以及周围的石壁上都挂满了蝴蝶卵，显然这里就是黑色蝴蝶繁衍后代的地方了。

　　略皱眉头的跟在四只蝴蝶后面来到山洞深处，自己的视线立即被山洞尽头的一个黑色物体吸引了。

　　这是一块色作墨黑，白面光华无比，宛如玉石一般的巨大的鸟蛋。不应该是蛋形物体，看它的外形和周围洞壁上挂着的蝴蝶卵一样，应该也是蝴蝶卵。只是这蝴蝶卵的个头实在太大了，整个就是一个大肉球，能够将三四个正常人类装进去。也不知道这枚蝴蝶卵如果孵化出来，会出现一只多么巨大的蝴蝶。

　　四只巨大蝴蝶来到墨玉蝶卵近前以后先是围着蝶卵飞向了一圈，确定蝶卵正常以后这才是对着蝶卵不住哀鸣，发出一种只有蝴蝶才能听懂的特有声音。看情形应该是在和蝶卵交流。

　　只是紫阳想不通一枚蝶卵能够听懂他们说话吗？别说是蝶卵，就算是妖兽孩子没出生的时候都是听不懂妖兽父母说的话啊。

　　就在紫阳嘴角抽搐的时候，那四只巨大黑蝶已经张开嘴，对着墨玉蝶卵吐出了一片朦朦胧胧，似有若无的光辉。


第399章 深幽火蝶皇

　　见了从四只巨大蝴蝶口中吐出的朦胧光辉以后，蓝驴立即对紫阳低声大叫道：“我知道了，那些被蜈蚣杀死蝴蝶的魂魄被这些蝴蝶收集了不少，然后又被这四只最大的蝴蝶集中收取，现在正在往蝶卵当中注入。显然是准备孵化出一个灵魂度非常高，极其贴近那位大能的蝴蝶来。难怪这枚蝴蝶卵这样巨大，原来是特殊对待的原因。”

　　虽然蓝驴说话的时候非常注意，特地压低了声音，但终究还是因为说的话太多，不可避免的发出了一些声响，被那四只巨大黑蝶听到了。

　　扑扑的翅膀煽动声传来，四只黑蝶已经转身向紫阳和蓝驴飞来。

　　“你说他们将收集来的残魂注入到了蝶卵当中，会使得这枚蝶卵与众不同。也就是说这枚蝶卵比其他蝶卵好呗。”

　　百忙之中，紫阳不忘向蓝驴询问道。

　　“应该是这个道理！”

　　“既然如此，那我就要这枚蝶卵了。”

　　紫阳说着已经放起了万紫青华双剑，向四只巨大黑蝶挡去。一旁的蓝驴也是吐出闪电，挡向了四只巨大的黑色蝴蝶。

　　这四只巨大黑蝶可能是害怕伤害到洞穴里面的蝴蝶卵，在攻击的时候没有喷吐黑雾，完全凭借坚硬的肉身攻击。就算是这样，还非常小心，生怕伤害到周围的蝶卵。而蓝驴和紫阳虽然实力强悍，但因为受限于山洞的狭小，也是施展不开，有些畏手畏脚。在加上四只巨大黑蝶肉身强悍，飞剑难伤。一时之间他们竟然是和四只黑蝶站了战了一个平手，根本无法突破四只黑蝶去收取墨玉蝶卵。在加上他们害怕战斗声音过大将山洞外面的黑蝶引来把他们堵在里面，更是不敢施展大型道法。就更是无法突破四只黑蝶的阻拦了。

　　“我们把它们引走！”

　　见四只黑蝶防御的密不透风，他根本无法突破四只蝴蝶去到墨玉蝶卵旁边，紫阳决定将四只蝴蝶引远一些，然后由蓝驴暂时缠住四只蝴蝶，他在去收取墨玉蝶卵。只是这四只蝴蝶守护那蝶卵比自己性命还重要，一任他们两个如何吸引，都是无法将四只黑蝶引走。

　　见无法引走黑蝶，紫阳立即招呼蓝驴缠住两只黑蝶，然后自己施展绝强剑术缠住两只，在发动天魔分神术，将元神身体分化出来，化作一道深蓝影子飞身而上，从四只黑蝶旁边的战场透体飞过，径直来到了墨玉蝶卵身边。

　　“砰砰砰……”

　　见紫阳的元神身体一跃而过的飞到了墨玉蝶卵身边，四只黑蝶顿时发了狠，不顾自身伤害，强行将围困它们的攻击撞开，振翅向深蓝影子飞去。

　　紫阳见状大急，一边控制飞剑追赶，一边控制元神身体直奔墨玉蝶卵飞去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　就在四只蝴蝶扑向紫阳元神身体，准备将紫阳的元神身体整个撕裂的时候，那墨玉蝶卵上面忽然发出了一声碎响，表面出现了一道裂痕。然后碎响声不断传出，裂痕越来越多。墨玉蝶卵竟然是如同蛋壳似得碎裂开来，从里面露出了一个黑色的蝴蝶脑袋。而后蝴蝶脑袋一抖，直接将周围的蛋壳撞碎，振翅从蝶卵里面飞了出来。

　　见了飞身而出的黑色蝴蝶，蓝驴和紫阳都是一愣。就连四只巨大黑蝶也是一愣。他们都没想到蝶卵竟然在这个时候孵化了。

　　就在紫阳包括他的元神身体也在发傻的时候，那刚刚从蝶卵里面飞出来，个头比四只黑蝶略微小一圈的小黑蝶忽然一个纵身朝紫阳元神身体扑去，在飞行的过程中又是快速缩小，最后化作一道黑色火苗扑入了紫阳深蓝色的身体当中。

　　“噗！”

　　紫阳本来想要躲避，只是小黑蝶化作的黑色火苗速度实在是太快了。紫阳根本来不及躲避，已经被对方扑入了身体当中。

　　“什么情况？”

　　见小黑蝶化作黑色火苗扑入自己身体，但却没有对自己造成一点伤害，紫阳不禁有些傻眼。至于那四只巨大黑蝶眼看着他们悉心照顾的蝴蝶公主竟然扑入了紫阳身体，也是有些当机傻眼。

　　就在紫阳皱眉不解的时候，系统大神传言道。

　　玩家元神身体为虚无灵体，和深幽火蝶属性相同。加之玩家分化元神所用道法和深幽火蝶大有渊源，可帮助深幽火蝶提升修为，深幽火蝶之皇已经寄托在玩家元神之内，可伴随玩家元神提升增长自身修为。玩家元神以后获得经验，深幽彩蝶皇将获得30%。

　　“靠！”

　　紫阳听了这声系统提示不禁破口大骂，这才是反应过来，原来那小黑蝶，也就是深幽火蝶皇将他的元神当成修炼圣地了，竟然是准备借助他的元神提升修为，同时还要分他元神的经验。

　　他元神升级不就不易，平常杀怪杀玩家获得的那点经验根本不够升级的。而且每次只能出现一个多时辰，时间太少也是无法获得太多的经验。想要提升元神实力，除了炼神宝塔以外就是获得那些能够提升元神威力的天才地宝了。此时竟然又来了一个分好处的家伙，这怎么能行。

　　对于深幽火蝶之皇寄托在他的元神当中，紫阳是大大鄙视加不愿意的。但此时不是想这些的时候，还是先将剩下的四只蝴蝶解决了再说吧。

　　想到此处，紫阳身形一闪，就准备越过四只黑蝶的阻拦离开。只是就在这时，他身上黑光一闪，那刚刚钻进他体内的深幽火蝶皇又飞了出来。化作一只浑身光亮，宛如玉石一般的黑色蝴蝶悬停在了紫阳和四只巨大蝴蝶的中间位置处，对着四只巨大黑蝶一阵吱哇乱叫，似乎在训斥着什么。

　　在深幽火蝶皇的训斥之下，那四只巨大黑蝶顿时低下了头颅，一副非常不愿，十分低落，却又无话可说的表情。然后那深幽火蝶皇不理四只黑蝶，转身对着紫阳嗞哇叫了几声，又点了点头，在紫阳身上嗅了嗅，再次化作一溜黑火钻入紫阳体内。悬停在了紫阳元神身体心脏位置处，形成了一团黑色的火焰心脏。


第400章 回光照千年

　　虽然深幽火蝶皇钻回了紫阳的身体，但是那四只巨大黑蝶却是不在对紫阳含有敌意，也不在阻拦紫阳。而是对着紫阳吱哇乱叫，引颈长鸣。似乎在诉说着什么，然后当先向外面飞去。

　　“什么情况？”

　　紫阳虽然有些丈二和尚摸不着头脑，但也知道，他现在应该是不会遭受四只巨大黑蝶的攻击了。

　　摇了摇头，紫阳元神身体身形一闪，化作一溜蓝光遁回本体当中消失不见。

　　“收成宠物啦？”

　　一旁的蓝驴望着瞅了一眼，又瞥了一眼等在不远处，似乎准备和他们一起离开的四只巨大黑蝶，眼中略有不解。

　　“走吧！”

　　虽然深幽火蝶皇寄居在了他的元神当中，以后也会跟着他。但紫阳也不知道这算不算收成了宠物，也不知如何回答蓝驴。

　　梦回蜀山游戏不同于其他游戏，在这里没有准确的收取宠物标准。系统只是大略的说明，找到中意的妖兽精怪将对方降服，让对方跟随在自己身边就可以变成宠物了。只是这主动跟随一条，又算不算降服呐？

　　紫阳疑惑着。

　　跟在四只巨大黑蝶后面飞出山洞以后，四只巨大黑蝶又带领山谷中的所有黑蝶对紫阳和蓝驴二人展开了热烈的欢送，二人这才是成功离开。

　　虽然那些蝴蝶都是一副恋恋不舍，恨不得和紫阳离开的表情。但紫阳知道，这些蝴蝶只是舍不得深幽火蝶皇而已，可不是看中了自己。没看刚才那四只巨大黑蝶看自己的眼神中带着不满和埋怨吗。从他们自己好像自己拐了他们孩子的表情就可以知道他们对自己有多气愤了。

　　安全的离开山谷，一驴一人又回到了矮山所在。

　　虽然紫阳收服了深幽火蝶皇，算是获得了宠物。但这里不是还可能埋葬着一具绝顶大能的尸身吗，说不定会有什么绝顶宝物存留。这等机会当然不能错过。

　　“驴兄，怎么看？”

　　望着前面的山坡，紫阳很是巴结的向身旁蓝驴问道。

　　想要找到可能埋藏在矮山中的大能尸身，还要这蓝驴帮忙。所以紫阳连说话的称呼都改变了。

　　“你有什么宝镜法宝没有，拿出来一件！”

　　虽然蓝驴也明白这些，但听着紫阳恭敬的称呼，巴结的语气，还是一阵受用。

　　“宝镜类法宝？你要这个干吗？”

　　紫阳虽然询问，但还是探手将劣化宝衣当中的寒玄镜拿了出来。

　　蓝驴接过寒玄镜掂量了一下，又是开口询问道：“你还有没有其他宝镜法宝，换一件！”

　　说完还撇了撇嘴，显然对于寒玄镜不太满意。

　　“换一个？你到底要那般！”

　　紫阳嘴上虽然嘀咕，但还是探手将寒玄镜接回，把大道通玄镜取了出来。

　　“嗯？早拿这个不就完事了！”

　　看见大道通玄镜的瞬间，蓝驴已经是双眼一亮，显得很是满意。

　　“你到底要干嘛？”

　　望着蓝驴那副小人得志的表情紫阳就不爽，真想狠狠抽他丫的，但现在有求于人，哦不对，是有求于驴，也只能忍气吞声了。

　　“我准备施展无上道法，追溯上古时光，重返古代空间，将这里以前发生的事情显现出来，所以需要宝镜类法宝施法。小子，你就等着瞧好吧！”

　　“你是说能够追本溯源，将以前发生在这里的事情重新显现出来。”

　　紫阳闻言顿时有些激动，同时也是有些吃惊，没想到蓝驴竟然这样牛叉。

　　“你驴爷爷我活了好几千年，这点手段还没有的话那就不用活了。”

　　蓝驴说完不理紫阳，自顾念念叨叨，口中晦涩难明的古怪箴言，然后前蹄一挥，对着远处的山坡打出了一道金光。

　　金光飞闪而至，投入山坡土层当中略作停顿以后忽然又从土层当中反射出一道金光落在了蓝驴面前悬浮的大道通玄镜上。

　　赫然间，被金光打中的大道通玄镜上金光大放，有绚烂的金光从镜面之上绽放而出，在空中形成了一个偌大的金色光团。

　　在这一刻，本来朴素无华，色泽暗淡的大道通玄镜变得金光璀璨，华丽非凡。再也不复本来的古朴。

　　“嗡！”

　　金色光团亮了一阵之后忽然炸裂，化作漫天四溅的金色光点溅落到周围的土层中消失不见。本来被金色光团包裹的虚空当中已经是光影闪现，出现了一幅画面。而画面中正有一群人在大战。

　　运目望去紫阳发现那是一群人在围攻一个女子，这群人个个都是风华绝代，气质不凡的剑仙。所用道法宝物也都是十分玄奇。看情况应该都是威震一方的绝顶大佬。但在他们的围攻之下，那个女子却是手段强悍，似乎没有受到一点压制，甚至还能不断的抓住机会将那群剑仙斩杀。

　　这女子身穿千彩黑冥甲，脚踏魔焰飞天靴，头戴星辰冲天冠，额前生有两只犄角，宛如半月向中间环抱。气质卓然，肤如白玉，却是迥异于人。不但头上黑发表面环绕着黑色火焰，就连瞳孔也是和人类有很大不同。

　　女子手持一柄黑火镰刀左右挥斩，就能发出道道魔火将一众剑仙逼退。让一众剑仙仓皇躲避，毫无还手之力。不过女子终究是寡不敌众，战没多久就被一位剑仙抓住几乎以自身寿命为阵基，发动大阵将黑甲女子暂时困住，无法脱身。

　　剩下的剑仙趁着女子被困的档口则是纷纷含愤出手，发动最强攻击手段。只是眨眼间，黑甲女子和那位施展阵法的剑仙已经彻底被各种绚烂的攻击光芒包裹覆盖。等到光芒敛去，那位剑仙已然是魂飞魄散，肉体尽碎而死。至于黑甲女子身上的衣着则是全部爆碎，变成了一具赤裸的雪白身体，完美的身体以及一些隐秘地方隐约可见。

　　那强悍的铠甲都被刚才的凶猛攻击打碎了，女子的肉身竟然是完好无损，只在嘴角处流出了一溜鲜血，可见她的肉身有多强悍。而作为人类就算修至大罗金仙，肉身也是非常溺弱。这女子肉身强悍的不像话，比装备还要坚韧，显然绝非人类。


第401章 棺中女子

　　不过只是眨眼间，女子身上黑光一闪，本来赤裸的身体已经被一件黑色长袍覆盖。裸露在外的双手，赤足，以及脸孔洁白胜雪，和身上的黑袍形成了鲜明的对比。

　　女子虽然受了重伤，嘴角不断有鲜血流出。但气势却是不变，秀丽的面孔依旧冷艳，打量周围剑仙的双目依旧冰寒。

　　女子用玉手擦拭了一下嘴角的鲜血，忽然赤足踏空如履平地，手持黑火镰刀再次对周围剑仙展开了攻击。

　　在一众剑仙的围攻之下，这美艳的不似人类的女子还是被打成了重伤垂死，抛飞而出。只是就在女子即将身死的瞬间，那女子却是冷冷一笑，手中出现了一朵璀璨夺目的星光莲花，然后对天长吼，以自身性命为代价，以手中星光莲花为媒介，发动了一门超级道法，引来了威力仅次于四九雷劫的九天雷劫下落。在无止无休的劫雷轰击之下，在场剑仙全部被轰成肉末。而女子也是生命耗尽死亡，身体落入了她汇聚九天雷劫炼制而成的一口白玉棺椁当中。而后玉棺直坠而下，落入大地深处消失不见。

　　从此玉棺掩埋地底，一晃千年而出，到的今日已然形成了一座矮山。

　　“竟然真的在地下！”

　　等大道通玄镜光芒收敛恢复正常，紫阳砸了咂嘴，望着眼前的矮山一阵火热。

　　“绝顶大能，果然是一位绝顶大能啊。受一群大能或者帝级剑仙围攻竟然能够保持不败，还不断地将对方斩杀。最后更是将所有敌人全部拉着挡了垫背，果然不愧绝顶大能之名。如此强人，身上的宝物肯定非凡，也是难以损毁。如果将其棺椁起出，得到里面宝物，那绝对发了。”

　　一旁的蓝驴也是望着眼前的矮山口水横流，显然意动到了极点。

　　“既然如此，那还等什么，我们快点出手将那棺椁找出来吧！”

　　“这是自然！”

　　蓝驴说完和紫阳一起飞到了山坡处，然后蓝驴目光闪烁了一下，开口说道：“既然是绝顶大能的棺椁，多半有防护禁制。那等禁制受到的攻击越强，威力也就越强。你实力比我弱，还是你来寻找吧！”

　　“好吧！”

　　虽然紫阳觉得事情应该不像蓝驴说的这样简单，但对方说的理由也确实存在，他没有办法反驳，只能御剑在空，对着下面的山坡斩了过去。

　　“轰！”

　　十分意外，这处山坡竟然脆弱的很，甚至还没有其他山体坚固。紫阳青华剑斩下，顿时在山坡上开出了一道深大数十丈的巨大裂缝。而在裂缝地步则有白光闪现。

　　“嗡！”

　　那白光闪现之间，夜空之上的漫天星斗忽然集体一抖，竟然是有无尽星光垂落而下，朝着裂缝深处的白光降落而去。

　　“快退！”

　　眼见漫天星光激射而来，竟然是充满了狂虐的爆炸气息，蓝驴大吃一惊，立即招呼紫阳后退。

　　紫阳闻言不敢怠慢，草木神遁发动，已经是化作一道翠绿光华跟在蓝驴身后闪了开去。

　　在无尽星光的倾注之下，裂缝当中声响不断，白光闪现之间，那口他们曾在画片当中看到的玉棺竟然是飞了出来，并飞到了十多丈的空中，悬浮在空中停止不动。

　　在玉棺停止不动以后，漫天星斗之上却是仍旧有星光垂落而下，快速的在玉棺周围汇聚凝成了一层厚实的星光之幕，将玉棺严密包裹在里面，这才是星光黯淡，恢复了正常情况。不在有星光垂落。

　　“呜呜呜……”

　　在星光停止降落的时候，周围空中又是一阵魔气升腾，忽然有无数无相天魔以及各种阴魂灵体飞到了玉棺旁边，围绕在星光之幕不断飞旋，似乎准备进入星光之幕当中扑入玉棺里面。只是碍于星光之幕的阻拦无法入内。

　　“这是什么情况？”

　　望着星幕周围竟然是群魔环绕，飞舞着一群无相天魔以及各种魔头魂体，紫阳不禁一阵惊讶，不明白怎么会出现这种情况。

　　蓝驴目光闪烁了一下，才是猜测道：“可能是因为棺中之人确实是冤死的，怨气太盛，所以招来了这些魔头魂体。又或棺中之人根本就是一个超级大魔头，肉身是绝顶魔身。所以吸引来这些魔头魂体准备抢夺棺中之人的身体，以期得到肉身，让自身修为大涨。”

　　“原来是这样！”

　　蓝驴说完不理紫阳，飞到玉棺跟前查看禁制情况去了。

　　虽然星幕外面飞满了魔头魂体，简直是群魔乱舞。但蓝驴却是不怕，这些垃圾魔头，他挥手就可灭之。只有那些无相天魔棘手了一点。但无相天魔因为没有身体，也是无法攻击别人，只能侵入别人内心，去伤害诱惑别人心神。只要道心坚定，或有道法加持，就无惧他们了。

　　“就是这样的禁制，也太弱了吧。”

　　蓝驴望着围绕在玉棺周围虽然厚实，亦是光芒璀璨的星光之幕，有些难以置信，但马上就是哈哈一笑道：“如此弱小的禁制，真是天助我也。甲幽电光破！”

　　随着蓝驴一声箴言喊出，他身后的空中顿时出现了一道道蓝色电光，迅如闪电的从他身边飞射而过，撞在了玉棺周围的星幕上。等到雷光停止，星幕之上已经是被炸出了一个巨大的窟窿。

　　“小子快走，跟驴爷爷抢宝贝去！”

　　蓝驴四蹄一晃，已经是化作电光冲入星光之幕里面，朝着正中心的玉棺飞去。

　　紫阳见状暗骂一声，也是不甘落后，将剑光催动到最快，化作一道流光冲入星幕，跟在蓝驴来到了玉棺旁边。

　　紫阳来到玉棺旁的时候，蓝驴已经围绕着玉棺转了一圈，并找到了开启玉棺的地方。

　　“超级大力关东大马蹄！”

　　蓝驴一双后蹄抬起，对着玉棺的棺盖用力一踢，顿时将玉棺的棺盖踹飞了出去，从玉棺上面滑开，飞到一旁悬浮在半空中不动。

　　在棺盖打开的瞬间，一股无形的威压弥漫而出，迫的蓝驴紫阳连续后退了好几步，这才是稳住身形。


第402章 九天雷劫禁

　　在玉棺被打开的瞬间，星幕外面的群魔阴魂也是一阵骚动，纷纷朝着星幕里面突围而来，准备进入玉棺。只是魔头太弱，只要被星幕碰到，轻则重伤垂死，重则灰飞烟灭。根本一只能够进到星幕里面。

　　“不愧是绝顶大能，就算是死了也有这么大的气场。”

　　蓝驴感叹了一句，和紫阳一起望向了棺内。

　　棺中躺着一个女子，正是方才画面中所见。这女子一头长发压在身下，身上穿着一件黑色长袍，双手叠放在腹部，手中抓着一朵光彩夺目的星光莲花，正是斗灿星光莲。右手边放着一把漆黑如墨，略有火苗升腾的镰刀。

　　这女子身上除了一件遮体的黑袍以外别无他物，甚至连一件装饰品都没有。看女子胸前略微出现的两个凸点，里面可能什么也没穿。双手头颅以及双脚全部裸露在外，宛如白玉一般的皮肤和周围的玉棺宛然一色。和她身上的黑色长袍形成了极大地反差。这身黑袍也将女子身上的皮肤衬托的更加洁白，一双赤足更加秀美。

　　这一黑一白两个极端就好像地狱和天堂，只有那一线之差。而女子就是那恬静似天使，冷艳似恶魔，停留在那一线之间的人。

　　望着棺中的紫阳，竟然是不由自主的被女子吸引了全部目光。就算蓝驴这野兽，和人类的审美观不同，竟然也被棺中女子所吸引。

　　“呼！”

　　就在他们两个被女子吸引，出现短暂失神，忘记其他事情的时候。紫阳身上黑光一闪，那刚刚寄居在他元神当中的深幽火蝶皇忽然飞纵而出，化作一只巴掌大小的蝴蝶落在了棺中女子的额头上，不断用嘴巴亲吻女子的额头。浑身颤抖之下，再次呜咽起来。同样有巨大的悲痛感流出。泪水垂落而下，这不可能哭的蝴蝶竟然流出了泪水。

　　但他们都是心志坚定者，加上各有道法宝物帮助，很快就回过神来，从女子的吸引中摆脱出来，准备收取棺中的宝物。

　　“轰！”

　　就在二人醒过神来，准备收取宝物的时候，不知何时在二人头顶无声无息出现的劫云已经是降下了一道璀璨金雷，狠狠的劈在了玉棺上空，打在了蓝驴和紫阳中间。

　　雷光四溅之中，浑身电光闪烁，劈啪作响的蓝驴和紫阳已经被炸飞了出去。血量更是下降了一半大多。

　　蓝驴就不说了，它是修为高深，手段强悍。能够挡下雷光劈斩也不意外。而紫阳却是在雷光及体的前一刻察觉到了危险，瞬间发动了星华月衣，冰玉神甲，三才鼎这三种他当前最强悍的防御道法，这才是勉强挡下了雷光攻击而没死。就算如此，紫阳的血量还是下降了一半。由此可见，如果不是他及时发动了防御道法，现在怕是已经挂了。

　　“轰！”

　　二人刚刚被炸飞，只来得及刚刚抬头看到头顶的浩瀚劫云，还来不及观察其他，头顶雷光闪烁，已经是再次劈下了一道金色雷光。

　　紫阳和蓝驴见状都是不敢怠慢，连忙施展看见本领躲避雷光。但终究还是无法彻底避开，还是被金雷炸裂之后的残余雷光打中，炸得翻飞而出，直接从星光之幕里面飞了出去。同时紫阳耳畔有系统提示声传来。

　　九天雷劫禁：上古魔王以生命为引，以斗灿星斗莲为基而构成。威力宏达，元婴以下莫入。

　　“靠！”

　　听得这声系统提示，紫阳只能在心中愤声暗骂了。却是连什么感慨都无法发出了。

　　这上古魔王真是太牛了，竟然能够用九天雷劫当自己棺椁的禁制。有这等牛逼禁制存在，她还真不怕有人来盗墓。

　　“小子快走！”

　　眼前头顶劫云之中再次有雷光亮起，即将劈落而下。蓝驴立即冲上前去，用嘴将准备冲进星幕当中的紫阳道袍咬住，拼了命的发动遁法，带着紫阳从劫云下面逃跑。

　　“你放开我，小蝶还在玉棺里那！”

　　紫阳见状连忙挣扎，准备挣脱蓝驴冲入星幕当中。

　　“你不想活了！”

　　蓝驴却是死活不肯松口，说什么也不让紫阳回去。

　　紫阳见状也是发了狠，天魔分神术发动，深蓝影子电射飞出，长天逝水遁首次使用，化作一道深蓝水光飞入星幕当中，直接来到了玉棺旁。

　　虽然空中劫云压顶，随时都有挂掉的可能。但眼看着已经打开了玉棺却无法获得一件宝物紫阳还是无法接受。就算无法获得宝物，那刚刚得到的宠物深幽火蝶皇也得救出来啊。否则这个蝴蝶宠物岂不是白瞎了。

　　紫阳不知道，就在他和蓝驴被雷光炸飞的时候，棺中女子的额头里面忽然飘出了一缕魂魄虚影，钻进了女子额头的深幽火蝶皇身体。

　　来到玉棺旁，紫阳刚刚探手将巴掌大小的蝴蝶抓到手中，还不等他施展遁法离开，头顶一声劈裂炸响，已经是有一道金色雷光在他身后劈落。直接将他炸得翻飞起来，从玉棺上面横飞而过，来到了玉棺另一端，径直朝着玉棺里面栽去。

　　眼见人影越来越近，自己就要一头栽进玉棺，脑袋砸在女子的一双裸足上，紫阳连忙一个闪身扭转，凭借元神身体的超级飞行能力，擦着玉棺边沿落到了棺外。同时于百忙中探手向女子脚旁抓去。

　　刚才紫阳脑袋即将砸在女子裸足上，近距离观察之下竟然在女子脚边阴影下发现了一根宛如玉钗，又似钢针似得长条状物体。所以在闪身落向棺外的时候探手去拿，在落到棺外的同时，已经贴着女子脚边将其抓到了手中。

　　也幸亏了这件东西是黑色的，和女子的裸足还有玉棺形成了鲜明的对比。否则匆忙之间紫阳还真发现不了。

　　这件东西本来就在女子脚边阴影里，距离女子裸足十分贴近。紫阳探手去拿这件东西的时候不可避免的触碰到了女子的裸足。而紫阳匆忙中也不会去在意这些，但是就在他手背触碰到女子裸足的瞬间竟然是手背一凉，有一股彻骨的含义从女子裸足上面侵入他的体内，冻的他浑身一寒，直接失去了行动能力。整个元神身体更是不受控制的朝着女子体内流去。不过幸亏凤凰碑及时发动，切断了女子脚上传来的冰寒，让紫阳恢复了正常，这才是成功跃到了棺外。


第403章 富贵果然险中求

　　“好险！”

　　紫阳根本没有时间庆幸凤凰碑救他一命的事，落到玉棺外面的瞬间立即纵起身形，发动长天逝水遁，化作一道深蓝水光向星幕外面遁去。只是不等紫阳遁法成功发动，他身上刚刚有深蓝水光升起，头顶劫云当中一声轰隆雷鸣，赫然有一道白色雪幕降落而下，带着漫天纷扬的雪花落在了紫阳身边。

　　“嘎支支……”

　　白色雪幕降落下来的瞬间，紫阳顿时感觉浑身一凉，一股彻骨的寒意由外而内侵入身体，他直接被冻僵在原地，失去了行动能力，身体外面也被一层白色寒冰所包裹。至于长天逝水遁道法也是强行被终止。

　　在紫阳元神身体被冰冻的瞬间，周围的其他东西也是发出了嘎支支的冰冻声，表面全部出现了一层透明寒冰。就连棺内的女子身上都是不例外，浑身上线，无论是裸露在外的玉足双手，还是黑袍上面，都覆盖上了一层透明寒冰。整个变成了一具被冰封的尸体。至于被紫阳抓在手中的深幽火蝶皇身上也是出现了一层透明寒冰，被冻成了蝴蝶标本。

　　紫阳被冰封的不只是身体，还有意识。他元神当中的这缕意识也被冰封了。

　　在被冰封的瞬间紫阳心中暗叫不好，连忙用本体当中的意识控制元神身体当中的凤凰碑发动，形成炙热的红尘业火有深蓝影子体内飞出，朝着外面扩散开去，准备利用红尘业火将寒意驱散，同时也将外面的寒冰烤化。

　　只是这雪幕的威力实在是太强了，就算是红尘业火也无法瞬间将身上的寒意祛除，更无法将外面的寒冰融化。但多少还是让紫阳的元神身体恢复了温暖，得到了一些缓解。

　　抓住这个机会紫阳立即拼尽全力的催动凤凰碑，控制凤凰碑里面流淌的金色液体快速流转，在轰然爆鸣声中，凤凰碑表面金光闪过，里面的金色液体已经是流淌而出，化作金色的烈火朝着四面八方席卷过去。

　　在金色烈火的灼烧烘烤之下，紫阳身上的寒意终于得到了缓解，体外的透明寒冰也被融化。虽然体内还是冰寒无比，浑身颤抖，但已经能够行动了。

　　眼见头顶已经是再次降下了一道雪幕，紫阳不敢怠慢，连忙发动长天逝水遁，化作一道深蓝水光直接穿过毫无间隙的星光之墓，飞到了禁制外面。然后蓝光电闪，快速的飞离了矮山，逃离了禁制范围。

　　一路向外疾驰，直到远离了玉棺禁制五六十丈的距离，紫阳的元神这才是停了下来。

　　回想着刚才的情况，在感觉着依旧冰寒无比，瑟瑟发抖的身体，紫阳禁不住冒出了冷哼。

　　此时想起来，紫阳才是感觉一阵后怕，对刚才的情况心惊不已。

　　刚才紫阳火中取栗经历的种种情况实在是太危险了，如果去的不是元神身体，没有长天逝水遁的话，绝对是掏不出来了。当然，最重要的还是凤凰碑，如果没有凤凰碑，紫阳手掌碰到棺中女子裸足的时候，元神早就被女子吸进身体里面去了。也是不可能活着出来。更何况还有后来的雪幕呐。

　　一驴一人抬头向矮山处观望，发现在紫阳元神身体离开以后，那禁制已经恢复了正常，空中的劫云渐渐稳定，不再有雷光劈落。星幕之中的玉棺棺盖自动飞回将玉棺盖紧，然后玉棺飘落而下，一路落进了山坡裂缝最深处。周围的土层又被星光轰塌溅落，没有一会儿已经把裂缝掩埋，再次将玉棺深埋地下。再看头顶的劫云禁制，直到玉棺被掩埋，这才是见见转淡，慢慢的消失在空中。

　　“这九天雷劫变成了禁制还有这等威力，如果不是禁制，而是真正的九天雷劫，又会是何等威力呐？”

　　抬头望着那已经淡去，没有劫云存在的虚空，紫阳不禁如是想到。同时紫阳又想到：

　　棺中女子当初竟然能够以性命为代价，用手中斗灿星光莲为媒介招引九天雷劫而来，她又会是何等实力才能做到这一步呐？

　　想到此处，紫阳心中不禁一阵默然，又是一阵向往，真希望自己能够出现在那场战争中，亲眼目睹到棺中女子的风采。那一众大佬剑仙的风采。

　　经过这一番变故，紫阳虽然凶险非常，但也是得到了一些重要信息。做起码弄明白了棺中女子为什么肉身会那样强悍，竟然无惧漫天道法和天劫的轰击，无论怎样攻击都能够保持肉身完整。原来她是魔族，而且应该是非同一般的天魔一族，因为只有天魔一族的肉身才能这样强悍。

　　“小蝶，不没事吧！”

　　平复了一下心神，紫阳看向了手中巴掌大小的深幽火蝶皇。

　　刚才这小蝴蝶也被雪幕冰封了，不知道怎么样，有没有受什么大伤。

　　这深幽火蝶皇虽然号称火蝶，但除了能够化作火苗飞行以外紫阳还真不知道它能用什么火系道法，对于冰冻的抵挡也是够呛。

　　似乎是错觉，面对着紫阳的询问，深幽火蝶皇对着紫阳瞥了一眼，然后又对着远处的山坡深深的望了一眼，就是化作火苗飞进了紫阳体内。

　　“这个眼神！”

　　紫阳感觉深幽火蝶皇望向自己的那个眼神不是一只蝴蝶的眼神，而是一个人类，那眼神中包含了太多的以为，十分的复杂，似乎蕴含着很多的情感。就连望向远处山坡的眼神也是意味难明，似乎带着留恋以及别样的情况。

　　“这个眼神感觉有些熟悉啊！”

　　回想着刚才的那个眼神，紫阳感觉这个眼神有些熟悉，只是往深一想已经想到了这个眼神的来源。

　　“这个眼神……那不是刚才画面当中女子的眼神吗？说白了也就是棺中女子的眼神。莫非……莫非刚才深幽火蝶皇在玉棺里面的时候发生了什么变化，又或者得到了什么？”

　　越想越心惊，紫阳也是准备仔细查看一下身体情况，看有没有什么不对的地方。


第404章 再见天堂地狱一线

　　就在紫阳心中大感吃惊，正准备查看自身属性的时候，远方山野间忽有异响传来，顿时吸引了紫阳的注意了。

　　听到有异响声出现，紫阳第一个动作是控制元神身体飞回身体里面，隐藏了元神身体，这才是循声望了过去。

　　目光所望之下，紫阳看到了一个黑色的苗条身影正飞纵在山野间，健步如飞，翻山越岭的朝矮山所在飞纵而来。

　　这个身影虽然不大，但弹跳力却是极强，每一次纵跃都能从提上飞起老高，越过前面挡路的树林山石，飞出好几丈远的快速前行。

　　等到身影来到矮山前站定，紫阳这才发现黑色身影是一位女子。

　　这女子一身黑纱长裙，浑身上下带满了六寸长的黑纱飘带，在夜风的吹袭下不断摆动，拉扯着女子身上的黑纱长裙向后飘动，似乎随时都能将女子带飞。而女子脚上则是穿着一双白色道靴，脖颈上缠着一条白色纱巾。浑身黑裙，上下两道白色，和棺中女子一般，也是天堂地狱一线间，显得既扎眼又鲜明。

　　头上则是一袭暗红长发，宛如鲜血一般亮丽。在配合上她这一身天堂地狱，更加显得阴森诡异。就宛如来自地府九幽的魔女一般，火热妖娆的同时又是充满了杀罚冷酷。

　　“现在的姑娘怎么都习惯搞这个！”

　　紫阳见状心中不禁暗自嘀咕。

　　棺中女子还好说，人家是因为皮肤和玉棺的原因在形成了天堂地狱一线间，可以算是巧合。但眼前这个女子的穿法却是显然的特意而为了。

　　紫阳观察之时，那身着纱裙的黑衣女子踏步疾驰，依旧健步如飞，宛如猿猴似得围绕在矮山周围查看了一下，然后停身在山脚下望着山坡凝眉道：“这里元气激荡，还没有平息。刚才的异象应该就是这里了。”

　　说完似乎松了口气，继续道：“我来桂林找了将近半个月之久，却是一无所获，一点踪迹也没有找到。幸亏刚才这里有异象出现，发出了巨大的声势，这才将我引来。否则我还真找不到呐。按照刚才的异象来看，这里应该就是上古魔王灵柩了。至于是与不是，还需要仔细查看一番。”

　　黑衣女子说着探手一挥，招出了一柄色作暗红，剑身上有无数红色雷光闪烁的飞剑，然后剑诀催动，作势欲斩。显然准备破开眼前山坡查看情况。

　　紫阳见状立即在暗中大喝道：“哪里来的妖女打扰大爷雅兴，半夜都不让人消停。”

　　说着已经是招出了青华剑，化作一道青光向黑衣女子偷袭而去。

　　紫阳见过了玉棺中的女子魔王，已经把玉棺中的所有一切都当做了自己的似有财产，自然不想让其让人在发现山体当中埋藏的玉棺。所以他见到黑衣魔女准备破开山体探寻玉棺，自然立即出手阻拦。

　　虽然紫阳剑光如电，剑术更是神异。但黑衣魔女也不是弱者，听到紫阳说话之后瞬间生出了反应，于百忙中将斩向山体的暗红飞剑改变方向，终于是成功的将紫阳青华剑挡下，然后被青华剑震飞了出去。

　　“砰！”

　　黑衣魔女一个纵身躲开飞退而回的暗红飞剑，然后剑诀催动，暗红飞剑立即化作一道电光飞回，和紫阳的青华剑缠斗起来。

　　紫阳本打算抢占先机将黑衣魔女杀个措手不及，可是飞剑对砍之下紫阳却是暗暗吃惊。

　　这女子的剑术不可谓不强，但在紫阳面前还是有些不够看。光拼剑术的话，紫阳早就将她砍死了。但紫阳凭借远胜女子的剑术却是和黑衣魔女战了一个平手，这是因为黑衣魔女的暗红飞剑非常特殊，每次和青华剑对砍之时飞剑上面都能闪起暗红雷电，朝着周围深处暗红色的电光，将青华剑撞飞出去。如此一来，黑衣魔女飞剑上面的暗红雷光顿时弥补了她剑术上的不足，勉强将紫阳的青华剑抵挡。在加上紫阳不适应对方飞剑能够发出雷电的攻击方式，又是落了一点下风。也就变成和黑衣魔女战成平手了。

　　见自己单凭飞剑无法战胜黑衣魔女，紫阳忽然抓住一个机会发动金莲步冲到了黑衣魔女身边，抽出万紫剑发动纵剑流招式，脚踏青华剑对黑衣魔女展开了近身攻击。手中万紫剑更是宛如毒蛇，直取黑衣魔女前心后心等要害位置。

　　“乒乒乓乓”的一阵剑光闪烁，万紫剑斩中黑衣魔女不下二十剑，黑衣魔女这才是强自振奋心神，化作一缕黑烟从万紫剑下面飞了出去，避开了紫阳的纵剑流斩杀。

　　“你的肉身是什么？怎么不怕飞剑攻击？”

　　架剑悬浮半空，望着对面迎风站立夜空的黑衣魔女，紫阳眼中写满了震惊和不敢相信。

　　紫阳刚才万紫剑剑无虚发，每一剑都斩在了黑衣魔女身上，更是将黑衣魔女身上那件美丽的黑纱长裙斩的残破不堪，前后心窝位置布满了一个个小窟窿。再被清冷的夜风一吹，窟窿时大时小，不断晃动。里面的雪白皮肤立即时隐时现。只是透过那不断变换的窟窿紫阳看到，女子白皙的皮肤上竟然是没有一点伤痕。也就是说，刚才他站在黑衣魔女身上的那些剑竟然都做了无用功，没有伤到黑衣女子的肉身分毫，只是让黑衣魔女的血量下降了一些。

　　“这就是论坛盛传的纵剑流吗？”

　　黑衣魔女抬起右手轻抚了一下心口位置的纱裙，顿时将剑型的长条窟窿带变了形，裸露出来的白皙皮肤更多。

　　“你就是陌紫阳？这纵剑流果然有够凌厉！不过……”

　　黑衣魔女抬起了抚摸心口的右手，望着对面的紫阳邪邪一笑，嘴角露出一丝嘲讽，开口道：“人类，你弄坏了我的衣服，需要用性命来偿还！”

　　说完纵身踏步，直奔紫阳扑上。

　　“人类？你不是我族？”

　　听到黑衣魔女刚开始论坛的话，紫阳本已经确定对方是玩家。但此时对方这句人类一出来，紫阳顿时瞪大了眼睛，对自己的猜测有些不确定了。


第405章 武林高手？

　　黑衣魔女快如闪电，踏步之间已经来到了紫阳身前，抬手对着紫阳前胸打去。而在即将打中紫阳胸口的时候，黑衣魔女柔弱无骨的小手上面忽然劈啪作响，闪起了暗红色的闪电。于满手电弧乱窜之中打在了紫阳胸口上，将紫阳拍飞了出去。

　　紫阳只感觉浑身一麻，胸前有暗红色的电弧噼啪闪过，头顶伤害飘升之际，已经是倒飞了出去。而对面的女子则是踏步跟上，手中继续电光闪烁的朝自己身上打去。

　　虽然一时不查被女子打在了胸口上，造成了不小的伤害。但紫阳也不是吃素了，眼见女子纵身冲来，立即纵起脚下剑光躲避，同时手中万紫剑挥斩而出，直接发动纵剑流和女子战斗起来。

　　虽然紫阳运用纵剑流将女子的攻势挡了下来，但却无法取得像刚才那样的优势。因为他这次手中的飞剑挥斩出去，竟然被对面的女子完全凭借两只电光闪烁的玉手挡了下来，一任紫阳的纵剑流快如闪电，女子都能够防御的密不透风，在关键时刻用双手抵挡下来。

　　这女子肉身强悍，光是玉手紫阳的飞剑已经很难伤害了，此时有了闪烁的暗红闪电加持，更是能够不断将紫阳的万紫剑震退出去。让紫阳双手发麻，手中飞剑运转不灵，已经是无法发挥纵剑流的快攻优势了。甚至如果紫阳现在使用的不是纵剑流，脚下没有飞剑提供紫阳快速的闪避速度，已经被黑衣魔女连续击中了。

　　“这人是武林高手不成！”

　　见对面的黑衣魔女竟然能够空手入白刃，宛如古代侠客一般的近身作战，品阶双手将他的飞剑接下，紫阳不禁一阵惊讶。不过仔细一想，紫阳就断定这黑衣魔女可不是什么武林高手，她现在用的招数也无外乎是一种较为特别的道法罢了。这从最开始时自己品阶纵剑流能够将对方杀的毫无还手之力，能够连续不断的将攻击播散到对方的身上就可以看出来了。

　　因为如果对方是一个武林高手，如这等空手入白刃的招手那是信手沾来，随时都能使用。就算自己纵剑流招数犀利，攻击频率快速，也不至于没有时间发动吧。除非这是一种道法，需要一定的催动时间，才会在自己纵剑流的快速攻势之下没有发动的时间。

　　眼见自己的纵剑流无法战胜对方，甚至还因为自己御使两柄飞剑的消耗比较大，比对方法力消耗的快速而落下了下乘，紫阳决定改变战斗方式。

　　“你肉身再强，我就不信还能禁住法宝的连番轰炸！”

　　紫阳忽然一剑荡开黑衣魔女的攻势，然后纵剑急退，翻手收起万紫剑的同时取出寒玄镜，对着迎面冲来的黑衣魔女一照，镜面之上顿时打出了一道凄寒白光，在空中带出一片寒霜的飞到黑衣魔女面前，打在了黑衣魔女身上。

　　“咔嚓嚓！”

　　白光打在黑衣魔女身上的瞬间，顿时形成了一层透明的寒冰将黑衣魔女冰封其中，把黑衣魔女冻成了一个人形标本。然后紫阳控制寒玄镜打出一道道白光，将黑衣魔女身外的寒冰加厚，已经是把黑衣魔女彻底冰封在了寒冰当中，冻成了一具冰雕。

　　就在紫阳将黑衣魔女冰封，准备等着对方被冻死的时候，黑衣魔女头上的红色长发上面忽然光芒大亮，有绚烂的红色火焰从她的长发上升腾起来，转瞬间将她全身包裹，向着外面席卷开去。

　　“轰隆！”

　　只听得一声巨响传来，那冰封着黑衣魔女的厚实冰山已经整个破裂开来，黑衣魔女也从其中脱身而出，沐浴在红色火焰当中朝着紫阳冲来。

　　紫阳见状冷冷一笑，忽然探手招出引雷勺，控制引雷勺飞到黑衣魔女头顶，而后催动法宝，九天之上顿时有一道道雷光打在引雷勺上，在通过引雷勺打向了下面的黑衣魔女。

　　“轰隆隆！”

　　绚烂的雷光不断降落而下，引雷勺下面已经变成了一片雷电海洋，将黑衣魔女笼罩其中。而被漫天雷光笼罩的黑衣魔女则是化作一股黑烟，整个人被黑烟包裹，在雷光当中不断飞旋闪避，躲避着来自头顶的雷电攻击。只是引雷勺发出的雷电数量实在太多了，下面的雷光几乎是一道挨着一道。而且随着时间的增加，下面的雷光数量越来越密集，黑衣魔女已经没有了躲避余地。

　　眼见黑衣魔女被几道雷光打中，将其从黑烟里面狼狈的劈了出来，即将承受更多雷光攻击的时候，黑衣魔女却是素手一招，头顶出现了一个黑色酒杯。然后酒杯上面赫然黑光大亮，产生了一股巨大的拉扯力，顿时将头顶劈落的雷光吸引过来，全部改变方向朝着酒杯里面落去。

　　只是眨眼间，黑色酒杯已经是鲸吞牛饮的将漫天雷光吸收干净。然后黑衣魔女口诵箴言对着紫阳挥手一打，手掌之中顿时飞起一枚暗红色的巨大雷球，划过天际打在了紫阳胸口上。将紫阳打飞了出去。

　　“这是什么雷法？”

　　勉强稳住身形的紫阳浑身发麻，前胸位置的道袍破碎，浑身上下都是暗红雷光流转。甚至张开的嘴里还有暗红雷光飘出。

　　“杀你的雷！”

　　黑衣魔女根本不大，冷哼一声之后立即探手轻挥，再次对着紫阳丢出了一枚暗红雷球。

　　已经尝试过一次滋味的紫阳自然不想再次尝试，眼见暗红雷球打来，立即探手招出三才鼎，控制三才鼎化作一团三色光团飞上前去，将暗红雷球拖住。而后剑诀催动，控制青华剑飞出，化作一百一十八柄飞剑将准备飞身过来的黑衣魔女挡下，而后化作飞剑海洋围绕在黑衣魔女身边不断环绕飞行，将黑衣魔女困住的同时不断压缩着黑衣魔女的活动空间，让黑衣魔女逐渐向中间飞行，最后彻底压制到一点上，然后抬手法雷，对着黑衣魔女打下了一道浩然正气雷。


第406章 魔焰星辰针

　　-3180！

　　一道雷光打下，黑衣魔女顿时被炸得吐出了一口鲜血，浑身白色雷光闪烁，头顶更是飘起了一个巨大的伤害数字。等紫阳第二道浩然正气雷打下，黑衣魔女的血量顿时降低了三分之二大多。吓得黑衣魔女立即招出黑色酒杯将第三道雷光吸住，然后抬手发出一枚暗红雷球，将身后的青华剑炸开一个缺口，蛮足一踏，化作一道黑烟飞出青华剑包围，直奔远方天际飞逃而去。

　　不过不行，这浩然正气雷的伤害对她太大，就好像冰雪遇上开水一样，简直是没有一点抵抗力。而且那黑色酒杯吸了一道浩然正气雷以后竟然是无法第二次吸收，已经无法使用了。在被紫阳打中几雷，怕是就要交待在这里了。

　　“竟然让她跑了，真是的！”

　　望着化作一溜黑烟飞天而起，闪烁几下消失不见得黑衣魔女紫阳根本没有追击的想法，因为对方的速度太快了，就凭他现在的速度根本追不上对方。就连跟在对方身后吃灰的资格都没有。

　　“你怎么不追？”

　　望着飞身过来的蓝驴，紫阳瞪了对方一眼，脸上略有哀怨。

　　虽然他追不上对方，但以蓝驴的超级速度还是能够追上了。毕竟蓝驴这段时间等级提升了不少，实力大涨之下速度肯定不是当日凤凰山能比。

　　蓝驴不屑的打了一个响鼻道：“她是你的敌人，又不是老驴我的敌人，我为什么要追人家？再说对方是一个美女，驴要怜香惜玉的吗。我怎么能够惨无人道的追对方呐！”

　　蓝驴说的理由充分，信心百倍，一副理应如此的神气。

　　“你就扯吧！”

　　紫阳闻言白眼一翻，根本懒得和对方辩解这个问题。

　　对于刚才那位黑衣魔女的身份，紫阳略有好奇。对方口称论坛，必定是玩家无疑。可对方又称自己为人类，那就是说她在游戏里面不是人类。莫非对方是妖族？但也没从对方身上感觉到妖气啊！那不是妖族又是什么？

　　知道的信息不足，实在是无法判断对方的种族。

　　摇了摇头，紫阳放下这个问题不想，将那件好不容易从玉棺当中，女子脚边抢来的宝物拿出查看。

　　这东西通体漆黑，宛如玉石一般光亮无比，衬着星光一看，上面有明亮的光辉反射而出。整体形如一根女子发钗，但顶部却没有什么花式，只有一颗宛如星辰，黄豆大小的黑色元宝石。由宝石向下呈圆锥形，有着宛如钢针一般的外形。尖端锋利，寒光闪闪。

　　魔焰星辰针：魔族无上至宝，元神法器。由于受到损毁，品阶下降，暂时为九阶上品法宝。可分化成四百三十根一模一样的细针攻击敌人，飞行之时快如星辰，闪纵长空，轨迹无法捉摸。每根细针击中敌人以后会吸收敌人当前等级经验的5%，可反复吸收，直至玩家死亡为止。细针附有地狱魔焰，可控制魔焰发动，使细针变成魔火神针，威力数倍提升。装备需求：元神法器，需要寄托元神之上才能正常使用，或魔族王者身份。

　　“元神法器，又是元神法器！”

　　看完了魔焰星辰针的属性以后，紫阳不禁嘴角抽了抽，有些揍驴的冲动。当然，如果能够打过的话。

　　这法宝是罕见的针类法宝，不可谓不好。而且还拥有击中敌人以后吸收经验的神器属性，更是杀人报仇的好家伙。加上个头小，飞行快。敌人无法捉摸，用于战斗很是方便。最关键的是这东西还是元神法器，见过凤凰碑威力的紫阳自然知道元神法器意味着什么，也知道这件东西的威力和潜质有多强。只是好死不死的就在这元神法器上面。

　　正因为这东西是元神法器，紫阳才没有办法正常装备，也只能拿在手中看着干眼馋，却是根本使用不了。

　　元神法器，强则强矣，乃是元婴法宝，是元婴修士专用的法宝。但也正是这元婴法宝的身份，让元神以下修为的人望之眼馋，根本装备不了。

　　“莫非还要找峨眉老李，朝他要一滴纳灵清水？”

　　望着手中的魔焰星辰针，紫阳想到了峨眉老李。但只是马上，紫阳又摇了摇头，打消了这种想法。

　　不说那种神奇东西李元华有没有第二份，就算真的有第二份自己再去空手套白狼，对方会不会给自己也不好说呐。很有可能会发放一个极其艰难的任务让自己去完成。届时那自己可就有的忙了。

　　而且这元神法器极为罕见，就算是峨眉派诸位大佬也是没有几个人有的。自己有一件被李元华知道已经够呛了，再被他知道有第二件，指不定会怎么样呐。

　　紫阳想到自己的终极目标是盗取峨眉气运，心中也是有些沉重，知道自己的手段还是少在峨眉众人面前显摆，隐藏起来不要让对方知道的好。

　　“看来，这东西短时间内是不能使用了。也不知道要猴年马月才能装备上！”

　　略有可惜的叹了口气，将魔焰星辰针收起，紫阳又望向了不远处的矮山。

　　这矮山下面掩藏的玉棺紫阳已经在心中将其当成了私有财产，只是那禁制太强，这次是不知深浅，并且侥幸的得到了一件宝物。紫阳却是不敢在轻易开启了，只有等到实力强起来以后才做打算。只是不知那是什么时候。

　　摇了摇头，紫阳转身纵剑，径直离去了。

　　告别了矮山，紫阳又在桂林刷了几天怪，正准备继续刷下去的时候，却是忽然接到了一封飞剑传书。

　　这飞剑传书不是别人的，正是有过一面之缘的水烟蓝发来的。

　　在心中水烟蓝向紫阳稍作客套之后就是直言不讳的说是准备请紫阳过去帮忙，说是有很重要的事情要他帮忙。并让他帮忙代请仙帝，把仙帝也一并请去。

　　“帮忙，不知道是什么忙？”

　　紫阳嘀咕了一声，就是飞剑传书仙帝，将事情详细告知了对方。

　　对于水烟蓝紫阳还是很感激的，毕竟对方帮他改进剑术，又名是买卖，实是借用的借给了他好几件强悍法宝。无论是在实力上还是成长上都有极大帮助。


第407章 再见水烟蓝

　　同时紫阳又是觉得有些汗颜。记得不久前紫阳曾自言自语的说过他有时间要飞剑传书水烟蓝问问情况，关注一下对方的情况。可是到的现在，对方飞剑传书都发来了，他也是没问过对方一句话，真是有够大意的了。

　　紫阳等了一会，仙帝的飞剑传书已经飞了回来，毫无意外的答应了水烟蓝的邀请，并告诉紫阳，他现在正在峨眉，路紫陌很是无聊，听说有热闹看决定一并跟去。

　　紫阳闻言立即将水烟蓝说的见面地点发给了仙帝，至于说路紫陌跟去与否。紫阳却是丝毫不在意。

　　发出飞剑传书以后紫阳想了一下，又是分别给小楼细雨和烟雪二人发了两封飞剑传书，说是自己有一个帮忙要请自己帮忙，自己感觉实力不够，想请他们过去帮忙。并告知小楼细雨，如果愿意去的话，把悲华也顺便带上。

　　发完飞剑传书以后，紫阳则是架起傲雪令，直奔中州之东，沧海之边飞去。

　　……

　　此间东海！

　　一处比邻海边的悬崖上正有一位女子面向大海，临崖而立。这女子一身深蓝长袍，将她优美的身材包裹其中。头上的如瀑黑发随意披散，随着海风的轻抚不断摆动。

　　这女子临崖而立，站的很是惊险，因为她有一半的脚掌都站到了悬崖外面，只剩下三分之一部分的脚掌和悬崖接触。稍有不注意的话就可能掉落崖底。加上海风不断吹拂，将女子身上的长袍和长发吹得不断摆动，更加显得惊险万分。似乎女子随时都有被海风垂下危崖的可能。

　　更令人注目的是，这女子站在悬崖巨石上的双脚竟然是完全赤裸的，没有丝毫束缚的暴露在空气中。

　　“烟蓝大人，你请的人来不来了，这都过去多久了，怎么还不见人影！”

　　女子身后一个长相粗犷的玩家皱眉开口，望着中州的方向显得有些不耐烦。

　　“嗡！”

　　男子话音刚落，还不等站在危崖边的女子开口回答，远方剑鸣之声大作，已经有一道绚烂的青虹从中州方向飞了过来。

　　剑光来到近前停止，光芒收敛处现出了一个身形。

　　这人脚踏青色长剑，剑柄处有一个蓝色剑穗不断摆动，正随着飞剑的晃动有频率的摆动着。而除了这柄飞剑以外，这人身上的其他装备都是垃圾到不行，身上的道袍更是那种随处可见的地摊货。唯一引人注目的就是这人腰间的一块雪白玉佩了。

　　来人双目似电的打量全场，在望见崖边半步而立的赤足女子以后立即双眼一亮，惊喜开口道：“烟蓝姑娘，我来了！”

　　说时显得很是开心，一副非常激动的神气。说完更是纵身下剑，一副火急火燎的朝着赤足女子跑去。

　　见了来人那副见不得美女的猪哥相，那粗犷男子心中顿时冷哼一声，暗自诅咒这厮下飞剑的时候不注意摔个狗抢屎，或者掉到大海里去。

　　可是粗犷男子显然失望了。来人一个普通的踏步前行，驾驭飞剑收起的时候，踏步的脚下已经出现了一朵金色莲花，而后另一只脚踏出，脚下再次出现了一朵金莲。来人一路前行，就这样步步生莲的走到赤足女子身边，落在了女子身旁的危崖上。

　　见了来人这一手虽然随意，但却极尽夸张的踏莲行，在场玩家，包括粗犷玩家在内都是有些失神。

　　“多日不见，没想到紫阳兄进境的如此神速。”

　　半步落崖的赤足女子，也就是水烟蓝转头望向来人，也就是紫阳，眼中略有感叹。

　　都说士别三日当刮目相看，昔日湘江深夜偶遇，只是因为对方恰好帮了自己，又感觉对方为人还行，与自己较为投缘，这才指点多说了几句。也没指望对方能有什么成就。可是后来屡屡听闻这人消息，竟然是一件比一件让人震惊。更吓人的是竟然和仙帝杀上了比天道总部，扫了杀帝儒仙的面子不说，更是做了那等无数人想做而不敢做的事情。

　　“什么进境神速啊，我这可是用命换来的东西，其中心酸不足为外人道啊！”

　　紫阳摇了摇头，脸上写满了唏嘘。

　　说完上下扫了水烟蓝一眼，不由自主的在水烟蓝双脚上停留片刻，紫阳感叹道：“反到是烟蓝姑娘你，过去这么久了看上去竟然没什么变化。你也太节省了吧！”

　　紫阳看的清楚，水烟蓝身上这件深蓝长袍还是当日湘江初遇时所穿。过去这么久了，紫阳可不相信对方没获得比这更好的道袍。唯一的解释就是对方不屑的去换这些外物，将心思都花费在自身道法上面了。又或者是扮猪吃虎。反正如自己这样等级三起三落，找不到适合等级穿的好道袍是肯定不会了。

　　“穿的习惯了，有了感情，就不爱换了！”

　　水烟蓝瞥了中州方向一眼，略带期盼加失望地说道：“怎么就你一个人，仙帝呐？他怎么没来？莫非……”

　　烟蓝说到这里却是停住，不想在说下去了。

　　“你说仙帝啊，他正在赶来的路上，应该也快到了吧。至于为什么没一起来，则是因为我接到烟蓝传书的时候没和仙帝在一起，所以自己赶来了。”

　　烟蓝听了紫阳的话正准备开口，远方飞剑破空声传来，忽然有一紫一金两道剑光联袂飞来。

　　这两道剑光都是十分炫目，那金色剑光凝而不散，宛如一道金色长虹。那紫色剑光则是宛如天幕，向周围播洒出了无尽紫光，渲染了一大片天空。

　　“来了！”

　　紫阳说话之间，那两道剑光已经飞到近前停止，光芒敛去，现出里面两人。正是一个一身白袍的冷厉道人，以及一个巧笑嫣然的精灵少女。却不正是仙帝天差水长和路紫陌二人。

　　那二人环目打量了一下，在看见向他们招手的紫阳以后立即纵身落到了紫阳身边。

　　仙帝向紫阳打过招呼以后就是望向了一旁的水烟蓝，略带仰慕地说道：“想必这位就是海云仙子水烟蓝了吧！”

　　“区区小妹，正是在下。仙帝今日能来，小妹真是大感荣幸啊！”

　　水烟蓝客气的拱了拱手，也是略有好奇，略带钦佩的望向了仙帝。


第408章 依如往昔

　　“烟蓝大人真是折杀我了。你是八尊天之一，内测那是无人不知，无人不晓啊。你也曾是天差水长我的偶像，我为之追寻的目标！”

　　仙帝闻言立即摇了摇头，一脸回忆加佩服地说道。

　　“仙帝抬举了，我内测只是虽然小有威名，但那已经是过去了。反倒是你仙帝，内测之时声名不显，如今游戏正式运营，却成了游戏最强者。这才是成功啊。”

　　二人又相互客气了几句，水烟蓝才是开口说道：“现在人已经到齐了，我们就上路吧！”

　　说完略带探寻的望向了紫阳和仙帝，显然是在征求他们两个的意见。

　　紫阳闻言立即摆手道：“先不急，还有几位朋友没到呐！”

　　“还有朋友？莫非是紫阳兄请来的？”

　　水烟蓝闻言略微皱眉，心中有些不爽，但脸上却是没有表现出来。

　　紫阳听了点了点头，开口说道：“不错，我有请了几位朋友，其中一位朋友虽然人品有点问题，为人比较下作，但实力却是没话说的。”

　　“紫阳兄又在背后说人坏话了！”

　　随着紫阳的话音落下，天空之中忽然响起了一声难辨方位的声音，而后众人眼前虚空一闪，忽然凭空出现了一片翠绿草叶。草叶轰然炸碎，化作漫天绿光四溅飘散。等到绿光散去之时，空中已经出现了一个身着华袍，一脸潇洒，放荡不羁的翩翩公子。

　　“原来是草菅人命到了，我说是谁能担得上紫阳兄‘下作’二字呐！”

　　见了凭空出现的来人，水烟蓝立即微微一笑，认出了来人的身份。

　　“烟蓝大人就是烟蓝大人，不愧是八尊天里面海云天，果然见识非凡啊。”

　　来人不是别人，正是接了紫阳飞剑传书的小楼细雨。

　　向远空瞥了一眼，紫阳不解道：“悲华兄呐？怎么没看到悲华兄？”

　　小楼细雨闻言立即笑着说道：“那厮在后面陪美女赶路呐，所以慢了点。喏，这不是来了。”

　　循着小楼细雨目光望去，果然有一白一黑两道剑光飞到近前停下。却正是悲华和烟雪。

　　“咦？烟雪姑娘，你怎么和他们在一起？”

　　紫阳见烟雪竟然和悲华同来，而且小楼细雨刚才还有那句话，紫阳立即好奇起来。

　　烟雪酷酷地回道：“我正在和悲华兄做一个任务，恰好收到你的飞剑传书，所以就一起来了。”

　　几人聊了几句，水烟蓝就是招呼众人上路。

　　虽然对于紫阳不经过她同意就叫别人过来水烟蓝有些不满，但她也知道紫阳是无心之过，加上她不是小肚鸡肠的人，也就不去说这些了。再者，紫阳请来的是小楼细雨，这人是内测顶级逆天，距离尊天也是只差一线。实力强悍无话可说，请他来未尝不是一件好事。如果自己知道紫阳能够请来这人的话，也是会让紫阳代请的。

　　不过小楼细雨和路紫陌二人，但是那悲华烟雪二人，就比自己请来的其他人强出了很多。

　　水烟蓝此次找众人来是准备去东海深处取一件东西，路途相当的遥远。虽然众人里面基本都是强人，在海上长途御剑也不成问题。但毕竟太远，御剑消耗太大。对后面的行动不方便。加上里面还有几根不适合长途御剑的人，也要照顾不是。

　　所以他们去往东海深处不是御剑，而是使用梭舰类法宝代步。至于梭舰类法宝，水烟蓝自然已经准备好了。

　　不过由于他们人数太多，一般的高阶梭舰类法宝都是无法装下这么多人。水烟蓝只能弄来了一艘七阶一艘八阶的两艘梭舰类法宝，然后又弄来了一艘超大型的航海船，让大家都待在船上。然后让小型的梭舰类法宝飞在前面带驱动器，用一根绳子带着后面的大船行走。如此一来，所有人都可以坐在船上。速度上面有一艘七阶，一艘八阶两艘梭舰类法宝驱动，也是非常迅速。

　　向众人简单介绍了一下航线，水烟蓝就是宣布启程。

　　路上三日过程略过不提，却说紫阳一行到了东海深处的目的地以后，水烟蓝立即收起梭舰法宝，带着众人破水而入，飞到了海底深处。

　　“就是这里了！”

　　水烟蓝对照了一下自己手中的海图，确定了最终目的地，而后又用剑光将这片海底的各种水草杂物清走。众人顿时发现，这处海底竟然存在着一个大阵。

　　“这大阵需要八个人联合施法才能启动，是施法的那八个人需要连续不断的注入法力，中间不能出现任何停顿。因为一旦法力供应不上的，大阵就会停止运转。需要重新开始才能继续。而且在开启大阵的过程中还要遭受到攻击。所以大家一定要注意。”

　　水烟蓝向众人稍稍讲解了一下注意事项，就带着众人赤脚走入了大阵当中，在大阵里面寻找起了方位。

　　走了一会，水烟蓝忽然停了下来，指着脚前的一个圆盘对紫阳说道：“这是星光阵位，紫阳兄你修的是星光真气，就站在这个位置吧！”

　　紫阳循着水烟蓝手指望去，这才是发现水烟蓝白皙裸足前方的那个圆盘略微吐出地面，上面光芒隐现，隐约闪烁着星光。同时还有一颗颗宛如星辰一般的宝石镶嵌在圆盘上面。

　　“好！”

　　紫阳点了点头，踏步走到水烟蓝面前，站到了圆盘上面。

　　“一会我让大家开启大阵的时候，你就发动星光真气，将体内的真气向圆盘里面注入就可以了。”

　　“真气？不是法力吗？”

　　紫阳闻言诡异道。

　　水烟蓝笑着解释道：“确实是法力，但你修的练气诀是星光系练气诀，只有使用真气的时候才能用出星光属性的能量。所以需要是真气。其他人也是，必须发出与自身位置对应的能量才行。”

　　水烟蓝说完赤足踏动，将脚前的海水不断荡起一圈圈波纹，继续寻找位置去了。

　　“仙帝你修的剑诀厉害，这剑位就由你来了……小楼兄你是草菅人命，木系道法在场无人能及，你在木位……紫陌妹妹，你修的火系道法，在火位……约玉你在金位……霸歌狂雷，你修的昆仑派雷系练气诀，就在雷位吧。”


第409章 合力布大阵

　　水烟蓝最后说的约玉和霸歌狂雷就是她请来助手当中实力最强的两个人，那约玉是一个女玩家，师承武当。穿着一件白色道袍，腰上系着一根白玉腰带，头顶带着白玉道冠。皮肤也是宛如玉器，整个人看上去宛如玉石一般。

　　其实这约玉内测之时的名字不是这个，而是曰玉，子曰的曰。但因为有些分不清字，或者故意而为的家伙将曰字念成了日字。曰玉就变成了日玉，给约玉气的够呛。游戏正式运营以后就改个一个同音字。

　　至于霸歌狂雷则是昆仑派弟子，修的是五雷极电诀，体内真气完全都是雷电属性的真气，有修有昆仑派强悍雷法。乃是一个用雷的好手。

　　外面总共有七个位置，紫阳他们一共六人，却是还剩最后一个五行土位没人站。也是不见水烟蓝让人上前去把手这个圆盘。

　　紫阳等人正在不解，在寻思是不是水烟蓝还约了什么高人的时候，水烟蓝忽然探手一招，凭空招出了一只土系妖兽厚土天甲兽，让这只牛头虎身，猫爪蛇尾的灵兽站在了土位圆盘上。

　　可别小看了这只灵兽，这只灵兽可是水烟蓝花了大代价，在师门长辈处借来的灵兽。乃是一只拥有上古神兽血脉的灵兽，虽然现在才114级，实力也是一般，但以后成长绝对非凡。

　　将所有人的位置都安排完毕以后，水烟蓝让剩下的其他人退到大阵外面掠阵，她则是赤足踏步，踢动周围海水走到了中心位置，站在了一个深蓝色的圆盘上。

　　我们向场中望去可以发现，将紫阳一行七人站的位置用笔勾连起来的话会形成一个圆圈，而水烟蓝所在的深蓝圆盘就是这个圆圈的中心点。

　　其实水烟蓝只计算了紫阳和仙帝二人的星光位和飞剑位，剩下的两个位置她已经请了别的人。只是有了路紫陌和小楼细雨以后，那两个实力不如二人的人自然可以不用了。

　　水烟蓝见众人都准备就绪，又是向退到外面的众人说道：“你们站在外面小心警戒，千万不要让其他东西打扰到我们施法。你们要是看我们那个人挡不住里面怪物的话可以出手帮忙。”

　　说完向紫阳七人扫视了一眼，而后深吸口气，才是开口说道：“开始！”

　　随着水烟蓝一声令下，紫阳等人都是按照水烟蓝的要求，开始运转真气或法力，将体内和圆盘相对应的能量输送出去。这里面唯一一个和别人有所不同的就是仙帝。其他人都是运用真气或法力，但仙帝却是运转剑诀。而奇怪的是，正常情况下他运转剑诀却有不使用飞剑的话，那是根本没有什么反应，只会连续不断消耗法力的。但此时站在圆盘上一运转剑诀，他剑诀顿时通过双脚流转到了脚下圆满上，开始催动圆盘。似乎那圆盘变成了飞剑。

　　别人都是运转真气或法力，只有一样消耗。而仙帝却是运转剑诀，变成了法力剑诀双消耗，比别人的消耗都大。而且控制的强度也比别人高，这也是为什么水烟蓝要请仙帝这个强人的原因。

　　单论剑诀，仙帝的帝皇剑诀游戏之最。三帝里面有两个人都是修习的这部剑诀，内测十大剑诀不出，几乎无人可敌。论掌控力，仙帝内测强人，现今最强八人之一。也是没有人能比。这个人选自然是仙帝最佳。

　　随着七人各自运转自身手段，将体内特殊能量注入到脚下圆盘上面，他们脚下的圆盘上顿时亮起了各种能量相对应的光芒。而后光芒流动，从他们脚下圆盘的位置形成了一道肉眼可见的能量河流，朝着中心位置，也就是水烟蓝脚下的深蓝圆盘流动过去。从上面望去可以清楚地看到有七道不同颜色的能量河流从七人脚下流出，朝着中心位置的水烟蓝脚下汇聚而去。

　　在七道能量河流流到水烟蓝脚下的时候，她脚下的深蓝圆盘顿时光芒大亮，闪起了炫目的蓝光。那七种属性不同，颜色不同的能量在诸如她脚下的圆盘以后竟然是全部被综合成了单一的深蓝能量，也就是水系能量。

　　蓝光大盛之际，水烟蓝只感觉脚底一凉，已经有深蓝能量透过圆盘流入了她的双脚当中。

　　随着深蓝能量的注入，水烟蓝一双白皙如玉的裸足也是赫然大亮，本是血管的位置亮起了蓝色的光芒，可以清晰的看到有蓝色的水流在她血管当中流淌。而后蓝光越来越亮，她的一双赤足已经整个被蓝光包裹，变成了湛蓝色光团。根本无法在看到里面的裸足。

　　“扑哧哧……”

　　在她脚上深蓝光芒的映照之下，她双脚周围的海水都是沸腾起来，如同被火焰点燃的木材一般，冒起了青烟，以肉眼可见的速度开始蒸发消失。竟然是受到了极大的攻击。

　　恰好有一棵水草被海水带着来到了水烟蓝双脚旁，被那深蓝色光芒一照，那棵水草顿时寸寸断裂，化作一堆灰烬消散。竟然是直接灰飞烟灭了。

　　一直在关注着中心水烟蓝的紫阳见状心中不禁一颤，没想到从水烟蓝赤足上面映照出来的美丽蓝光竟然有这么大的威力。

　　“难怪水烟蓝不穿鞋子，原来是因为这个！”

　　对于水烟蓝不穿鞋，赤足走路的原因紫阳也曾猜测过，但都没有得到结果。而双方刚认识不久，紫阳也不好向对方询问这种问题。但看了眼前这一幕的紫阳却是反应过来，知道水烟蓝赤足走路的原因了。不是对方不想穿鞋子，而是不能也。

　　显然，对方修习的功法比较特殊，体内溢出的能量可以轻松的将道靴鞋子等普通东西碾碎。看水烟蓝双脚上面蓝光的趋势，甚至连普通法宝都承受不住。所以对方只能赤着双脚，不穿鞋了。至于身体其它地方，拜托，对方可是玩家，如果身上不穿衣服那怎么可以。所以，这个必须穿衣服，如果不穿那成什么了。至于说身上没有能量溢出吗？可能双脚是穴道，能量全部从双脚溢出了。其他位置没有能量溢出。

　　紫阳不是系统大神，不知道细节情况，也只能这样认为了。


第410章 意外情况

　　果然如同紫阳所想，众人汇聚形成的巨大深蓝水流能量进入水烟蓝身体以后，只是让水烟蓝一双赤足变得蓝光大放，身上其他位置却是没有出现蓝光外放。只是血管脉络当中蓝光闪闪，隐约有蓝色水流流过。

　　在深蓝水流能量遍布周身以后，水烟蓝忽然口诵箴言，抬手对着脚前一个圆形凹陷一指，手指当中顿时有如华的深蓝能量飞射而出，落进了凹陷当中，而后越聚越多，渐渐汇聚形成了一个两臂粗细的深蓝水柱。

　　见水柱已经初具规模，水烟蓝右脚赫然抬起对着脚下圆盘轻轻一踏，蓝光摇曳溅射之际，众人汇聚到深蓝圆盘当中的能量不在朝着水烟蓝体内汇聚，而是由圆盘直接注入到了前面的水柱当中。水烟蓝也是运转自身水系真气，通过双脚注入到圆盘当中，和众人的能量汇聚到一起，在通过圆盘注入到水柱当中。

　　紫阳看的清楚，水烟蓝在将众人综合形成的深蓝能量逼出身体以后她双脚上的蓝光顿时熄灭，一双赤足暴露出来，已然是恢复正常。而随着水烟蓝体内真气的运转，双脚以及身上的血光当中再次亮起了蓝光，双脚之上也有蓝色能量溢出。只是没有刚才的亮，透过蓝光可以隐约看到里面的双脚。

　　细细看来，水烟蓝双脚的皮肤上已经布满了汗水，似乎承受了极大的压力，脚筋都是一蹦一蹦的。紫阳在抬头看水烟蓝其它位置的皮肤，却是没有汗珠出现，皮肤也是正常情况，不像双脚那样有脚筋在蹦。

　　显然，水烟蓝双脚可能就像古代的某些武侠功夫那样，是一处罩门。所有关键都在这里，双脚承受的压力也比其他地方大。

　　在深蓝能量的不断倾注之下，那深蓝水柱越来越高，终于是达到了半人高的位置。同时高度也不在增加，只是蓝光越来越盛，最后变成了一根蓝色冰柱。有深蓝色的晶光反射而出，看上去就好像一根蓝色水晶柱！

　　将水柱变成了水晶柱，水烟蓝眉梢露出喜悦神色，玉手轻松一翻，手中已然出现了一枚深蓝色的水晶球。看材质和下面的水晶柱如出一辙。

　　水烟蓝挥手一抛，手中的水晶球立即落到了水晶柱顶端。

　　“轰！”

　　水晶球和水晶柱接触的瞬间，水晶球立即爆碎开来，化作晶莹碎块四溅飘散。而这些碎块在四溅飘散的过程中又是快速融化成液体水流向周围落去。同时晶体碎块融化成水流以后体积也是大涨，只是转眼间，七人围绕的圆圈内部已经是出现了一片片蓝色水团，正在将里面的海水向外排挤。

　　“哗！”

　　在水晶球碎裂的同时，那水柱似乎也遭遇到了极大刺激，表面蓝光大盛之际，忽然向周围荡漾出了一圈深蓝色水流。宛如潮涌一般的朝着周围扩散开去。

　　水烟蓝见水晶柱上面有汹涌的水流喷涌出来，形成圆圈状朝周围扩散，立即双脚一顿，准备从圆盘上面飞起，升到空中躲避水流的攻击。只是水烟蓝这边一撤力，那蓝色水晶柱上面顿时有蓝色能量倒流而回，顺着圆盘侵袭到了水烟蓝双脚上。而这次的深蓝能量也不再是先前的深蓝能量，竟然是携带了巨大的冰冻凄寒之力。

　　“咔嚓嚓！”

　　被倒流而回的深蓝能量侵入体内的瞬间，水烟蓝一双赤足上面蓝光闪烁，竟然是以肉眼可见的速度出现了冰晶，将水烟蓝双脚冻成了冰棍，也是无法脱力圆盘飞到空中了。

　　眼见双脚被冻，狂暴的水流从水烟蓝身上冲过，水烟蓝顾不得被冰冻的双脚，立即施展道法，于浑身蓝光一腾之际，形成了一层蓝色水罩将冲来的水流挡住。但就算如此，在水流的冲刷下水烟蓝还是被撞得身形一晃。险些从圆盘上飞跌出去。这还多亏了双脚被冰封在圆盘上，否则水烟蓝非被撞飞出去补课。同时面露痛苦，显然是被冰封的双脚在水流的撞几下伤到了。

　　“挡住水流不要飞出大阵！”

　　眼见蓝色水流如同潮水一般朝着外面席卷过去，水烟蓝顾不得脚上的疼痛，立即向众人高呼道。

　　众人闻言立即按照系统提示的阵法操作改变脚下圆盘的能量输送方式，除了继续向中间汇聚的能量以外，还分出一些能量在身周形成光幕，朝着身旁的另外两人扩散开去。在水流冲到身前之时，终于是形成了一个色作七彩的圆圈光墙，将水流挡了下来。

　　“呼！”

　　见七人十分给力，将水流挡了下来，水烟蓝不禁松了口气。而后又是眉头大皱。虽然水流被挡下了，但她在水流的冲刷之下却是左摇右摆，身形不住摇晃。一双脚脖也是扭来扭去，疼痛难忍。最糟糕的是，双脚的寒冰还在向上蔓延，似乎准备将她整个冰封。

　　皱了皱眉，水烟蓝向七人开口道：“其他位置暂且停止向中心注入能量，火位全力向我注入能量。”

　　“好的！”

　　路紫陌闻言立即超负荷运转，将自身真气催动到最大，朝着中心位置汇聚。

　　紫色的火焰能量汇聚而来，水烟蓝这次却不是将火焰能量的属性转化成开启大阵需要的水系能量，而是直接引导水系能量向双脚流转，准备利用火焰能量将双脚上面的寒冰融化。只是火焰引导到脚底之时却出现了以外，紫色的火焰竟然和水晶柱上面流动过来的寒冰力量形成了对峙，只让寒冰力量无法继续向水烟蓝体内侵袭，却是无法再继续向上进入水烟蓝双脚之中，也是无法帮助水烟蓝融化双脚上的寒冰。

　　水烟蓝心中也是大感着急，但也知道路紫陌已经尽了最大的能力，想要再让对方释放出来的火焰能量变多却是不可能了。也只能自己运起体内本源力量和脚上的寒冰做斗争，继续引导火焰能量向上，希望能够将火焰能量引导上来。只是事与愿违，那水晶柱形成的寒冰力量乃是八种能量融合汇聚而来的，论强度肯定比路紫陌的单一火焰能量强度高，就算属性相克，路紫陌的火焰能量也是只能勉强和对方对峙，根本无法继续向上。


第411章 内丹妖火

　　见大阵里面的水流越来越高，劲道也越来越大，水烟蓝却是仍旧被困在里面无法脱身出来，外面的六人见状都是大感着急。但却毫无办法，只能眼睁睁的看着。

　　“火焰，火焰！”

　　紫阳见水烟蓝无法脱身也是思绪飞转，在快速的思考办法。脑中灵光一闪之下，也是忽然想到了一个办法，只是不知道能不能行。

　　来不及多想，紫阳想到这个办法的瞬间，立即将心神沉入到丹田当中，与盘踞丹田处的两颗妖源珠产生了联系。但这次却不是催动两者旋转形成太极图，只是单独联系蓝色妖源珠，控制对方发出一缕深蓝火焰，对着脚下的圆盘飞去。

　　经过多次使用蓝白太极图以后，两颗妖源珠和紫阳的身体融合度得到了很大提升，紫阳已经是能够勉强控制两颗妖源珠了。

　　“嗡！”

　　两颗妖源珠微微颤动了一下，蓝色妖源珠上顿时飞起一缕蓝色火焰，从紫阳体内飞出，落在了脚下的圆盘上。在紫阳的控制下顺着能量通道一路来到了水烟蓝脚下的圆盘处，而后逆流至上，直奔水烟蓝双脚冲去。

　　在经过紫火和寒冰能量纠缠的位置之时，寒冰能量还准备将蓝色火焰也留下，但蓝色火焰虽然寒冷，没有一丝温度，但在和寒冰能量接触的瞬间却是变得炙热无比，直接将寒冰力量打退，丝毫不受影响的进入了水烟蓝双脚。

　　蓝色火焰进入双脚的瞬间，水烟蓝只感觉脚底先是一凉，似乎有一股彻骨的寒流进入了身体，而后脚底又是豁然一热，似乎双脚掉进了滚烫的岩浆当中，自己的双脚随时都有融化蒸发的可能。而水烟蓝双脚上面冰冻的寒冰也是快速融化开来。

　　蓝色火焰一路所过，水烟蓝双脚上面宛如水晶一般的蓝色寒冰已经快速融化开来，化作白色的雾气飞腾起来。同时水烟蓝本来白皙如玉的一双赤足随着蓝色火焰的流过也是瞬间变得通红，就如同被炙热的火焰近距离烘烤过一般。水烟蓝也是感觉双脚炙热的剧痛，有一股钻心的火热从脚底升起来，烤的她浑身难受，身上都布满了汗水，头顶更是接连不断的飘起了伤害数字。

　　再看那束蓝色火焰，虽然将水烟蓝双脚上面的寒冰全部融化了，但仍旧没有消散或是稳定下来的意思，竟然是顺着水烟蓝双脚一路向上，朝着水烟蓝体内侵袭过去。而水烟蓝一身修的都是水系道法，除了水系道法以外一点其他属性的道法能量都是没有，和纯净的水系身体差不多。此时受到一缕火焰在体内奔腾肆虐，顿时遭受到了巨大伤害。头顶伤害属性更是不断飘飞。水烟蓝体内的真气也是变得紊乱起来，甚至大阵里面已经初具规模的蓝色水流都受到了影响，一颤一颤的晃动不休。这大阵竟然因为失去水烟蓝的掌控，已经到了崩溃的边缘。

　　眼见本来很好的事情变作糟糕，紫阳连忙通过蓝色妖源珠联系水烟蓝体内的那缕火焰，控制火焰停止熄灭，最起码要安静下来。

　　虽然这火焰已经飞出身体了，但毕竟是他体内妖源珠发出的内丹之火，和妖源珠还是有一些联系的，他也能多少控制一些。

　　随着紫阳的控制，那缕蓝色火焰果然消停稳定了一些，但情况仍旧不妙，仍旧在水烟蓝体内肆虐。而水烟蓝却是需要拼劲身上所有力量去稳定大阵，不让大阵崩溃。却是没有剩余力量去压制蓝色火焰了。无奈之下，只能招呼厚土天甲兽发出土系能量进入体内镇压。

　　与此同时，一旁的仙帝见情况不妙，立即抬手发出他的金色古字到水烟蓝体内镇压蓝色火焰。在三人联手之下，这才是将那缕肆虐的蓝色火焰镇压成功，变成安静的小火苗，左右双脚上当中一边一缕，就这样留在了水烟蓝双脚中，却是无论如何也无法排除体外了。

　　此时大阵要紧，稳定下来就行，水烟蓝也顾不得去管太多。在身体恢复正常之后已经是双脚在圆盘上一顿，从地面飘身飞来，来到了大阵里面的水流上空，飘浮在了海水当中。而水烟蓝的一双裸足则是站在一束由蓝色圆盘上面延伸过来的蓝色光柱上面，继续通过光柱向大阵当中注入能量。其他人在水烟蓝恢复正常以后也是继续开始注入能量。

　　随着水烟蓝从大阵里面成功脱离，众人可以全心全意的给大阵输送能量，大阵里面的水流终于平稳了下来，并且越长越高，渐渐的就达到了一人的高度。同时颜色也是越来越深，逐渐的向深蓝转化，能见度也是越来越低。

　　这时水中忽然有哗哗声传来，似乎有什么在水中游动，带的水花翻飞。

　　听了这些水声，水烟蓝脸色变作凝重，向众人提醒道：“大家小心，大阵里面出怪了。你们遭受攻击以后不用例会怪物，只要能够保证自身不受到伤害，能够专心的给大阵输送能量就好。”

　　随着水烟蓝话音落下，几人前面的水流涌动，已经是出现了各自不同的怪物。向紫阳面前，破水而来的怪物就不是什么野兽，而是一个身着淡蓝长裙，样貌如诗如画的秀美道姑。这道姑一出现在紫阳面前就探手取出了一根长笛，对着紫阳吹奏起了优美的音乐。

　　而随着音乐声的响起，紫阳只觉得脑中轰鸣一声，身上法力真气顿时受制，整个人也变得昏昏沉沉，摇摇晃晃起来。一个一个伤害数字在紫阳头顶暴起。如果不是紫阳的意识力够呛，早就栽倒在地，滚下圆盘了。尤其是紫阳体内的星光真气，在音乐声入耳的瞬间，更是几乎陷入了凝滞状态，无法快速运转了，恢复速度也是大大减慢。圆盘上面光芒一暗，可以明显的看到向大阵当中输入的星光力量变弱了。甚至导致大阵当中的水流一颤，整个大阵都受到了一些影响。

　　“竟然是音系攻击！”

　　虽然没经历过太多的音系攻击，但被音乐入耳的瞬间紫阳还是想明白了原因，也是立即探手招出三才鼎，形成三彩光幕将周身严密笼罩，把外面的优美笛音挡下，这才是逐渐好转。


第412章 法力不足

　　那道姑见笛音无法影响到紫阳，又是一改先前的优美音乐，让笛音变得急促起来，对着紫阳发出了一道道肉眼可见的音波，大的紫阳身外三彩光幕不断颤抖，竟是有些抵挡不住的感觉。同时也带动紫阳身形晃动，有些无法保持流畅的真气输出了。

　　紫阳见状立即发动浩日星龙道法，招出一只星光神龙飞在自己身前抵挡道姑的音波攻击，就是不在管道姑，开始专心的输入真气催动大阵。

　　只是如此一来，紫阳法力真气双消耗，在加上他先天五值皆零，气血法不如他人的情况，顿时有些坚持不住了。因为一个玩家一次性能够吃的丹药有限，如果吞服了恢复真气的丹药，那法力就会跟不上恢复。而吞服恢复法力的，真气又会跟不上恢复。紫阳的情况顿时变得糟糕起来。

　　“怎么了？”

　　一直站在紫阳身后，准备帮助紫阳的烟雪见紫阳脸色渐渐变作苍白，额头也是冒起了冷汗，眼中也是出现了着急犹豫的表情，立即开口询问道。

　　烟雪也是老玩家了，自然知道脸色苍白就是法力真气消耗过度，有些不够用的表现。但她还是担忧紫阳还有其他问题。

　　“我的真气法力跟不上恢复了，有些不够用了！”

　　紫阳说话之时还是有些犹豫，在思考自己要不要立即发动蓝白太极图道法。还是先用其他恢复道法顶一回，在看看有没有其他什么解决办法。

　　“原来是法力不够了，这个好办！”

　　烟雪还以为紫阳出了什么大问题，闻言顿时松了口气，玉手一招，取出了一根凄白如雪的绸绫，递向紫阳说道：“你抓着这个！”

　　“干嘛？”

　　紫阳虽然不疑有他，听话的将绸绫接过抓到手中，但还是不解询问道。

　　“帮你恢复法力！”

　　烟雪说着已经是法力一催，通过手中绸绫将自身法力真气注入到紫阳体内，帮助紫阳恢复法力和真气。

　　紫阳只感觉绸绫上面有一股暖流度来，他那即将见底的真气法力已经是瞬间一跳，向上回升了老多。

　　“竟然可以这样！”

　　紫阳见状大喜，立即连连服用丹药恢复真气，将较为重要的真气恢复了过来。这才是开始服用丹药恢复法力。

　　烟雪的先天属性正常，气血法三值也是正常，在加上等级比紫阳高。就算紫阳服用过一些增加法力的丹药，也只是比烟雪的法力略多一点，血量和真气还没有烟雪多。此时获得烟雪的帮助，真气法力顿时稳定下来，甚至有些用不过来。

　　这也难怪，紫阳自身的真气法力就够他一个人使用了，此时在加上另外一个玩家的真气法力，那他的真气法力立即变成了两个玩家叠加，而且还是都能服用丹药。自然用之不尽了。

　　紫阳的情况稳定下来，也是有时间去观察周围其他人的情况了。这一观看，紫阳也是心中暗叹，觉得自己的运气还不错。因为其他人面前的怪物可不像他面前的道姑这样赏心悦目，甚至有几个人面前的怪物还有些恶心。像那武当的约玉姑娘，她面前的怪兽就是一只丑陋非常，体型高大的金色巨猿。最最糟糕的是，那巨猿望着眼前的约玉姑娘双眼目光，如同看到了异性猿猴般高兴，更是围着约玉上蹿下跳，不断和约玉亲热，显然是将约玉这个美女当成追求目标了。

　　只是天地良心，约玉是个美女，可没有和野兽在一起的古怪癖好，对于眼前用暧昧眼神看着自己的巨猿也是一阵恶寒。但却有无可奈何，只能呆在圆盘上输入法力，很是郁闷地说。

　　再说中间的水烟蓝一路向上，一直达到了三人高的位置，这才是停下来，站在深蓝水柱上输入真气催动大阵，让下面的水流越来越多，渐渐的接近到她双脚。

　　背负双手的水烟蓝有等待了一会儿，然后低头看了一眼不断拍打在自己赤足上面的蓝色水流，忽然对着紫阳方向高喝道：“星位起！”

　　紫阳还在观看约玉姑娘上演美女与野兽，乍听之下顿时闹了一个手忙脚乱，但好在强人属性没丢，还是快速反应过来，听从水烟蓝的招呼，从圆盘上面踏步飞起，朝着天空之声升去。

　　随着紫阳踏步飞起，他脚下星光汇聚，顿时出现了一条从脚底连接下面圆盘的星光柱。在紫阳真气的输送下，不断有星光从他体内流出，在经过星光柱流入圆盘当中。可以清楚地看到星光柱里面如同水流一般流动的星光，而在星光的流动之下，星光柱周围也是洒下了星星点点的星光。宛如美丽的萤火虫一般，化作一蓬星点朝四周飞溅。

　　随着紫阳的升起，他前方的水流也是跟着向上拔高，达到了和紫阳一样的高度，也就是和水烟蓝一样的三人高。

　　“剑位起！”

　　“金位起！”

　　在紫阳飞身而起的同时，水烟蓝又是不断开口，对着仙帝和约玉先后喊了一声。

　　仙帝闻言表情不变，直接从圆盘上飞身升起，在脚下形成了一个到乳白色剑型光柱。而飞在他前方不断骚扰围攻他的六七柄飞剑也是跟着飞起，继续攻击仙帝。至于约玉，在听到水烟蓝招呼的瞬间也是立即松了口气，如同躲避瘟神似得从圆盘上飞起，将那金色巨猿丢在地上。

　　三人升起以后，顿时形成了三道拔高的浪头，将水烟蓝围在里面，和中间水烟蓝脚下的水流浪头形成了对立。

　　“众位起！”

　　在三人成功将水流带高之后又等了一会，水烟蓝再次高呼一声，招呼剩下的几人全部升高。

　　而随着剩下的几人包裹厚土灵兽在内的升高，大阵当中的水流顿时快速拔高，达到了和水烟蓝同样的高度。形成了一个巨大的圆形水柱，而水烟蓝就站在这个圆形水柱的正中心。

　　因为水流的升高，那本来十分显眼，透明度极低的蓝色水流也变得再次透明起来。不过随着众人继续输入能量，大阵当中的水流又是逐渐变深起来，最后直接变成了宛如蓝水晶一般的深蓝色，运目望去只能看到眼前宛如水晶一般的蓝色光柱，根本无法透过光柱看到里面去，也看不出来这个蓝色的光柱是水流而非晶体。


第413章 大阵成，宫殿出

　　将整个大阵里面都变成了浑然一体，宛如水晶，一点也不透明的水流以后水烟蓝终于呼了口气，而后素手一翻，将水蓝宝伞拿到手中，向着天上一甩，将水蓝宝伞打开。

　　“啪！”

　　随着水蓝宝伞的伞面被甩开，水蓝宝伞的伞面之上顿时飞起了一点一滴的蓝色小水珠，朝四面八方飞溅出去，落在了下面的深蓝水流当面。

　　“嗡！”

　　在伞面上飞出的水滴落在水流表面的瞬间，大阵当中呈圆柱形的深蓝水柱顿时光芒大放，朝着周围放射出了炫目的蓝色光芒。而在蓝光的冲击之下，周围的六人，以及厚土天甲兽都是被撞飞了出去，随着蓝光一起向外抛射，直到蓝光减弱，这才稳住身形。

　　这时众人再看才发现，他们竟然被撞出了二十多丈的距离，已经飞离了大阵老远。众人在抬头朝天上望去，却是没有看到预料中的水烟蓝。却原来众人都被蓝光撞飞了，水柱中间的水烟蓝却是没有被撞飞，而是被蓝光包裹在了里面。似乎水烟蓝和那蓝光是一体的，对方不排斥她的存在。

　　等到蓝光逐渐向回收缩，最后彻底收敛，大阵当中本来水柱存在的地方已经没有了水柱，取而代之的是一座恢弘绚烂的深蓝宫殿。而水烟蓝就站在这座深蓝宫殿的最顶端，赤裸的双脚和宫殿深蓝色的殿顶紧紧贴在一起，就好像黏在了上面一般。给人一种浑然天成，本来就是一体的感觉。

　　“怎么会？”

　　望着眼前出现的宫殿，在场众人都是有些发愣。

　　这宫殿样式古朴，高约三人，通体深蓝，宛如玉石水晶一般，似乎整体都由某种不知名的水晶雕刻而成，整个宫殿都是浑然一体，没有缝隙。宫殿表面还有水流波纹不时流过，让人看了就会心旷神怡，爱不释手。

　　这时水烟蓝开口道：“我暂时将主怪镇压，你们快去将外围的七只怪物杀死。记住那七只怪物一动全动，引出一只剩下的就自动出来了，你们要一起对付他们。”

　　说时身上蓝光流转，身体仍旧有蓝色真气连续不断的再向脚下宫殿注入，显得还有几分吃力。显然的确在镇压着什么。

　　众人闻言瞬间醒过身来，在六人一兽的带领下直奔深蓝宫殿。

　　众人来到深蓝宫殿跟前以后才发现宫殿周围有着七根颜色各异的光柱，按照位置来看，正是刚才六人一兽所站的圆盘位置。而水烟蓝所谓的怪兽就在这光柱当中。

　　“哗啦！”

　　众人接近到光柱跟前还没有动，那七根光柱已经是哗啦一声碎裂开来，怪兽也从里面冲了出来。

　　“这也算怪兽吗！”

　　紫阳见从眼前星光柱里面冲出来的怪物竟然是刚才一直攻击自己的蓝袍道姑，这才知道水烟蓝所谓的怪兽就是刚才的怪物。

　　再看其六根光柱，里面冲出来的怪物也果然都是刚才见过的怪物。向那约玉姑娘面前的光柱碎裂以后，冲出来的就是眼冒红心的大金刚。

　　见了眼前的金色巨猿，约玉脸色顿时一变，直接愤恨出手了。

　　不过约玉姑娘如何发泄愤怒，却说紫阳眼见道姑手持玉笛出来就是准备吹奏玉笛，对他展开攻击，紫阳立即二话不说的发出一道两元天光神雷打在了道姑手持玉笛的双手上，将道姑炸得浑身一颤，伤害飘飞。趁着这个机会，紫阳则是控制青华剑电射飞出，对着玉笛上面用力一斩，直接将玉笛从道姑手中撞飞出去。而后水光凝光网落下，直接将道姑罩在下面困了一个解释，俨然变成了时装模特。

　　在将道姑困住以后，紫阳立即屈指连弹，对着翻飞的玉笛打出了一点点星光，正是点星荡道法。同时两柄飞剑又是不断在玉笛上面翻飞斩击，不断的对玉笛展开攻击。而后紫阳又是招出寒玄镜，对着玉笛打出一道道白光，将玉笛冻成了一个冰坨。三种神雷又是相继发射出去，将寒冰和里面的玉笛同时炸成好几段，再被飞剑斩击几次，顿时将断裂的玉笛斩的更为破碎，已经是没法使用了。

　　将道姑的武器打碎，紫阳这才是探手一招，控制水华凝光网飞起，将道姑放了出来。直接身化紫色长虹，发动纵剑流围绕在道姑身边快速攻击，同时浩然神雷三种雷术以及其他道法也是不断使用，对眼前的道姑展开了凌厉的攻击。

　　道姑虽然没了玉笛武器，但还是有攻击手段的。玉手轻挥之下，就可以发出一道道声音细线攻击紫阳。只是紫阳早就料到了道姑可能存在的攻击，纵剑流飞闪之下，道姑的攻击根本无法打在紫阳身上，也是无法对紫阳造成一点伤害。反到是她闪避速度不够快，又没有什么防御道法，连续不断的遭受到紫阳攻击，血量下降的非常快。

　　道姑一连使用了多种攻击手段都无法打中紫阳，终于是发动了大招，樱口微张，仰头对天，口中发出了动听的歌声。

　　“她要发动水吟长歌道法，紫阳兄快想办法阻止她！”

　　一直站在殿顶居中观望的水烟蓝见到道姑的动作以后脸色微变，立即向紫阳提醒道。

　　紫阳闻言心中一凛，挥手一抛将傲雪令发出，化作一道白光打在了道姑的脑门上。

　　“咚！”

　　一阵骨骼碎裂的声音伴随着一声闷哼，蓝袍道姑已经是被傲雪令砸飞了出去。不但正在施展的道法被打断，头顶更是飘起了一个巨大的伤害数字，整个人摔倒在地。

　　这时再向道姑脑门看去，可以明显的看到一处塌陷，红艳艳的鲜血正从里面快速流出。

　　这一个好好的貌美道姑，却是已经被紫阳破了相。

　　而被打中脑门破相的道姑也是出离了愤怒，只是紫阳不给她机会，在傲雪令将她砸飞以后，已经是发动了星光洒落和墨夜星轮道法。

　　随着道姑身周忽然变作黑暗，海水当中凭空出现了一个个星光轮盘，不断朝着道姑身上招呼，将道姑身上的道破割裂，斩入血肉当中。在道姑身上带出了一个个幽深的伤口。同时在这黑暗的世界当中还有点点滴滴，宛如沙尘一般的星光洒落，将黑暗的世界映照的朦朦胧胧。在这些星光沙粒的撞击之下，道姑头顶的伤害数字更多。而且在星光沙粒和星光轮盘的不断撞击之下，道姑的身形也是翻来覆去，滚动不休，根本无法掌握身形，也是没有时间发动其它招手。


第414章 原来是被困住了

　　这星光沙粒每一粒的攻击力虽然不高，但架不住数量多，无止无休星光沙粒撞在敌人身上造成的伤害叠加在一起，还是相当可观的。在加上道姑身体上有伤口，被星光沙粒侵入身体当中，状态降低之下，伤害数字就更高了。

　　“叮铃铃！”

　　一阵悦耳的铃铛声从漆黑的世界里面响起，那漆黑的世界以及飘落的星沙还有飞动的星轮都是被纷纷化作粉末，被一股无形的能量撞得向外抛飞出去。只是眨眼之间，道姑身边的世界已经重归清明，变成了光明的海底世界。而道姑左手当中则是拿着一串铃铛。

　　“叮铃铃！”

　　道姑又晃了晃手中的铃铛，顿时有一股无形的音波朝着紫阳扩散开去，将路上的海水带出了一道道涟漪的来到紫阳面前，而后无视三才鼎的防御，直接透过三彩光幕飞入了紫阳体内。

　　铃声入耳的瞬间，紫阳头顶顿时飘起了不大不小的伤害数字。最最糟糕的是，紫阳意识一沉，竟然是失去了对身体的掌控，本人的意识被铃铛声打回了脑海深处，无法在对身体进行掌控了。

　　“好狠！”

　　虽然紫阳的意识被打回了脑海深处，但紫阳意识操控凤凰碑巨震一下，对着外面发出一股无形波动，顿时将铃声驱散，本人的意识也是回归身体，获得了对身体的控制权。

　　掌控身体的紫阳抬头看去，正好看到道姑手持铃铛对着他所在一挥，打出了一个铃铛虚影朝着他的身体打来。

　　这铃铛虚影刚一出现顿时有一声巨大的铃铛声扩散开去，路上遇到的海水也是纷纷被碾成粉碎，直接蒸发。显然威力极大，如果没有防御的紫阳被它当中，不死也要重伤。

　　眼见攻击打来，紫阳不敢怠慢，连忙身形一纵，发动身剑合一，同时催动各种增幅道法，爆碎二阶飞剑，化作一道青色流光避开铃铛虚影飞到道姑身旁，贴着道姑手持铃铛的手腕一绕，顿时将道姑的手腕斩断，手掌和铃铛一起掉落海中。而后飞出青华剑，抬手发出水华凝光网将铃铛和手掌罩住，紧紧包在了网兜当中。

　　紫阳这边刚刚现出身形，那铃铛虚影已经转变方向继续打了过来。显然是有制导追踪能力。紫阳剑光不敢怠慢，再次发动身剑合一对着身旁的道姑身体一斩，从道姑身体里面飞过。引得那铃铛虚影改变方向直接打在了一旁的道姑身上。骨骼碎裂声中，道姑整个右侧腰腹的骨头完全被打碎，而且还出现了一个巨大的窟窿。里面的内脏都冒了出来，头顶也飘起了一个巨大的伤害。由此可见，那铃铛虚影的攻击果然不俗。而且还是无差别连主人都攻击的。

　　见道姑受了重伤，紫阳也不知道怜香惜玉，飞剑一个旋转，继续保持身剑合一在道姑身上连斩几次，将道姑斩成数段以后身死。

　　“哗啦！”

　　道姑一死，她的身上蓝光一闪，顿时变成了一个蓝色玉石小人飘落而下。

　　紫阳见状立即探手抓住，拿到近前仔细一看，这玉石小人惟妙惟肖，正是一个女子形象，看样貌不正是刚才那道姑。

　　紫阳见状自然知道这是一件宝物，连忙收了起来。而后抬手将水华凝光网召回，准备查看里面的铃铛。只是比较可惜，水华凝光网里面什么也没有，无论是铃铛还是道姑断手都是不见了。

　　紫阳见状也不失望，知道都是手中玉石小人幻化出来的东西。道姑一死，自然消失不见。

　　解决了对手的紫阳抬头向其他位置望去，发现他不是最先解决战斗的，在他解决战斗之前，已经有人解决战斗了。比如仙帝约玉姑娘就是。

　　而仙帝和约玉的情况也和她差不多，将怪物杀死以后同样得到了一个玉石雕刻的玩偶。不过种类不同，向紫阳是美丽道姑，仙帝是一柄蓝色小剑。而约玉姑娘则是一个丑陋非常，雄壮无比，还流着口水的巨猿玩偶。

　　望着手中的巨猿，约玉表情冷漠，似乎毫不在意。但看着她那发黑的脸色就知道对于手中的巨猿玩偶有多郁闷了。

　　又过了一阵，剩下的几只怪物也相继被杀死，各自得到玉石玩偶一个。

　　约玉见状立即找到了霸歌狂雷，将他手中的雷电怪兽玩偶用巨猿换了过来，显然对于巨猿玩偶厌恶非常。如此作为，闹得霸歌狂雷有些哭笑不得。

　　虽然霸歌狂雷的雷电玩偶也是一个怪兽，而且长相狰狞，但在约玉妹妹眼中却没巨猿可爱多了。

　　“我现在被困在了这里无法脱身，你们去攻击宫殿门户禁制，届时整座宫殿的能量都会集中到禁制处，我就可以趁机脱身了。”

　　将众人将外围的七只怪物解决，一直负手站在宫殿顶观察着周围情况的水烟蓝开口，神情很是淡然。

　　“原来是被困住了！”

　　紫阳见他们都将怪物杀死了，水烟蓝还背着双手站在宫殿顶上浑身蓝光闪烁，还以为水烟蓝在耍帅，没想到却是被困在了上面。

　　众人都是水烟蓝请来帮忙的，此时水烟蓝被困自然没有二话，全部在水烟蓝的指点下找到了宫殿门户，开始狂攻禁制。

　　事情果然如同水烟蓝所说，随着禁制遭受攻击，整座宫殿上面都是蓝光大亮，以肉眼可见的速度朝着禁制处流转。而且禁制遭受的攻击力越强，蓝光汇聚的速度越快。在紫阳等人的凶狠攻击下，宫殿上面的蓝光全部流转到了禁制上，使得宫殿本身变成了一座色作湛蓝，朴素无华的晶体。只在禁制处有一个蓝色光团闪耀。

　　见宫殿上面的所有能量都汇聚到了禁制处，水烟蓝浑身蓝光一收，顿时全部收回了体内，停止了对脚下能量的注入。而后右脚抬起对着下面狠狠一踏，裸足上蓝光赫然大放，顿时有一道凝炼的蓝光随着右脚砸在了宫殿顶端，将宫殿撞得微微一晃。而水烟蓝双脚用力一踏，已经是在漫天蓝光爆射当中轻飘飘的飞了起来，然后一双赤足在海水当中连续踏动，已经是飘飞着落到了紫阳等人身边。


第415章 炼化收，达临丹

　　“嗡！”

　　见水烟蓝回来，众人刚准备开口说话，宫殿顶端，水烟蓝刚才站的位置忽然蓝光一闪，有一只深蓝大鸟飞了起来。

　　这大鸟形如凤凰，体型巨大，全部施展开以后能有四丈大小，整体深蓝，没有实体，飞行之时浑身水光流动，竟然完全都是有水流构成。

　　“大家一起出手！”

　　见水蓝大鸟朝自己这边飞来，水烟蓝神情一肃，立即招呼众人同时说出。而她则是挥手一抛，衣袖当中射出一根蓝色彩带飞到水蓝大鸟身旁，缠在大鸟身上不动。同时水蓝宝伞也是飞天而起，发射出一道水流同样缠在水蓝大鸟身上不放。

　　紧随水烟蓝之后紫阳十指连弹，飞起一道道星光细线缠在水蓝大鸟身上，同时两把飞剑飞在大鸟身周不断压制。在加上仙帝等人一起出手，已经是把这只水蓝大鸟困在了半空中无法脱身。杀死爆宝也只是时间问题。

　　这水蓝大鸟虽然是八只怪物当中最强的一只，更是能够调动宫殿的力量，但被紫阳他们这些强人一起遇到还是没有还手的余地。

　　“不要杀它，这水元鸟全部都是有水系元气构成，如果能够将其炼化吸收，可以增长水系道法的威力，更是还有其他好处。你们帮我拦着它，我这就把它炼化吸收。”

　　就在众人准备痛下杀手的时候，水烟蓝忽然拦住了众人。

　　众人闻言都是放轻了攻击，只是各凭手段将水鸟拦住，却不将对方斩杀。至于说水烟蓝吸收，众人也是没有疑问。在场众人中只有水烟蓝修的是纯水系道法，其他人就算有也不纯，更是没有水烟蓝强。加上这里又是水烟蓝带他们来的，显然这里的大多数东西都会水烟蓝有帮助，自然是水烟蓝收了。

　　水烟蓝见众人会意，立即将两件法宝收回，而后运转道法，皮肤下面蓝光涌动之中忽然抬手对着水蓝大鸟一招，水蓝大鸟身上顿时飞起一束蓝色水光落在了水烟蓝眉心上，顺着水烟蓝的眉心向她体内注入。

　　随着水烟蓝的不断吸收，水蓝大鸟身上的水元力量立即开始快速流失，化作蓝色光华飞落到水烟蓝眉心上被她吸收。而水蓝大鸟的身体则是越变越小，也是剧烈挣扎起来。显然发现了不对。只是有仙帝紫阳这么多个强人在场联合压制他，如果还被它挣脱逃走，那他们也不用混了。

　　要知道就凭他们这些人联手，去找史南溪单挑都够了，甚至有将对方斩杀的可能，更别说对付这么一只没有实体的禽兽了。

　　更何况还有懂得炼化吸收它的水烟蓝，它就更没有逃走的可能了。

　　用没一会儿，水蓝大鸟已经被水烟蓝整个吸收，不甘的吼叫一声化作虚无。这次却是没有玉石玩偶。

　　将水蓝大鸟吸收的水烟蓝眉心处已经形成了一个细长的水滴虚影，而后水滴忽然隐去不见，水烟蓝身周忽然蓝光大放，尤其是赤裸的双脚上上面，更是有璀璨的蓝光绽放而出，直接形成了一个蓝色光团将水烟蓝双脚包裹。与此同时有一股巨大的威压朝着周围席卷开去，将紫阳等人都逼退了数步。

　　“这是……金丹威压！？”

　　感觉着从水烟蓝身上流露出来的无形威压，众人有些惊疑不定。有经验的人更感觉好像是金丹威压。但他们都知道水烟蓝没结金丹，又怎么会有金丹威压呐？所以，肯定不是。

　　“恭喜烟蓝大人练气术大圆满，成就临丹之境！”

　　同样目光闪烁，惊疑不定的仙帝忽然面色一喜，朝着被蓝光包裹的水烟蓝恭喜道。

　　“临丹之境，是临丹之境！”

　　听了仙帝的话，众人也是纷纷反应过来，刚才的威压不是金丹威压，只是有了几分金丹之息而已，所以向金丹威压。能够发出金丹之息，那就说明水烟蓝已经是临丹之境了。

　　自然是临丹之境，那距离金丹之境也就不远了。只要假以时日，不出意外的话很快就能结成金丹。可谓是一只脚已经踏入了金丹之境，差的只是一个契机，只是一个金丹雷劫。

　　“临丹之境！”

　　听水烟蓝到达了临丹之境，紫阳心中还是非常羡慕的。

　　紫阳现在是半步临丹，也就是练气术即将大圆满，只差半步就可以将练气术修炼到大圆满境界，达成临丹之境了。

　　虽然是半步临丹，只差半步就可以到达临丹之境，但紫阳和临丹之境之间的实力差距却是巨大的，因为临丹之境已经多少能够发挥出一些金丹境界的威能了，而不达临丹，终究还是普通境界。

　　在周身蓝光大放之际，水烟蓝身上的蓝色长袍也是被刺裂出了一个个长条窟窿，好好的一件长袍已经变成了残破不堪。这还是水烟蓝及时将身上的蓝光从赤裸的双脚排除体外大多，如果不是这样，身上的蓝色长袍恐怕就不是出现一些长条窟窿，而是整个变成粉碎了。

　　身上的蓝光刚刚敛去，水烟蓝身上又是光芒一闪，却是换了一件内衫。紫阳等人透过蓝色长袍表面的窟窿向里面望去也可以清楚地看到一件白色衣服。显然，如果不是水烟蓝及时换了一件内衫，怕是就要春光外泄了。

　　虽然在场的某几位男玩家在看到窟窿里面的白色衣衫之后眼中出现了一丝失望神色，但却都没有表露出来什么，就当做什么也没有发生。

　　“可惜了！”

　　水烟蓝垂首望着身上布满窟窿，整个变成乞丐服的蓝色长袍，微微叹息一声，脸上略有不舍。

　　显然，她对这件蓝色长袍几位喜爱。

　　“恭喜烟蓝大人练气术大圆满，相信不久之后就可以达成金丹了。”

　　这时众人又纷纷开口，向水烟蓝祝贺了一下，恭喜她进入临丹之境，这才是将她从思绪中拉回。

　　水烟蓝闻言谦虚道：“我的练气诀其实早就要到达大圆满了，只是因为某些原因练气术一直停滞不前，无法升级。这次能够将练气术修到大圆满，达成临丹之境，还要多谢诸位的帮助。如果没有诸位帮忙，我是如论如何也无法将那水元鸟吸收的。”


第416章 惊现大轮回神光

　　水烟蓝说的是实话，如果没有紫阳等人帮忙，凭她自己的实力，虽然可以将水蓝大鸟压制，但却空不出时间来施展道法将对方炼化吸收，也就无法一举将练气术催生到大圆满，达成临丹之境了。再说，如果没有紫阳等人帮忙，水烟蓝根本无法催动那个大阵，也是无法开启这处宫殿了。

　　当然，吸收了水蓝大鸟，练气术大圆满只是其中一点好处，水烟蓝获得的好处可远不止这些。不过，这还只是小道，更宝贵，更重要巨大的好处却在宫殿里面。

　　水烟蓝想着，已经是扭头望向了不远处的深蓝宫殿，双眼之中略显火热。

　　“咦？烟蓝姑娘，你的脚……”

　　就在水烟蓝思绪飘飞，望着水蓝宫殿犹自出神的时候，紫阳忽然惊呼一声，望着水烟蓝赤裸的双脚有些惊奇。

　　紫阳记得清楚，水烟蓝的双脚在自己内丹蓝火的灼烧之下已经变作了通红，而且脚踝位置处还有好几道明显的淤青，可谓是伤痕累累。可是现在再看，水烟蓝的两只赤足却是完好如初，晶莹剔透的如同玉石一般，哪里还有半点创伤存在。

　　听了紫阳的话，众人都是不由自主的望向了水烟蓝的双脚，也发现水烟蓝漂亮的双脚上果然是没有一点伤口了。

　　水烟蓝闻言瞥了自己的双脚一眼，毫无在意地说道：“我的练气诀属性特殊，拥有超强的恢复能力，所以已经恢复了。”

　　水烟蓝说的轻松，听到这个消息的众人却是一阵感叹，心中羡慕水烟蓝能够拥有这么神奇的练气诀。

　　得到了水烟蓝的解释，众人也是不在盯着人家姑娘的小脚继续看，而是抬头望向了水烟蓝，等待她的下一步吩咐。但还是有几位仁兄在心中暗骂紫阳无耻，也不知道陌紫阳这个家伙在干些什么，别人都在关注宫殿，他却看到水烟蓝脚上的伤势恢复了，莫非这个家伙一直在盯着对方的脚看嘛？

　　想到这里，几位仁兄不禁转头打量了紫阳几眼，看着紫阳望向水烟蓝的眼神，愈加确定了心中的猜测。对于紫阳的人品也是有了新的定论。

　　天地良心，紫阳只是无意中发现的而已，却变成了盯着姑娘小脚不放的贱人，真是有够冤枉。

　　在水烟蓝的招呼下众人走到宫殿前方站定，开始破除宫殿禁制。

　　宫殿有名，曰之水元。

　　这宫殿通体深蓝，不包含一丝杂质。宫殿门户上面的两个水元大字也是蓝色，不过却是一汪水流形成，不断的在门户上面流转，可以让众人清楚的看到水元二字。

　　“嗡！”

　　众人手段齐出，攻击力也是暴强，没用一会儿，宫殿门户的第一层禁制光幕已经是被众人打破。只是光幕一破，后面顿时连续飞起了三道光圈，一道光圈跟着一道光圈的朝着外面扩散开去。

　　众人见了突如其来的光圈，都是立即发动防御手段，或是使用道法，或是使用法宝飞剑，纷纷挡向了飞射过来的光圈。只是这光圈似乎没有实体一般，竟然无视了众人的防御，从众人的防御上面透射过去，打在了众人身上。

　　被光圈打中众人身上顿时白光一闪。但众人却是没有挂掉转生，头顶也是没有伤害数字飘起，血量也是一点没少。面对着诡异的情况，众人都是不禁一愣。

　　在众人愣神的时候，后面的两道光圈相继飞来，继续打在了众人的身上，众人又是连续升起了两道白光。

　　“大轮回转生神光，是大轮回转生神光！”

　　眼见三道白光亮起，众人却是没有一个身死，甚至连一丝血量也没有损耗，小楼细雨惊呼一声，终于是叫破了那光圈的名字。

　　不错，那光圈正是内测知名道法，和绝灭神光并称三杀神光的大轮回转生神光。

　　“大轮回转生神光！”

　　听了小楼细雨的话，其他众人也是纷纷醒悟过来刚才的光圈果然是大轮回转生神光，同时也是一阵惊讶。

　　大轮回转生神光，竟然是大轮回转身神光。

　　虽然绝灭神光威力强悍，能够将敌人不计血量，不计防御的一招秒杀，同时还有诸多长发损失。但也正因为绝灭神光的霸道，使用限制极大，听说光是冷却时间一条就有一个月之久，甚至还有施法要求等诸多限制，不是说用就能用的。

　　相比于绝灭神光，这大轮回转生神光的使用限制就要小出很多了。而大轮回转生神光号称是神光不止，等级掉落不停。直到玩家的等级掉到归零，或者施法人停止了神光施为。玩家才能够正常转生离去，否则就要身陷转生神光当中轮回不断，等级连续掉落不止。

　　当然，这是大轮回转生神光一直存在的情况下。转生神光作为九阶以上的道法，使用之时的法力是极大的，一般人根本使用不了。就算是八十级的强人，身上穿满了增加法力，减少法力消耗的装备，也是不可能无限制施展下去的。所以说，想要凭借大轮回转生神光将一个玩家洗白归零却是有些困难。因为根本没有玩家能够维持住大轮回转生神光不灭。最起码目前为止还没有。而且，这神光道法虽然和其他道法不一样，但也是有持续时间等道法限制存在的。在玩家手中，很难无限制的使用下去。

　　望着宫殿门户禁制上面不断回荡的大轮回转生神光，众人你看看我，我看看你，最后都是望向了水烟蓝，等待着水烟蓝的定夺。至于说继续破除禁制，他们却是有些不敢了。

　　这可是大轮回转生神光啊，如果被他无限制的攻击下去，自己这些人可能不会死，但等级也会大降，甚至掉到零级都有可能。届时他们也不用玩了。

　　这大轮回转生神光虽然没有太强的攻击力，根本做不到斩杀玩家，但端的是恶心无比，让人掉级。只要被打中一下，不管你等级多高，都是要掉上至少一级的。刚才众人一个恍惚间，已经是掉了三级。他们可是不敢轻易招惹禁制上面的转生神光了。


第417章 大轮回转生神光珠

　　水烟蓝见众人都望向了自己，等待着自己的定夺，不禁略带迟疑的将目光投向了霸歌狂雷和约玉二人。众人见状也是跟着将目光望向了二人，有些期待的望着二人。显然明白了水烟蓝的意思，知道这二人可能有对抗大轮回转生神光的办法。

　　在水烟蓝的注视下约玉直接将目光投向了一旁的霸歌狂雷，一副无可无不可的表情，显然是下了决定。

　　见众人都望着自己，还在有些迟疑的霸歌狂雷将牙一咬，下决定道：“如果是正宗的大轮回神光，或者是那塞外观景亲来也就算了，既然现在只是一个禁制，会会他就是了。”

　　霸歌狂雷说完目光一定，转头对众人说道：“由我和玉姑娘将大轮回神光拖住，你们继续攻击禁制。”

　　“既然如此，那就继续吧！”

　　水烟蓝见状也是松了口气，给了霸歌狂雷一个感谢的眼神，示意大家继续。

　　得到美女的暗示感激，霸歌狂雷神情一震，气势顿时大涨，一副舍生忘死的走到禁制前方探手招出了一个雷光闪烁的香炉开始施法。而约玉则是探手招出了一个白玉圆盘，将圆盘抛到空中和雷光闪烁的香炉悬浮到一起，并快速旋转起来，在空中形成了一个快速旋转的白色漩涡。

　　见二人准备就绪，水烟蓝玉手一挥，众人立即发动手段，继续对禁制展开了攻击。

　　众人的攻击刚刚打在禁制上面，那禁制上面光芒闪烁，已经是飞起了一个光圈，朝着众人辐射过来。众人见状都是紧张起来，有些人甚至已经架起了剑光，随时准备后撤躲避。不过就在那光圈准备继续向众人汇聚的时候却是忽然改变方向，被白玉圆盘形成的漩涡吸了过去。然后雷光香炉上面光芒一闪，顿时将那代表大轮回转生神光的光圈吸收了进去。

　　“呼！”

　　众人见状都是松了口气，也是彻底放下心来，纷纷出手，将攻击播散到禁制上面。而随着禁制不断遭受攻击，也是有一道道大轮回光圈飞射，朝着众人飞射过来。但是都被白玉圆盘和雷光香炉吸收了过去，没有一道能够打在众人身上的。众人见状心中大定，剩下的最后一点担心也是荡然无存。

　　见大轮回转生神光被克制，有人不禁向霸歌狂雷和约玉恭维道：“你们这两件法宝真是太厉害了，竟然连大轮回转生神光都能吸收克制。如此一来，那塞外观景在你们面前岂不是死定了。”

　　约玉闻言不语，霸歌狂雷却是哈哈一笑，脸现骄傲道：“那是，我这法宝……”

　　霸歌狂雷话还没有说完，忽然有一道被白玉圆盘吸收过来的大轮回神光没被香炉吸收过去，越过香炉打在了众人身上，顿时在人群中带起了道道白光。

　　“什么情况？”

　　众人见状都是大吃一惊，纷纷停止攻击，一脸惊疑不定的望向了脸上表情凝固在骄傲上面的霸歌狂雷。

　　“那个，这个，你们攻击速度太快，大轮回神光飞出的速度太快，法宝跟不上吸收了。”

　　霸歌狂雷犹豫了一下，才是将原因说了出来。

　　“原来是这样！”

　　众人闻言松了口气，还以为是霸歌狂雷的法宝失效了呐。

　　“既然如此，那大家攻击慢一点。”

　　众人再次动手，却是不敢无限制的攻击下去了，而是控制着攻击频率。

　　花费了一段时间，那带有大轮回转生神光的光幕禁止咔嚓一声，忽然碎裂开来，同时从里面飞起了一颗灰色宝珠，在飞向众人的过程中被约玉的白玉圆盘吸了进去。

　　“大轮回转生神光珠，可发大轮回转生神光！”

　　将珠子拿到手中一看，约玉顿时脸色一怔，环目周围众人，显得有些难以置信。

　　“竟然是能够发射大轮回转生神光？”

　　众人闻言也是面面相视，同时对于约玉手中的灰色宝珠也是一阵目光火热，心中向往。

　　大轮回转生神光，那可是大轮回转生神光啊。如果得到了这枚珠子，那岂不是能够如塞外观景那般使用大轮回神光道法了，届时杀人放火，游戏当中哪里去不得？

　　虽然这大轮回转生神光不是杀人利器，无法有效的杀伤敌人。但却是太过阴损缺德了，玩家们宁愿面对那些攻击力强悍的超级秒杀道法，也不愿意面对这大轮回神光。

　　因为超级秒杀道法死了顶多掉一级或几级，外加一些其他损失。但这大轮回神光却是能够让你的等级不断掉落。而玩家靠的就是等级，没有了等级那法宝装备不了，这还怎么玩？如此这般，这类能够连续降低玩家等级，吸收玩家经验的道法，装备，是最被广大玩家痛恨，也是最让广大玩家害怕的道法。

　　“哈哈哈，是大轮回转生神光珠，竟然是这种东西。我真想看看塞外观景听到这个消息以后的表情。”

　　就在众人心思各异，在思考怎么样才能够将宝珠拿到手中的时候，霸歌狂雷却是狂笑一声，吓了众人一跳。

　　回过神来的众人觉得霸歌狂雷这句话十分在理。

　　想那塞外观景是这游戏当中唯一一个修习到大轮回神光的玩家，也是唯一一个能够施展这门道法的玩家，如果被他知道还有其他人能够施展这门道法，那他的脸色肯定几位精彩。

　　见众人基本上都是目光火热，想要将宝珠据为己有，水烟蓝干咳一声说道：“这件法宝先放在我这里，等到回去以后再做归属！”

　　说完从约玉手中接过了宝珠。

　　虽然约玉也很是喜爱这宝珠，但也懂得时宜，知道不让水烟蓝难做。所以水烟蓝一要，她就交出去了。

　　宝珠放在水烟蓝那里众人都是没有异议，也是感觉放心。

　　又花费了一段时间，宫殿的门户禁制终于彻底破碎，没有在遇到什么困难。

　　“呼！”

　　见门户禁制破除，水烟蓝深吸了口气，这才是当先踏步，带着众人走入了宫殿当中。

　　进入宫殿当中，众人运目一看，发现这宫殿四壁皆蓝，都是和外面浑然一色的蓝色水晶。环目望去，入目所见皆是一片湛蓝。


第418章 深幽水蓝，十大剑诀

　　这色作通体深蓝的宫殿非常空旷，整个大殿当中几乎是空无一物，只在正对门口的墙壁前方有着一个蓝色玉台，上面凭空悬浮着一滴鸡蛋大小的深蓝水滴。正在那里载沉载浮，如同心脏一般充满了韵律。

　　再向深处望去，玉台对面紧挨着墙壁位置则防着一张蓝色案台，上面放着三件宝贝，从左道友分别是一柄宝剑，一件长袍，一块玉佩。三件宝贝宛然一色，皆是炫目的深蓝，和周围大殿的颜色如出一辙。如果不仔细观察，很容易将之忽视。

　　虽然见到了宝物，但众人却是都没有乱动，就算眼中流露出了向往贪婪，也是没有妄动，继续停在水烟蓝身后。听凭水烟蓝安排。

　　人群当中的小楼细雨和仙帝见了众人的表现都是暗自点头，在心里对水烟蓝佩服。由衷的钦佩水烟蓝的识人目光。

　　如果换做是其他玩家请人来这里，到了现在这一步，见到宫殿里面宝贝的时候怕是早就混乱不堪，还是争抢宝贝了。但水烟蓝请来的人却是没有，大家仍旧安静的站在水烟蓝身后等待水烟蓝的安排。就算眼中流露出了贪婪的目光也能忍住，甚至还一脸警惕的戒备着身旁的其他人，大有见谁出手抢夺宝物就群起阻拦的架势。由此可见，水烟蓝这些朋友的人品都非常好，就算心中有点小心思，但也不是自私自利的人，还是会替水烟蓝着想。

　　这也说明了水烟蓝的目光毒辣，因为只有这样，她才能看清每一个人的本质，和这些值得相信的朋友深交。

　　“终于让我找到了。”

　　一向沉稳淡定的水烟蓝在看见深蓝玉台上面悬浮的水滴以后也是一阵呼吸急促，变得不淡定起来。眼中隐隐出现了一些激动，但脸上表情却还是平静非常。

　　胸口起伏不定的呼吸了好几次，水烟蓝这才是迈动脚步，赤着双脚踩在深蓝色的水晶地面上，步履平稳，但却略显沉重的朝着深蓝玉台走去。而其他人则是继续紧随其后，警惕的戒备着周围，防备着可能出现的各种情况。

　　踏步来到玉台前方三米处停下，水烟蓝让身后众人停在这里等她，这才是再次踏步上前，走到玉台前方半米处停下，而后开始口诵箴言，手捏道诀，最后对着玉台顶端悬浮的水滴打出了一道蓝光。

　　“嗡！”

　　随着这道蓝光打在水滴上面，那水滴立即破碎开来，化作无数黄豆大小的水滴在空中一阵飞旋，而后朝着水烟蓝投射过去，一个接着一个打在水烟蓝眉心上，进入了水烟蓝体内。

　　这些水滴虽然是椭圆形的，没有一点飞剑的模样。但在场众人却感觉那飞旋在天空之上的水滴如同飞剑一般，每一滴水滴都是一把飞剑，绽放着锐利的锋芒。

　　“嗡！”

　　随着漫天水滴全部飞入水烟蓝体内，水烟蓝周身再次蓝光大放，双脚渐渐脱离地面，缓缓的飞到半空停下。

　　“锵！”

　　在蓝光大放之际，水烟蓝整个人的气势也是瞬间一变，从本来的温柔似水，绵软悠长变成了锋芒毕露，锐利无比。整个人就如同一柄出鞘的利剑，变得煞气逼人，身周的蓝光都是一道道凝如实质的剑气。

　　众人再向水烟蓝眉心望去，可以清晰的看到，在水烟蓝眉心印堂位置出现了一个葡萄大小的水滴。这水滴细长，通体深蓝，里面流光流转，似乎有无尽水流在里面快速流动。恍惚间众人似乎看到了一个世界，在这个世界当中充满了蓝色的水流。无论是树木花草，还是生物景象，所有的一切都是有蓝色的水流形成。

　　赫然间众人醒过身来，才发现那不是世界，而是一滴水滴，一滴色作深蓝的水滴。但忽然间那水滴又变成了一柄剑，一柄锋芒毕露的水华之剑。

　　“哗！”

　　在水烟蓝周身蓝光大放之际，整座宫殿也和水烟蓝产生了共鸣，赫然间亮起了绚烂的蓝光，照的满室皆蓝。同时还有水流摇曳声不断响起。似乎那蓝光都是水流，众人正身处一个蓝色的水流世界当中。

　　等到水烟蓝周身蓝光收敛，整座宫殿也恢复平静，水流声消失不见，宫殿顶端又是忽然落下一道蓝光，打进了水烟蓝体内。

　　而此时众人抬头望去却是骇然发现，水烟蓝本来漆黑如墨的漂亮长发竟然变了颜色，头发根处还是如同墨水的黑，但发梢处却变成了幽深的蓝，由长发中间位置处开始变蓝，越向下颜色越深，到的发梢就变成了深蓝。随着水烟蓝的动作，她头上的秀发也跟着动作，就宛如一汪江水在水烟蓝脖颈处流淌。

　　这时水烟蓝睁开双眼，环目整座宫殿，眼中略有感叹。

　　“水蓝，内测一别，终于再次见面了！”

　　听着水烟蓝口中的自语呢喃，在场众人对视一眼，忽然齐声开口道：“恭喜烟蓝大人得成所愿，重获深幽水蓝！”

　　“什么情况？”

　　见除了他们几个以外，剩下的人都是一脸激动的高声欢呼，目注悬浮半空，赤足蓝袍，宛如女神降世一般的水烟蓝开心到不行。紫阳大感诡异。

　　听了众人的欢呼水烟蓝才是转过了头，望着众人微笑道：“我能得到深幽水蓝还要多谢诸位，在此烟蓝郑重谢过了。”

　　“深幽水蓝，到底是什么？”

　　望着水烟蓝眉心处隐隐流转，水光闪烁的蓝色水滴，紫阳眼中略有好奇。

　　“深幽水蓝，内测十大剑诀也！”

　　随着小楼细雨的解释，紫阳这才是明白了什么叫做深幽水蓝。

　　原来这深幽水蓝是一门剑诀，据验证，这门剑诀威力强悍，攻击浩大，内测之时难有抗手，单论剑诀的呼，几乎无敌整个游戏。也是系统公布的十大剑诀之一，也正是海云仙子水烟蓝内测之时的成名剑诀。

　　水烟蓝谢过众人以后又是转过了身，就那样凌虚踏步，一双裸足踩在虚空之中迈步前行，走到三件宝物前方将其收到手中，这才是踏步走回到众人身边落下。


第419章 收宫殿，为法宝

　　酝酿了一下语言，水烟蓝抚摸着手中三件装备说道：“不瞒诸位，这次请你们来这里就是为了开启这处宫殿，找寻我昔年内测的成名剑诀深幽水蓝。如今剑诀找到，得成所愿之下还要多谢诸位鼎力相助。莫非诸位的大力帮忙，就算到了游戏结束我怕是都无法开启这处宫殿，获得深幽水蓝剑诀的。此等大恩，烟蓝真是没齿难忘，无以为报。为表心意，这几件装备就先送给诸位吧。至于恩情，以后烟蓝肯定设法回报。”

　　说着准备将手中的三件装备以及大轮回神光珠分给在场众人。

　　不等水烟蓝将宝珠拿出，霸歌狂雷已经脸色一板，断然拒绝道：“烟蓝大人你说的这是什么话，你能够请我们帮忙那是看的起我们，我们怎么能够要的宝物呐。再说我们都是冲着你的感情来的，可不是冲着几件宝物来的。如果想要宝物，凭我们的身份哪里还弄不到。再说了，内测之时大家多蒙你的帮助庇护，才能免受那些大佬的压迫。甚至有很多人都被你救过多次性命，我就是其中之一。如今好不容易找到机会能够帮助烟蓝大人，略微偿还昔年内测恩情，心中高新都来不及。现在你却给我们宝物，这不是折杀我等吗。”

　　听了霸歌狂雷的话，约玉也是跟着附和道：“是啊，狂雷说的对。我们多蒙你的照顾，更是多蒙你的指导，否则也没有我等今日了。如今帮烟蓝大人获得剑诀，也算多少报答了一下内测的恩情。又怎么能够要你的宝物呐！再者说，这里的一切东西都是和你的剑诀息息相关，正是适合你使用的装备。我们就更不能要了。”

　　约玉说道，其他那些受水烟蓝要请而来的玩家也是纷纷开口，反正都是不肯接受水烟蓝的宝物。

　　见众人都有些群情激奋，紫阳也是摆手拒绝道：“我也是多次受到烟蓝你的帮助，如今帮你获得剑诀，正向大家说的那样是还恩。你现在给我们宝物，这不是不给我们报恩的机会吗。就算你是尊天强人，也不能这样霸道，剥夺我们报恩的权利吧！”

　　小楼细雨也说道：“烟蓝，我们来帮你都是看你的面子，可不是冲宝物来的。那宝物就算了。”

　　仙帝也点头道：“正是这个理！”

　　“既然如此，那就算了。但这个恩情我水烟蓝记下了，以后你们有事尽管招呼就是！”

　　水烟蓝见众人不肯收宝物，加上手头宝物只有这么几件，也不够在场这些人分的，也没法平分，只能放弃了这个打算，将宝物当场装备。

　　水烟蓝周身蓝光闪烁，那身乞丐洞洞装已经是消失不见，取而代之的是刚刚获得的蓝色长袍，腰间还悬着一枚蓝色玉佩。看这件长袍的样式颜色，竟然和先前那件几乎一致。也不知是巧合，还是水烟蓝特意为之。

　　就像约玉所说，这三件东西都是和深幽水蓝剑诀息息相关的东西。对剑诀有各种加成作用，乃是最适合她装备的宝物。但为了感谢众人，水烟蓝也是豁出去了，宁肯心痛的将这三件装备送出去。

　　不过众人都是不肯接受，她却是有些无奈。但心中也未尝不是松了口气。

　　“这里也没什么了，如果大家没有其他事，我们就返航吧！”

　　水烟蓝整理心情，向众人征求意见。

　　“我们没事。”

　　众人皆是摇头。

　　“拿走吧！”

　　水烟蓝闻言带着众人向外面走去。

　　“这座宫殿怎么办？难道就丢在这里不管了？”

　　随在旁边一起向外面走去的紫阳环目打量了一下周围，开口问道。

　　“当然不是！”

　　水烟蓝神秘一笑，眼中隐现狡狯。

　　“嗯？你有其他办法？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　水烟蓝继续装神秘，不肯告诉紫阳。

　　紫阳见状无奈，只能跟在后面走出了宫殿。

　　众人来到外面站定，水烟蓝对着身后一挥，那宫殿顿时快速变小，最终缩小成了一座巴掌大小的纳米宫殿，就宛如一方蓝色印台似得落在了水烟蓝手中。

　　“竟然可以这样！”

　　众人见状都是大感惊奇。

　　水烟蓝道：“这虽然是一座宫殿，实际上也是一件法宝，乃是剑诀创造者炼制的，后来用于封印剑诀，却是显得有些大材小用。”

　　“原来是法宝！”

　　虽然水烟蓝没有详细说明法宝的属性，但光从卖相来看，众人就知道这件法宝绝对不俗。

　　同时众人心中又是一阵潘然醒悟。

　　难怪水烟蓝明明知道那三件装备是和自己剑诀息息相关的东西，能够对剑诀出现极大增幅效果还肯将东西给自己这些人做报仇，原来是因为还有这最强悍蓝色宫殿法宝做安慰啊。只这宫殿一件，就抵得上那些能够增幅剑诀的装备二三十件了。

　　当时烟蓝大人将三件装备给自己，一是为了感谢。但肯定也有这宫殿成分在里面。烟蓝大人肯定是怕她既收了三件宝物，又拿了宫殿惹来他们的不满，所以才这样做的。

　　虽然众人这样想，但却丝毫不怀疑水烟蓝当时给众人宝物的决心。

　　“我们走吧！”

　　水烟蓝再次招呼一声，当先架起剑光破开海水离去了。

　　虽然此行绝大多数玩家都是毫无收获，只在路上杀怪得了一些宝物，在宫殿处帮水烟蓝开启剑诀的时候却是一点好处也没得到。就算紫阳这些主力，也只是各自得到了一个玩偶而已。但众人却是都没有怨言。

　　一个是因为他们本就是冲着帮水烟蓝忙来的，根本没想过宝物的事。在一个则是因为他们帮水烟蓝取出了深幽水蓝这部内测十大剑诀，就等于水烟蓝欠了他们一个人情。尊天强人的人情，这个可就重要了。多少宝贝都是换不来的。

　　众人一路回到东海沿岸，还在海中，已经是分别告辞离去。最后只剩下紫阳他们这几个必须要直线飞行回返中州的人跟着水烟蓝一起乘船回到了岸边。


第420章 天劫之危

　　在告别的时候紫阳将水华凝光网取出，递向水烟蓝道：“这件法宝本是烟蓝借我小用，这么一借却是数月之久，险些一去不回。由于等级原因，更是在我身上雪藏好久。这次和烟蓝见面，就将它还给你吧。希望这件宝物对烟蓝还能有帮助。”

　　水烟蓝见状却是没有，开口道：“紫阳兄这次不但自己来帮我，还请来了小楼兄和路紫陌妹妹等数位强援，我不感谢也就算了，怎么还能够收回法宝呐。在这说，我看紫阳兄用这件法宝用的挺溜，似乎挺符合你的风格。如此这般，这件法宝我就不要了，就当送给紫阳兄做报酬算了。还希望紫阳兄不要嫌弃才好哦！”

　　紫阳闻言本还准备坚持，但想了一下，知道水烟蓝看似温和，实际上却是性格执拗，她说不要那就是死也不要，也只能点头收了下来。

　　紫阳刚要将水华凝光网收起来，水烟蓝忽然阻止道：“这件法宝虽然是八阶的，但对目前来说，已经不断什么高阶的法宝了。正好小妹炼器诀略有精进，如果紫阳兄没有什么急事，不妨在东海小住几日，我帮你在将这件法宝重新祭炼一番，一定可以将法宝威力提升。”

　　紫阳闻言脸色一喜，连忙答应道：“如果是这样的话，那就太好了。我正感觉这件法宝有些不趁手呐。尤其是这件法宝有一个大问题，那就是无论谁的攻击都能阻拦。如果用它将敌人困住，就无法对敌人进行攻击了。很是一个问题。”

　　“紫阳兄慧眼，你说的这个问题正是这件法宝的一个漏洞。我这次尽量尝试着将这个问题解决吧！”

　　“既然你要留在东海和烟蓝炼法宝，那我们就先回去了。”

　　仙帝闻听二人对话，立即招呼路紫陌回峨眉，不要在这个做电灯泡。小楼细雨和烟雪悲华也是告辞离去。

　　“诸位慢走！”

　　送走了仙帝等人，紫阳则是跟着水烟蓝来到了一处风景秀丽的系统村落，由水烟蓝取出材料炼制法宝。而紫阳则是在旁边陪坐闲聊，后来实在无聊了，又发现水烟蓝这里稀奇古怪的材料也别多，就是开始炼制丹药。

　　期间蓝驴来了一次，见紫阳身边有美女作陪又是鄙视一番，但最后还是耐不住寂寞，继续离开遛圈去了。

　　……

　　望着眼前的水蓝光幕佳人皱了皱挺秀的弯眉，脸带忧色道：“按照卦象显示，你最近有大灾难，甚至有天劫之危。难道你也达到临丹之境了吗！”

　　“怎么可能？”

　　正看着一旁水中景色的男子闻言立即惊呼一声，转头望向对面的蓝袍女子不解道：“你是不是弄错了，我连练气术都没大圆满，怎么可能有金丹之危？”

　　却看一旁水中的倒影有这一座凉亭，亭中坐着两个人，其中男子身着垃圾道袍，浑身上下朴素无华，一副身无分文的穷鬼相。对面女子则是一身水蓝长袍，头上秀发一半黑一半蓝，比旁边的潭水还要蓝。长袍下端露出两只玉足，赤裸着在潭水中形成一个倒影，显得更加稚嫩白皙。宛如悬浮水中的两颗白珍珠。

　　这二人不是别人，正是紫阳和水烟蓝。

　　经过一日多时间的炼制，今日水烟蓝已经把水华凝光网重新祭炼完成，将本来的八阶法宝升级成了九阶法宝，威力提升不说，最关键的是网兜可以随着施法人的心意变化虚无了。也就是说，紫阳想控制水华凝光网变成有实体的，水华凝光网就会变成实体化，能够抵挡各种攻击。反之则变成虚无状，不会阻拦各种攻击，但仍旧存在。这样一来，水华凝光网在将敌人困住的话，紫阳就可以透过水华凝光网攻击敌人了。

　　水华凝光网：九阶中品法宝，攻击力740-840。不用之时只是一片巴掌大的小网兜，一经法力催动将会变成一面遮天大网，最大范围可笼罩方圆半里。法宝施展以后网面之上会有蓝色水华汇聚凝成一片蓝色水幕，用于防御困敌，或是攻击敌人皆可。虚实如意，可随心而变。装备需求：94级。

　　不过在即将离去的时候，水烟蓝却是再次叫住了紫阳，说是准备给紫阳算上一卦，也就出现刚才的情况了。

　　“弄没弄错我也不知道，但按照道法显示应该不会错的。除非道法出了问题。”

　　水烟蓝眉头紧皱，心中也是有些不敢确定。

　　“既然是道法显示，那应该不会错才对。只是我连临丹之境都没到，短期之内根本不会凝结金丹，又怎么会有天劫之危呐？”

　　紫阳皱了皱眉，忽然笑着说道：“该不会是烟蓝你要渡劫成丹，算卦的时候算到自己身上去了吧！”

　　“怎么会？”

　　水烟蓝闻言一呆，觉得紫阳说的情况根本不可能出现，但望着紫阳那煞有其事的表情却是不禁犯了嘀咕。寻思该不会真是自己算错了卦，弄到自己身上来了吧？

　　但只是马上水烟蓝就反应过来，这是不可能的事情。她利用道法占卜测算，就属于动用了系统。就算自己能搞错目标，但系统也不会搞错目标啊。

　　想到此处，水烟蓝蹙了蹙眉，轻声说道：“不管如何，道法既然这样说了，那就宁可信其有，不可信其无。你这段时间还是小心注意一点吧，那天劫之危暂且不说，最起码那大灾难还是要注意一些。”

　　“烟蓝的好意我心领了，如果烟蓝你没有其他事情，我就走了。”

　　紫阳点了点头，算是答应了下来。但水烟蓝望着紫阳那大大呼呼的样子，就知道自己说的话紫阳根本就没放在心上，刚才说的话都被他当成了耳旁风。

　　见得此状，水烟蓝不禁摇了摇头，准备开口送人，但话临出口却变成了另一句。

　　“我这里有一件威力不小的一次性法宝，乃是我炼制一件好法宝的失败品，但威力也是不小，关键是只能使用一次，平常舍不得用。不如你拿去以防万一，等遇到天劫的时候用于抵挡天劫吧！”

　　说着拿出乾坤袋，准备寻找法宝。

　　紫阳见状连忙摆手道：“不用麻烦了，那法宝威力强悍，你也快要渡劫了，还是你自己留着用吧。烟蓝，告辞了！”

　　说完摆了摆手，拿着一张蓝色小网纵上空中，驾着剑光直奔中州而去。

　　“就算不要法宝，也不至于跑的这么快吧！”

　　目送紫阳化光飞走，水烟蓝摇了摇头，也是纵起身来落到水面上，赤足踏水，凌波离去了。


第四卷 中州路上遇剑煞，大道通途金丹成


第421章 有女蒙难，神雷惊吓

　　这日紫阳来到四川附近，忽觉有些疲劳，于是落在一片树林中休息。只是休息还没到片刻，忽然听见一阵打斗声由远及近传来。紫阳抬头望去，正好看到两道光华一前一后的落在了树林中，而后有对话声传来。

　　“姑娘，还是快点将宝剑交出来吧，你是打不过老衲的。”

　　“淫僧妄想，这宝剑是佛门宝物，我是万万不会交给你这等假和尚的。”

　　“贱婢，你不要给脸不要脸，好好的将宝剑交出来，老衲还能饶你活命。否的定要将你抓住快活！”

　　“淫僧猖狂，有什么本事用出来就是了！”

　　“既然如此，那我就将你抓住炼入情欲幡中，让你以后日夜承受人间情欲之乐！”

　　随着话音落下，打斗声再起。

　　紫阳听了顿时好奇，加上他现在左右没事，立即踏步走到了战场附近，运目向场中望去。

　　打斗的双方是一个和尚和一个妙龄女子。那女子一身翠绿长裙，长的秀美婉约，清丽可人。是一个非常美丽的小姑娘。再看对面和女子战斗的则是一个身着华丽僧袍，一脸宝相庄严，一副得道高僧打扮的僧人。只是他双目中望着对面女子不是闪现的淫光却暴漏了他的真实身份。

　　那女孩本来剑术十分强悍，在紫阳看来甚至还比对面的淫僧强出一些。但在淫僧一杆降魔杵的攻击之下，飞剑却是被彻底压制，毫无还手之力。甚至还会不时的被淫僧用降魔杵攻击到身上，如果不是身周用一件护身法宝罩住，怕是早就落败了。

　　紫阳观看之时那淫僧忽然抬手打出了一枚雷珠，将绿裙少女身周的护身法宝炸退，趁着绿裙女子身体失去防御暴露出来的档口忽然抬手连挥，对着绿裙少女打出了一道道黑光，顿时将绿裙少女的法力封禁。

　　绿裙少女法力一没，飞剑顿时失去控制掉落在地，本人被降魔杵和飞剑对撞形成的劲道一冲，也是跌倒在地。

　　“贱婢，还不将宝剑交出来！”

　　将绿裙少女制住以后淫僧不急着动手，而是开口威逼。

　　少女闻言冷哼一声，一脸倔强地说道：“要杀要剐悉听尊便，想要宝剑你是做梦！”

　　说完将头一扭，一副等着被杀的模样。

　　“贱婢，你真的以为不交出宝剑，我就没有办法将宝剑夺来吗？”

　　淫僧忽然邪邪一笑，望着绿裙少女曼妙的身姿上下打量了一下，然后舔了舔嘴唇，踏步向少女走去。

　　“你要干什么？”

　　察觉到淫僧目光的少女浑身不禁一抖，望着迎面走来的淫僧也是有些害怕。只是她现在法力被封，身体受制，连手指都动不了，更别提逃走了。

　　“干什么？自然是和你畅谈欢喜佛，钻研人间情欲极乐啦！嘿嘿！”

　　淫僧一脸淫笑的蹲到了绿裙少女脚前，然后探手将少女的双脚抓到手中，直接将少女脚上的两只道靴褪去。

　　望着暴露在自己眼前的两只白嫩玉足，淫僧再次舔了舔嘴唇，说道：“果然是我见犹怜，细嫩滑腻啊！”

　　淫僧说完转头望向少女，开口威逼道：“贱婢，老衲现在再给你一次机会，只要你将宝剑交出，我就让你做老衲的双修道侣，否则就将你封入情欲幡当中。”

　　“淫僧休想！”

　　绿裙少女虽然处境堪忧，但仍旧不惧危险。

　　“既然如此，那就别怪老衲了！”

　　淫僧说着低头望向了近在咫尺的两只白嫩脚丫道：“那神佛剑刚刚被你收复，还没有彻底和你融合，你现在还需要用全部心神来温养祭炼它，只要心神稍有松懈，飞剑定会自然离体飞走。而人之双脚处有痒穴，老衲只要再次动手，让你浑身发痒，心神松懈，自然可以将神佛剑取出。”

　　淫僧说完邪邪一笑，左手抬起，对着少女脚底放去。

　　“淫僧无耻！”

　　少女听了淫僧的话顿时脸色大变，同时开始极力扎挣。只是她现在浑身都无法动弹，又哪里有能力反抗呐。

　　“小和尚，你着相了！”

　　就在淫僧手指即将触碰到少女双脚的时候，暗中的紫阳忽然开口，发出了一声幽幽的叹息。

　　“谁？”

　　淫僧听到暗中有叹息声传出，顿时警惕大升，准备查看周围情况。只是他刚刚抬起头，一声惊雷炸响，他头顶忽然出现了一道三色雷光，狠狠的打在了他的头顶上，形成了炙热的火焰和凄寒的寒冰对撞，使得他浑身又冷又热，直接陷入冰火两重天降低。

　　连续不断地雷光对撞中，淫僧已经被炸飞了出去。抓在手中的少女双脚也无奈的放了开。

　　“琼华派天光神雷？尊驾是谁，可敢出来一见？”

　　狼狈从地上爬起的淫僧一脸震惊，望着周围的树林警惕非常，眼中充满了凝重神色。甚至连脸上的灰尘都来不及擦拭。

　　不能不震惊啊。刚才那道三彩雷光淫僧认识，正是琼华派的终极雷法，也是琼华派的出名雷光两元天光神雷。而那种火热和冰寒同时出现，又连续对撞的属性正是琼华派两元天光神雷的特点。就算刚才自己认错了，但是这种攻击属性的雷火那绝对是独此一家，绝无分店，非琼华派莫属的。

　　而世人皆知的是，由于琼华派两元天光神雷包含阴阳对撞之力，虽然神雷威力强大，就算是昆仑主派的五雷正法都有不及，但也正因为神雷包含阴阳之力，一般的人根本承受不如两种属性对冲，也是无法修习这种雷法，导致能够完整修习两元神雷的人很少。迄今为止，也只剩下几个琼华派的老家伙，还有几个昆仑派的老不死能用处完整的天光神雷了。剩下的其他人就算勉强能用天光神雷，也是只能用出一半，不是火雷，就是冰雷。或者两人同时施法，才能勉强用处完整的天光神雷。

　　只是刚才那道雷光信手沾来，释放速度极快。绝对不是两人联手的效果，而是一个人用出来的。


第422章 本派师侄，当回大辈

　　想到这里，淫僧又是一阵纳闷。除了琼华派的那几个老家伙以外，已经没有人能够使用完整的天光神雷了，后劲的晚辈也是不行。那刚才暗中那人的身份已经是昭然若揭，极有可能是昆仑派那几个老不死的。

　　想到这里，淫僧心中压力更大。但却没有立即遁走，毕竟他还没有见到暗中那人，不能确定对方就是昆仑派的老不死。

　　或许，或许不是，只是两个配合默契的后进晚辈而已。再者，那神佛剑还没拿到，此时贱婢已经被自己制住，却是万万没有退走的理由。

　　暗中之人不答，招呼他的只有一道悄然绽放，浑然天成的两元天光神雷。

　　“咔嚓！”

　　眼见天光神雷再次当头劈下，经历过一次冰火两重天的淫僧自然不想在来一次，连忙控制降魔杵飞上天去，将天光神雷凌空击碎，化作碎片四溅飞落。但就算如此，正好处在雷光下面的淫僧还是被砸到了一下，身上又是一阵噼啪作响，雷鸣轰隆。

　　“吃我一剑！”

　　就在淫僧用降魔杵将天光神雷挡下的时候，暗中忽然飞出一道青色剑光，向他电射飞来。

　　“青城独门飞剑！你到底是谁？”

　　见了林中飞出的青色飞剑，淫僧更加震惊。不知道暗中的敌人到底是谁。

　　这人又会琼华派绝不外传的天光神雷，又有青城派独门飞剑，到底是何方神圣啊！

　　这边淫僧刚胡思乱想着用降魔杵将青华剑挡下，头顶雷光闪烁，又是向后落向了一金一白两道雷光。

　　“啊，峨眉太乙神雷，儒家浩然神雷！你到底是谁！”

　　虽然淫僧凭借遁光勉强将两道雷光避开了，但望着劈在自己身边那两道鲜艳的雷光，淫僧却是大吃一惊。

　　不等淫僧反应，头顶雷光闪烁，太乙神雷和浩然神雷已经是一道接着一道，连续不断的劈落下来。而淫僧遁光虽然迅速，但还是快不过雷光。躲闪之中不可避免的被雷光打中了。那太乙神雷还好，毕竟紫阳的太乙神雷等级太低，但浩然正气雷的却是等级极高，加之淫僧属于魔道，属性相克之下顿时遭受到了巨大的伤害。

　　眼见降魔杵抵挡的极为困难，头顶雷光又是不断降落，而暗中那人却是仍旧没有现身，淫僧不敢等待，连忙掏出一枚雷丸对着头顶一抛，炸裂开来化作一团雷光将周围的各种攻击全部荡开，然后趁机架起遁光就是破空飞走。

　　虽然淫僧的手段还没有用尽，但他却是不敢在待下去了，生怕再待下去就没有命离开了。因为暗中那人使用的手段太让他震惊了。

　　琼华派天光神雷，青城派独门飞剑，峨眉派太乙神雷，儒家浩然神雷，这人一挥手就用出了四家的强悍手段。显然身份非凡，因为这些手段普通人是学不到的。

　　那青城派独门飞剑和峨眉太乙神雷也就算了，这两门手段还能一起学到。但在加上琼华派天光神雷，和儒家浩然神雷，这就困难了。因为儒门和道家有纠纷，有争斗。是不会将自家手段传给敌人的。而且还有那极为难练的琼华派天光神雷，就更是不可能了。

　　如果说有人能够同时用处这四家的出名手段，那这人一定是前辈高人，只有交友广泛的前辈高人才能和这么多的门派产生交集，学到四大门派的知名手段。

　　想到暗中那人极有可能是以为实力高强，身份显赫的前辈高人。淫僧心中立时大恐，哪里还敢停留下来。自然是抓住机会快跑了。他生怕跑慢一点会被对方留下弄死。

　　虽然跑的有点丢人，将那带有神佛剑的貌美女子丢下更是可惜，但淫僧却一点也不决定这样做不对。因为对方是前辈高人，用出的这些手段只是对方的冰山一角而已。对方隐藏的手段更多。如果让对方全力施为，那自己可能连骨渣都不剩了。

　　将淫僧不战而逃，藏在暗中装神秘的紫阳也是一愣，但马上就醒过身来，踏步从林中走了出来。

　　他的目地是救人，虽然杀了那淫僧也能爆出很多好东西，而且还有经验相送。但对方是魔道，爆出的装备多半也是用不了。能够免除战斗而将人救下来也是不错的。

　　“多谢前辈相救！”

　　见从暗中走出来的是一个年轻道人，躺在地上被脱了鞋子，赤着双脚的少女虽然一愣，但还是开口感谢道，更是口称前辈。

　　她见识没有那淫僧多，但也认识太乙神雷浩然神雷，只要这两门雷法学习不易，想要同时学习更是万难了。在加上淫僧那一番言论，已经有了先入为主的观念，自然而然的将紫阳当成了前辈高人。

　　“姑娘可好？”

　　紫阳垂目打量，没发现少女身上有什么特别的地方，可对方却是躺在地上不动，在加上被脱了靴子，一副几位撩人的姿态。紫阳不禁有些古怪。

　　少女回道：“我没什么大碍，只是法力被封，周身受制，所以无法行动。”

　　“原来如此！”

　　紫阳闻言这才是反应过来，踏步来到少女身旁，抬手按到对方肩膀上，催动体内星光真气到对方体内游走一圈，顿时将淫僧留在少女体内的禁制击散，让对方的法力恢复正常。

　　其实这种接触他人体内禁制的活用峨眉练气诀或青城练气诀更好，但紫阳这两门练气诀层数太低，体内真气不够雄厚，一般的禁制根本解除不了，也只能用星光真气了。

　　“多谢前被解救，在下峨眉弟子郁芳衡，不知前辈尊姓大名！”

　　少女恢复自由将道靴穿上以后，又是朝着紫阳恭敬一礼，开口感谢。

　　紫阳闻言摇了摇头，开口道：“我可不是什么墙被高人，只是后进晚辈而已。论起来可能还没你的修行时间长呐！”

　　紫阳这句话是实话，但听在郁芳衡耳中却是紫阳谦虚。

　　“前辈太谦虚了。你能用道家太乙神雷，儒家浩然神雷。还有青城独门飞剑傍身，这等实力机缘万万不是晚辈能够比拟的。怎么可能是修道日短呐。”


第423章 紫阳师叔，忽悠失败

　　紫阳见郁芳衡不信，只能无奈开口说道：“你叫郁芳衡，那就是峨眉白云大师的弟子了。”

　　“正是。”

　　郁芳衡点了点头，还是继续前辈前辈的叫，紫阳闻言立即摆手道：“论起峨眉的辈分来我还要叫白云大师一声师姐，你叫我师叔正好，可不是什么前辈。甚至论起青城的辈分来，我却要叫你一声师姐呐！”

　　“前辈叫家师师姐？还叫我师姐，怎么可能？”

　　郁芳衡闻言一愣，随即是大摇其头。显然非常不信。

　　“我哪里是什么前辈，只是掌教师兄代师收的关门弟子罢了。我名叫陌紫阳，你回去问一下白云师姐，她会告诉你的。”

　　紫阳见郁芳衡不信，只能将自己的身份揭穿。

　　“你是紫阳师叔？”

　　听了紫阳的介绍，郁芳衡立即惊呼一声，脸上出现惊讶神色。

　　“你认识我？”

　　紫阳见状不解，脸上露出一丝狐疑。

　　郁芳衡喜道：“紫阳师叔入门虽晚，甚至比我们这些三代晚辈修道还晚，但资质绝佳，修行速度一日千里。除魔卫道更是不落人后。尤其是不久前绿袍老魔纠结一群魔道妖修意图对静虚老祖不轨，更是多亏了紫阳师叔您才能化险为夷。我们这些晚辈早就是仰慕已久了，只可惜无缘相见罢了。没想到我这次遇险却是一次机缘，竟然和紫阳师叔遇到了。”

　　郁芳衡说着小脸变作通红，显得很是激动高兴。

　　“我有这么出名？”

　　见了郁芳衡的样子紫阳不禁有些诡异。

　　“当然了，你的名字可是如雷贯耳。很多同门都知道你的。还有长天师叔，他也是和你一样，是我们这些后辈同门仰望的目标。”

　　“长天师叔？你说的长天师叔是谁？”

　　紫阳闻言脸色一凝，想起自己第一次去峨眉，妙一真人等人收自己入门的时候曾经提到过这个名字。只是自己在峨眉厮混到现在，竟然从来也没见过这个人。甚至从来没有听说过有关对方的传说。如果不是知道NPC不会骗人，紫阳都要怀疑妙一真人他们说的是假话，根本没有这个人存在了。

　　“长天师叔他和你一样，也是入门被我们这些后辈都晚，但修行速度却是一日千里，实力也是非常强悍。听我师父说，他在不久前已经结成金丹了。”

　　郁芳衡回想了一下脑中的信息，才是说出了这样一句话。

　　“结成金丹了？”

　　紫阳闻言心中一愣，对于这位和自己有同样经历的玩家真是惊讶到不行。

　　对方入门甚晚，连郁芳衡这些三代弟子都不如。拥有这等条件的人必定是玩家无疑了。同样是玩家，对方竟然已经结成了金丹。真是让自己无言以对啊。

　　命运几乎一样，自己还有琼华师承，竟然还比不上对方，这差距也太大了。

　　想到这里，紫阳不禁有些失落。

　　“紫阳师叔，你怎么了？”

　　郁芳衡将紫阳刚才还是好好的，现在却突然变得深沉低落起来，还以为是自己说错了什么话。

　　“没事！”

　　紫阳摇了摇头，不去想这些有的没的，开口向郁芳衡问道：“对了，你怎么和那淫僧对上了？我听他在向你要什么剑，又是怎么回事？”

　　郁芳衡当紫阳是自己师叔，本来在心中就有好感，加上又是同门，此时还救了自己，对紫阳全无戒心，闻言立即说道：“我在一座前辈洞府当中发现了一柄宝剑，同时也遇到了刚才的淫僧。我们实力相当，争夺宝剑的几率本来是五五之数。但那柄宝剑通灵，自动选择了我，直接融入了我的体内。而那淫僧不服，所以追着我不放，非让我将宝剑交给他不可。还说那是佛门之物，我这个道门弟子用不了之类的假话。”

　　“你说你们实力相当，那你怎么还被淫僧制住，而且还被扒了……靴子！”

　　紫阳闻言不禁诡异，一脸费解的望向了郁芳衡。

　　听了紫阳的话郁芳衡不禁俏脸一红，有些害羞的低下了头，也想到了刚才被紫阳看光脚丫的事。

　　“我们实力虽然差不多，但因为那宝剑进入了我的身体，在和我融合的过程中会不断的吸收我的法力。同时我又要耗费心神压制对方，导致实力法力下降。故此才不敌对方的。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟。

　　这郁芳衡等级虽然不高，但也有87级，实力还是相当强的。而那淫僧也不到一百，加上剑术没有郁芳衡强。按理说郁芳衡就算不敌对方，也不至于被压制并抓住吧。如果峨眉派的三代NPC弟子都这样的话，那峨眉也不用混了。门下弟子早就都被魔道抓去做小老婆了。

　　“既然你现在法力受制，那就先和师叔我待在一起吧，我可以照应你一下。”

　　紫阳听郁芳衡说法力受制，心中顿时有了一个想法。

　　“还是不劳烦师叔了，晚辈准备回师门安心修炼，直到彻底炼化神佛剑再说！”

　　郁芳衡摇了摇头，拒绝了紫阳的好意。

　　“那我送你回去吧。要不然路上遇到危险，你法力受制很不方便的。”

　　“不必了，我之前已经向灵云师姐发了飞剑传书救急，她应该正在赶来的路上，或许就快到了。我一路飞向峨眉，正好可以碰上。就不劳烦师叔办事了。”

　　说完拱手作别，纵剑升空离开。

　　“我哪有什么事去办啊！”

　　望着纵剑离去的郁芳衡紫阳撇了撇嘴，心中略有不满。本来紫阳听郁芳衡法力受制，就是准备忽悠对方留下来和他一起练级。这样一来他就可以抓一个免费苦力帮助刷经验了。而且和NPC组队练级还有经验加成，很是占便宜地说。只是对方不给他这个机会。也不知是系统大神姐姐看穿了他的心思，还是怎么地。

　　忽悠美女没成功，紫阳只能叹了口气，纵身落到旁边的一棵大树上，叼着一棵狗尾巴草无聊闲坐，同时在心中想起了金丹的事情。


第424章 凶僧找场，恶毒神砂

　　先是有万古不化风云幻二人结成金丹，现在又听说了一个同门的强人师兄也结成了金丹。说紫阳心中不着急，没有结成金丹的想法也是假的。只是这金丹不是捏泥人，捏吧捏吧就成了。那是需要种种限制的。最基本的就要练气诀大圆满，还得是八阶以上的，而且渡劫的时候还有诸般危险，一个不好渡劫失败，金丹结不成不少，还有等级归零，道法层数掉落等诸多损失。实在是一件十分危险的事情。不是想想就行了。

　　想着想着金丹，紫阳又是想到了自己的实力上面，渐渐想到了自己的强悍剑术，也是叹息自己没有强悍剑诀，让他的强悍剑术无法完全发挥。

　　可惜这剑诀难得，好剑诀更是极其罕见，不是想找就能找到的。也只能在峨眉剑诀青城剑诀上面做做文章，多让这两门剑诀的层数提升一些了。只是就算如此，剑诀的增幅威力还是无法得到紫阳的剑术要求，紫阳还是有些不满意。

　　可是这峨眉剑诀到达八阶已经是最高上限了，在往后也只能将峨眉剑诀的上限层数不断提升，以此来提升剑诀威力。想要提升剑诀品阶却是根本不可能，除非学习到峨眉派的顶级剑诀。只是门派顶级剑诀也不是轻易就能学到的，想要学门派顶级剑诀还有诸多限制。不亚于在外面寻找一门强力剑诀。这个办法也是行不通。至于青城剑诀，比峨眉剑诀垃圾一些，也是没有什么意思。

　　想着想着紫阳不禁皱起了眉头，因为紫阳发现自己似乎进入了瓶颈，想要提升剑术竟然是不能了。

　　“莫非还要回通明仙谷，利用悟剑崖多练习一下剑术！”

　　想到夏夜含秋的精湛剑术，紫阳不禁想到了自家师傅的独门悟剑崖。

　　“不成不成！那悟剑崖虽然能够提升剑术，而且比在外面和别人战斗提升的快一些。但我经过那几天的练习，也是差不多到了极限。想要利用悟剑崖快速提升剑术还是做不到，必须花费大量的时间在悟剑崖前练习才行。这个办法还是没有得到一门强力剑诀来的迅速。毕竟现在已经有大道通玄镜，可以练级修习道法两不误。只是这剑诀……咦！”

　　紫阳想着想着，忽然惊咦一声，想到了一个解决办法。

　　想要寻找强力剑诀办不到，自己没有地方找去。但是在自身剑诀上面做文章不是可以吗。自己身上有四门不错的剑诀，分别是峨眉青城两派，外加琼华和一门刚入游戏是学的垃圾剑诀。后两门剑诀受绝灭神光之厄，已经废了。但还是存在的。如果自己能够将这四门剑诀融合唯一，那剑诀的威力肯定能够提升一些。不也能够达到提升实力的目地吗？就算那琼华剑诀和普通剑诀废了，光是将峨眉青城剑诀融合也行啊！

　　想到这里紫阳眼中顿时一亮，觉得这个办法可行。

　　据紫阳所知，融合剑诀的办法还是有很多的。一些NPC可以办到，也可以使用一些道具。不过无论是寻找NPC还是寻找融合剑诀的道具，都不是简单的。道具可遇不可求，NPC好点，但还有一些限制。

　　不过也不是没有机会，总比寻找强力剑诀简单一些，还是可以试试的。

　　想到这里紫阳就是准备传书仙帝，向对方询问一下关于融合剑诀的消息。只是就在这时，一道遁光飞来，忽然有一声大喝在紫阳头顶响起。

　　“原来是你这小辈在此作怪，多亏老衲我回来查看一下，否则就被你这小辈骗过了！”

　　紫阳抬头望去，那刚刚从遁光当中现身出来，正朝他奋声怒喝的和尚不正是刚才的淫僧吗。

　　“你这淫僧来的正好，爷爷刚才没能将你杀死有点可惜，现在回来正好取你狗命。”

　　紫阳见状喝骂一声，直接将青华剑放起，对着淫僧斩去。

　　“小辈作死，让你尝尝老衲的恶毒杏黄砂！”

　　淫僧忽然抬手招出了一个大黄葫芦，而后冲着葫芦底一拍，葫芦盖立即自动打开，从里面飞出了一股黄色烟雾。

　　那黄色烟雾快速喷涌而出，转瞬间就弥漫了方圆十丈范围，将紫阳包裹其中。同时黄烟里面晶光闪闪，还有一颗颗杏仁大小，宛如黄杏一般的神砂飞旋其中，弥漫在紫阳周围攻击不断。

　　紫阳察觉情况不好立即回转青华剑，控制青华剑化作一百一十八柄，围绕在身周环绕不休，顿时带出了一片叮当脆响，将黄烟当中飞射过来的杏仁神砂全部挡下。只是青华剑虽然舞的密不透风，毕竟只是剑光飞行，还是有间隙存在。黄烟弥漫之间，顿时透过飞剑缝隙侵入到紫阳身旁，顺着紫阳的口鼻飞入了紫阳体内。

　　黄色烟雾入体的瞬间，紫阳只感觉口中一阵芬芳扑鼻，一种十分好闻的香味进入了口中。而后紫阳眼前一花，顿时变成了头晕眼花，浑身虚弱。眼前幻影重重之下，连飞剑都无法控制了。

　　“哈哈哈，小辈叫你猖狂，这下知道老衲神砂的厉害了吧！”

　　不理对面淫僧的噪舌，紫阳强自振奋心神，让自己恢复一些意识清醒，而后也不管掉落在地的飞剑了，第一时间招出三才鼎形成三彩神光将全身笼罩，把外面继续涌来的黄烟第一时间隔断。

　　三彩光幕刚刚在紫阳身边形成，周围顿时响起了一连串的脆响，却是那些杏仁神砂打在了光幕上面。如果紫阳稍慢一点，后果肯定不堪设想。较是如此，紫阳还是慢了一点，被七八颗杏仁神砂打在了身上，血量下降不说，被打中的地方更是一阵剧痛酸麻，有黄色的毒气侵入紫阳身体。

　　顾不得查看周围情况，紫阳发动三才鼎之后立即催动雪明玉佩，形成一蓬白色雨点落在身上进行解毒，然后又张口吞了一粒解毒丹，这才是将剧毒遏制。但较是如此，头顶的伤害数字仍旧不断飘起，紫阳也还是如同软脚虾似的脚步虚浮，头晕眼花。但比刚才却是强多了，状态也在逐渐恢复。


第425章 千影魅惑，欲望加身

　　晃了晃脑袋，紫阳不敢拖延，又是崔动法力用出星华月衣道法，对周身进行周密防御。而后取出储元灵灯恢复法力，同时催动剑诀，控制落地的青华剑相继飞起，在身周形成飞剑海洋抵挡漫天杏仁神砂。

　　环目四顾，紫阳竟然是看不清周围的景物，入目所见都是一片黄橙橙的世界。好不容易找到了淫僧，还是带着一串二三十个幻影，根本看不清那个是本体。想要施展神雷攻击都是不行。

　　见得此状，紫阳干脆放弃了攻击。全力操控飞剑法宝防御，同时星光真气在体内快速运转，帮助丹药道法祛毒。

　　“竟然这样还不死？看我仙女情欲幡！”

　　见紫阳虽然中了自己的剧毒，虽然身形摇晃，脚步虚浮。但却仍旧能够操控飞剑法宝勉强抵御攻击，淫僧探手一招，忽然取出了一杆靓丽小幡。

　　望着手中的小幡淫僧一脸深情，显然极为看重。

　　这小幡色作银白，上面画着无数赤身裸体的圣洁仙女，有一层淡淡的粉色烟雾环绕在这些仙女的周围。

　　这些仙女虽然圣洁，但却赤身裸体，将曼妙的身姿显露出来，双目更是媚眼如丝，极近诱惑挑逗。在加上圣洁的面庞，不食人间烟火的气质，更让人欲望焚身，难以自拔。

　　“仙女无情，欲望深如海！”

　　随着淫僧将手中银亮小幡轻轻一挥，紫阳身周的黄色烟雾当中人影闪现，忽然凭空出现了一个个美女虚影，围绕在紫阳身周飞旋舞动。这些美女有的宛如仙女，一脸的圣洁高傲；有的则是媚态横生的妖女。她们都做着各种诱人无比，十分香艳的姿势。更是千娇百媚，花样百出，不但对紫阳摆出各种诱惑撩人的姿势，更是大跳脱衣艳舞。发动魅惑之力，干扰着紫阳的意识。同时银亮小幡上面雾气升腾，又有粉色烟雾从小幡上面飞出，透过紫阳身周的两层防御，侵入了他的身体当中。

　　这粉色烟雾不是其他，正是欲望迷烟，可以引起人体当中最原始的欲望，让然深陷其中，无法自拔。

　　虽然这些魔女仙女的姿势撩人，动作更是让人面红耳赤，心跳加速。但紫阳元神当中有凤凰碑镇守，根本无惧这些魔女仙女的魅惑之力。凤凰碑只是轻轻一震，已经把侵入到紫阳意识当中的魅惑之力祛除，让紫阳意识保持正常，丝毫不受一丝影响。至于那些无视防御侵入紫阳体内的欲望迷烟虽然是专门针对肉身的，凤凰碑无法祛除。但还是没能影响到紫阳。

　　紫阳眉心处紫光一闪，忽然有一个紫色漩涡出现，产生一股吸力快速转动，就是将侵入紫阳体内的粉色烟雾全部吸了进去，没让紫阳的身体接触到一点。紫阳也是没收到欲望迷烟的影响，身体仍旧保持正常。

　　虽然紫阳丝毫不受影响，将淫僧的仙女情欲幡抵挡下来。但望着围绕在身周翩翩起舞的美丽仙女和魔女，紫阳心中仍旧是略有后怕。

　　也多亏了他有凤凰碑和紫色莲花，如果没有这些东西。这次他肯定栽了。

　　经过这段时间的恢复以后，紫阳身上的毒素终于是完全解除，虽然状态还没有恢复到最近，但已经是没有大碍了。最起码看人不会出现二三十个幻影了。

　　紫阳恢复状态的第一时间立即将水华凝光网招出，化作一面蓝色大网将全身笼罩，把外面的各种攻击挡下。而后随手发出三种神雷攻击，对着前方的淫僧不断劈落下去。只是这淫僧有了防备，在紫阳神雷发出以后立即用出了一门防御手段，在身周形成了一层防护光罩。将打来的大多数神雷都挡了下来。同时在配合遁光闪烁躲避，竟是将紫阳的神雷攻击躲开或挡下，根本没受到一点伤害。

　　紫阳见神雷攻击无法伤到对方，只是停止神雷发射，探手招出寒玄镜，对着淫僧射出了一道道白流寒光。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　白流寒光一处，天空之中顿时出现了一块块寒冰坠落而下。凡是被白流寒光打中的杏仁神砂都是坠落在地，吓得淫僧连忙控制神砂避开白流寒光的攻击方向。甚至就连天空之中飞旋舞动的美女虚影都被直接冻碎了。如此一来，紫阳和淫僧之间顿时没了什么阻拦，紫阳寒玄镜一照，白流寒光顿时打在了淫僧身上。

　　淫僧见状心中大惊，但却只来得及使用降魔杵挡下两道白流寒光，已经被剩下的白流寒光打中，隔着护身光罩被冻成了一大块冰坨。

　　见淫僧被冻住，紫阳又是探手招出引雷勺，控制引雷勺飞到淫僧头顶，然后法力催动，天空之上顿时有一道道雷光被引雷勺吸引下来，降落到引雷勺上，在通过引雷勺打在了下面的淫僧身上。

　　“啊，天劫法宝。这是天劫法宝。怎么可能？”

　　望着悬浮在自己头顶，引来无数雷光降落的引雷勺，淫僧大吃一惊。

　　天劫法宝，顾名思义，那是能够用于抵御天劫，可是将天劫伤害降到最低的法宝。甚至有些天劫法宝本来就是通过天劫祭炼而成。

　　如这引雷勺，他可以吸引雷电进行攻击，在抵御天劫的时候会有大用。因为它本来就是吸引雷电攻击的法宝，天劫里面全是雷电，它在天劫下面正可以大发利市。

　　“轰隆，轰隆！”

　　一道道雷光连绵不断的降落而下，引雷勺下面顿时变成一片狂暴的雷电海洋。而淫僧就被笼罩在这片雷电海洋中心。

　　在无尽雷光的轰炸之下，冰冻淫僧的寒冰顿时炸裂开开，连带着淫僧身上的防护光罩也是碎裂开来。雷光继续劈落而下，顿时打在了淫僧本体之上。虽然淫僧及时的招出了一件法宝抵御，但还是被炸得抱头鼠窜，头顶不断有伤害属性飘起。等到紫阳发动浩然神雷加入攻击，淫僧的情况更加危急。

　　“小辈你等着，老衲不会放过你的。”

　　淫僧冲着紫阳怒吼一声，忽然抬手抛出了一杆黑旗，化作小山大小暂时将头顶雷光挡下，而后遁光架起，直接升空飞走了。至于黑旗，在他飞走的时候已经是整个被雷光砸做粉碎，没有了回收的必要。


第426章 淫僧败走，路遇元神

　　眼见恶毒杏黄砂无法奈何紫阳，仙女情欲幡更是可以无视，后来更是弄出了一件厉害非常的天劫法宝，淫僧生怕紫阳还有什么后手，也是不敢在拖延下去了。

　　虽然他刚才去而复返的看到紫阳是一个不认识的年轻道人，立即认为刚才紫阳没有现身出来不是不想见自己，而是在故弄玄虚，吓唬自己。所以愤怒之下出手，以为自己可以拿下紫阳。但这一战斗才发现紫阳实力强悍，竟然连自己的恶毒杏黄砂都能挡住，显然是身怀异宝。更为厉害的是，连那道行高深者都能魅惑，引发起心底欲望的仙女情欲幡都能无视。可见其道心坚固，很有可能是修炼日深，拥有大神通的老怪物。说不定身上还有什么隐藏手段没有使用。虽然自己也有后手没用，但想要将对方拿下也不没把握，还是三十六计走为上吧！大不了以后再找他报仇。

　　故此，为了保险起见，淫僧跑了。

　　“淫僧休走！”

　　虽然淫僧想要三十六计走为上，但紫阳被淫僧折腾够呛，又受了不小的伤害，自然不肯轻易罢休。呼喝声中，已经是架起剑光追了上去。

　　当日在桂林矮山夜遇魔女，对方身化黑烟的速度太快紫阳只能望尘莫及，根本无法追击已经憋了一口闷气。这回遇到这个速度不比他快多少的淫僧，自然顿时将那口憋在心中的闷气都发在了他的身上，发动最强速度追了上去。

　　虽然这淫僧的遁光速度快，紫阳的正常飞行速度根本不是追不上对方。但紫阳还有道法，还有种种增幅飞剑威力的道法。于是紫阳种种道法发动，又不断爆碎飞剑将速度增加到最快，终于和淫僧的速度达到了差不多，能够远远地追在了后面了。不过这淫僧终究还是占了等级的优势。90多级，将近一百级的飞行速度非常之快，渐渐的紫阳越追越远，已经是逐渐被落在了后面。

　　“淫僧，有本事别逃！”

　　眼见淫僧越飞越远，即将消失在自己的视线当中，失去追踪的目标。下方林中忽然有一道金色剑光飞起，斜斜的打在了淫僧的遁光上面，顿时将淫僧从遁光上打翻了出去，抛飞着落在了树林中。

　　紫阳见状心中一喜，立即架剑飞了过去。

　　来到近前一看，紫阳发现淫僧已经被制住了。正躺在林中的草地上一脸痛苦，头冒冷汗的直哼哼，显然痛苦非常。

　　再看旁边，在淫僧前方则是背手站着一个身影。

　　这人一身黑袍，相貌神骏。气质更是非凡。威武中带着儒雅，温和中又带着霸气。脸上表情平淡，不怒自威。顾盼之间你感觉他在对你微笑，仔细一看，他却是严肃的板着脸。简单来说就是帅气飘逸。

　　这时那人开口，瞅也没瞅地上淫僧一眼地说道：“你身上有一股凶厉煞气，对我之道法有益。既然你送上门来，那我就收下了。”

　　说完对着淫僧一挥手，淫僧身体当中顿时飘起了一个虚幻人影，一脸惊恐的飞到那人手中，化作一团能量融入了对方的手掌里面。

　　而地上的淫僧在那个虚幻人影飞出以后，已经是变成一具死尸没了动静。

　　淫僧死亡，紫阳先前攻击过他，秉承着系统爆落原则，顿时爆出了几件装备。

　　那黑袍人探手一招，淫僧爆出的几件装备顿时落到了他的手中。

　　捡起装备，黑袍人才是抬头望向了不远处的紫阳。

　　“你是追他来的。”

　　瞥了地上的淫僧一眼，黑袍人淡淡说道。

　　“正是。这淫僧作恶多端，刚才在林中欺负弱女子恰好被我遇到，所以出手抓他，只是却被他跑了。还要多谢前辈仗义援手，才能将这等淫僧铲除。”

　　紫阳闻言这才是回过身来，连忙开口答话。

　　“严重了，只是举手之劳罢了。”

　　黑袍人说完顿了顿，继续说道：“你也不要叫我前辈，我名叫朱九英，你称我朱道友就是了。”

　　说完飘身而动，朝着紫阳走去。

　　“嗯？”

　　黑袍人朱九英这一走，紫阳顿时发现了不寻常。

　　正常人走路是一步一步走的，落地有声，身体有沉重感。而这朱九英走路竟然使用飘的，身体似乎完全没有重量感，一个踏步之间已经走出了老远一段具体，而且还没有声音。这种感觉紫阳很熟悉，因为他元神身体走路就是这样的。在加上朱九英走路之际身形晃动，身体对面本应该被挡住的景物竟然隐约可见，似乎他的身体是透明的。

　　看到这些，紫阳顿时有了一些猜测。

　　这朱九英可能是一个灵体，一个没有实体存在的虚无灵体。

　　这时朱九英走到紫阳面前停稳，向紫阳询问道：“不知道友如何称呼？”

　　紫阳闻言醒过身来，略微凝了凝眉，又迟疑了一下，才是开口说道：“在下陌紫阳，峨眉派弟子是也！”

　　“原来是峨眉派的道友，难怪如此神异。”

　　朱九英点了点头，将淫僧爆落装备里面的银亮小幡，也就是那杆仙女情欲幡递向紫阳说道：“这厮是个魔道强者，身上宝物多是魔道用品，你现在拿去也是用不了。加上那几件宝物对我有些用处，我就自做主张留下了。至于这件宝物，虽然也是淫邪之物，更能让人欲望焚身，无法自持。但本质却是好的，有仙家大道之手法。就给你吧！”

　　“既然如此，那我就却之不恭了！”

　　紫阳和淫僧打了半天，还被淫僧上了不清，最后却什么也没得到，心中正是非常不爽之时。朱九英此时给他法宝，正和他的心意。自然是欣喜接受。

　　虽然朱九英说淫僧爆落的法宝都是魔道法宝，他拿了也用不了，但紫阳却不在乎这些，用不了不是和还可以卖钱吗。所以他真希望这朱九英将淫僧爆落的法宝全给他。不过这显然是不可能的。


第427章 仙女神幡，一见如故

　　仙女情欲幡：九阶中品旁门法宝，根据人性基本情欲炼制而成，可吸收幡内仙女的情欲力量，将情欲力量聚集起来，战斗之时将幡内情欲力量发射而出，可形成欲望迷烟攻击敌人。中者身体陷入欲火焚身之中无法自拔，虽意识清醒，但却无法摆脱；还可发动魅惑仙影，让敌人身周出现无数仙女妖女诱惑敌人，可将敌人意识迷惑，进入欲望幻境当中无法自拔，失去自我。非大毅力大威能者无法抵御，非超级宝物不可抵挡。可招出幡内仙女布成贞女迷仙灭神大阵，还可招出幡内仙女协助战斗。现幡内封有四名七十级以上道门仙女。装备需求：95级。

　　“果然是一件好法宝！”

　　看完了手中银亮小幡的属性以后，紫阳顿时双眼一亮，对于这仙女情欲幡的威力感到惊讶。

　　那欲望迷烟和魅惑仙影就不说了，当时紫阳已经体验过了。而除了这欲望迷烟和魅惑仙影以外，竟然还有劳什子贞女迷仙灭神大阵。更是威力恐怖。只是可惜，布成这个大阵需要仙女八人以上，此时仙女情欲幡当中只有仙女四人，却是无法满足最低需求，也是无法不成大阵。除了这大阵以后，幡内封印的仙女竟然也能参加战斗，更是一种厉害的手段。而且幡内的仙女还能够隐藏在漫天飞舞的魅惑仙影当中偷袭敌人，在被攻击以前根本无法发现这些仙女。

　　这仙女情欲幡当中封印的仙女实力本身就是不俗，拿出来和敌人单挑都可以了。在加上能够隐藏在魅惑仙影当中的能力，那实力就更强了。只要敌人稍加不注意，可能连死都不知道是怎么死的。

　　看到这里紫阳不禁感觉一阵庆幸。幸好，幸好当时那淫僧没有招出幡内仙女攻击自己，如果真用出这招的话，那自己肯定死翘翘了。后来淫僧发现情况不对，感觉他打不过自己以后就是三十六计走为上了，也是没想过施展这门手段，自己这才是逃过一劫。

　　其实紫阳不知，不是那淫僧不想使用情欲幡的最后绝招，将里面的仙女召唤出来和他战斗。实在是因为这仙女情欲幡尚未炼制完整，还没有达到最低标准的八个仙女。淫僧对于幡内仙女的操控能力本就不足，加上他封入幡内的四名仙女中有两人实力强悍，修有强悍道法，能够抵挡住他的命令，就算召唤出来也是不能百分百听从他的命令，帮助他战斗，这才没有召唤。

　　“可惜了！”

　　高兴了一阵之后，紫阳又是一阵可惜，望着手中的银亮小幡很是郁闷。

　　这小幡实力虽强，但他的等级太低，却是根本装备不了。不止是这仙女情欲幡，凭借紫阳现在的等级，很多强悍的法宝都是装备不了，无法使用，光是七阶法宝，他身上就闲置着一大堆，实在是因为他的等级太低了。

　　至于这仙女情欲幡的攻击方式比较下作，加上外观比较香艳一条紫阳却是不甚在意。

　　虽然攻击方式比较暧昧下作，对女玩家使用的话很容易会让对方将自己当成色狼，对自己的人品有所损害。但这法宝威力强就行了，管他那些乱七八糟的东西呐。再说和玩家战斗，尤其是女玩家，一般的手段自己就可以收拾对方了，也是根本用不上这东西。也只有和各种强悍精怪，或是NPC战斗的时候能用上这件法宝。如果和魔道NPC大佬战斗，用它以魔制魔那就更厉害了。要知道正道修士还有抵御情欲的功法，魔道可是没有。对情欲的抵抗力基本都是负数，这仙女情欲幡对魔道使用的话绝对能够起到奇效。

　　至于仙女情欲幡的外观，确实是一个问题，紫阳也感觉有些头痛。但威力强大的法宝，也只能牺牲一些了。再说，现在要考虑的不是这些问题，而是这件法宝根本装备不了。

　　“紫阳道友为何唉声叹气？”

　　见了紫阳的表现，一旁的朱九英不禁诡异开口道：“紫阳道友莫非是有什么难言之隐，或者无法解决的问题。不妨说出来让我听听，说不定我有解决的办法。”

　　紫阳摇了摇头，开口说道：“其实也没什么，只是我的等级太低，无法将这件法宝装备使用罢了。就算这件法宝不是魔道法宝，是旁门法宝，我勉强能够使用也是不行。”

　　相比于魔宝，旁门法宝还是比较好的，因为旁门法宝正道魔道儒道都能够使用。当然，旁门法宝再好，还是不敢正统常规法宝。这正统常规法宝可是除了妖族等其他种族以外，所有人族通用的。无论你是正魔旁门，还是儒道鬼修，都能够使用。

　　“原来是等级不够，无法装备啊。这个简单！”

　　朱九英听了不禁微微一笑，一脸轻松地说道。

　　“莫非朱道友有办法？”

　　紫阳见状心中顿时一动，一脸期盼的问道。

　　“确实有办法！”

　　朱九英点了点头，继续说道：“我炼器颇多，自己炼制的法宝也有不少，对于各种法宝略有了解。向紫阳道友你这等情况，只要将法宝认你为主，或者将法宝变成你的本命法宝，就可以正常无碍使用了。”

　　“你说认主啊。这个我也知道，但不是什么人都能够将法宝认主的，更别说本命法宝了。”

　　紫阳叹息一声，脸上略有失望神色闪过。

　　朱九英见状不禁哈哈一笑，开口说道：“紫阳道友这你就不知道了，好巧不巧，不才在下就可以让法宝认人为主，更能够帮助别人收服法宝，成就本命法宝。如果紫阳道友你需要的话，我可以帮你。”

　　“真的吗？朱道友你真的能够让法宝认主？”

　　紫阳闻言不禁大喜过望，但还是有些无法相信。

　　“当然可以。在下虽然不才，修为不高，实力也不强。但修道也有数百年了，这点手段还是有的。”

　　朱九英一脸淡然，不急不躁地说道。丝毫不为自己能够让法宝认人为主而骄傲。


第428章 本命法宝，融合剑诀

　　紫阳见状不禁在心中暗叹一声，这朱道友果然是得道高人，不愧是修道几百年的老妖怪，光是这份定性就不是他们这些玩家能比的。

　　“如果朱道友能够帮我收服这件法宝，那我就在感谢不过了。”

　　“既然紫阳道友需要，那我帮上紫阳道友一把就是了。不过紫阳道友你是让这法宝认你为主，还是收服法宝，将其炼成本命法宝？”

　　紫阳沉吟了一下，开口说道：“还是炼成本命法宝吧！”

　　机不可失，失不再来。会收服法宝的NPC可不常见，肯帮玩家收服法宝的NPC就更不好遇了。此时紫阳得到了这个机会，自然不想错过。也是决定要弄就弄最好的，当然是本命法宝了。

　　“道友的决定很正确。这件法宝虽然淫邪了一些，但只是因为炼制法宝的人心性不正罢了。法宝本身的炼制手法却是仙家手段，未来成就绝对非凡。你收它做本命法宝对你也有帮助的。”

　　听着朱九英的赞赏紫阳也不骄傲，而是虚心请教道：“不知怎么才能收服法宝？我需要准备一些什么吗？”

　　“不用准备什么，听我的指示就可以了。”

　　朱九英摆了摆手，然后示意紫阳盘膝坐下，咬破舌尖喷了一口精血在仙女情欲幡上，先让仙女情欲幡吞食紫阳鲜血，而后又让紫阳用星光真气开始祭炼仙女情欲幡，开始收服仙女情欲幡，将其往自己体内炼化。

　　只要达到十阶的法宝都会产生灵性，获得法宝之灵。十阶以下就很难有宝灵了，只有那些极其稀有，非常特别的法宝才会有宝灵。这仙女情欲幡虽然不俗，但也是没有宝灵的。不过由于仙女情欲幡的炼制手法独特，是需要封禁仙女，也就是女性修者到法宝当中的，却让仙女情欲幡获得了类似宝灵的特性。

　　在紫阳试图收服仙女情欲幡，将其炼制成本命法宝的时候，里面的四名仙女，也就是被封禁其中的女修顿时感觉到了，也是开始联手反抗这股意识，不让紫阳收服。于是紫阳正拿在手中用星光真气炼化的仙女情欲幡顿时震颤起来，发出了巨大的反抗能力。隐隐有挣脱紫阳掌控的趋势。

　　一旁的朱九英见状立即出手，右手的两根手指轻轻一弹，手指上面顿时飞出一道道金色剑光来到紫阳手掌旁，围绕在仙女情欲幡周围旋转，帮助紫阳压制仙女情欲幡。

　　这朱九英使用的金色剑光看似是光剑，似乎是使用了类似仙帝的金竹剑指类道法，实际上却不是剑指道法，那金色剑光也不是光剑，而是剑煞。本体煞气凝如实质以后形成的剑光之煞，简称剑煞。

　　这剑煞看似和剑光一样，实际上比剑光还要神异。因为这剑煞完全都是修者体内的特种煞气真气凝结而成，乃是真气外放的一种。只是真气属性特殊，变成了剑煞。既然是真气，那可修者本身就是息息相关的。飞射出去的剑煞也能够如臂挡车，随心所欲，和控制自己的手指一样灵活。

　　仙女情欲幡里面的四位仙女本就本封禁其中，没有多少反抗能力。此时再被朱九英和紫阳联合压制，顿时没了反抗能力，没用一会已经稳定下来，被紫阳成功炼化，在朱九英的帮助下化作银光钻入紫阳体内。

　　“宁心静气，用意识和真气不断祭炼对方，直到平稳为止！”

　　见法宝进入紫阳体内，被紫阳成功收取。朱九英脸上也是出现了一些郑重，密切关注着紫阳的情况。

　　听了朱九英的话，本准备开口说话的紫阳立即闭上了嘴巴，按照朱九英说的开始在体内继续炼化仙女情欲幡，直到对方稳定下来，没有一点的反抗意识，变成他身体的一部分这才是停止下来。

　　紫阳探手一招，仙女幡立即从他手心钻出，出现在了他的手掌之中。自然的就好像是他身体的一部分，丝毫没有突兀和不适的感觉。

　　紫阳闭目感应，也是清楚的感应到了仙女幡的一举一动，隐约看到仙女幡内部有着四个女子身影。似乎这仙女幡不再是一件法宝，而是他身体的一部分。

　　“运转自然，本命法宝成了！”

　　朱九英见状松了口气，脸上也是出现一丝喜悦。也不知道他高兴个什么劲，看那模样，炼成本命法宝的似乎是他而不是紫阳。真是咄咄怪事。

　　“恭喜紫阳道友收服本命法宝！”

　　朱九英脸上的喜悦之情一闪即逝，根本没让紫阳看到。等到紫阳反应过来的时候，他已经变成了一脸淡然。

　　“今日能够收服本命法宝全仗朱道友，此等恩情真是不知如何感谢啊！”

　　紫阳亦是一脸欢喜，望着面前的朱九英倍感亲切。

　　“什么恩情不恩情的，今日能够和紫阳道友相见也是缘分，帮你收服本命法宝就算是送你的见面礼了。只是还希望紫阳道友不要嫌弃我拿你的法宝做见面礼才好哦！”

　　“朱道友说笑了，我怎么会那样小气呐！”

　　见朱九英虽然帮自己收服了本命法宝，但却没有一点邀功的样子，更是不要好处。加上朱九英独自一人将淫僧杀死，本可以不给他法宝，却还分给他一件仙女情欲幡。紫阳对朱九英的好感大增，不禁拉着朱九英坐在了草地上，开始亲密交谈。

　　紫阳一连问了好几个问题，朱九英都是一一解答。让紫阳获益匪浅，以往很多迷惑不解的也是如梦方醒，全部弄明白了。

　　又谈了一阵，紫阳忽然想起了自己想要融合剑诀的事情，不禁想朱九英开口道：“朱兄，你可知道当今天下各大门派，以及散修前辈们，有谁能够将多部或两部剑诀融合成一部剑诀，使之品阶提高，威力提高？”

　　关系亲密以后，二人已经是称兄道弟，而不再像刚开始那样道友道友的叫了。

　　“紫阳兄你说融合剑诀吗？我知道会融合剑诀的人虽然不多，但也是有几位。”


第429章 洽谈完成，筹备材料

　　不等朱九英说完，紫阳已经是惊喜道：“那几位前辈姓氏名谁，又在哪里居住，朱兄可能告知兄弟。”

　　“你问这个干吗？莫非你要融合剑诀？”

　　朱九英不解。

　　“朱兄慧眼，兄弟我正是准备融合剑诀，只是苦于没有融合办法而已。没想到这就遇到了朱兄，真是天助我也！”

　　紫阳说着，将他想要融合剑诀的苦衷说了出来。

　　“其实你想要融合剑诀，根本不用去找那几位的。”

　　朱九英摇了摇头，刚准备继续说话，紫阳已经不解道：“不找那几位前辈？你我怎么融合剑诀？”

　　“在下不在，听说那几位会融合剑诀以后不禁有些心痒难耐，于是向他们学习了融合之术。却是也会融合剑诀的。”

　　“原来朱兄就会融合剑诀。我真是舍近求远，有眼不识泰山了。”

　　紫阳闻言一喜，立即开口道：“既然朱兄会融合剑诀，那还请朱兄帮我将剑诀融合，到时兄弟我一定重重感谢。”

　　“重重感谢到不用，只是这剑诀不是轻易就能融合的。”

　　朱九英摇了摇头，仔细解释道：“想要融合剑诀，必须满足几个条件。第一，准备融合的那几门剑诀其中至少有一门剑诀拥有兼容属性，能够兼容其他剑诀。第二，这些剑诀的属性不能相互克制。第三，剑诀品阶不能高于八阶。第四，准备融合的那几门剑诀最好是同层数的剑诀。当然，这个不太重要。但最好还是层数相同。余下还有一些限制，但都不是太重要，勉强可以忽略。”

　　紫阳闻言立即说道：“我想要融合的剑诀有四门，其中两门是完整剑诀，分明是青城剑诀和峨眉剑诀。剩下的两门剑诀已经残缺，一门是琼华剑诀，一门是普通无属性剑诀！”

　　紫阳说着将自己四门剑诀的属性详细和朱九英说了一下。

　　听完紫阳四门剑诀的属性以后朱九英沉默了一下，这才是开口说道：“你那两门残缺的剑诀虽然品阶不错，但最好还是不要将他们融合进去。因为这两门剑诀已经出现残缺，如果融合的话，很可能导致融合之后的剑诀也是残缺的剑诀。如此一来，就有些得不偿失了。至于剩下的两门剑诀，青城派剑诀兼容性强，对任何飞剑都有加成作用，正好符合融合的标注。和峨眉剑诀也没有冲突，应该可以。唯一有点不好的就是峨眉剑诀层数太高，青城剑诀层数太低。融合以后可能导致剑诀层数下降，甚至层数非常低。”

　　紫阳闻言立即摆手道：“能够融合就可以，不用管层数高低的。不知道融合需要什么东西？”

　　朱九英闻言再次沉默了一下，才是说道：“按照你的两部剑诀属性来开，在加上你的要求，只要找来带有凶厉煞气的石头一块，两元清灵水半杯，外加落之桑叶三片就可以了。”

　　说完顿了一下，又向紫阳解释道：“那落之桑叶和两元清灵水是必须物品，带有凶厉煞气的石头是我后加上去的，本是可有可无。但为了提高融合以后剑诀的最终威力，还是加入的好。这石头就是我为了提升剑诀威力而特意加进去的。”

　　“那这些东西要到哪里去找？”

　　“那石头我身上恰好有一块，拿来用就可以了，到不用费事去找。至于落之桑叶在川南一处深山当中也有存在，此地距离那里不远。我们去上一次就可以得来了。唯一比较难找的就是那两元清灵水了。”

　　朱九英说到这里皱了皱眉。

　　“两元清灵水！我找人问问，看他们有没有！”

　　紫阳想了一下，决定向仙帝等人询问一下，看他们有没有。就算没有，也可以帮自己寻找一下吗。

　　一连串的飞剑传书发出，可惜最后得到的结果却是所有人都没有。只能帮助紫阳收购以下，但能否收到却是不好说。

　　“没有！”

　　紫阳略带失望的摇了摇头，感觉自己有些出师不利。

　　“没有啊！”

　　朱九英低头沉默了一下，忽然双眼一亮道：“我要那两元清灵水其实看中的还是其中的两元共存属性，外加清灵通透属性。如果实在找不到的话，可以找来其他两元共存的东西代替。至于清灵属性我也可以用身上的纯元通明水来代替。”

　　“两元共存！两元共存！”

　　紫阳皱眉思考多时，忽然眼中一亮道：“朱兄说两元共存，我身上就有一种两元共存的东西，不知道能不能行。”

　　“什么两元共存的东西？拿出来给我看一下。”

　　“我说的是一门神雷，一门神雷道法发出的雷光！”

　　“神雷？”

　　朱九英闻言皱了皱眉，不知道能不能行，最终还是让紫阳发射神雷给他看一下。

　　紫阳闻言也不客气，立即催动法力，发出了一道两元天光神雷。

　　“竟然是琼华派的两元天光神雷。如果是这个的话，确实的两元共存，而且非常平稳。只是……这神雷没法融合啊。如果有祭炼雷珠的道法，将你的神雷祭炼成雷珠就好了。”

　　“祭炼雷珠？”

　　紫阳想了一下，自己也是没有这种能力，无奈之下只能再次向仙帝等人求救，终于是在小楼细雨处借来了一件能够祭炼雷珠的法宝，利用两元天光神雷成功的凝炼出一颗两元冰火雷珠。

　　“现在东西基本都全了，就差最后的落之桑叶了。我们去川南青柠山一行吧！”

　　见东西齐备，朱九英立即前行带路，和紫阳直奔四川南部的青柠山，在一处峭壁前找到了秋落桑树。至于那落之桑叶在哪里，自然是在秋落桑树上面寻。

　　不过这秋落桑树作为一种罕见的天才地宝却是有守护灵兽的，桑树旁边有一只巨型灵猴看守。想要去树上采落之桑叶，就要向得到这位猴哥的同意，或者将其斩杀。

　　“我拦住这只泼猴，你去采落之桑叶。记住不要采太多，那秋落桑树也是精怪，采多了叶子它会醒过来和你理论的。”

　　见了灵猴朱九英立即接过了打猴子的活，在离去的时候又是忽然开口提醒道。


第430章 桑木之妖，变化为人

　　朱九英刷说完一个纵身已经是飘到了灵猴面前，对着灵猴轻轻一招手，手臂上面金光闪烁，顿时飞出了一道道金色剑光，形成一片光剑海洋飞到灵猴身边，对着灵猴身上一阵轰斩，顿时将灵猴几乎。痛的灵猴大声吼叫，并踏步朝着朱九英冲去。而朱九英则是踏步纵身，朝着远离秋落桑树的地方飞去。等到远离桑树以后又是双手连挥，一道道剑煞飞出，形成一片光剑海洋，将灵猴困在里面猛攻。杀的灵猴抱头鼠窜，根本没有还手的能力。

　　紫阳见灵猴被朱九英挡下，而且朱九英也没有落败的迹象，这才是纵剑飞到秋落桑树旁边，探手到桑树上面采摘叶子。

　　摘了七八片叶子以后紫阳不见秋落桑树有什么反应，望着那巨大的树干，茂密的树枝忽然升起了坏心思，竟然是控制飞剑对着一根粗壮的树干一斩，将整根树干都砍下了收紧了储物戒指。然后剑光在动，又是斩下了一根树干。

　　“呼沙沙……”

　　就在紫阳剑光在动，准备继续收取树干的时候，一片树叶沙沙声传来，眼前的秋落桑树动了起来，茂密的树干全部变成了灵活的手臂，朝着紫阳拍打了过去。

　　紫阳见状立即控制飞剑躲闪，却不飞离秋落桑树，竟是准备继续火中取栗，收取桑树枝干。

　　刚刚斩下了第三根树干，整棵秋落桑树终于疯狂了起来，漫天树枝挥动之间变得速度闪电，带起了一连串的幻影，就算紫阳将剑术发挥到极至都是无法躲开了。等到他发现情况不妙准备纵剑飞开的时候，周围的茂密树枝却是已经形成了一个笼子，将他里三层外三层的困在了里面。

　　“这就想拦住我？”

　　紫阳见状心中冷笑，根本不以为意，剑诀催动之下，万紫剑已经化作一道流光斩在了树枝笼子上，也是成功的将树枝斩断斩碎了一大片，在树枝笼子上开出了一个缺口。而紫阳则是紧随其后向外疾飞，同时还不忘出手收取周围断裂的树干。

　　只是这桑树的树枝实在是太茂密了，紫阳的万紫剑前进没多久，已经是耗尽了力量，无法继续前进了。等紫阳准备继续催动剑诀重新法力的时候，周围的树干连续缠上，已经被万紫剑包成了一个粽子。一任紫阳剑诀如何催动，都是无法挣脱树干的包裹，只能将紧挨在飞剑上面的树枝斩断。而这边的树枝刚刚斩断，后面的树枝已经是补充了过来，再次将飞剑缠紧，根本没有摆脱的可能。而且在紫阳控制万紫剑的时候，两边的树枝已经包围了过来，朝着他的身上缠来。

　　“糟糕！”

　　紫阳见情况不好，本来准备向后退走，只是回头一看才发现，身后的通道已经没有了，被周围飞射过来的树枝堵死了。

　　而就在紫阳这么一犹豫的时候，周围的树枝一拥而上，已经是把紫阳整个缠紧，同样里三层外三层的包成了一个粽子。

　　而且树枝越勒越紧，不但勒的紫阳头顶伤害数字飘飞。更是勒的紫阳浑身剧痛，龇牙咧嘴。

　　“奶奶的，老子不玩了！”

　　紫阳见自己无法挣脱树枝的缠绕，也是不在白费力气，探手将三才鼎招了出来。而三才鼎刚一飞出来，已经是被周围的树枝缠满，根本没有活动的余地。不过紫阳不在乎这个，他招三才鼎出来本来就不是准备用它轰碎树枝的，而是利用火焰。

　　“呼！”

　　随着紫阳法力一催，三才鼎上红光金光一闪，顿时有赤红色的红尘业火从三才鼎上升起，以紫阳为中心向周围弥漫开去，将周围的树枝全部包裹其中。而这桑树树枝虽然是湿的，但在红尘业火面前也是没脾气，被火焰沾上的瞬间已经是快速燃烧了起来。

　　熊熊火焰升腾而起，包围在紫阳周围的树枝已经是全部燃烧起来，距离近的更是直接被烧成了灰烬。同时火焰当中还有金色的刀剑光刃不断飞出，切割着周围的树枝。

　　这三才鼎是三种属性，自然有三种属性的攻击。至于最后的土属性攻击，这个不适合当前情况。紫阳却是没用。

　　在火焰金刃的攻击之下，包裹在紫阳周围的树枝转瞬间被清空了不少，更是有绝大多数都化成了灰烬。已经是无法在对紫阳形成包围了。恢复自由的剑光一纵，已经是从桑树旁飞了开去。

　　这时紫阳回头去看，才发现整个桑树上面都着起了熊熊的烈火，被烧的面目全非了。

　　“我擦，我的本意可不是这样啊！”

　　紫阳见状不禁有些傻眼，想要帮忙灭火吧，望着眼前直冲霄汉的熊熊大火，紫阳不感觉自己能够灭的了。除非恰蓝剑在手，用出那两门水系道法。

　　就在紫阳观看大火的时候，整个秋落桑树上面绿光一闪，树干本体之上忽然腾起了一层翠绿光华，形成一层光幕以树干为中心朝着周围辐射开去。

　　凡是被绿色光幕接触到的火焰，都是快速熄灭。等到绿色光幕由内而外的将整棵桑树笼罩，树上的火焰已经是全部熄灭了。

　　不过此时的秋落桑树已经是不复先前的风采，树干上面乌漆吗黑，树枝也是长短不一，看上去就让人感觉滑稽。

　　“这树还真厉害，就凭这手它就可以去当消防员了！”

　　紫阳见了秋落桑树的灭火能力不禁咂舌。

　　“你已经惹怒了它，还不快走。难道等死吗！”

　　就在紫阳胡思乱想的时候，一旁正在和灵猴战斗的朱九英忽然开口招呼。

　　“嗯？”

　　紫阳闻言还在不解，正准备向朱九英询问，眼前的秋落桑树忽然浑身一抖，整棵巨树快速缩小，等到变成一房高的时候，原本的大树已经不见。取而代之的是一位巨人大汉。

　　只见这位大汉身材魁梧，个头高大，一房高的个头宛如小山，头上的绿色长发更是宛如人类大腿粗细。只是那满头绿发长短不一，还带着焦黑痕迹，身上也有很多焦黑痕迹。似乎刚被烈火烧过。


第431章 乙木神雷，轰杀成渣

　　望着眼前这位双眼碧绿，浑身皮肤粗糙宛如树皮，身上还带着焦黑的巨型大汉，紫阳忽然想到，这位大汉应该就是秋落桑树所化。

　　“竟然是一位BOSS！”

　　想清楚这些的紫阳望着大汉的双眼顿时一亮，有亮丽金星闪过。

　　虽然紫阳不是财迷，但有BOSS在眼前不杀可不是好万家。

　　“吼！”

　　不等紫阳动手，桑木大汉已经是抬起手臂对着紫阳一巴掌抽了过去，显然是对紫阳愤怒到了极点，想要把这个将他发型弄坏的家伙活活拍死。

　　紫阳剑光一闪，就是轻松的避开了大汉的巴掌。然后纵剑围绕在大汉周围旋转，将大汉继续拍来的手掌都是轻松避开。一任大汉如何挥动双手，紫阳只是轻灵的御剑飞行，就可以避开攻击。

　　“蛮子，你只会这点攻击吗？如果是这样的话，那就去死吧！”

　　紫阳剑光一闪，已经是发动纵剑流朝大汉冲了过去。

　　紫阳手持飞剑化身一道青虹流光，将纵剑流发挥到极至，围绕在大汉身周飞旋转动，不断将手中飞剑斩击到大汉身上，在大汉头顶带出一道道伤害数字。

　　身材弱小的紫阳在大汉身边就如同一只苍蝇，虽然长得弱小，连大汉的一根手指都比不了，但却灵活非常，一任大汉手脚并用，就是无法碰到紫阳哪怕一下，更是无法将紫阳抓到。

　　不过紫阳虽然能够连续不断的对大汉造成伤害，而且还不小。但大汉作为木系精怪的血量十分雄厚，紫阳对它造成的这些伤害却如同毛毛雨一般，根本不能对大汉造成多大影响。想要这样将大汉杀死更是有些痴心妄想。

　　紫阳见状立即发动了神雷攻击，太乙神雷浩然神雷，两元天光神雷交替发动，形成一道道雷光打在大汉身上。

　　大汉作为木系精怪，雷火道法对于他有特殊加成效果，三种神雷打在大汉身上顿时如鱼得水，伤害巨大不说，更是将大汉炸的惨叫不断，巨大的身体表面也出现了一道道伤口。头上的绿色长发更是被炸得寸寸断裂。

　　“人类无耻！”

　　在紫阳的连续攻击之下，大汉树精也是终于出离了愤怒，振臂向外一挥，他身上顿时有一阵绿色烟雾飞出，朝着周围扩散开去。没用一会，方圆二百丈范围内已经变成了一片绿色世界，有翠绿的光华和烟雾飞旋其中。

　　而被绿光笼罩的瞬间，紫阳顿时感觉浑身一沉，竟然是不由自主的向地面坠落下去。似乎他的身体变重了好几倍，就连剑诀飞剑都承受不住了。与此同时，周围的绿色烟雾飞到紫阳身边，侵入了紫阳的皮肤，顿时让自己的血量开始快速下降，真气法力的运行速度也是大受影响。身体也变得更加沉重了。直到紫阳将三才鼎招出，形成三彩光幕将周围的绿色烟雾阻隔，这才是缓解下来。

　　但紫阳的身体仍旧是不受控制的向地面坠落，就算全力催动剑诀御使飞剑都是不行。

　　紫阳见状无奈，立即发动了身剑合一，身融青华剑当中。同时发动了其他增幅飞剑的道法，化作一道青色流光飞到大汉身边，贴着大汉左手臂的根部直贯而入，又从对面飞射而出。

　　“轰！”

　　紫阳刚刚从大汉的手臂里面贯体飞出，大汉的手臂里面已经响起了一声巨大的惊雷炸响。冷热交替的红白雷光映射而出，大汉的左臂已经是贴着根部，齐根断裂开来。有翠绿色的液体从里面流淌而出。

　　这神雷不是其他，正是紫阳在从大汉手臂里面贯体而过的时候留在大汉手臂当中的两元神雷，他前脚飞出，两元神雷后脚就在大汉的手臂当中炸裂，顿时将大汉的手臂炸成两截。

　　这边刚刚炸断了大汉的一根手臂，紫阳又是故技重施的身剑合一冲入了大汉的另一只手臂，同样是留下一道两元神雷之后贯体飞出。在轰隆雷鸣声中，大汉的右臂又是齐根断裂。

　　霎时之间，威武的大汉已经变成了一个人棍。

　　“吼！”

　　因为大汉受到伤害，心神动荡之下无法操控道法，周围的绿色烟雾和绿色光华已经飘零消散，绿色世界破碎之后，紫阳的身体也是不在感觉那样沉重。但由于绿色世界还没有彻底消失，还是感觉有一些不正常。

　　这时大汉忽然转头对着紫阳所在张口巨吼一声，口中绿光汇聚之下，顿时形成了一枚碧绿雷球飞出，朝着紫阳打了过来。正是木系雷法乙木神雷。

　　眼见乙木神雷迎面打来，紫阳不敢托大，连忙控制三才鼎飞出，形成一团三彩光云将乙木神雷暂时托住。然后发动星华月衣道法暂时挡住周围空中的绿烟，在使用三才鼎不断压制，终于是将乙木神雷收紧了小楼细雨借他那件能够收摄神雷，凝炼雷珠的法宝当中。

　　这边紫阳刚刚将太乙神雷收下，那大汉口中绿光汇聚，竟然是再次凝聚形成了一枚太乙神雷，正准备朝紫阳吐来。

　　紫阳见状吓了一跳，连忙抬手捏诀，两元神雷浩然神雷连发，对着太乙神雷打了过去。

　　“轰隆隆”的一片雷鸣声传来，紫阳和大汉中间的空中直接变成了一片雷电海洋，被各种颜色的雷光覆盖。双方也都是被狂暴的雷光炸飞了出去。

　　紫阳刚刚稳住身形，已经是探手一抛，将引雷勺发出，招引九天雷光降下，覆盖在大汉头顶劈落下去。同时又控制三才鼎发出红尘业火和金色光刃，将大汉弥漫在了火海雷光当中。而紫阳本人则是架剑飞旋在大汉周围，不断用飞剑攻击。同时防备着大汉使用太乙神雷。只要大汉一用太乙神雷，他就施展神雷抵挡。

　　在雷光夹击之下，过了一段时间之后，大汉终于是不甘的血量耗尽，栽倒就地，爆出了三件东西。分别是飞剑，腰带，一块宛如心脏，恰似树叶的古怪东西。

　　“紫阳兄真乃神人也，这样厉害的木系精怪竟然都被你独自斩杀了。”

　　早就把灵猴快速杀死，准备来到旁边给紫阳掠阵的朱九英见状不禁开口赞了一身，但望着死去的大汉树妖却是有些叹息。


第432章 材料齐聚，融合开始

　　这树妖被杀死了，以后在想寻找落之桑叶可就没处找去了，还不知道要费多大力气呐。故此，对于秋落桑树妖被紫阳当成BOSS杀死，朱九英还是感觉有些可惜的。

　　凭他的实力杀这秋落桑树妖更是轻松，如果不是为了留着对方在这里好有地方寻找落之桑叶，他早就将对方杀死了。

　　这就是玩家和NPC之间的不同。玩家见到某种好东西就会不留余地，一点不剩的将其弄走，绝对不留给后来人。无论是玩家还是NPC都不留给对方，也就是不资敌。而NPC却不会这样，NPC为了以后考虑，就算有能力将某种好东西全部收走，却还会留下一下。等待以后用时来去，或者自己的晚辈以及其他有缘人来取。

　　“朱兄就别夸我了，如果不是有你在旁边帮我将那守护灵猴拖住，我早就被他们两个合伙弄死了。哪里还能杀它得宝！”

　　紫阳摇了摇头，开始查看爆出的三样物品。

　　秋落：八阶中品仙兵，木系飞剑，攻击力：690-720，攻击速度：680-710，飞行速度：650-720。附带道法：乙木神雷轰，破音神光斩。装备需求：87级。

　　青木腰带：饰物类装备，可减免音系伤害40%，音系抵御能力增加20%。法力恢复速度增加30%，气血增加15%，法力消耗降低20%饰物类装备，无装备限制。

　　秋桑木心：秋落桑木之心，使用以后可提升木系血脉完整度，还可提高飞剑品阶。可用于融合剑诀之用，融合以后剑诀威力提升10%，且附带木系攻击。融合成功率增加20%。

　　“不错，不错！”

　　这三件东西都很好，看的紫阳心中非常高兴。

　　那八阶飞剑就不说了，到现在为止，仍旧没听说有大批量的八阶飞剑出现，只有一些强人大佬们用上了八阶飞剑，而且还不是人手一把，只有那些最强的人才能用上。八阶飞剑仍旧是有市无价。自己混到现在，也只才弄到了恰蓝剑一把正宗的八阶飞剑而已。剩下的万紫青华都是特殊飞剑，虽然有八阶的威力，却是不算在内的。

　　那青木腰带更是好用，不但是饰物类装备，没用等级等装备限制。而且还能够提升各种抵抗能力，增加气血法等数值。乃是十分实用的一件装备。至于那最后的秋桑木心，就更是意外之喜了。

　　自己为了融合剑诀来这里取落之桑叶，没想到竟然得到了比落之桑叶更好的东西。而且还能增加融合成功率，这东西来的正是太妙了。

　　虽然这三件东西都很好，紫阳都想据为己有，但目光闪烁了一下，还是拿出八阶飞剑递向朱九英道：“朱兄帮我挡了灵猴，这树妖也不能算是我自己一个人杀的，朱兄理应拿一件东西。这飞剑不错，如果朱兄不嫌弃，那就去吧！”

　　朱九英闻言却是摇了摇头，婉言拒绝道：“我修的道法比较特殊，根本用不上飞剑。就算再好的飞剑，给我也是没用的。除非是带有煞气的特种飞剑给我还有一些用处。说起飞剑，我已经有好久都没用过飞剑了。”

　　朱九英说到这里似乎有些伤感。

　　“不用飞剑？”

　　紫阳闻言略微一愣。

　　这朱九英竟然不用飞剑，真不知道他修的道法是什么道法，竟然不需要用飞剑。

　　不过话又说回来，朱九英战斗之时挥手之间就能发出无数金色剑光攻击，紫阳还真没见过对方使用飞剑。

　　“既然不要飞剑，那这件宝物给朱兄吧！”

　　紫阳见朱九英不要飞剑，只能咬了咬牙，将腰带递给了朱九英。

　　哪知朱九英见状却是再次摇了摇头，开口道：“我修的道法比较特殊，一般的外物对我来说没用，紫阳兄还是自己收起来吧！”

　　其实不是腰带对朱九英没用，而是朱九英装备不了。要了也是白要。

　　紫阳见状无奈，只能将装备收起，自己留着使用了。

　　那八阶飞剑不说，紫阳现在紫青双剑都用不过来，根本没有空位装备这把飞剑。但那腰带却是能够使用，紫阳直接装备在了身上，如此一来，他那身朴素无华，毫无卖相的垃圾道袍上顿时多出了一条青色腰带衬托，顿时将本来一副穷鬼相的紫阳弄得多了几份暴发户气息，更加显得不伦不类了。

　　望着眼前这个明明实力强悍，却穿着一件垃圾道袍，腰间又扎着一根华丽腰带，和一块绝非凡品的雪白玉佩，一副不伦不类模样的道人，朱九英也是略感无语，感觉紫阳也太不注意形象了。好好的一个神骏道人，却让他弄成了这幅二五模样，实在是……让人无话可说。

　　“现在可以融合剑诀了吧？”

　　紫阳抬头望向朱九英，脸上略有期盼。

　　“当然。”

　　朱九英点了点头，脸色一肃，沉声开口道：“我先教你一段口诀，等会融合剑诀的过程中你要连续诵念，绝对不能有丝毫停顿。”

　　说着传给了紫阳一段晦涩难明，十分绕口的口诀之后这才开始让紫阳同时施展峨眉剑诀和青城剑诀。

　　紫阳闻言立即照办，将峨眉青城剑诀同时运转，分别御使一柄飞剑。

　　同时施展两部剑诀，说起来似乎简单，实际上却是非常困难的。因为人的意识只有一个，而剑诀和剑诀又都是一样的东西，想要做到同时施展两门剑诀，所要消耗的心神是巨大的，一般的人根本无法做到。甚至有些玩家就连御使剑诀的同时施展道法都是做不到，想要施展道法就必须停止剑诀，想要施展剑诀御使飞剑，就要停止道法。在使用飞剑的时候甚至连法宝都使用不了，只能做到一次使用一样手段，想要做到同时使用两门或多门手段十分困难。

　　这也是为什么进入游戏的玩家那么多，却会分出三六九等，相互之间的差距还那么大。实在是因为个人素质不同啊。


第433章 愿望达成，青嵋剑诀

　　见紫阳峨眉青城剑诀同时施展，将一紫一青两柄飞剑御使的呼呼生风，光彩夺目。尤妙的是，紫阳一心两用，同时施展两门剑诀御使两柄飞剑，这两柄飞剑有各自运转着不同的剑术。一个是霸道刚猛，宛如猛虎出上。一个确实温柔婉转，宛如水流长棉。不但各有所长，更是刚柔并济，能够互相配合。朱九英不禁暗自点了点头，在心中对紫阳的剑术钦佩有加。

　　朱九英探手一挥，趁着紫阳施展两门剑诀的时候已经是把两元天光神雷珠和纯元通明水打入了紫阳体内，又等紫阳继续施展了一阵剑诀，让两门剑诀都成功纳入雷珠和纯元水中，这才是让紫阳收回一柄飞剑，用两门剑诀同时御使一柄飞剑。

　　紫阳闻言立即将青华剑收回，控制两门剑诀同时作用到万紫剑上，继续御使万紫剑绕身飞行。

　　如此一来，被两门剑诀加成的万紫剑顿时变得不稳一来，一会是剑光璀璨，一会是剑光暗淡，一会又变成了力量不足，飘忽着朝地面落去。但忽然间又变得刚猛起来，有些失控似得飞射起来，绽放出夺目的剑光。

　　这正是两门剑诀同时御使一柄飞剑造成的不良后果。

　　两门剑诀同时御使一柄飞剑，可不是两相叠加，威力更大那样简单。这还要看两部剑诀的属性，各自特点等等很多因素。如果两门剑诀的属性不相融，甚至是两门相互克制的剑诀，那同时作用在一柄飞剑上面之后，这两门剑诀也会出现相互克制，抵消属性的情况。如此一来，两部剑诀同时御使一柄飞剑，非但不会让攻击威力获得提升，反而还会使得剑诀属性相互抵消，威力出现下降的情况。就算是两部比较温和，属性又极其相近的剑诀同时作用在一柄飞剑上面，由于相互碰撞的原因，也很难出现威力叠加提升的效果。多少还是会出现一些消弱威力的情况。

　　除非两部剑诀的属性相同，或者相互融洽，能够彼此滋生，相互协调，这样还有可能使得最终威力得到增幅。但这样的剑诀千载难逢，却是很难遇到的。

　　在紫阳施展两部剑诀御使一柄飞剑的时候，朱九英又是探手一挥，将秋桑木心投入了紫阳体内。

　　“嗡！”

　　随着秋桑木心投入体内，紫阳的身上顿时颤鸣一声，光芒璀璨之间，有锋锐的剑气从紫阳体内流露而出，那被两部剑诀御使的万紫剑竟然不受控制的落在了地上。而紫阳体内的两部剑诀竟然是一起作用到了秋桑木心上，将秋桑木心当成了飞剑，御使着秋桑木心在紫阳体内飞舞乱窜起来。

　　“什么情况？”

　　眼见自己的万紫剑失去控制掉落在地，两部剑诀不受控制的作用到了秋桑木心上面，紫阳吃了一惊，刚准备控制剑诀去御使掉落在地的万紫剑，朱九英一惊低喝道：“不要分神，速速坐下宁心静气，安心打坐！”

　　紫阳闻言不敢怠慢，也是瞬间想通这飞剑失控，剑诀转换目标可能是朱九英的作为，连忙听话的盘膝坐到草地上，开始宁心静气打坐起来，同时口中低诵箴言，不断念诵朱九英交给他的口诀。

　　见紫阳开始打坐，朱九英也是盘膝坐到了紫阳对面，同样口诵箴言，念诵着晦涩难懂的口诀，同时对着紫阳体内打入了几道紫色剑煞，利用剑煞将受到剑诀御使，在紫阳体内飞舞不断的秋桑木心压制，逼迫着秋桑木心飞到了两元天光神雷珠和纯元水旁边，让三者挨在一起，在探手一抛，将一块带满煞气的石头抛入紫阳体内，同样控制石头飞到了秋桑木心和纯元水旁边。而后用紫色剑煞压制着几样东西无法分离，嘴中继续念诵口诀。

　　仔细听起来，朱九英和紫阳口中念诵的口诀有很多相同的地方，只是朱九英念的口诀比较长，比紫阳念的口诀长出了很多，只在每次循环有重合的位置。

　　随着二人嘴中口诀不断，紫阳身上的两部剑诀已经失去了控制，不受紫阳掌控的自行运转着。而秋桑木心和两元神雷珠以及纯元水还有煞气石头也是逐渐融化，渐渐融合到了一起。如此一来，那本来在控制秋桑木心的两部剑诀顿时作用到了这些物体融合以后的综合体上，开始御使这个融合体。渐渐的，那个物体也是变成了一柄飞剑的模样，两部剑诀也被困在其中，无法摆脱，渐渐的和这柄飞剑融合到了一起。

　　“嗡！”

　　大约过了小半个时辰，紫阳身上忽然光芒大亮，有璀璨的剑气冲天而起，形成白的青的光芒冲上天空，直插九天霄汉而去，将天空中的白云虚空搅乱。

　　“成了！”

　　朱九英见得此状脸上露出喜色，忽然结束了晦涩难懂的口诀，开口对着面前的紫阳恭喜道：“剑诀已经融合成功，紫阳兄还不快快醒来！”

　　听了朱九英的高喝，紫阳的双眼豁然睁开，嘴中的口诀也是同样停止。天上的青白光华也是逐渐收敛，渐渐消失不见。

　　“成功了吗？”

　　感觉着紫阳体内逐渐收敛隐去的蓬勃剑气，紫阳立即开始查看自身属性。

　　青嵋剑诀：九阶剑诀，峨嵋剑诀与青城剑诀融合而来，具有大道之机，可御使增幅一切飞剑，对正道飞剑有30%加成效果，可净化魔道飞剑，将邪魔飞剑净化祭炼成玄门仙剑。受此剑诀御使，飞剑具有不畏邪污，专破阴邪属性，对一切魔宗鬼祟有40%威力加成。可与其他剑诀同用，不会产生属性冲突。总层数三十层，可在峨眉青城提升剑诀上限，峨眉青城派剑诀提升奖励对此剑诀都有效果。

　　“真的成功了！”

　　紫阳见状脸上一喜，心中更是难掩激动。挥手之间剑诀用处，落在不远处地上的万紫剑应声而起，对着化作一道紫色流光飞旋闪烁，围绕在紫阳身边飞舞起来。


第434章 今为魂体，夺舍难为

　　感觉着万紫剑上面的威力，紫阳顿时发现，万紫剑的威力数倍提升，较之以前有了极大的提升。只是御使之间，紫阳感觉有些不正常。他身上的法力竟然是十分的凝滞，远不似以往那样顺畅，不但恢复速度缓慢，调动起来也是十分费力，无法做到及时输出，需要延迟很长一段时间才会有法力输出。竟然是跟不上御使飞剑的消耗。

　　而且剑诀威力虽然是数倍提升，但运转起来却是非常吃力，不但要消耗法力，还要消耗极大的心神才能成功运转剑诀，远不像平日那样意念一动就能运转。这样一来，他的心神全部花费在御使剑诀上面，哪里还有空余心神动用其他道法，或者是使用法宝。

　　察觉到自身情况的不对，紫阳立即皱着眉头将问题说给朱九英说，询问朱九英这是怎么回事。

　　听了紫阳的问题，朱九英笑了一下，毫不在意地说道：“紫阳兄你不用担心，这只是剑诀融合以后的后遗症而已，多多运用几次剑诀就可以消除了。或者等到一日之后，这种弊端自然就会消失。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言松了口气。

　　既然是后遗症，而且还可以自动消除，那就没什么问题了。紫阳也是不在担心。

　　说实话，紫阳刚才还真有些害怕。担心自己好不容易吧剑诀融合了，却弄出了一门虽然威力强悍，但却问题多多，无法正常使用的剑诀，那可就糟糕透顶了。不说浪费时间心神以及感情，他两门剑诀融合，已经是陷入了没有剑诀使用的状态。如果这剑诀不能使用，那紫阳可就惨了。在找到新剑诀以前，就只能继续使用以前那两门残废剑诀了。

　　不过幸好，这个问题没有出现。

　　松了口气的同时，紫阳又是看向了青嵋剑诀的属性。

　　融合之前，紫阳青城剑诀五层，峨眉剑诀二十五层。融合之后却是变成了十层，虽然比峨眉剑诀的二十五层降低了十五级，但也谈不上是下降还是提升，毕竟现在的是九阶剑诀，以前的是八阶剑诀，威力无法等同而论的。而且融合成功以后，峨眉剑诀衍生出现的凝罡剑道法依旧存在，不但没有消失，威力还提升了不少。同时又衍生出现一门道法。

　　剑光凝旋斩：道法发动以后玩家身后会出现三百六十道剑光飞舞环绕，玩家可将三百六十道剑光融合为一，形成一道旋转纠缠的巨大剑光，呈螺旋状前进攻击，具有破甲破防效果。持续时间一个时辰，冷却时间两日。

　　紫阳见还衍生出现了一门道法，心中又是一阵高兴，抬头望向面前朱九英之时也是倍感亲切。

　　“我观朱兄身体飘忽，虽然凝实，但却恍若透明，应该不是实体。如果我没看错的话，是灵魂虚无体状态。不知朱兄怎么至此？”

　　朱九英毫无见外的给他仙女情欲幡，又帮他收服本命法宝，紫阳本就对朱九英好感大增。此时朱九英又帮他将峨眉剑诀青城剑诀融合，帮助紫阳解决了一个长久以来的心腹大患，紫阳对于朱九英的好感又是大增。也是终于问出了比较隐秘的问题，开始真切的关心朱九英。

　　听了紫阳的话，朱九英不禁深深一叹，脸上出现一丝黯然神色，开口回道：“本来我不想说的，但紫阳兄你问到这里了，我也就顺口说了吧。你猜的不错，我现在确实不是实体，而是一个虚幻灵体，说起来不算人类的。”

　　“果然如此，那怎会至此呐？”

　　紫阳一脸果然的点了点头，脸上的好奇神色更重。

　　朱九英继续道：“我本是一名剑修，对各派剑术有极大研究，也是转攻剑法。一次探险之时不行被魔道妖人侵害，将肉身炼化损毁，只剩最后一丝幽灵残魂。幸好我倒还高深，还修有凝炼魂魄元神的剑术，灵魂非常强悍，这才侥幸没死，变成一缕幽魂活了下来。后来几经修炼，又得了一些好处将魂魄凝实，这才有了今天。只是魂体修行不易，我又没有魂修手段，实在是寸步难行啊。到的今天，已经是到了瓶颈，想要在向前一步却是难了。”

　　紫阳点了点头，随机又是不解问道：“既然朱兄魂魄凝实，而且修行不易。为什么不找一具适合的肉身夺舍重生，或者转世重修呐？”

　　“你以为我不想吗，实在是没有办法啊！”

　　朱九英摇了摇头，再次叹息一声道：“魂体修行不易，没有修行功法，不得修行途径的魂体修行更是不易。我也曾寻找过魂体修行的功法，只是这种功法千古难见。而且还有伤天和，多数的道法都已经被毁了。如今知道的也就是北邙山鬼圣许完手中有了。只是那许完乃是魔道，其心可诛，是万万不会将道法交给我的。除非我如他门庭，拜他为师。但就算如此，也不是万全之策。我想要从他那里获得道法无异于登天。也就绝了这个念想。至于夺舍，资质好，适合修行的无主肉身根本没有。能够找到的无主肉身不是邪魔歪道，就是不适合修行。自然也是不行。那不适合修行的就不说了，夺舍重生无异于作茧自缚。至于邪魔肉身，夺舍又是入了魔道，也是落了下乘。也是不行。而适合修行的肉身又都是……唉！”

　　朱九英说到这里哀叹一声，脸上显得很是无奈。

　　“适合修行的肉身怎么了？”

　　紫阳闻言立即紧张着追问道。

　　朱九英平复了一下心神，才是继续说道：“那适合修行的肉身自然就是各大门派的弟子高足，或者各位前辈了。去夺舍他们就要杀人，此乃魔道行径，我也是不能为之。就算是那些资质好，还没有拜入各大门派的普通人，我也是不能夺舍的。如此这般，一直拖延到今日，我仍旧是一无所获，还是幽魂残灵一个。”

　　“原来是这样！”


第435章 重重算计，狡诈阴险

　　紫阳闻言也是一阵默然。

　　就像朱九英说的，无主适合修行的肉身，也就是没有灵魂存在的尸体根本没有。就算有也是很难找到。《蜀山》当中肉身最多的人当属枯竹老人了，那怪叫化凌浑就是用的枯竹老人肉身。只是枯竹老人肉身虽多，但也不是谁都能得到的。藏放的位置偏僻隐秘不说，甚至还有阵法保护。不是大机缘者根本获得不到。至于其他前辈高人的肉身，也是难找。因为大家不是肉身飞升，就是飞升之时肉身炼化，根本不留给外人夺舍的机会。而能够找到无主的肉身，无外乎那些普通村民了。这些人的肉身虽然无主，但却资质不足，根本不适合修行。一旦夺舍这样的肉身，那未来也就废了，根本不用指望修行了。所以不能夺舍。至于去强取豪夺那些适合修行的有主肉身，又要先将对方杀死，不是正派所为。朱九英显然不愿做这种恶人。而且就算他敢做，找了某个门派的高足杀死夺舍，也要承受不可预知的后果。对方的师门肯定要找他朱九英算账，也是大麻烦一个。所以就算不介意当恶人，想要铤而走险也要思考思考后果。

　　如此这般，朱九英还真没有适合夺舍的目标。至于转世重修，朱九英显然也是不愿的。

　　这时朱九英沉默了一下，继续开口说道：“而且祸不单行，就在不久之后我将会有一次天劫降临，如果没有肉身防护的话，我这幽魂灵体怕是就要灭亡了。”

　　“这么长时间过去了，难道朱兄你就没有一点收获吗？比如某位即将飞升的前辈，你去和对方说一下，说不定对方愿意将肉身给你呐！”

　　朱九英闻言摇头道：“哪有你说的这样简单。那些个前辈高人自视甚高，怎么可能原因将肉身给我这么一个小人物用呐？要知道用了他们的肉身，就等于占了他们的身份，会有各种连带好处的。没有关系对方怎么可能给我。再说，为了不沾染因果，拖累修行，他们就更不能这样做了。不过天见可怜，这悠久的岁月过去以后，我今日终于找到了一个适合夺舍的人。”

　　朱九英说道最后神情变得开心一来，紧缩的眉头也是舒展开来。

　　“找到了？那人是谁？”

　　紫阳闻听此言心中忽然警兆大起，有了一丝不好的预感，但却不知来源于哪里，感觉有些莫名其妙。

　　朱九英转过头来，目光灼灼的望向紫阳道：“远在天边，近在眼前！”

　　朱九英说着已经纵身飞起，朝着紫阳扑了过去。同时周身紫光大放，整个人都被紫色的剑光所包裹，有一道道紫色剑煞飞出，朝着紫阳席卷包裹过去。

　　“近在眼前！”

　　听了朱九英这句话紫阳已经是眼皮大跳，在看了迎面扑来的朱九英哪里还不知道朱九英说的是谁，但心中还是有些难以置信，不明白这朱九英怎么说翻脸就翻脸。

　　望着迎面扑来的朱九英紫阳不敢托大，第一反应就是招出三才鼎布起防御，同时纵剑后退。只是不等紫阳调动法力，他体内的仙女情欲幡忽然暴起，上面紫光闪烁，有七八道紫色剑煞从幡内飞出，窜进了紫阳的身体，在紫阳体内肆虐乱窜，顿时闹得紫阳气血翻涌，法力混乱，根本无法调动起来法力来，更是张口喷出了一口鲜血。

　　“你阴我，你在仙女幡上做了手脚！还有剑诀，融合的剑诀也有问题！”

　　感觉着体内四处乱窜的几道剑煞，紫阳双眼一瞪，望着眼前的朱九英脸上写满了愤怒。

　　只是这么一耽误，紫阳没能纵剑飞走，朱九英发出的剑煞已经飞了过来，将紫阳严密包裹在内，已经没有了逃离的机会。

　　虽然四周都是紫色剑煞包裹，已经没有了逃跑的空间。但紫阳还是拼劲全力的调动残余法力，发动金莲步法，踩着朵朵金莲踏空而行，躲避着飞射过来的剑煞，尽力躲避着紫色剑煞，不让剑煞进入自己身体。因为紫阳知道，一旦被剑煞入体，这些剑煞将会进一步限制自己的法力，自己就更没有逃跑的手段了。同时心中也是一阵愤恨，暗恨自己信错了人。

　　虽然朱九英暴起的突然，速度也快。但如果紫阳的法力正常，还是能够成功飞走的。就算无法退开，防御手段还是能够布起的。就算仙女幡在他体内作怪也是能够布起防御。不过因为紫阳剑诀刚刚融合，导致自身法力凝滞，运转不畅，调动起来十分费力。在加上仙女幡暴起，这才被朱九英成功困住。

　　“不错，仙女幡上是我做的手脚。让你收服仙女幡做本命法宝也是我故意的，为的就是现在。不过那剑诀却没有问题，是正常融合，我可没做什么手脚。一切情况都是剑诀融合以后的正常后遗症而已。”

　　朱九英说话之时已经是用剑煞将一样逼迫的退不可退，无可奈何的飞到了自己面前。朱九英见状不在多说，身形一扑就准备飞入紫阳体内夺舍。

　　“想夺舍我的身体，你做梦！”

　　眼见朱九英飞扑过来，自己已经是避无可避，紫阳眼中忽然闪过一丝凶厉，调动残余法力对着前方探手一挥，同时开口高喝道：“千莲彩令，莲华动世！”

　　“嗡！”

　　紫阳身上白光一闪，傲雪令忽然电射飞出，化作一道流光朝着朱九英迎面撞去。同时板砖上面光华连闪，忽然亮起了各种各样颜色的光芒。只是转眼间，已经变成了一块色泽艳丽，光彩夺目的彩色板砖。

　　这傲雪令是道法根基，和紫阳的千莲动道法息息相关，只要有道法存在，紫阳就可以使用它。就算没有法力也是可以。唯一有区别的就是，注入法力越多，傲雪令的威力就越强，法力能够起到增幅傲雪令威力的消耗。

　　“紫阳兄你的身上竟然还有如此好东西，真是让我感觉意外啊。既然如此那我就收下了。”


第436章 成则活命，败则轮白

　　朱九英说着探手挥了挥手，周围空中的紫色剑煞顿时飞射而至，形成一圈将傲雪令严密包裹，不断向傲雪令飞撞压制。没用一会，傲雪令已经被彻底压制，被一群紫色剑光包裹其中，虽然不断挣动，却是无法挣脱束缚。

　　“紫阳兄，我知道你们玩家比较特殊，死亡以后可以重塑肉身，这具肉身我就收下了，你还是不要反抗，赶快转身重塑肉身去吧。你放心，我收了你的肉身，不会亏待你的。只要你转生回来，我就收你为徒，带你练级。至于你身上的这些道法，我就留下了。”

　　朱九英说着已经是纵身扑入了紫阳体内，一时间紫阳周身紫光大放，忽然爆射出了一道道紫色剑煞，朝着四面八方电射飞去。

　　周身紫色剑煞大放的“紫阳”低头观看了一下自己的身体，忽然哈哈大笑道：“有身体的感觉就是好啊，我终于有身体了。”

　　说完顿了顿，又是开口道：“没想到你身上还有这么多稀奇古怪的东西，真是不错。有了这些东西，我的修为一定能够突飞猛进。”

　　说完闭上眼睛，望着脑海当中的蓝色小人开口道：“紫阳兄，你怎么还不转生离去？莫非要我送你吗？”

　　“想要我转生，你做梦！”

　　蓝色小人怒喝一声，忽然奋身跃起，朝着朱九英元神一撞，顿时将紫阳的身体撞了一个列呛，浑身紫色剑煞收敛，紫阳已经是重新占据了身体的主导权。

　　“朱九英，你给我去死！”

　　紫阳探手一挥，身上的星光真气顿时快速流转起来，全部进入紫阳脑海当中，朝着代表朱九英的紫色小人包裹过去。

　　朱九英进入紫阳身体的瞬间，在紫阳体内肆虐乱窜的那几道剑煞已经被朱九英收服，此时的紫阳身体已经恢复了正常，只是受限于融合剑诀的后遗症，法力还是运转不畅。但真气却是无碍。

　　“没想到紫阳兄你的元神竟然如此凝实，是我小瞧你了。”

　　被一下撞飞，让紫阳重新掌控身体的朱九英脸上略有惊讶，望着代表紫阳的蓝色小人很是惊奇。

　　说话之间，已经有澎湃的星光真气流入紫阳脑海，形成光罩将朱九英包裹在内，同时星光里面莲叶翻飞，还有白色和绿色的莲花叶流转其中，在星海当中飘浮转动。

　　“不过嘛，就凭这点东西还不能将我如何，你还是乖乖交出身体吧！”

　　朱九英说着周身紫光打闪，顿时有汹涌的剑煞如海飞出，将包裹在他周围的星光莲叶撞得千疮百孔，不断颤抖，已经是轰然爆碎开来，朱九英成功的从里面脱身而出。紫阳周身紫光闪烁，再次被朱九英掌握了身体。

　　“休想！”

　　刚刚被朱九英掌控身体的紫阳忽然探手一抛，红光大亮之际，凤凰碑从他元神胸膛当中飞出，化作通天巨碑在紫色小人朱九英头顶一砸，顿时将紫色小人砸的翻到在地，被红色火焰包裹镇压，再次失去了对身体的掌控。

　　获得身体掌控权的紫阳大手一挥，再次控制身上的真气流入脑海当中，配合凤凰镇神碑将朱九英彻底镇压。

　　这凤凰碑号称灭魂镇神碑，可灭魂魄，能镇神灵，镇压这朱九英自然不在话下。只是可惜紫阳现在修为太弱，未达元婴，却是无法将凤凰碑的威力完全发挥。也就只能施展出凤凰碑的几分威力，甚至连一成都不到。

　　在凤凰碑和星光真气的联合镇压之下，朱九英顿时没了反抗能力，只能凭借神奇的紫色剑煞苦苦支撑。

　　“朱九英，你给我去死吧！”

　　紫阳见这朱九英虽然被星光真气和凤凰碑镇压，但却神色不免，未免夜长梦多，立即准备痛下杀手。

　　“想要杀我，你还差了点！剑煞控宝，给我爆！”

　　朱九英闻言冷笑一声，忽然探手招出了几件法宝，正是前不久淫僧爆出的那些。

　　这些法宝刚刚飞出，朱九英控制的剑煞顿时飞入法宝当中，而后法宝表面紫光大放，忽然爆裂开来，化作汹涌的能量四溅飞射出去。在这汹涌能量的冲击之下，星光真气形成的光罩顿时被炸碎，凤凰碑也被炸飞，朱九英从里面飞身而出，直奔紫阳扑去。同时也是再次掌控了身体。

　　“既然你不愿转生，那我就送你一程。你放心，我会去收你为徒的。”

　　朱九英说着抬手对着蓝色小人身上一拍，顿时将蓝色小人打飞了出去，同时有狂暴的紫色剑煞飞入蓝色小人体内，在蓝色小人体内肆虐乱窜，将蓝色小人打的浑身蓝光爆闪，有蓝光向周围飞射开去，身体变得越来越虚弱。

　　就在蓝色小人越来越糟糕，眼看就要彻底消散的时候，凤凰碑终于成功飞回，落在蓝色小人头顶微微一颤，有一股无形波动由上而下，席卷蓝色小人全身，顿时将蓝色小人身形稳住，体内的紫色剑煞也是全部被碾成粉末消散。

　　“咦？”

　　见紫阳竟然没死，而且还将自己的剑煞轻易消灭，紫色小人朱九英顿时一阵惊奇。望着凤凰碑充满了好奇。

　　“想要杀我，你做梦！”

　　紫阳怒喝一声，忽然抬手对着紫色小人一挥，天空之上顿时有一道蓝色水幕凭空出现，狠狠的打在了紫色小人头顶，将紫色小人炸得惨叫一声，倒在地上不断翻滚，也是失去了对身体的掌控。

　　身体上面紫光一消，紫阳再次掌控身体的瞬间立即探手招出了一道蓝色闪电，而后抬手一抛，将蓝色闪电对着空中打了出去。

　　这蓝色闪电不是其他，正是蓝驴分给他和路紫陌的传信雷光，只要将其发出，蓝驴就会很快接到消息赶来。而紫阳发出蓝色闪电的目地也是发现自己不是朱九英的对手，准备找人帮忙。

　　这边紫阳刚刚将蓝色闪电发出，身周紫光一闪已经被朱九英抢占身体，而没过多久又是紫光消散星光一闪，被紫阳重新掌控身体。一时之间，紫阳的身体就在紫光和星光之中不断变换闪烁着，身体的掌控权也是不断变化。至于脑海当中，一紫一蓝两个小人也是不断飞舞，相互争斗着。


第437章 全是铺垫，只为夺舍

　　“朱九英，你这猪狗不如的东西，我拿你当兄弟，信你如自己。你竟然在仙女幡上做手脚阴我，还勾引我融合剑诀，让我身体出现问题，趁机夺舍于我，真是没有人性。”

　　紫阳现在真是后悔死了，同时又是一阵恍然大悟，明白了朱九英对自己好的原因。

　　难怪这朱九英对自己好，不但将杀死淫僧得来的宝物分给自己一件，还帮自己收服本命法宝，又帮自己融合剑诀，更是不要任何报酬。就连自己杀死木妖爆出的法宝他都是不要。原来是别有所图。

　　将仙女幡给自己只是想要诱惑自己收服仙女幡做本命法宝，好能够发动隐藏在仙女幡里面的剑煞。至于法宝做了自己的本命法宝他朱九英就少了一件法宝的问题也是不用在意，因为这法宝可是本命法宝。自己元神挂了去转生，身体却会留在这里，本命法宝也是存在。届时法宝还是朱九英的。

　　后来更是全心全意，鞍前马后的帮助自己融合剑诀。甚至不计成本，自掏腰包，原来是为了打动自己，让自己对他失去戒心，好趁机夺舍啊。

　　此时此刻，紫阳心中真是悔不当初，愤恨无比。恨自己不该，恨自己信错了人，竟然相信这狼心狗肺的东西。

　　不过话又说回来，面对朱九英给出的这些好处，紫阳根本抵抗不住，也是无法避免的上了当。别说是他，就算是换了其他玩家来，也是禁受不住这些诱惑的。

　　利令智昏，真是利令智昏啊。自己竟然被被利益遮蔽了双眼，没有看出朱九英的狼子野心。

　　望着对面的紫色小人，紫阳双眼几欲喷火。

　　听着紫阳的怒骂，朱九英语气平静道：“紫阳兄何必如此生气呐。我夺舍你的身体虽然不对，但我也是被逼无奈啊。再过不久天劫就要来了，如果没有身体帮助的话我肯定挺不过去。所以只能出此下策了。不过我知道紫阳兄你们这些人比较特殊，就算损失了这具肉身也是无碍，转生以后就会重塑肉身，不会耽误修行的。只是你这具肉身被我占据，你的等级会归零的。不过不要紧，只要你转生回来，我就收你为徒，将我拿手的削金剑煞传给你，并且带你练级，一定以最快的时间帮你把等级提升回来。”

　　“少要假仁慈了！”

　　紫阳闻言立即破口大骂道：“你说的好听，还说收我为徒，你糊弄鬼那吧。就算我转生以后重塑肉身又怎样，还不是损失巨大，怕是这一身东西都没有了吧。刚才你还说有了我身上的东西你的修为绝对可以突飞猛进，显然是准备将我身上的一切东西，所有道法全部保留下来。届时我虽然有了肉身，但点滴道法没有，我还修行个屁！”

　　紫阳骂了一顿还不解气，又是继续说道：“还有那剑诀，我说你当时怎么不计成本，宁愿亏本也要帮助我融合剑诀呐。原来打着夺我肉身的注意。如此一来，就算剑诀融合成功，那也是你的，转生以后的我根本无法得到。”

　　紫阳猜的很多，他身上修行的各种道法除了少数以外，都是在肉身之上的，也就是在这个人物身上。一旦被朱九英夺舍，那这个人物也就废了，会被系统判定为被夺舍成功，玩家将失去对这个人物的掌控全力，将这个人物变成NPC。届时身上的一切宝物道法就都是朱九英的了。而紫阳转生而去，重新凝聚肉身，其实就是系统给了玩家一个新的人物肉身，也就等于换了一个人物。基础属性什么都会改变的，身上道法也是人物初始值，什么也没有的。只是名字不变而已。

　　到时紫阳一穷二白，等级归零，那才是巨大的损失。

　　如此这般，紫阳当然不能允许被对方夺舍。

　　虽然听起来损失巨大了一些，但这也是无可奈何地事实。毕竟按照仙侠世界的情况，一旦被别人夺舍成功，那就是死定了。就算侥幸不死，也是转世重修，身上的道法全部消失。为了秉承游戏的真实性，游戏公司也只能将玩家夺舍设定成和真实的一样。不过还是被真实的夺舍强出一些，最起码师门不会消失，转生以后还可以回到原来门派修行。并通过门派NPC给予玩家很多好处作为奖励，用来弥补玩家被夺舍以后存在的怒气。

　　但较是如此，还是损失巨大。紫阳宁肯这个人物等级归零，被再次洗白，也不愿意被夺舍。

　　朱九英闻言立即苦口婆心地说道：“紫阳兄你怎么不信我呐，我说的都是真的。我的了你的肉身修为能够快速修复，还能够度过这次天劫。你这是帮了我的大忙，是我的恩人。我一定不会亏待你的，自然要收你为徒，好好教你道法。绝对让你的修为快速提升，甚至更胜现在。至于你身上的道法，除了那几门非常好的以外，其他的我都会留给你的。尤其是那门融合成功的剑诀，我也会留给你。让你重生以后实力能够快速提升。”

　　“你不要花言巧语了，你说这些不就是想诱惑我，让我自动放弃身体转生离去，让你轻易掌控吗。你就别妄想了，就算是死，我也要拉你垫背。”

　　紫阳闻言冷哼，心中充满了不屑。

　　这朱九英其心可诛，连博取他的新人，而后夺舍的事情都能干出来，更是阴险的在仙女幡上做手段。还有什么事情是他干不出来。紫阳怎么可能相信他这些鬼话。

　　再者，就算朱九英说的是真的，为了身体不被夺舍，出现巨大损失，紫阳也不会放弃，必定会战斗到底。

　　“既然如此，那我只能坏人做到底，先送紫阳兄你去转生，等你重塑肉身以后再去助你升级了。”

　　朱九英叹息一声，浑身紫光闪烁，对紫阳的攻势更猛了。

　　二人一边说话，一边战斗。紫阳的身体上也是紫光和星光之间不断变化，两人不断变换着对身体的掌控权。

　　不过情况对紫阳却是越来越不妙。


第438章 大召唤术，老李帮忙

　　刚开始时紫阳凭借对自己身体的熟悉还能够占到一些上风，勉强和朱九英打成平手。但随着时间的增加，朱九英开始对紫阳身体熟悉起来，紫阳就是逐渐的落入了下风，被朱九英压制，获得身体掌控权的时间和次数越来越少了。如果不是紫阳元神当中有凤凰碑，如果不是朱九英身上除了淫僧爆落的法宝在没有其他法宝存在，紫阳怕是早就落败，被朱九英杀死转生去了。

　　“小子你怎么了，叫我过来干什么，不知道我正在泡温泉吗？”

　　在紫阳有些坚持不住，已经被朱九英困在脑海当中的时候，蓝驴终于飞了过来。

　　见蓝驴到来，紫阳立即暴起，拼劲全部力量催动凤凰碑，让凤凰碑里面流淌的金色液体流出，化作熊熊的金色烈焰将包裹在身外的剑煞全部烧毁，又把对面的紫色小人撞飞出去。抢过身体的掌控权，略显虚弱加急切的向蓝驴说道：“我被人夺舍了，正在和他抢夺身体，快……快带我回峨眉。”

　　说着摔倒在地，浑身冷汗的哼哼起来。

　　“我靠，这是怎么了。”

　　蓝驴见状立即惊呼一声，纵身飞落到紫阳身边。

　　紫阳见状立即虚弱的抬起手臂，勉强爬到蓝驴背上，语气虚弱道：“快带我走……”

　　话还没有说完，紫阳浑身紫光闪烁，忽然变得精神奕奕起来，同时有紫色剑煞从紫阳身体里面飞出，扎在了蓝驴身上，将蓝驴打的龇牙咧嘴，本能的将紫阳从后背掀了下去。

　　“卧槽，小子你有病啊。”

　　蓝驴转头怒视紫阳，却是忽然一愣，明显感觉到紫阳不对了。

　　掌控身体的朱九英冷冷的望了蓝驴一眼，语气森寒道：“你这畜生赶紧滚开，不要打扰我的好事，否则本尊定要将你烤全驴！”

　　“呦呵，好嚣张啊。你是谁，赶紧从小子的身体里给我滚出来，否则别怪我翻脸了。”

　　蓝驴闻言立即人立而起，左前腿叉腰，右前腿指着朱九英喝骂道。

　　“哼！”

　　朱九英刚刚冷哼一声准备动身，浑身星光一闪，却是再次被紫阳掌控了身体。

　　“死驴，不想我死就别和他墨迹了，快带我回峨眉。”

　　说着已经倒向了地面。

　　“哼！”

　　蓝驴也知情况紧急，冷哼一声跑到紫阳身前，将倒向地面的紫阳接在背上，同时对着紫阳打出一道蓝色闪电，将紫阳全身包裹，挡住可能出现攻击的同时固定在后背上，这才是纵身飞起，直奔峨眉飞去。

　　一去迅如闪电的来到峨眉后山飞雷洞，蓝驴将紫阳丢在飞雷洞门口处，又对着飞雷洞上面的石壁上发出了一道巨大的霹雳闪电，造成巨大声响，引起里面主人注意的同时，将洞门上面的石壁炸碎了一大片，在漫天碎石飞落中逃之夭夭了。

　　蓝驴是妖兽成精，对于人族修士很有戒心，尤其是正道的牛鼻子，更是小心非常，自然不想被峨眉派大佬看到。不过看它招呼里面之人出来查看竟然发出一道闪电将人间洞府炸坏一块，就知道这厮绝对是故意的。

　　“何人在此生事。”

　　闪电落下没多久，飞雷洞门口人影闪烁，一身白衣的孙南已经是从里面飞身出来查看。只是环目四顾，没有看到那竟敢在峨眉后山发雷攻打飞雷洞的家伙，而是看到了一个毫无形象趴在自家洞府门口前的身影。

　　“紫阳师叔，你这是怎么了？”

　　见了地面趴着的人，孙南立即认出，这不是自己那便宜师叔吗？

　　说话之时，孙南已经是踏步上下，弯下身体，准备将紫阳扶到洞府里面去。

　　只是不等孙南将紫阳扶起，手掌刚刚挨到紫阳的身上，紫阳浑身忽然紫光闪烁，有好几道紫色溅射飞闪而起，射在了孙南手掌上，将孙南的手掌射出了好几个窟窿。

　　在一片血花飞溅中，孙南脚下剑光一闪，险之又险的避了开去，望着趴在地上的紫阳师叔惊疑不定。刚才多亏了他躲的快，如果才慢上一点，怕是就要被那紫色剑煞开瓢了。

　　“师尊快来！”

　　孙南察觉到情况不对，也是不敢在轻易靠近紫阳，向后面洞府当中高呼一声，一脸警惕的望着趴在地上的紫阳，竟然是连手上的伤口都不去处理，显然是还被他治疗伤势的时候被地上的紫阳偷袭。

　　“怎么了？”

　　孙南的话音刚刚落下，洞府前方金光一闪，一副睡眼朦胧，神情萎靡的李元华已经闪了出来。

　　“师尊你看，紫阳师叔不知怎么了，好险是受了伤。但刚才我去扶他，他却出手攻击于我，险些将我杀死。”

　　“嗯？”

　　李元华闻言转首对着趴在地上的紫阳看了一眼，脸上的睡意顿时荡然无存，于刹那间被惊醒过来。

　　“被夺舍了！你紫阳师叔被人夺舍了！”

　　行家一出手就是有没有，李元华只是随便看了一眼，顿时发现紫阳体内有两股意识在不断交战，其中一道熟悉无比，正是自己的便宜师弟。

　　“啊！紫阳师叔被夺舍了？何人能够夺舍紫阳师叔？”

　　孙南闻言一阵吃惊，嘴巴张的能够塞下一个鸡蛋。

　　在孙南眼中，紫阳的修为进步神速，实力更是强悍。一般的人根本无法夺舍紫阳师叔才是啊。

　　李元华闻言不大，而是挥手发出几道飞剑传书，化作金光电射飞走，而后挥手一招，趴在地上的紫阳身体顿时被他隔空抓到手中，有一团金光包裹，防备着可能出现的偷袭，而后浑身金光一闪，已经是回转飞雷洞里面去了。

　　孙南见状愣了一下，而后摇了摇有，也回转飞雷洞寻找丹药自顾疗伤去了。

　　“你是谁，竟敢夺舍我紫阳师弟，难道想和我峨眉派作对不成？”

　　回道飞雷洞中，李元华将紫阳扔到一旁的地面上，挥手将包裹紫阳的金光撤去，一脸森冷的望向了紫阳。

　　“峨眉的牛鼻子，少要多管闲事！”

　　随着李元华的追问，紫阳体内的朱九英顿时冷哼一声，开口说道：“别人怕你们，我朱九英可不怕你们。”

　　“嗯！你是剑煞朱九英！”


第439章 仙女幡出，全部撂倒

　　李元华闻言神色再次一变，眼中有惊讶神色出现。

　　“你不是死了吗？”

　　“你才死了，你家大爷我活的逍遥自在，怎么可能会死。”

　　听了朱九英的话，李元华神色一冷，语气森寒道：“不管你谁，胆敢夺舍我紫阳师弟，定要叫你魂飞魄散。”

　　说着抬手一挥，对紫阳身体打出了一道金光。

　　“李大牛鼻子，今个就让你知道大爷的了。”

　　眼见金光即将打在紫阳的身上，紫阳身上忽然紫光闪烁，有一道道剑煞飞射而出，将李元华的金光打碎，而后顺流而成，形成一片剑光海洋，朝着李元华飞射过去。

　　“可笑！”

　　李元华见状冷哼一声，袖袍随便一挥，满室金光闪过，漫天剑煞皆是被一道金色剑光斩碎。而后抬手一道金色光幕打出，顿时将紫阳照定原地无法移动。不过金色光幕里面却是紫色剑煞闪烁不但，一时之间李元华却也无法将朱九英镇压。

　　到的现在，紫阳已经是被朱九英给困在了脑海当中无法脱身，虽然朱九英暂时还无法杀死紫阳，但紫阳也是无法在掌控身体了。

　　“大胡子怎么了，你叫我们来有什么事？”

　　就在这时，屋内金光连闪，已经出现两男一女，宛似神仙一般的道人道姑。却是接到李元华飞剑传书的醉道人，风火道人，以及妙一夫人，苟兰因。

　　“三位师弟师妹来的正好，紫阳师弟被剑煞朱九英夺舍，现在还未成功，你们帮我诛杀此獠，救助紫阳师弟出来。”

　　“竟然夺舍紫阳师弟，此等恶獠该杀！”

　　三人闻言都是纷纷附和，将被金色光幕照定的紫阳围在中心，对着紫阳打出一道道金光，开始配合李元华镇压紫阳体内的朱九英。

　　这朱九英虽然实力强悍，更是著名剑修，还有削金剑煞，单论攻击力的话那是稳甩李元华他们四个几条街，但已经失去肉身多年，修为已然大大下降，此时又和紫阳纠缠不休，顿时不敌四人，渐渐被四人联合压制。这时紫阳身上星光一闪，紫阳用略显虚弱的语气开口说道：“这厮想要夺舍于我，几位师兄师姐帮我杀了他！”

　　话刚说完，紫阳身上星光一暗，紫阳又被再次压制下去了。

　　“贼子可恶。”

　　见紫阳竟然被朱九英压制成这样，就算他们四人联手都是无法帮助紫阳掌控身体，四人都是发了狠，开始全力出手镇压朱九英。如此一来，朱九英更加不敌，转瞬之间就被四人联手压制，只差抓住元神将其斩杀了。

　　见自己命在旦夕，朱九英忽然开口大笑道：“我现在已经和紫阳兄的身体初步融合，你们杀我就会毁了紫阳兄的肉身，届时你们救出一个没有身体的灵魂，看你们到哪里去帮他找肉身。你们如果不怕毁了这具肉身，那就杀吧。哈哈！”

　　听了朱九英的话，四人都是神情一顿，脸上出现一丝迟疑神色，手上不禁慢了几分。如此一来，对朱九英的压制顿时弱了几分。

　　抓住这个机会，朱九英忽然目光一狠，胸前银光一闪，仙女情欲幡已经应声飞出。

　　“仙女无情，欲望深如海！”

　　朱九英手持仙女幡轻轻一挥，幡面上面顿时有粉色光芒飞出，落在周围四人身上，一个闪烁之后钻进了四人体内。

　　霎时之间，受到粉光入体的四人都是心痒难耐，欲火焚身，已然陷入人体情欲当中。

　　这仙女幡端的是神奇无比，用幡内仙女情欲引发个人身体当中潜藏在心底深处的情欲，让众人心神虽然清醒，但身体却是陷入情欲当中不受控制。就算是在场四人，一时之间也是找不到解决办法，更是无法调动自身法力，只能凭借修为勉强镇压。一个个都憋得脸色通红，浑身难受。就算妙一夫人身为女子，也是一点不弱，仍旧深受影响。而且当着几位师兄的面出现这种情况，身体出现情欲反应，心中又是一阵尴尬拘谨，情况更加糟糕。那醉道人和风火道人修为一般，也是难忍非常。甚至风火道人已经有些压制不住身体，朝着妙一夫人移动了一些脚步。

　　反观李元华，却是四人当中受到影响最小的。虽然也受到了情欲影响，但却只是脸色微红，还能稳住心神，强制控制身体。果然不愧长眉第二弟子。

　　“几个峨眉的老杂毛，都给我去死吧！”

　　趁着四人身中仙女情欲幡，法力受制的档口，剑煞朱九英浑身紫光闪烁，将四人压制在他身上的法力震开了一些，而后眼观鼻，鼻观口，气沉丹田当中，已经是催动了紫阳体内的蓝白太极图。

　　“嗡！”

　　随着紫阳腹部蓝白光芒闪烁，两颗妖源珠顿时快速旋转起来，形成一个急剧转动的漩涡。周围控制的天地元气顿时如潮水般涌来，贯入紫阳体内，被朱九英的元神吸收。

　　这里是峨眉后山，乃是《蜀山》当中最强洞府灵山之一，山上的元气含量非常巨大，此时蓝白太极图运转，顿时吸收到了比以往多出数倍的元气进入紫阳体内。

　　此时面对峨眉四位大佬的联合镇压，朱九英也知道危急就在眼前，根本藏掖不得，有什么手段用什么手段。所以催动蓝白太极图也是超负荷催动。在周围浩荡元气的冲刷之下，紫阳的肉身顿时皮开肉绽，身体之上出现了一道道裂痕，甚至骨头都碎裂开来。

　　痛的此时掌控身体的朱九英一阵龇牙咧嘴，但朱九英却是恍若味觉，反而哈哈大笑道：“哈哈哈，这具肉身真是太好了，竟然还有这种好东西。真是天助我也！”

　　随着元气的不断涌入，朱九英气势节节攀升，元神上面光芒越来越亮，身上的剑煞也越来越多。

　　“不好，他的修为在快速提升。”

　　李元华见状脸色一变，刚想开口招呼三人动手，忽然发觉体内法力修为外泄，竟然是被紫阳体内的蓝白太极图吸收了过去。不只是他，余下三人也是如此。各自感觉到了体内不断流失的法力和修为。


第440章 妙一飞至，剑煞被镇

　　四人见状脸色大变，不敢怠慢，已经是全部收回了作用在朱九英元神上面的法力，开始运转法力抵挡蓝白太极图的吸收。

　　他们本来就受到了仙女情欲幡的影响，此时在受到蓝白太极图影响，情况顿时不妙，身上的情欲力量影响的更重了。

　　这蓝白太极图在朱九英的催动之下，威力竟然是大涨，远不是紫阳发动之时能比。

　　眼见身上的情况越来越不妙，李元华向紫阳体内高喝道：“紫阳师弟，还不拼尽全力和他争斗，难道等死不成！”

　　不用他说，紫阳已经发现了情况的不对。

　　他在身体当中，距离朱九英最近，感觉也最清楚。深刻感觉到了朱九英元神的快速增长，也是知道在拖延下去，自己那是挂定了。甚至外面四人也是活不了。于是紫阳不敢拖延，连忙拼劲所有意识，去和眉心紫府的紫色莲花联系，准备催动对方镇压两颗妖源珠。

　　此时紫阳身体失控，元神受制。只能利用凤凰碑抵挡，勉强保证元神不失。却是已经没有了其他手段，只能将希望寄望于补天道莲了。

　　随着紫阳意识的道法，紫色莲花果然生出了反应。漂亮的莲花轻轻一抖，从紫阳眉心处浮现出来，而后不等外面四人看清，已经快速旋转起来，化作一个急剧旋转的蓝色漩涡，开始鲸吞牛饮的吸收着蓝白太极图吸收过来的精纯元气，而后忽然一闪，从眉心一路向下，速度越来越快的朝着丹田位置撞去。

　　“轰！”

　　一声爆鸣，一阵狂暴的元气激荡。紫色莲花漩涡，已经是和蓝白太极图撞在了一起。而外面的四人也是被撞得嘴角溢血，向外倒飞而出，将身后的石壁整个撞穿。此时再看头顶，在刚才的元气激荡之下，已经被撞碎了一大片，出现了一个向上延伸的洞口。

　　本来以四人的修为，就算是面对比刚才还强的攻击也是不会受到丝毫伤害的。可是四人现在身中仙女幡，浑身欲火燃绕，难以自拔。又要调动法力抵挡蓝白太极图的吸收，却是根本没有法力用于防御。如此一来，刚才的元气激荡一点不差的撞在了四人身上，这才将四人弄得这样狼狈。而且这还多亏了是他们在这里，如果换了旁人，怕是被刚才那么，一些撞中就不是受点小伤，而是挂掉了。

　　再看紫阳身体，在紫色莲花漩涡的撞击之下，蓝白太极图顿时被撞散，两颗妖源珠左右飘飞之下，已经停止了旋转。周围元气一停，朱九英的吸收也停止了下来。甚至刚才那一下撞击还伤到了朱九英，让掌控紫阳身体的朱九英也喷出了一口鲜血。

　　趁着紫阳身上蓝白太极图停止，朱九英受到伤害的档口，妙一夫人和李元华忽然齐齐飞身回来，拼着自身受到伤害不管，全力对着紫阳体内打出了两道金光，顿时将里面的朱九英元神再度重伤。浑身紫光乱闪，意识一阵迷乱，险些被震出身体。

　　“四个牛鼻子，都去死吧！”

　　就在风火道人和醉道人也飞身而过，准备效仿妙一夫人和李元华的时候，紫阳丹田处蓝白光华一闪，那被紫色莲花漩涡撞散的太极图再次出现，快速旋转起来。一时之间，近在咫尺的四人浑身法力飘散，修为激荡，再次受到了蓝白太极图的吸收。也是不敢继续出手，宁心静气的抵御太极图吸收。

　　在漫天元气如潮汇聚之下，朱九英抬手对着天空一挥，他浑身上下顿时紫光大亮，有一道接着一道的剑煞从他体内飞出，飘飞到他的头顶，在他头顶快速旋转起来，逐渐组成了一个急速旋转的剑煞轮盘，里面都是紫色剑煞飞旋。

　　在这一刻，朱九英一惊放弃了吸收元气增长修为的机会，反而是自损修为，发动以紫阳现在身体根本发动不了的道法，同时调动吸收过来的元气融入道法当中，力求将道法威力达至最大，好能够将李元华三人一击必杀。

　　随着朱九英的施为，他头顶的紫色剑煞越来越多，渐渐形成了一朵一丈大小的紫色云团，而云团当中则全部都是紫色剑煞飞舞。

　　“去死吧！”

　　朱九英最后怒喝一声，双眼不满血色，浑身上下血肉模糊，已经看不出人样了。

　　“嗡！”

　　他身周和头顶的剑煞赫然大亮，剑煞云团豁然飘散，朝着周围扩散开去，已经是对四人发动了攻击。

　　不等攻击发出，头顶已经传来了轰隆轰隆的巨响声，一块块的巨石掉落而下，似乎整座飞雷洞都要倾毁了。

　　“朱道友，何必如此大的火气呐，小心火大伤身！”

　　就在朱九英不计后果的发动道法，李元华四人齐齐变色的时候，满室金光闪过，忽然有一道神骏身影出现在石室当中，却是妙一真人到了。

　　妙一真人抬手对着朱九英轻轻一挥，天空之上顿时有一道金光落下，打在了朱九英身上。将朱九英浑身上下，以及头顶云团当中的所有剑煞全部碾成粉碎，化作纯净元气四溅消散，朝着周围的石壁飞撞过去。

　　这时妙一真人袖袍轻轻一挥，那些四溅飞射的激荡元气顿时改变方向，宛如潮涌一般的飞天而起，从已然洞开，露出外面蓝天的洞顶飞了出去。而后又是对着李元华四人轻挥手臂，天空之中顿时降下一蓬白色雨点落在四人身上。顿时将四人身上的欲望迷烟解除，同时也将四人的状态恢复到最佳状态。

　　“呼！”

　　四人稍作调戏，将体内真气于刹那间来了一个循环，这才是呼了口气，从地上站起身来，一改刚才的狼狈。

　　此时再看朱九英，也就是紫阳的肉身，则是身体摇摇欲坠，浑身血肉模糊，宛如肉泥一般，严重的地方已经看不出人样了。一副惨不忍睹，将死不远的模样。不过双目却是炯炯有神，精神状态极佳。

　　“妙一老儿，我与你无冤无仇，你却坏我好事，有朝一日，我定要叫你血债血偿，定要叫你峨眉派山毁人亡！”

　　朱九英用凶狠的目光望着周围五人，一点没有被峨眉大佬围住的觉悟。


第441章 九天玄经，金符镇煞

　　妙一真人不理朱九英的叫喧，神情淡然的向余下四人说道：“你们随我一起施展九天玄经镇魔诀！”

　　“然！”

　　余下四人闻言点头迎合，纷纷手捏道诀，将朱九英围在中间开始施法。

　　“峨眉牛鼻子欺人太甚，我和你们拼了！”

　　朱九英见五人开始动手，也是直到到了关键时刻，大喝一声之后浑身紫光闪烁，身体开始逐渐分解，每一寸肌肤血肉竟然都幻化成了一道紫色剑煞。

　　眼见朱九英发动终究大招，整个身体都要化作攻击绝强的削金剑煞，紫阳的整个身体也是越来越淡，即将化作虚无消散，妙一真人终于微微变色，连忙将手一抬，口中箴言念诵，于朱九英头顶形成了一个金色仙字降落而下，打在了朱九英身上。

　　被金色仙字打中的瞬间，紫阳的身体顿时一顿，正在分解的肉身停止，那些已经分解出去的剑煞也是飞射而回，融入身体当中。将即将消散的紫阳身体变回了完整状态。与此同时，朱九英的元神也是大受创伤，紫阳周身光芒闪烁，已经变成了一半紫光一半星光的情况。却是紫阳和朱九英同时获得了身体掌控权，一人掌控了一半身体。

　　“你竟然发动血祭秘法，准备将肉身化作攻击，真是丧心病狂！”

　　妙一真人轻叹一声，又对紫阳身体道：“紫阳师弟，速速回到灵台当中，一面我们施法伤到你！”

　　“有劳掌教师兄了！”

　　紫阳虚弱的迎了一声，星光收敛之际已经是回转了脑海灵台。

　　见紫阳元神回转灵台，妙一真人五人立即开始施法，手捏道诀对着紫阳身体打出一道道金色灵符，形成漫天的金光灵符注入紫阳身体当中。

　　渐渐地，紫阳浑身上下，整个身体表面都是被金色灵符布满，贴满了金色灵符。而后五人齐齐出手，对着紫阳身体打出五道金光。金光一闪一灭，紫阳身周的金色灵符已经全部隐入紫阳体内消失不见。与此同时，紫阳身周的紫色剑煞也是消失不见。紫阳回转灵台脑海的元神自动掌控身体，获得了身体的控制权。

　　“多谢诸位师兄师姐救我！”

　　紫阳话还没有说完，已经是浑身瘫软的倒在地上。

　　紫阳看的清楚，那朱九英一惊被镇压在了他的脑海当中，紫色小人的身上贴满了一道道金色灵符，正是刚才那些贴在他身体表面的灵符。

　　看着被无数金色灵符镇压的朱九英紫阳知道，如果刚才自己的元神也在肉身当中，说不定也会被灵符镇压封禁。

　　“紫阳师弟不要多说话了，还是先疗伤要紧，有什么事等伤好了再说。”

　　虽然因为紫阳的原因李元华被伤的不清，但却没有一点生气埋怨，将紫阳倒在地上，立即踏步上前，取出一颗灵丹就准备给紫阳服用。

　　“师兄且慢！”

　　就在李元华给紫阳服用丹药的时候，妙一真人却是开口叫住了他。

　　“怎么了？”

　　李元华不解，一脸狐疑的望向了妙一真人。

　　他不明白，紫阳现在伤势这样严重，如果不赶快治疗的话说不定会落下残废隐患，妙一真人为何阻他给紫阳服用丹药。

　　妙一真人开口道：“师兄有所不知，那剑煞朱九英虽然最终没能夺舍成功，但已经和紫阳师弟的身体产生了一些融合，你给紫阳师弟服用丹药恢复伤势，那朱九英的元神魂魄也能吸取到药效，同样能够得到恢复伤势。这样一来对紫阳师弟十分不利。故此，不能给紫阳师弟服用丹药。”

　　听了妙一真人的话李元华已经明白过来，但眉头一皱，担忧问道：“可是不给师弟服用丹药就无法治愈他身上的伤势，这又如何是好。”

　　妙一真人略一沉吟，轻声开口道：“你带他去真灵洞内泡泡星源池吧。紫阳师弟修的是星光系真气，身体里面都有真气流转，可以通过吸收星光来恢复伤势。如此一来，那朱九英就没有办法获得恢复了。”

　　“如此甚好！”

　　李元华闻言大喜，抱起紫阳就准备去真灵洞。

　　妙一真人叫住他道：“师兄你在旁边看着点，我怕那朱九英作怪！”

　　“掌教真人放心！”

　　李元华说完身形一晃，已经是带着紫阳闪人了。

　　再次出现之时，李元华却是带着紫阳来到了太元仙府深处的一座洞府前，而后深吸口气，带着紫阳踏步走入其中，将紫阳放入了洞府里面的一个星光闪烁的池塘当中。

　　紫阳刚刚被放入池塘，那池塘当中本来沉静如晶体，没有一定流动感觉的星光液体顿时活跃起来，开始朝着紫阳体内快速汇聚。紫阳的身体也是以肉眼可见的速度开始恢复。

　　过了一会儿，等身上的伤势恢复的七七八八，不影响说话以后，紫阳才是开口问道：“二师兄，那朱九英是谁，为什么那样强？”

　　“你说那朱九英啊，他可是一位人才。”

　　听紫阳提到朱九英，李元华叹息一声，非但没有任何气愤，反倒显得有些钦佩。

　　“那朱九英本是一位凡俗打铁匠，专以打造刀剑闻名，对刀剑有极深的了解。也是一位凡俗界的用剑高手。后来机缘巧合下得到了一部残缺不全的上古剑修功法，以此功法修行入到，成为了一名实力不俗的剑修。加上他本就是凡俗界的用剑高手，对剑道有极深的领悟。竟然让他修炼的十分厉害，虽然修行短短三五年，但已经是实力高强了。甚至有些老前辈都不是他的对手，就算是当时的我也不见得能够打过他。只是可惜，那部剑修功法毕竟是残缺，只有一部分修炼方法。修到一定程度以后朱九英就无法在继续修行了，也是无法前进一部。从此渐渐被人们淡忘，成为普通修士。”

　　“那后来呢？”

　　李元华吸了口气，继续说道：“在一次机缘巧合之下，也可以说是时运不济。那朱九英被一道获得了意识的恶煞凶灵入体，开始争夺他的身体，准备将他夺舍，凭借肉身修道。不过那朱九英也是意志坚定之辈，有大毅力，大气魄，大机缘。虽然受到凶煞恶灵入体夺舍，但却没有落在下风，凭借修习剑道获得的强悍灵魂和对方争夺起来。后来又得到高人相助，终于将凶煞恶灵的灵识灭杀，避免了夺舍，获得了最终胜利。”


第442章 强悍剑煞，坎坷往昔

　　“凶煞恶灵虽死，但凶煞恶灵带进朱九英体内的凶煞之气却没有消失，被朱九英身体融合，竟然因此获得了凶煞之气，在使用飞剑的时候能够将体内凶煞之气注入飞剑当中提升威力。一时之间，朱九英修为大涨，也是名声大噪。不过因为这凶煞恶灵的原因，朱九英也是性情大变。本来一个憨厚老实，热心肠的好人却变成了嗜杀成性，冷血无情的剑煞凶人。”

　　李元华说到这里摇了摇头，脸上显得有些可惜。

　　“被恶煞凶灵入体夺舍！”

　　紫阳没想到那朱九英竟然还有这样的经历，只是就算这样，也不能来夺舍自己找平衡吧。

　　紫阳心中腹诽之时，李元华继续说道：“由于融合吸收了凶煞恶灵，朱九英的资质的得到了很大提升，变得更加适合修行了。加上他本就天资聪颖，竟然被他根据身上的凶煞之力钻研出了一门绝顶道法。这门道法非常奇特，竟然能够不凭借飞剑而发出剑煞攻击敌人，而且威力极大。从此以后朱九英弃剑不用，挥手之间就能用出绝顶剑煞，他即是剑，剑即是他。也因此实力大涨，被世人称作剑煞。这门道法不是其它，正是朱九英现在所用的削金剑煞。”

　　“削金剑煞竟然是朱九英创建的？”

　　听了这个消息，紫阳更加感叹。

　　那削金剑煞的威力如何，紫阳身体被朱九英侵占过，近距离观察感觉之下，紫阳是在清楚不过。那可是绝顶绝的超级攻击道法啊，没想到竟然是剑煞朱九英开创出来的。真是人才不可貌相。

　　“后来朱九英被一群魔道妖人围住用阵法炼化了七昼夜，将其炼成飞回，连一丝头发都没有留下，也是就此死亡。不过现在他既然出现了，那就说明当时他没有被杀死，而是逃出了一些魂魄真灵。”

　　李元华想到这里不禁心有佩服。

　　想那群魔道妖人可都是当时的绝顶高手，使用的阵法更是魔道有名的凶阵，在那等情况下朱九英还坚持了七昼夜才被彻底炼化，而最后竟然还没死。这人未免也太厉害了。

　　李元华扪心自问，如果换了是他去，肯定是坚持不住七昼夜的。更别说最后没死了。

　　听了这些，紫阳心中又是一阵震撼。也是没想到那剑煞朱九英竟然这样厉害，是如此牛叉的凶人。

　　感叹了一阵朱九英的厉害，紫阳又是一脸担忧的向李元华问道：“二师兄，既然你们已经把朱九英困住了，为什么不将他直接灭杀。”

　　紫阳说时，眼底深处有一抹浓重的担忧。

　　那剑煞朱九英有多厉害，刚才紫阳已经见识过了。如果没有妙一真人等诸位峨眉大佬帮忙，就算紫阳元神再强，也是非被朱九英夺舍不可了。此时朱九英还杂他的脑海中，说紫阳不担忧那是假的。

　　李元华听到这里也是无奈一叹开口说道：“那朱九英精彩艳艳，逃出大阵以后竟然凭借残魂修炼多年，不但将残魂凝炼的非常坚固，更是对灵魂夺舍多做研究。经过这短暂时间的融合，他已经把自己的灵魂意识初步融合进入你的身体当中，已经和你的身体成为了一体，想要杀他那就必须先要斩杀肉身，才能将其杀死。如此一来，就会连累师弟你的肉身损毁，这自然不是师兄师姐我们想看到的。所以只是将他暂时镇压封禁，却没有要他的性命。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言明白了一些，但还是一脸担忧地问道：“可是就算他被镇压封禁了，让他留在我的身体当中也不是一个办法啊，这个隐患还是及早根除的好。”

　　“你说的这些我们也知道，但想要将已经和你身体初步融合的朱九英诛杀，或者排除体外，却不是轻易就能做到的人。除非长眉仙师亲至，才能有办法解决。”

　　“那岂不是说，朱九英会在我的身体当中待一辈子，我没有办法将他斩杀或者排除体外了。”

　　紫阳闻言不禁大皱眉头，心情沉重的问道。

　　“也不是没有办法。”

　　李元华摇了摇头，脸上有了一丝把握，但也显得有些担忧。

　　“什么办法？”

　　紫阳闻言大喜，立即开口追问道。

　　“那朱九英毕竟是夺舍外来者，远不似你是身体的原有者，他和你身体的契合度还是不如你的。就算产生了初步融合，也是没有你的融合度高。只要你让身体元神更近一步，产生跟高的融合度契合度，那朱九英就会受到你的身体排斥，无法继续留在你的身体当中了。只要那脱力了你的身体，要杀要剐，那就是我们说的算了。”

　　“那怎么样才能够让身体和远元神更近一步？”

　　紫阳关切的追问道。

　　“结成金丹！”

　　“结成金丹？”

　　紫阳闻言一愣，以为自己听错了，再次追问道：“而师兄你说什么？你是说结成金丹吗？”

　　“不错，正是结成金丹。只有凝结金丹，度过金丹天劫，成就大道金丹，你的身体和元神才能够更上一层楼，变得更加凝炼精纯，才能将朱九英这外来者驱除身体。而且时间不能拖得太久，必须要在九日以内结成金丹。”

　　“结成金丹。还九日以内！”

　　紫阳闻言顿时沉默了。

　　虽然他挺向往金丹的，也是早就想凝结金丹了，只是这金丹不是说结就能结成的。不但有诸多限制，最危险最关键的还有金丹天劫，一个不好无法度过天劫，那可就是身死道消的下乘。届时等级清零，身上宝物损毁大半，以及其他诸多损失一齐出现，那可就变成超级新人小菜鸟了。

　　这种结果根本不是一般玩家能够承受，就算是曾经两度洗白，身受绝灭神光伤害的紫阳也是不敢想象。

　　“难道没有其他办法吗？”

　　紫阳沉默半晌，重新开口向李元华问道。

　　“也不是没有，只是我们师兄弟几个目前能够想到，你能够办到的办法也只有这一个了。至于其他的办法，不是没有，只是很难，很难！”


第443章 九日之期，金丹续命

　　李元华说着摇了摇头，又是满脸担忧的补充道：“就算是在这九日当中，你也不完全就是安全的，那朱九英随时可能反扑，对你的进行攻击，和你抢占身体。所以紫阳师弟你在结成金丹以前最好不要离开门派。”

　　紫阳闻言心中一沉，脸色颜色不是太好，再次陷入了沉默。

　　李元华见状不由宽慰道：“师弟你练气术即将大成，距离结丹已经不远。加之修为高深，道法通玄，一身手段十分强悍，还是能够度过金丹天劫的。何必如此担忧呐！”

　　“虽是这样，但那可是金丹天劫啊。一个不好是要身死道消的，师弟我还是没有把握！”

　　紫阳摇了摇头，不在这个问题上深谈，转头望向身旁那几个如同鱼缸似得池塘向李元华问道：“二师兄，这些池塘都是干什么的？”

　　李元华闻言立即被紫阳转移话题成功，望着旁边的池塘说道：“你说他们啊，他们是五行池，雷电池，寒冰池，和这星源池一般，都能够帮助门下弟子凝炼肉身，提升肉身强度，加之恢复身体创伤。只是属性不同，对应的体质和道法不同罢了。”

　　不就是洗澡的地方吗，只是拥有特殊效果罢了。

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，在心中给出了一个评价。同时心中有是又是一阵感叹，这峨眉牛逼啊。洗澡的鱼缸里面都是超级好东西，能够提升身体素质的，真是厉害。

　　“那后面的那个大的呢！”

　　紫阳点了点头，又是望向了身后的巨大池塘。

　　这个池塘和他所在的星源池和旁边的几个池塘一样，里面都是流淌着一种液体，只是其他池塘都是单一颜色的，但这个池塘里面却是色彩斑斓，五颜六色，闪烁着各种各样的光芒。而且面积也被其他池塘大了不少，简直就是一个超级大浴池，能够提供好几十人同时洗浴。

　　“那个啊，那是混元池，用途和这些池塘是一样的，只是属性比较特殊，其他的都是单一属性，而他却是多属性的，也就是多种属性混杂的混元体，属性比较特别，是针对那些身具多种属性，或者属性比较特别弟子的。”

　　“那岂不是说，这大池塘里面属性很全，各种属性都有？”

　　“就是这样！”

　　紫阳闻言点了点，不在多想其他，开始安心恢复伤势了。

　　这真灵洞里面的池塘虽然对他挺有吸引力的，紫阳也想自己研究一下，但此时心中有事，却也没有心情去研究其他别的东西了。

　　沉默了一阵，李元华又忽然开口嘱咐道：“还有一点事情，差点忘了和紫阳师弟你说了。”

　　“什么事情？”

　　紫阳神色平静，李元华即将说的事情根本没有吊起他的好奇心。

　　那朱九英侵占在他身体当中，随时都有可能反扑，将他身体抢占一事已经让紫阳够吃惊，够郁闷了。其他的事情已经无法再让紫阳的心态出现太大变化了。

　　“那剑煞朱九英是剑修出身，对剑道的见解非常之深，没人能够出其左右。后来悟出削金剑煞以后更是对剑道有了极深了解，一切有关剑道的力量他都能够将其变成自己的力量。所以在结成金丹以前，紫阳师弟你切记不可以使用剑诀飞剑，一切有关剑道的道法以及法宝了。就算是遇到再大的危险，也是不能使用。否则你使用剑道而造成的能量都会被朱九英吸收，用于恢复自身状态。对你来说很不利。这点紫阳师弟一定要切记，切记。”

　　“不能使用有关剑道的一切东西？”

　　紫阳闻言又是一阵默然。

　　虽然除了朱九英在自己身体里面，随时可能侵占自己身体这件事以外，没有比他更糟糕的了。但紫阳听了李元华的嘱咐，还是一阵沉默。

　　不能使用剑诀飞剑，那他的实力岂不是大受限制，这对他来说可不是什么好消息。

　　沉默了一下，紫阳又问道：“那在天劫当中可以使用吗？”

　　李元华闻言叹息道：“其实在解决朱九英以前，你最好是都不要使用有关剑道的任何东西。就算是渡劫的时候也最好不要使用。但天道无形，金丹天劫更是威猛霸道。你还是使用吧！”

　　李元华说完再次叹息一声，显得也很是无奈。

　　又过了一阵，紫阳身上的伤势已经彻底恢复过来，变成了完好如初。如果不考虑存在于他身体当中的朱九英，紫阳现在就是一个没事人。

　　见紫阳伤势恢复，李元华将他带出了真灵洞，就是金光闪烁，直接闪人离开了。将紫阳丢在太元仙府前一个人发傻。

　　“紫阳师叔，你怎么样了？”

　　就在紫阳望着峨眉山高耸入云的凝碧崖发呆的时候，一声亲切的叫喊在紫阳身边响起，将紫阳拉回了现实。

　　转头向声音来源处望去，紫阳看到了一个身着绿裙的苗条身影。

　　“原来是芳衡啊，怎么样，那现在的状态恢复了没有。”

　　来人不是别人，正是紫阳救过的郁芳衡。

　　望着迎面走来的郁芳衡，紫阳心中略感复杂。

　　如果不是救这郁芳衡自己就不会和那淫僧产生战斗，也就不会追着对方遇到剑煞，也就不会被剑煞朱九英赠送仙女幡而产生交集，也就不会被夺舍了。所以如果真说起来，紫阳会被朱九英夺舍，还要拜这郁芳衡所赐。

　　不过嘛，因由确实在郁芳衡身上。但也不能全怪郁芳衡，妖怪就怪自己被利益蒙蔽了双眼，竟然轻信朱九英那等卑鄙无耻的家伙。

　　“多谢师叔关心，我现在已经没事了，那飞剑已经在我师尊的帮助下彻底收服，不会在吸收我的法力了。”

　　郁芳衡摇了摇头，又是一脸担忧的望着紫阳开口道：“刚才听说紫阳师叔受了伤，不知紫阳师叔现在怎么样了？”

　　“嗯？受伤？你听谁说我受伤了？”

　　紫阳闻言一愣，随即露出狐疑神色。

　　他记得自己回来直接就去找李元华了，可是没有见过旁人。他被朱九英夺舍的事情只有妙一真人等有限几人知道，按理说妙一真人他们都不是大嘴巴的人，尤其是事关被夺舍的问题，是绝对不会将这等要紧事情说出去的。更别说对郁芳衡这三代小弟子说了。


第444章 灵果一颗，大吐鲜血

　　紫阳却是不知，刚才他们在后山飞雷洞里面那一连番声势，不止惊动了峨眉派的诸位大佬，就连玩家也是惊动了。就在妙一真人进入飞雷洞和李元华等人联手镇压朱九英的时候，飞雷洞外面已经是人山人海，站满了玩家和NPC。如果不是妙一真人让几位二代弟子在那里压制，某些NPC和身份较为尊贵的玩家，早就冲进飞雷洞查看了。他受伤的事情也隐瞒不了，妙一真人他们只能向外面透漏了紫阳受伤的事情。事件越传越广，几乎整个峨眉山都知道紫阳受伤的事情了。无论是玩家还是NPC，只要地位够的都知道了。更别说郁芳衡了。

　　当然，夺舍的事情被他们刻意隐瞒了，旁人只知道紫阳受伤了，受了很重的伤，但却不知紫阳被朱九英的夺舍一事。

　　“我听灵云师姐说的，后来向师尊问了一下，她也确认了。”

　　郁芳衡满脸忧色的解释完，又是向紫阳问道：“紫阳师叔，你的实力那样高强，是谁将你打伤了？听说伤的还挺重，不知现在怎么样？”

　　怎么样，都快死了，还能怎么样。

　　紫阳想到自己只有九日时间，过了九日如果还不能结成金丹，除非长眉真人降临才能救自己，否则谁也救不了自己，紫阳不禁一阵哀叹。

　　“也不怎样！人生在世，晃眼百年，大不了就是一死。不必在意太多的。”

　　紫阳深沉着开口，脸上略显黯然。

　　见了紫阳的表情，郁芳衡心中一阵难受。想到自己得师叔救助才能活的一命，回到峨眉。如今师叔受伤自己却帮不上师叔，心中更加难受。

　　“师叔不要太过伤感，你福大命大，只是受了点伤而已，用不了多久应该就能好了。”

　　紫阳听了心中苦笑，知道这傻丫头还不清楚自己是被剑煞朱九英的夺舍，只有九日活头了。

　　“芳衡说的对，你师叔我福大命大，肯定没那么容易死的。”

　　这时郁芳衡忽然探手到乾坤袋里面取出了一把东西，冲着紫阳说道：“这是惠元果，能够提升人体资质，对于各种伤势也有极好的疗伤消耗，紫阳师叔你吃上几颗吧！”

　　“能够治疗伤势？”

　　紫阳狐疑的望向了郁芳衡，看着郁芳衡白皙小手当中托着的三颗青色小果有些不敢相信。

　　“是的，不信紫阳师叔你试试！”

　　郁芳衡连连点头，生怕紫阳说她是大骗子。

　　“那就试试！”

　　紫阳也不多想，探手从郁芳衡手上拿了一颗青色小果就是扔进了嘴里。

　　这惠元果外观和草莓一般，能够杏仁大小，通体做青。看上去没什么特别，但放入口中咀嚼的瞬间，紫阳立即感觉清香可口，嘴里充满了香甜的味道，同时有一股浓郁的不知名能量从口中流向了身体各处，使得他浑身温暖，倍感舒服。

　　“不错，这东西果然不错。”

　　紫阳说着已经是将剩下的两颗惠元果也丢入口中吃了下去。

　　“既然好吃，那紫阳师叔再来几颗！”

　　郁芳衡见状一喜，立即探手到乾坤袋中再次取出五颗惠元果递向紫阳。

　　“噗！”

　　紫阳见状抬起手来，正准备在吃上几颗，只是不等抓到惠元果，忽然脑中剧痛，张口对着前方喷出了一道半米长的血箭，而后整个人栽倒在地，抱着头颅惨叫起来。

　　“紫阳师叔，你怎么了？”

　　眼见紫阳刚才还好好的，却是忽然张口喷出了一道血箭，将前方地面染红的同时，向着周围飞溅出了一些血雾，也将她身上的绿色裙衫染红，郁芳衡顿时惊呆了。但好歹也是修士，只是马上就反应了过来，一脸担忧的望向了紫阳。并探手去扶紫阳，只是被紫阳挥手打开了。

　　“啊，我的头好头，头好痛啊！”

　　紫阳双手抱头，一脸痛苦，身上天灵位置紫光闪闪，有紫色的剑光吞吐不定。显得很是梦幻。

　　“哈哈哈，真是天助我也。紫阳兄，你还是乖乖交出身体吧！”

　　听着脑海当中那个激动的声音，紫阳已经知道，是朱九英挣开了禁制，开始和他抢夺身体了。但显然还没有完全挣脱，只是稍稍获得了活动能力而已。

　　“紫阳师叔，你到底怎么了，你不要吓我啊！”

　　郁芳衡望着在地上翻滚不断的紫阳手足无措，再次探手去扶紫阳，却是又被重力打开了。

　　“快……快叫……”

　　紫阳断断续续的虚弱开口，虽然郁芳衡没听清楚，但还是理解了紫阳的意思，立即抬手发出了一道飞剑传书，继续惊慌失措的望着地上翻滚的紫阳没有办法。

　　“朱老鬼，就算是死，我也不会让你得逞。”

　　朱九英在他脑海当中作怪，紫阳直感觉脑中剧痛，无法忍受。无奈之下，只能以头抢地，不断用脑门在石板地面上磕撞，以此来缓解疼痛。

　　“紫阳师叔，你到底怎么了？”

　　见紫阳开始自残，郁芳衡又被吓了一跳，上前一步准备将紫阳抓住，不让紫阳自残。只是却被紫阳一巴掌推到在地，凶狠的打开了。

　　不打开不行，这朱九英太牛逼。一旦被郁芳衡挨到身上，朱九英就会将郁芳衡身上的法力全部吸收过来，整个吸成人干。不但会害了郁芳衡的命，也会让朱九英得到力量恢复自身伤势。对紫阳来说那是大大不利啊。

　　更何况郁芳衡体内还有那劳什子神佛剑，而朱九英对剑道太过了解，万一被对方得到神佛剑，自己更是有死无生啊。

　　“紫阳师叔%”

　　郁芳衡从地上爬起，准备继续去抓紫阳的时候周围金光闪过，忽然出现了以为面容慈祥的老年道姑。

　　见了老道姑，郁芳衡脸色大喜，立即上前跪求道：“师尊，师尊，你快看看紫阳师叔他这是怎么了，你快救救他吧！”

　　说时双眼泛起泪花，竟是哭了起来。

　　“又开始夺舍了！”

　　只是朝着紫阳所在看了一眼，白云大师已经是脸色一变，看出了原因所在，而后豁然转头，一脸阴沉严厉地问道：“芳衡，你给你紫阳师叔吃什么了？”

　　“我，我，我就是给他吃了三颗惠元果！”

　　郁芳衡面对白云大师的询问，声音越来越弱，最后还是说出了根本原因。


第445章 期限削减，化为七日

　　“胡闹！”

　　白云大师闻言喝了一声，而后袖袍一挥，满空金光闪过，三人已经是消失不见。

　　“哇塞，咱们紫阳师叔怎么了，怎么搞成这样？”

　　旁边那些观望的玩家在三人离去以后都是开始大声议论起来，更是将消息以最快的速度传递了出去。没用多久，整个峨眉的玩家几乎都知道陌紫阳出了问题，似乎身受重伤的问题。

　　金光消散之时，紫阳三人已经出现在了太元仙府的一处石室当中，妙一真人等刚才帮助紫阳镇压朱九英的峨眉大佬，还有其他几位暂时在峨眉的几乎都在。

　　“这是怎么了？”

　　见白云大师一去一回，竟然是将他们正在谈论的紫阳带了回来，而且还是半死不活的模样，在场众人都是明显一愣。

　　“是朱九英在作怪！”

　　妙一真人脸色微沉，心中有些不解，不知道刚刚被镇压的剑煞朱九英怎么就翻盘了呐？就算他是前无古人的剑煞，也不至于这样厉害吧。

　　“闲话少说，我们还是先助紫阳师弟脱困吧！”

　　李元华沉声开口，打断了还准备询问情况的众人。

　　妙一真人闻言也是反应过来，开始招呼大家出手。于是乎刚才在峨眉后山飞雷洞中帮助紫阳镇压朱九英的五人再次出手，齐齐施展峨眉派顶级道法九天玄经，对着紫阳打出了一道道金色灵符，将紫阳全身包裹。

　　不过就在紫阳全身布满金符，五人准备将金符注入紫阳体内去加固朱九英身上禁制的时候，紫阳身上紫光一腾，忽然有剑煞飞起。紫阳身上的金符被剑煞一撞，顿时飞起了很多，朝着五人当中修为最弱的风火道人飞了过去。

　　“不好！”

　　眼见金符失去控制，朝着风火道人飞去，在场众人都是齐齐色变。尤其是风火道人，脸色更是惨白，眼中露出焦急神色，但却无法移动分毫。根本无法躲避，只能任由金符迎面飘来，朝着他的身体里面飞去。

　　妙一真人见状立即袖袍一挥，发出一片金色光幕将风火道人照定，将迎面飞来的金符全部挡下。然后对着风火道人眉心一指，一点金光打进风火道人眉心，风火道人顿时蹬蹬后退数步，从紫阳身边退了开去。

　　“大家不要停，赶快继续施法！”

　　不等妙一真人开口，在风火道人退下的瞬间，白云大师已经是飞身上前，站在了原本属于风火道人的位置，而后探手连挥，对着面前的金符打出一道道白光，将所有金符全部炸碎。而后继续屈指连弹，对着紫阳所在打出一道道金符，落向了紫阳身体表面，将紫阳全身布满。而后五人同时出手，对着紫阳打出五道金光，再次将紫阳身体表面的金符打入体内，包裹在紫色小人朱九英身上，重新将朱九英镇压。

　　风火道人擦了一把额头的冷汗，一脸后怕地问道：“白云师姐，紫阳师弟这是怎么了，还有没有个消停了。刚才好好的，这怎么又出问题了。”

　　说时望向紫阳的目光显得有些气恼埋怨。

　　外人不知道刚才那些金符有多恐怖，如果刚才他被那些金符飞入身体，他的远射绝对会和朱九英一样，被那些金符封禁镇压。就算没有朱九英那样严重，也是非常恐怖的。因为元神被封禁，他的修为法力都会大大下降。情况极其严重。而且这是九天玄经的道法反噬，不是轻易能够破解的。需要他每日炼化，短则半年，多则数年才能完全炼化，恢复正常。如此一来，他的修行肯定会被拉下不少。说他当时不害怕那是不可能的。

　　“还不是我这不争气的徒儿，给紫阳师弟吃了不该吃的东西。”

　　白云大师听到这里顿时怒哼一声，望向侍立一旁的郁芳衡显得很是愤怒。

　　见了诸位师叔伯郁芳衡本就有些战战兢兢，不敢说话。此时听了自己师父的怒吼，更是浑身一个颤抖，害怕到了极点。

　　“吃了不该吃的东西？是什么东西？”

　　妙一夫人脸上露出一丝好奇，很是不解地说道。

　　“她给紫阳师弟吃了惠元果！”

　　白云大师怒哼一声，说出了郁芳衡的罪刑。

　　“惠元果！”

　　听了白云大师的话，在场众人都是倒吸一口凉气，同时望向郁芳衡的目光有了些火热。

　　所谓惠元果，就像郁芳衡说的，能够提升个人资质，还能治疗伤势。但最重要的作用却是增强元神。所谓惠元，惠元，自然是恩惠元神，增长元神强度了。

　　所以当时紫阳吃了惠元果，虽然身体得到了不少滋补。但更多的能量却是被封禁中的朱九英吸收了，所以就出现了朱九英挣破封禁，开始夺舍的情况。当然，紫阳的元神也是吸收了不少的。

　　至于诸位峨眉大佬火热的原因，则是因为他们想要得到这惠元果服用，增强自身元神。

　　“原来是服用了惠元果，难怪会这样。”

　　妙一夫人恍然的点了点头，心中也是有些无语。

　　“原来是这样！”

　　风火道人闻言转头瞥向郁芳衡，眼眸中有了几分不满和埋怨，更是多了一些阴狠。显然，他已经埋怨上郁芳衡，将刚才的事情都怪在郁芳衡身上了。

　　“糟糕！”

　　这时走到紫阳身边查看紫阳身体状况的李元华忽然眉头一皱，惊呼开口道：“那剑煞元神得到滋补，挣破封禁的时间提前了。”

　　“什么！提前了？提前了多少？”

　　听了李元华的话，其他人也是下了一跳，放下郁芳衡不管，全部望向了李元华。

　　“九日提前两日，变七日了！”

　　李元华轻声一叹，望向紫阳的目光多了几份怜悯。

　　“变七日了！”

　　诸位大佬闻言都是一阵默然。

　　“业障，这都是你干的好事。”

　　白云大师豁然转头，一脸阴沉的望向了郁芳衡。

　　“师尊在上，弟子知罪了！”

　　郁芳衡受不住白云大师的威压，连忙跪倒在地。

　　“就因为你的失误，让紫阳师弟的伤势加重，提前了两日时间，你说要怎么罚你吧？”


第446章 临丹未达，如何金丹

　　“此等过失，当然要罚，要重罚。我看就把她交给我发落吧！”

　　一旁的风火道人听了白云大师的话，也是开口附和。而且还要求将郁芳衡交给他发落，显然是准备公报私仇了。

　　白云大师狐疑的望了风火道人一眼，但也没有多想，刚准备继续开口，紫阳却是开口说话了。

　　“诸位师兄师姐也别都怪芳衡了，她也是无心之举。不能怪她的。她给我吃惠元果本是一番好意，想要帮我恢复伤势。只是不想那惠元果竟然能够滋补剑煞，才会出现这等问题。妖怪就怪我这做师叔的见识不够，认不出惠元果的功效吧！”

　　李元华闻言开口附和道：“紫阳师弟说的错，这事的确不怪芳衡。乃是紫阳师弟自己的责任，就算芳衡有错，也是只负有少部分责任。不至于严厉惩罚她。”

　　“是啊！芳衡修道年岁尚浅，她也不知道惠元果的真正功效，有这等过失也不奇怪。我们做长辈的要体谅。”

　　随着妙一夫人的讲情，其他人也是纷纷开口替郁芳衡说话。

　　听了众人的话，白云大师终于松了口，语气变得缓和了一些。

　　“有你诸位师叔伯讲情，你紫阳师叔也不怪你，那就不重罚你了。但仍旧不可不罚，就罚你跟随在紫阳师弟身边照顾他吧！还不向诸位师叔伯谢恩！”

　　郁芳衡闻言诚惶诚恐的低下了头，向众人感谢道：“多谢诸位师叔伯，多谢紫阳师叔！”

　　“不用这样多礼，起来吧！”

　　紫阳走到郁芳衡身边将其拉起，摇了摇头，一脸的满不在乎。

　　“谢紫阳师叔！”

　　将郁芳衡扶起，紫阳又瞥了在场众峨眉大佬一眼，忽然感觉自己和他们格格不入，根本没有共同语言，轻轻叹了口气，对众人说道：“诸位师兄师姐继续，师弟告退了！”

　　说完拱了拱手，对着妙一真人略微鞠躬，转身踏步离去了。

　　“芳衡，还不快跟上。难道忘了刚才为师说的话了？”

　　见紫阳踏步离开，郁芳衡却还傻愣愣的站在原地等自己，白云大师顿时气不打一处来，双眼一瞪，险些暴起道。

　　“是，弟子告退！”

　　郁芳衡向在场众人重重的施了一礼，这才是转身踏步，小跑着跟了上去。

　　“紫阳师叔等一下，紫阳师叔等我一下！”

　　听着后面郁芳衡的呼唤，紫阳无奈停下脚步，等对方走到身边才是一脸哀怨的开口说道：“芳衡师侄，你可是害的我好苦啊。就因为你那三颗果子，害得我少了两日活命的时间，你真是我命中的灾星啊！”

　　听了紫阳埋怨的话，郁芳衡也有些不好意思，很是后悔的低下了头。怕怕地说道：“紫阳师叔对不起，我也不知道会是这样。以后再也不敢了。”

　　“没什么敢不敢的，我要回去了，你随意吧！”

　　紫阳挥了挥手，扯了一下李元华随手发给他的峨眉派制式道袍。踏步向后山洞府走去。

　　“紫阳师叔等我啊！”

　　郁芳衡见状立即跟上。

　　紫阳见状无奈道：“你不用跟着我的。”

　　“不行，师尊罚我照顾你，没有师尊的同意，我是不能离开你的。”

　　“师姐她就是随口一说，给你找个台阶下罢了。你不用在意的。”

　　“不行，师尊说的话就是命令，我要严格遵守的。”

　　紫阳见郁芳衡油盐不进，不禁有些气恼。

　　“她让你去死，你也去死？”

　　“呃？师尊不会让我去死！”

　　“……”

　　紫阳翻了一个白眼，不在和郁芳衡多说，自顾踏步向后山走去。至于郁芳衡则是亦步亦趋的紧随其后。

　　“你随意，我要打坐休息一下了。”

　　回到后山洞府，将自己洞府的出入权限给了郁芳衡，就是打发郁芳衡随意。

　　“师尊让我照顾你，还是我服侍你吧！”

　　见郁芳衡不肯离开，一副侍寝丫鬟的架势，紫阳再次白眼一翻，心中暗自想到：自己只是想要思考问题而已，你服侍个鸟头。

　　心中想着挥了挥手，略显不耐道：“我打坐的时候不习惯旁边有人，你还是离开吧。免得师叔我将你误伤。”

　　“误伤？师叔何出此言？”

　　郁芳衡闻言不解。

　　紫阳撇嘴道：“师叔我有心魔，修炼的时候容易丧失理智。动手杀人都是不在话下，你快出去吧！”

　　“那……我先出去了，师叔有事叫我。”

　　见紫阳态度坚决，郁芳衡只能服从。

　　将郁芳衡这丫头轰出石室，紫阳就是盘子坐在石榻上，用手住着下巴，望着前方虚空皱眉思考了起来。

　　李元华他们给出的解决办法是结成金丹，那就只能结成金丹了。而结成金丹的首要条件就是临丹之境，也就是练气术大圆满。也就是说，自己接下来的最主要任务就是想办法将练气术修炼到大圆满状态了。

　　可是自己的练气术虽然只剩下最后两层就可以圆满，看起来没差多远了。但实际上却是非常困难，因为这最后两层的经验可是一个天文数字。想要在短时间内将其修炼到大圆满状态很是费力，更别说现在自己飞剑剑诀不能用，一切剑道类道法不能用了。

　　在正常情况下，七日之内将练气术修炼到大圆满虽然困难，但也不是没有希望。可是自己现在不能使用剑诀飞剑，还有朱九英在脑海当中随时可能出来找自己麻烦，却是根本没有把握在七日时间以内将练气术达至大圆满了。

　　更何况，就算达到了临丹之境，也不是就能直接渡天劫，结金丹了。还是需要一些机缘，种种玄而又玄的限制才能招来天劫结金丹的。所以最好是在五日以内达到临丹之境，剩下的两天时间想办法招引天劫。这才是最好的选择。只是，七日时间都有点不够用，更别说五日了。

　　想到此处紫阳不禁有些苦恼的按了按眉心，心中一筹莫展，很是有些无奈。

　　只是就在这时，用右手按着眉心的紫阳却是愣住了。

　　眉心，眉心。对啊，眉心，自己似乎忽略了一样东西啊。

　　紫阳按着眉心怔怔出神，忽然想到了眉心的紫色莲花，也想到了自己运转真气之时，眉心位置不自觉出现的那一点星光，更是想到了自己身上的一件法宝。


第447章 融合星辰，寻找星海

　　想到这里的瞬间，紫阳已经探手一招，将雪藏良久，自从被傲雪令吸收经验洗白成零以后在没有使用过的星光杀法宝拿了出来。

　　如果紫阳没有记错，这东西有一次险些融入自己的眉心当中，让自己的眉心位置出现一颗亮灿灿的星辰。这些都不是重点，重要的是，这东西融入自己眉心的话，自己的练气术就会被额外提升两层。如此一来，不也是达到练气术大圆满了吗。虽然这样提升的练气术和自己修炼上去的还有一些区别，不是真正的达到练气术大圆满，在很多地方都不如真正修炼上去的好，这样结成的金丹也没有真的将练气术修炼到大圆满结成的金丹好。但毕竟也是结成金丹吗，只要结成金丹，自己的后顾之忧也就解决了。

　　如此这般，为了解决朱九英这个麻烦，也顾不得这些了。

　　想到这里，紫阳心中已经有了决定，那就是将星光杀融入眉心印堂当中，让自己的练气术瞬间达到大圆满状态。

　　其实，按照正常来说，通过各种装备，也就是外物提升的练气术层数，是不能计入修为之中的。也就是说，通过装备提升练气诀层数，就算达到大圆满状态也是不能计入修为计算，是无法凝结金丹的。只能是让练气术的威力得到提升。不过紫阳的星光杀如果融合成功，将练气术层数提升两层，却可以达到结成金丹的效果。因为其他装备是外物，提升了以后只要装备取下或损毁那练气术层数就无法达到大圆满了。如果在装备提升的情况下结成金丹，那等装备取下，练气术又变成了非大圆满状态，这怎么解释？岂不是出了问题？所以当然不能结金丹。

　　不过星光杀和其他装备略有不同，星光杀一旦融合镶嵌，那就变成了紫阳身体的一部分。既然是身体的一部分，也是无法取下的。所以勉强可以算作练气术大圆满。

　　当然，和正常的练气术大圆满还是有很大出入，不小差距的。但此时的紫阳也管不了这么多了。

　　虽然有了解决办法，能够快速的将练气术提升到大圆满状态，但想要将星光杀和自身融合，却不是简单的是。紫阳也没有什么好办法，只能效仿当初在东海星海当中的情况。而想要效仿那次经历就必须要找到一片浩瀚的星海，通过吸收星光让紫色莲花形成漩涡才能有希望融合。如此这般，紫阳现在的首要条件就是寻找一处星光浩瀚，能量巨大的星海。

　　本来峨眉真灵洞中的星源池就是一处不错的选择，但紫阳却是剔除了那里。一个是因为那真灵洞是峨眉派重地，自己想要借用那里，李元华等人肯定要有人跟随在一旁监督。自己融合星光杀的事情必定会被他们知道。而紫阳的终极任务可是盗取峨眉派气运的，他的手段被峨眉派知道的越少对自己越有帮助，任务的成功率也就越大。所以融合星光杀的事情最好还是不让峨眉众人知道。

　　想到这里，紫阳只能发出飞剑传书，向仙帝水烟蓝，以及峨眉的蓝关遇故，气贯长虹四人询问有关星海的事情。当然，面对蓝关长虹二人，紫阳言语模糊，只说自己找星海准备炼制法宝，却没有实际情况。只有面对水烟蓝和仙帝的时候说了实际原因。

　　这边紫阳刚刚将飞剑传书发出，得知紫阳受伤的路紫陌已经跑近了洞府，来询问紫阳情况。紫阳无奈只能又向路紫陌解释了一下大致情况。同时也得到了四人的飞剑传书，各自给出了一个结果。不过仙帝和气贯长虹的位置太远，想要赶到那里就要花上两三日的时间，一来一回七日时间早就已经到了，紫阳也不用渡劫了，直接洗干净脖子等着朱九英脱困就是了。所以直接排除，至于水烟蓝和蓝关遇故的位置却是不谋而合，都指向了川东的一处位置，沉夜星海。

　　得到了一处位置，紫阳也不多想，直接动身赶往川东的沉夜星海。

　　紫阳飞剑剑诀都不能用，无奈之下只能使用傲雪令这块傻气的板砖飞行了。至于金莲步，这门道法太过拉风了一些，紫阳为了保持低调，还是选择了板砖。

　　不过这板砖飞行之时声势浩大，在天空当中划过就是一道巨大的白色光幕，无论是光效还是声势都是非常绚烂，却也没有多少低调。

　　“你们在外面等我！”

　　来到沉夜星海外面之后，紫阳让同行的郁芳衡和路紫陌在外面等他。

　　水烟蓝告诉紫阳这个地点的同时还告诉他，这沉夜星海里面星光混乱，不定时的就会出现星光团爆炸，如果实力不济的话，一不小心就会被炸成飞灰，连怎么死的都不知道。所以进入以后一定要小心。

　　加之他是来融合星光杀的，又不是探险，进入的人再多也是没有。更何况还有郁芳衡这个峨眉间隙在场，紫阳自然不会让她们跟进去。

　　本来紫阳是不打算带郁芳衡来的，但郁芳衡却是坚持白云大师的命令，死活要跟来。紫阳没有办法，只能让她跟着。

　　“不行，师尊让我照顾你，也有保护你的责任在里面。我要跟你进去。”

　　郁芳衡闻言却是不答应，一副飞跟进去不可得架势。

　　紫阳见状双眼一瞪，怒哼道：“我只是进入炼一件法宝而已，又不是和别人大战，你跟去有什么用。在外面等着！”

　　紫阳说完不等二女反应，已经是身形一纵，化作一道白光飞了出去。二女见状无奈只能在外面等着。

　　却说紫阳一路向沉夜星海里面飞行，发现这沉夜星海果如水烟蓝所说，天空之上飞舞着一个个巨大的星光团，时不时的就会爆发开来，形成浩瀚的星光能量四溅飞射。一个不小心就有身死道消的可能。

　　刚开始还好，虽然有星光能量团，但属性稀少，相互之间的空隙比较大，还能够躲开爆炸的波及。但越往深处空中的星光能量团就越多，安全的地方也就越少，躲避的也越来越费力。


第448章 融合成功，眉璨星辰

　　“这里应该差不多了。”

　　前进了一段时间，见前面的星光团越来越多，星光的威力也越来越大，紫阳就是停了下来。望着沉夜星海深处那时不时暴起，发出绚烂光辉的星光团也是有些害怕，不敢轻易进入。

　　将傲雪令收起，紫阳凭借金莲步悬浮半空之中，深吸口气之后豁然催动了蓝白太极图，让两颗妖源珠形成了一个急速旋转的蓝白漩涡，在丹田位置快速的吸收着周围的星光。

　　随着蓝白太极图的出现，周围空中的星光都是如潮飞涌起来，朝着紫阳体内飞灌而入。

　　看着不断涌来的星光紫阳却是感觉速度还不够，又是催动了纳星诀道法，开始吸收周围的星光，增强了吸收星光的速度。

　　随着紫阳身上的吸收力量突然增大，周围星光的流动速度也是变化了一起，宛如潮涌一般朝着紫阳身体所在飞涌过来，而后冲入紫阳身体当中。周围的星光都是快速流动起来，能够通过肉眼清楚的看到了。

　　在无止无休的星光不断涌出之下，紫阳体内的星光真气顿时快速运转起来，开始吸收涌入身体的星光，带动融入体内的星光跟随真气本身流转，逐渐的将星光吸收融合。只是融合的速度还是赶不上吸收的速度，渐渐的紫阳一双眉头皱了起来，感觉到浑身上下都是宛如针扎一般的疼痛，却是星光不断进入身体带来的疼痛。

　　只是全身上下虽然疼痛难忍，但紫阳不怒反喜，因为这种情况正是他希望看到的。他就是希望自己身体承受不住漫天星光的璀璨，在出现东海那样的情况，好迫使紫色莲花出来保护他。只是让紫阳有些失望的是，无论他身体多么疼痛，星光涌入的速度多么快速。那紫色莲花就是没有反应，根本没有出现的意思。

　　紫阳见状顿时着了急，眼看身体有些承受不住星光的不断涌入，连忙发动意识到眉心紫府当中，用本我意识去联系紫色莲花。只是就算用意识联系，那紫色莲花仍旧是没有反应。还是静静的悬浮在紫府当中，就好像根本没有感觉到紫阳的指令一般，继续悬浮在紫府当中装傻充愣。远不像不久前在峨眉时那样，一联系它就出来帮忙了。

　　紫阳见状心中无奈，只能调动意识到丹田处的蓝白太极图处，控制两颗妖源珠朝着眉心紫府移动，竟然是准备利用两颗妖源珠来迫使紫色莲花出现。

　　随着紫阳意念所至，两颗妖源珠顿时飞动起来，从紫阳丹田处飞起，一路向上，带着蓝白太极图来到了眉心紫府位置。而后略微停顿，径直朝着紫府里面冲去。

　　“嗡！”

　　在两颗妖源珠准备进入紫府的瞬间，那紫色莲花终于生出了反应，紫光大放之际向外一个飞旋，将蓝白太极图撞飞了出去。只是它自己也被撞得向后一顿，停在了原地。

　　紫阳见状却是根本不予理会，控制蓝白太极图再次前进，继续朝着紫色莲花撞了过去。

　　紫色莲花剑光大怒，整个莲花身体一抖，莲花上面顿时紫光大放，形成了一个紫色的光团狠狠的撞在了蓝白太极图上。将蓝白太极图撞得向后一退。只是蓝白太极图两者配合，外加还有吸收来的星光元气之力帮助，紫色莲花却是自己，明显的不敌对方。根本无法将对方撞飞出去。

　　万般无奈之下，紫色莲花只能快速旋转起来，形成了一个紫色漩涡，开始吸收周围的星光之力，准备积攒力量和两颗妖源珠殊死一战。

　　紫阳见状心中大喜，已经是意识一动，控制蓝白太极图向丹田落回。只是意识刚刚一动，紫阳就是脸色一变。因为那蓝白太极图竟然不太听他使唤了。虽然还听他的话，但就是不听从他的命令退走，其他的命令都听，唯独退走这一条不听。

　　这也那怪，这两颗妖源珠和紫色莲花可算是天生宿敌了，从失去主人那刻起，它们就只剩下了本能意识，就是和紫色莲花争斗。以前找不到紫色莲花也就算了，如今看到了紫色莲花，而且对方还是明显的不敌，自然没有收手的理由。

　　紫阳郁闷之际，紫色莲花已经积攒了一些力量，化作快速旋转的漩涡光轮飞射而出，和快速转动的蓝白太极图战斗起来。而蓝白太极图也是不敢落后，一边吸收星光力量，一边和紫色莲花战斗。双方竟然是战了一个旗鼓相当。如此一来，两颗妖源珠就更是不肯退后了。要知道以前它们都是被紫色莲花压制的，今个好不容易因为有紫阳的存在而不会出现内讧，能和紫色莲花战成平手，自然没有收手的道理。

　　只是紫阳却不希望它们继续战斗下去，因为他来这里的目地可不是让他们三个来打架的。紫阳无奈之下只能下令终止了蓝白太极图的旋转。如此一来，两颗妖源珠现出原形，没了星光力量的加持。实力顿时下降，渐渐的不敌紫色漩涡，快要被紫色漩涡镇压了。紫阳见状立即控制两颗妖源珠回头，向丹田回转。两颗妖源珠也是听话的退了回去。

　　“呼！”

　　见两颗妖源珠退回，紫阳立即探手将星光杀取出，丢入了渐渐减慢旋转速度，显然准备回到紫阳当中的紫色漩涡里面。而后在系统提示声中选择融合镶嵌。

　　如此一来，本来要回转的紫色莲花顿时停了下来，开始继续旋转，不断的将周围空中的星光力量吸收过来，融入紫阳眉心当中，将星光杀和眉心往一起融合。

　　似这样过了一个时辰左右，紫阳眉心处忽然星光大亮，紫色莲花隐去不见，唯独剩下星光杀悬浮紫阳眉心位置光芒璀璨，夺目生辉。已然是完成了融合镶嵌。

　　这在眉心璀璨星辰的闪烁之下，紫阳冥冥之中忽然有了一种奇特的感应，似乎周围的天地元气，各种景物都变得清晰起来。同时他的身体里面也有了一种奇特的感觉，似乎有了一种更为强大的力量。


第449章 丹息之出，即将天劫

　　金丹之息，这是金丹之息！

　　紫阳知道，这种忽如其来，玄而又玄的感觉正是金丹之息。

　　系统提示声传来：

　　玩家融合星光类法宝星光杀，练气术大圆满，达到临丹之境。一切星光系道法威力增幅30%，法力消耗减少20%。

　　“终于融合成功了！”

　　感觉着眉心处璀璨夺目的星辰，紫阳心情略好，终于是松了口气。

　　不用拿镜子去找，紫阳只要稍微抬眼向上观看，就能看到眉心位置闪烁而出的绚烂星光。

　　练气术直接提升两层达到大圆满状态，也是再次衍生出现了两门道法。分别如下。

　　袖里星海：万星点缀丹元经第十四层圆满衍生道法。道法催动以后玩家的袖袍将会变成数丈大小，里面形成一片星海世界，有无数璀璨夺目的星辰在里面快速旋转，形成一股巨大的拉扯吸引之力。可将敌人飞剑法宝以及各种攻击吸入其中碾碎，还可将敌人本体直接吸入其中杀死。可收摄他人宝物，无视属性相克理论，一切属性宝物皆可收取。每四日可用两次。

　　掌中宇宙：万星点缀丹元经最终大圆满衍生道法。道法发动以后玩家手掌之中将出现一片宇宙星海，有各种星体闪耀其中。玩家可控制掌中宇宙快速变大，将周围的敌人全部覆盖其中。利用宇宙当中的星辰碾压攻击敌人，将一切敌人碾压粉碎。非十阶以上宝物不可抵挡。覆盖范围一里，持续时间三个时辰，冷却时间七日。

　　“很好！”

　　虽然这两门衍生出现的道法属性很好很强大，一个是十分实用的好道法。另一个是攻击强悍的绝顶杀招，都是非常强大的手段。但紫阳却是没有多少喜悦开心，因为那朱九英存在于紫阳脑海当中，随时可能暴起夺舍，就好像压在紫阳心头的一座大山。不将这大山拔出，紫阳是无论如何也开启放松不起来的。

　　紫阳身上真气全力运转，他眉心位置顿时星光摇曳，光彩夺目。那可本就璀璨的星辰更加明亮异常，分外显眼。

　　抬起手指在眉心处一点，将眉心的星辰点灭，渐渐隐入紫府消失不见。紫阳这才是踏步转身，驾着傲雪令直奔沉夜星海外面飞去。

　　此番融合星光杀，不止是将练气术修炼至大圆满，达到临丹之境这样简单。因为融合的时候多亏了紫色莲花的帮助，眉心星辰和紫色莲花产生了一些联系。从今以后，紫阳可以通过眉心星辰稍微控制紫色莲花了。而且星光杀上面附带的星辉灿烂道法也没有消失，仍旧存在。

　　一路飞出沉夜星海，汇合了郁芳衡二女，紫阳一路飞回峨眉就遇到了从蜀山赶到峨眉的仙帝。

　　“听说紫阳你要渡劫，我特地带来了一些法宝飞剑。希望能够对紫阳你有帮助！”

　　见了紫阳，仙帝多的不说，而是取出了一个乾坤袋，将一乾坤袋的法宝都递给了紫阳。

　　“那我就多谢仙帝了。”

　　紫阳见状也不客气，直接探手接了过来。

　　他此时准备渡劫，确实需要一些法宝抵御天劫。虽然他自己有一些，但法宝还是准备的越多越好，有备无患吗。所以紫阳还是收了下来。

　　“我先去找李元华了！”

　　又和仙帝聊了几句，紫阳就是告辞离开，来到后山飞雷洞寻找李元华来了。

　　虽然飞雷洞毁了，但仙家手段是神奇的。只是这么一段时间过去，李元华已经把飞雷洞修复如初，变得完整起来。一点也看不出来曾经被人打得破烂不堪，里外透亮。

　　“才这么一会不见师弟竟然已经到达金丹之境，师弟真是进境神速啊！”

　　紫阳一进石洞，还没等开口说话，李元华已经是略带诡异的赞叹了一声。话语之中不乏感叹之意。

　　“二师兄夸奖了，师弟我这也是被逼的。”

　　紫阳叹息一声，开口询问道：“我现在已经到达临丹之境，特来向师兄请教金丹之事。还请师兄您告诉我，要如何才能凝聚丹息，招引天劫？”

　　虽然已经是临丹之境，时不时的能够感觉到一些金丹之息，也能发挥出一些金丹的实力，但不度天劫，却是无法凝结金丹的。而想要度天劫，就要让体内的金丹之息达到一定程度，长时间的稳定不散，让天道感应，降下天劫。方能成功结丹。

　　李元华闻言探手取出一枚丹药说道：“此乃通玄丹，有大道通玄之意。拟将其服用大可长时间凝聚丹息不变，招引天劫降临。”

　　“原来是这样，那多谢师兄了。”

　　紫阳闻言面露喜色，立即探手将丹药接到了手中，小心翼翼的收好。

　　李元华略作沉吟，开口问道：“师弟准备何时渡劫？”

　　“选日不如撞日，就现在吧！”

　　紫阳沉默了一下，目露坚定道。

　　“现在？不会太急吗？”

　　李元华闻言一怔，紫阳的回答有些出乎他的预料。

　　“在拖延下去我的实力也不会提升太多，时间越久反到对我越不利。还不如早点成就金丹。”

　　“既然如此，那师弟你就去渡劫吗。我们会在旁边照看。”

　　“谢谢二师兄和诸位师兄师姐关照。”

　　紫阳感谢一声，直接离开飞雷洞回到自己洞府当中，将以前保存下来的法宝飞剑全部取出带上，又到门派里面购置了很多丹药，这才是在仙帝三人陪同下来到后山，找了一处靠近门派，比较偏僻的位置服用丹药准备硬抗天劫。

　　“呼！”

　　紫阳深吸口气，将通玄丹抛入口中服下，而后开始全力运转真气法力，将自身道法，让自身命格全部凸显出来，让天道感应，耗能降下天劫。

　　随着真气法力催动，紫阳眉心星光闪烁间忽然出现了一点亮丽星辰，朝着周围绽放出了绚烂的星光。同时身周光芒璀璨，也是有绚烂的星光绽起。整个人都沐浴在了星光之下。

　　只是紫阳保持这种状态良久良久，丹药不但生效，甚至功效都过了却是仍旧没见点滴雷光，周围天空仍旧是风和日丽，不见丝毫天劫的迹象。

　　虽然如此，但紫阳仍旧是专心的盘坐原地，一点不敢放松，等待着天劫的到来。生怕天劫趁着他放松的时候搞突然袭击。只是保持这样状态又过去了好久，仍旧不见天劫降临。


第450章 天劫难为，欲过火宅

　　“怎么回事？”

　　紫阳皱眉望天，有些不解。

　　“什么情况？”

　　一旁观望加护法的仙帝三人也是大皱眉头，不清楚紫阳在搞什么乌龙。

　　“怎么没有天劫？”

　　紫阳抬头望天，又查看了一下自身状态。发现通玄丹的效用早就过去了，如果有天劫的话也早就降下来了。现在却是没有，显然根本没引下天劫。而且他也没有感觉到金丹之息。

　　闭目感应了自己自身情况，紫阳发现体内平静非常，根本没有一丝一毫的金丹波动。这等状态，就算是通玄丹也无法保持丹息持续不断啊。因为根本就没有丹息吗？

　　“为何没有丹息？”

　　紫阳记得清清楚楚，星光杀刚刚融合成功的时候自己可是真切的感觉到了金丹之息。现在有通玄丹加持，应该更清楚才对。为何反而没有。

　　“我来看看！”

　　这时隐藏暗中密切关注紫阳的白云大师飞身而来，落到紫阳身边将紫阳右手拿起把了一下脉，忽然面色古怪道：“毫无一点丹息，命格平静无波，根本没有临丹之境的迹象啊！”

　　“怎么会没有？”

　　紧随白云大师身后飞来的李元华和醉道人闻言都是一脸诡异。尤其是李元华，紫阳刚回来的时候他可是真切感觉到了金丹之息，感觉到了临丹之境。现在才过去多久，怎么就没了？

　　“真的没有，我看他的修为情况根本没有临丹之境的一点迹象，这样怎么可能结成金丹。”

　　白云大师说着，脸上古怪神色更重。

　　刚才她接到李元华飞剑传书过来的时候确实感觉到了紫阳身上的金丹之息，也确定紫阳达到了临丹之境。现在这是怎么回事，怎么没有了。

　　“我也不清楚！”

　　见众人都望着自己，一副等着自己回答的神气。紫阳摇了摇头，也是有些不明所以。

　　“那接下来怎么办？我要如何才能凝成丹息，招引天劫？”

　　紫阳皱了皱眉，向三人问道。

　　“要不再吃一颗通玄丹试试？”

　　醉道人提议。

　　李元华摇头道：“一颗没用，吃再多的丹药也是没用。这个办法不行。”

　　“那怎么办？”

　　李元华想了一下，忽然眼睛一亮道：“右元火宅有大道之机，道元师弟结成金丹就是过的右元火宅，要不我们让紫阳师弟去右元火宅试试？”

　　“为今之计，也只能这样了。”

　　白云大师点头同意。

　　“我看门下有很多弟子修为进境神速，也到了通行火宅的时候，不如就让他们和紫阳师弟一起通行吧！”

　　醉道人忽然开口提议道。

　　“也好！”

　　李元华二人闻言点了点头，带上紫阳会见了妙一真人，而后妙一真人用掌教身份发下命令，让等级达到一定程度的玩家齐聚右元火宅。而紫阳则是和诸葛警我联袂来到火宅前方，等候峨眉玩家的到来。

　　等玩家到齐以后，诸葛警我说了几句鼓励的话以后就是宣布开始。而后他先给众人做了一次示范，从右元火宅通行而过，回到原地以后向众人开口道：“不知诸位师弟谁先通行？”

　　本来紫阳作为此行通行火宅的重要人物是应该第一个通行，好快速凝结金丹的。但李元华等人为了避免意外，准备让其他玩家先通行，让紫阳在旁边多观察一下找找经验在通行。

　　虽然刚才有诸葛警我做示范，但一众峨眉弟子听了诸葛警我的话以后却是你看看我，我看看你，谁也没有当那出头鸟。

　　诸葛警我见状略微皱眉，刚准备再次询问的时候，逝尽繁华排众而出，踏前一步道：“既然诸位师兄弟都不愿意先来，那就我先来吧！”

　　说完瞥了诸葛警我身旁的紫阳一眼，虽然表情平淡，似乎只是随便望了一眼而已，但紫阳却是明显感觉到了挑衅的意味。显然是在挑衅紫阳，意思是说，你这师叔也太完蛋了，度个火宅严关都不敢第一个来，还要躲在我们这些师侄后面。真是丢人。

　　经过雄狮岭一战后，峨眉很少有玩家不知道紫阳二代弟子的身份。基本上都知道有紫阳这么一号玩家师叔了。

　　“繁华师弟小心，这火宅严关不似左元十三限，里面天魔横行，一定要把手心神，千万不要大意！”

　　诸葛警我见是逝尽繁华，脸上态度顿时一缓，一脸关切的叮嘱道。

　　逝尽繁华作为峨眉大佬，排在前五的人物，和诸葛警我很是熟悉，关系也很要好。有这等待遇自然不奇怪。甚至诸葛警我面对紫阳的时候都没有这么关切，只是师侄对于师叔的正常恭敬而已。

　　“多谢诸葛师兄告诫，我会小心的！”

　　逝尽繁华向诸葛警我正切感谢了一声，这才是架起飞剑，身周各色彩光频闪，一连催动了好几样防御手段，踏剑疾驰，直奔火宅里面飞去。

　　虽然门派里面禁制玩家御剑，但左右火宅作为特殊存在，方圆一定范围内却是可以御剑，不禁打斗的。

　　“繁华大人就是繁华大人，手段根本不是我等能够比拟的。”

　　眼见逝尽繁华身周光华大放，整个人都被绚烂的光茧包裹，周围的玩家都是一阵感叹。议论之时有很多玩家都是偷偷打量着紫阳，显然再拿紫阳和逝尽繁华比较。

　　相比于逝尽繁华那一身华丽长袍，紫阳一身峨眉制式道袍，身上一点光彩没有，就和一个刚入门的峨眉弟子一样，实在是没什么稀奇的地方。也是被逝尽繁华远远的比了下去。

　　说话之间，逝尽繁华已经纵剑飞入了火宅当中，整个人被火焰包裹，一路向前飞去。一众玩家见状也是停止议论，紧张的观看逝尽繁华通关。

　　这右元火宅还是首次全面开放，在此之前，一众峨眉玩家根本没有通行火宅的经历，这逝尽繁华还是他们第一个看到通行火宅的玩家，自然是格外紧张，密切注意了。

　　逝尽繁华一路飞行，火宅里面时暗时亮，虽然波动较为快速，但却没有太过凶险的情况，代表逝尽繁华的剑光也是一路前行，逐渐飞到了对面洞口，只要在向前一点就可以飞出火宅严关了。


第451章 火宅烧死，身份泄露

　　在场玩家和诸葛警我见状都是松了口气，以为逝尽繁华通行无忧了。只是就在逝尽繁华已然来到洞口，即将一跃而出的时候，火宅当中忽然火焰大作，有一朵火焰莲台出现在逝尽繁华脚下，将他整个罩在里面。而后火宅里面光芒大暗，忽然变得漆黑起来。

　　“不好！”

　　诸葛警我见状神情一紧，知道逝尽繁华遇到麻烦了。其他玩家也是将心提到了嗓子眼。

　　就在众人都是大感紧张，以为逝尽繁华遇到麻烦，无法顺利通行火宅，甚至挂掉转生的时候。石洞里面忽然一亮，黑暗消失不见，恢复到了正常情况。与此同时，逝尽繁华剑光一纵，已经是挣脱了火焰莲台一跃而出，通过了火宅。

　　“呼！”

　　见逝尽繁华通过了火宅，在场众人除了紫阳以外都是深呼了口气。

　　这时剑光闪现，通行火宅严关的逝尽繁华已经是飞了回来。

　　“恭喜繁华师弟通过火宅。”

　　听了诸葛警我的话，其他玩家也是跟着附和道：“恭喜繁华大人顺利通行火宅。繁华大人道法高超，领袖巴蜀……”

　　听了那群玩家挂在后面对逝尽繁华的称赞，紫阳白眼连番，心中很是无语。

　　什么道法高超，领袖巴蜀。干脆千秋万载，金枪不倒得了。

　　这时逝尽繁华感叹道：“好险，刚刚好险。明明已经快要通过了，我却一时疏忽心神失守，被里面天魔侵袭，险些丢了性命。好在及时反应过来，加上有师尊赐下法宝防护，这才成功脱困，顺利通行了火宅。诸位师弟一会儿通行的话，需要加倍小心，万万不要疏忽大意才是。”

　　“多谢繁华大人指点。”

　　“下面谁来？”

　　诸葛警我和逝尽繁华说了几句，才是转头望向在场玩家，开始询问下一个通行者。

　　“我来吧！”

　　诸葛警我话音刚落，一个一脸阴冷的玩家顿时踏步而出，抢在了所有人面前。

　　这人不是别人，正是死在紫阳手下的天寒都冷，被论坛誉为整个峨眉最有希望成为逆天的玩家。

　　刚才见逝尽繁华通行火宅畅通无阻，很是顺利。在场玩家都是十分意动，不在害怕，准备争抢通过。对于这敢于抢在他们前面的玩家也很是不满。不过在看到对方是天寒都冷以后却是全部噤声，不在多说什么了。也没有一个玩家出声反对。

　　不是天寒都冷的实力有多强，在峨眉积威太大。又或者在峨眉人缘好。实在是因为他是逝尽繁华的头号手下，亲近铁杆。众人就算不鸟天寒都冷，看在逝尽繁华的面子上也是不敢多说什么。

　　说好听点这天寒都冷是逝尽繁华之下第一人，说难听点就是头号走狗小马仔。

　　天寒都冷见全场玩家没有一个人敢于说话，很是耀武扬威了一把。而后一脸嚣张，很是挑衅的望向了紫阳。一副你是垃圾的模样。而紫阳面对天寒都冷的挑衅却是低头垂眼，一副根本没看到的神气。根本不和天寒都冷对视。

　　天寒都冷被紫阳无视，很是愤怒了一把，气愤的冷哼一声，袖袍一甩，纵起剑光投入火宅严关通关去了。

　　望着一脸煞气冲入火宅严关的天寒都冷，诸葛警我略皱眉头，眼底有了一丝不易察觉的担忧，但因为他和天寒都冷关系一般，却是没有多说什么。

　　“诸葛师兄，怎么了？是不是有什么不妥？”

　　逝尽繁华眼观六路，虽然诸葛警我刚才的表情转瞬即逝，但还是被他看到了。

　　“没什么，就是天寒师弟刚才一脸煞气，心情不稳的进去，容易被魔头侵袭，实在是有些不智啊。不过天寒都冷道行高深，应该没事！”

　　诸葛警我刚刚说到这里，整个火宅里面忽然变得大暗，而后一声惨叫传来，一道白光飘起，天寒都冷已然是转生去鸟。

　　“天寒师弟转生去了。”

　　诸葛警我见状叹息一声，脸上有些可惜。

　　这时在看火宅里面，颜色渐渐转亮，变成正常情况。靠近洞口的位置掉着几件装备，却是天寒都冷刚刚死亡以后挂掉的。

　　这火宅不同于其他地方，挂在里面不但爆率大涨，而且还有诸般严重损失。那天寒都冷死在火宅当中，此时怕是在峨眉转生点痛苦那吧！

　　天寒都冷死的憋屈，竟然是刚刚进入火宅，连火焰莲台都没有触发就挂掉了。

　　“下面谁人通行？”

　　听着诸葛警我的话，在场玩家却是一片安静，没有一个人敢于上前。

　　那天寒都冷虽然为人不咋地，有很多峨眉玩家不鸟他，对他不爽。但实力却是实打实的强悍，没话说。要不然也不会被论坛誉为峨眉派最有希望成为逆天的玩家了。此时连他都无法通过，这些实力只是和天寒都冷相当，或是根本不如的玩家哪里还敢轻易尝试。

　　加没有人吱声，诸葛警我略微皱眉，再次问道：“哪位师弟愿往通行？”

　　听了诸葛警我的话一众玩家却是仍旧在你看看我，我看看你，根本没有一个敢吱声的。刚才天寒都冷死亡的过程还历历在目，他们的心神都受到了极大的震撼，也是没做好通过的准备，哪里还敢首先通行，都是准备在看看情况再说。

　　诸葛警我见状眉头挑了挑，在准备询问一下的时候，一旁的紫阳已经开口说话了。

　　“既然大家都没把握，那就我来吧！”

　　说完踏步走到了火宅入口前。

　　“师叔，还是在等一下吧！”

　　想到妙一真人等峨眉大佬的嘱咐，诸葛警我立即劝说道。

　　“不必了，我这个做师叔也要起个带头作用，给大家做个示范不是！”

　　紫阳说完袖袍一挥，一块凄白胜雪，洁白如玉的板砖出现在空中。

　　“这是……板砖杀人魔的板砖！”

　　见了悬浮在紫阳面前虚空中的那块纤尘不染，毫无瑕疵的洁白板砖，一众峨眉惊讶玩家稍稍发愣之后都是立即认出，这不就是那块轰动论坛的板砖吗。


第452章 火焰莲台，飞身而度

　　莫非这陌紫阳就是那不知名姓，神秘非常的新人高手板砖杀人魔？

　　看到板砖的瞬间，一众峨眉玩家也是瞬间有了这个判断。不过大家心中又是觉得有些不可思议，怎么也无法将两人想象到一块去。

　　不过大家在想到一般的新人菜鸟肯定不会有那么强的实力，加上那时正是陌紫阳被孤南星的抓光之箭打中，疑似洗白的时候，顿时就确定下来，那板砖杀人魔很可能就是陌紫阳。也只有陌紫阳这等曾经的强人高手，被洗白归零以后才能发挥出那等实力。这也就是说，那孤南星抓光之箭箭无虚发，真是将陌紫阳，堂堂的等级榜前十的玩家洗白归零了？

　　想到此处，众人心中不禁都是倒吸了一口凉气。既为孤南星抓光之箭的霸道而发冷，也为陌紫阳的实力和逆天晕倒感到发寒。

　　如果大家没有记错的话，加上孤南星这次，陌紫阳已经是第二次被洗白了。而一个被两次洗白的玩家竟然能够这样快速的恢复实力，更是没有受到一点影响，甚至比以前还要强悍。这未免也太不可思议了吧。

　　不管融合如何心思，紫阳已经是纵身落到傲雪令上，而后招出三才鼎，形成三彩光幕将全身笼罩，身形飘动间，飞入火宅严关里面通关去了。

　　“他……他……他才56级！”

　　这时有一个使用了坚定道法查看紫阳等级的玩家木讷开口，眼中写满了难以置信。

　　“什么，才56级？真的假的啊？”

　　“这不可能！”

　　听说紫阳现在才56级，在场玩家都震惊沸腾了，脸上写满了难以置信，根本无法相信一个56级的玩家能够有那么强的实力。不过紫阳现在确实是56级，本来快59级来着，可惜在东海被大轮回转生神光打掉了三级，就变成现在的56级了。

　　众人惊讶不信之际紫阳已经进入了火宅严关，并一路畅通无阻的向前飞去。

　　在紫阳飞行的过程中火宅严关里面的火焰明亮非常，平静无波，根本没有一点异样的波动。紫阳飞在里面也是丝毫没有危险，一路畅通无阻的前行。

　　诸葛警我见了这等情况，虽然嘴上不说什么，但心中却是佩服不已，对紫阳道行的高深有了一些了解。不过就在众人都以为紫阳可以平安通过，已经飞到火宅严关中间位置的时候。整个火宅严关里面的火焰忽然剧烈一腾，有一朵火焰莲台凭空出现在紫阳脚下，将紫阳罩在了里面。霎时之间，整个火宅严关里面变得一暗，而后继续转暗之下竟是变得漆黑如墨，只有那一朵火焰莲台显得分外显眼，在黑暗的世界当中绽放出了一丝光明。

　　见紫阳被困住，而且情况比之前诸葛警我三人通过的时候还要严峻，整个火宅里面都是漆黑如墨，除了那一朵火焰莲台以外其他东西什么也看不见。一众玩家和诸葛警我都是心中一沉，知道紫阳完了。

　　不过就在诸葛警我和一众玩家以为紫阳必挂无疑，或是幸灾乐祸，或是心情沉重的时候，那火焰莲台竟是一震，下面朵朵金莲亮起，忽然在火宅严关里面移动起来，跟随在那一朵朵金色莲花后面飞向了出口方向。与此同时，周围的场景变得更加阴森可怖，整个火宅严关里面都被黑暗如墨的光影所覆盖，看不到一丝光彩，只剩下那一朵鲜艳的火焰莲台照映着周围，指引着众人的视线随着莲台的移动一路向前。最后光影一闪，竟是飞出火宅严关消失不见了。而紫阳也和火焰莲台一起飞了出去。

　　“怎么会！”

　　见火焰莲台竟然移动起来，诸葛警我惊呼一声，脸上写满了震惊的神色。

　　这火宅严关最危险的地方就在于那火焰莲台，一旦被火焰莲台困住，没有大毅力，或者特殊法宝防护，绝对无法脱身出来。除了身死道消就只能等着妙一真人等到老前来解救了。只是刚才紫阳却是什么情况，他竟然带着火焰莲台一起飞出了火宅严关。自己没看错吧？

　　诸葛警我抬头看了看依旧一黑如墨，虽然在逐渐向光明转变，但却什么也看不见的火宅严关，心中虽然不敢相信，但却又不等不相信。

　　等到火宅严关恢复正常情况，诸葛警我向身后一众玩家说道：“火宅里面的火焰莲台已经被紫阳师叔收服带走，火宅严关的威力大减，短时间内无法再次凝聚火焰莲台，难度大幅度降低，诸位师弟可以放心通行了。”

　　虽然震惊于紫阳竟然将火宅严关里面的火焰莲花收服带走，但通关还要继续，诸葛警我也只能将心中的震惊放下，等回去以后在询问自己师父了。至于紫阳为何没回来，自然是去见李元华等人了。

　　一众玩家虽然有所迟疑，但NPC在这等地方是不会骗人的，现在是一个绝顶好时机，还是有玩家立即上前，飞入火宅严关通行。而情况也果如诸葛警我所言，威力难度大大降低，那玩家一路飞行虽然几多危险，火宅严关一度变作黑暗，但却没有火焰莲台出现。那玩家也能缓慢前行，最终勉强通过。

　　其他玩家见状也是不在等待，纷纷争抢着开始通行火宅严关。

　　却说刚才紫阳驾着傲雪令飞入火宅严关当中通行，刚开始的时候畅通无阻，很是顺利。但就在紫阳通行到中心位置，眼看出口在望，不禁松了口气，心神松懈之下顿时被关中魔头所乘，侵入紫阳身体当中影响紫阳。同时火焰莲台也跟着出现，将紫阳困在原地无法继续前行。

　　如此一来，紫阳身周有万千魔头环绕，不断侵袭诱惑着他的心神脚下还有火焰莲台束缚，形成炙热的火焰烧灼全身。紫阳顿时陷入了极度危险之中。而他身上的三彩光幕竟然都有些承受不住了，连续颤动之下竟是即将碎裂。紫阳见状不敢怠慢，立即强自打起精神，探手将仙女情欲幡招出，对着身周轻轻恢复，形成漫天粉色烟雾和无数魅惑仙影将全身笼罩，顿时将魔头阻挡在外，心神不在遭受影响。


第453章 收纳火莲，傲雪升阶

　　将群魔挡住，让心神稳定以后紫阳正准备发动其他防御道法抵挡火焰莲台的伤害，可是就在这时他脚下的傲雪令上忽然白光一闪，板砖上面泛起了五颜六色，各种各样的鲜艳光芒。映照着紫阳身周五颜六色光彩夺目，而后彩光一敛，傲雪令上忽然产生了一股巨大的吸力，将笼罩在紫阳身周的火焰莲台紧紧的吸在了上面，连带着火焰莲台上面飞溅出来，朝着紫阳身上席卷过去的火焰都被傲雪令吸了过去，如同潮涌一般涌入了傲雪令中。无法在对紫阳造成伤害了。

　　见火焰莲台竟然被傲雪令凭空产生一股巨大的拉扯力吸住，正准备发动道法的紫阳顿时一顿，道法也是没有发动。

　　就在紫阳一顿之际，被傲雪令吸住的火焰莲台上面光芒大亮，绽放出了更为绚烂的火焰光芒，将周围的火焰拉扯过来，朝着傲雪令飞射过去，竟是放弃紫阳不管，和傲雪令展开了战斗。而傲雪令也是不甘落后，同样是光芒大放，绽放出一朵朵白色莲华和火焰莲台飞射过来的火焰进行对战。虽然数量没有火焰莲台发出的火焰多，但一时之间却也不会落在下风。

　　至于紫阳，在火焰莲台吸收周围火焰和傲雪令争斗的时候已经是恢复了自由。此时见傲雪令和火焰莲台挣动不休，就是准备驾驭傲雪令趁机飞出火宅严关。只是紫阳命令下来，傲雪令竟然是被火焰莲台定住无法移动。

　　却原来，傲雪令虽然和火焰莲台战了一个旗鼓相当。这里是火宅严关，毕竟是火焰莲台的主场，火焰莲台还是占据了一些上风。迫的傲雪令无法移动了。

　　紫阳环目四顾，将整个火宅严关里面的火焰都是汹涌起来，正在被火焰莲台吸引过来，也是不敢怠慢，连忙纵身从火焰莲台里面飞身而出。用手托住傲雪令，发动金莲步，脚踏朵朵莲花一路飞驰，冲出了火宅严关。

　　“终于通过了！”

　　紫阳飞身冲出火宅严关，再看手中傲雪令之时，发现那火焰莲台竟是被板砖一起带了出来，正黏在板砖上面对方火光。甚至身后火宅严关里面还有火焰不断飞出，飞溅着落到火焰莲台上面。而再看火宅严关里面，因为火焰莲台的离开，火宅严关里面的火焰都是变得暗淡了很多。也没刚才汹涌了。

　　“什么情况？”

　　望着手中犹自纠缠不休的一莲一砖，紫阳面露诡异，脸上充满了不解。

　　“嗡！”

　　就在这时，傲雪令上赫然光芒大放，有一道道白色雪花四溅飞出，化作一朵朵洁白的莲花飘飞在紫阳身周，而后火焰莲台一个闪烁，已经是被傲雪令吸了进去。同时傲雪令上光芒闪烁，也是多出了一丝赤红。

　　与此同时，系统大神传言道：

　　傲雪令吸收火焰莲台，获得业火红莲之根，开启红莲令剑。傲雪令名字发生变数，属性得到提升。

　　雪火双令：千莲彩令初始阶段，千莲动道法之根本，莲华派信物，可凭借令牌号令道法。75%震退，攻击力：750-800，攻击速度：730-800，飞行速度：760-830。附带绝对重压属性，受雪火双令攻击时，敌人如同受到泰山压顶一般，将承受极大重力打击。此令牌与千莲动道法息息相关，可不凭借剑诀或任何其他手段御空攻敌，但要正常消耗法力。千莲动道法威力增幅15%，可祭炼升级。可将杀死玩家损失经验的35%吸收过来注入道法当中，用于提升千莲动道法层数。附带道法：火焰莲台。装备需求：仅限千莲动道法修习者使用，旁人不可装备。一旦爆落自回主人身体。占法宝栏一个。

　　火焰莲台：千莲彩令吸收峨眉派右元火宅火焰莲花获得道法，开启红莲令剑之根本。玩家可召唤出一朵巨大的火焰莲台坐落其上，届时火焰莲台之上将有无尽红尘业火飞起，将玩家周身环绕，保护玩家不受攻击。玩家可随便御使火焰莲台攻敌飞行。持续时间三个时辰，冷却时间八日。殁于此法者等级掉15级，随机抽取一件装备损毁。

　　紫阳看完新傲雪令的属性以后不禁有些默然，心中很是有些不是滋味。

　　自己累死累活，到现在为止也才让千莲动道法提升了两层，获得了两门道法。而且这两层还含有很多水分，都不是自己修炼上去的。有些投机取巧的嫌疑。

　　这千莲动道法之难以修炼，傲雪令属性之难以提升由此可见。可是，可但是。自己在右元火宅里面转了一圈，只是吸收了一个火焰莲台出来，傲雪令的属性竟然大大提升，而且还获得了一门自带道法。这……这叫紫阳情何以堪啊。

　　先前千莲动道法提升到第二层，傲雪令的属性虽然也有了一些提升，但极其微小，和吸收火焰莲台以后提升的属性根本没法比。两相比较，那就是天差地隔。如此情况，怎能不叫紫阳心中郁闷。

　　自己累死累活将千莲动道法提升一层增加的属性，竟然还不敢傲雪令吸收火焰莲台以后提升的属性。真是太让人无语了。

　　不过不管如何，自己终于通过右元火宅了。

　　紫阳深吸了口气，踏步而动，直奔飞雷洞而去。

　　通过右元火宅紫阳才惊讶的发现，他竟然不是第二个通行的玩家。除了那个自己知道的逝尽繁华以外，在前面竟然还有四人。紫阳竟然是第六个通过右元火宅的。

　　想到除了逝尽繁华以外在自己前面竟然还有四个猛人，紫阳心中不禁一阵感叹。这峨眉不愧《蜀山》第一派，果然是人才济济啊。

　　通过右元火宅，紫阳终于再次感觉到了那股蓬勃的金丹之息，甚至比融合星光杀达到临丹之境的时候还要强烈。

　　除此之外，紫阳还获得了一些奖励，如下。

　　一：慧灵增神丹一颗。

　　二：烈火挪移图。

　　三：峨眉剑诀加二。

　　峨眉剑诀加二就不用说了，直接让紫阳的青嵋剑诀提升了两层，达到了12层。至于慧灵增神丹则是一颗能够提升元神强度，增益元神，并让元神增加火系抵挡的一颗神丹。效用非常的好，只是紫阳现在却是不敢服用。因为剑煞朱九英在他身体当中，他服用这枚丹药提升元神的话，朱九英也会受益。一旦在出现不久前吃惠元果的情况可就糟糕了。

　　所以这枚丹药虽然效果好，但紫阳却是不敢吃。


第454章 欲寻雷劈，却不得愿

　　烈火挪移图：八阶中品法宝，可形成一片烈火世界，笼罩方圆二百丈范围。在此范围内玩家可以无限制挪移，可以出现在火焰世界的任何位置。宝图一旦使用就会被固定在地面无法移动，需要收起以后才能转移方向。只对自身有效，无法将敌人囊括其中。装备需求：86级。

　　这件法宝的用途就是在玩家身周形成一片无法移动的火焰世界，在这片火焰世界当中玩家可以无限制的随意挪移下去，不限位置，不限次数的连续挪移下去。只要法宝存在，玩家法力够得的话，按照正常情况是可以无限制使用下去的。

　　不过这法宝有一个缺点，那就是使用以后法宝无法移动，那片火焰世界不能移动。玩家只能在这片固定的火焰世界当中挪移，却是大受限制。不可能用于追击敌人，或是逃跑。而且这件法宝形成的火焰世界还无法将别人囊括再也。如此一来，想要用它将敌人困在里面我猫捉老鼠的游戏都是不行了。

　　不过这件法宝虽然无法用于和敌人作战，但却正适合紫阳当前使用。因为他不是要渡劫吗，只要将这件法宝在天劫下面一用，紫阳就可以在天劫下面闪来闪去，无限制的挪移了。如此一来，躲避天劫真是好不快活。

　　想到这里，紫阳心中也是略感高兴。感觉这件法宝简直就是系统大神送来给他渡劫用的。

　　一路来到飞雷洞，见过了李元华和白云大师以后，紫阳就是开始询问天劫问题。

　　望着紫阳的状态，白云大师略皱眉头，开口说道：“你刚进来只是我确实在师弟的身上感觉到了蓬勃的金丹气息，甚至比一些刚刚结成金丹的人还要强力。只是随着时间的过去你身上的金丹气息越来越弱，到的现在，竟然已经是点滴没有了。如果不是刚才我亲自感觉到，都不敢确定你是临丹之境。真是咄咄怪事。”

　　紫阳闻言心中略微一沉，一双眉头皱起，脸上也是出现不解神色道：“那可能招引天劫？”

　　说时紫阳心中也很是疑惑，自己明明产生了金丹气息，而且还不弱。为什么会快速减少，直至最后消失呐？

　　“能不能结丹我们也不敢确定，为今之计也只是暂且一试了。”

　　李元华轻声开口，也是没有微皱。

　　若在平常，紫阳无法凝出金丹之息，无法招引天劫也就算了。继续等待下去，早晚有引下天劫的时候。可现在有那朱九英潜伏在紫阳体内，紫阳时间紧迫啊。却是没有时间等待了。

　　“如何个试法？”

　　紫阳心情郁闷，但也无可奈何。

　　“凭你现在的状态，想要正常引下天劫显然是不可能了。那唯有再次借助通玄丹了。”

　　李元华说着再次掏出了一枚通玄丹递给紫阳，脸上显得有些肉痛。

　　这通玄丹可不是萝卜白菜，这是能够帮助他人凝结金丹的神丹妙药，炼制方法复杂暂且不提，光是各种草药就不是一般人能够弄起的。就算以李元华的身家，也是没有几颗的。

　　“也只能这样了！”

　　白云大师点了点头，而后轻声自语道：“真是奇怪，道元师弟当初通过右元火宅以后直接就能凝出连续不断的金丹之息，差一点当场渡劫。还是我们勉强帮他压制，这才换了地点渡劫的。如今到了紫阳师弟这里怎么这样个难法？”

　　说完摇了摇头不在多说了。

　　白云大师虽然是随口一说，但紫阳还是听到了，心中也是不由得苦笑。

　　真是人比人气死人啊，人家通过右元火宅就能招引天劫结成金丹。而自己却是这样个费力法。莫非是自己人品太差？这也不对啊，自己虽然没有扶老奶奶过马路，但也做过还是救过小姑娘啊，和扶老奶奶比起来也是不差多少的，若论人品自己不应该差别人的。还是那道元子扶老奶奶来去匆匆，连续不断的过马路了？

　　摇了摇头，紫阳将这些乱七八糟的思想丢下，告别李元华二人，再次去后山寻雷劈了。

　　坐在峨眉后山，吃下丹药等待良久也不见天劫降下的紫阳欲哭无泪，心中险些哀嚎。

　　没见过自己这样的，上赶着挨雷劈，老天爷竟然不搭理自己。不但不来劫云，甚至连一道小闪电都不给自己。这叫人情何以堪啊。

　　想自残，寻雷劈都不行，这做人未免也太失败了吧。

　　叹了口气，仍旧不见天空有天劫降下的紫阳皱了皱眉，飞身而起，回转飞雷洞寻找李元华去了。

　　“二师兄，还是不行，仍旧无法招引天劫啊！”

　　见了李元华和白云大师，紫阳不禁一阵诉苦。

　　“我们已经知道了。”

　　李元华皱了皱眉，向一旁的白云大师问道：“师妹，你看这是怎么回事？”

　　白云大师略作沉吟，而后摇了摇头，一脸疑惑地说道：“这种情况从来没有见过，我也搞不明白是怎么回事。”

　　紫阳闻言不禁有些着急，无奈自语道：“这可如何是好，现在已经一日过去了，还有六日时间封禁就会失效。届时剑煞朱九英出来夺舍，我肯定打不过他的。难道我这肉身要拱手相让不成？”

　　“剑煞，剑煞！”

　　听着紫阳的话，李元华忽然双眼一亮道：“我知道了，我知道紫阳师弟为何无法凝出丹息了。”

　　“你知道了？怎么回事？”

　　听了李元华的话，白云大师和紫阳都是目不转睛的望向了他，等待着他的回答。

　　李元华开口说道：“如果我判断不错的，应该是剑煞朱九英在紫阳师弟体内作怪，才会导致紫阳师弟无法凝出丹息，就要出现丹息，也会被那朱九英不知道用什么办法给遮蔽弄没了。自然就无法招引天劫了。”

　　“是剑煞朱九英作怪？不能吧？”

　　听了李元华的话，白云大师不禁有些迟疑，感觉李元华说的情况无法让人相信。

　　要知道那剑煞朱九英可是被他们施展峨眉终极道法九天玄经给镇压封禁了，又怎么可能出手将紫阳身上的丹息弄没呐。如果他这能够无视封禁出手的话，直接夺舍紫阳就是了。何必做这种费力的事情？

　　不能理解，所以无法相信。


第455章 再见通明，青城三符

　　“紫阳师弟现在的情况很是诡异，以紫阳师弟现在的修为，按照正常情况早就可以招引天劫凝成金丹了。现在却根本凝不出丹息，除了这种解释之外，也没有其他解释了。”

　　听了李元华的话，白云大师虽然无法相信，但也是不得不暂时相信下来。

　　见两位大佬找到了话题，似乎准备就这个问题辩论下去，甚至吵上几天几夜，紫阳赶忙开口道：“既然找到了原因，那敢问师兄师姐，要怎么才能解决？才能让我正常招引天劫凝成金丹。”

　　李元华二人闻言这才想起来还是紫阳凝结金丹的事情主要，立即转回正题道：“青城派有一种宝物能够帮助修者凝结金丹，就算未达临丹之境，练气术没有大圆满，也能够平白凝出金丹之息，让修者度金丹天劫。你只要去到青城将这种东西要来就可以了。”

　　“是什么东西？”

　　听了李元华的话，紫阳立即一脸紧张的问道。

　　“此物名叫天华青玄叶，乃是世间罕有的一种独特灵药，遍观整今天下，也只有青城派存在这种东西。你只能去青城找两位掌教道友讨要了。”

　　李元华说完又补充道：“虽然天华青玄叶世所罕见，但以你青城派弟子的身份，两位掌教应该会给你的。”

　　“天华青玄叶！既然如此，那我就不多留了，先去青城将东西要来再说。告辞！”

　　紫阳闻言立即向二人拱了拱手，快步退出飞雷洞，径直架起雪火令，化作一道红白相间的光华直奔通明仙谷飞去。

　　至于仙帝三人，紫阳自然是把他们丢下了。

　　虽然李元华是让他去青城找朱梅两位掌教讨要，但紫阳和朱梅姜庶毫无交情，那天华青玄叶又是青城派重宝。紫阳可不敢保证凭借自己的青城弟子身份那两个蜀山里出了名的抠门会将东西给他，所以还是去找自家师傅，让自己师傅出面讨要吧。

　　一路无话，来到通明仙谷以后紫阳立即找到正在悟剑崖前弹琴的通明公主，将他的来意说了出来。

　　“你要天华青玄叶干什么？”

　　通明公主听了紫阳的话，脸上立即露出好奇神色，很是不解的问道。

　　紫阳无奈，只能将他被剑煞朱九英入体夺舍，必须结成金丹才能将朱九英赶出身体的事情说了一变。

　　“你竟然被剑煞朱九英夺舍了？”

　　听了紫阳的话，正在弹琴的通明公主手指一抖，直接弹断了一根琴弦。

　　“听闻那剑煞朱九英修为逆天，剑道无人能及。你被他入体夺舍竟然还能活着，真是大气运啊。看来峨眉诸位道友的九天玄经果然厉害。”

　　通明公主沉吟了一下，忽然开口道：“虽然峨眉几位道友说必须结成金丹才能将剑煞干出身体，但我青城派道法独树一帜，可不见得就没有办法，为师且要试上一试。”

　　听了通明公主的话，紫阳心中不禁一阵打怵。浑身一个颤抖，竟是想到了郁芳衡好心给自己吃灵果，最后却弄了一个帮助朱九英的事情。

　　“那个……还是不要了吧！”

　　紫阳迟疑一下，还是后退一步，躲开了通明公主准备给他把脉的手。

　　“怎么？连你师父我都不相信了？”

　　通明公主闻言黛眉一皱，脸上有了一丝不满神色。

　　见这美女师父竟然罕见的生气了，紫阳心中也是暗叫糟糕，连忙开口狡辩道：“不是，我怎么会不相信师尊你呐。只是你看，我早晚都要凝结金丹，现在正好可以提前结成金丹，还能将那朱九英解决。乃是一举两得的好事，就不劳烦师尊你出手了。要不然就算你现在出手将剑煞解决了，我以后还是要凝结金丹，这不是多费一变事吗。如此这般，还请师尊成全。”

　　通明公主闻言略作沉默，才是点头道：“你说的很有道理，确实是这么一个事。再者，峨眉诸位道友道法通玄，修道年岁比我多得多，他们这样做肯定有这样做的理由，我就不枉做小人了。也罢，不就是一片天华青玄叶吗，咱们青城还拿的起。”

　　通明公主说完忽然对着瀑布方向叫道：“兰儿，回青城找你两位掌教师伯，去朝他们要来一片天华青玄叶。他们问起来就说是为师要的。”

　　说完转回头来，望向紫阳说道：“你就在这里等着吧，我让你兰儿师姐回去取了。”

　　“谢师尊。”

　　紫阳闻言大喜过望，立即开心的感谢了一声。

　　如果不是估计到面前这位美女是自己师父，自己动作过激的话会被系统大神指挥通明公主暴打一顿，紫阳早就冲过去抱着通明公主亲一口了。

　　“小事而已，不用谢！”

　　通明公主摆了摆手，略作沉吟了一下，才是开口说道：“日前极乐师祖来访，偶然谈到上次炼制神丹的事情，话中很是有些可惜。走时给我留了两颗那次炼制的神丹，说是能够帮助抵御天劫，减弱天劫为例。这次你要渡劫，为师就赐给你一颗吧！”

　　通明公主说着玉手一招，凭空取出一颗色作深青，鲜艳无比的丹药丢到了紫阳手中。

　　命道劫运丹：九阶神丹，极乐真人亲手炼制。服用以后可抵千年道行。具有增强雷系抵抗能力，降低天劫对肉身伤害力等神奇效果。

　　“谢师尊！”

　　看完丹药的属性以后紫阳又是惊呼一声，再次向通明公主感谢道。

　　等待之中，紫阳和通明公主闲聊之际忽然开口感叹道：“师尊你说到上次极乐祖师炼制神丹的事情，我就想起了极乐祖师的那张斗姆元灵剑符，那张神符的威力真是好强啊。如果我能有那么一张神符，就算不服用这丹药，身上所有法宝不用，仅凭手中之剑也能度过金丹天劫了。”

　　通明公主闻言也是点了点头，脸上略有赞叹道：“那斗姆元灵剑符乃是我派三大神符之一，乃是天都祖师爷亲手炼制，威力当然强悍了。”

　　“师尊你说三大神符？难道我们青城还有两张和那斗姆元灵剑符一样的神符？”

　　紫阳闻言顿时好奇起来，一脸期待的望向了通明公主。


第456章 赝品剑符，树叶取回

　　通明公主闻言顿时脸现傲然道：“那是当然了！峨眉派有紫青双剑，南明离火。还有七修鸳鸯等绝顶宝剑。我青城虽然没有这些绝顶宝剑，但在顶级宝物，绝顶战力上面却也不逊他们。除了天都明河两柄绝顶镇派宝剑以外，还有三张神符。正是天都明河还有极乐祖师三人亲手炼制的——太乙雷符，明华道符，斗姆剑符。你见到的斗姆剑符正是由天都师祖亲手炼制而成。”

　　“太乙雷符，明华道符，斗姆剑符？这三张神符都有什么作用，又各自有什么不同。”

　　紫阳闻言立即虚心请教道。

　　通明公主继续说道：“太乙雷符，由极乐祖师亲手炼制。至于功效，顾名思义，自然是增幅神雷威力的神符。这张神符凝聚了极乐祖师对太乙神雷的所有感悟，使用以后可以无限制的将太乙神雷以及各种神雷道法的威力提升。就算是一个刚入门的弟子使用，也可以将神雷威力发挥到各大门派掌教的威力。”

　　“嘶！这么厉害！”

　　不等通明公主说完，紫阳已经是倒吸一口凉气，惊呼着打断了通明公主的话。

　　“当然厉害。这可是极乐祖师亲自炼制的。”

　　“那如果是极乐祖师亲自使用那张雷符，太乙神雷的威力会提升到何等地步呐？”

　　紫阳目光闪烁了一下，忽然开口问道。

　　通明公主笑着说道：“虽然没见过极乐祖师亲自使用太乙雷符，但想来威力会数倍提升，一定能够达到蜀山之最，无人能敌的地步。当然，单指的是太乙神雷无人能敌。其他的咱们可不敢乱说。”

　　“太乙神雷无人能敌？”

　　紫阳闻言又是倒吸了一口凉气，觉得通明公主的话太让人难以相信了。同时也说明那太乙雷符的威力之强。

　　“那后面两符呐！”

　　“太乙雷符是提升增幅一切神雷的威力，天都师祖炼制的斗姆元灵剑符是提升飞剑威力。那最后的明华道符自然是提升一切青城派道法威力了。如果能够将明华道符装备，身上的所有青城派道法都会提升到顶级，威力数倍提升，实力绝对能够瞬间和各大掌教相当。至于斗姆剑符的威力，你曾经用过，应该不用为师多说了吧！”

　　“都是好东西啊！”

　　紫阳闻言又是一阵感叹。

　　那太乙雷符极乐真人炼制，斗姆剑符天都炼制，明华道符不用说，自然是最后的明河炼制了。

　　这三张神符的威力如果真的能够达到通明公主说的那样，只要被一个玩家同时掌握，那个玩家绝对能够立即达到各大掌教的高度。就算是掌握其中之一，也是能够横扫游戏世界，无惧任何玩家了。

　　只是可惜，那三张灵符其中一张在雄狮岭极乐真人洞府外面雪藏，按照玩家目前的实力来说，想要将其抢来都来那是根本不可能。正常途径的话，系统又是不会允许那等逆天的东西在现在出现。至于剩下的两张神符却是只闻其名，根本不知道在哪里。

　　紫阳想到此处，不禁向通明公主问道：“不知那太乙雷符和明华道符现在哪里？是在我青城吗？”

　　“算也不算！”

　　通明公主摇了摇头，解释道：“那两张神符现在天都明河手中，而两位长老现在隐居在一个神秘的地方。所以也算在青城，也不算在青城。”

　　紫阳点了点头，理解了通明公主话中的意思，又是不禁感叹道：“如果能够向极乐师祖将那斗姆剑符借来一用就好了。有了那斗姆剑符，我何惧金丹天劫？”

　　听了紫阳的话，通明公主神秘一笑，轻声开口道：“紫阳你想用那斗姆剑符？”

　　“当然想用。那斗姆剑符对飞剑威力增幅极大，如果有了斗姆剑符，我就不用担忧金丹天劫了。”

　　“既然如此，那为师我就帮你一把吧！”

　　紫阳闻言立即大喜，一脸期盼的望向通明公主道：“师尊你有办法？”

　　“我哪有什么办法，那斗姆剑符是天都师祖给极乐师祖用的。就算是我也要不来的。”

　　通明公主摇了摇头，让紫阳的希望破灭。不过就在紫阳一脸黯然的低下头之时，通明公主忽然微微一笑道：“不过为师虽然要不来那真正的斗姆剑符，但却有一张赝品的。”

　　通明公主说着玉手一翻，手中已经现出了一张青色灵符。上面光芒闪烁，剑光璀璨，不正是和紫阳见过的斗姆剑符如出一辙。

　　“是斗姆剑符？”

　　紫阳见状眼中一亮，脸上顿时露出惊喜神色。

　　“这灵符虽然不如斗姆剑符神异，但也差之不多。却也正适合你现在使用。恰好你现在要渡金丹天劫，为师就赐给你吧！”

　　通明公主说着玉手一抛，已经是把青色灵符抛到了紫阳手中。

　　斗姆元灵剑符（伪）：九阶灵符，青城派长老明河仿照斗姆剑符原版炼制而成，虽然无法达到原版威力，但灵符威力低弱，正好适合修为低下的后辈弟子使用。可将任意一柄十阶以下飞剑直接提升到十阶，无论飞剑品阶属性，都可以直接提升成十阶飞剑。但飞剑品阶越高，提升以后的威力越强，持续时间也越长。灵符使用以后，一旦达到持续时间，被提升的飞剑将直接爆碎，化作虚无消失。灵符自带属性：剑河护身。附于飞剑之上即可生效。每次使用以后需要冷却15日时间才能再次使用。

　　“竟然如此，竟然如此啊！”

　　紫阳见了手中灵符的属性，顿时一阵惊讶，同时又是一阵开心窃喜。

　　这斗姆剑符赝品虽然限制多多，使用以后更是会直接将飞剑损毁。但也是很强的，有了这张灵符，紫阳渡劫的把握有大了几分。

　　等待之中，紫阳的兰儿世界，也就是他首次来到通明仙谷见到的年轻道姑终于将天华青玄叶取了回来。

　　“这就是天华青玄叶？”

　　望着手中色作浅绿，上面带着一道青色纹路，有一层朦胧雾气笼罩的树叶，紫阳眼中略有惊奇。

　　这天华青玄叶虽然能够用肉眼看到，但紫阳却是有些不真实的感觉。似乎这树叶是一团朦胧的雾气，只有一个影响，根本没有实体。


第457章 五行劫云，满山翠绿

　　“这天华青玄叶生长在青城金鞭岩旁，每日受天地元气滋长，本是集天地大恩惠之物，但整株树上却是干枯无叶，须得一甲子方能生长一次叶片，每次只有三枚叶片。叶片生长不到三日就会离树飞走，很是难以获取。想要得到这树叶，必须算好时间，在树旁静静等候才能有机会采摘。而且还不见得能够成功。加上一甲子才长一次树叶，每次只有三片的限制。这东西很难获得。”

　　“竟然这么稀有！”

　　听了通明公主的讲解，紫阳也是体会到了手中这树叶的难得之处。

　　此时紫阳得到天华青玄叶，若再无以外出现的话，只要回到峨眉将其服用，就可以招引天劫，凝结金丹了。不过紫阳却不急着回转峨眉，因为他在这里还有事情。

　　此时既然来了通明仙谷，显然不能白来一次了。

　　向通明公主略作告辞，紫阳就是踏步来到悟剑崖前，使用青嵋剑诀御使青华剑，开始在悟剑崖前练起了剑术。

　　如今时间紧迫，加上还有结成金丹以前不能使用剑诀飞剑的限制，紫阳再次练剑自然不是想要来个临阵磨枪，将自己的剑术提升了。他只是想要借助悟剑崖的特殊属性，将青嵋剑诀的层数提升五层而已。至于七日以内不能使用飞剑剑诀的事情。紫阳现在也顾不了那么多了。

　　为了渡过天劫，紫阳已经是不计成本了。

　　如果能够将青嵋剑诀的层数提升五层，肯定能够将剑诀的威力大大提升，紫阳渡劫的把握也是大了几分。至于说七日以内使用剑诀飞剑的话会增长剑煞朱九英修为一事，紫阳也是顾不得了。如果天劫渡不过，金丹结不成。自己必定会被朱九英夺舍。届时也是必死无疑。如此这般，增长朱九英实力的问题也只能咬牙硬挺了。

　　紫阳进境神速，在悟剑崖前咬牙硬挺，竟然是只用了一日时间就将青嵋剑诀提升了五层，在加上通行右元火宅提升的两层，如今的青嵋剑诀已然是达到了17层。和当初25层的峨眉剑诀相比，威力姿势不相上下，甚至还要超过一些。

　　愿望达成，紫阳自是告辞通明公主，回转峨眉拿上自己准备，以及仙帝等人资助的法宝跑到峨眉后山，将天华青玄叶放入口中服下。等待天劫的来临。

　　随着天华青玄叶在自己体内融化，紫阳顿时感觉自己的丹田变得滚热灼烧起来，似乎有一团烈火在他丹田当中灼烧。同时那种玄而又玄的感觉也再次出现在他的身上，一股蓬勃的浩大气息弥漫而出，长久不消，朝着天空之上冲去。

　　感觉着自身的状态，以及滚热的丹田，紫阳知道，这是金丹之息。

　　“唉！”

　　随着金丹之息的蓬勃用处，紫阳脑海当幽幽传来了一声叹息。

　　“朱九英，你不用做梦了。今日成就金丹之时，就是你的死期！”

　　听了这声叹息紫阳自然知道，这是朱九英发出的。

　　显然，朱九英已经感觉到了紫阳此时的状态，知道自己时日无多了。

　　“我只是想要寻找一具上好肉身而已，苍天为何这般为难于我？”

　　朱九英唉声一叹，向紫阳说道：“紫阳兄，我对你绝对没有恶意，只是想要你的肉身，也没想过伤你性命。你就不能成全为兄吗？”

　　紫阳闻言立即冷哼道：“你少要花言巧语了，今日就是你的死期。”

　　紫阳说完不去理会朱九英，全力运转体内真气，在身周形成一层璀璨星光，在眉心星辰闪烁之下变成了一个光亮的星光团。在这黄昏的夜空竟是显得格外明亮。

　　“轰隆隆！”

　　随着紫阳长久不消的金丹气息不断上涌，天空之上终于响起了一阵阵沉闷的雷鸣声，有一道道雷光闪烁出现。渐渐地，紫阳头顶出现了一团色作五彩，绚烂非常的劫云。

　　随着劫云的出现，系统大神传言道：

　　玩家练气术大圆满，达成结丹标准，招引天劫成功。天劫名称五韵衍生劫，持续时间五个时辰，请玩家小心！

　　“咔嚓！”

　　随着系统大神的提示声落下，一声惊雷炸响传来，一道金色雷光照亮夜空劈落而下，已经是宣布渡劫开始。

　　紫阳望着头顶劈落而下的金色雷光，深吸口气，而后探手一挥，控制寒星剑飞天而起，直奔金色雷光斩去。同时身周地面上有红色火焰喷涌升起，已经是变成了一片火焰世界。却是紫阳催动了烈火挪移图。

　　紫阳见烈火挪移图生效，立即一个闪身从金色雷光下面挪移离开，同时飞剑法宝连出，利用飞剑法宝抵御雷光的同时，不断在烈火挪移图上闪烁挪移，躲避着致命伤害。直到过去两个多时辰，紫阳手上的所有炮灰飞剑全部被天劫劈成飞灰，炮灰法宝也是所剩无几的时候，紫阳这才是探手将斗姆剑符赝品版取出，一下贴在了八阶秋落剑上。在秋落剑绿光大放之际，被暂时升级成了十阶超品飞剑，持续时间两个时辰。

　　而后剑诀催动，御使十阶秋落剑配合万紫剑飞上天空抵御天劫。同时将天火兜，也就是尚和阳留在劣化宝衣当中的火红肚兜放上天空，配合着两柄飞剑一块板砖抵挡天劫。至于引雷勺，因为它是天劫法宝，对雷电攻击具有免疫效果，在场全程使用之下已经是报废了。就连寒玄镜都是出现了很大的损毁度，陷入了不能使用状态。

　　与此同时，紫阳又是口诵箴言，径直发动了压箱底手段木华染天。

　　随着周围世界澎湃生机的出现，整片天空之中都是飘起了绿色的雾气，地面之上也是开满了漫山遍野的绿色莲花。山间的树木，林间的杂草也是快速疯长，全部变成了小山一样的巨大植物。随着紫阳的操控飞射起来，形成一片片绿色光网，帮助紫阳抵挡天劫。

　　当时这木华染天道法衍生出现的时候，紫阳层感觉这个道法不好，没有什么太大用处。但现在面对天劫，紫阳却是清楚认识到了这门道法的好处和厉害。


第458章 杀入天劫，衣袖化雷

　　有了这门道法，紫阳的气血法三值就没了后顾之忧，无论是攻敌的法力，还是保命的血量都能够连续不断的恢复，根本不用担心恢复不过来。也是能够安心的对抗天劫了。就算天劫的威力过猛，被天劫直接打在身上造成巨大伤害也是能够挺住。

　　此时此刻，面对头顶天劫紫阳这才发现，这门道法哪里是不好啊，简直是太好了。这门道法简直就是渡劫神器啊。

　　“咔嚓！”

　　又过了一个时辰，还剩一个多时辰天劫才能结束的时候，十阶秋落剑在天劫的轰击之下终于是不堪重负。没等赝品斗姆剑符的持续时间到达已经被天劫劈碎，化作一蓬绿光消散。没了十阶秋落剑的帮助，天火兜也是不堪重负，紧随飞剑后面被天劫炸成了飞灰。

　　眼见十阶秋落和八阶天火兜都化作飞灰，抵挡天劫的手段减少，头顶的雷光顿时劈落下来。紫阳见状不敢怠慢，连忙剑诀一催，将雪藏依旧，从渡劫开始就没有使用过的青华剑御起，开始配合板砖和万紫剑抵挡天劫。也将他的剑术发挥到最高境界。

　　紫阳刚开始不是不想使用青华剑，而是他只有一个飞剑栏，想要装备那些炮灰飞剑的话，只能将青华剑雪藏，从飞剑栏里面拿出来，这才是使用其它飞剑。这也是无可奈何。

　　虽然凭借两柄飞剑一块板砖外加精湛的剑术勉强将天劫抵挡下来，但紫阳知道这样下去不是办法，他必须想办法打破当前局面。因为他身上的炮灰法宝飞剑已经全部报销了，各种丹药也是所剩无几。按照这种情况持续下去，别说坚持到天劫结束了，怕是不用多久他就跟随那些炮灰法宝飞剑一起灰灰去了。

　　想到此处，紫阳眼光一凝，已经是有了决定。

　　紫阳浑身一震，忽然彩光闪烁，三才鼎，星华月衣，冰玉神甲等防御道法同时出现，直接将紫阳包裹成了一个绚烂的光团。而后漫山遍野的绿莲飞天而起，又是纷纷来到紫阳身边，附着在三彩光幕外面，在紫阳身周形成了一层完全有绿色莲花组成的翠绿道衣。

　　做完这一切的紫阳则是踏步飞天，将板砖飞剑全部收起的同时，朝着头顶劫云飞去。在飞行的过程中忽然右手向上用力一挥，袖袍急剧变大之下，豁然变成了一个两丈大小的神奇世界。在这个世界当中也是光芒闪烁，星海流转。形成了一个巨大的星海漩涡，产生了一股巨大的拉扯力。

　　随着这个世界的出现，上面劈落下来的雷光顿时被星海漩涡吸收过去，全部被吸入了紫阳道袍当中，而后再被星海漩涡顿时。而随着头顶雷光的不断涌入，紫阳右手的袖袍也是越鼓越大，从原来的两张大小变成了七八丈大小。衣服表面更是雷光闪烁，劈啪作响。一副随时都有可能爆炸的模样。而紫阳的脸色随着袖袍的变大也是渐渐发白，很是有些疼痛吃力的模样。

　　见袖袍已经到了承受极限，紫阳立即大手一挥，控制袖袍对着头顶一晃，袖袍当中光芒闪烁，那股巨大的吸力消失不见，袖袍里面飞出了绚烂夺目的各色雷光，飞到紫阳头顶和飞落下来的天劫雷光对撞起来。

　　在轰隆不断的爆鸣声中，紫阳则是踏步疾驰，目光坚定的一路飞升而上，朝着劫云下面飞去。

　　紫阳刚才使用的招手不是其他，正是袖里星海。紫阳利用袖里星海能够夺取吸纳宝物的属性将天劫雷光吸收，然后在发射出去当做攻击抵挡天劫，就造成了现在的场面。

　　紫阳向上飞行了一段时间，等到他发出的雷光被天劫劈落下来的雷光消灭干净，又是袖袍一挥，再次发动袖里星海，将袖袍放的大大的，开始全力吸收头顶劈落下来的雷光。等到承受不住的时候在大袖一甩，将袖袍里面的雷光全部发射出去，用于抵挡头顶的天劫雷光。

　　如此反复使用了两次，也到了袖里星海的使用极限。紫阳这才前进了三分之二的路程，还有三分之一的路程才能到达天劫下面。

　　紫阳见状身形一晃，整个人已经被一道绿光包裹，化作一道璀璨绿光飞天而起，冲破无数雷光朝着劫云下去飞去。

　　又是反复使用了数次草木神遁，紫阳终于成功的来到了五色劫云下面。近距离的看到了头顶的美丽劫云。

　　顾不得欣赏这朵美丽的五彩劫云，紫阳从草木神遁里面现身出来的瞬间已经是大喝一声，手持青华剑在手，发动了另一压箱底手段凤金天凰斩。

　　随着一声清丽的凤鸣出现，紫阳身周豁然一热，有赤红色的火焰凭空出现。而后紫阳手中的青华剑上金光闪烁，忽然飞出了一只金色火焰凤凰，带着漫天赤红火焰撞在劫云下面，在劫云下面撞开了一个缺口，一路飞驰而上，朝着劫云里面飞去。而紫阳则是脚踏金莲，紧随其后跟紧。

　　一路向劫云内部飞行，紫阳入目所见都是眼花缭乱的各色光芒。除了雷光就是火光，双眼迷乱之下根本看不清其他东西，只能保持着直线前进。

　　直到凤金天凰斩被劫云耗尽，彻底消散在劫云当中，紫阳这才是停止下来。

　　紫阳环目四顾，发现身周除了一些还未彻底消散的金红火星以外，都是五颜六色的雷光。头上脚下，四面八方都是五彩雷光，正向自己包围过来。而脚下那道被凤金天凰斩破开的通道已经被天劫形成的雷光封死了，他已经被困在了劫云当中没有了退路。

　　眼见身周的金红火星被五彩雷光泯灭，雷光继续飞射之下，已经来到了自己的身边，将自己身周的绿色莲花炸得不断破碎，绿光飞剑，紫阳不在拖延，右手轻轻展开，手掌之中已经出现了一片黑色宇宙世界。

　　这宇宙世界里面漆黑一片，广袤无边，除了明亮的一颗颗星辰以外，在没有任何其他景物。无数璀璨的星辰在飞旋在紫阳手掌里面闪烁不定，就好像一个装满了无数萤火虫的水晶球。实际上却是一个缩小无数倍的纳米宇宙。


第459章 劫后突变，再来一劫

　　随着紫阳探手向前轻轻一推，紫阳手中的纳米宇宙顿时飞动起来，朝着前面飞射出去，同时宇宙不断扩大延伸，向着四面八方扩散延伸开去。只是眨眼间，紫阳已经被笼罩在了这个快速扩大的宇宙世界当中，同样笼罩的还有周围的五彩劫云。

　　“轰隆隆！”

　　在和五彩劫云相接处的瞬间，五彩雷光顿时发生了大爆炸。不过宇宙世界却是一点不惧，在和五彩雷光对轰的时候继续向外扩大延伸，没用一会已经把整个劫云都笼罩在了宇宙世界当中。整个五彩劫云里面都变成了星光璀璨，光彩夺目，星辰和劫云共存的世界。而宇宙当中的那些各色星辰又是不断的在快速爆炸，造成巨大的爆炸光团朝着四周扩散，将周围的五彩劫云炸得隆隆作响，不断碎裂。一时之间，这整片劫云在宇宙世界的攻击之下竟是全部受到了影响。

　　同时纳星诀道法改变目标，招引周天星辰降下璀璨星光注入掌中宇宙道法里面，宇宙世界的威力又是大大提升。五彩劫云颤动的更厉害了，轰隆隆的声音也是更加频繁。

　　紫阳见五彩劫云竟然强悍如斯，就算自己用出当前的最强道法都是无法将劫云轰碎，无奈叹息一声，只能手按红白板砖，开口轻叱道：“青青草木絮雨飘，七月飞雪白玉莲！”

　　随着紫阳口中箴言落下，周围的五彩宇宙世界当中忽然落下了一片片鹅毛大雪，宛如洁白的柳絮一般飘浮在光彩夺目，凶险异常的世界当中。而后雪花赫然变大，上面出现了一个个边角，快速延伸之下竟是变成了一朵朵白玉莲花。而后白玉莲花又是轰然炸碎，化作漫天雪花四溅飘飞。雪花再次变化之下又是形成了一朵朵白玉莲花。只是眨眼之间，整片劫云世界当中已经完全被白玉莲花所布满。入目所见皆是白玉莲花飞旋不断，和周围的五色雷光撞击着，发出连续不断的爆裂声。

　　发动傲世雪莲开道法造成巨大伤害的紫阳还放心，又是分出元神身体，控制深蓝影子将体内的凤凰碑取出，发动了凤凰碑上的附带道法赤华金凤火。

　　一时之间，周围空中又是出现了赤红色的火焰，火焰当中又有一只只金色凤凰飞旋。和周围的雪白莲花世界形成了鲜明的对比。

　　“轰隆隆！”

　　在三门最强道法的攻击之下，五彩劫云终于是不堪重负，发出了剧烈的爆炸声，整片劫云也是由内而外的出现了一道道裂缝，快速的分解成了好几块五彩雷云。从外面望过去就好像是一块圆形的抹布忽然被切割成了好几块不完整的个体。

　　抬头向上望去，夜空中清冷的月光已经是透过不断爆炸的雷光射入了劫云当中，照耀在了紫阳身上。

　　望着射落在自己身上的洁白月光，还有天空之中摇曳不断的星光，紫阳终于是松了口气。彻底放下心来。

　　不过就在这时，紫阳头顶的五彩劫云破开，忽然有一片五彩云团飞射而来，竟是打向了紫阳身上。

　　紫阳见了这片飞射而来的五彩云团顿时一惊，但想要抵挡已然来不及，只是本能的向后退了一步，已经被五彩云团打在了身上。

　　“嗯？”

　　虽然被五彩云团打在了身上，但想象中的伤害数字却没有出现，反而是受到了一条获得经验的系统提示。

　　紫阳目露惊疑的抬头向上一看，顿时看到在他头顶上方有一团被炸裂开来，颜色有别于别处五彩劫云的五彩云团。

　　“是天劫精华！”

　　见了那团独特的五彩云团，紫阳顿时面色一喜。已经是认出来，那团五彩云团正是天劫精华。

　　万物生息不止，有生就有克。这天劫主杀伐，能够让修者无奈，杀修者于绝望当中。但一旦度过天劫也是好处多多。单论这天劫本身来说，如果能够找到隐藏其中的天劫精华将其吸收的话，也是能够获益匪浅的。

　　只是天劫难度，这是总所周知的。想要渡过天劫已经是不容易了，更别说找到里面的天劫精华了。更何况这天劫精华存在于劫云当中，想要得到天劫精华，不是单单度过天劫就行的。还必须有能力进入劫云里面，并准确的找到精华所在。这样才能够吸收。光是能够进入劫云里面，却无法找到劫云精华所在，也是无法吸收的。

　　见了那天劫精华，紫阳也是不在多想，立即飞身而上，来到天劫精华附近，利用板砖飞剑配合，开始抓捕天劫精华，不断地将天劫精华吸入身体当中。

　　时间总是短暂的，没等紫阳抓捕多少天劫精华。整片劫云已经是彻底碎裂开来，紫阳也接到了渡过天劫的系统提示。

　　眼见着头顶的天劫精华消失不见，紫阳叹息一声，也是不在混乱不堪的劫云雷光里面挨雷劈，直接破开雷光，回到了地面之上。

　　系统提示：

　　玩家渡过金丹天劫五韵衍生劫，达成金丹之境。由于玩家身体当中存在两个灵识，故此，凝结的金丹属性得到提升，是特种金丹一体双息丹。虽是一个金丹，但却有两道金丹之息，威力二倍于其它金丹。

　　随着系统提示声的落下，紫阳已经是结成了金丹，同时也得到了渡过天劫的奖励。除了气血法三值全体提升三千点以外，还奖励了一颗五行造化丹，还有一个奖励选项，是在三项奖励中选择其中一项作为奖励。分别如下。

　　1十阶道法五韵衍生劫云神光！

　　2九阶飞剑五行天劫剑！

　　3十阶法宝紫气神华珠！

　　望着这三项待选的奖励，紫阳正准备好好思考一下选择那一项作为奖励，头顶雷声轰隆不断，却是久久不消。

　　似有所感的抬头向上望去，紫阳双眼顿时一瞪，眼中出现不解神色。

　　此时头顶那即将散去的五彩劫云竟然是没有散去，反而是渐渐地汇聚起来，再次形成了一片劫云，不过颜色从刚才的五彩变成了水白色。


第460章 凤凰引劫，灭世红莲

　　“谁能告诉我这是什么情况？”

　　望着自己头顶那明显是天劫凝结的情况，紫阳虽然知道那确实是劫云，但却无法理解为什么自己的头顶还会出现劫云。

　　自己不是已经渡过金丹天劫了吗，不是已经结成金丹了吗？怎么还会有天劫出现？

　　若说这劫云不是自己的，却又一点不差的出现在自己头顶。看目标正是自己，显然不是别人。可说着天劫是自己的吧。紫阳又是无法理解，自己刚刚渡过天劫，为什么还会有天劫下降？

　　就在紫阳不解的时候，系统大神给出了解释。

　　玩家渡过金丹天劫，凤凰碑天劫指引被触发，凤凰劫属性生效，请玩家做好抵抗天劫的准备。天劫名称水光灭火劫，专克一切火属生物。

　　“凤凰碑，原来是凤凰碑！”

　　听着系统大神的提示声，紫阳终于是反应过来，找到了出现天劫的原因。

　　只是虽然明白了出现天劫的原因，但紫阳却是一阵苦笑，心中很是无奈。一股无力感浮现在紫阳心头。

　　如果是渡金丹天劫之前遇到这凤凰碑的天劫，紫阳肯定不会害怕，顶多是皱皱眉头而已。可是现在他刚渡过金丹天劫啊，以前准备的炮灰法宝飞剑全部用尽不说，身上的丹药也是几乎耗尽，只剩最后的小猫两三颗。最最糟糕的是，自己身上的道法也全部用尽。全部进入了冷却时间，如此状态的自己拿什么抵挡天劫？又凭什么渡过天劫呐？

　　紫阳心中哀嚎，望着头顶色泽艳丽的水白劫云更是心情沉重。

　　不管紫阳如何心情，他是什么状态。系统大神的天劫都是来了，也是非渡不可得。

　　望着迎头劈落的雷光紫阳无奈，只能运转剑诀，发出万紫青华双剑，还有白红板砖飞上天去，凭借自己的精湛剑术抵挡天劫。

　　可是，紫阳虽然凭借自己的精湛剑术暂时挡下了天劫，但他身上可就是剩下了这三样东西了，除此以外，其他法宝全部报废。仅剩下的几件也是全部进入重度损毁状态无法使用。浑身上下只剩下了最后一件能够使用的法宝，紫阳又要拿什么去抵挡天劫呐？难道凭借手头这两剑一砖吗？

　　想到这里紫阳不禁感觉有些可笑。

　　自己手中这两剑一砖虽然不俗，都是实打实的好东西。但想要紧紧凭借他们全程渡过一次天劫而不使用任何东西，似乎有些痴心妄想了。

　　虽然觉得希望渺茫，但紫阳又是不能放弃，全力御使两剑一砖飞旋头顶，抵挡着劈落而下的雷光。

　　似乎头顶的水白劫云也发现了紫阳手头宝物招数的贫瘠，想要急着将紫阳杀死回去睡觉保养，忽然变得猛烈起来。轰隆隆的雷光响起，降下了连绵不断的水白雷光，形成一片铺天盖地的雷电海洋朝着紫阳劈了下来。

　　望着头顶劈落而下的雷电海洋，紫阳眉头大皱，知道想要凭借手头这三样手段将这成片的雷电海洋挡下是不可能了。只能叹息一声，翻手取出了一件法宝。

　　这法宝色作深蓝，呈圆锥形。表面水光流动，似乎有一道道钢针大小的蓝色水光在圆锥里面流淌。

　　这法宝不是其他，正是水烟蓝飞剑传书寄来的一次性消耗法宝，凝水刺。也就是水烟蓝曾经对紫阳当面说过的九阶消耗类法宝。

　　这法宝紫阳一直留着没用，实在是因为他舍不得用，想要等渡过天劫以后将东西还给水烟蓝。就算对方不要，自己也可以留着以后用。不过现在已经管不了这么多了。

　　将手中的深蓝圆锥对着天空探手一抛，那圆锥顿时炸裂开来，化作无数钢针大小的深蓝水流飞天而起，如同漫天水蓝钢针一般冲上天空，形成了密集的水针之幕，和头顶的雷电海洋对撞起来。

　　“轰隆隆……”

　　这凝水刺不愧是九阶的一次性消耗法宝，威力果然有够强大。尽是这一件法宝，不但将劫云劈下的这次雷电海洋挡了下来，更是飞到劫云下去，刺入了劫云里面。将水白劫云打的一阵翻滚，虽然没有伤及根本。但短时间内竟是在没有雷光劈下。

　　虽然成功的挡下了劫云，但紫阳心中却是一阵苦笑。

　　挡下又有什么用那，没有其他手段，想要度过这门天劫是不可能了。

　　“如果再有一门压箱底的超级强悍道法就好了。”

　　望着头顶暂时停止劈落雷光的劫云，紫阳叹息一声，心中很是可惜了一把。也是深切的感觉到自己的手段还是不够用。

　　“道法？咦……”

　　紫阳说到这里忽然脑中灵光一闪，想到刚才自己在五彩劫云里面的时候吸收劫云精华，似乎曾经听到过一声道法层数提升的系统提示。而自己为了能够多出一个法宝栏帮助渡天劫，将大道通玄镜取了下来，经验分配还是按照以前的分配情况。如果没记错的话，自己以前是将经验分配给千莲动道法的。如此说来，莫非是千莲动道法升级了？

　　想到此处紫阳立即打开个人面板，开始查看自身情况。

　　“果然如此，果然是你！”

　　紫阳一看，顿时惊喜的发现，果然是千莲动道法升级了。而且还衍生出现了一门道法。更是一门紫阳期盼中的超级攻击道法。

　　灭世红莲降：千莲动第三层道法。玩家可召唤一朵巨型红莲从天而下，用于小范围定点攻击敌人。还可控制巨型红莲随时炸裂，化作无数小型红莲四溅飞散，进行溅射攻击。道法持续时间四个时辰，冷却时间11日。殁于此法者等级掉二十，身受红莲业火伤害七日，每日不定时爆发。在此此间内，经验吸取速度降低20%，全属性降低20%。随机抽取一门道法降低一层修行上限。

　　“业火焚天红莲降，半夜惊醒化亡魂！”

　　来不及多做查看，在发现是攻击道法的瞬间，紫阳已经是一挥手中的红白双色板砖，发动了灭世红莲降道法。


第461章 千莲破劫，震撼巴蜀

　　随着紫阳口中话音落下，水白色的劫云上方忽然红光一闪，凭空出现了一朵直径达到二十丈的巨型红莲，携带着漫天红色火焰飞落而下，狠狠的砸在了水白劫云的正中心位置，将劫云砸穿，一路飞降而下，从劫云下面飞出。直接在劫云上面开出了一个上下洞穿，宽达二十丈的圆形大洞。

　　“这是什么道法？”

　　在这一刻，那些或是停留在峨眉山门里面闲聊，或是站在其他地方观看紫阳渡劫。或是走在峨眉山附近的玩家都是纷纷抬头，望着那朵从天而降，一下将劫云洞穿的红色莲花目露惊疑，脸上写满了惊讶。

　　就在众人观看的时候，那朵将劫云洞穿之后仍旧光彩夺目，没有消散的红色莲花忽然飞闪而动，顺着它在劫云上面撞出的大洞向上飞了回去，在达到劫云中间位置以后忽然爆炸开来，化作漫天拳头大小的红色莲花四溅飞散，冲入水白劫云当中，在劫云上面开出了一个个口子。而后劫云外面忽然向外一鼓，出现了一个个向外抛射的突起，等到突起破碎，却是一朵朵红色莲花飞射而出，将水白劫云打了一个千疮百孔，七零八落。这时水白劫云轰然大爆，已经是在红色莲花的攻击之下彻底碎裂开来，化作游离的白色闪电四溅飞散。

　　“这是十阶道法，这是十阶道法的威力。”

　　就在劫云被红色莲花炸碎之时，峨眉山门内部，一处隐秘所在，一个身着蓝色长袍，上面袖袍飞剑图案的英俊玩家豁然站起身来，目不转睛的望着那破碎的劫云，还有劫云里面不断飞旋，四处游弋的红色莲花。手中的一个茶杯也是啪的一声被捏碎，化作无数粉末飞落在地。

　　这人虽是普通的一斩，但却宛如一柄绝世利剑出鞘一般，有一股锋芒毕露，锐利无匹的绝杀之意流露而出。似乎这人是一柄剑，而不是人。

　　唯有十阶道法才能达到如此威力，唯有十阶道法才能一招破天劫。

　　“这是什么道法？内测为何不识？”

　　在青城，一个凝立在金鞭崖上的挺拔身影望着峨眉望向那照亮夜空，恍若白昼的水白雷光，以及里面飞旋的红色莲花也是面楼惊疑。

　　就在刚才，那白色雷光还是好好的一片，它们汇聚在一起就是一片白色劫云。威力浩大的白色劫云。可是就在前不久，那劫云忽然被红色莲花宛如抹布一般的撕成粉碎，没有一点余地。

　　“想我飞凌天，内测八尊天之一，竟然没有见过这等强悍道法。今夕见面竟然不识，真是枉度内测三载啊！”

　　这人幽幽叹息一声，凝立在金鞭崖上的身影显得很是萧索孤凉，连带着整片夜空都变得寒冷起来。周围的草木沙沙作响，竟是因为这人的萧索孤凉而变得垂头丧气起来。就如同被秋霜劈中一般，叶片纷纷垂落而下。

　　“这一门道法真是震撼巴蜀，震撼游戏啊。”

　　在蜀山，一个凝立在天空仙山之上的朦胧身影望着峨眉方向那逐渐消散的白色雷光略显出神。

　　“不过最震撼的是峨眉！如今峨眉出了如此凶人，也不知是福是祸。想那剑帝正在峨眉山内大皱眉头那吧！”

　　这人一身极为普通的蜀山派制式道袍，却难掩他那绝顶风姿。就算是将他丢到新手村去，也能被人一眼认出来。不过他的身形却显得很是朦胧，明明站在那里，却给人一种梦幻的感觉。望着他你会忍不住的梦境连篇。

　　……

　　“终于结束了！”

　　望着头顶四溅飞散，已经破碎的劫云，紫阳终于是松了口气，也是不敢拖延，挥了挥手，将还在运行的灭世红莲降道法停止。

　　不停止不行，这维系道法存在可是要连续不断消耗法力的，虽然没有发动道法时消耗的法力多，但也是不小。此时紫阳身上丹药用尽，一切道法用尽，恢复类道法更是同样不能再用。法力没有补充之下，在持续下去的话怕是就要法力耗尽了。

　　没有办法，此时见天劫消散，紫阳只能停止了道法的运转。

　　稍稍喘息了一下，紫阳准备继续查看刚才的奖励，可是忽然感觉到了不对。头顶的劫云已经被自己的道法轰成粉碎了，就算不立即消散，也没有继续存在的道理啊。为什么他头顶仍旧雷声滚滚，闪电浩荡呐？

　　察觉到不对的紫阳立即抬头去看，也是惊讶的发现，他头顶的白色雷光虽然消散的差不多了，但是在白色雷光上面竟是出现了一片蓝色云团。看那情况，却不又是一片劫云。

　　“天劫，怎么又是天劫？”

　　望着头顶那逐渐成形，越来越大的蓝色云团，紫阳已经认出，这又是一次天劫。也是无法抑制的惊呼了一声。

　　刚才凤凰碑引发的天劫已经是意外了，此时怎么又有天劫冒出来了？

　　望着头顶那天劫，紫阳险些跪了。

　　此时的情况，却是比刚才还要糟糕。刚才紫阳刚刚结成金丹，受到天地元气加身滋补之下各种状态已经恢复到了最佳。可是现在，经过第二次天劫的消耗以后，紫阳身上的法力已经是所剩无几。那硕果仅存的几枚丹药也是用尽。虽然还有灭世红莲降道法以及凤凰碑刚刚衍生出现的道法存在，但仅凭紫阳身上现存的这点法力却是根本无法催动这两门道法。就算有道法存在，也是无法使用的。

　　至于其他的恢复道法，已经全部到了冷去时间。无法继续使用了。就连紫阳最强的恢复手段蓝白太极图都在先前的天劫中使用过了。此时法力所剩不多，又没有办法恢复之下，已经是没有了催动大型道法的能力。至于小型道法，别说他现在没有。就算是有，也是无法破除现在的天劫啊。

　　紫阳欲哭无泪之际，系统大神传言至此，再次揭开了天劫的来由。

　　玩家陌紫阳身具二灵，两次天劫激荡之下引发第二灵识的天劫降临，请玩家做好抵挡天劫的准备。天劫名称蓝电清幽消神劫，专克各种灵体阴魂。


第462章 再来一劫，剑煞出体

　　“第二灵识，第二灵识！”

　　听着系统大神悠悠落下的传言声，紫阳起初是不解，但转瞬间，已经想清楚了来龙去脉。

　　一个人身体当中只有一个灵识，那就是自己的意识，是绝对不可能有第二个灵识的。紫阳也是不例外，他现在却有了第二个灵识，却是哪里来的呢？自然是剑煞朱九英。

　　朱九英是智慧生物，虽然已经仅剩元神魂体了，但还是有意识存在的。他待在紫阳体内，也就导致紫阳有了第二灵识。

　　“朱九英你给我滚出来！”

　　想到此处，紫阳怒气勃发，已经是法力激荡，控制体内刚刚凝结的金丹运转起来，发出浩大的金丹威压向头顶天灵席卷过来。

　　刚才渡过金丹天劫的时候紫阳心中还在暗喜因为自己有两个灵识导致结成的金丹属性比较特殊，可是这一刻却是欲哭无泪了。

　　随着紫阳金丹形成的浩大气息一路向上，冲入他的脑海当中，紫阳天灵盖上紫光一闪，寄居在他天灵当中随时准备暴起夺舍的剑煞朱九英一惊是被逼出体外，化作一个小人从紫阳天灵处飞了出来。

　　紫色小人身形一晃，变作正常人类大小，望着紫阳轻叹一声，开口说道：“最终还是功亏于溃，紫阳兄，你赢了。不过……”

　　朱九英说到这里抬头看了看头顶已然成型，正在蓄势待发，随时可能劈落的天劫皱眉说道：“此时天劫临头，希望紫阳兄不要意气用事，还是以大局为重的好。”

　　紫阳闻言立即怒声冷哼道：“意气用事？如果不是你，我也不会落到这步田地，哪里会意气用事。至于大局为重，去你奶奶的大局为重，我先杀了你再说！”

　　紫阳说完手臂一抬，板砖立即飞出，朝着剑煞朱九英当头砸去。

　　朱九英见状只是一个飘身挪移，已经是把板砖避了开去，而后轻声叹气道：“紫阳兄你何必逞强呐。你现在法力所剩无几，又没有丹药道法恢复，仅剩的法力留着抵御天劫都不够，更别说杀我了。”

　　听了剑煞朱九英的话紫阳神情一顿，气势顿时弱了几分。准备再次飞出的板砖也是落回了手中。

　　这朱九英刚才一直在他的身体当中，而且还和他的身体产生了初步融合，自然能够感应到他身体的状况。此时能够知道紫阳的法力情况也不奇怪。

　　见紫阳停止出手，朱九英继续说道：“况且此时天劫临头，我们两个应该齐心协力的面对天劫，想办法将头顶天劫渡过才是。而不是在这里自相残杀。”

　　紫阳也知道是这个理，况且他现在法力无多，丹药没有，虽然看起威猛，但却是纸老虎，已经没有了多说战斗力，还是看看这朱九英有什么办法吧。

　　想到这里紫阳哼哼道：“你有什么办法就快说，在等下去我们都成烤乳猪了。”

　　朱九英也知情况紧急，闻言立即说道：“这天劫厉害，专克各种魂体阴灵。就算我实力再强，在没有身体的情况下也是抵挡不住的。所以需要借用紫阳兄的身体，用你的身体发动攻击来消灭天劫……”

　　没等朱九英把话说完，紫阳已经是脸色一变的拒绝道：“你少要在这里花言巧语了。你想要夺舍我身体这个事我是不可能忘的。你夺舍不成功，现在竟然又来诓骗我。你当我三岁孩童吗？”

　　紫阳说着一脸冷笑，望着朱九英的双眼中充满了杀机。

　　“紫阳兄你怎么不信我那？我是真的想要借用你的身体对抗天劫，完全没有别的意思。”

　　朱九英见状立即解释。

　　“少要巧舌如簧了，你的心思我知道，我怎么可能再被你骗第二次。”

　　紫阳闻言却是一点不信。

　　“轰隆！”

　　就在这时，头顶的劫云当中轰隆一声巨响，已经是有好几道雷光朝二人劈了下来。

　　二人见状连忙暂停说话，开始各凭手段抵挡。

　　紫阳虽然所剩法力不多，但好在刚刚结成金丹，实力大涨之下，凭借两剑一砖，外加一旁的朱九英使用剑煞，还是勉强将天劫抵挡了下来。不过随着时间的增加，天劫威力越来越强，紫阳法力越来越少，情况却是越来越不妙。而朱九英这个没有身体的元神更是被天劫炸得狼狈不堪，身影虚淡，一副离死不远的模样。

　　“紫阳兄，在这样下去我们两个都要死，你还是暂时将身体借我吧！”

　　朱九英再次被天劫炸了一个浑身飘散，电流激荡，终于承受不住，再次向紫阳开口说道。

　　虽然凭借朱九英的速度想要从天劫下面飞走那是轻而易举，但是这天劫主要是他引来，就算他飞走了，天劫也不会放过他，只会留下一部分针对紫阳，而分出一部分去跟着劈他。所以朱九英根本不用考虑逃跑的问题。

　　“要死大家一起死，想要在让打我身体的注意那是做梦。”

　　紫阳闻言却是依旧冷哼，有些铁石心肠的感觉。

　　这不是紫阳能够将死亡置之度外，实在是他之前相信朱九英，却被对方欺骗，对朱九英已经没有一点信任可言了。所以他听了朱九英的话就感觉对方是想要诓骗自己，进入自己身体以后好在做夺舍打算。

　　被朱九英夺舍是死，被天劫劈死也是死。两方面都是差不多，紫阳也就不在乎什么了。

　　“轰！”

　　紫阳这句话刚刚说完，天空之上一道雷光劈下，已经把几经摧残的万紫剑劈落而下，陷入了无法使用状态。

　　“紫阳兄你不要在执着了，还是赶紧借我身体吧，否则等你飞剑法宝全部消失，可就要死了。”

　　朱九英见状又是开口劝说。

　　“你不要……”

　　紫阳闻言刚才呵斥朱九英几句，头顶几道雷光劈落，青华剑也是被炸得伤痕累累跌落而下，损毁度过高，陷入无法使用状态了。如此一来，紫阳只剩下最后一块板砖抵挡天劫，情况变得岌岌可危起来，不断有雷光突破板砖的阻拦打到紫阳身上，将紫阳劈的吐血不止，浑身焦黑。至于一旁的朱九英，也是不好受。身体变得更加朦胧虚淡了。


第463章 剑煞碎云，天劫渡过

　　“紫阳兄，这是专为考验灵识而存在的天劫，如果能够将其度过，对元神有极大增长。你此时成就金丹，和你命格融合唯一，我已然无法夺舍。等到天劫渡过，你的元神强度提升，和我元神相差无几，我就更没有夺舍的可能了。你何必害怕呐！”

　　朱九英张口喷出了一阵雷光，语音略显虚弱地说道。

　　显然，这朱九英真的到了生死关头，不得不将实情说出来了。

　　“能够提升元神？”

　　紫阳听了朱九英的话心中顿时一动，不禁被说动了几分。但还是担忧朱九英是在诓骗于他，心中有些犹豫不决。

　　“轰隆，轰隆！”

　　紫阳思考之时，一道道雷光劈落而下，顿时将板砖劈飞了出去。雷光降落而下，直接打在了紫阳身上，将紫阳劈的口喷鲜血，翻滚而出，血量直接掉了一半。至于对面的朱九英也是被一大片雷光笼罩，等到雷光消散，朱九英的身体变成了朦胧的雾体，不仔细看根本看不见了。身体上面还存在着几个大窟窿。

　　“紫阳兄，赶快做出决定吧！”

　　朱九英轻声开口，语气显得更加虚弱。

　　“好，我答应你！”

　　望了头顶劫云一眼，又看了对面的朱九英一眼，紫阳终于是一咬牙答应了下来。

　　在他想来，这朱九英已经是强弩之末了，就算进入自己身体，凭借自己刚刚凝结的金丹，以及没有受到伤害，远远比朱九英完善的元神应该也能够抵御夺舍。在加上有增强元神的诱惑，紫阳终于是同意了下来。但还是做出限制道：“不过你只能控制我的身体，元神也不能进入灵台里面，只能在身体里面。”

　　“可以！”

　　朱九英此时已经到了危急时刻，哪里还有思考的时间，紫阳的话一说出来，他已经是毫不犹豫的答应了下来。而后飞身一扑，钻进了紫阳的身体当中。

　　在朱九英进入身体的瞬间，紫阳立即用星光真气在脖颈处形成一道阻隔，将身体通向天灵脑海的通道堵死。同时元神来到星光墙前面，手持凤凰碑在手，随时准备对付朱九英。

　　而朱九英进入紫阳身体以后终于松了口气，同时也发现了紫阳的小心。不禁苦笑一个，心中有些无奈。

　　紫阳将灵台脑海封死，不让他进入脑海当中，确实能够减小朱九英夺舍的机会。但如此一来，朱九英也就无法完全掌控紫阳的身体，无法将紫阳身体的威力全部发挥出来，只能发挥出80%的威力。

　　不过较是如此，也比没有身体强了。再者说，想要完全将对方身体控制，对方也不会同意啊。

　　朱九英没有办法，只能将就着用了。

　　朱九英思考之间已经是利用紫阳身上硕果仅存的法力催动了一门只有在肉身状态下才能使用的恢复道法，快速的将紫阳肉身的雪莲法力恢复到大圆满状态。而后抬手对天一挥，一道道剑煞从紫阳身上飞出，形成一道完全有剑煞组成的紫色河流将头顶劈落的雷光挡下，迎着雷光一路向上，飞入了劫云当中，对着劫云狠狠一斩，在劫云里面斩出了一个浩大的缺口。与此同时，朱九英控制紫阳身体法力全开，又是连续不断的发出了一道道剑煞，再次形成了两道剑煞河流飞上天空，和第一道剑煞河流一起在劫云里面搅动切割起来，将劫云搅得隆隆作响，不断颤动，直接出现了好几个缺口。也是不再有雷光劈落下来。

　　趁着劫云不在有雷光劈落而下的时候，朱九英探手一挥，又是控制劫云当中的三道剑煞河流飞回，停留在自己头顶组成了一片浩大的剑煞云朵。而后法力一催，发动了蓝白太极图，让蓝白太极图开始吸收周围的天地元气。同时法诀连捏，体内有一道道剑煞飞出，汇入头顶的剑煞云团当中，让剑煞云团的规模越来越大。

　　而随着蓝白太极图的吸收，周围飞来的元气竟然是不通过太极图飞入紫阳体内，而是直接注入了剑煞云团当中，让剑煞他云团的规模快速增大。没用一会儿，已经变成了一团笼罩十多丈范围的巨大剑煞云团。而且规模还在继续变大，就如同一片逐渐形成的劫云一般，在紫阳头顶快速旋转，向周围飞射出一道道剑煞。

　　剑煞劫云急速扩大，直到变成笼罩二十丈方圆的巨大云团，这才是豁然一动，朝着上面的劫云飞了过去。

　　这剑煞云团看上去是一片紫色云团，翻滚不休，其实里面都是一道道紫色剑煞飞动闪烁，危险的不得了。一旦被云团包裹，没有强悍手段的话，怕是转瞬间就会被绞成粉末。

　　“轰隆隆！”

　　剑煞云团和劫云撞在一起的瞬间，顿时发出了一连串巨大的轰鸣声，劫云当中也是雷光闪烁，劈啪作响。但剑煞云团却是威力浩大，根本没有被劫云打碎，更是一路向上飞入了劫云里面，将劫云下面开出了一个十多丈范围的大洞。而后飞入劫云里面，在劫云里面轰然爆散开来，化作无数剑煞四溅飞射开去，将劫云搅得一团糟，从中间碎裂开来。而后豁然爆炸开来，朝着周围溅射出了蓝色的雷光。同时有紫色剑煞飞射而出。

　　雷鸣不断，剑煞飞旋。这劫云已经是被剑煞云团轰碎，化作游离的雷光四溅飞射。一时之间，天空之上不断有雷光和剑煞飞落而下。那些本来身处峨眉内部，但因为看到紫阳用红莲道法将劫云轰碎而大感惊讶跑到跟前来观看的玩家顿时被天空飞落下来的雷光剑煞笼罩，打在了身体之上。一时之间，惨嚎不断。甚至有白光频频亮起。

　　“呼！”

　　劫云一破，周围天空中顿时有浓郁的元气汇聚过来，冲入了紫阳体内。不过紫阳的身体却是一点反应也没有，身上的伤口还是流血不止，根本没有回复的迹象。显然，这元气只对元神有效，此时正在滋补增强两人元神，对于紫阳的肉身却是无效的。


第464章 三项奖励，紫气神珠

　　“出去吧！”

　　不等元气对元神的增长完成，紫阳已经是金丹一催，同时凤凰碑发出浩大的威压，撞向了紫阳体内的朱九英。

　　“嗡！”

　　随着金丹威压和凤凰碑的攻击发出，紫阳身上紫光一闪，朱九英已经从紫阳身体里面飞了出来。同时周围空中汇聚过来的元气也是分出一半落到朱九英身上，继续滋补增强朱九英的元神。剩下的另一半则继续增强紫阳。

　　“紫阳兄多谢了。虽然这次未能夺舍成功，但在你帮助之下渡过天劫，还和你一起渡了金丹天劫，我亦是收获不小啊！哈哈！”

　　周围汇聚过来的元气刚刚停止，朱九英已经是摆了摆手，身形一闪，化作一道紫光朝远方天空飞去。

　　“哪里走！”

　　紫阳见状发出板砖攻击，却是打在了空出，根本没能打在朱九英身上。

　　“剑煞，还想走吗！”

　　朱九英刚刚从紫阳身边飞走，飞雷洞方向已经飞起了三道光华，快如闪电的朝着朱九英元神追了过去。却是一直在关注这边情况的李元华，醉道人，以及白云大师三人。

　　“几个峨眉老杂毛，你们就别追了，你们是追不上我的。”

　　这朱九英第一时间飞走不是害怕紫阳，而是害怕李元华等峨眉大佬。

　　说话之时，朱九英已经电闪远去，闪了几闪消失不见。果然如同朱九英说的一样，李元华等人根本追不上他。

　　紫阳见连李元华三人都追不上对方，也是放弃了追击，微微叹息一声。说不上是开心，还是难受。

　　说开心吧，他因为朱九英夺舍一事多了诸多麻烦，更有天劫之危。险些就此丧命。而且青华万紫双剑因为这次渡劫也陷入了严重损坏状态，不经修复根本使用不了。这等状态之下，紫阳怎么可能开心的起来。

　　说难受吧，如果没有朱九英自己绝对不可能在现在结成金丹，肯定还要延后。也是不可能三次天劫连渡，更是不可能结成金丹，凤凰碑衍生道法，元神得到极大提升。也没有难受的道理。

　　此间种种夹杂在一起，真是让紫阳的心情复杂无比，是即纠结，又郁闷。根本不知道用什么来描述。

　　摇了摇头，紫阳将这些乱七八糟的思想抛却，将心情平复下来，开始查看这次渡劫以后的奖励。

　　刚才那结成金丹的奖励还没有选择完就出现了第二次天劫，系统大神也是谅解，将选择遗留到了现在，可以让紫阳继续选择。没有出现坑爹的随机选择。

　　五韵衍生劫云神光：十阶道法，修习以后可发五韵衍生神光，凡俗一切皆杀，无物不可破。具有天劫浩大威力，对一切邪宗具有特殊伤害加成，伤害提升80%。总层数二十一层。

　　五行天劫：九阶绝品仙剑，五行属性飞剑，五韵衍生劫精髓凝聚而成。攻击力：1000-1050，飞行速度：1100-1200，攻击速度：980-1080。附带道法：五行劫云破，五彩神光线。装备需求：112级。

　　紫气神华珠：十阶中品法宝，特殊宝物，无实际攻击力。佩戴以后可将自身一切道法的冷却时间降低40%。装备需求：110级。

　　看完三样奖励的具体属性以后紫阳顿时陷入了沉默，有些无法决定。

　　这三样奖励道法飞剑法宝都有，游戏中的三大主要东西已经占全了。如果能够全部获得才是最好，只是系统大神坑人，却只能三选一，实在是太让人为难了。

　　那五韵衍生劫云神光一听就知道和五韵衍生劫有关，修习以后多少能够发挥出一些天劫的属性威力来。加上这还是一门玩家梦寐以求的十阶道法，可谓是三项奖励中最好的一项。不过这门道法是十阶道法，修习需要的经验肯定是非常多的。这个修有千莲动这门十阶道法的紫阳肯定相信。

　　至于那五行天劫，更是紫阳看到的第一柄九阶飞剑。如果他能够将这柄飞剑拿到手中，紫阳敢确定，绝对是整今游戏当中的第一柄飞剑。加上他此时刚刚渡过天劫，身上的法宝除了几件主要的以外，其他的法宝尽毁。就连紫青双剑都是损毁严重无法使用了，这飞剑对现在的紫阳来说正何用。

　　而最后的紫气神华珠虽然是十阶法宝，但属性简单，没有丝毫攻击力。显然是三项奖励中最差的一个。但属性实在是太吸引人了，也是不得不让紫阳侧目。

　　一番纠结犹豫过后，紫阳却是选择了最后的紫气神华珠。

　　随着选择的确定，紫阳手中光芒一闪，已经出现了一枚紫色宝珠。

　　说起来对紫阳诱惑最大的还是那十阶道法，不过紫阳最后却选择了这紫气神华珠。原因很简单，就因为这法宝的属性强悍，能够减少道法的冷却时间。

　　紫阳此时回想起今日渡劫的情形仍旧是大感后怕，也是深刻感觉到自己的道法似乎还不够多。可是道法修行不易，想要增加道法的属性很难。而这紫气神华珠却是可以将道法的冷却时间减少。如此一来，紫阳身上的所有道法冷却时间都减少了，道法的使用频率就相应的多了。却也是一种实力的提升。

　　如此这般，紫阳才选择了紫气神华珠。

　　至于那十阶道法，虽然诱惑巨大。但正因为他是十阶道法，才让紫阳犹豫不决。十阶道法虽好，但修习需要的经验太多。紫阳身上现在这些道法已经是修习不过来了，如果在来上这么一门十阶道法，那就更修不过来了。对于紫阳实力的提升反到有碍无易。

　　道法贵精不贵多，还是盯住自己身上这几门道法修习算了。

　　选完了最后一项奖励，紫阳才是开始查看此间重点，结成金丹以后的属性。


第465章 金丹结成，削金剑煞

　　系统有言，玩家所结一体双灵丹为入微级金丹，由于金丹属性特殊，为一体双息，所以是特种金丹，金丹储备量是同等级普通金丹的二倍。金丹附带特有道法，金丹威压，金丹感知！

　　金丹威压：道法使用以后，玩家身周半里范围内的玩家都将陷入金丹之境之内，受到金丹之气压迫，全属性降低40%，移动速度降低30%，道法威力下降30%，法力消耗加倍。由于玩家为特种金丹，对同等级普通金丹亦有威压效果。

　　金丹感知：玩家可凭借自身金丹感应到周围的一草一木，各种景物变化。大至山川河流，小至蚯蚓昆虫皆在感知范围之内。玩家可凭借金丹感知到身周景象人物的一切细致变化。高于本身两级的金丹修者无法感知。由于玩家金丹为特种金丹，感知距离是同等级普通金丹的一点五倍，在正常一里的距离上提升至一里半。

　　除此以外，紫阳的入微级金丹还可以将他身上的所有道法威力增幅20%，如果以后金丹进阶，提升幅度还可以提升。

　　“我是该感谢你呐，还是怨恨你呐！”

　　看完金丹的属性以后，紫阳不由得一阵感叹，因为他发现自己这金丹因为朱九英的存在，竟然得了好处。

　　如果没有朱九英在他体内，他结成的金丹肯定就是普通金丹，也就不会有这些好处了。

　　这里说到金丹储备，可能有些人无法理解是什么意思。实际上说白了就是一个弹药库，能够在平常战斗的时候在金丹当中储备能量，等到战斗的时候将能量释放出来，转化成法力真气使用，起到瞬间恢复气血法三值的效果。是金丹修士的一种保命手段，也是金丹修士和普通修士的不同之处。

　　“嗯？这是什么？”

　　紫阳正在查看自身属性，忽然发现他的身上竟然多出了两门从来没见过的道法。分别是十阶道法削金剑煞，和九阶秘术融剑养煞诀。

　　“削金剑煞？这不是……这不是朱九英的道法吗？怎么到了我的身上？”

　　见了这两门道法的名字，紫阳立即认出，这两门道法不正是剑煞朱九英的道法吗？

　　那融剑养煞诀自己不敢确定，但那削金剑煞李元华说过，可是剑煞朱九英的成名道法，这个是绝对不会错的。可是，可但是，自己身上怎么会多出朱九英的道法呐？对方夺舍自己都来不及，怎么可能还会教自己道法呐？

　　不得其解，紫阳这下也来了一次不得其解。

　　不过此解非彼姐！

　　“莫非是……”

　　紫阳脑中思考之际忽然想到了一个可能，也是立即开始查看系统日志。

　　通过查看，紫阳终于找到了原因。

　　原来那朱九英夺舍紫阳虽然不成功，被李元华等人用道法暂时封禁。但也是差不多了，已经和紫阳身体产生了初步融合。只要挺过七日时间，他就会和紫阳的身体自然融合，将紫阳的本我元神踢出身体，彻底的掌控紫阳身体。如此这般，紫阳的身体已经算是剑煞朱九英的身体了。只是还没有得到系统承认，还在和紫阳争斗而已。

　　既然是朱九英的身体，那朱九英最擅长使用的道法这具身体当然也会。在加上后来渡劫的时候朱九英通过紫阳的身体全力使用削金剑煞和融剑养煞诀，也是让紫阳的身体再次体会领悟到了这两门道法，和这两门道法产生了一定融合。自然而然的记下了这两门道法。

　　如此这般，紫阳的身体就轻而易举的获得了这两门道法。

　　不过他虽然获得了这两门道法，但终究不是朱九英亲传，这两门道法也不是完整版，而是残缺般的，属性下降不说，就连威力可品阶都大有不如。

　　看到这里，紫阳又是一阵咂舌。因为他发现，朱九英的削金剑煞原版竟然是超阶的牛逼道法。就连那融剑养煞诀都是十阶的道法。

　　相比于人家的原版道法，他这道法可就弱爆了。

　　甚至紫阳猜测，如果不是最后渡劫的时候朱九英又全力使用了这两门道法，并用出了削金剑煞的终极大招。两门道法的品阶还要比这更低。

　　不过不管怎么说，都是获得了两门道法不是。

　　削金剑煞：十阶道法，剑煞朱九英亲传道法，独门神术。修习以后可发削金剑煞攻敌，挥手之间剑光爆射，紫光闪烁。身即是剑，剑即是身，身体每个部位都可以发出剑煞攻敌。削金剑煞具有摧金断玉，毁山灭地之能。二十二层道法，不完全版，可找剑煞朱九英提升至完整程度。

　　融剑养煞诀：九阶秘术，剑煞朱九英受凶煞恶灵入体夺舍感悟得来的独门秘术，玩家可在平常战斗的时候将天地之间游离的各种暴虐凶煞之力吸收进入身体储存起来，等到战斗的时候在将凶煞之力发出，融入飞剑或剑煞之中提升攻击力。不完全版，可找剑煞朱九英提升至完整程度。

　　“都是好道法啊！”

　　看完两门道法的属性以后紫阳不禁轻声叹息，做感叹状。同时又是感觉自己的决定有多正确。刚才那三项奖励自己没选择十阶道法，现在就来了一门十阶道法，这不是补偿吗？如果刚才选择了十阶道法，现在自己身上就是三门十阶道法，怕是哭的心思都有了。

　　因为一门十阶道法修起来已经是十分费力，艰难无比了。如果再变成三门，那他的等级就真的不用升了，整天练习道法算了。

　　虽然意外得了两门道法，但紫阳却是没有多少开心。因为这两门道法可是他用性命换来的。若有可能，紫阳宁愿不获得这两门道法。

　　要知道因为这两门道法自己可是险些丧了命，被朱九英夺舍是一，被天劫劈死又是一。况且还搭上了那么多法宝飞剑，就连紫青双剑都是损毁严重，无法使用了。

　　如此这般的诸多损失换来两门道法一个金丹，也没什么值得高兴的地方。


第466章 凤凰升阶，元神增强

　　看完了两门道法，紫阳又是开始查看他的元神情况。

　　剑煞虽然人品很有问题，但最后却没有说谎，那天劫果然是能够提升修者元神。紫阳渡过天劫，元神强度得到极大提升，已经从原来只能分出体外一个多时辰的时间增加到了此时的三个时辰。而且还能够间接存在。就是说，紫阳将元神分出去待上一个时辰再把元神收回来，那持续时间就会暂时冷冻停止。保留下两个时辰不在消耗，等到紫阳再次将元神分化出去之后持续时间才会重新开始计算。而紫阳一旦将元神收回，持续时间又会冷冻。

　　除了持续时间以外，元神的攻击力也是得到了极大提升。元神上面附带的水幕神雷和长天逝水遁两门道法的威力也是得到了提升。

　　再看元神当中的凤凰碑，凤凰劫属性里面的九次天劫也变成了剩余八次，衍生出现了一门道法。凤凰碑的属性也得到了极大提升。

　　灭魂镇神碑：凤凰族无上至宝，又名凤凰镇火碑，无形无质，可镇仙佛，元神灵体皆杀。神碑所至众火寂静，持之可度万火。可镇本我元神不受邪灵魔物侵扰。元神法器，必须与元神相合才能使用自如。无视五行防御。自带属性凤凰劫，渡之可升级。攻击力：750-800，攻击速度：800-840，飞行速度：770-800。装备需求：已寄托玩家陌紫阳元神之上，可以正常使用。附带道法：赤华金凤火，凤凰金羽渡。神物爆落自回元神。对法宝有特殊破坏效果，凡是被凤凰金火燃烧的法宝，都将出现一定程度损毁。

　　凤凰劫：凤凰碾盘，天劫九渡。神碑自带九次天劫之引，可以自主招引天劫下降，渡过天劫以后神碑升级，一共可渡九次天劫，现剩余八次。

　　赤华金凤火：能化千里赤华火海，同时有金色火焰凤凰飞旋其中。覆盖范围一百丈。在此范围内，敌人飞剑凝滞25%，属性降低25%，恢复速度降低40%，道法威力削弱30%，火系以外所有遁法身法以及步法失效，火系遁法效果降低35%。殁于此法者，经验停止吸收一日，等级减三，爆率增加20%，元神受损10%。持续时间一个时辰，冷却时间两日。

　　凤凰金羽渡：道法催动以后天空之上将有无数金色火焰凤羽降落而下，玩家可控制金火凤羽附着在身体表面，形成一层凤羽火衣用于防御。还可以控制金火凤羽爆炸，造成溅射攻击，并化作金色火焰弥漫周围，形成金色火海攻击敌人。在此范围内，敌人法力封禁，全属性下降30%。殁于此法者，经验停止吸收三日，等级降四级，元神受损20%。随机抽取一件八阶以上宝物直接爆碎。覆盖范围一里，持续时间两个时辰，冷却时间八日。

　　紫阳刚刚看完凤凰碑的属性，还没来得及做出什么感想，他忽然听到了一声系统提示。

　　玩家致使天劫四溅攻击，伤害无辜玩家，功德值降低五万。

　　听了这声系统提示，紫阳顿时一怔，浑身化作僵硬。

　　他奶奶个驴头，那天劫不是我弄的四溅飞射的好不好，你要扣功德值去找剑煞朱九英，找我干什么？

　　面度这等无妄之灾，紫阳真是没处说理去。

　　摇了摇头，紫阳继续查看属性。

　　结成金丹，紫阳体内的真气也是发生了巨大变化，真正的可以达到出体攻击了。

　　虽然紫阳体内的星光真气以前就可以出体攻击，但攻击力不大，紫阳也懒得使用。不过此时结成金丹，紫阳体内的星光真气和金丹产生联系，在金丹的增幅之下，真气的威力也是大幅度提升。攻击力勉强可以媲美六阶的法宝，到也是不小的攻击了。

　　而且紫阳体内的星光真气还获得特殊属性，紫阳可以使用他体力的星光真气短暂的改变法宝属性，将不是星光属性的法宝附上星光属性，让法宝的威力得到一定提升的同时，也是多出了星光属性。纳星诀道法就可以用于增幅这件法宝的威力了。不过却是有一些限制，凭借紫阳现在的修为，每日只能将五件法宝短暂附上星光属性。

　　除了体内真气得到提升以外，因为的万星点缀丹元经是结成金丹的关键，所以金丹一结成，丹元经衍生属性的所有道法威力都是得到了极大提升。有几门道法的属性更是出现了变化。比如点星荡道法，以前只是攻击道法，对于破除禁制有特殊效果，但是结成金丹以后。点星荡的属性得到了极大提升，除了本来的属性保留以外还多出了困敌的属性。那就是能够将发射出去的一点点星光构造形成一张巨大的星光网，将目标生物困在里面无法挣脱。却是变成了一门限制类道法。

　　总而言之，因为金丹的结成，紫阳的实力得到了极大提升，较之以前跳跃了好几个等级。不过虽然实力增强了，但紫阳全身上下法力几乎全部耗尽，丹药也是一颗没剩。法宝飞剑更是几乎全部损毁，就目前而言，却是没有什么战斗力。

　　这时头顶的劫云雷光逐渐消散，虽然没有彻底散去，但已经没有刚才凶猛了。路紫陌和仙帝以及郁芳衡三人也是分了过来。

　　“紫阳师叔，你没事吧？”

　　一来到跟前，郁芳衡就是一脸担忧的上下打量着紫阳，看紫阳有没有受什么伤。

　　“我没有，只是一些皮外伤而已。不碍事的。”

　　“这就好！”

　　听了紫阳的话，仙帝三人都是松了口气。可是紫阳却是摇了摇头，一脸的苦笑。

　　仙帝见状不解道：“金丹都结成了，你还苦笑个什么劲？”

　　紫阳闻言叹息道：“金丹结成，确实是值得高兴的事。只是身上法宝飞剑全部报废，就连惯用的两把飞剑也是损毁严重，无法使用。又怎么能够让人高兴得起来呐！”

　　“法宝全毁了？就连惯用的两柄飞剑也不能用了？”

　　仙帝闻言略微吃了一惊，语带关切的问道。


第467章 再遇天寒，抢夺怪物

　　“可不就是这样！”

　　紫阳无奈叹息一声，确认了仙帝的话。

　　“飞剑不能用了？那这把飞剑先还给你吧！”

　　路紫陌听说紫阳飞剑全部陷入眼中损毁状态不能使用，立即将恰蓝剑取了下来，准备给紫阳使用。

　　紫阳见状立即摆手道：“算了吧。一柄飞剑而已，对我没什么太大帮助，还是你自己留着用吧！我去买点药！”

　　说完踏步纵身，踩着朵朵金莲直奔峨眉山门里面飞去。

　　“喂，那你用什么飞行啊！”

　　路紫陌闻言还不肯放弃，想要将恰蓝剑还给紫阳。

　　“用这个！”

　　紫阳闻言脚下白红光华一闪，板砖已经飞闪而过，带着他化作一道红白光华飞闪而去。

　　这板砖不愧是十阶道法的道法之基，果然有够厉害。就算面对三次天劫的轰击，竟是然也没有出现一丝损毁。

　　……

　　紫阳无所事事的在峨眉待了几天，就接到了海之深蓝的飞剑传书，说是她做任务遇到了一些麻烦，想要请紫阳过去帮帮忙。

　　紫阳正在峨眉待得无聊，接了飞剑传书二话不说立即飞往成都去找海之深蓝。

　　紫阳身上的道法在这短短的几日时间之中能够有很多冷却完毕，还要多亏了天劫奖励的十阶法宝，紫气神华珠。如果没有这紫气神华珠，将紫阳身上道法的冷却时间缩短，是万万无法在这么短的时间内冷却完毕的。

　　至于说紫气神华珠这十阶法宝紫阳怎么装备上的，还要多亏有劣化宝衣存在。不过如此一来，紫阳的等级掉10级，一下子变成46级。

　　46级的金玩家，紫阳绝对是前无古人，后无来者的第一人。

　　紫阳驾着红白板砖飞离峨眉直奔城都而去，刚刚飞到半途忽然听到旁边的山谷中有打斗声，似乎是一大群在围杀什么BOSS，紫阳听了立即改变方向飞了过去。

　　来到近前一看，紫阳发现果然是一大群玩家在围攻一只巨大火鸡样的怪物，而且这些人围攻火鸡怪物的玩家里面还有紫阳的不少熟人，正是天寒都冷，天冷花还开，似玉等峨眉玩家。

　　紫阳本来没有什么想法，开始看到这些熟人以后却是动了抢BOSS的心思。在加上他现在正好浑身穷的叮当响，别说飞剑了，就连一件像样的攻击法宝都是没有，正好抢了这BOSS发洋财。

　　紫阳也不是什么善男信女，说做就做。挥手之间，已经发动了墨夜星轮道法，将BOSS和天寒都冷都笼罩在了黑暗世界当中，把众人的视线阻挡。

　　趁着众人视线被阻挡的时机，紫阳又发动了剑光凝旋斩道法，控制身周忽然出现的三百六十道剑气融合在一起，形成一道快速纠缠旋转的剑气打在了火鸡的身体上，将火鸡打了一个对穿。而后紫阳纵步飞上，将红白板砖拿到手中，附灼蓝焰，御剑轻灵，寸芒闪光斩等增幅道法发动，手中红白相间的板砖顿时变成多彩色，各种颜色的光芒环绕其上。

　　而手持彩色板砖的紫阳则是踏步飞到火鸡怪物身旁，手中的板砖狠狠砸在了火鸡的脑门上。咔嚓一声将火鸡脑袋砸做粉碎，化作一摊肉泥垂落下去。整个身体也是向地面摔倒。

　　火鸡身死，顿时爆出了三样装备，分别是一柄飞剑，一把羽毛扇，一面火龙令牌。

　　见装备爆落，近在咫尺的紫阳探手一抓，已经是把三件装备收了。

　　“是你！”

　　这是天寒都冷发动一门道法将黑暗世界驱散，也是刚好看到将怪物杀死，正在收取法宝的紫阳。

　　“天寒兄，再会哦！”

　　紫阳见周围的玩家都将目标对向了他，也不出手攻击，只是身形一转，踏步朝着城都方向反飞去。

　　“抢了BOSS还想走？给我留下吧！”

　　天寒都冷肺都快气炸了，大手一挥，就是命令周围手下动手。也不管紫阳是不是金丹强人了。

　　“哼！”

　　紫阳见状冷哼一声，金丹威压发出，身形顿时产生一股无形的波动扩散了开去，身周的玩家立即浑身一震，受到了金丹威压的影响，实力下降之下，出手的速度都变慢了。

　　紫阳趁着这个机会则是一路踏步前飞，利用手中板砖将打向自己，或是敢于拦路的攻击玩家打飞，闲庭信步般的飞出了包围圈，朝着城都方向扬长而去。

　　“气煞我也，真是气煞我也！”

　　眼见紫阳丝毫不受影响的踏步离去，天寒都冷怒喝数声，无奈的带着手下玩家回转峨眉了。

　　虽然紫阳和天寒都冷等人有仇，此时遇到对方，应该是抢怪杀人才对，但有些时候不是将人杀死才会给对方造成最大伤害的。比如向这次，紫阳抢了他们的怪，却从他们眼皮底下施施然的轻松离开，他们却对紫阳束手无策。心中的不甘憋闷就别说了，在加上被抢怪的事情，就是在他们脸上狠狠的打了一记耳光，而且还是响亮有声的。这比杀了他们还要让他们难受。

　　因为他们一旦身死，就会被死亡的怒火将其他事情冲淡，反而只记得自己被杀一事，而忘记其他事情了。

　　驾着板砖离开了远处，找了一处安全的位置停下，紫阳开始查看手中三样物品的属性。

　　转火：八阶上品仙兵，纯火系飞剑。攻击力：750-800，飞行速度：760-820，攻击速度：740-800。附带道法：八方烈火。装备需求：96级。

　　落雨扇：八阶上品法宝，火鸟身上羽毛所化，可发出一道道火焰攻击敌人。附带道法：火鸟召唤。装备需求：92级。

　　仙府令：特殊物品，建设帮派的必要物品，接取下一环任务的凭证。

　　“竟然是八阶飞剑，不错，不错！”

　　看完三件物品的属性以后紫阳顿时一阵满体，感觉这次BOSS抢的实在太对了，那天寒等人真是也真是好人。知道自己刚刚渡完天劫，身上的法宝飞剑全部损毁，没有趁手装备用，所以就给自己送装备来。天寒都冷这几个家伙真是太可爱了。


第468章 禀报繁华，同游成都

　　不用说，这八阶飞剑和八阶法宝紫阳直接装备上了。当然，如此一来，紫阳又是多亏了画蓝剑穗和自在宝囊的帮助。

　　“原来他们在做建帮任务。”

　　掂量着手中的令牌，紫阳脑中沉思，也是理解了天寒都冷兴师动众带那么多人围剿BOSS的原因。

　　当时紫阳看到天寒都冷竟然带着那么多的玩家围剿BOSS还感觉有些惊讶呐。因为天寒都冷虽然是峨眉最有希望成为逆天的玩家，但和逝尽繁华等有限几人比起来，他在峨眉无论是威望还是地位都是远远不如。就连气贯长虹他都是比不了，就算能够带着一些玩家练级，也绝对不会像这样阵容强大。

　　闹了半天，原来是在为峨眉做建帮任务。如此一来，有逝尽繁华等人的威望压制，那些玩家自然要听从天寒都冷的调遣了。

　　“和我作对还想要建帮，看我不坏了你们的好事！”

　　紫阳哼哼几声，将手中令牌收起，直奔城都飞去了。

　　峨眉，太元仙府前。

　　“什么？任务失败了？东西被陌紫阳抢走了？”

　　本来一脸优雅，气质非凡的逝尽繁华听了天寒都冷的报告以后脸上神情顿时一变，眼中愤怒神色隐隐闪现，将他那本来优雅非凡的气质破坏的体无完肤。

　　“事情就是这样！”

　　天寒都冷深深的低下了头，额头略有冷汗流出。

　　虽然他天寒都冷是本派系仅次于逝尽繁华的人物，是逝尽繁华的心腹手下。但后面等着抢占他地位的人可多着呐，如果不是他凭借三五明楼这门逆天道法抢占了先机，在逝尽繁华眼中拥有极大的潜力，他肯定不会到现在这一步。

　　可以说，他现在拥有的一切一切都是眼前之人给的。如此这般，他也是怕坏了逝尽繁华。因为只要逝尽繁华一句话，自己的位置就会被别人取代。届时自己绝对非常凄惨。

　　“任务物品竟然被陌紫阳抢走了，你们这么多人竟然拦不住对方一个人，真是……”

　　逝尽繁华袖袍一甩，刚准备喝骂天寒都冷几句，但忽然叹了口气，轻声说道：“算了，这也不能怪你们。那陌紫阳刚刚结成金丹，就算是我去了……更何况是你们呐！”

　　逝尽繁华话没有说完，说到半途摇了摇头，就是不说了。但天寒都冷还是领会到了逝尽繁华没有说完的话，无外乎就是就算是我亲自去了也不见得是对手，更何况是你们呐。

　　虽然想通这些的天寒都冷心中有点冰冷，但还是松了口气。知道繁华大人的怒火过去了，不会在喝骂自己了。

　　“只是……”

　　这时逝尽繁华略微皱眉，沉声说道：“那东西是开启下面任务的关键，没有他我们就无法继续任务，需要从头来过。这样一来不但会耽误时间，也会成为其他人的笑柄，更会在道元师叔心中印象大降。实在不是一件好事情。故此，那件东西一定要拿回来。”

　　“那繁华大人准备如何做？要不我这就去集合人吗，去将他陌紫阳围杀轮白，知道爆出东西而已。”

　　“胡闹！”

　　听了天寒都冷的话，逝尽繁华大喝一声，眼中出现郁闷神情，用看白痴的眼神看着天寒都冷道：“且不说那陌紫阳已然结成金丹，你们带人去了能不能将对方轮白。就算真的能够轮白，也会因此得罪一个金丹强人。而且还是峨眉本派的，这对我们很是不利的。要知道等级可以轮白，玩家身上的一切东西都可以想办法降低，甚至是洗白。但唯独这金丹是怎么也无法消失的，就算是轮白一万次一百次也是无法消失。这么做只会恶了金丹强人，和对方接下生死大仇。而不是解决办法啊。更何况对方还是二代弟子，我们见面都要叫对方一声师叔。以下犯上，在NPC那里就说不过去。”

　　“那要怎样？”

　　天寒都冷闻言不禁丧气道。

　　“此事只能智取，最好是找一个中间人和陌紫阳说和一下，将那东西要或者用代价换回来。”

　　天寒都冷闻言眼中一亮，立即建议道：“江山大人在峨眉地位崇高，可谓是三代弟子第一人。他人脉广，地位高。峨眉玩家都要给江山大人几分面子，不如我们请江山大人帮忙吧？”

　　“不可！”

　　逝尽繁华闻言立即摇头拒绝道：“虽然江山大人在峨眉的面子非常大，也可能做成这件事。但我们即将建帮，看的就是各家实力。为肩膀事情付出的功劳越大，建帮以后的好处地位也就越多越高。如今峨眉三家非法组织相互竞争，我们如果请了江山大人帮忙，肯定会落在江山大人嫡系实力下面一筹，到时还怎么抢夺最多好处？”

　　“繁华大人说的是！那我们要怎么办？”

　　天寒都冷闻言这才是潘然醒悟，一脸崇拜神情的望着逝尽繁华。

　　“听闻蓝关长虹二人和陌紫阳关系莫逆，或许可找他二人说和一下……”

　　……

　　一路急行来到城都，见到海之深蓝小姑娘以后，紫阳才知道海之深蓝的任务其实没有想象中的难做，也不需要多强的实力，只是确实挺愁人。

　　为什么愁人呐，因为海之深蓝的任务是在城都找一个人，城都这么大，任务里面有没有说出具体地点，这要让人怎么找吗。

　　故此，海之深蓝小姑娘找了一天没有效果以后在，只能无奈求助了紫阳。

　　“找人啊，那我陪你走走吧！”

　　紫阳闻言略显头痛的揉了揉额头，也是有些一筹莫展。

　　“那好吧！”

　　海之深蓝闻言眼中不禁出现黯然神色，一脸失望的点了点头。

　　她本以为紫阳会有什么好办法，这才会叫对方过来帮忙。可没想到对方也没有什么办法，如果知道是这样的话，还不如不找对方了。

　　小姑娘嘀嘀咕咕的叨念了几声，和紫阳继续在城都里面瞎转起来。

　　二人在城都城里面转了好一阵子，却是仍旧没有找到那个NPC，反而是紫阳接到了一封气贯长虹传来的飞剑传书，却是有人想要见他，让自己请紫阳回峨眉。


第469章 不见不见，路人路人

　　紫阳见了飞剑传书的内容不用多想，已经知道肯定是天寒都冷让气贯长虹找自己回去，想要见自己的人自然也是天寒都冷。

　　想到这里，紫阳直接飞剑传书回了气贯长虹，说是自己有急事暂时不能回去，等过段时间回了峨眉再去见那人。

　　发完飞剑传书以后紫阳心中冷笑几声，继续和海之深蓝找人去了。

　　峨眉！

　　“长虹兄，如何？”

　　望着看完飞剑传书的气贯长虹，逝尽繁华开口问道。

　　“他说暂时有急事无法回峨眉，等回来了再见你。”

　　气贯长虹深呼口气，将手中的书信直接递给了逝尽繁华。

　　虽然紫阳说的委婉，但在场的人都是人精，一看就知道紫阳是在委婉的拒绝气贯长虹。言下之意就是不想见。

　　“我也只能做到这一步了，剩下的事就看繁华兄你的了！”

　　气贯长虹摇了摇头，站起身来直接告辞离开。

　　“竟然不见！”

　　望着手中的书信内容，逝尽繁华略微皱眉，轻声嘀咕了一句，而后转头向身后的天寒都冷询问道：“陌紫阳现在在哪里？”

　　天寒都冷回道：“派去跟踪的兄弟回报说，那陌紫阳正在城都和一个美女压马路！”

　　“和美女压马路？”

　　逝尽繁华闻言一愣，随即脸色不太好看道：“有时间和美女压马路却没时间见我，真是不拿我当一回事！”

　　“那接下来要怎么办？”

　　天寒都冷也是没有紧锁的问道。

　　“我亲自走上一趟吧！”

　　逝尽繁华目光闪烁了一下，最后深吸了口气，还是缓下了脸色，转身离开了。

　　……

　　“我们根本找不到人，这可如何是好，难道这个任务要放弃了不成？”

　　二人找了好久，仍旧没能找到目标，海之深蓝不禁有些泄气。

　　“不要灰心吗，我们在找找！”

　　紫阳到是无事一身轻，也不感觉有什么无聊，反正他现在也没事，正好在城都里面转转。

　　“那就在找找吧！”

　　海之深蓝也是不想轻易放弃这个做了好久的任务，只能无奈的继续和紫阳在城都里面乱找起来。

　　“咦？”

　　二人正走在街上，紫阳忽然看到了一个略感熟悉的身影。

　　只见这人一身普通道袍，身材略显宽大，最显眼的是背后背着一个剑匣，里面插着两柄十分宽大的巨型飞剑。

　　“这是……路人陌！”

　　见了这个身影，紫阳顿时认出，这人不正是那被极乐真人抓了壮丁，后来被极乐真人奖励收入青城派的强人玩家路人陌吗。

　　这人给紫阳影响最深的就是使用两把巨型飞剑近身战斗的画面了。

　　“路人兄，最近可好？”

　　见是路人陌，紫阳立即快步走上前去，冲着对方叫道。

　　“嗯？”

　　听了紫阳的叫喊，那路人陌本来是一脸的不爽。但是等看到是紫阳的时候却是双眼一亮，眼中的不爽神色全部消失，反而是变成了欢喜无比，开口说道：“紫阳大人，原来是你啊。没想到在这里竟然能够见到你，真是太幸运了。”

　　“你还认得我？”

　　紫阳闻言脸上却是露出一丝诡异。

　　紫阳记得帮助极乐真人抵御魔道那次任务中自己只和对方说过两句话而，根本没有什么交谈。自己能够记住对方还是因为那两把巨型飞剑，对方对自己应该没什么印象才对。

　　“你是我的偶像，你等风采我耳濡目染，怎么会不认得紫阳大人呐！”

　　路人陌闻言顿时亲切无比地叫道。

　　紫阳闻言摆了摆手，一脸不爽地说道：“不要叫大人大人的叫，我最烦别人这样叫我了，那我当朋友叫一声紫阳兄就行。”

　　“既然如此，那我就托大叫你一声紫阳兄了！”

　　路人陌闻言顿时哈哈一笑，脸上出现畅快神色。

　　“那我就叫你路人兄！”

　　“呃！”

　　听了紫阳的话，路人陌脸上的消融顿时僵住，有些郁闷的表情。

　　其实他最讨厌别人叫他路人兄了，路人，路人，这可是最最出名的龙套了。哥们虽然叫路人陌，但可不想做龙套，而是有主角梦想的。

　　俗话说的好，不想当主角的演员不是好演员。这路人陌也一样。而且他学会了内测十大步法的颠倒五云步，近战几近无敌，很是有成为主角的潜质，就更讨厌别人这样龙套的称呼他了。

　　不过得飞是谁叫，别人叫路人陌不爽，但被紫阳这个偶像脚上几声，路人陌还能接受。

　　“咳！不好意思啊路兄，一时没注意，称呼的有点不好，还望你不要在意。”

　　望着路人陌僵硬的消融，紫阳也是反应过来，知道是自己的称呼出了问题，连忙改口道。

　　“无妨，无妨！都被别人这么叫惯了，呵呵！”

　　路人陌摆了摆手，一脸的不介意，而后四十五度仰头望天，做忧郁状道：“被当成龙套怪不得别人，妖怪就怪自己起名字不注意吧！”

　　“路兄请节哀！”

　　紫阳见状走上前去，同样四十五度仰头望天，一脸同情地说道。

　　“你们在干什么？”

　　这时后面的海之深蓝走上前来，望着前面这两个故作高深，一脸忧郁表情的人很是不解。

　　“你看我竟然忘了介绍，这位是海之深蓝，我的一个好朋友。很可爱的小姑娘！”

　　紫阳听了海之深蓝的叫喊这才反应过来，忽然转过身来，开口向路人陌介绍。

　　路人陌闻言也是转过身，收起脸上的犹豫神情，摆手打断了紫阳的介绍，自己说道：“深蓝姑娘你好，我叫路人陌，别人都称呼我为路人王。名字可能通俗易忘了一点，但不要紧，你叫我路霸就是了！”

　　“哦哦！路大哥你好！”

　　海之深蓝眨了眨眼，略显不怪的点了点头，算是打过招呼。

　　和海之深蓝打完招呼，路人陌直接无视了海之深蓝，转头望向紫阳道：“紫阳兄，你怎么在这里？”

　　“哦，你不说我都忘了，我再这里是在帮蓝妹妹做任务。只是这任务有点难度，到现在还没完成。”

　　“什么任务竟然能将紫阳兄你难住？”

　　路人陌闻言脸上顿时露出诡异神情，不知道海之深蓝的任务得是多门困难的任务竟然连紫阳都无法完成。

　　紫阳结成金丹的事情现在已经在巴蜀地区传开了，虽然不是人尽皆知。但到达一定地位的玩家都知道紫阳结成金丹的事情，路人陌也是不意外。所以他才会感觉诡异。

　　试问，连金丹强人都无法完成的任务那得是多么困难的一个任务，怎么会让这么一个实力一般般的小姑娘接到呐？

　　面对路人陌的询问，紫阳和海之深蓝对望一眼，都是一脸郁闷的齐声开口道：“找人！”

　　“找人？”

　　路人陌听了二人的回答呆了一下，而后摸了摸下巴，有些不敢相信。

　　“找人？真的假的？”

　　“对，就是找人。在这城都城里面找人！”

　　海之深蓝点了点头，有些期盼的望向了路人陌。希望路人陌能够有办法帮到她。

　　“就一个人找人的任务将你们难成这样？”

　　路人陌绕在紫阳二人转了几圈，脸上多了几分质疑，用看外星人的眼光看着二人。

　　“找人的任务怎么了？找人的任务就难不住我了？要知道这可是在城都里面找人啊！”

　　紫阳撇了撇嘴，面对路人陌的质疑表以鄙视！

　　“就算是在城都里面找人也不至于将你们难为成这样啊！”

　　路人陌摇了摇头，还是一脸的不解。

　　“说的轻松！在城都里面找人怎么就难不住人了，有本事你帮我们把人找出来啊！”

　　紫阳再次撇嘴，对于路人陌说大话的口气有些不爽。

　　“找就找，你们将那人的信息告诉我，看我怎么将人给你找出来。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　海之深蓝闻言脸色一喜，立即将她的任务情况原原本本的对路人陌说了出来。

　　“是这样啊，我知道了。你们就等着瞧好吧！”

　　路人陌点了点头，抬手之间一连发出了好几道飞剑传书。

　　“走，我们找个地方喝酒去聊天去！”

　　发完了飞剑传书，路人陌就是招呼二人离开。

　　“你就发发飞剑传出，不去城里找人吗？”

　　海之深蓝见状立即诡异道。紫阳也是一脸的怀疑，感觉路人陌好像在骗他。

　　“去城里转转？就你们那样瞎转，怕是下个世纪也找不到人。”

　　路人陌叹了口气，无奈解释道：“蛇有蛇道，鼠有鼠道！不一样的事就要用不同的解决办法。比如这找人，自然是找最熟悉城都的人来帮忙了。”

　　“那你认识最熟悉城都的人？”

　　紫阳不解问道。

　　“我当然不认识。不过我们青城玩家在成都混的很多，好歹也算城都的地头蛇，应该认识一些熟悉成都的玩家。我们等着就是了，只要他们知道，肯定就会有消息了。如果那些熟悉城都的人都不知道你们要找的人，那就算你们将城都翻过来怕是都找不到啊。”

　　“既然如此，那也只能先试试看了！”

　　紫阳瞥了路人陌一眼，又看了海之深蓝一下，开口说道：“走吧，找个地方等消息。”


第470章 地理问题，针锋相对

　　于是三人来到城都的一处酒楼里面，要了一些吃的，一边聊天一边等待消息。不过海之深蓝明显有些心不在焉，显然不太相信路人陌的办法。

　　“紫阳兄啊，你可真是我的偶像啊。你那手绝强纵剑流真是我辈翘楚，让我辈仰望啊！”

　　聊了一会，路人陌忽然开口，对紫阳大家赞扬。

　　“什么翘楚，你可别笑话我了。你的近战手段不也很强吗？上次我见你使用那两把巨型飞剑，很是强悍地说。而且威武霸气，扪心自问，就算是我上去了，用纵剑流和你战斗。也不见得能够轻松胜过你啊！如果在加上你的颠倒五云步，那我都不一定是你的对手了。”

　　紫阳摇了摇头，却是没有被路人陌的称赞弄混头脑。

　　“紫阳兄你可别说了。我那近战手段虽然强悍，但还不是依样画葫芦，照着你的纵剑流学出来的。没见我和那赤华衣战斗的时候使用了颠倒五云步吗，这还不是因为我的纵剑流没有学到家，无法向你那样将飞剑御使的出神入化。飞行的同时能够战斗，战斗的时候又能够飞行。”

　　“我见你近战的时候两把飞剑连番御使，配合密切，攻击密不透风。很厉害啊，又何必学我御剑攻敌呐！”

　　紫阳闻言却是不信。

　　路人陌闻言不禁叹气道：“我那也是没有办法了。实在是学不来你的御剑飞行，后来又见了你的两柄飞剑同时攻敌，这才转化了一下思路，将战法转变，弄成了你看到的那样。”

　　路人陌说到这里又是向紫阳虚心请教道：“在这里，我还要向紫阳大神你请教一下纵剑流的精髓。我要如何才能做到御剑飞行的同时持剑攻击呐？”

　　“其实也没什么精髓的。你只要御剑飞行之时随意一点，让脚下的飞剑随意飞行，大略控制一下就可以。主要控制手中用于攻击的飞剑，时间长了以后自然就会熟能生巧了。”

　　紫阳闻言只能将他练习纵剑流之时的一些心得说了出来。

　　“就这样简单？”

　　听了紫阳如此简洁明了的介绍，路人陌却是有些不信。

　　“当然就是这样简单，不然还能如何复杂！”

　　紫阳说着，又将一些细微处的过程说给路人陌听。

　　听了紫阳练习纵剑流的经过，路人陌不禁一阵感叹。

　　果然还是那句吃得苦中苦，方为人上人啊！

　　实际上纵剑流也没什么绝招，只要你毅力大，信心强，坚持不懈的努力下去，早晚有一天就成功的。

　　当然，这里面还有一些天分的因素存在。如果那个人的天分不够，就算在努力也是无法练出最强纵剑流，顶多能够练出比较强悍的纵剑流。

　　说笑之中，紫阳不禁向路人陌打趣道：“我真好奇你这名字是怎么起的，怎么就这么巧合呐。竟然和我那朋友的名字差不多。路人陌，路紫陌。如果不知道的还以为你们是兄妹呐！就算是我，如果不是早就认识紫陌，知道她没有哥哥在玩游戏，也会将你当成她哥哥的。”

　　路人陌闻言不禁哼哼道：“你还说我，你们的名字不也很有问题。路紫陌，陌紫阳。如果不知道的听了，还以为你们是小两口呐！”

　　“呃？这个玩笑不好玩，不好玩！”

　　紫阳闻言咬了咬牙，感觉很是有些郁闷。

　　这时一道飞剑传书飞来，路人陌取下查看以后立即笑道：“那人已经找到了，你们随我来吧！”

　　“找到了？在哪？”

　　海之深蓝闻言立即回神，变得精神起来。不再像刚才那样魂不守舍了。

　　“原来那NPC已经不在成都了，而是在很久以前搬到了青城镇去的。你们当然找不到了。走吧，我带你们去找她！”

　　路人陌说完三人立即起身离开成都，纵剑直奔青城山下的青城镇飞去。

　　这边三人剑光刚刚飞走，峨眉方向就飞来了一道光彩夺目，璀璨无比的金色剑光。

　　这道剑光来到成都前面落下，却正是从没峨眉专程来找紫阳的逝尽繁华。

　　逝尽繁华刚刚落到地上，旁边已经有一个玩家走上向前，恭敬的叫了一声繁华大人。

　　“人呢？”

　　逝尽繁华也不多言，直接询问紫阳下落。

　　那人立即回答道：“刚才他和一个青城玩家在成都喝酒，现在往青城方向飞去了。您来之前他刚走。按照速度来算，大人你去的话可以在半路追上。”

　　“嗯！”

　　逝尽繁华听说紫阳和青城玩家在成都里面喝酒，不禁挑了挑眉头，眼中出现一丝不爽，但更多的却是疑惑和担忧。但什么也没有说，点了点头就准备追上去。

　　“竟然是繁华兄大驾光临。您来怎么也不提前说一声啊，兄弟我好尽尽地主之谊啊！”

　　就在逝尽繁华已然招出飞剑，身周金光闪烁准备飞天而去的时候，一个声音在旁边响起，同时有一道青色剑光电射飞来，拦在了逝尽繁华通往青城的方向。

　　见了这道青色剑光，逝尽繁华忽然收回了飞剑，背负双手冷冷的望着从青色剑光里面落下来的人影，语气森寒道：“这巴蜀之地峨眉说了算，成都也是如此，怎么就成你青城的了？你怎么就敢这里说尽地主之谊的话？”

　　来人一身青袍，上绣宫殿山峦，正是青城首席万古不化！

　　“繁华兄说笑了，在地理位置上，成都离青城很近。成都自然是我青城说了算！”

　　听了万古不化的话，逝尽繁华冷笑一声，不吭不卑道：“在地理位置上，青城离峨眉也很近！”

　　说完抬头望向万古不化，用如电的目光逼视着万古不化。

　　显然，刚才万古不化说在地理位置上成都离青城金，所以成都是青城的。而逝尽繁华说在地理位置上青城离峨眉也很近，意思是说青城是峨眉的。

　　听了这句话，万古不化顿时无语，不知如何应答。

　　但万古不化也是非常人，在这上面说不过逝尽繁华，立即转移话题道：“繁华兄可是大忙人，整日在峨眉日理万机，每分钟几十个峨眉上下。最近又在紧锣密鼓的做建帮任务，现在怎么有时间跑城都来了？莫非是有了什么问题？”

　　逝尽繁华听了万古不化的话以后心中警惕大声，也是目露警惕的望着万古不化，不知道万古不化是从哪里知道自己峨眉在做建帮任务的。不过想到峨眉家大业大，玩家人数太多，里面也是游龙混杂。就算真心加入了峨眉组织，私下里还是和外面有很深的交情。自己方面又没有下封口令，事情被传出去也不奇怪。

　　想到这里逝尽繁华心中稍安，语气平静道：“正因为日理万机，又赶上建帮任务，实在是太过累人。所以来成都喝酒放松。”

　　逝尽繁华说完又是语带讥讽道：“反到是你万古兄来这里我感觉很奇怪。你在青城可是一人之下万人之上，真正的日理万机，大忙人一个。怎么也有时间和我这小人物一样到处乱跑？”

　　万古不化闻言不答，而是抓住刚才的问题不放，话有所指地问道：“真是这样吗？我刚刚听人说你们峨眉丢了什么东西，似乎关乎建帮任务的成败，乃是一件非常重要的东西。繁华兄来这里不会是来找东西的吧？要不要我帮帮忙？”

　　听了万古不化的话，逝尽繁华心中大阵，眼中闪过一丝不可思议，而后是深深的警惕。

　　不可能，陌紫阳抢东西的事刚刚发生，连峨眉内部都还没有多少人知道，这万古不化怎么会知道？他绝对不可能知道才对啊！

　　是了，他不知道，他是在炸我而已。

　　是了，就是这样，应该是万古不化听说了陌紫阳抢BOSS的事情，而后他在心中加以猜测，判断出的这种可能。

　　想到此处，逝尽繁华哈哈大笑一声，一脸风轻云淡，心情大好地说道：“万古兄说笑了，我峨眉家大业大，巴蜀无敌。谁人敢在太岁头上动土，谁人又敢和我峨眉为敌？如说别处或许存在，但在这巴蜀绝对不可能。在这巴蜀境内，每时每刻，每个地点都可能存在着峨眉玩家。万古兄你走路可要小心哦。”

　　万古不化闻言顿时畅笑道：“繁华兄真会说笑，没见过你这么夸人的，竟然把峨眉玩家比作天上的小鸟，真是有够风趣。那小鸟虽多，可谓是铺天盖地，一望无际。可是如何，旁人一剑过去可以杀死一大片。个数再多又如何，看的还是个体实力。我们青城人数虽然不多，但绝对不像某些门派，都是些中看不中用，只靠数量取胜的家伙。我们青城的每一个玩家都是猛虎。繁华兄你走在山里也小心一点哦！”

　　这二人看似是驴唇不对马嘴的在这里聊天，实际上却是在阐述各自门派玩家的实力，让对方不要太猖狂。

　　逝尽繁华听了也不生气，反而是继续说道：“小鸟虽小，但它玩的是整个天空。不像那些傻老虎，只能在林子里瞎跑，根本不敢下山。想要抓捕小鸟更是痴心妄想。更何况蚂蚁多了都能咬死大象，如果是小鸟多了，说不定就会将老虎吞噬哦！”


第471章 一剑胜败，是为金丹

　　“蚂蚁多了确实能够咬死大象，但那是因为蚂蚁和大象的体型不成比例，大象无法有效伤害蚂蚁，但小鸟就不行了。还是让你的小鸟小心点，别在吃老虎的时候被老虎拍死。”

　　逝尽繁华闻言立即傲然道：“那是傻鸟干的事，峨眉玩家就算是鸟，那也是鸟中之王，个个都是凤凰鸿鹄的料。”

　　“好啊，那就让我这只老虎王领教领教你这只小鸟头目的高招吧！”

　　万古不化说完忽然抬手一挥，顿时有一蓬青色光点从他手心飞出，在朝着逝尽繁华飞去的过程中快速汇聚成了一只青色老虎，直奔逝尽繁华咬去。似乎真的准备老虎对小鸟。

　　见万古不化说不过自己就动手打人，逝尽繁华心中冷笑，脸上却是不动声色，依旧笑意盎然。面对迎面飞来的青色老虎更是不闪不必，直接将飞剑放起，同时身上金光闪烁，忽然出现了一层金色莲叶漂浮在他的身体表面，而后金色莲叶飞闪，全部化作金光落在了飞剑上面。一时之间，逝尽繁华的飞剑光芒大作，化作一把璀璨的金色光剑，如同刺目的太阳一般飞天而过，将迎面飞来的青色老虎撕成粉碎，连一点青光都没有飘走。

　　“这是峨眉金华赋剑诀！不是，是紫府丹书！”

　　见了逝尽繁华的手段，万古不化顿时被吓了一跳，但马上就松了口气，想起了是什么道法。也知道是自己最近神情紧绷，有些过度紧张了。

　　万古不化惊呼之时，逝尽繁华的金光飞剑已经飞到了近前，万古不化却是已经没有躲避的余地了。无论他怎么多，都要受到金光飞剑的攻击。届时他自然是败了。

　　万古不化显然也没有躲避的意思，眼见金光飞剑已然来到眼前这才是抬手一挥，满空青光闪过，一柄青色飞剑应声飞出，化作一道凝实的纯青色剑光飞上前去，迎面将金光飞剑挡下。

　　“嗡！”

　　两柄飞剑在半空交击，天空之中顿时响起了一声锐利的飞剑交击声，同时有炫目的金光和青光向周围席卷弥漫开去，笼罩了偌大一片天空。同时也将二人的身形笼罩。

　　这里是成都，玩家本来就多。二人对话之时已经引起了很多玩家的注意，也是清楚二人的身份。此时二人这一出手，旁边的玩家更是纷纷侧目，全部飞到望向了这边。准备等着看青城首席和峨眉大佬的争斗。

　　这二人本身就是实力强悍的强人，同为内测顶级逆天。他们之间的争斗本来就很吸引人。在加上二人身份特殊，一个是青城首席，代表青城。一个人峨眉领袖，代表峨眉。他们的争斗有代表着各自门派。所以他们的争斗就更加引人注目了。不只是争斗，包裹他们的一言一行，无不是其他玩家眼中的话题。

　　等到四散的青光金光散去，一众玩家发现二人已经各自收回了飞剑，都是背负双手站立原地，身上没有一点外伤，位置也一点没变，似乎没有分出胜负。

　　“金丹，你结成了金丹！”

　　就在一众玩家以为二人未分胜负的时候，逝尽繁华忽然开口，语带震惊的呢喃着，而后浑身一震，连续向后倒退了五步这才是稳住身形。望向对面万古不化的双眼中写满了难以置信。

　　“金丹，是金丹。无声无息间，这万古不化竟然已经结成金丹了吗？也不知他是何时结成的金丹，是最近，还是很久以前？”

　　想到自己二人同为内测顶级逆天，身份一般，境遇一样。如今地位亦相仿，但对方却抢先自己一步结成了金丹。逝尽繁华脸上黯然神色闪现，心中多了几分不甘，但更多的却是落寞。

　　“纵是凤凰，实力未成之前也不敢招摇过市。更何况你不是凤凰，充其量也就是一只鹦鹉罢了！小鸟，还是回你的峨眉去吧！天空太大，小心迷失方向！”

　　万古不化挥了挥手，转过身去，浑身青光一闪，已然是消失在了远方天际，众人根本没有看清他的飞行路线。

　　“仰望金丹，遥遥无期。遥遥无期，遥遥无期啊！”

　　逝尽繁华颓然叹息，纵起剑光直奔青城，寻找紫阳去了。

　　虽然二人身份相当，起点相同，都是内测绝顶逆天，人脉广泛。谁也不差谁的，唯一的差距就在于，逝尽繁华在峨眉，在他之上有道元师叔，有江山师兄，还有好几个身份地位都远胜他的存在。他在峨眉虽然风光，但却不是最强者，能够获取的资源也是有限。而反观万古不化，他在青城却是首席弟子，三代第一人。在他之上只有一个师叔，他是货真价实的青城第二人，一人之下万人之上的首席弟子。除了那人占据的资源以外，其他的资源几乎都是万古不化的。所以在这上面他们有本质的区别。也就是这点区别，导致了他们实力的差距。

　　起点相同，成长不同。今夕对方早结金丹，来日对方又会如何呐？

　　……

　　紫阳三人在青城镇找到任务NPC，海之深蓝又从她哪里接了任务之后刚刚飞出青城镇准备去做任务就遇到了迎面飞来的逝尽繁华！

　　“紫阳兄，见你一面真是不容易啊。我请四名天之长虹兄帮忙约你回去，你竟然贵人事忙。无奈之下，繁华我只能主动找来了。还望紫阳兄不要介怀才是！”

　　见了紫阳，逝尽繁华就是一脸亲切，态度真诚地说道。虽是如此，但眉宇间还是有一些不易察觉的苦涩哀愁。正是拜青城万古不化所赐。

　　按照逝尽繁华的本来目地，可不是这样和紫阳说话的。不过在经历万古不化结成金丹一事之后，逝尽繁华却是多少受到了一点刺激。整日不出峨眉，待在山中养尊处优弄出来的优越感也是荡然无存，再次回归了现实。知道人外有人天外有天，不再敢小看任何一个人了。

　　如此看来，万古不化这次给逝尽繁华的下马威确实是成功了，可是也帮助逝尽繁华明心见性，看清了现状，将不利于自己的优越感消除了。如此算来，也不知时好时坏。万古不化知道了是该开心还是该生气。


第472章 繁华上门，虎头蛇尾

　　“原来要见我的人是你，我还以为是那天寒都冷呢！”

　　紫阳见了逝尽繁华心中虽然略显古怪，但表情却是十分平静。丝毫没有见到峨眉大佬，明面上的二号人物之后的拘谨和胆怯。

　　是紫阳无知者无惧吗？当然不是，紫阳这一路走来，如逝尽繁华这样的玩家见了不少，更胜逝尽繁华的玩家见得更多。自然不会被这区区峨眉逝尽繁华，被万古不化一顿教训的本门师侄吓到。

　　对啊，不说其他。单论峨眉的辈分，逝尽繁华还要叫紫阳一声师叔。哪有师叔见到师侄拘谨害怕的？

　　“你找我有什么事？我记得咱们没有什么交集吧？”

　　紫阳虽然已经大约猜到了逝尽繁华的来意，但还是一脸不解的问道。

　　这其中有几分是装傻充愣，但还有几分则是因为逝尽繁华在峨眉的地位太高，紫阳不相信逝尽繁华会为了那区区一块令牌来找自己。在加上天寒都冷等人以往的秉性，紫阳就更是无法相信了。

　　的确，紫阳在峨眉虽然辈分比逝尽繁华高，但论地位，却是没有对方高的。

　　“紫阳兄说笑了，我的来意你应该知道，自然是为那任务令牌来的。”

　　逝尽繁华平静开口，直接说出了他的来意。

　　“哦？你是为那令牌来的？”

　　紫阳眼中略微露出一丝好奇，而后呵呵一笑，满脸畅快，一副老朋友架势地说道：“我们都是同门，更何况我还是师叔，有照顾你们这些小辈的责任。那东西好说！”

　　虽然对于紫阳占自己便宜当大辈的事逝尽繁华有些不以为然，甚至是小小的不爽，但还是开口说道：“紫阳兄说的是，我们都是峨眉弟子，乃是同门。理应相互帮助。而那件东西是关乎我峨眉派帮派建设的重要屏障，乃是重中之重。如果缺了它峨眉的帮派肯定要拖延最少七日建成。故此，于情于理这件东西紫阳兄你都应该给我。”

　　“哦？为什么这样说那？给我一个理由？”

　　虽然逝尽繁华说的头头是道，但紫阳却仍旧一脸微笑，丝毫没有松口的打算。

　　逝尽繁华见状略微皱眉，咽了一口唾液滋润嗓子，才是继续说道：“于公，你是峨眉二代弟子，一众三代弟子的师叔，所有玩家的师叔。这峨眉帮派建成，乃是恩泽所有峨眉玩家的好事。你这、做师叔的当然有责任帮忙。此时交出这一块令牌在正常不过了。于私，这个帮派一旦建成，峨眉派98%以上的玩家都将囊括其中，凝聚力空前不说，实力也会非常强悍。你现在将令牌交出来也算是和咱们峨眉的门派结了缘，以后有事要我们帮忙的时候，我们也可以出手不是。”

　　“说的好，繁华兄说的真是太好了。不愧是我们峨眉的玩家领袖，果然是术业有专攻，平常练出来的。”

　　紫阳闻言一阵大笑，乍听起来似乎在称赞逝尽繁华，但只要往深一想就能够听出来紫阳是在变相的骂逝尽繁华跳梁小丑。

　　“那紫阳兄的意思是？”

　　逝尽繁华闻言顿时脸色一沉，略带温怒地说道。

　　泥人还有三分火气，更何况逝尽繁华是峨眉玩家领袖，而不是泥人呐！

　　“我的意思自然是……”

　　紫阳话刚说完一半，远方天空剑鸣大作，忽然有一道璀璨剑光破空飞来，顿时吸引了在场众人的注意，也打断了紫阳的话。

　　那剑光风驰电掣的来到近前停下，却是一柄飞剑传书。

　　见了停在自己眼前的飞剑传书，逝尽繁华顿时面色一凝，眼中出现一丝郑重，赶紧将书信取下查看。

　　只是一看书信，逝尽繁华脸色顿时一变，眼中出现一丝惊讶。等到看完以后已经是皱起了眉头，丝毫不做停留的向紫阳说道：“我还有事要回峨眉，紫阳兄再会！”

　　说完转身，纵剑直奔峨眉飞去。

　　“什么情况？”

　　“搞什么的？”

　　望着忽然急匆匆离去的逝尽繁华，海之深蓝和路人陌都是一阵不解，大感莫名其妙。

　　“虎头蛇尾，不符合常理！”

　　紫阳眼睛微眯，望着逝尽繁华离去的方向目光闪烁，心中快速思考起来。

　　“紫阳大哥怎么了？”

　　紫阳摇了摇头，轻声开口道：“或许峨眉要有大事发生了！”

　　说完纵剑前进，向二人招呼道：“走吧，我们去做任务。做完了任务我好回峨眉看好戏！”

　　这逝尽繁华确实是虎头蛇尾。按理说他就是冲着紫阳手中的令牌来的，万万没有说到半路，突然提也不提转身离开的。除非他不需要这令牌了，又或者出现了比这令牌更紧急的事情。

　　这令牌是建帮任务的必需品，不可能不要。那就是有更胜令牌的紧急事情喽。

　　三人来到来到地方，找到任务需要的三头蟒蛇以后立即开始动手斩杀。不过是紫阳二人动手，海之深蓝小姑娘在一旁加油打气。

　　这怪物是海之深蓝的任务，而海之深蓝等级不算高，实力不算强。虽然在海之深蓝眼中这三头蛇的实力非常恐怖，但在紫阳二人眼中却是小菜一碟。所以二人斩杀起来非常之轻松，连看家本领都不用施展，随便挥挥手就可以了。所以路人陌就是开始向紫阳求教纵剑流，紫阳也是用三头蛇为教科书，开始现场教学。

　　这一人交，一人学，没用多久三头蛇已然是惨死在了二人的摧残之下。

　　杀了三头蛇，紫阳和路人陌互加好友，直接将海之深蓝丢给路人陌照看，就是一个人转身离去，在周围闲逛了一阵，直奔峨眉飞去。

　　就在紫阳向峨眉飞去的时候，峨眉却有一件关乎他的事情正在发生。

　　峨眉后山！

　　一处水流清澈的小溪旁，正有一个身着蓝色道袍，上绣剑符，一双剑眉的男子垂坐溪旁。

　　这人面目俊朗，气质卓然。但却给人一种平淡无奇，非常普通的感觉。很容易让人忽视他的卓然气质和俊朗面孔。但转眼间你又会产生一种错觉，似乎那坐落溪边的不是一个人，而是插着一柄锋芒毕露的飞剑。恍然间，你看到了剑，而后又看到了人。剑与人重合唯一，就变成了现在的蓝袍人。


第473章 峨眉长天，蜀山梦魂

　　不知何时，溪流中的鱼儿惊吓着游走，在蓝袍男子身旁不远处出现了一个身影，正望着水中的鱼儿犹自出神。似乎刚刚到来，又似乎早已存在。

　　这人一身麻衣长袍，表面朴素无华，乍看之下没有什么出奇的地方。但仔细观察之下你会发现这人麻衣长袍表面竟是有光影闪现。那些光影联合到一起会形成山川河流，城镇宫殿，正是一副锦绣河山图。而且那些光影还在不断变化着方位，不断组合成新的图案。而这些图案虽然不同，但都是不离山川河流。

　　再看这人则是长着一张十分普通，趋紧大众的面孔。如果将他丢到人群里，肯定转瞬间就会失去他的身影，无法在找到他。但这人一双眉毛斜飞入鬓，就如同两把钢刀一般，清晰的长在了男子脸上。让男子本来平凡的面孔变得不再平凡，反而给人印象深刻，一见难忘的感觉。

　　再看这人目光注视之下的小溪表面竟然也是光影闪现，不断有山川河流的景象汇聚形成，而后又分解重组。随着他的目光移动而在水面变换着位置。

　　这人双眼望着水中鱼儿，渐渐地，水面光影汇聚形成以后，竟然组成了鱼儿的景象。而且还是动态的，不断的改变着方向。在仔细一看你会发现，那水面图画中的鱼儿变化竟然和水中鱼儿的变化一模一样。也就是说，这图画是水中鱼儿的实时动态图。

　　“江山，你的锦绣神瞳还没有练成啊。竟然将我的鱼儿吓到了！”

　　蓝袍男子摇了摇头，似乎对麻衣男子有些失望。

　　“长天大人，您叫我来有什么事？”

　　麻衣男子对于蓝袍男子的问话似乎不甚在意，直接收回了目光，凝望着蓝袍男子询问道。

　　这麻衣人不是旁人，正是当今峨眉玩家里面最有威望人，三代弟子第一人的万里江山，也是逝尽繁华的顶头上司。

　　却说这万里江山也不是普通，他不但是内测玩家，而且还是内测最顶级的玩家之一，号称锦秋王的就是他，人送外号人锦绣天。毫不意外，万里江山也是八尊天之一。乃是与海云天水烟蓝同等的存在。

　　那此时堂堂八尊天万里江山口中的长天大人又是谁呐，竟然能够让他这样恭敬？

　　蓝袍男子长天闻言张开嘴，向外长长的吐出了一口气。

　　我们可以看到，随着长天张嘴吐气，他口中竟是有一道道剑气从他口中飞了出来，似乎是随着他的呼吸一起飞出来的。实则不然，那些剑气不是顺着呼吸飞出来的。因为那些剑气本来就是他呼出的气。

　　随着他口中的剑气不断呼出，长天身上的锐利剑意也是急速减弱，最后变得几乎没有，根本感觉不到了。长天也变成了一个普通人，比刚才显得更加平凡。

　　“四川巴蜀太小，可这么小的范围却要容纳峨眉蜀山这两大顶级门派的玩家，还有一个青城，那里的玩家数量也是不容小窥。峨眉蜀山就的玩家就好比一群混乱的猛虎，如果得到凝聚指引，被有心人收拢建成帮派，那就是两头凶狠猛虎。而两虎相争必有一伤，就算最后胜利的是峨眉，这也不是我希望看到的。跟何况旁边还有青城这只饿狼？”

　　“那长天大人的意思是？”

　　万里江山目光闪烁，带动眼前虚空中影响不断破碎重组，形成一片片浩瀚江河。

　　“一群混乱的猛虎如果没有虎王，或者有多头虎王，那就会长久的混乱下去。也无法形成凶狠猛虎，也就无法和峨眉这条汇聚形成的凶狠猛虎一决高下。所以我们要将他扼杀在萌芽之中，绝对不能让这群混乱的猛虎选出统一的虎王，也绝对不能让他们汇聚融合起来。”

　　听了长天的话万里江山不禁皱了皱眉，略微叹息一声道：“可惜这太难了！蜀山的梦魂天也是八尊天之一，论内测实力还在我之上。下面还有十大顶级逆天辅佐，较之我峨眉甚至还要强势。当然，如果没有长天大人和孤寒大人的话。如此这般，自十大顶级逆天往下，都是没有反对意见，全部以飞凌天马首是瞻。如今帮派建设在即，已然到了最后关键，只要完成最终任务就可以建成帮派了。敢问长天大人，我们还能有何作为？”

　　长天闻言也是略微皱眉，而后舒展开来道：“本来确实没有办法，但现在机会来了。仙帝不但重新出现，实力更是不受影响，更胜往昔。最关键的是他入了蜀山，而他是游戏正式运营以后的强人，虽然是内测玩家，但代表的却是新一代玩家。他和飞凌天走不到一起。这样一来，本是铁板一块的蜀山已然出现了裂缝。只要我们善加利用，定能将蜀山这座金山打碎。让其变成残渣一堆。如此说来，我们还要万分感谢杀帝。若是没有杀帝那一反复小人，若是没有儒仙那阴险帮助。我们还真不一定有这个办法！”

　　“您说仙帝？这到是一个不错的缺口！”

　　万里江山闻言若有所思，已然领会了长天的意思。

　　“只是仙帝孤高，本就为人冷淡，不善交友。受到杀帝这一反复，更是疑心重重，无论什么人什么事他都不会太相信，都会保持八成的戒心。我们又该如何利用？”

　　长天略作沉吟，回道：“仙帝是关键，而和仙帝联系又有一个关键。”

　　“你是说那人！”

　　万里江山略微皱眉。

　　“是啊，就是他！”

　　长天点了点头，又是略微一笑道：“这人太能折腾了，你说结个金丹渡个劫吧他也不消停，在峨眉后山堂而皇之的渡劫，还弄出了三次天劫连降。这不是招仇恨吗！真不知道他平常那么低调的人怎么会变得这么张扬。”

　　“有了他仙帝那边确实好办了很多。”

　　万里江山点着头，眼中异彩连闪，显然已经开始了计划。

　　这时长天继续道：“这次蜀山方面最终建帮任务出现，我们一定要尽最大努力将任务破坏，阻止他们建成帮派。而此次行动，那人又是一个关键。谁让他是金丹呐！”


第474章 青城十里，混乱将起

　　“我懂了！”

　　万里江山点了点头，身形一晃，那就那样融入了周围的景物当中，纵起剑光朝着峨眉山门方向飞去。

　　虽然他隐入了周围的景物当中，但可能是因为速度太快了，飞行的过程中还是在虚空中带出了一阵阵涟漪波动。只是非常轻微，如果不仔细看根本发现不了。在战斗的时候就更发现不了了。

　　青城后山！

　　刚刚回到青城的万古不化不回山门，不去练级，反而是御剑来到了后山深处，在山林里面一路低飞，拼荆斩棘，似乎在寻找着什么。

　　万古不化正在飞行，前方的虚空忽然光芒一闪，出现了一道青色光幕。这光幕从远方延伸而来，正好停在万古不化的面前。从万古不化这里抬头顺着青色光幕望去，可以看到光幕延伸向前，无法看到尽头。

　　这青色光幕十分宽大，里面平滑，一直延伸向前根本看不到尽头。就如同一条通向灵界的飞仙大道一般。

　　见了忽然出现的青色光幕大道，万古不化脸上神情一喜，立即纵剑落到了青色光幕上面，顺着青色光幕向前踏步走去。

　　这青色光幕似有古怪，万古不化轻轻向前迈动一步却可以走出两三米远，没有几步万古不化已经走到了远处，而后消失在天空中。

　　顺着青色光幕一路向前，没用多久万古不化就来到了一座山峰上。而那道青色光幕大道也到此为止，停在了山峰上面。

　　此时此刻，在山峰顶端正负手立着一个欣长的身影。

　　只见这人一身黑色锦衣，上绣青华图案。那一身锦衣贴在身上，显得男子非常瘦弱。

　　“十里大人！”

　　见了黑衣男子，万古不化立即纵身落到了山峰上，走到了男子身旁。

　　“帮派任务如何了？”

　　这时黑衣漫不经心的开口，向万古不化说道。

　　“任务难度挺高，进度不太顺利。关键是峨眉蜀山玩家太多，又要做任务，又要保证不被他们得到消息有些束手束脚。故此进展缓慢！”

　　万古不化闻言略微皱眉，很是有些无奈地说道。

　　黑衣男子十里闻言先是略作沉默，而后才是说道：“峨眉蜀山势大，是两只凶残老虎。绝对不是我们青城能够抗衡的。有道是卧榻之侧岂容他人安睡，如果被峨眉蜀山知道我们在做建帮任务，而且还是统一青城的帮派，肯定会大家阻拦。不过幸好，巴蜀之力有蜀山峨眉两家，这两家都是猛虎，互相之间不服。两虎相争，我们青城才有机会坐收渔翁之利，才能当成黄雀在后！”

　　“那十里大人的意思是？”

　　万古不化略微蹙眉，虽然心中有了一些判断，但还是问道。

　　市里继续道：“我得到消息说蜀山方面的建帮任务已经到了最后关键时刻，只要做完最后的任务，就可以建成帮派了。留给我们的时间可是不多了。”

　　“什么？蜀山方面竟然这么快？”

　　万古不化闻言吃了一惊，很是有些头痛地说道：“虽然峨眉方面有三帝之一，五天之一，但正因为这样他们相互掣肘，反到无瑕顾忌我们，也给了我们休养生息的机会。在加上还有锦绣天和逝尽繁华相互纠缠，勾心斗角。外下峨眉四名天等人在下面争锋相对，更是将峨眉这潭水搅得非常混。看似铁板一块的峨眉也是裂痕密布，内在情况复杂，随时可能爆发解体。更是无瑕顾忌我们青城。反观蜀山方面，上有梦魂天一人独断专行，下有十大顶级逆天附着。虽然下面反对声音也很多，但都翻不起什么大浪。俨然一致对外。如果再被他们建成帮派，凝聚力进一步增强的话岂不是更加糟糕。对我们青城实在不利啊！”

　　“谁说不是！”

　　十里闻言也是感叹道：“峨眉有四大金丹，嗯，刚刚又结成一个，应该是五大金丹了。那逝尽繁华也是临丹之境，受到那人刺激，或许不日就会结丹。蜀山金丹虽然只才三人，但那十大顶级逆天联手实在是太过厉害。简直就是一道密不透风的墙，就算是我们这些尊天去了，也要小心掂量掂量。而我们青城却是只有你我金丹二人，我又多有顾忌，需要制衡那几人，不能轻易出手。而你又是整日忙于帮务，实在是无瑕出去走动。也是不方面出手，这方面我们青城实在是太空缺了。”

　　“十里大人说的是。如果峨眉蜀山来青城找我们晦气，我们的情况绝对不妙。不过那人一人身兼三派，虽是峨眉弟子，但也是我青城玩家。应该不会铁心帮峨眉吧？”

　　万古不化闻言也是显得很是头疼，眉头深深的皱了起来。

　　十里说道：“那人虽是身兼三派，有我青城同门之谊，只要多加交往不至于对青城下手，也不至于太帮助峨眉。但毕竟是外人，而且身份复杂，长久不了。还是赔偿本门玩家为主。我观那刚刚进门的路人陌不说，如果可以，你可将其纳入组织悉心培养。并助其早日结成金丹。”

　　“你说路人陌？这道也行！”

　　这时十里继续说道：“我还得到小心，峨眉长天似乎准备对蜀山动手，万里江山正在暗中安排，显然是准备搅黄蜀山的建帮任务。”

　　“峨眉竟然准备这样做？那我们怎么办？”

　　万古不化闻言神情一紧，心中顿时多了几分担忧。

　　十里再道：“为了保持现状，为了保证巴蜀地区的势力平衡。也为了保证我们的利益，我们绝对不能看着峨眉将蜀山的任务搅黄，拖延了蜀山建成帮派的时间。毕竟峨眉也在进行任务，而且已经到了后期，距离完成也不远了。一旦蜀山任务失败，内部肯定会受到震动波及，对于峨眉的制衡力度肯定会变化。这时峨眉在建成帮派，那蜀山就更加没有抵抗之力了。而峨眉对我青城虎视眈眈，吞并之心昭然若揭。一旦被他们建成帮派，有没有蜀山方面制衡，绝对会第一时间针对我们。届时，我们可就惨了。”


第475章 巴蜀三强，万里相见

　　却说这青城派确实挺尴尬的，明明是仅处于峨眉蜀山等顶级门派的上等门派，但因为地处巴蜀，距离峨眉太近，有些资源必须和峨眉共享，也很容易和峨眉产生利益冲突。在这等情况下，峨眉的玩家自然和青城的玩家是敌对，整日向着将青城吞并，纳为己用。

　　而且还有蜀山方面存在，也是巴蜀大派，和峨眉青城有很大冲突，也是青城的心腹大患。虽然不像峨眉那样准备吞并青城，但也没有好意。

　　不过有了峨眉存在，蜀山和峨眉就形成了两强对峙的形式，虽然帮派还没有建立起来，没能达到统一指挥。各自门派当中也是派系林立，相互争斗。但自从游戏正式运营以来，整个巴蜀地区就是争斗不断。峨眉和蜀山两派的玩家为了各自的利益不断发生争斗。在加上一个势力稍逊一点的青城，就变成了三足鼎立。情况更加复杂。

　　不过也正是因为这三足鼎立，其中两个最强的还争斗不断，互相扯皮。青城才能坚持到现在，否则只有蜀山或峨眉一个的话，早就被吞并或是打散了。

　　“如此这般，绝对不能让峨眉破坏蜀山的建帮任务，只有蜀山派建成统一帮派，对于峨眉的威胁变大。峨眉才会压力山大，没有余力针对我们。”

　　听了十里的话，万古不化略微皱眉，有些担忧地说道：“可是蜀山也不是善主，那十大顶级逆天都不是好相与的。一旦被他们建成帮派，门派玩家得到统一指挥，那威胁将会是十分恐怖的。诚然，最先受到影响冲击的肯定是峨眉。但我们青城身在巴蜀，也绝对无法置身事外，仍旧会受到波及的！”

　　十里闻言安慰道：“无妨。虽然蜀山建成统一帮派对我们的威胁却是挺大，但峨眉也绝对不会弱了。用不了多久，他们也会建成帮派。届时双方实力增强，仍旧是两虎相争。不管最后如何，是两败俱伤，还是一方胜出。我们趁着这个机会已经完成建帮任务了，也就不在担忧他们搞破坏了。”

　　“十里大人说的是，我明白你的意思了！”

　　万古不化点了点头，心领神会的转身离开了。

　　……

　　“紫阳师叔，有个人想要见你，叫我请你过去一下。”

　　紫阳回到峨眉没有多久，郁芳衡就找到了他，说是有人要见他。

　　“要见我？是谁要见我？”

　　紫阳闻言大感好奇，不知道是谁要见自己，竟然找到了郁芳衡请自己。

　　“是咱们的一位同门，也是您的师侄！我和那位师弟有点交情，他说有很重要的事要和您说，所以让我让您过去。”

　　“有重要的事和我说？”

　　听了郁芳衡的话，紫阳更加感觉好奇了。

　　自己是师叔，对方是师侄，明明比自己小了一辈，想要见自己却不登门拜访，而是托大的让郁芳衡来请。想来对方绝对是三代弟子中的翘楚，又或者是一位玩家。因为只有玩家才会不设计这些辈分。不过郁芳衡是NPC，能够让她来请自己的人应该也是NPC。而三代NPC弟子中能够如此托大，让自己这位师叔主动去见对方人那就屈指可数了。无外乎是三英二云之流。

　　“好吧。那芳衡你带路吧！”

　　紫阳略作沉默，也不多加询问，就是让郁芳衡前面带路。

　　“紫阳师叔请随我来！”

　　郁芳衡见状松了口气，这就是带着紫阳走出洞府进入峨眉山门，直奔太元仙府而去。

　　峨眉派家大业大，作为《蜀山》第一派，玩家人数乃是游戏之最。紫阳跟着郁芳衡一路行来也是遇到了不少玩家。而这些峨眉玩家，在看到紫阳以后都是开始议论纷纷，在口中谈论起了紫阳来。

　　紫阳当日在火宅严关前面使用傲雪令板砖，已经被很多峨眉顶级玩家看到，他板砖杀人魔的身份也是不胫而走。事后被某些玩家传到了论坛上。如此一来，紫阳是板砖杀人魔的事整个游戏几乎没有不知道了。而紫阳作为峨眉派的风云人物，不久前有嚣张无比的在后山渡劫，结成金丹。一时间风头无二，本来就是整个峨眉议论的话题。

　　板砖杀人魔的消息以传出，峨眉的玩家更是群情哗然，对于紫阳的一轮更大了。

　　如此一来，紫阳这本就峨眉公众人物的家伙变得更加出名，已经是无人不知无人不识了。

　　面对周围玩家的议论纷纷，紫阳神情淡然，虽然心中多有不爽，但也没有表露什么。而是一路跟在郁芳衡后面走到太元仙府左近，又来到了一个隐秘的角落处。

　　“紫阳师叔，那位师弟就在前面，你过去吧！”

　　郁芳衡将紫阳带到一个山崖转角处之后忽然停下了身，让紫阳自己过去。

　　“你不和我过去？”

　　紫阳见状不禁狐疑。

　　“我还有事，就不过去了！”

　　郁芳衡摇了摇头，又是告罪一番，就转身离去了。

　　见郁芳衡竟然不带自己过去，紫阳不禁多了几份狐疑，但也没有多想，而是转过身来，继续朝前走去。

　　刚刚走过转角，紫阳就看到了一颗梧桐树，而在梧桐树旁边则站着一个身着麻衣长袍的身影。

　　似乎是听到了脚步声，不等紫阳走到跟前，那人已经转过了身，不吭不卑地说道：“紫阳兄你来了！”

　　那人转过身，首先映入眼帘就是一张普通的平凡面孔，而后就是那斜飞入鬓，宛如飞刀的眉毛。在然后就是一双色彩斑斓，奇幻无比，不时有山川河流景色组合崩碎，宛如世界一般的双眸。

　　“你是何人？”

　　听了对方的称呼，在见了对方的打扮。紫阳已然确认对方是一个玩家。不禁脸色一板，语气深沉地说道。

　　同时心中一阵嘀咕猜测。

　　按照紫阳猜测，那郁芳衡带自己见得人定然是NPC无疑，可是现在却恰恰相反，对方是一个玩家。这大大出乎了紫阳的预料，也知道对方找自己的事情很定不会简单。同时心中也是略感不爽。


第476章 万里野望，大患蜀山

　　因为如果紫阳知道要见自己的人是玩家的话，紫阳是说什么也不会跟郁芳衡来的。可是却被郁芳衡给忽悠了过来。很显然，对面这人也知道自己如果听说见自己的人是一个玩家自己多半不会来，这才找到了郁芳衡，让能够和自己说上话的郁芳衡来找自己。

　　如此一想，这人真是算计够深的啊。同时这人在峨眉的身份也绝对非同一般，肯定是玩家中的大佬。否则一般的峨眉玩家别说请郁芳衡帮忙了，就连给郁芳衡提鞋暖床都是没有机会。

　　那人见了紫阳的冰冷态度也不以为意，而是脸色平静，语气缓和地说道：“在下万里江山，人送外号锦绣天。你叫我万里或者江山就可！”

　　“你就是他们口中的江山大人？”

　　紫阳双眼一眯，随口说出这句话以后又是紧接着说道：“你是锦绣天，莫非你是八尊天之一？”

　　“正是在下。至于八尊天，那只是内测同道们给的虚名而已，紫阳兄不要在意。”

　　万里江山闻言仍旧是气态平稳地说道。

　　知道了对方的身份，紫阳也大约猜测到了对方找他来的原因，略微呼了口气，才是继续道：“你找我来应该不是想我炫耀你的内测名气的，有什么话就直说吧！”

　　“紫阳兄果然豪爽！既然如此，那我也就不卖关子了！”

　　万里江山闻言眼中出现一丝赞赏神色，而后忽然侃侃而谈道：“我入峨眉意在将峨眉统一，形成一个完整的帮派势力，进而一统巴蜀，与蜀山诸派抗衡。然而一入峨眉深似海，进入而后以后方才知道峨眉的复杂因素，也感觉到了统一峨眉的困难。幸好剑帝大人帮助，我才能能够整理峨眉，将诸多不安定因素铲除，达到如今局面。”

　　万里江山说到这里顿了一下，看了对面的紫阳一眼，见紫阳没有什么表示，这才是继续说道：“如今峨眉一家三分，已然形成三大非法势力相互制衡。我万里江山一家，逝尽繁华一家。气贯长虹蓝关遇故等人联合一家。此三家已然达成共识，只要完成建帮任务，就会统一组成笼罩峨眉的凝实帮派。只是任务过程困难，此时繁华一方遇到了一些麻烦。而这麻烦还是拜紫阳兄所赐，如此这般，还希望紫阳兄能够看在我的薄面上将那件东西交出来。这样一来，你也算为我们峨眉的帮派做出了一些贡献。加入其中某个高位都是不在话下。”

　　紫阳闻言顿时哈哈一笑，开口说道：“既然江山兄都这样说了，如果我还不给你这个面子的话，那就显得我太不知道好歹了。没有问题，那块令牌我可以交出去。”

　　听了紫阳如此爽快的回答，万里江山不禁一愣，以为自己听错了。顿了一下才是反应过来，知道自己没有听错，有些诡异地问道：“紫阳兄你没有什么要求吗？”

　　紫阳听了万里江山的话顿时一笑，笑的很灿烂，脸上出现了温和的消融，而后忽然开口说道：“当然有要求！”

　　“嗯！”

　　见紫阳笑了，万里江山本来以为紫阳会说什么要求不要求的，只要让我加入你们组织，当个高层领导就行了。可是紫阳的话却大大出乎他的预料。

　　“不知紫阳兄有什么要求？”

　　面对万里江山的提问，紫阳收起脸上笑容，很是郑重地说道：“加入你们组织就算了，我对这个没有兴趣。但那令牌放在我这也是没有用处，还占空间，如果不是考虑到长虹蓝光两位兄弟，我都准备将它扔了。所以给你们不成问题，但我需要一些材料，一些非常罕见的材料。只要你们帮我找来那些材料，外加两件八阶法宝。我就将令牌还给你们。”

　　“嗯？”

　　听紫阳说完，较是以万里江山的定性，都是险些条件骂娘。

　　无耻，真是太无耻了。那么一块在别人手中没用一点用处，根本不能用于战斗，还占空间的令牌竟然要用两件八阶法宝来换，而且还有很多其他不知道，但一定很难找的材料。这不是狮子大开口吗。简直就是勒索啊！

　　但是想起长天的话，在加上帮派的事，万里江山还是忍了。

　　“紫阳兄的条件我们可以答应，那两件八阶法宝也好办。只是不知道紫阳兄你需要哪些材料？”

　　紫阳闻言立即说道：“这个不难，一会儿我给你列出一个名单，你按照名单寻找就可以了。希望我能够早日看到那些材料，你们也好早日看到那块令牌！”

　　紫阳说完就是准备转身离开。看那意思，显然是不准备将令牌交出来了。

　　万里江山见状不禁好笑，觉得这陌紫阳真是太不客气了。但还是开口挽留道：“紫阳兄慢走，我还有一件事要请紫阳兄帮忙。”

　　“还有什么事？”

　　紫阳闻言转过头，有些不耐的挑了挑眉头。

　　“虽然峨眉内部已然统一，只待任务完成就可建成帮派。但外在因素还是不稳定。这巴蜀作为中州内地，《蜀山》核心本就鱼龙混杂。况且又有蜀山青城两大门派存在，对于我们峨眉也是很大的威胁。想要一统巴蜀，单单是整合峨眉内部是不够的。还要面对蜀山，收拢青城。刚刚得到消息，蜀山方面的建帮任务已经到了最后关键，只要完成最终任务就可建成帮派了。这对我们峨眉很是不利。所以经过我们商量，决定破坏蜀山的建帮任务，让他们重新来过，在做一变建帮任务。这样一来我们峨眉就有足够的时间抢在他们前面完成建帮任务了。”

　　“那你们还不快去破坏，在这里和我唠叨什么？小心去晚了对方就完成任务了。”

　　紫阳闻言眼中露出不解神色，一脸狐疑的望着万里江山。

　　万里江山闻言险些吐血，稳定心情继续说道：“蜀山方面势大，不但有八尊天之一的梦魂天在。还有十大顶级逆天在旁附着，下面更有诸多普通逆天。而且上下齐心，宛然一体。比我们峨眉团结多了。顶尖力量虽然不如峨眉，但却是胜在团结。我们很难匹敌。光是金丹就有三人，而且都能随时出战。如此这般，必须要从长计议，商量出一个稳妥办法才能一击致命。”


第五卷 峨眉高居东极天，元神拜师月儿岛


第477章 重宝答应，只待大战

　　“蜀山也有八尊天？我还真么听仙帝说过呐！”

　　紫阳闻言嘀咕一声，继续等着万里江山说下去。

　　“为了能够一击致命，我们绝对马虎不得。这次请紫阳兄来，一个是谈令牌的事，在一个就是想要请紫阳兄加入我忙，帮助我们去破坏蜀山的建帮任务。”

　　紫阳闻言好奇道：“你找我干什么？怎么不去找道元师兄，那位道元师兄比我早来峨眉，实力强悍的没话说。找他不比我强多了。”

　　万里江山闻言略带叹息道：“不瞒紫阳兄你，我们峨眉一门五金丹，如果金丹齐出的话，根本不用繁华等人动手，光凭我们就可以将蜀山方面杀个片甲不留了。甚至还可以在蜀山阵营中杀上个几进几出，反复来回。只是可惜，由于某些原因，这五大金丹只有我一人能够出战。如今请紫阳兄来，就是希望紫阳兄你这个第二金丹加入助战啊！”

　　五大金丹！

　　紫阳记得自己通过右元火宅的时候排在第六位，也就是说在自己之前有五个人通过了右元火宅。这五人中有逝尽繁华一个。

　　按照李元华等峨眉大佬的说法，练气术大成以后，若无意外的话，只要通过右元火宅就可以结成金丹。这里去除逝尽繁华这个还没结成金丹的人不算，前面刚好是四人。在加上自己就是五人，莫非那通过右元火宅的其他四人就是峨眉的其他四大金丹？

　　想到此处，紫阳不禁发动金丹感知，催动金丹之息飞出体外，朝着对面的万里江山席卷过去。

　　随着紫阳体内的金丹气息席卷而出，撞到对面万里江山身上的瞬间，紫阳顿时感觉万里江山体内豁然一震，有一股和自己金丹气息一样的蓬勃气息弥漫而出，和自己的金丹气息撞在一起，在天空中发出一声巨响，同时周围尘土飞扬。地面的灰尘已然是飞了起来。

　　“精妙级金丹？”

　　感觉着从紫阳体内席卷过来的金丹气息，万里江山吃了一惊，语带惊讶的轻喝道。

　　“入微上品金丹！”

　　紫阳也同时开口，准确叫出了对面万里江山的金丹品阶。

　　凭借自己的特种金丹，紫阳准确感应出了万里江山的金丹品阶。而对方却是没能准确感应出紫阳的金丹品阶，只是有了一个模糊大概。而由于紫阳金丹发出的浩大气息，更是被万里江山误认成了精妙级金丹。

　　其实紫阳哪里是什么精妙级金丹啊，紫阳只是入微中品金丹而已，甚至比万里江山的入微上品金丹还要差出一些。但架不住紫阳的金丹是特种金丹，在金丹之息上面元神万里江山，在这方面有碾压的优势。这才给了万里江山巨大的压迫，也造成了误会。

　　紫阳闻言虽然一愣，但也不多做解释，就当是默认了。

　　“你我都是金丹，我能感觉到逝尽繁华也是临丹之境，体内金丹之息时而流露，金丹天劫随时可能降临。如此想来，我那素未蒙面的道元师兄应该也是金丹吧？既然如此，那就更应该请道元师兄了。更何况还有其他两人，为何不请他们？”

　　万里江山闻言不禁叹息道：“紫阳兄你不知道，这里面有很多问题的。如那道元师叔，虽然金丹比我还强。更是比我早结金丹许久，但因为他要限制另外一人，和另外一人在峨眉对峙，不让对方有机可乘。却是多有限制，无法出手。这两大金丹针锋相对，自然无法行动了。至于剩下那位金丹，实在抱歉。内测之时我和对方略有过节，如果不是对方看在道元师叔的面子上不与我计较，我都是腾不出身来啊。外加那人是一独行侠，性格孤高。很是难搞地说。他不来找麻烦就不错了，更别说请他帮忙了？”

　　万里江山说着摇了摇头，脸上也是略有无奈。

　　紫阳闻言心中不禁有些好笑，也是首次知道表面看起来一团和气的峨眉竟然如此复杂。就连这万千峨眉玩家眼中的三代第一人，总扛把子都是多有限制，还惧怕别人来找麻烦。更是需要道元来照拂。真是不可思议啊。

　　这峨眉五金丹，自己一个，万里江山一个，还有那和万里江山有仇的独行侠一个。在就是道元以及那个能够让道元忌惮，不得不和对方相互对峙的金丹。如此想来，还真是表面风光内力糟糕啊。

　　虽然表面是五大金丹，看似威武霸气，领袖游戏所有门派。但内在却是矛盾重重，根本没有五大金丹的优势。甚至还不敢人家一个金丹的上等门派能够发挥威力。这让人怎么说呐，反正是挺可笑的。

　　或许这也是座位顶级门派，《蜀山》第一门派的悲哀吧！

　　强人多是好事，但强人太多了却也不是什么好事。

　　峨眉当前现状，虽有五大金丹强人，领袖所有门派。可是五大金丹却是各自为战，不能统一。这正是悲哀的写照。

　　“让我帮你们也不是不可以，只是你不能让我白帮你们吧？”

　　紫阳沉吟了一下，就是松口同意了下来，但却有条件。

　　万里江山闻言一喜，但还是不肯松口地说道：“紫阳兄你怎么能这样说那，你也是峨眉玩家，蜀山对我们威胁巨大，你作为峨眉玩家有铲除这个威胁的责任。就算是自己出手都是义不容辞，更别说和我们一起了……”

　　不等万里江山说完，紫阳已经是摆了摆手，略显不耐地说道：“江山兄别和我扯那些有的没的。我虽是峨眉玩家，但我在峨眉还不如在外面轻松，我可没感觉到峨眉玩家对我有什么认同感。反到是屡次和我作对，欲要置我于死地。这些就不说了，想要我帮忙绝对不能白帮，你们掂量着看吧！”

　　紫阳说完扭过了头，不在和万里江山多说。

　　万里江山闻言一阵沉默，过了一会儿才是开口说道：“既然紫阳兄这样说了，那我们也不能让紫阳兄心寒。你看峨眉戒律堂首席弟子一职如何？”

　　“戒律堂首席弟子？”

　　紫阳闻言扭过头去，脸上出现一丝不解。

　　“对，就是戒律堂首席弟子！”

　　万里江山点了点头，详细说道：“戒律堂首席弟子，有权监督三代弟子的言行举止，一旦发现有违门派规定的情况，和上报师门，向师门检举。情况一旦核实，被举报的玩家一定会受到非常严重的惩罚。甚至情节严重者，可以先斩后奏，戒律堂弟子有权先对目标进行惩罚，时候在进行上报。可以说这个戒律堂首席弟子的权利非常巨大，一旦当上了戒律堂首席弟子，那就遏制了所有玩家的咽喉。凡是峨眉玩家都是不敢和其作对的。”

　　紫阳听了万里江山的解释，心中顿时来了兴趣，不禁问道：“这戒律堂首席弟子的挑选应该是NPC的事，你们还能左右这个？”

　　万里江山傲然道：“这戒律堂首席弟子确实是有NPC挑选，但凡是达到一定地位的峨眉玩家都拥有投票的权利。只有票数前五的人再有资格进行最终候选，我们在峨眉的实力你也知道。只要我们这方没有人和你争，你肯定是微微一个得到推荐的人。在加上你二代弟子的身份，想必师门长辈应该会选择你的。”

　　紫阳闻言顿时有些心动，但还是摇了摇头道：“还是算了，这戒律堂弟子虽好，权限也大。但却是一个得罪人的差事，在加上我平日懒散惯了，哪里有闲情雅致去监督他人？江山兄还是想想其他办法吧！”

　　紫阳嘴上这样说，实际上心中还是对这个戒律堂首席弟子的身份很向往的。只是紫阳往深一想就发现了不正常。

　　按理说这戒律堂首席弟子有监督门下玩家弟子的生杀大权，一旦将玩家违反门规的情况上报，那个玩家绝对吃不了兜着走。这可是限制峨眉玩家的一个好手段，如此重要的位置，万里江山一系怎么可能会将这个位置让给自己这个外人，而不是他们内部留下呐？

　　原因只有一个，那就是他们有限制戒律堂首席弟子的手段，就算自己当上了戒律堂首席弟子，也无法做到独断专行，还要受到他们的胁迫。甚至他们随时都有将戒律堂首席弟子这个身份从自己身上抢走的能力，所以才会对这个身份毫不在意，拿出来给自己当奖励。更何况在戒律堂首席弟子上面不是还有一个三代首席，还有一个少掌教的身份吗。

　　这样算来，戒律堂首席弟子这个身份真是没有什么值得留恋的。一旦得到了这个身份，只能是焦头烂额，整日勾心斗角的和其他人阴谋算计，哪里还有随意游玩的时间？

　　想清楚这些，紫阳自然不会接受这个好处了。

　　“那……”

　　万里江山闻言挑了挑眉，眼底深处出现一丝不易察觉的失望，而后略作沉默，才是说道：“一般的东西对于紫阳兄来到应该都没有吸引力，对紫阳兄也没什么帮助。金钱什么的俗物紫阳兄也不会缺。至于道法，我们这里虽然有几门九阶道法，但略微普通了一些，紫阳兄也不会看上眼。既然这样……那紫阳兄看看这样东西如何？”

　　万里江山说着探手一翻，手心止呕中就是出现了一根色作深红的细针。

　　“这是何物？”

　　望着万里江山手中的细针，紫阳眼中略显好奇。但心中却是忍不住挑了挑。

　　虽然万里江山刚才只是随口说了几句话，但透漏的信息却是不少。

　　紫阳没想到，万里江山他们竟然连九阶道法都囤积了一些。而且听万里江山的意思，他们还都看不上眼。这样看来，他们的财富确实挺多啊。

　　想到这里紫阳不禁有些后悔，觉得自己卖令牌要的东西太少太普通了点。

　　“此物名叫通心针，共有雌雄两根。其中一根放入身体，另一根放入法宝，可将该法宝的装备需求完全免除，不受任何限制的装备。而且利用通心针装备的法宝还有心灵相通，如臂挡车，堪比本命法宝的好处。只是有一限制，受通心针减需的法宝，一旦将通心针取出后法宝将直接损毁。虽然有些缺憾，但也是一件不错的减需装备了。”

　　万里江山微微一笑，就是将深红细针的属性说了出来。

　　“竟然这样神奇？”

　　紫阳听了也是忍不住心中跳了跳，感觉万里江山拿出的东西真是太好了。

　　此时紫阳等级46，虽然没有什么丢人现眼的地方，甚至还值得骄傲。只是等级太低，八九阶的法宝根本装备不了。而八阶以下的法宝对于现在的紫阳来说根本没有帮助，拿出去何人战斗的话，恐怕一个照面就被打碎了吧。可是受等级限制，根本装备不了高阶法宝，紫阳的实力很受限制，正是继续提升等级，或者减需装备的时候。不得不说万里江山拿出的这件装备很适合紫阳，也对紫阳的诱惑力很大。

　　紫阳甚至猜测，说不定这万里江山有什么探查别人等级的道法，偷偷施展之下看出了自己的等级，猜透了自己的心思，这才拿出这件法宝吸引诱惑自己。

　　虽然这样，但紫阳还是感觉这件装备不错。但紫阳想要万里江山他们家大业大，资源丰厚。自己帮他们去破坏蜀山任务，不但要出大力，而且还有巨大的风险，当然要多要点东西了。

　　想到此处，紫阳不禁开口道：“这件装备确实不错，不过江山兄你不感觉仅凭这区区一件装备就想请动我这个金丹有点太少了吗？”

　　万里江山闻言立即笑着说道：“紫阳兄说的是，既然这样，那我就把我现在正在使用，利用这通心针减需的一件九阶法宝也一并给了紫阳兄吧。省的通心针一取出，这件法宝损毁了可惜！”

　　万里江山说着探手取出了一件法宝，将法宝和细针一起递向紫阳道：“紫阳兄认为如何？”

　　“可以！”

　　紫阳也不贪得无厌，额外得了一件九阶法宝顿时得到满足，不在多嘴多舌，将两件装备接了过来，开口说道：“不知你们准备什么时候行动？”

　　万里江山说道：“就在最近，紫阳兄等我传书吧！”

　　“既然如此，那我先走了。”

　　紫阳向万里江山道了声别，就是转身离开，回到自家洞府，先将修复飞剑法宝所需要的材料列出一个清单飞剑传给万里江山，这才是开始查看万里江山给他的两件装备。

　　玉龙方天印：九阶上品法宝，可镇一方天地，能压本我福缘。冰火双属性攻击，用法力催动以后法宝将化作山岳一般，犹如泰山压顶一般攻击敌人。同时有弥漫火焰布满天空。内含神龙之威，对一般生灵皆有镇压效果。装备需求：106级。

　　这边紫阳正在查看装备，那件接到飞剑传书的万里江山在看完清单上面的材料以后却是若有所思，轻声自语道：“这些材料里面绝大多数都是修复飞剑法宝所需要的材料，莫非陌紫阳要修复飞剑法宝。”

　　万里江山在想到紫阳刚刚渡完天劫，此时又要修复飞剑法宝的材料，顿时猜到，一定是紫阳身上的重要飞剑法宝受到了巨大创伤。

　　确实如同万里江山所料，不过不是万里江山心中想的数量巨大，其实只有四件。两柄飞剑两件法宝，两柄飞剑自然是紫阳版紫青双剑。两件法宝则是水华凝光网和寒玄镜。除此以外，当时用于渡劫的法宝全部报废，被天劫劈成了灰灰。已然是无影无踪了。

　　“他身上的法宝飞剑都出现了重大损伤？”

　　对面的逝尽繁华听了万里江山的自言自语，心中顿时一动，想到他见到紫阳的时候对方确实没用那两柄惯用的飞剑。当时还以为是人家不想用，现在想来分明是出现损毁，无法使用吗。

　　想到这里，逝尽繁华不禁有些懊恼。

　　如果他知道紫阳身上法宝全部出现损毁，无法使用，甚至身上根本没有什么法宝的话。他当时真应该和对方较量较量，说不定能够将其斩杀，将那令牌爆出呐！

　　虽然紫阳是金丹不假，但没有法宝飞剑帮助的金丹，实力绝对大打折扣。逝尽繁华自认还是有些胜算的。

　　“你可不要胡思乱想，那陌紫阳是精妙级金丹。比我的金丹还高出一个层级，和长天大人的金丹一般。就算没有法宝飞剑，光凭道法也不是一般人能够轻易对抗了。”

　　万里江山是什么人，他一看对面逝尽繁华的表情，立即就将对方的心思猜了一个七七八八。

　　“繁华大人说笑了，我哪有胡思乱想！”

　　逝尽繁华微微一笑，很是平静地说道。

　　“其他不说了，你去准备吧！”

　　万里江山摇了摇头，向逝尽繁华仔细交代了一下，就是让逝尽繁华离去了。

　　“我这就去准备！”

　　逝尽繁华起身离开，但走到门口的时候还是停下了身，略带迟疑地问道：“江山大人，那任务令牌呐？”

　　万里江山闻言回道：“令牌还在陌紫阳手中，不过我已经和他谈妥了。一会儿我就会用法宝换回来。”


第478章 峨眉小白，大梦浮生

　　“这就好。我先走了！”

　　逝尽繁华闻言松了口气，就是准备离开。

　　“对了，那些材料一定要尽快寻找，最好赶在行动以前找回来。”

　　“知道了！”

　　逝尽繁华闻言一愣，但还是点了点头，转身离开了。

　　等逝尽繁华离开，万里江山又飞剑传书给蓝山长虹二人知会了一声，说是那些材料是陌紫阳要的，你们尽最大力度寻找。而后又给自己直系属下发了一封差不多的飞剑传书，这才是起身来到一旁的石室，在里面找出了两件属性最好的八阶法宝，用飞剑传书给紫阳发了过去。

　　至于为什么要用属性最好的八阶法宝，万里江山可不敢质疑紫阳这位金丹强人的眼光。为了不让对方心中反感，自然是拿出了自家手中的顶级八阶法宝。当然，比之他身上的八阶法宝还是差出很多的。

　　人多果然好办事，还没用上半天，紫阳需要的各种材料已经从四面八方送回了峨眉，交到了万里江山手中。而后万里江山又把材料亲自送到了紫阳手中。

　　得到了材料紫阳也不拖延，直接去修复法宝飞剑了。

　　次日一早，紫阳上线没有多久，就接到了万里江山的飞剑传书，让他到峨眉后山集合。

　　“要出发了吗？”

　　紫阳嘀咕一声，这才是走出洞府直奔集合地点飞去。

　　纵剑来到集合地点，紫阳一看就看到了独自站在林间的万里江山。

　　“怎么就你一个人？”

　　落到万里江山面前，紫阳很是不解的问道。

　　“紫阳兄过来就知道了！”

　　万里江山也不多说，示意走到他的身后去。

　　紫阳不疑有他，闻言就是踏步朝前走去。同时万里江山也是向后踏了一步，而就是踏了这么一步，万里江山立即凭空消失在了空气当中。

　　“嗯？”

　　紫阳见状不禁一愣，也是本能的停下了脚步。

　　“我在这里，紫阳兄过来吧！”

　　这时前方传来万里江山的声音，位置正是万里江山刚才消失的地方。

　　“隐身了？”

　　紫阳闻言这才是反应过来，踏步走到万里江山刚才站立的位置，而后向前迈出一步，也是消失在了空气中。

　　紫阳从空中消失的同时，也是看到了消失不见的万里江山，同时也看到万里江山身旁竟然站着一大群人。只是如此多的人数，紫阳刚才在外面竟然没有看到一点痕迹。由此可见，万里江山他们使用的隐身手段非常厉害。

　　在场这些人除了万里江山以外，紫阳也认识不少，万里江山身后左边就是逝尽繁华和天寒都冷。右边则是气贯长虹和蓝关遇故。这二人身后则是司马小天唐大兄等人。除了这些紫阳认识的人以外，还有很多气质非凡，浑身宝光闪烁，显然都是强人的玩家。只是这些玩家紫阳都不认得。其中站在蓝关遇故二人身边的一个消瘦玩家引起了紫阳的注意。

　　万里江山先前已经跟紫阳说过了，因为这次任务艰巨，参加的人都是逆天以上，或者和逆天相仿的玩家。所以在场这些人的实力都是和逆天一般的玩家。而能够站在万里江山身后第一排的玩家，那绝对是逆天中的佼佼者，峨眉各大小派系的大佬了。

　　如此这般，那个能够和蓝关遇故逝尽繁华四人站在一排的玩家顿时引起了紫阳的注意。

　　“这几位紫阳兄想必都认识了，那我就不向紫阳兄一一介绍了。”

　　就在紫阳打量那个玩家的时候，万里江山指着那个玩家说道：“这位是顶级逆天，峨眉四名天之一的小白！”

　　只见这人身材略显消瘦，显得有些弱不禁风。一身淡薄道袍更是紧紧贴在他的身上，把他显得更加瘦弱。不过这人一脸微笑，容光焕发，双眼锐利如刀，却是没有半点怯弱的感觉。但也没有多么强势，而是给人如沫春风，非常随和的感觉。

　　“原来这位就是和蓝关长虹兄齐名的峨眉四名天，在下久仰了！”

　　紫阳闻听万里江山介绍，不禁对小白多看了几眼。

　　所谓峨眉四名天，就是内测之时峨眉最最出名，最最风光的四大逆天。由于其人名震巴蜀，声传游戏。故得名。

　　内测之时峨眉逆天玩家无算，却仅仅有四人被称作明天。一个是因为这四人名震巴蜀，无人不识。在一个则是因为这四人实力强悍，逆天几近无敌。乃是逆天中的翘楚，也就是所谓的顶级逆天。所以才会有这等威名。

　　“紫阳大人客气了。您才是我们久仰的对象，向往的目标！”

　　小白听了紫阳的话丝毫没有骄傲，反而是一脸谦虚，脸带微笑的谦虚道，丝毫没有逝尽繁华那样的盛气凌人。也没有天寒都冷那样的嚣张跋扈。

　　“小白兄客气了！”

　　紫阳略微查看了一下，发现一共有二十多人。也就是说，峨眉逆天等级，或是达到逆天等级的玩家一共有二十多。而且紫阳猜测，这很可能只是明面上的人数。暗中还有多少人就不一定了。

　　“既然人到齐了，那大家就出发吧！”

　　万里江山号令下达，众人立即架起飞剑，跟在万里江山后面直奔成都瘟神寺飞去。

　　却说蜀山这次任务说难不难，不轻松也不轻松，却是清剿粉面佛俞德的寺庙。

　　这蜀山方面的运气说好不好，说坏不坏。最终任务果然竟然抽到了铲除魔道妖人的任务。不过好在这目标不断太强，乃是滇西毒龙尊者的爱徒。实力不算太强，也就和峨眉醉道人相当。但身份却是非同一般，作为毒龙尊者的嫡传徒弟，还是有些势力了。

　　既然是建帮任务，自然也分三六九等。如蜀山这般铲除魔道妖人的任务就是最难的一类任务了。在这之前只有风落海抽到了铲除魔道妖人的艰难任务。不过对方铲除的目标是一个游戏后加入进入的不知名角色，根本没有和俞德比。任务难度也是大大降低。

　　至于像之前第一组织黄泉梦铲除虎妖的任务，和现在的建帮任务比起来简直就是小儿科了。不过当时的建帮任务系统根本没有公布，根本没有正常的接取渠道。想要接到任务就是一件难事，将无数非法组织拒之门外。最后的任务当然也不会太难了。但就算这样，对当时的黄泉梦来说，还是相当苦难了。

　　书归正传。

　　却说紫阳一行在万里江山的带领下本着瘟神寺方向一路飞行，速度迅如闪电，声势也是浩大。但一路所过，途中遇到的那些玩家竟然是没有一个人能够发现他们的，根本没有向他们这边张望。似乎他们都是空气。

　　紫阳见状又是不得不感叹万里江山的隐身手段强悍，竟然可以带着如此多的玩家长途飞行，还能保持隐身。不愧是八尊天之一啊。

　　众人一路飞行，没用多久就是远远的看到了一大片连绵剑光正朝着瘟神寺方向飞去。

　　紫阳运目望去，发下那一大片连绵的剑光浩大无求，前面通向不知处。再向后面来路望去，也是看不到尽头。

　　这些剑光不是旁人，正是赶往瘟神寺的蜀山玩家。

　　见了蜀山派的大部队，万里江山立即放慢了剑光，不在快速飞行。只是跟在旁边缓慢的朝着瘟神寺方向飞。甚至还故意放慢速度，让蜀山派的玩家从他们身边不断飞过，趁机打量查看蜀山玩家的实力。

　　众人跟在蜀山派玩家旁边一路飞行，很快的就是来到了瘟神寺附近。

　　这时蜀山派的玩家也是基本来到了瘟神寺跟前，不够没有直接冲上去开打，而是在各位带队大佬的指挥下朝着周围分散出去，将瘟神寺紧紧包围在了里面。

　　等到蜀山派玩家全部到齐，将瘟神寺里三层外三层包围起来以后，一个身着蜀山派制式道袍，一副新人菜鸟装扮的玩家这才是飞天而起，脚踏虚空，踩着道道四溅逸散的剑光朝着瘟神寺方向飞去。而在他身后则是紧紧跟着十人。

　　却看那为首玩家虽然装扮朴素，和刚刚拜入蜀山派的新手玩家一般。但他身后跟着的这十个玩家却是个个气质非凡，威武霸气。每个人身上都是宝光闪烁，气势十足。

　　“你们看，那为首之人，一副新人打扮的玩家就是蜀山第一人，八尊天之梦魂天大梦浮生！”

　　见蜀山的玩家动了，万里江山立即开口，向众人指点介绍。

　　万里江山说完不禁转头瞥了身旁同样穿着峨眉制式道袍，宛如新人菜鸟一般的紫阳一眼。

　　而其他峨眉诸位大佬在看完大梦浮生以后也是纷纷转头，望向了一旁的紫阳。因为在这一个他们感觉紫阳和大梦浮生有了共同点。而那位蜀山第一人大梦浮生踏步凌空，脚下道道剑气纵身。虽然身上穿着的是一件最廉价的蜀山制式道袍，自身也没有什么王霸之气。但仅仅是他脚下那道道纵横闪烁的剑光就让他非常的霸气，在加上他身后紧紧跟随的十大强人玩家，更是将他这位新人菜鸟衬托的宛如朝阳，是那样的光彩夺目。

　　虽然那十大玩家个个宝光闪现，气势逼人。但在他们的承托之下，那身着蜀山道袍，一副菜鸟小厮打扮的大梦浮生却更下的显眼，更加的夺目非常。

　　这才是装逼，这才是华丽的人生，这才是低调的璀璨人生啊。

　　在这一刻，一众峨眉大佬忽然觉得平日自己浑身宝光闪烁，华服加身是多么的幼稚，多么的可笑。和眼前这位身着蜀山道袍的尊天大佬比起来，他们简直就是小丑。一群刚刚中了彩票的野蛮人。

　　就算是万里江山，同样的一身麻衣长袍，显得朴素无法。在看见大梦浮生此时的气势以后都是情不自禁的抬起手扯了扯领口，感觉有些不自然。

　　至于望着紫阳的其他人，则更是浑身难受，宛如火烧。似乎身上的华丽道袍和各种法宝不是增强实力的装备，而是烧灼身体的岩浆。

　　众人浑身难受之际，不禁转头望向了万里江山。望着万里江山一身麻衣长袍不禁有些羡慕，也第一次体会到了万里江山的心情。

　　往日他们还在暗中笑话万里江山穿着一件麻衣长袍装朴素，玩低调。此时此刻却恨不得自己浑身草衣斗笠，布已草鞋。

　　不过他们清楚，万里江山也是凑巧赶上了而已。如果不是因为他身上那件麻衣长袍属性特殊，对他的道法有增强效果。万里江山也是不会传这么普通长袍的，肯定和他们一样华服加身了。

　　反观那远方的大梦浮生，这身边的陌紫阳，人家才是真低调，人家才是真实力。从不以外物张扬炫耀。

　　“这厮真能耍大牌，如果有机会非抽他嘴巴不可！”

　　望着大梦浮生，紫阳语气酸酸地说道。

　　“呃！”

　　周围的人闻言不禁皆是一愣，没想到紫阳这位低调哥竟然也被大梦浮生的低调中炫耀震撼住了。

　　这时大梦浮生走到瘟神寺前方，开口轻喝道：“兀那妖僧，还不出来受死！”

　　说着扬手冲天，对着瘟神寺隔空一挥。这片天空顿时大亮，本来阳光明媚的天空变得更加明亮，绚烂的白光从大梦浮生头顶飞闪而出，将周围的空中照亮，将众人的眼睛刺痛。而在大梦浮生头顶，白光的源头所在，则是一柄灿然光剑。

　　这光剑乳白，色泽艳丽无芳，甚至比远方的朝阳还要绚烂。

　　这正是蜀山派知名道法——蜀落仙剑。

　　望着那柄灿然光剑，在场玩家，无论是蜀山派还是峨眉派，心中都是忍不住响起了一句话。

　　黑夜生白日，白日放光明！

　　这蜀落仙剑一出，果然是大放光明，日月无光！

　　思虑之间，那灿然白剑已经斩落而下，狠狠的砍在了瘟神寺的大门上。

　　“嗡！”

　　一阵锐利的剑鸣声响起，伴随着四溅飞射的白光。轰隆巨响声中，瘟神寺的大门已经是整个碎裂，地面上还出现了一个幽深的剑痕裂缝。

　　那门户上的各种禁制竟然是被直接斩碎了。

　　蜀落仙剑，强悍至此！

　　“哪里来的小辈，真是不知死活！”

　　就在蜀落仙剑将瘟神寺大门斩碎以后，瘟神寺里面顿时响起了一声喝骂，但却没有人出来。

　　只见瘟神寺上面光华一闪，整个瘟神寺已经是被一层红色光幕笼罩。却是启动了防护禁制。

　　随着防护禁制的启动，瘟神寺里面剑光闪烁，忽然飞出了成群的凶狠僧人，却都是瘟神寺的系统NPC。当然，其中还夹杂着一些玩家。毕竟这瘟神寺好歹也是一个魔道小有名气的门派，虽然比不了武当青城竹山教之流，但在魔道还是颇有名气的。

　　“嗡！”

　　就在这些瘟神寺的系统NPC和玩家分出防护禁制，朝着大梦浮生三人冲去的时候，周围忽然响起了刺耳的剑鸣声，一道道璀璨的剑光飞射而起，埋伏在周围的蜀山派玩家已经发动了攻击。

　　这些NPC僧人根本没想到会有埋伏，一门心思的朝着大梦浮生飞去，空门大开之下顿时被周围空中密如骤雨的剑光飞到了身边。想要防御之时已然来不及，直接被密集的剑光轰碎了护身剑光，斩成了残肢断裂坠落在地。除了那些恰好处在中心位置，没有被攻击到的系统僧人以外，凡是处在边缘位置，被攻击到的僧人全部阵亡。没有一个幸存者。

　　只是一个照面，那些从瘟神寺里面飞出来的NPC僧人和玩家已经是死伤大半，只剩下了小猫两三只。更是见势不好的调转剑光，直奔瘟神寺里面飞去，想要躲避攻击。

　　只是不等他们逃走，埋伏在周围的蜀山派玩家已经发出了雷霆版的呐喊声，纷纷从暗中冲了出来，各施手段将他们拦了下来。然后齐心协力，没用多久，就是把剩下的NPC僧人和玩家全部清理了。

　　将飞出瘟神寺的玩家和NPC都杀死以后，大梦浮生大手一挥，周围的玩家立即调转剑光，纷纷对瘟神寺的防护禁制展开了攻击。

　　眼前这一幕是华丽的。

　　以往顶多能够看到几十上百人的玩家联合作战，几千人的攻击都少见。可是眼前这蜀山派玩家却是数万人联合攻击，形成规模，分作批次的交替攻击。空中剑光根本不断，一浪接着一浪的剑光斩在瘟神寺防护禁制上面。较是对面防护禁制强悍，也是被打的不断颤抖，光芒晃荡。有些岌岌可危的感觉。

　　就算是当日黄泉梦之规模，也是没有今日的蜀山派来的威猛霸气。

　　当然，如果换了今时今日的黄泉梦来此，规模只会比蜀山派浩大，却对不会逊色。

　　这蜀山派的攻势太过迅猛，一浪接着一浪根本没有间隙。没用多久瘟神寺的防护禁制就是有些坚持不住了。只是就在这时，瘟神寺里面一声长喝响起，忽然有一道红光从里面飞起，打在了防护禁制上面。本来色作深红的禁制外面顿时多出了一层金色的硬壳，蜀山玩家的飞剑斩在上面虽然能够造成伤害，但却非常细微，需要多次攻击过后才能产生效果。而在这一片叮当作响的攻击当中，不在遭受攻击的红色禁制则是开始快速恢复。


第479章 峨眉出场，紫阳秒杀

　　大梦浮生见红色硬壳下面的禁制正在快速恢复，立即口中箴言，抬手对着瘟神寺轻轻一挥。

　　“嗡！”

　　瘟神寺上空光芒大亮，忽然出现了一道白色光柱。那白色光柱又是一个晃动，忽然分化形成了十多柄巨型光剑，组合成一个圆圈形状在空中快速旋转起来。而随着圆圈光剑的不断旋转，光剑围绕的中心地带顿时向下面射出了一道道白色光剑，形成连绵剑雨，一道接着一道的打在了瘟神寺上面的红色硬壳上面。顿时将那硬壳打的咔咔作响，碎裂不断。没用一会，已经轰然碎裂开来。

　　一时之间，一众蜀山派玩家的攻击再次作用到了红色禁制上面。大梦浮生的道法也作用到了红色禁制上面。

　　“轰！”

　　在这双重攻击之下，瘟神寺的防护禁制终于是不堪重负，整个碎裂开来。周围的飞剑和天空的剑雨继续降落而下，顿时将失去禁制防护的瘟神寺大作粉碎，各种建筑全部变成废墟倾倒。而在这漫天尘土飞扬中，则有一道红线剑光飞了出来。

　　“小辈毁我寺庙，今个佛爷定要将你碎尸万段。”

　　红线剑光来到大梦浮生面前空中停下，里面现出了一个身着神袍，面色略显粉嫩的帅气和尚。

　　这人不是旁人，正是大梦浮生等蜀山派玩家此次的任务目标，粉面佛俞德。

　　俞德说完兜手一挥，手中红光黑烟大作，立即有一团红云夹杂着无数黑烟从他手中飞起，来到空中忽然炸裂，化作一片红云黑烟将周围玩家全部笼罩覆盖。

　　这法宝正是俞德的看家宝物五毒追魂砂。

　　大梦浮生见了顿时冷笑一声，和一众蜀山派玩家同时抬手发雷，天空之中雷声不断，顿时落下了一道道黑中带着银光的凶悍神雷。

　　这神雷不是其他，正是蜀山派知名道法通霄神雷。

　　俞德的法宝虽然厉害，但却是邪宗魔物，最怕正道神雷。而蜀山派的神雷又有破邪效果。于是乎在一众蜀山派玩家狂放通霄神雷之下，俞德的法宝顿时被迫，漫天红云黑烟消散。重归朗朗乾坤。

　　“小辈受死！”

　　趁着法宝遮蔽视线的时候，俞德已经架剑飞到了大梦浮生面前，此时大喝一声，脚下红线剑光忽然暴涨，分作漫天红色丝线从他脚下飞出，朝着大梦浮生席卷过去。

　　“贼子现身，大家出手吧！”

　　大梦浮生喝了一声，首先放起飞剑和俞德战斗起来。紧随其后的十大顶级逆天也是纷纷出手，和大梦浮生一起攻击俞德。同时周围的一众蜀山玩家，还有各大逆天强人也是纷纷出手，开始攻击俞德。

　　一时之间，俞德已经成为众矢之的，陷入了一众蜀山派的玩家围攻当中。

　　虽然这俞德厉害，实力和峨眉醉道人相当。甚至因为他总在外面跑，杀的玩家比较多，等级比醉道人还要高出二三十级，实力略强一些。但在正道顶级大派蜀山派的全体玩家攻击之下还是有些不够看，没用多久已经是身受重伤。身上血量不多，离死不远了。

　　“准备动手！”

　　一直利用道法观察着俞德血量的万里江山见俞德血量所剩不多，立即招呼众人准备动手。

　　只是就在众人准备动手的时候，场中却又意外情况发生。

　　“小辈欺人太甚，佛爷我和你们拼了！”

　　眼见着血量即将见底，俞德忽然大喝一声，抬手对着一片废墟的瘟神寺地基打出了一道红光。

　　“轰！”

　　随着那道红光打进地面，瘟神寺地基上面先是飘起了一道红色附录，而后整个地面轰然一声巨响，在尘土飞扬中炸裂开来，有一个火红的身影从里面飞了出来。

　　“昂！”

　　众人朝着红影望去，顿时发现这红影是一个形如巨蛇，但却粗壮无比的细长身影。仔细一看，这竟然是一只火焰神龙。

　　“地焰火龙！”

　　用道法探查了一下火龙的属性，大梦浮生顿时脸色微变，大声提醒道：“大家小心，这是一只传说级怪物，当前等级一百二，等级还在提升中！”

　　显然，这只地焰火龙是一只被封印在瘟神寺下面的怪物。此时封印解除，地焰火龙吸收周围天地元气，实力快速恢复之下等级自然在快速提升。

　　“大家尽全力出手，先把任务目标解决再说！”

　　提醒众人小心以后，大梦浮生又是招呼大家一起出手。

　　“昂！”

　　只是就在众人准备继续出手的时候，那地焰火龙却是龙吟一声，从瘟神寺上面飞了出来，朝着周围的玩家飞了过去。一时之间，天空火光大放，烈焰纷飞。整片天空都变成了火红色，一众蜀山派玩家也被火焰笼罩，头顶伤害飘升之下，竟然是全部遭受到了地焰火龙的攻击。白光闪现而起，更是有玩家承受攻击挂掉了。

　　在火焰飞闪之中，地焰火龙则是冲入了人群当中，在人群里面横冲直撞起来。而这地焰火龙的攻击实在恐怖，周围的玩家是沾上就死，碰着就挂。

　　一时之间，场中大乱，一众蜀山派玩家已经被地焰火龙弄了一个人仰马翻，阵型大乱。已经是无法在对俞德形成有效攻击了。

　　不过大梦浮生和他身后的十大顶级逆天，还有一众蜀山派逆天受到的影响却是不大，还能够在火焰中稳住身形。继续对俞德展开攻击。

　　就在大梦浮生等人准备对俞德痛下杀手的时候，周围空中剑鸣之声大作，忽然有一道道锐利的剑光从斜刺里飞来，全部朝着俞德斩了过去。

　　“尔敢！”

　　见了这些忽然而来，直奔俞德斩去的璀璨剑光，大梦浮生顿时怒喝一声，眼中出现凌厉神色。周围的一众逆天也是脸色大变，满眼愤怒。纷纷跟着大梦浮生出手，发动了各种手段。却不是攻击俞德，而是打向了那些斩向俞德的剑光。

　　虽然这些斩向俞德的剑光角度刁转，那一抵挡。难终究还是因为距离过远被挡了下来。

　　“是你们！”

　　等到剑光散去，出现在天空之中的不是别人，正是逝尽繁华等人。不过万里江山和紫阳却是没有出现，仍旧隐藏在暗中。

　　“就是我们！”

　　逝尽繁华脚踏虚空，手中飞剑挽了一个剑花，指着俞德说道：“我们来此没有其他目的，只为斩杀俞德。浮生大人请接招了！”

　　说完飞身而上，直奔俞德冲去。余下众人也是直奔俞德而去。

　　“想要在我面前抢怪。真是太岁头上动土！”

　　大梦浮生冷哼一声，向一众蜀山玩家喝道：“今日就让他们来的去不得！”

　　说完踏步而动，直奔，逝尽繁华冲去。

　　一时之间，场中剑声大作，光芒四射。一众峨眉派逆天强人，已经和蜀山派强人大战起来。而双方在战斗的过程中都是朝着中心的俞德冲去，都是准备将攻击招呼道俞德身上，那俞德干掉。而对方又都是不同意，不但阻拦着对方的攻击。如此一来，俞德虽然险象环生，惊险非常。但却就是不死，甚至因为众人的攻击无法连续的作用到他身上，使得他的血量开始缓慢恢复。

　　就在众人战斗的时候，战场边缘的虚空当中忽然出现了一道道涟漪波纹，直向着俞德快速飞去。

　　“休想！”

　　这涟漪波纹虽然细微，在加上场中战斗激烈，更是不易察觉。但唯独大梦浮生一个人发现了涟漪波纹，在涟漪波纹来到俞德身前，即将撞在俞德身上的前一刻飞到前方，将涟漪波纹挡了下来。

　　“轰隆！”

　　虚空破碎，涟漪波纹停止，顿时有璀璨的剑光，以及浩瀚的山河景象出现在天空之上。而在那破碎的虚空里面，则是现出了一个身形来。

　　“果然是你！”

　　望着那现出身形，一身麻衣长袍的身影，大梦浮生双目如刀，锐利非常的望着对方。

　　来人不是旁人，自然是隐身暗处的万里江山。

　　“没想到还是没能瞒过浮生兄！”

　　万里江山开口，脸上似乎有些失望。

　　“我等的就是！”

　　大梦浮生喝了一声，就是和万里江山战斗起来。

　　至于那逝尽繁华虽然没了大梦浮生阻拦，但却被几个蜀山逆天联手拦下，想要突破到俞德身边杀人也是不行。

　　“嗡！”

　　就在众人在空中混战的时候，虚空当中光芒一闪，忽然有一道璀璨夺目，色彩缤纷的剑光凭空出现，带出一道亮丽光线，以迅雷不及掩耳之势直奔俞德斩去。

　　“不好！”

　　“怎么还有人？”

　　……

　　眼见那道突然出现的剑光已然飞到俞德身边，无论谁都是已经来不及阻拦，一众蜀山派强人都是大惊失色。大梦浮生也是心中讶异，脸上终于出现了一丝费解。

　　就在那道见到已然飞到俞德身边，即将斩在俞德身上的时候，斜刺里忽然有一道身影如同断了线的风筝一般，带着一道血线飞到了剑光前方，十分凑巧的挡在了剑光前面。

　　这人不是旁人，正是十大顶级逆天的三号。至于他飞来的原因也是出于被迫，是被四名天小白一剑斩飞过来的。

　　“刺啦！”

　　人影飞来，剑光不闪不避的继续前行，顿时斩在了三号逆天身上，将三号逆天斩了一个对穿，从三号逆天身上贯体而过，带起一道璀璨白光。而后剑光继续前进，直接斩在了俞德身上。在俞德身上带起了一个浩大的伤害数字。

　　只是可惜，被三号逆天挡了一档，飞剑的威力还是受到了一些影响。没能将俞德直接斩杀，竟然让俞德剩下了最后几百点的血皮。至于那三号逆天，则是已经被秒杀了。

　　剑光收敛，里面现出一个身影。他身着峨眉制式道袍，身上朴素无华，十分简陋。要扎绿色腰带，却不正是未曾现身的紫阳。

　　“是他？”

　　见紫阳现身出来，大梦浮生脸上惊讶神色更深，眼中有担忧神色闪过。立即向虚空高喊道：“还请仙帝出手将他挡下！”

　　“嗡！”

　　随着大梦浮生喊声落下，空中剑光一闪，一道金色剑光飞闪而来，已经是出现了一个白色身影。

　　“啊，是仙帝！”

　　“怎么会是他？”

　　见了那现出身形，脚踏金色飞剑的白色身影，一众峨眉大佬都是大吃一惊。万里江山眉头更是紧紧一皱。

　　见仙帝现身出来，大梦浮生却是松了口气，似乎终于放下心来。但不等他将这口呼出的气吸回去，顿时心中一紧，一口气没吸进来，险些就此挂掉。

　　“紫阳！”

　　“天水！”

　　二人双双踏剑，面对着面，眼对这眼。就这样相互望着对方，脸上表情严肃，而后彼此一笑。身上杀气顿时收敛。

　　“你要挡我？”

　　紫阳问。

　　“我去换个人！”

　　仙帝回。

　　“浮生兄，我换一个目标。帮你挡别人，这人你让别人来吧！”

　　天差水长对着大梦浮生喝了一声，就是剑光一闪，直奔峨眉小白飞去，路上剑光从天寒都冷身上斩过，却是带出一道血线。而后白光飘起，天寒都冷已然被秒杀。

　　“噗！”

　　听着仙帝的话，在看着仙帝的表现。大梦浮生心中顿时一闷，呼出的气也是没能及时吸回，脸上颜色顺变，险些被吐出了血。

　　然而不等他说出话来，那边的情况又令他心中一闷。

　　却是仙帝走后不就，紫阳挥手隔空一斩，绝杀星剑道法发动，天空之上顿时出现了一把璀璨星光形成的光剑，狠狠的斩在了俞德身上。将只剩血皮的俞德当场斩杀。

　　面对此情此景，大梦浮生怎能不郁闷，心中怎能不滴血。

　　俞德虽然死了，但在俞德即将身死的前一刻，俞德却是发动秘法，将元神从身体当中遁出。虽然身体被紫阳的星光之剑斩碎，但元神却是逃了出来。

　　俞德元神飞逃而出之后也不离开，而是直奔远处的地焰火龙而去。在飞到对方身边以后立即钻进了地焰火龙的身体当中。而后地焰火龙浑身一震，天空火焰收敛。正在攻击周围玩家的地焰火龙顿时停在原空不在移动。


第480章 心情起伏，喜悲转换

　　“不好。俞德在夺舍！”

　　见了此情此景，大梦浮生惊呼一声，顿时猜到了俞德的打算。

　　周围众人闻言都是心中一紧，无论是峨眉玩家，还是蜀山玩家，也顾不得相互战斗了。都是直奔停止不动的地焰火龙飞去，准备抢在俞德夺舍完成以前将地焰火龙斩杀。也就是将俞德斩杀。

　　这时俞德元神逃出身体，他的肉身虽然被斩杀了。但系统却不能判断俞德死亡，因为俞德的智能模块还在元神当中没有被撕毁。

　　“你们这群小辈都给我去死吧！”

　　就在众人即将飞到地焰火龙身边的时候，地焰火龙浑身再次一震，已经是恢复了正常。同时俞德的声音从地焰火龙的口中传出。

　　显然，俞德已经夺舍成功了。

　　“呼！”

　　俞德说话之间顿时浑身红光大亮，有澎湃的火焰朝着周围席卷而出，将飞到跟前的大梦浮生万里江山等人完全笼罩。

　　大梦浮生和万里江山见俞德夺舍成功，只能放弃立即将对方斩杀的打算，开始相互战斗起来，同时又纷纷对着地焰火龙，也就是现在的俞德展开攻击。只是众人相互扯皮，虽然不时的就能对地焰火龙发出一道攻击，但攻击频率太低，对地焰火龙的伤害不大。反到是他们在相互战斗的过程中被地焰火龙抓住机会弄死了好几个逆天强人。

　　众人这时才惊讶的发现，这地焰火龙被俞德夺舍以后竟然变得比刚才聪明了好几倍，只要避实就虚了。

　　却原来这地焰火龙是俞德他师傅毒龙尊者封印在瘟神寺之下的，为的就是以后练成第二化身。所以在封印的时候使用了一些特殊手段，具有消磨地焰火龙灵识的力量。长时间的镇压下来，这地焰火龙的灵识智能自然被消磨减弱了很多，只剩下了本能战斗了。所以刚出来的时候只是一个杀戮机器，根本不知道避实就虚。这也是俞德为什么能够如此快速夺舍的原因。

　　峨眉蜀山两派的一众大佬也是郁闷的发现，如果他们在继续扯皮战斗下去的话，不但无法将俞德夺舍的地焰火龙杀死，反而还会被地焰火龙弄死。因为地焰火龙的修为还在恢复，等级还在提升。

　　如果换了是一般的其他BOSS，就算是众人相互扯皮无法对目标展开最强攻击。凭借在场这些游戏顶级大佬逸散出去的攻击力也足够将对方杀死了。但这地焰火龙却是比较特殊。因为这地焰火龙不止能够喷吐火焰，用火焰防护自身。他的整个身体也是如同岩石一样的火红色，似乎整个身体都是有岩浆凝固形成的。不但坚固，而且还非常的炙热。一般的攻击打在上面都会被直接蒸发掉。

　　大梦浮生和万里江山相互对视一眼，很默契的停止了相互战斗。而是纷纷来到地焰火龙身边，开始全力出手，对地焰火龙展开了疯狂攻击。峨眉蜀山两边的玩家大佬也是有样学样，暂时放弃对方，停止相互战斗，分作两个阵营围在地焰火龙身边对地焰火龙展开了攻击。

　　如此一来，地焰火龙压力大增，头顶伤害数字不断飘起，血量开始急速下降。没用多久，已经到了最后时刻，只剩下了一个血皮！

　　“就是现在！”

　　江山浮生两位尊天大佬同时高喝一声，他们的手下或帮手都是同时飞闪而动，挡下了对面的玩家。而他们两个人则是直奔地焰火龙斩去。

　　只是就在大梦浮生径直斩向地焰火龙的时候，万里江山却是忽然浑身一震，身体表面有山川河流等景色图案出现。而后万里江山消失在虚空当中，在虚空当中带出了一连串的涟漪波纹，直接来到大梦浮生前方，和大梦浮生狠狠的撞在了一起。

　　“你疯了！”

　　“轰！”

　　眼见万里江山不去攻击地焰火龙，而是来阻挡自己，大梦浮生眼中顿时出现一丝不解神色。但马上就是脸色一变，想通了万里江山的打算。也是毫不犹豫的发动了金丹威压。

　　与此同时，对面的万里江山也是发动了金丹威压。

　　“嗡！”

　　两股分毫不差，旗鼓相当的金丹气息撞在一起，虚空当中顿时发出一声爆鸣，整片虚空也是一阵颤抖。那些正在战斗的逆天强人，无论是峨眉还是蜀山的，都是浑身一颤，移动速度急速下降，实力已然受到了巨大削减。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紧随这两道金丹威压之后，又是三道金丹气息冲天而起。相互对撞在了一起，却是紫阳以及蜀山方面的另外两大金丹强人，也就是十大顶级逆天中的一号和二号同时发动了金丹威压。

　　这三股激荡而起的金丹气息对撞到一起，虚空当中又是一阵震荡。一众未结金丹的玩家大佬们也是浑身剧颤，受到了的压制影响更大了。

　　此时五道金丹气息冲天而且，高低好坏立时分出。

　　虽然同是金丹威压，但其余四道却是被最后一道稳稳压制。那四大金丹强人就算发动了金丹威压，在最后一道金丹威压的压迫之下还是浑身难受，移动缓慢。实力受到了很大的压制。至于那些恰好处在金丹威压范围以内的普通玩家，则是脸色涨红，浑身沉重，简直没有了移动的能力。

　　这最后一道将其他四大金丹压迫的人不是旁人，正是紫阳。

　　大梦浮生知道情况紧急，在发动金丹威压的同时，已经是抬手一挥，对着地焰火龙发出了一把金光飞刀，化作一道巨大的金色光幕拦腰斩向地焰火龙！

　　眼见金光飞刀即将斩中地焰火龙，已然发动金丹威压，将余下四大金达完全压迫的紫阳立即大袖一甩，袖袍急速变大，化作一片浩瀚星海，形成一股巨大的拉扯力最用到金光飞刀上，将金丹飞刀拉进了衣袖当中。而后袖袍恢复正常，飞刀已经被紫阳收取。

　　将金光飞到收取以后，紫阳立即发动了凤金天凰斩，于漫天红色火焰飘飞中出现一只金色火焰凤凰，直奔地焰火龙撞去。

　　“完了！”

　　“成了！”

　　望着那直奔地焰火龙飞去的金色火焰，大梦浮生脸色灰败，知道完了。而对面的万里江山却是脸色大喜，知道成了。

　　“好热闹啊！”

　　“嗡！”

　　就在金色凤凰飞到地焰火龙身前，即将撞在地焰火龙身上的时候，斜刺里忽然响起一声略显懒散的轻喝。而后金丹气息升起，又是一道金丹威压出现，和先前的五大金丹对撞到起来。在空中形成剧烈的撞击，引发虚空颤动，轰鸣不断。

　　随着金丹威压的出现，有一个身着黑袍的蒙面人出现在虚空当中。同时那个蒙面人探手一挥，顿时抛起一面白色光镜来到金色凤凰前面，快速变大成一面顶天立地的光镜，让金色凤凰撞在了光镜上面。从光镜里面穿过，没有损伤光镜分毫的撞在了地焰火龙的身上。

　　“轰！”

　　光影四溅，火焰抛飞。地焰火龙的身上已经被金色凤凰撞出了一个大窟窿，同时伤害暴起，血量瞬间为零。已然是挂了。

　　与此同时，全服公告响起。

　　玩家组织川蜀极天殿任务完成，得到系统承认，成为系统正式组织！

　　玩家组织川蜀极天殿任务完成，得到系统承认，成为系统正式组织！

　　……

　　如此这般的三次全服公告过后，整个游戏的玩家都是一愣，而此时此刻，在场的万里江山等人则是全部惊呆了。

　　“怎么会？”

　　“竟然成了？”

　　万里江山瞪大了眼睛，望着被紫阳挂掉的地焰火龙有些愣神。而大梦浮生则是脸色狂喜，忍不住仰天大笑起来。

　　这二人一来一往，情绪转变。竟然是来了两个来回。刚才是万里江山喜，大梦浮生悲。现在大梦浮生喜，万里江山悲。这一报还一报来的未免也太快了一点。

　　虽然现在不是发傻的时候，但听着那刺耳的三边全服公告，万里江山还是一阵难以置信，无法接受。

　　“怎么就成了呐？不是紫阳杀死的吗？”

　　他无法接受，对面的大梦浮生同样无法接受。虽然因为帮派建成而脸上狂喜，但心中也环绕着和万里江山一样的疑问。

　　“咔！”

　　就在两位大佬都是心中大感困惑的时候，那悬浮半空的白色光镜忽然发出一声脆响，整个碎裂开来，竟然是没有遭受到任何攻击的碎裂了。

　　“本息镜！”

　　望着那忽然炸裂的宝镜，在想到刚才紫阳的攻击从上面通过将俞德杀死，却使得蜀山方面任务完成。万里江山和大梦浮生同时惊呼一声，都是想到了这白色宝镜的来历。

　　所谓本息镜，是一件非常古怪的法宝。这件法宝没有一点攻击力，也无法用于防御。但他却有一个特殊属性，那就是只要滴血认主之后，宝镜里面就会留下这个玩家的气息。无论法宝到了谁手中，这件法宝的主人都是滴血认主的那个玩家。通过它杀死的怪物玩家，也会算到那个滴血认主的玩家身上。算成是他杀死的。

　　同时这面宝镜还能够反射攻击，无论遭受的攻击多么强悍，它都不会受损，能够将攻击反射到目标身上。而被他反射出去的攻击，也就变成了是宝镜发射的攻击。被这道攻击杀死的怪物，也就变成了本息镜杀死的怪物。

　　如此这般，刚才那蒙面人用本息镜将紫阳的攻击反射到地焰火龙身上，将地焰火龙杀死，自然也变成了是那个滴血认主的玩家杀死。而那个玩家应该是蜀山派的玩家。所以才会被系统默认成是蜀山方面杀死了怪物，故而任务完成。

　　当然，本息镜虽然有这等特殊的强悍属性，但也有限制。那就是反射一次攻击之后宝物直接破碎，归回系统刷新，直接从玩家手中消失。就算是那滴血认主的玩家也保留不住。

　　“是本息镜。原来是这样！”

　　认出本息镜的瞬间，万里江山和大梦浮生二人也是瞬间想通了来龙去脉。

　　“既然来了，那就给我留下！”

　　想通这些的瞬间，万里江山已经大喝一声，直奔黑衣蒙面人冲去。

　　逝尽繁华等峨眉玩家，还有紫阳也是纷纷动身，舍弃蜀山派玩家不管，直奔蒙面人冲去。

　　他们此来的目地就是为了捣毁蜀山派建帮任务，让他们的任务失败。此时却是功亏于溃，作为罪魁祸首的蒙面人他们自然不会放过。心中愤恨之下已然是全力出手，准备将蒙面人杀了泄愤。

　　“各位继续，我先走了！”

　　蒙面人见情况不好也是不在停留，向众人挥了挥手，浑身青光一闪，已经被一道青光包裹，化作一道青色电光飞射远去，闪了几闪消失不见。

　　虽然一众峨眉大佬强悍，纵然万里江山隐入虚空飞行的能力迅速。但还是慢了一点，眼睁睁的看着黑衣蒙面人化作青色电光远去。而这位黑衣蒙面人显然也是准备做好事不留名，没有向大梦浮生等蜀山派玩家交代身份的打算。

　　“万里兄，我们该收收账了！”

　　蒙面人一走，大梦浮生立即将目标对向了紫阳等峨眉玩家。准备秋后算账。

　　说话之间，周围的蜀山玩家，以及大梦浮生一众大佬已经纷纷动身，将万里江山一行里三层外三层的围在了里面，并准备展开攻击。

　　见大梦浮生等人准备动手，紫阳等人立即飞纵，全部朝着万里江山靠拢过去。而刚才他们在围追蒙面人的时候以及从蜀山派的阵营里面飞了出来，此时一动，自然是轻而易举的飞到了万里江山身边。

　　“浮生兄，以后见！”

　　就在紫阳等人来到万里江山身边的瞬间，万里江山脚下金光一闪，顿时有一道星光从万里江山脚下向周围扩散飞出，形成一个金色光球将紫阳等峨眉玩家包裹。而后飞闪而动，在蜀山派玩家里面撞出一个大洞，风驰电掣的朝着峨眉方面飞去。

　　望着那闪烁远去，转瞬消失不见的金色光球，大梦浮生略微皱眉，心中略有不爽。但也是无奈。

　　回头望向自家阵营，看着那被金色光球撞出的巨大缺口。刚才还是玩家密布，现在却是一个玩家也没有的真空地带。大梦浮生握了握拳，心中更加不爽。

　　这时一众蜀山派逆天大佬，以及仙帝等人飞到身边，大梦浮生立即转头望向仙帝道：“天水兄刚才为何半途而废？”

　　大梦浮生语气缓和，脸色平静。丝毫没有一点怒气，但心中的愤怒却可想而知。

　　刚才情况明显，如果仙帝不半途而废，而是出手将紫阳挡住的话。那紫阳绝对没有时间见俞德肉身斩杀，情况也不会那样危险了。虽然最终任务还是完成了，但这里面有几多侥幸。如果不是那不知身份的黑衣蒙面人现身出来，他们这次任务绝对完了。

　　“我与他是自家兄弟，难道你要让我手足相残！”

　　仙帝冷冷的回了一声，说完转身离开，化作金光飞走。竟是不给大梦浮生丝毫面子。

　　“会长！”

　　周围的一众蜀山派玩家见了仙帝的表现，都是脸现怒容，一脸不爽的向大梦浮生叫了一声。

　　他们的目地明显，显然是在征求大梦浮生的意见。只要大梦浮生一句话，他们绝对愿意教训仙帝一顿。甚至再来一次轮白，正好杀虎儆猴，让那些心怀不轨的家伙知道知道他们蜀山的厉害。

　　大梦浮生闻言摆了摆手，显然是不同意众人的想法，而后望向远方，一脸不解的轻声自语道：“那人是谁？为何无故帮我们完成任务？”

　　……

　　回到峨眉，紫阳告别了心情不好，脸色极差的万里江山，回转自己洞府而去。

　　虽然这次阻拦蜀山派建帮任务的计划没能成功，一众峨眉派逆天大佬都是唉声叹息，心情不好。但紫阳却是没有什么影响。

　　毕竟峨眉事与他无关，峨眉帮派是强是弱，是毁是成都与他没有太大关系。甚至峨眉越是一盘散沙，对他越有利。

　　但紫阳也知道，这次竹篮计划没能成功，反而让蜀山派帮派建成，已经是恶了蜀山派。接下来峨眉就等着承受川蜀极天殿的怒火吧。

　　至于峨眉能不能承受住，这个不好说。最起码紫阳相信刚开始能够承受住。不过时间一长就不好说了。如果峨眉派不能在短时间内完成建帮任务，建成统一帮派和川蜀极天殿抗衡。那峨眉绝对糟糕。很有可能被彻底倾覆。

　　不过这些却与他陌紫阳没有关系，紫阳顶多就是了解了解，看看热闹罢了。如果万里江山找他帮忙，也能赚点好处。

　　第二天刚一上线，紫阳忽然接到了一封飞剑传书。却是刀仙风云幻发来的飞剑传书，问他现在在哪，可否方便交易。

　　接了这封飞剑传书，紫阳这才恍然大悟的想起来，自己和风云幻还有一个交易没有完成呐。

　　想到这里紫阳立即书信一封传给风云幻，告诉对方自己在峨眉呐。

　　用没一会儿，风云幻再次发来一封飞剑传书，给了他一个坐标，让他过去。

　　紫阳看完坐标不疑有他，立即出了洞府架起剑光直奔坐标位置飞去。


第481章 再见刀仙，交易仙鼎

　　“这不是蜀山方向吗？”

　　飞了一会紫阳就发现不对劲了。因为他前进的方向竟然是直奔蜀山而去的。

　　看到这里紫阳心中不禁有些嘀咕。毕竟他昨天刚刚和蜀山方面放完对，结了大仇。此时却去蜀山，一旦被川蜀极天殿的人看到。肯定不能善了，说不定就是一场恶战。

　　但紫阳也是艺高人胆大，虽然知道前进的方向是蜀山，很容易碰上极天殿的人，但还是速度不减的继续飞行，丝毫没有停下的意思。

　　纵剑一路前行，竟然真的来到了蜀山附近。不过没有到达蜀山派山门处，而是来到了一处靠近蜀山的小山上。不过这里距离蜀山确实很近，从这里遥望蜀山方向，已经能够隐约看到悬浮在半空之上的蜀山天山了。

　　“紫阳兄，你来了！”

　　听到飞剑上，正在背负双手凝望远处蜀山天山的风云幻转过了身体，一脸微笑的向紫阳打招呼道。

　　“来了！”

　　紫阳点了头，瞥了蜀山天山一眼，略带不解地问道：“刀仙为什么要在这里见面？”

　　刀仙闻言甩了甩手臂，开口说道：“昨日正在练级，忽然听到全服公告，蜀山派组织建成。这才连夜纵剑回到巴蜀。”

　　紫阳闻言不禁好奇道：“刀仙为何这样说？听你的话，似乎对蜀山很有感情？”

　　刀仙轻叹一声回道：“能没有感情吗？内测三年我都是在蜀山摸爬滚打，这一路走来一直看着蜀山，是他见证了我的成长。如今物是人非，蜀山依在，但却和我无关了！”

　　“听你的话好像有些不满，莫非是对大梦浮生统治蜀山而不爽！”

　　听了紫阳的询问好刀仙摇了摇头，说道：“不说这些了，还是谈谈我们的交易吧！”

　　“也好！”

　　紫阳点了点头，放下心中的好奇不想，探手一招就是将那把青色飞刀法宝取了出来。

　　其实这青色飞刀能够留下来也是有些侥幸，如果不是当时紫阳忽然想起刀仙说过的交换，怕是早就在渡劫的时候将这件法宝使用了。

　　见紫阳将飞刀取出，刀仙也不拖拉，探手一招之下就是取出了一个绿色小鼎。

　　随着刀仙手中的小鼎上面绿色光芒摇曳生辉，周围的树木杂草都是豁然一动，快速凭空长高了不少。就好像春天的柳树，一夜之间就能长出很长的嫩芽。同时紫阳也在空中感觉到勃勃生机。

　　“这就是七彩仙鼎之一的元木鼎，紫阳兄请看！”

　　刀仙说着，将手中的小鼎的属性设定成了展览状态，让紫阳能够看到法宝的属性。

　　紫阳看完元木鼎的属性点了点头，又让刀仙看了一下手中飞刀的属性，就是完成了交换。

　　将元木鼎接过，紫阳正准备转身离开。刀仙忽然叫住了紫阳，开口说道：“日前我偶然之下又得到了七彩仙鼎其中一个组件。反正紫阳兄手中已经有七彩仙鼎的四大组件了，我留着这组件也没有用处了。不如就给紫阳兄你吧！”

　　刀仙说着，探手取出了一个蓝色小鼎，什么也不说的递到了紫阳面前。

　　“给我？你不需要交易吗？”

　　紫阳望着刀仙打开的交易栏，以及点下的确认，脸上不禁有些好奇。不明白这刀仙是玩的什么把戏，难道准备将这七彩仙鼎组件之一直接给自己吗？

　　虽然有些不敢确定，但眼前情况的是紫阳只要点下确认这法宝就是自己的了。届时就算刀仙想要返回都是不成了。至于说刀仙有什么阴谋诡计，比如仙人跳之类的紫阳倒也不怕。

　　这里是游戏，仙人跳根本弄不了。至于其他的阴谋诡计，也不是这么玩的吧！

　　刀仙开口解释道：“这流水鼎虽然是七彩仙鼎组件之一，但由于破损严重，已经无法使用了。没有其他组件，我也无法修复。拿在手中也是废物一件，不能使用。还不如给紫阳兄换个人情了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，有查看了一下蓝色小鼎的属性。确定无误以后这才是探手将那把得自大梦浮生的红色飞剑取出放入交易栏，而后点下了确定。

　　“嗯？”

　　望着紫阳交易过来的红色飞剑刀仙不禁一愣，有些不明所以地问道：“紫阳兄你这是？”

　　紫阳笑着说道：“我等级太低，那法宝虽好，但却使用不了。正好拿来和你交易。”

　　紫阳见这刀仙为人不错，竟然把他手中的七彩仙鼎组件主动给自己，而且还不准备要东西。紫阳对刀仙的好感大增，这才把用袖里星海收来的飞刀给了刀仙。

　　要知道这流水鼎可是七彩仙鼎组件之一，对于紫阳来说可是相当重要的东西。如果刀仙为人阴险，利用这流水鼎威胁紫阳，漫天要价的话都是可以的。若是刀仙在心胸狭窄一点，将这流水鼎扣下不让紫阳知道，那紫阳今生今世怕是都无法组成真正的七彩仙鼎了。

　　在一个则是因为紫阳知道人情债这种东西不好还，所以他宁可用法宝交换，也不用人情叫好。

　　如此这般，紫阳才拿出了那把红色飞刀。

　　“可是这是九阶法宝啊！”

　　望着手中的红色飞刀，刀仙仍旧有些不敢相信。

　　“风云兄不要再说了，难道是嫌弃我给你的法宝不好？”

　　紫阳闻言略微皱眉，假装不爽地说道。

　　“既然如此，那我就收下了。”

　　刀仙听紫阳对他的称呼都改变了，顿时哈哈一笑，豪爽的将法宝收了起来。

　　“我还有些事情要去办。就不多留了。告辞！”

　　刀仙向紫阳道了声别，就是纵起剑光直奔蜀山方面飞去。

　　紫阳见状也不去管，而是将三才鼎和刚刚得到的元木鼎流水鼎一起拿了出来。

　　望着手中的三个小鼎，紫阳心中略感欣喜，立即将三个小鼎放到了一起。准备将三个小鼎融合为一。

　　只是三个小鼎放到一起，那元木鼎确实融入了三才鼎当中，使得三才鼎变成了似彩小鼎。但蓝色的流水鼎却是没能融入其中，紫阳一连试了多次，系统都是提示法宝损毁过重，无法正常融合，请修复以后在重新尝试的提示。

　　“竟然还有这种情况？”

　　望着手中无法融合的流水鼎紫阳也很是无语。

　　当初那业火鼎也是有损毁度的，但却可以融合。如今到了流水鼎这里，紫阳本来以为也可以直接融合。顺便将损毁度修复。可是如今看来，这个办法显然是行不通了。

　　见如法融合，紫阳顿时皱起了眉头。不过好在系统没有为难紫阳，给出了修复办法。说是只要找到同属性的鼎类法宝融入流水鼎中就可以将流水鼎的损毁度恢复，届时就可以正常融合了。

　　“同种类法宝，那就是水系小鼎了！”

　　“水系！水系……咦，有了！”

　　紫阳想了一会儿，忽然想到了一件法宝。

　　紫阳记得自己以前有一件鼎类法宝，名字叫做升潮鼎，曾经使用过很长时间。那件法宝不就是水系法宝吗，应该可以融合才对。

　　想到此处，紫阳立即飞剑传书路紫陌，向对方询问升潮鼎的下落。

　　后来紫阳不使用升潮鼎以后，升潮鼎就被路紫陌要了去。至于干什么紫阳也没有多问。此时想到升潮鼎，紫阳也只能向路紫陌询问了。至于还在不在，那就不好说了。

　　情况很好，没用一会就得到了路紫陌的恢复。说是那件法宝还在，还问紫阳要干什么。

　　紫阳听了心中一喜，立即飞剑传书给路紫陌，让他将法宝用飞剑邮过来，说是他有大用。

　　路紫陌也不拖拉，等到飞剑再次回转的时候，久违的升潮鼎已经被飞剑带了回来。

　　得到了升潮鼎，紫阳立即将流水鼎重新取出，把两件法宝融合到了一起。

　　“没能完全修复！”

　　等到法宝融合，紫阳不禁眉头一皱。

　　虽然融合了升潮鼎，使得流水鼎的损毁度修复了不少，但是竟然没有完全修复，紫阳不禁大感郁闷。

　　“莫非还要再找一件水系鼎类法宝？”

　　紫阳摇了摇头，暂时打消了寻找同类法宝的想法，准备先试一下，看能不能和其他四鼎融合再说。

　　想到此处紫阳立即把变成四种颜色的小鼎取出，再次将两个小鼎放在了一起。

　　“嗡！”

　　这次没有意外，光芒一闪过后两件法宝就融合到了一起。

　　“终于成了！”

　　见两件法宝融合成功，紫阳不禁松了口气，开始查看法宝属性。

　　五行鼎：十阶下品法宝，七彩仙鼎组件之一，可与剩余两鼎融合，组成七彩仙鼎。纯五行法宝，内含先天五行之力，用法力催动以后可将鼎内的五行力量释放出来，用于攻敌或防御。有先天五气绕身保护，可削弱一切五行以内的后天道法威力。死在此法宝下的玩家等级直接掉10级，血量上限永久降低30%。五行防御提升40%，五行类道法威力提升30%。附带道法：五行神光，五光天雷。装备需求：105级。

　　五行神光：道法催动以后鼎内无形之力将汇聚形成一道璀璨光幕攻击敌人，百丈距离转瞬即至。攻击威力浩大，五行以内无物不可破。每日可用两次。

　　五光天雷：纯五行神雷，内含五行混合攻击之力，非特殊手段无法防御。对于五行以内属性有特殊加成伤害。现为21层，不可升级。

　　“十阶法宝？竟然是十阶法宝？”

　　看完了五行鼎的属性以后，紫阳不禁略显激动。

　　混了这么久，他还真没看过十阶的法宝。也就看过两次十阶飞剑，而且那还是利用其它手段提升上来的，算不的真的十阶宝物。

　　不用说，这五行鼎肯定是紫阳的第一件十阶法宝了。

　　“此行不虚！”

　　紫阳赞了一声，就纵剑飞起，朝着峨眉飞了回去。

　　虽然紫阳不怕，但这里毕竟是蜀山左近。一旦被蜀山派玩家碰到了，肯定会有不必要的麻烦。如此这般，还是回转峨眉安心一些。

　　好的不灵坏的灵。

　　或许是紫阳太害怕碰到蜀山派玩家了，刚刚纵剑飞出没有多远，迎面就飞来了三道剑光。

　　那三道剑光本来是直奔蜀山方向飞去的，但在看到紫阳这边的青色剑光以后却是略微一顿，而后忽然调转方向，速度加快的朝着紫阳这边飞了过来。

　　“什么情况！”

　　虽然紫阳猜测对方可能是蜀山派的玩家，但掉头飞走就有些太丢人了。所以在被那三道剑光拦住去路以后紫阳就停下了剑光，准备开口询问一下。

　　只是他这边刚刚准备开口，对面的剑光里面已经传来了一声怒吼。

　　“果然是你！兄弟们把他留下！”

　　虽然话音落下，那三道顿时分散开来，呈包围之势将紫阳围在了里面。

　　“不知三位是？”

　　虽然紫阳已经确定对方必定是蜀山派玩家无疑，此时拦住自己也是准备和自己放对了。但紫阳还是想要知道知道对方的底细。

　　“怎么，这么快就不认得我了？”

　　紫阳正对面那人望着紫阳双眼几欲喷火，似乎和紫阳有什么深仇大恨。

　　紫阳听了对面那家伙嚣张的口气以后也是感觉不爽，不禁冷哼道：“我一没抢你老婆，二没杀你老母，三没勾引你家小三。你在这里和我发个什么疯？”

　　“你……”

　　对面那玩家闻言险些被气炸了肺，抬手指着紫阳浑身颤抖。竟然是被气的说不出话。

　　“更楼大人和他废话干什么，咱们三个逆天难道还杀不了他一个人？”

　　见自己大哥被气的瑟瑟发抖，剩下的两个玩家立即抱打不平。

　　“你们都是逆天？”

　　紫阳闻言脸上出现讶异神色。不知道自己遇到了什么人。

　　紫阳右面那个玩家闻言立即冷哼道：“真是个土包子，竟然连我们都不认识。自然这样那就让你四个明白，这位是我家大人，川蜀极天殿十大殿主的无更殿主或更楼！”

　　“或更楼！不认识！”

　　紫阳摇了摇头，望着眼前那个玩家忽然感觉有些眼熟，而后开口惊呼道：“啊，我知道你是谁了。你就是昨天被我秒杀那个家伙！”

　　紫阳说的不错，这或更楼就是十大逆天中的三号逆天，也就是被他身剑合一之时恰好撞上，直接秒杀的家伙。

　　那或更楼听紫阳惊呼一声，本以为自己想起了他是谁，可没想到紫阳说出了这一番话。顿时被气的脸色涨红，显然吐出血来。

　　“峨眉鼠辈，给我去死！”

　　或更楼受了紫阳刺激终于不在多言，挥手之间发动了攻击。余下两个逆天小弟也是紧随其后，对着紫阳发动了攻击。

　　一时之间，紫阳已经被三大逆天锁定，陷入了三位逆天的围攻当中。

　　“来的好！”

　　眼见三位逆天的攻击围绕打来，紫阳却是丝毫不敢觉害怕。挥手之间将五行鼎招出悬在头顶，上面顿时有五彩光华垂落，形成五彩光幕将紫阳笼罩。

　　虽然眼前三人都是逆天，但紫阳正好可以用他们试验试验这十阶法宝的威力。却也没有多少害怕。

　　“嗡嗡！”

　　三人的攻击打来，全部被五彩光幕挡下，根本没有伤到紫阳分毫。那五彩光幕也是纹丝不动，一点损伤也没有出现。

　　“太乙五烟罗！”

　　见他们三人的联合攻击竟然被紫阳身外的五彩光幕挡下，三人都是大吃一惊。那或更楼更是双眼一瞪，惊呼了一声。

　　他们看紫阳身周的防御手段五光十色，和《蜀山》防御至宝太乙五烟罗很是相似。加上紫阳又是峨眉的，顿时以为紫阳的防御法宝是太乙五烟罗。当然，他们也只以为是玩家炼制的赝品。而不是原版。

　　可惜他们哪里知道，紫阳的防御法宝根本不是太乙五烟罗，而是五行鼎。不过鼎内含有先天五行之力，这金木水火土，金绿蓝红紫先天五行之力，即是先天五行之气。这先天五行之气对于一切后天五行属性都有消弱降低效果。他们三人的攻击虽然强悍，但还是后天范畴。又在五行以内，威力受到极大削减，自然无法伤到五彩光幕分毫了。

　　虽然三人惊讶，但手上动作却是不慢，仍旧连续不断的对紫阳发动攻击。

　　不过紫阳仰仗十阶五行鼎先天五气防御强悍，自身根本无惧三人的普通攻击。虽然受到三大逆天围攻，却是立于不败之地。还能不断反击。

　　这时紫阳抓住一个机会忽然纵剑飞到其中一个普通逆天的身前，同时寸芒闪光斩发动，各种飞剑增幅道法发动。手中万紫剑光芒大涨，顿时变成一把色彩斑斓的光剑，狠狠的斩在对方身上，将他的护身剑光斩碎，竖着劈成两半。而后在漫天星光四溅之中化作白光转生而去。

　　“咚！”

　　趁着紫阳斩杀这个逆天避无可避的时候，或更楼和另外一个逆天同时出手，顿时将紫阳头顶的五行鼎炸飞了出去。笼罩在紫阳身外的五彩光幕也是跟着飞走，使得紫阳身上没有了防御。趁着这个机会，或更楼两人则是连续出手，将攻击不断打在紫阳身上。

　　虽然紫阳及时的将五行鼎招了回来，形成五彩光幕将攻击挡下，但身上还是受到了攻击，头顶伤害数字连续飘起之下，血量竟然下降了一大半。


第482章 玉龙压死，风云飞来

　　这两人不愧是逆天强人，就算是常规攻击也是如此威猛。紫阳只是一个不查被打中了几下血量就下降了这么多，如果连续被打中的话。怕是现在已经死了。

　　三人再次纠缠起来，你来我往的相互战斗。紫阳却是比刚才更加得心应手了。毕竟刚才是三人围攻他一个，现在变成了两个人，少出一个你天才输出，他受到的威胁自然小出了很多。

　　战斗之时紫阳忽然一剑将那个逆天荡开，而后招出寒玄镜对着或更楼身上打出了一道道寒流白光，顿时将或更楼冻成了冰块。暂时失去了行动能力。就算这样紫阳还不放心，又找出水华凝光网罩在或更楼身上。将或更楼包成了粽子，这才是发动草木神遁，化作一道绿光闪到另外一个逆天身边，凝罡剑道法发动，各种飞剑增幅受到一起用出。飞剑再次变成绚烂光剑，狠狠的斩在了对方身上。一下子将对方身上的防御道法斩碎，并把对方斩的口喷鲜血倒飞而出。

　　趁着对方失去防御的档口紫阳抬手一挥，五行神光道法发动，五行鼎上一道无色光幕飞出打在对方身上，顿时将这位逆天打成了白光。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这边紫阳刚刚将这位逆天杀死，另一边的或更楼已经摆脱了冰冻，浑身冰块碎裂，化作冰晶四散飞走。同时水华凝光网上面也是咯嘣作响，出现了一下破损。

　　紫阳见状不敢怠慢，生怕水华凝光网被或更楼毁掉，立即抬手召回了水华凝光网。

　　“给我去死！”

　　或更楼刚刚脱困，已经是浑身光华闪烁，发动了蜀山派另一知名道法剑河长流。

　　天空之中剑光爆闪，以或更楼为中心，他的身边忽然出现了一柄柄光剑，如同河流一般朝着紫阳飞撞过去。

　　紫阳见道法袭来，立即发动浩日星龙，九天星河道法抵挡。只是浩瀚的星河出现，璀璨的星光神龙飞出。只是一个照面已经被或更楼的剑光长流撞碎了。

　　剑光长流继续前行，已经来到了紫阳身边，狠狠的撞在了五彩光幕上面。

　　虽然五彩光幕防御强悍，但也被剑光长流撞得不断颤动，紫阳更是快速飞退。就算五彩光幕能够挡住对方攻击，等到紫阳法力耗尽，无法催动五行鼎之后，也是会被对方打在身上。

　　紫阳见情况不妙，立即探手一招，取出了一方印台。

　　这印台四四方方，人头大小。下面是一火红色金字塔结构，上面的金字塔尖被平衡消掉，取而代之的是一只白玉神龙。

　　这法宝不是其他，正是万里江山作为报酬交易给紫阳的九阶法宝玉龙方天印。

　　紫阳探手一挥，漫天红光闪烁而起，那方印台上面顿时发出一声嘹亮龙吟，印台快速变大，化作小山大小的一个红色大印，上面一只白玉神龙盘旋。同时红光闪烁，漫天都是火焰飞射，火红一片。

　　“镇！”

　　随着浩大的印台向下一砸，下面顿时发出了咔嚓咔嚓的碎响声，或更楼身边的光剑都是快速破碎，被玉龙方天印砸成粉碎，化作光芒四溅飞散。

　　玉龙方天印一路向下，将空中的光剑全部砸碎，顿时来到了或更楼头顶，直接朝着或更楼砸了过去。

　　“呔！”

　　或更楼发觉情况不妙，已经是来不及躲避，立即大吼一声，浑身光芒闪烁，开启重重防御道法。同时招出一件法宝迎向了头顶砸落的玉龙方天印。

　　“咔嚓！”

　　玉龙方天印砸落而下，那件法宝直接碎裂，而后直接砸在了或更楼的身上，将或更楼砸的浑身一颤，身周咔嚓作响，光芒四溅。防御道法转瞬间就碎裂了好几层。不过经过这一系列的抵挡之后，玉龙方天印的攻势终于是被挡了下来。或更楼咬牙硬挺，勉强挡住了玉龙方天印。

　　不过在玉龙方天印的镇压之下，或更楼浑身颤抖，身周的防御道法也是不断受到伤害。身死道消也只是时间而已。

　　不给或更楼翻盘的机会，在或更楼勉强将玉龙方天印挡住的时候，紫阳已经是探手一招，红白板砖飞出，连续不断的砸在或更楼身上，没用几下将或更楼身上的防御道法全部打碎，最后砸在了或更楼的脑门上，将或更楼砸做了白光。

　　“算你们运气好！”

　　将三人杀死，紫阳拿出三人爆出的物品一看，发现只是几件普通的法宝，不禁暗骂一声。

　　就在这时，远方破空声传来，忽然有一道剑光从蜀山方面快速飞来。

　　“不会是蜀山的人吧！”

　　见了那道急匆匆从蜀山方向飞来的剑光，紫阳心中暗叫一声不好，以为对方是蜀山方面的人，剑光一纵就是准备破空飞走。

　　虽然他自认实力强悍，不惧和任何人单挑。但这里可是蜀山左近，一旦耽搁下去，被蜀山方面的大部队玩家围上。那就不是单挑，而是人海战术了。

　　好汉架不住群狼，紫阳虽然自认实力强悍，但也是不敢轻易面对蜀山方面围攻的。

　　“紫阳兄且慢！”

　　就在紫阳剑光纵起，准备飞走的时候，远方的剑光里面有一声长喝传来，却是一个熟悉声音。

　　“风云幻！”

　　听了这声呼喊，紫阳立即听出，这是刀仙风云幻的声音。再看那道剑光，却不正是刚才风云幻离开时所架的剑光。

　　当然，这种颜色的剑光太过普遍，眼前所见又是没有什么特点的剑光，光从剑光来看很难确定对方就是刀仙。不过有声音作证，那就应该错不了了。

　　紫阳这一耽搁，那道剑光已经飞到了近前。剑光敛去，里面现出的身影可不就是刀仙。

　　“风云兄怎么来了？”

　　见来人是风云幻，紫阳心中略微松了口气，也是停下不走了。

　　刀仙环目向周围打量，同时说道：“我刚才听到这边有打斗声，所以过来查看。没想到在此遇到了紫阳兄。刚才是你和人打斗？”

　　“不错，就是我！”

　　紫阳点了点头，也不怕被风云幻知道。

　　“人被你杀死了？”

　　刀仙继续问。

　　“当然！不然你以为呐！”

　　刀仙闻言迟疑了一下，才是问道：“我刚才在远处观看，发现在里有人使用蜀山派知名道法剑河长流。莫非你杀的是蜀山人？”

　　“可不就是！”

　　紫阳点了点头，忽然冲风云幻问道：“我刚才见风云兄朝蜀山方面飞去，应该是去蜀山办事。看来你和蜀山方面关系匪浅。不是准备把我斩杀蜀山派玩家的是告诉对方吧？”

　　“紫阳兄说笑了！”

　　风云幻闻言立即笑着说道：“怎么会呐，我虽然在蜀山认识几位朋友。但可不会过问蜀山事情，也不会管蜀山的事情。更何况我与川蜀极天殿里面的某些人有过节，怎么会向他们告你的状呐！”

　　“如此就好！”

　　紫阳点了点头，也是放下心来，开始和风云幻聊起了别的。

　　“嗡！”

　　就在二人聊天的时候，斜刺里忽然有一道灰色剑光飞起，直奔紫阳后心偷袭而去。

　　这剑光来的突然，剑上角度刁转，速度还快。紫阳发现之时却是已经没有躲避的余地了。

　　眼见就要被剑光斩中，紫阳忽然回手一挥，手中青光闪烁，青华剑应声飞出，险之又险的挡在了灰色剑光前方。

　　“当！”

　　见偷袭被挡下，紫阳不禁松了口气。可是就在这时，那道已然被挡下的剑光忽然一抖，实体的剑光竟然一个抖颤，化作了一团灰雾从青华剑上飞过，狠狠的撞在了紫阳的后背上。将紫阳撞得倒飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨骼碎裂声传来，伴随着一道血箭喷出。紫阳已经是被这道化作灰雾的剑光打的血量狂降，后背骨骼碎裂，朝里凹陷下去。

　　这道剑光显然不准备放过紫阳，将紫阳打飞还不停止，略微停顿之后继续朝着倒飞而去的紫阳冲了过去。

　　刚才剑光远距离攻击紫阳都无法躲避，此时身体在空中飞行之际失控，就更没有办法躲避了。至于抵挡，刚才是因为青华剑是紫阳的身修剑器，发动速度快这才能够及时抵挡。此时青华剑尚在空中，紫阳却是已经不能再用了。

　　“收！”

　　就在那团由灰雾变回飞剑的剑光即将斩在紫阳身上的前一刻，紫阳脚下金莲闪烁，强行扭转身体向后转身，同时右手大袖朝前一挥，袖袍急速变大，宛如被风吹的一般，快速鼓胀起来，变成了数丈大小。里面则是光芒闪烁，星河一片。

　　在袖袍变大的瞬间，袖袍里面顿时产生了一股巨大的吸力，对准了那柄飞剑灰色。而那柄正斩向紫阳的灰色飞剑也是立即改变方向，被袖袍吸力过来。快速的进入袖袍当中，被星海吞噬。

　　似乎暗中之人不敢和紫阳二人照面，只是想要偷袭杀死紫阳罢了。此时见偷袭失败，飞剑还被紫阳收了。林中顿时光芒一闪，飞起一道剑光直奔远方投去。

　　“贼子休走！”

　　一直在旁边冷眼旁观，寻找暗中之人的风云幻见状立即大喝一声，纵起剑光追了上去。而摆脱偷袭的紫阳也是稳住身形，跟在风云幻后面追了上去。

　　虽然风云幻的剑光是最常见的普通剑光，但速度却是不满。追击之下越来越近，渐渐的靠近了前面逃走的杀手。至于紫阳，飞剑增幅道法多多，飞剑速度更是不慢，不但追上了风云幻，更是超过对方直追杀手而去。

　　此时紫阳心中也有了一股怒气，对于这偷袭于他，并险些将他杀死的家伙是绝对不想放过。怎么也要将对方追上杀死，在看看对方是什么来路，为何要偷袭于他。

　　虽然这人实力高强，但或许是因为最强飞剑被紫阳收了的原因，所以飞行速度过慢。没用一会就被二人追上前去，围在了中间。

　　“蜀山的？”

　　望着眼前这个玩家，紫阳皱了皱眉，发现自己根本不认识对方。

　　这时风云幻手中光芒闪了一下，对紫阳摇头说道：“不是蜀山的。”

　　“不是！”

　　紫阳再次皱眉，忽然厉声道：“你是何人，为何无故偷袭？”

　　“嗡！”

　　紫阳话音刚刚落下，还不等查看那人表情，暗中剑鸣声大作，斜刺里忽然再次飞出了一道剑光，角度刁转，凶狠无比的朝着风云幻斩了过去。

　　“当！”

　　眼见飞剑斩来，风云幻这位游戏顶级大佬竟然也是不无可避。不过风云幻好歹也是五仙第二，眼见飞剑即将斩在他的身上，一把折扇忽然飞出，挡在了风云幻身前。将那柄飞剑挡了下来。

　　“轰！”

　　这边风云幻刚刚将飞剑挡下，不等他做出进一步反应，那柄十分普通的飞剑忽然雷光闪烁，整个炸裂开来，化作一团狂暴的雷光肆虐飞射，席卷着撞在了风云幻身上，将风云幻强行撞飞了出去。

　　“好强的力道？”

　　风云幻被跟呛装备，虽然没有受到多大伤害，但脸上却是充满了讶异。

　　这风云幻一被撞退，二人的包围立即告破。那个被二人围住的玩家立即抓住机会纵剑飞走，朝着远方天空飞去。

　　“哪里跑！”

　　风云幻见对方从自己的方向逃走，心中顿时有些不爽，大喝一声就是准备出手拦截。只是那团将他炸退的雷光快速汇聚，竟然是重新汇聚成了一柄普通飞剑，二次朝着风云幻斩了过去。风云幻刚才已经尝试过对方的厉害，知道对方实力不俗，见到飞剑斩来也是不敢托大，只能出手抵挡对方。如此一来，另外一个玩家顿时成功逃走。

　　虽然他逃走了，但紫阳怎会轻易放过他，剑光爆闪之际，已经是追了上去。至于风云幻，对方可是五仙第二，紫阳可不认为风云幻连偷袭他的人都挡不住。

　　或许是趁着刚才的空隙切换了法宝，再次追逃起来，对方的速度竟然是快了好几倍。就算以紫阳现在的速度都是勉强才能追上，而且双方的速度几乎差不多，紫阳也不能向刚才那样追上前去了。

　　二人一追一逃就是飞出了好几里地，只是这时对方忽然调转方向，又朝着他们先前战斗的方向飞了过去。紫阳见状不疑有他，就是跟在后面继续追击，大有不将对方杀死不罢休的架势。

　　前进了不多时，二人就是来到了一片杨柳林前。前面那个玩家在飞入柳树林以后立即纵剑落到了树林里，藏在了其中。

　　紫阳正愁追不上对方呐，此时见对方主动落下躲避，自然是立即追了上去。在加上怕对方又什么手段从林中逃走，紫阳不敢拖延，虽然怀疑林中可能有问题，但还是立即追了上去。

　　紫阳纵剑来到林中环目四顾，没发现有任何声息，立即发动了金丹感知。但就算如此，周围仍旧是静悄悄的，根本没有玩家存在。

　　林中的一草一木，一景一物，包裹途中的虫子紫阳都感应到了，可就是没有那个玩家的身影。

　　“奇怪？”

　　没能找到目标，紫阳只能纵剑落到了林中，踩在厚厚的柳叶上面在林中搜寻起来。

　　“怎么有如此多的柳叶？”

　　刚刚走了一步，紫阳就发现了不对劲。

　　此时不是秋天，周围也没有大风。但林中地面上却是落满了柳树叶，而且这些柳树叶还都是翠绿色的。再看周围的柳树上则是枝繁叶茂，根本没有缺少树叶的迹象。既然柳树上不缺叶子，那林中的柳叶是从哪里来的？

　　想到此处，紫阳心中豁然一惊，知道这树林可能真的有问题。立即准备纵剑飞走。只是不等紫阳纵起剑光，周围地面的柳叶飞动，已经全部从地上飞起，朝着他覆盖过来。

　　霎时之间，紫阳已经被漫天柳叶笼罩。等到柳叶停止，紫阳的身体表面已经是一个挨着一个的贴满了绿柳叶。而紫阳也是呆愣愣的站在原地不动，似乎受到了什么限制。

　　确实如此，在被这些柳叶贴在身上的瞬间，紫阳的法力真气已经受到了禁锢，无法正常使用。整个人也被禁锢原地，无法移动。

　　“嗡！”

　　周围的柳树林一阵晃荡，本来的柳树全部消失不见，取而代之的是普通的白杨树。而在这杨树林的地面上则是布满了绿色的柳树叶。再看紫阳面前，则是站着一群玩家。那个偷袭紫阳的玩家就在其中。

　　紫阳看到这里才是恍然，知道刚才的柳树林哪里是什么树林，分明是幻术变化出来的。至于为什么变化出柳树林来，则是为了掩护脚下的绿色柳叶。而这绿色柳叶应该是一门困敌道法。此时自己正被这门道法围困。

　　这些人现身出来以后，其中一个年龄不大的少女探手一挥，那群玩家立即分散开来，将被困的紫阳围在了中间。

　　在众人将紫阳围住以后，那个女孩才是踏步走到了紫阳面前，满面寒霜，语气森冷地说道：“陌紫阳，你可还认得我？”

　　“不认得！”

　　紫阳摇头，答得简单。

　　望着女玩家的态度，紫阳很是有些莫名其妙。看这个玩家的神情，似乎跟自己有深仇大恨。好像自己杀过她老母，或者抛弃过她似得。但自己明明不认识对方，又怎么会杀她老母呐。更别说抛弃对方了。


第483章 却是故人，助纣为虐

　　“哼！”

　　女玩家闻言顿时冷哼一声，语气森冷如北极寒冰道：“你这小人，果然是坏事做尽。不久前做的坏人竟然这么快就忘了。我是静心，这下你应该知道我是谁了吧？”

　　“你是静心？”

　　紫阳闻言一怔，开口问道。

　　“不错，就是姑奶奶我。你终于记起来了吗？”

　　女玩家闻言立即冷哼着说道。

　　“还静心呐，我看你是闹心还差不多。我根本不认识你，也和你没仇，你抓我干什么？”

　　紫阳哼哼着说道，一脸的不爽。

　　“你说什么？”

　　对面女玩家闻言语气骤然提高，脸上怒容更盛，而后气愤开口道：“当日江南新手村你杀我至亲数人，还侮辱于我。你可还记得？”

　　“江南新手村？”

　　紫阳闻言皱了皱眉，在望着跟在女玩家身后的那个老成男玩家，顿时恍然想到了一件事。

　　记得紫阳那次被孤南星的抓光之箭射中，导致板砖的封印解除，获得十阶道法千莲动。后来板砖强行吸收紫阳经验，将紫阳身上经验全部吸收干净，致使紫阳等级归零。从而转生到了江南一处新手村，在那里和两女三男一群玩家产生了误会。眼前这女玩家不就是当日那个被自己弄到沼泽里面的女孩吗。

　　“原来是你！”

　　紫阳点了点头，这才是认出了对方。

　　“既然你认出了我，那也该到我报仇的时候了。”

　　女玩家一脸仇恨的望着紫阳，一副恨不得吃了紫阳的架势。

　　“等等。我记得当时的都是误会，我们应该没什么仇才对。你报哪门子的仇？”

　　紫阳闻言很是不解的问道。

　　“还说没有仇！”

　　静心闻言顿时被紫阳气的浑身颤抖，顿了一下才是说道：“你无故杀我至亲，有欺辱于我。这等仇恨还不算仇，什么还算仇。”

　　“我看你是有病吧！”

　　紫阳闻言白眼一翻，很是郁闷地说道。

　　“你说谁有病！”

　　静心闻言语气徒然提高，就好像被踩了尾巴的猫。

　　“你才有病，你全家都有病！”

　　“白痴。我看你应该去看看医生了！”

　　紫阳哼了一声，开口说道：“赶紧把我放开，我贵人事忙，一分钟几十个峨眉上下，耽误了我的损失，你陪得起吗。”

　　“赔你奶个大头鬼！”

　　静心闻言顿时被紫阳气了够呛，玉手一抬，掌中顿时有无数出现，越聚越多之下逐渐形成了一个雷球。

　　见女孩手中有雨点出现，紫阳目光徒然一厉，想起当初江南种种，知道女孩是要动手了。

　　“我这雷法还没小成，死亡以后只能掉二十级，这次就便宜你了。刹雨神雷！”

　　随着静心口中一喝，她手中的雷球已经飞闪而起，朝着紫阳打了过去。

　　“真是疯了！”

　　紫阳骂了一声，立即心神一动，催动本命法宝仙女情欲幡。

　　“嗡！”

　　紫阳胸口处银光一闪，顿时飞出了一杆色作银白，上有无数粉色光芒烟雾环绕的小幡。而后那小幡朝着周围一抖，上面顿时有粉色烟雾飞起，窜进人群里面，钻进了在场所有玩家的身体当中。而静心的身周也是人影闪烁，出现了一个个仙女魔女的身影，围绕在静心身周大跳艳舞。

　　被粉色烟雾钻入身体的瞬间，静心和一众玩家已经是脸色一红，全部变得眼神迷离，气喘吁吁起来。等到无数魅惑仙影出现在静心身边以后，惊醒更是身形一晃，直接被仙女情欲幡迷惑了心神，陷入了呆滞状态。

　　霎时之间，那正飞向紫阳的雷球轰然炸裂，化作无数雨点四溅飞闪，打在了周围玩家和紫阳的身上。

　　在静心被仙女幡迷惑心神，导致各种道法失控的时候，紫阳身上贴的无数柳叶也全部消失，凭空消散。让紫阳脱离控制，法力真气恢复正常。紫阳在纵剑向后一躲，顿时将打来的雨点避开。只有少数打在了身上，造成伤害些许。同时仙女幡挥动，将魅惑仙影收回。

　　“卑鄙小人，你……你对我做了什么？”

　　静心恢复神智的瞬间，立即气喘吁吁，吐气如兰的向紫阳喝问道。

　　此时包括静心在内的众人身上都是浑身燥热，心痒难耐。脸色绯红的无法自拔，自然是受到了情欲迷雾的影响，已然陷入了人体情欲当中。

　　“这就是你们想要杀我的下场！”

　　紫阳冷哼一声，懒得和静心理论，抬手对着前方一挥，手掌之中顿时有璀璨星光飞出，形成一道浩瀚星河。同时有白色红色以及绿色的莲叶在星河当中飞旋舞动。

　　紫阳手臂一挥，这星河立即飞入了人群当中，撞在了几个玩家身上，将那几个玩家血量耗尽，打成白光。紫阳手臂转动，星河继续在人群当中流动，那些玩家都是纷纷化作了白光。

　　“卑鄙小人，有种冲我来，杀我兄弟算什么本事！”

　　静心见周围的玩家被紫阳越杀越少，转瞬间就剩下了小猫两三只，顿时破口大骂道。只是她此时状态不佳，骂出口的话毫无杀伤力，反到柔柔软软的，好像在和别人说情话。

　　紫阳恨静心用道法困他，所以将其他玩家都杀死。唯独将静心留了下来，让静心多承受承受仙女情欲幡的璀璨。

　　“小姑娘记住，下次杀人直接杀就好了，不要和对方说太多的废话。”

　　将其他玩家都杀死以后，紫阳踏步走到静心面前，低下头望着静心说道。

　　“卑鄙无耻，猪狗不如！”

　　见紫阳低头望着自己，静心俏脸变得更红了，心中竟是升起了异样的感觉，有些忍不住要向眼前之人投怀送抱的冲动。面对这等心里反应，静心感觉很羞耻，也很生气。

　　“死丫头还嘴硬，我……”

　　紫阳刚准备在教训静心一顿，但是眼前香风扑鼻，静心竟然是从地上纵身扑起，朝着他抱了过来。

　　“靠。”

　　紫阳见静心法力受制无法施展道法，竟然扑上来准备和他玩近身肉搏，顿时暗骂一声，飞起一脚就踹在了静心的胸口上。将静心给踹飞了出去。

　　虽然静心此时受仙女情欲幡影响，法力受制根本使用不了道法，对自己没有什么威胁。但紫阳还是飞起一脚将对方踹飞了，生怕对方有什么特殊受到对他不利。

　　“你……你……”

　　静心此时受情欲迷雾影响，虽然神志清醒，但身体失控，朝着紫阳投怀送抱已经是大感丢人。最后非但没有抱到人，却被紫阳一脚踹在胸口上顿时羞愤难当，气到不行。结结巴巴的根本说不出话了。

　　“唉！”

　　就在这时，林中有一声幽幽叹息传来，似乎是叹息紫阳不知道怜香惜玉。又似乎在叹息紫阳将美女投怀送抱踹飞而没看到好戏。而后剑光闪烁，忽然有一道剑光从斜刺里飞来，直奔静心后心斩去。竟是准备斩杀静心。

　　“哼！”

　　今日三遇偷袭紫阳心中已经大大的火起，此时再见偷袭顿时冷哼一声放起飞剑直奔剑光斩去。同时抬手发出水华凝光网，形成一面倒扣的网型大碗将自己和静心罩在下面。

　　“当！叮！”

　　水华凝光网先起了效果，把斩来的飞剑挡了一下。而后万紫剑斩至，顿时将那柄飞剑荡飞了出去。

　　“无耻！”

　　虽然紫阳救了她，但静心还是忍不住破口大骂。因为她此时正浑身燥热，难受的不行。如果能够被那飞剑斩杀正好可以转生而去，从当前状态解脱。可是紫阳却发贱的将攻击拦下，这不是在害她吗。

　　“我救你，你却骂人。真是不知好歹！”

　　紫阳闻言也是骂了一声，而后抬手一挥，星光洒落道法发动。整片天空都下起了星沙雨，有晶莹的星光沙粒飞落而下。

　　“受死！”

　　在星光洒落道法范围之内，外加金丹感知加成，紫阳顿时准确感应到了那人的方位，抬手对着林中一挥，顿时有一道五色雷光打出，在林中响起一声炸响，周围的林木也是炸毁一片。

　　一声闷哼传来，在那损毁的林木当中有一个身影现身出来。

　　“兄弟已经赢了，为何还不肯罢手，送那女孩转生解脱而去？”

　　这人一身黄色僧袍，头顶光滑锃亮，却是一个秃头僧人打扮。

　　“你这贼秃少要多管闲事！刚才他们要杀我的时候你在哪里了，现在到来做好人了。”

　　紫阳骂了一声而后抬手捏诀，五光天雷，太乙神了，两元神雷等神雷夹杂发出，全部对着那秃头僧人砸了过去。

　　“无量寿佛！”

　　秃头僧然双手合十宣了一声佛号，身周光华一闪，顿时出现了一层黄色光罩将他包裹。将头顶劈落的各种神雷挡下，而后嘴唇嚅动，暗颂口诀，忽然抬手对着紫阳所在一指。紫阳脚下顿时出现一团金光从地底钻出，托着他向天空飞起。连带着水华凝光网也一起飞上了天空。

　　趁着水华凝光网被紫阳带上天空的档口，那秃头僧人袖袍一挥，一根黄色绸绫飞出，来到静心身边将她蛮腰缠住。而后秃头僧人向回一带，静心顿时被黄色绸绫卷着飞到了秃头僧人身边。

　　“咔嚓！”

　　这时一声脆响传来，秃头僧人身上的防护道法已经被紫阳神雷打碎了。

　　“姑娘随我来！”

　　秃头僧人见状脸色微微一变，立即抓住静心肩膀，纵起剑光直奔远空飞去。

　　同时秃头僧人手臂一动，手中有金光注入静心体内，顿时将静心体内的情欲迷雾克制，开始缓慢祛除情欲迷雾。

　　“贼秃休走！”

　　紫阳见状大骂一声，立即纵起剑光追了上去。

　　这和尚的速度明显不如紫阳，刚飞出没多远就被紫阳追到了身后，不断的对他展开了攻击。不过这和尚速度虽然不咋滴，但防御却是没话说。一任紫阳攻击如何猛烈，他都直接无视，抱着静心一路向前飞逃。

　　紫阳见和尚防御强悍，凭借一般的手段很难将对方留下，也是不在留手，动念之间招出了玉龙方天印，化作小山大小的红色印台，朝着下面的和尚砸了下去。

　　“嗯？”

　　见了当头砸下的玉龙方天印，和尚也是微微变色，更是不敢托大。抬手向上一挥，顿时有一个巨大的金色手掌飞起，迎着玉龙方天印拍了过去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　金色手掌虽然威武，但只是和玉龙方天印一个接触，已经被玉龙方天印给砸的脆响不断，裂纹弥漫，化作一堆金光四溅飘散。而玉龙方天印则是从空砸落，狠狠的砸在了和尚身上，咚的一声将和尚的护身法宝砸碎，使得和尚张嘴吐出了一口鲜血，直向着地面坠落而去。

　　“贼秃，你赶快将人放了，哪里来的回到哪里去，我不难为你！”

　　紫阳见和尚被自己的玉龙方天印砸中竟然只是吐了一口鲜血，头顶飘起几个弱小的伤害数字，不禁微微皱眉。感觉这和尚有些棘手了。

　　如果换了旁人，被九阶法宝直接砸中，就算不死，也就算筋断骨折，血量大降。可这和尚被自己的九阶法宝砸中竟然只是吐了一口鲜血，连骨头都没断一根，这防御未免也太恐怖了一些。紫阳也知道对方防御强悍，想要将对方杀死绝对不容易。所以想要你让对方知难而退。

　　“兄弟不要多说了，这位姑娘和我有缘，我是一点要带走的。”

　　和尚宝相庄严，一点没有退让地说道。

　　紫阳今个被多次偷袭已经够火大的了，此时见了和尚的神情顿时不爽，开口大骂道：“既然如此，那我就送你这贼秃去死。”

　　说完出手，紫青双剑同时飞出，呈左右夹攻之势朝着和尚斩去。

　　对面的和尚见状也是立即放起飞剑，运用精湛剑术和紫阳对战起来。

　　“咦？”

　　紫阳与和尚一交手，顿时眼泛异彩，发现这和尚竟然是一个剑术高人，单论剑术的话甚至比自己还要强出一点。在剑上对方剑诀层数高，竟然凭借一柄飞剑将紫阳双剑合击暂时拦了下来。

　　不过如此一来，和尚需要全力出手，就无法分神帮助静心炼化祛除体内的情欲迷雾了。紫阳见状，本来准备发出的雪火令顿时停了下来，也不在发动其他手段，单凭两柄飞剑与和尚战斗起来。

　　紫阳这样做的目地，自然是想要静心深受情欲迷雾摧残，多多遭受身体上的痛苦了。

　　这紫阳果然不是君子，也非小人。这静心只是伏击了他一次，而且还被他反袭杀了。但仍旧耿耿于怀，想要让对方多受惩罚。

　　“淫僧无耻，竟然俘虏女子！”

　　就在二人战斗的时候，天空中忽然响起了一声女子的愤恨炸喝，而后剑光亮起，有一道剑光从斜刺里飞出，直取和尚而去。

　　紫阳二人战斗，竟然是来了一个搅局的。而且还把和尚当成了俘虏女子的坏蛋淫僧，准备帮助紫阳斩杀对方。

　　当前的情况也确实容易让人误会。那和尚与紫阳不断交手，静心斜坐在和尚脚旁的草地上浑身颤抖难受，脸色绯红中带着愤恨，真可谓是楚楚可怜，惹人怜爱。像极了受到欺负，被坏人抓去的无助女孩。而那和尚嘴角带血，由于吃力战斗导致表情略显狰狞。看上去还真像一个坏人。

　　和尚单独对战紫阳一个已经是勉强抵挡，此时受到两人合击，顿时苦不堪言。没用几下，飞剑就被紫阳荡飞。三柄飞剑长驱而去，顿时来到了和尚身边，朝着和尚身上招呼过去。

　　“无量寿佛！”

　　和尚见情况不妙立即双手和尚，闭上双眼，浑身光芒闪烁，头顶有一团金光飞起，形成一个金色光罩将他和静心二人包裹。将紫阳和另外一人的三柄飞剑全部抵挡下来。

　　此时旁边林中人影闪动，有一玲珑身影踏步从暗中走来。

　　这人一身粉色裙衫，脚踏绿鞋，头上秀发随风飘扬，却是一位俏丽佳人。只是佳人此时的脸上泛着寒霜，望着和尚的目光显得有些阴冷。

　　“你这淫僧赶快将那个女孩放了，如若不然我圣夏定要叫你知道厉害！”

　　粉衣女子语气森寒的说着，紫阳丝毫不怀疑女子杀人的决心。

　　“无量寿佛！这位姑娘你怎么助纣为虐呐！”

　　和尚叹了口气，望着粉衣女子有些不耐。

　　可不就是助纣为虐，本来他是救人的，现在却被圣夏给误会成了绑架少女的恶徒。心中郁闷哪里找人去说啊。

　　听着圣夏义正言辞的话，紫阳脸上表情平静，心中却是忍不住一人好笑。感觉这女子的正义感真是太强了，看到静心受到伤害，也不问青红皂白，不把事情弄清楚就跑出来乱发善心。不过，这不正对自己有利吗。

　　“你竟然说助纣为虐，你这淫僧真能狡辩！”

　　圣夏闻言双眼一冷，脸上寒霜更盛。

　　“废话少说，你到底放是不放！”

　　“无量寿佛！”

　　听着圣夏的质问，和尚又来了一声佛号，而后开口说道：“在下渡缘，专渡有缘人。姑娘和我有缘，我也要渡你。希望姑娘还是及早回头是岸吧！”

　　“看来你是不准备放了。既然如此，那我就不客气了。”

　　圣夏冷哼一声，对着紫阳说道：“这位朋友和我一起出手，将这淫僧斩杀！”


第484章 赠剑化雾，幡中四仙

　　“好！”

　　虽然女子助纣为虐的来帮自己，但紫阳心中发虚，也不好多说什么。至于颠倒黑白紫阳也是不好意思，所以刚才二人对话紫阳什么也没有说。此时听了圣夏的话，紫阳立即点头，开始全力攻击和尚。

　　不过这和尚的防御力本身就强，此时全力防御之下防御力更是强悍的没话说。就算二人全力出手，竟然也无法快速的破开渡缘防御将其斩杀。

　　紫阳见状不在留手，再次将玉龙方天印取出，化作小山大小的火红印台横着砸在了渡缘身外的护罩上。与此同时，一旁的圣夏也探手抛出了一个粉色圆珠，砸在渡缘的防护罩上化作一片澎湃的雷电将渡缘吞噬。

　　“轰！”

　　但是一件法宝攻击已经够渡缘受的，此时两件法宝同时攻击，渡缘顿时被撞飞了出去。不管他身外的防护罩却没有破碎，只是出现了几道裂痕，继续保护着他落在了几米开外的地面上。

　　渡缘一被撞飞，坐在地上无法移动的静心顿时和渡缘拉开了距离，脱力了渡缘的保护。不过紫阳二人出手都有分寸，在攻击即将打在静心身上的时候将攻击收了回来。而后剩下身上绿光一闪，整个人带出一串幻影飞到静心身边，将静心扶到怀中。再次绿光闪过，就是回到了紫阳身边。

　　“姑娘你没事吧？”

　　圣夏扶着静心，一脸关切的开口询问。只是面对她的询问静心根本没有反应，而是双眼喷火，满脸愤怒的望着紫阳。

　　“姑娘不要埋怨他了，那淫僧实力强悍，他也没有办法快速救你，所以才让你被淫僧伤害，这也是没有办法的。”

　　圣夏见状还以为静心和紫阳认识，是在埋怨紫阳刚才不快点将她救出来，让他在和尚手中多受罪的事情。

　　这圣夏来时看到的就是淫僧胁迫静心，所以有了先入为主的观念，一直以为是淫僧对静心不利。她哪里能够想到是紫阳对静心不利啊。

　　“多谢姑娘出手相助！”

　　紫阳很是客气的开口，脸上有点不好意思。

　　当然客气，这剩下助纣为虐的帮他，他怎么能够不客气呐。

　　“朋友不用客气。向刚才那等事，无论是谁见到了都会出手相助的。”

　　“无量寿佛！姑娘对不起了！”

　　就在二人说话的时候，那淫僧再次出手，忽然控制飞剑斩向了静心。竟是准备帮助静心转生而去，从当天困境解脱。

　　渡缘也是看出紫阳二人实力强悍，此时二人联手，杀他都是绰绰有余。他想要将静心从二人手中救出来也是不能，没有办法之下只能出此下策了。

　　静心见状脸上非但没有害怕，而是露出了一丝感激和解脱。

　　“淫僧休想！”

　　眼见渡缘的飞剑就要斩在静心的身上，帮助静心转身解脱。圣夏却是硬生生的抱着静心改变了方位，用自己的身体挡在了渡缘的飞剑前方。

　　“咔嚓”一声脆响，圣夏的一件防护法宝直接被斩碎，本人后背也是出现了一道伤口，抱着静心向前退出了好几步这才是稳定下来。

　　望着不顾自己安慰将攻击挡下的圣夏，静心脸上表情很是复杂。有些不知道如何面对圣夏。这圣夏帮助紫阳是助纣为虐，当骂。但圣夏刚才宁愿自己受伤，也不让静心被杀，又是真心保护静心。该谢！这一来一往，你叫静心是骂她好呐，还是谢她好呐！

　　“我……”

　　望着眼前的情况，紫阳也很是有些无语，不知道如何表达是好。

　　“嗯？”

　　就在紫阳有些尴尬的时候，脸上表情忽然一变，因为他的金丹感知感应到了两股熟悉的金丹气息，以及很多气势强悍的玩家正朝此处快速飞来。

　　这两道金丹气息紫阳熟悉，正是那蜀山派绝顶强人，大梦浮生身边的一号二号顶级逆天。至于剩下那一大群气势强悍的玩家，应该就是蜀山派的其他逆天，甚至余下的八位顶级逆天了。

　　“有大批蜀山玩家到来。圣夏姑娘最好开始快走！”

　　凭借着远超其他金丹感知范围的提前感应到了蜀山派的一号二号金丹强人，紫阳不敢拖延，对着圣夏低声说了一句，就是纵起剑光直奔峨眉方向飞去。

　　当然，临走之时紫阳还不忘探手一挥，用仙女幡将静心体内的情欲迷雾吸收祛除。

　　虽然紫阳金丹远胜一号二号，自认也能以一敌二。但紫阳可不敢让蜀山派的逆天将自己围上。要知道那可是一大群逆天啊，而且各个都是蜀山派的大佬玩家，手上法宝道法无算。自己被他们围上，绝对有死无生，只有逃命，没有战斗的份。

　　所以此时还是赶紧跑吧！

　　至于说他们追上来，这个紫阳到是不怕。不说自己的速度游戏领先，他们根本追不上。就算能够追上，对方也是不敢追太远的。因为自己飞往的方向可是峨眉，他就不信这些蜀山派的玩家感追到峨眉去。

　　“这位朋友慢走，还不知你如何称呼呐！还有你的这位朋友，你不带走啊……”

　　听着圣夏在后面的叫喊，紫阳心中苦笑，真是不知如何是好。

　　这姑娘真是一位好姑娘啊！

　　不知如何表达，紫阳只能这样感慨了。

　　一路纵剑飞到峨眉，紫阳直接飞进自己的洞府，坐在石榻上略作休息之后就是把那柄用袖里星海道法收来的飞剑取出查看！

　　化雾：八阶上品仙兵，水系飞剑。采用清晨浓雾精髓炼制而成，可随心所欲的分化成一团浓雾，穿透各种实体。攻击力：790-800，飞行速度：710-790，攻击速度：740-810。附带道法：雾华升天。装备需求：93级。

　　“好剑啊，好剑！”

　　看完飞剑的属性以后，紫阳顿时一阵感叹。

　　这飞剑攻击力虽然不算出彩，但却能够化作浓雾，无视各种实体，从各种物体上面穿过。这样一来，在战斗的时候绝对能够起到意想不到的效果。阴人杀敌那都是手到擒来。

　　只是可惜，紫阳飞剑栏只有一个。已经被青华剑占据，就连转火剑都是没有地方装备。更别说这化雾剑了。

　　望着手中的飞剑，紫阳再次感觉到了飞剑栏的紧缺。

　　“看来得努力提升等级了！”

　　想着飞剑栏，紫阳只能叹息一声。决定以后多多刷怪，好早日将等级提升到80级，获得第二个飞剑栏。

　　看过了化雾剑，紫阳又是探手一招，将仙女情欲幡取了出来。

　　望着手中色作银白，上有粉色烟雾光华流转环绕的仙女幡，紫阳略有感慨。

　　这次如果不是仙女幡，紫阳绝对阴沟翻船了。肯定会被那静心用刹雨神雷杀死。届时等级多半是会跌落二十级。如果真是这样的话，那紫阳还不得哭死。

　　要知道紫阳等级本来就低，这几天升了几级，也才到达五十级。一旦下降二十级，那可就变成30级了。

　　就算紫阳是金丹修为，等级变成了30，那实力也会或多或少的受到影响。对紫阳肯定是巨大的损失。所以对于这下降20级的损失，紫阳还是相当害怕的。这也是紫阳为什么让静心身受情欲迷雾摧残，而不将对方杀死，非要用情欲迷雾折磨对方的原因。

　　这姑娘心思歹毒，竟然想要让自己损失二十级，实在该整治整治。最后紫阳没杀她，已经是看在对方是一个小女孩，不好过分的面子上了。

　　当时紫阳虽然法力真气受制，无法正常运转，不能催动其他法宝飞剑。但作为身修剑器的青华剑，已经本命法宝的仙女幡，还有道法根基的雪火令这三样装备还是能够催动的。只是多有限制，威力也大有下降。而青华剑和雪火令主杀伐，杀人放火用它们还想，想要摆脱当时困境，也只有仙女幡好用了。

　　望着这仙女幡，紫阳就想到了朱九英，也想到了那段时间的种种经历。以及最后结成的金丹。

　　想到当时种种，紫阳不禁再次感慨。

　　这仙女幡虽然攻击力不高，很难终于直接杀人。但法宝属性太过特殊，那情欲迷雾实在是太过霸道了。就连李元华妙一夫人等峨眉大佬都承受不住，可见法宝之强悍。

　　“不是说这里面还封印有四个仙女吗？也不知道是个什么情况？”

　　想着想着，紫阳就想到了仙女幡属性上面说的召唤仙女帮助战斗。

　　左右无事之下，紫阳试着用了一下召唤，仙女幡上光华闪烁，顿时有四道颜色各异的光华从仙女幡上飞出，落在了一旁的地面上。等到光华收敛，紫阳面前顿时出现了四个大美女。

　　“你们是？”

　　望着眼前这四个风情各异，身穿道袍的大美女，紫阳虽然明知道这就是仙女幡内的四个仙女，但还是忍不住开口问道。

　　这四个大美女各自身着道袍，貌美如花。容颜倾国倾城，又各自带着不同韵味。简直就是真人，紫阳很难将四人和仙女幡中的仙女联系到一起。

　　“你将我们召唤出来，难道还不知道我们是谁？”

　　那四人中一个性格开朗，身着火红道袍的女子开口，望着紫阳有几分好似。

　　“那和尚真的死了？”

　　另外一个年龄最小，身穿青袍的女子开口，脸上显得有些激动。可是在望见紫阳以后，脸上又是露出了几分惧怕和哀愁。

　　“你是峨眉的？”

　　这时四人中年龄最大，也最为秀美的道姑开口，望着紫阳略微皱眉。

　　“不错，在下正是峨眉二代弟子陌紫阳！”

　　紫阳点了点头，开始仔细打量这位身着黑色道袍，容颜虽然秀美，但却脸色苍白，脸泛寒霜的美女。

　　这四人都是仙女幡中的仙女，受到仙女幡的限制。而紫阳是仙女幡的主人，自然不怕这四个仙女怎样。所以说话才会这样没有顾忌。

　　听到紫阳是峨眉弟子，这位本来一脸寒霜的美女顿时松了口气，脸上的寒霜略微收敛，露出了一丝放心的表情。不过脸色仍旧苍白，更是身体一阵摇晃。如果不是最后那位身着白色道袍的女子将她扶住，怕是已经摔倒了。

　　“萧师姐你怎么样？”

　　白袍女子扶着黑袍女子有些担忧，望着紫阳的眼中多了几份期盼。

　　紫阳打量了四女一阵，就是开始查看四女的属性。

　　作为法宝持有人，紫阳自然能够查看四女的属性，包括名字道法等属性在内，紫阳都是有权限查看的。

　　“李明霞，正一道长老弟子，等级88……没听说过。叶慧婷，东海散修弟子，等级74……实力一般般，也没听说过。步虚仙子萧十九妹，衡山金姥姥罗紫烟大弟子，等级121，身受重伤，实力下降……嘶，实力好强啊。等等，叫什么，步虚仙子萧十九妹！”

　　紫阳看到这里吓了一跳，怔怔的望着那年龄最长，身着黑袍的女子有些发傻。

　　那身着红色道袍的女子是李明霞，年龄最小，身着青袍的是叶慧婷。至于白袍女子紫阳还没有来得及查看，已经被这位身着黑色道袍的道姑吓到了。

　　却说这人是谁，这人竟然是衡山金姥姥罗紫烟的大弟子萧十九妹。

　　那李明霞和叶慧婷都是无名人士，应该是系统拿来凑数的。可是这萧十九妹可不是一般人，那可是罗紫烟的弟子啊。也是正道的弟子，实力强悍自是没话说。更是原著中的名人，和峨眉大有渊源。怎么就被那淫僧抓住炼入仙女幡内，此时还被自己见到了呐？

　　望着萧十九妹，紫阳先是有些发傻，而后就是有些头痛了。

　　这萧十九妹可是正道弟子，而且还是名人。和峨眉又有关系。如果被峨眉众位大佬，或者其他正道人士知道萧十九妹在自己手中的法宝内受罪，自己绝对吃不了兜着走。大麻烦那都是轻的，一个不好都能把自己弄成叛教邪魔，归入魔道阵营。

　　这萧十九妹自己应该如何处理呐？是人不知鬼不觉的将对方杀了当经验升级，还是将对方放了，回归衡山，和对方结个善缘呐？

　　可是，无论是杀了当经验，还是放回去结缘分。自己的仙女幡都会缺少一位仙女，威力大大下降，自己都是巨大的损失啊。这两个选择自己都是不想用。

　　只是这两个选择不用的话，那就是将对方留在仙女幡中了。这样一来才是最大的麻烦，更是后患无穷啊。

　　头痛的摇了摇头，紫阳暂时平复心神，开始查看最后一位女子的属性。

　　望着最后一个女子的名字，紫阳双眼顿时一瞪，再次陷入呆滞状态。

　　“怎……怎会如此？”

　　望着最后那身着白色道袍的女子紫阳真是惊呆了。

　　这最后一人名叫女昆仑石玉珠，竟然也是一位原著名人，声明在外的女仙。而且这位的后台也不小，甚至比萧十九妹的还要强悍。因为这石玉珠竟然是武当派当代掌教半边老尼的七大亲传弟子之一。在武当有极大的关系，能够找来帮手的人也是不少。更何况这石玉珠同样和峨眉有些关系呐。

　　头疼啊头疼！

　　光是一个石玉珠紫阳已经够为难的了，此时又来了一个石玉珠，紫阳的顿时陷入极度纠结为难状态。不知该如何是好了。

　　光是那萧十九妹一个，如果被正道人士知道自己将对方炼入法宝当中当奴隶用，已经够自己喝一壶的了。极有可能将自己归为邪魔，打入魔道。此时又来了一个石玉珠，两人相加之下，一旦被正道人士知道。那自己绝对是罪大恶极，没有翻身的余地了。

　　绝顶淫魔，卑鄙妖道的罪名肯定坐定了。

　　就在紫阳目光闪烁，大感头痛的时候，那萧十九妹开口了。

　　“道友你说你是峨眉二代弟子，为何我没听过？”

　　说着脸上露出一丝狐疑和不信。

　　“当然就是二代弟子，不然还有假的吗。”

　　紫阳哼哼一声，将长眉玉简取出，同时将门派面板打开，将峨眉派属性向四人显示。

　　“是长眉祖师爷的遗物。您果然是峨眉派二代自己。晚辈失礼了！”

　　见了紫阳手中的玉简，以及门派属性。萧十九妹脸色微微一变，终于是确定下来。也不敢向刚才那样托大了。

　　“无妨！”

　　紫阳不在乎的摆了摆手，向二人套近乎道：“你们是怎么被那淫僧抓去的？”

　　虽然是在问眼前四女，但紫阳的目光一直望着萧十九妹和石玉珠二人，直接将剩下的两个无名氏忽略了。

　　“那淫僧是师叔您杀死的。”

　　这时石玉珠略显胆怯的开口，向紫阳问道。

　　“自然！”

　　紫阳答应心安理得。明明淫僧是剑煞杀死的，但剑煞不在，这事情也只有他们两个知道。紫阳自然是没有心理负担的承认了下来。

　　“多谢紫阳师叔救命之恩，晚辈无以为报！”

　　石玉珠闻言顿时跪倒在地，向紫阳重重行了一礼。

　　“不必如此，起来说话吧！”

　　紫阳面色古怪，不知道石玉珠是不是脑袋有问题。自己虽然杀了淫僧，但她此时仍旧受限于仙女幡中，自己怎么就成了救命恩人了那？


第485章 昆仑玉珠，步虚仙子

　　这时萧十九妹将石玉珠拉起，石玉珠就是哭哭啼啼地说道：“紫阳师叔你不知道，那淫僧装作正道高僧将我诱骗到他的洞府当中抓住，后来炼入那杆魔幡当中，让我成了幡上魂灵无法脱身。更是整日恐吓于我，让我给他侍寝。如果不是我宁死不屈，身上还有师尊赐下的法宝保护。怕是早就被他得逞了。不过现在好了，紫阳师叔将他杀死，从他手中将魔幡夺来。我们也算解救了。”

　　石玉珠说着，望着萧十九妹笑了起来。

　　“原来你是这么被抓的啊，那你可不小心了。”

　　这石玉珠才九十多级，比那郁芳衡等级稍高一点，实力顶多强出几分。别说被那淫僧诓骗进入洞府成为瓮中之鳖了。就算是淫僧和她实打实的放对，石玉珠怕是也不是那淫僧的对手。不过也不好说，毕竟石玉珠是一派掌教的亲传弟子，身家肯定不是那淫僧能够比拟的。

　　“那你萧师姐呐，她是怎么被抓的？”

　　紫阳转头望向萧十九妹，脸上神情淡然，心中实则乱作一团。

　　“师姐被抓还是因为我，那淫僧用我的作为诱饵，吸引萧师姐进入埋伏被阵法所困，这才被那淫僧抓住。”

　　石玉珠刚刚说完，萧十九妹就是接着补充道：“这魔幡实在厉害，能够勾起人体心底情欲，让人深陷其中无法自拔。如果不是着了道，被淫僧用魔幡坑害。就算那阵法厉害，我也是不会被那淫僧抓住的。”

　　听了萧十九妹的话紫阳撇了撇嘴，认为萧十九妹是在给自己找理由才这样说的。

　　这时石玉珠继续说道：“后来萧师姐被淫僧炼入魔幡以后，淫僧又想让我们侍寝。师姐就自损修为，发动了一门道法和那淫僧作对，这才形成对抗。淫僧也无法在将我们强行召唤出来。不过也因为这样使得师姐身受重伤，无法行动。直到这几日方才有所好转。”

　　接着石玉珠，李明霞和叶慧婷也将被抓的过程说了一下。

　　“原来是这样啊！”

　　听完四人的叙述，紫阳故作沉吟，而后开口道：“既然你们都是被那淫僧抓去的，那我就设法将你们救出来。不过我实力有限，只能等以后遇到长眉仙师那样的前辈高人在想办法救助了。”

　　想要让紫阳把到嘴的肥肉吐出去自然是不能，这四女紫阳也是不可能放他们离开仙女幡。此时这样说无外乎是稳定四女，在他们面前装好人。实际上是只是拖延时间，让四女无限期的在仙女幡中待下去。至于说被正道人士知道萧十九妹和石玉珠在自己手中的事情，自己以后注意点，尽量避免人前使用就好了。

　　“多谢紫阳师叔一番好意，但还是请你不用设法救我们出去了。”

　　就在紫阳心怀鬼胎，等着四女回答的时候，萧十九妹忽然说出了一句大大出乎紫阳预料的话。

　　“你说什么？不用救你们出去了？这是为什么？”

　　瞥了一眼神情激动，脸现惊喜的石玉珠三人，紫阳望着萧十九妹很是不解。

　　莫不是这丫头自损修为受伤严重，导致脑子出了问题？她竟然说不让自己救她们出来，这真是咄咄怪事啊。

　　不止紫阳满脸疑惑，就连和萧十九妹同甘共苦的石玉珠三人望着她也是一脸的费解。

　　萧十九妹回道：“这魔幡虽然将我们限制其中，让我们没有自由。法宝主人还能役使我们，让我们帮他干着干那。但这件法宝含有大道之机，拥有其他法宝所没有的能力。能够将人体当中的情欲力量吸收干净，让身困法宝的人不在承受情欲力量干扰，可以专心的修炼。而且经过这几日的观察我还发现，这魔幡不止能够将人体当中的情欲劣根性吸收祛除。还能够将人体当中的其他不利因素，各种杂念思想也一并根除。说的简单点就是在这魔幡当中，就可以根除七情六欲，不在受七情六欲的影响。可以保持空灵的道心修行，却又没有灭绝七情六欲，仍旧有人情世故。如此这般，我们在这魔幡当中反到有利修行。能够让我们专心的修炼，速度胜过外面百倍。”

　　“这仙女幡竟然还有这等神奇效果？”

　　听了萧十九妹的话，紫阳一脸惊奇感叹，显得有些不敢相信。

　　“你说这魔幡名叫仙女幡？”

　　“对，就是仙女幡，仙女情欲幡！”

　　紫阳点了点头，有些不解的望向了萧十九妹。

　　萧十九妹略作沉吟，才是忽然开口道：“这魔幡名叫仙女情欲幡，从名字听起来就不是什么阴邪法宝，只是被那淫僧用作为恶罢了。我们在这仙女幡中不受七情六欲影响，就可以明心见性，专心修炼。等到修炼有成，飞升之时才从幡中脱困也不是不可以了。”

　　“可是在这幡中毕竟没有自由，你还是好好考虑一下吧？”

　　紫阳心中虽然不想让萧十九妹这四个大美女从幡中离开，但此时话赶到这里，却还是故作关心的开口道。

　　萧十九妹继续说道：“我意已决，不需要在考虑的了。如果这仙女幡还在那淫僧当中的话，就算是能够立即让我飞升，我也是宁死不屈，不会在幡中停留的。不过此时仙女幡到了紫阳师叔手中，紫阳师叔用于除魔卫道也是正途。我们跟在仙女幡中，不但可以摒弃七情六欲专心修炼，还可以聆听紫阳师叔教诲。又能够帮助紫阳师叔铲除妖魔。这不是一举多得的好事吗？”

　　萧十九妹说完又是望向了石玉珠三人问道：“我的心意已决，就看三位姐妹是怎么想的了，如果三位姐妹觉得在幡中没有自由，那就让紫阳师叔帮忙就你们出去。如果你们不在乎这点自由，那就和姐姐我一起在这幡中修行，到时大道有成一起飞升岂不更好。”

　　听了萧十九妹的话，李明霞三人顿时沉默了。

　　显然，萧十九妹的这一番话让她们三个都很动心。但想到困在幡内没有自由又是一阵纠结犹豫。心中无法做下最终决定。

　　见三女犹豫不决，萧十九妹继续开口道：“虽说是受困幡中无法自助行走，看似没有自由。但法宝主人是紫阳师叔，咱们同属正道，只要想出去了和紫阳师叔知会一声，紫阳师叔自然会让咱们出去行走。想去哪里了也可以和紫阳师叔说，让紫阳师叔带我们过去。而且我们大家在一起修行也有一个伴，还能够相互照顾。这也是一举多得的好事，你们何必顾忌担忧呐？”

　　萧十九妹的这一番言论太过诱人，加上事实如此，等萧十九妹说完，石玉珠立即将牙一咬，开口说道：“我和萧师姐相遇幡中也算缘分，不如就留在幡中和萧师姐一起修行吧。还请紫阳师叔成全。”

　　说完望着紫阳，等着紫阳答应她。听了石玉珠的话，余下二女也是将牙一咬，最终坐下了决定。附和着同意了下来。

　　紫阳闻言不禁故作烦恼的叹息一声，开口说道：“你们在这幡中修行确实是多有帮助，我这做长辈的本不该反对。可是你们都是年少有为，资质聪颖的后起之秀。未来成就绝对非凡。就让你们这样困在幡中修行我实在是有些看不过去。这答应也不是，不答应也不是。实在有些为难。不过我还是尊重你们的意见。如果你们没有其他意见，坚持要这样做的话。那我也只能同意了。”

　　“多谢紫阳师叔成全。”

　　听了紫阳的话，四女立即齐声开口，向紫阳感谢道。

　　“不必多谢，咱们都是同道，以后相互帮衬就是了。”

　　紫阳叹息一声，似有无奈的答应了四人。

　　紫阳得了便宜还卖乖，真是玩家之心阴险，诓骗设计NPC无压力啊。

　　石玉珠三人闻言都是口称不敢，请紫阳师叔以后多多指教。而萧十九妹却是眼睛一眨，似有狡诈地说道：“我们在这幡中也算法宝之灵，帮助紫阳师叔除魔卫道杀死邪魔也算得了大功德，这些功德都会作用到法宝之灵的身上，也就是我们的身上。在这方面我们还占了一些便宜，还望紫阳师叔不要在意才是。”

　　“当然不在乎！”

　　紫阳闻言立即摆手。同时心中不禁感叹，原来这萧十九妹还打着这个算盘呐。这诓骗NPC的买卖果然不好做，一个不好就会被NPC反诓骗喽。不过自己为的就是能够将他们四个留在仙女幡中增强法宝威力，主要目地达成。就算被她们四个占了一些便宜，但自己还是不亏本。

　　想到这里紫阳不禁心情大好。

　　“你们能用这些法宝吗？”

　　紫阳想了一下，取出了一件自己暂时装备不上的八阶法宝给四女查看。

　　这四女实力强悍，如果让四女帮助自己战斗的话，对自己绝对有利无害。而这些八阶法宝自己暂时装备不了，放在身上也是浪费。不如给四女装备，增强他们的实力。也是变相增强自己的实力不是。

　　“这件法宝我们当然能用！”

　　李明霞用道法查看了一下紫阳手中的法宝属性，顿时点了点头。

　　“既然能用，那这些法宝你们拿去用吧。”

　　紫阳闻言一喜，立即将从万里江山那里敲诈来的两件八阶法宝，以及杀火鸟爆出了的羽毛扇这三件八阶法宝，还有杀其他玩家爆出的一些七阶法宝全部拿出交给了四女。

　　“这不太好吧？这些法宝威力强大，紫阳师叔难道你自己不用吗？”

　　见了紫阳递过来的一大堆法宝，李明霞和叶慧婷都是忍不住咽了一口吐沫。双眼也是亮了起来。

　　相比于萧十九妹和石玉珠，她们两个就是散修。身上的法宝也是不多，哪里见到过这样多的法宝啊。

　　虽然紫阳拿出的法宝品阶低了一些，只有三阶八阶的。但有一种战术不是叫群殴战术吗。法宝虽然少，但使用海量的法宝轰炸过去。同样也能够将敌人轰死的。所以眼前的法宝品阶虽然低，但数量可以弥补这个不足。

　　紫阳闻言立即摆了摆手，一脸不在乎地说道：“我法宝多的用不过来，这些法宝放在我身上也是闲着没用，还不如给你们使用的好。”

　　“既然如此，那我们就收下了。以后紫阳师叔有什么事一定要招呼我们哦！”

　　石玉珠还想拒绝，李明霞已经是连口答应了下来。然后抱着法宝跑到一边，招呼三女分配法宝去了。

　　在四女分配法宝的时候，紫阳望着自己的洞府想了一下，开口向四人问道：“你们不回仙女幡能正常修行吗？”

　　“当然可以！”

　　萧十九妹作为四人的大姐，回答了这个问题。

　　“既然如此，那你们就在我这洞府当中修习吧。这里临近凝碧崖，地处峨眉后山。比邻飞雷岭，虽然不算什么上等的仙家洞府，但也是不错的一处修行圣地。元气充裕，你们就在这洞府当中修行吧。我有点事情要出去一下！”

　　紫阳说完就踏步向外面走去。

　　“谢紫阳师叔！”

　　四女闻言又是一阵感谢。

　　“不用客气！”

　　紫阳从洞府当中走出，先是给烟雪发出了一封飞剑传书，询问对方下落。得到回复以后就是约了一个地点，纵剑向金沙江飞去。

　　紫阳找烟雪没有其他事情，只是想要把化雾剑给烟雪用。本来把化雾剑当飞剑传书给烟雪邮寄过去就行了，只是紫阳无法正常装备化雾剑。想要用化雾剑飞剑传书，就必须用画蓝剑穗减需。如此一来画蓝剑穗就要和飞剑一起传给烟雪。还要让烟雪传回去，这其中有诸多不方便。万一途中有个什么闪失，画蓝剑穗丢了紫阳还不得哭去。

　　如此这般，为了避免可能出现的意外，紫阳只能和烟雪面谈了。不过好在烟雪就在巴蜀附近，紫阳飞到金沙江等没一会，烟雪就从远方飞来了。

　　“紫阳兄你叫我来有什么事？”

　　烟雪一脸好奇，望着面前的紫阳有些不解。

　　面对紫阳无故叫她过来，虽然不反感，但也是有些纳闷。不知道紫阳要搞什么古怪。

　　“也没什么事！就是前不久杀人发了一笔小财，想起了你，就被给你送点礼！”

　　紫阳笑了笑，探手将化雾剑取出递给了烟雪。

　　“给我飞剑？”

　　烟雪虽然将飞剑接到了手中，但却没有第一时间查看，而是一脸费解的望着紫阳道：“都说无功不受禄，你杀人发了财却找我分赃。不会是这东西有什么麻烦，你想要让我帮你承担吧！”

　　紫阳摆了摆手，说道：“烟雪姑娘你想多了，怎么会有麻烦呐。只是忽然想起了你，手中飞剑太多又用不上这才决定给你的。不只是你，其她人也有的。”

　　紫阳说的其她人自然是石玉珠四女了。

　　“哦，其她人也有？”

　　烟雪不疑有他，以为紫阳说的其她人是紫陌，但还是有些不好接受道：“可是就算这样你也没有送我法宝的理由啊？我以前也没帮过你什么忙，又和你刚认识不久。你送我这样贵重的飞剑真的有些让人感觉奇怪啊。除非你对我有什么其它意思？”

　　烟雪说着，一脸质疑的望向了紫阳。

　　紫阳闻言立即解释道：“我可对你没有什么其他意思，只是想送你飞剑而已。唉算了，我就实话实说吧！”

　　紫阳叹了口气，一脸无奈地说道：“这飞剑属性特殊能够化作一团烟雾，而你是烟雪，名字和这飞剑属性很是符合。所以我就想到了你，感觉你和这飞剑很配。这才把飞剑送给你的。”

　　“是这样？”

　　烟雪还是有点不信。

　　“就是这样！”

　　烟雪听了也不回答，而是开始查看飞剑属性。

　　“嗯！确实和我和搭配。”

　　看完飞剑属性以后烟雪不由点了点头，脸上也是露出一丝笑容，对飞剑很满意。

　　“紫阳……”

　　烟雪说着刚想和紫阳说话，可是紫阳忽然做出侧耳倾听动作，而后脸色一变的对着烟雪说道：“我现实中有人找，先下线了！”

　　说完白光闪过，直接下线去了。

　　望着忽然下线的紫阳烟雪一愣，暗自嘀咕道：“真的是现实有人找？不会是被我吓的吧！”

　　……

　　“叮铃，叮铃！”

　　紫阳刚刚下线，就听到不断响起了的门铃声。

　　“来了，来了。”

　　紫阳一路走到门口，将屋门打开以后刚准备问对方你找谁，可是在看到门口站着的人以后却是愣住了。

　　望着门外这个身着粉色连衣长裙，头上秀发披散在肩头的美女的紫阳感觉对方有些熟悉，似乎刚才还在哪里见过。只是这种熟悉又十分陌生，似乎自己不认识对方。

　　紫阳想了一下，确定自己不认识对方。至于那种似曾相识的熟悉感则是被他抛到了九霄云外。

　　“你找谁？”

　　瞥了美女身后的四位黑衣大汉一眼，紫阳眼底警惕升起，手上紧了紧，做好随时关门的准备。

　　“你不记得我了？”

　　门口的美女皱了皱眉鼻子，面对紫阳的警惕有些不满。


第486章 圣秋集团，二夏一人

　　“我们认识吗？”

　　紫阳狐疑，那刚刚被他抛到九霄云外的熟悉感又被他抓了回来。只是在脑中抓啊抓，就是抓不到有关眼前美女的影响，根本想不起对方是谁。

　　“不认识！”

　　紫阳摇了摇头，脑中下了定论。

　　“我的大恩人，你这么快就把我望了吗？”

　　粉衣美女再次皱了皱眉鼻子，左右打量了一下，身体向前一倾，靠近紫阳准备说话。

　　只是面对美女的亲昵动作紫阳却是不敢接受，本能的后退了一步，让粉衣美女和紫阳间的距离更远。

　　粉衣美女皱眉，脸色略显红晕的小声说道：“那天晚上公园里面，难道你忘了吗？”

　　粉衣美女这样说本来想说的简单一点，将其中那些不好让外人知道的信息省略。可是如此一来反倒更让后面听到这句话的黑衣大汉心中狐疑，乱加猜测。

　　“那晚公园？”

　　听了这充满歧义的话，紫阳心中一荡，不可避免的被影响了。但同时紫阳也是想起了眼前女孩是谁。

　　“原来是你啊！”

　　这女孩不是旁人，正是紫阳那天晚上回来，在公园里救得女孩。

　　那晚紫阳初遇异能者，和异能者大战一番，自然是印象印刻，无法忘记。不过当时天黑，紫阳只感觉那女孩的身材很好，皮肤也很滑。真没看清对方如何好看。此时见面才发现这女孩确实是一个小美女，虽然没有达到国色天香的地步。但也是我见犹怜了。

　　“恩人！你不请我进去坐坐吗？”

　　粉衣美女在次一皱琼鼻，望着紫阳有些不满。

　　“哦。请进！”

　　紫阳尴尬一笑，这才想起请对方进屋。

　　粉衣美女撇了撇嘴，踩着高跟鞋带起一阵脆响朝屋内走来。而她一动，后面的四个黑衣大汉立即跟着前进，朝着屋内走来。

　　女孩见状立即停下脚步，头也不回地说道：“你们在外面等着，不要跟我进来。”

　　“小姐，老板吩咐……”

　　不等后面的人说完，女孩已经打断道：“不要拿我老爹说话，你们外面等着！”

　　“可是小姐……”

　　“好了就这样！”

　　女孩挥了挥手，示意四人不要废话，而后踏步走入屋内，亲自将屋门关上，把四个壮汉关在了门外。

　　看着屋门亲眼关上，紫阳打趣道：“你不怕我对你不利？”

　　女孩摇了摇头，根本不怕紫阳。

　　“你要对我不利，那天晚上我早就完了。哪里用等到现在。”

　　女孩说完就丢在紫阳不管，自顾进屋参观起来。

　　“呃！”

　　听了女孩略带霸气的话，紫阳一阵无语。感觉还真是这么回事。

　　“什么味道？”

　　女孩在屋内走了几步，忽然嗅了嗅鼻子，眉头也是皱了起来。

　　“有味道吗？”

　　紫阳听了心中尴尬，但脸上却是神色淡然。

　　“当然有了，难闻死了！”

　　女孩抬手在鼻子前闪了闪，走到窗子前将窗户打开，呼吸了一口窗外吹进的高空气体，这才是感觉好了点，向紫阳伸手说道：“我叫叶夏，你叫我夏夏就可以。还不知道我的大恩人如何称呼？”

　　“王陌！”

　　紫阳抬起手和叶夏握了握，感觉这一幕好生遥远了。记得上一次和别人握手，那已经是一年多前的事情了。

　　“你找我来有事？”

　　招呼叶夏坐下以后，王陌有些不解的问道。

　　一看对方这身穿着就知道是有钱人家的姑娘，加上门派那四个身材魁梧，明显经过特殊训练的保镖，那就更确定无疑了。

　　像这样的姑娘，王陌知道自己肯定是和对方没有交集的。也是很难有共同语言，此时对方来找自己。紫阳第一个念头就是对方找自己有事。

　　“没事啊？我只是来看看你而已！”

　　叶夏闻言一怔，不明白王陌怎么会这样问。

　　“来看看我？”

　　紫阳诡异，可不认为对方是来专程看自己的。

　　“对啊，我就是来看你的。感谢你上次救我的事情。”

　　叶夏点了点头，一脸的理所当然。

　　“就是为了这个？”

　　虽然叶夏说的认真，但紫阳还是有些不信。

　　“当然了，不然我还能干吗。”

　　叶夏说到这里不禁嘴巴一嘟，一脸埋怨的对紫阳说道：“你这家伙做好事不留名，上次回去花费了好大力气才打听出来你的下落，可把我急坏了。如果不是我老爹有本事，还真没法找到你。”

　　“你暗中调查我？”

　　紫阳闻言眉头一皱，脸上出现了明显的不爽神情。

　　“当然了，不然我怎么能够找到你！”

　　听了叶夏的话，紫阳刚准备开口说话，门外却是响起了敲门声。

　　“你等一下！”

　　听了外面的敲门声，叶夏立即蹦跳着跑到了门口，在紫阳一脸狐疑加不爽的目光中将屋门打开，从外面的黑衣保镖手中接过了一大堆东西，重新关山屋门走到了紫阳面前。

　　“这些是我送给你的东西，谢谢你上次救我！”

　　叶夏将手中的各种礼品放到紫阳面前的茶几上，又把鲜花拿起来，亲自递向了紫阳。

　　却说这叶夏拿来的礼品可真不少，不但有各种水果营养品，竟然还有一束大大的鲜花。也不知道这叶夏是怎么想的，人家都是男的追女儿才送话，她却感谢紫阳救命之恩来送花。真是让人无语。而且你送什么不好，非要送紫玫瑰。这不是找抽吗。

　　“你自己买的花？”

　　望着叶夏递过来的紫玫瑰紫阳接也不是，不接也不是，很是有些为难。

　　“你怎么知道？”

　　听了紫阳的话，叶夏脸上露出一丝惊讶，而后震惊道：“王陌大哥，你真是太神了。不但身手好能够和异能者战斗，竟然还会占卜，连鲜花是我亲自买的你都能算出来。”

　　说到这里叶夏又是显得有些不好意思，望着手中的鲜花有些扭捏地说道：“我也不知道你喜欢什么花，所以就买了我最喜欢的紫玫瑰。你喜欢什么花告诉我，下次我来在买给你。”

　　听了叶夏的话紫阳这次知道，原来是这叶夏按照自己喜好买的，没有想那么多，所以弄了容易引人误会的紫玫瑰。

　　想到这里紫阳探手将叶夏手中的鲜花接过，拿到手中嗅了一下，开口说道：“花很香，谢谢了！”

　　“你喜欢就好，不用谢！”

　　叶夏见状脸上一喜，再次追问道：“王陌大哥，你还没告诉我你喜欢什么花呐！”

　　“嗯？”

　　紫阳想了一下说道：“凡是紫色的花都很喜欢，当然如果是冰心兰那就更好了。”

　　“那下次我给你买！”

　　听着叶夏的话紫阳皱了皱眉，问道：“你知道上次绑你那个人是异能者？”

　　说时紫阳目不转睛的盯着叶夏，关注着对方的一举一动。

　　相较于其他，这才是紫阳最注意的。

　　“我本来是不知道的。但上次回去以后和我老爹说了，他才一脸凝重的告诉我那人是木系异能者。还说我能够遇到你，让你把我救下来算我命大。”

　　“你老爹说的。”

　　紫阳点了点头，心中有了一丝担忧。

　　叶夏她老爹知道木系异能者，那肯定知道异能者的厉害。而自己能够将异能者轻松杀死，那叶夏她老爹听说以后肯定会对自己的强悍身手产生好奇。进而对自己产生好奇，并追查有关自己的一切。一旦被她老爹知道自己元神力的事情，那岂不是糟糕。肯定会引起一些不必要的麻烦，甚至是灾难。

　　想到这里紫阳不禁有些后悔，暗自想到如果上次不多管闲事的救叶夏好了。

　　不过事已至此，人已经救了，隐患也留下了。难道还能将人杀了不成？

　　紫阳瞥了眼前的叶夏一眼，摇了摇头，心中很是郁闷。

　　“怎么了王陌大哥？”

　　见紫阳神情数遍，一会狰狞，一会哀愁。叶夏也被吓了一跳，有些怕怕的问道。

　　“没啥，就是想到点不开心的事！”

　　叶夏还不知道，刚刚她就在黄泉路口走了一圈，险些下去陪她祖宗了。

　　“哦！什么不开心的事你和我说说，说出来兴许能好点。”

　　不理叶夏这句话，紫阳反问道：“对了，聊了这么半天了，还不知道你父亲是干什么的呐！”

　　“哦，你说我老爹啊。他是圣秋集团的董事长，算是做生意的吧！”

　　叶夏坐下，自顾拿起水果吃了起来，有些反客为主的迹象。

　　“圣秋集团董事长！”

　　紫阳闻言略微皱眉，陷入了沉思当中。

　　紫阳如果没有记错，这圣秋集团可是一个大公司，遍及各行各业，但最主要的企业却是房地产开发。乃是本国的房地产巨头，更是房地产业的方向标。圣秋集团一有个风吹草动，其他房地产公司都会提心吊胆。不过唯独有缺憾的是，生物制药，电子科技这一边圣秋集团无法涉及，根本没有一点沾染。

　　这不是圣秋集团不够厉害，而是他在这两边起步太晚，干不过另外两家公司，只能被迫放弃关于这两方面的业务。而那长龙科技，国内龙头科技攻击，电子产业的风向标就是圣秋集团在这方面的大敌。

　　想到对方是一个房地产方面的牛人，紫阳心中略微松了口气。

　　如果对方是一个生物制药，人体研究方面的牛人，紫阳现在就要考虑将叶夏抓住当人质，防备对方过来将他抓去切片搞研究了。

　　既然是房地产方面，那就不用太过担忧了，事情还不至于有多严重。她老爹是房地产行业的牛人，对于自己这等实力高强的人一般都是充满好奇心，想要收拢的。而不会像科研方面那些专家之类的热衷于研究。

　　说道圣秋集团，叶夏探手取出了一张金卡递给紫阳说道：“这是我家公司的超级贵宾身份卡，有事的话拿着这张卡去找我老爹，绝对能够畅通无阻的见到他。甚至直接命令圣秋集团的人都可以。还有我的电话！”

　　叶夏说着将自己的通讯器拿出，向紫阳问道：“你的通讯号码是多少。”

　　“干嘛？”

　　“当然是记电话了！”

　　叶夏晃了晃手中的通讯器，示意紫阳快点说号码。紫阳无奈只能将自己的通讯器号码告诉了叶夏，而叶夏立即打了过来。

　　“你的号码我存下了，以后有事给我打电话！”

　　叶夏很不见外的将金卡塞进紫阳兜里，就是坐在沙发上一边吃水果，一边和紫阳聊起了天。根本没有要走的意思，也忘了门外还有好些人站在那里受罪等她呐！

　　“你还不走吗？我要玩游戏了！”

　　紫阳皱了皱眉，变相的下逐客令道。

　　“玩游戏？是梦回蜀山吗？”

　　叶夏望着紫阳手指上的游戏终端戒指顿时来了精神，很是关注的问道。

　　“当然，不然还有什么游戏！”

　　叶夏闻言大喜，开口说道：“我也在玩那个游戏哦，而且很强那。你现在多少级，要不要让我带你升级啊！”

　　“你多少级？”

　　紫阳闻言嘴上虽然没有说什么，但心中却是有些不信。在他想来一个千金大小姐，就算玩游戏也是消磨时间，怎么可能玩的太好。等级也是不会太高的。

　　“我呀，几天刚刚升到83级！”

　　“噗……什么，83级，你没有骗我？”

　　紫阳闻言立即把吃紧嘴里的葡萄了出去，落在叶夏脑袋上成了一个装饰。

　　“呸呸呸！会长雀斑的！”

　　被紫阳吐了一脸的口水，叶夏立即用衣袖擦了擦小脸，一副很担忧的神气。

　　紫阳不管这些，而是继续追问道：“你真的83级？”

　　“当然了，不信你进游戏里面加我好友看看。那你呐，你多少级啊！”

　　“我，我才50级。”

　　紫阳苦笑一个，真是不知道说什么好了。

　　“你才50级？”

　　叶夏闻言一怔，但马上就是拍着胸脯说道：“不要担忧，有本姑娘在此，一定带你升级，让你快速的成为80级的牛人。对了，我在游戏里面叫圣夏，你叫什么啊？”

　　“噗……”

　　听了这句话，紫阳刚刚喝进嘴中顺气的一口茶水再次吐了出去，而坐在紫阳对面的叶夏自然再次成了目标，又被喷了一脸。

　　“哎呀，你怎么这样啊！”

　　剩下拿起小包掏出纸巾擦了一遍，立即站起身坐到了紫阳身边，生怕紫阳在喷到她脸上了。

　　“呃。对不起啊！”

　　紫阳一脸尴尬的道了声歉，心中别提多难受了。

　　圣夏，她竟然是圣夏。怎么这么巧啊。

　　此时听了叶夏的话，紫阳这才想起来自己为什么见到叶夏的第一面就感觉对方眼熟，似乎今天刚见过似得。原来是在游戏中啊。

　　不错，这叶夏就是游戏中的圣夏，就是那个好坏不分，助纣为虐的程咬金圣夏。

　　“你又怎么了？”

　　叶夏望着脸色一阵红一阵白的紫阳很是诡异，不明白紫阳这是怎么了。

　　“没事！”

　　紫阳摇了摇头，什么也不肯说。

　　总不能让紫阳告诉叶夏，我就是游戏里面你助纣为虐的那个人吧。相信现在叶夏已经听静心解释过，说出自己的真实身份了。

　　“那你游戏里叫什么告诉我，回去我好加你！”

　　“呃！介个，那个。我叫雾云子！”

　　紫阳眼珠转了几转，真是不敢告诉叶夏自己叫陌紫阳，生怕叶夏当成发现不对和自己急眼。最后忽然想到自己在峨眉的道号，这才是报了一个代号。

　　“雾云子？你这名字还挺牛叉的。不过人家这样的名字那都是牛人，你却是一个50级的菜鸟，真是白瞎这个名字了。”

　　叶夏摇了摇头，一脸的可惜。

　　“呵呵……”

　　紫阳略显尴尬的笑了笑，不知说什么好。

　　说他等级低吗，确实是太低。但说他是菜鸟吗，这就有些不切实际了。如果他是菜鸟，那游戏里面的菜鸟可就多了去了。怕是80%的玩家都要被冠上“菜鸟”二字了。

　　这时叶夏站起身，瞥了一眼紫阳，开口说道：“我先走了，有时间再来看你！”

　　“好好好！”

　　紫阳正巴不得叶夏离开，他好免除尴尬，听了叶夏的话自然是一百个愿意。

　　叶夏说完也不理紫阳，自顾向门外走去。紫阳也是起身跟在后面相送。

　　只是就在紫阳松了口气，以为叶夏会快速离开的时候，叶夏忽然停下了身，看了一下手表的时间，忽然转头朝紫阳说道：“现在已经是午饭的时间了，你早餐应该还没吃呢吧，要不我请你吃午饭吧！”

　　“不用了，不用你破费了。我刚吃完饭不一会，还不饿呢！”

　　紫阳闻言立即拒绝。

　　“那好吧，我先走了！”

　　叶夏见紫阳不同意，虽然有些失望，但还是点了点头，打开屋门离开了。

　　“呼，总算走了。”

　　目送叶夏几人转身离开，紫阳呼了口气，将屋门重新关山，坐到沙发上不禁有些苦笑。

　　“圣夏是她，她是圣夏。怎么会这么巧呐！”

　　想到叶夏就是圣夏，自己进入游戏一旦和对方加上好友，对方就会知道自己的真实身份，也会知道今天帮助自己对付渡缘那个和尚是助纣为虐，肯定会打发怒火。紫阳就是有些头疼。

　　如果对方是陌生人，自己在现实当中不认识，对方爱怎么生气就怎么生气，紫阳根本不必担忧什么。但圣夏就是叶夏，一旦被对方知道自己的真实身份发起飙来，说不定就会找上门来和他理论。届时他虽然不怕，但也有的难受了。

　　摇了摇头，紫阳将这头痛的事丢下不管，转身上线去了。


第487章 半路上香，误入凶寺

　　“你回来了！”

　　紫阳刚刚上线，就听到耳畔有一个女子声音传来。如果不是紫阳听着这个声音耳熟，早就一剑砍过去了。但较是如此，因为注意力还在纠结叶夏的问题，还是被这个突然出现的声音吓了一跳。

　　“呼！是你啊，你怎么还在这里？一直在等我吗？”

　　紫阳转头望去，发现说话的人不是别人，正是下线之前和他说话的烟雪。

　　“对啊，你刚才匆忙下线，咱们话还没有说完，我当然要等你回来了。”

　　烟雪点了点头，很是理所当然。

　　“没有说完？你还有什么事吗？”

　　紫阳闻言不禁诡异。

　　自己飞剑都给烟雪了，也没什么事要和烟雪说了，对方完全可以离开练级去了吗。

　　“算是有点事吧！”

　　烟雪迟疑着开口，有些不知如何说起。

　　“什么事，你说吧！”

　　紫阳坐到了一旁的草地上，等着烟雪说话。

　　烟雪再次沉默了一下，才是探手取出了一件装备递向紫阳说道：“你莫名其妙的给我飞剑，弄得我怪不好意思的。我身上也没什么好东西，其他的东西不是怕你看不上，就是怕你装备不了。这顶道冠属性不错，装备需求也是比较特殊，你正好能够装备。这顶道冠就送给你吧！”

　　紫阳闻言好生无语，望着眼前的烟雪真是不知道说什么好了。

　　闹了半天，自己下线之前说的那些基本上都白说了，烟雪还是怀疑自己无事献殷勤，送她飞剑的事情。

　　“既然这样，那好吧！”

　　紫阳为了不让烟雪多想，只能探手将道冠递了过来。

　　这道冠通体作紫，乍看之下朴素无华，但偶然只见上面就会电光闪烁，雷电飞旋。宛如一个雷球似得，卖相却是相当的好看。

　　紫雷冠：七阶上品道冠，基础防御力：1250-1320，附加绝对防御300，法力消耗降低30%，一切神雷系道法层数加5层，一切神雷系道法威力提升60%。装备需求：需修有两门七阶以上神雷道法。

　　这道冠的属性简单，更是没有附带道法，不过增加的属性却是强悍非常。那减少法力消耗的属性就不说了，光是增加神雷道法层数，提升神雷道法威力的属性，就够让人欢喜的了。也足以弥补没有附带道法的缺憾了。

　　至于装备需求，紫阳也是刚好满足。无论是浩然正气雷，还是两元天光神雷，可都是七阶以上的神雷系道法。

　　“这东西很好，对我挺有帮助。多谢了！”

　　紫阳晃了晃手中的道冠，由衷感谢道。

　　烟雪闻言立即瞪了紫阳一眼，有些不舍地说道：“这东西当然好了，我可是留着准备自己装备的，就差一门神雷道法限制就能装备上了。”

　　烟雪说到这里忽然不说了，因为她发现自己说错话了。

　　果然听了烟雪的话，紫阳脸色顿时变了一变，嘴唇微张，显然准备开口说话。

　　烟雪见状已经知道紫阳要说什么了，立即抢先开口道：“不过这东西虽好，但和你送我的飞剑比起来还是差了很多。我用这东西换你的飞剑还是我占便宜那。更何况东西放在我手中装备不了也是浪费，还不如你拿去能够使用来的有价值！”

　　“那我就收下了！”

　　紫阳了解烟雪的性格，加上对方都这样说了。也就不在拒绝，准备说出口的拒绝变成了接受。说完就是直接把道冠装备到了身上。

　　“嗯，不错。进游戏这么久了，我还是头次装备道冠呐！”

　　感觉着自己戴上道冠以后出现的外貌变化，紫阳点了点头，心中略有感叹。

　　紫阳说的是实话，他等级几次跌落提升，进入游戏数月以来从来没有装备过道冠。如果不是烟雪这次送他一顶好道冠，紫阳肯定还是不会装备道冠。

　　这不是紫阳不想装备道冠，实在是道冠和道袍一样，虽然数量众多，但作为服饰类装备，属性好的却是少之又少。在加上戴着一顶道冠感觉头重脚轻，有些不习惯。紫阳也就不装备了。至于道袍这玩意，这个不装备系统也会给出一件新手道袍，还是自己弄件装备的好。

　　“你现在没事吧？”

　　趁着紫阳欢喜的时候，烟雪沉吟了一下，忽然开口问道。

　　“你说我呀？我现在没事啊，刚刚去蜀山干了一把大的，整日提心吊胆的害怕蜀山方面来人找我报仇，哪里有什么事啊！”

　　“去蜀山干了一把大的？什么事啊，竟然连你都害怕有人找你报仇，快和我说说。”

　　烟雪听了紫阳的话立即来了兴趣，让紫阳将事情说给她听。

　　紫阳也不拖延，直接将万里江山请他去阻拦蜀山派建帮任务，和川蜀极天殿大战的事情说了出来。

　　“既然你现在没事，那就和我练级去吧！”

　　听完紫阳的讲述以后，烟雪立即发出了邀请。

　　“嗯！我现在左右没事，等级也实在太低了，那就和你练级去吧！”

　　紫阳稍作沉吟，已经点头应承了下来。于是二人结伴而行，直奔云梦大泽而去。

　　二人一路飞行，在巴蜀边境处遇到了一处寺庙，烟雪顿时停了下来。

　　“怎么了？”

　　见烟雪望着远处的寺庙，紫阳顿时好奇的问道。

　　“我们进去上炷香吧！”

　　烟雪转头望向紫阳，说出了一句险些让紫阳笑翻的话。

　　“上香？你怎么想到上香了？为什么要上香？”

　　听着紫阳一连串的疑问，烟雪也不见怪，开口解释道：“小时候我体弱多病，我奶奶就带着我整日求神拜佛，去各处寺庙上香祈福。最后我的病竟然神奇的好了。从那以后我们全家人就都信上了佛，我对佛教也挺感激向往的。此时见了寺庙就想到了现实，所以想要进去上炷香。”

　　紫阳闻言不禁好奇道：“既然你这么向往佛门，那进入游戏为什么不加入佛门去当……当尼姑呐！”

　　烟雪闻言白了紫阳一眼，开口说道：“我虽然向往佛教，也确实向加入佛门玩玩。但我熟读《蜀山》原著，知道里面有很多佛门都是魔道，里面有很多不堪入目的东西。为了保持我心中的纯洁佛教不受到污染，让我信奉佛教的信心不受到动摇。所以没有加入佛门。再说，我一个姑娘家家的，做了尼姑你觉得好看。”

　　“呵呵，当然不好看了。所以你的决定很正确。”

　　听了烟雪的话紫阳也是一阵无语，闹了半天烟雪是害怕自己心中那弱不禁风的纯洁信仰受到污染啊。

　　“走吧，我这个假道长赔你这个真信徒去上炷香！”

　　“好！”

　　二人说完改变方向，直奔寺庙飞去。

　　烟雪是来上香的，而不是踢场的。所以二人很守规矩，没有从院墙飞进去，而是落在了寺门前，扣响了门环。

　　这寺庙上面有一牌匾，匾上有字，正是寒泉寺三个金色大字。

　　“阿弥陀佛！二位施主有什么吩咐！”

　　过了一会寺门打开，有一个知客僧从里面走了出来。

　　望着眼前这位态度和蔼，宝相庄严的和尚紫阳却是略微皱眉。因为紫阳发现这位和尚在望向他的时候眼中流露出了深深的警惕，而在望向烟雪的时候则是眼中一亮，露出了异样的色彩。这种眼神紫阳有点熟悉，想了想应该是从那位爆落仙女幡的淫僧眼中看到过。对方在望着郁芳衡的时候眼中就曾流露出这种淫光。

　　对就是淫光，淫邪的目光，给人色色的感觉。

　　“莫非是黑庙？”

　　紫阳想到这里立即摇了摇头，心中自语道：“肯定是我想多了。”

　　在紫阳想来，就算这游戏里有魔道寺庙，也绝对不可能在这里出现。要知道这里可是巴蜀之地啊，而且靠近洞庭湖。左右都是正道人士，哪个魔道妖僧敢在这里开宗立庙那可真是活腻歪了。据紫阳所知，整个巴蜀只有慈云寺这家牛叉的魔道寺庙，因为人家后头有人，后台强硬啊。至于瘟神庙，不好意思，已经被蜀山派铲除了。紫阳可是亲眼见证的。

　　“大师您好，我路过此地，忽然见到了这处寺庙，所以想要进来上炷香，许个愿！”

　　听了烟雪的话，那知客僧脸上顿时露出笑容，再次宣了一声佛号，说道：“原来是想礼佛啊，姑娘请进！”

　　“多谢大师！”

　　烟雪谢了一声，跟着知客僧进了寺庙，直奔大殿走去。

　　在行走的过程中，知客僧主动向烟雪问道：“不知道二位是哪个门派的？”

　　“嗯？”

　　听了这有别于以往去寺庙上香的话题烟雪一愣，这才赫然想起这里是游戏。自己竟然将现实游戏弄混了。

　　想到这里烟雪心中不禁略有汗颜，立即开口回答道：“我只是一名散仙而已，哪有什么门派。”

　　“原来是散仙。其实散仙也挺好的，无门无派，我行我素，没有那么多的牵挂。”

　　知客僧称赞了烟雪一番，这才是客套的向紫阳问道：“不知这位道长是哪个门派的。”

　　“贫道不才，峨眉的而已！”

　　紫阳入乡随俗，也来了一句客套话。

　　“峨眉派的？”

　　听了紫阳的话，知客僧的声音徒然提高，眼中也是光芒爆闪，凶厉神色一闪而过。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　烟雪察觉到了知客僧的不对，立即询问道。

　　“呃，呵呵。没有什么不对。峨眉派乃是名门大派，正道领袖，我乍听之下太过震惊，这才有点失常。真是失礼了。”

　　知客僧虽然这样说，但紫阳却是发现对方的额头上竟然是出现了些许的汗珠，显然是流出了冷汗。

　　看到这里紫阳不禁又是一阵犯疑，但也没有多想。

　　二人一路来到大厅，知客僧取了香递给紫阳和烟雪就是找了一个借口快步离开了。

　　烟雪不疑有他，等知客僧走了以后就是点着香插入香炉，跪在蒲团上磕了一个头，而后默声许愿。至于紫阳，不信鬼神，虽然跟着紫阳上了一炷香，但却凝神站在一旁打量周围环境，没有跟着烟雪去许愿。

　　说起来紫阳还是第一次进寺庙，无论现实还是游戏都是，所以对于寺庙里面的环境还是比较好奇的，早有张望之下还不过瘾，又是开启金丹感知，开始感应整座建筑。

　　“嗯？”

　　紫阳金丹感知正在扫描打量整座寺庙，金丹气息触碰之下忽然感觉到了一阵女子的抽泣之声。虽然极其细微，乍现即至，但紫阳还是感觉到了。

　　金丹感知左右扫视之下紫阳终于再次听到了一阵轻微的女子抽泣声，还有哀叹愁苦声。

　　“怎么会有女子哭泣？”

　　紫阳正在不解，一旁的烟雪已经许完愿站起了身，望着一脸古怪的紫阳不解道：“怎么了？”

　　听了烟雪的话，紫阳立即开口问道：“你有没有听到女子哭声？”

　　“女子哭声？”

　　烟雪闻言一怔，马上开始施展道法探查，但却摇了摇头，示意自己没有。

　　“你跟我来！”

　　虽然烟雪没有听到，但紫阳对于自己的金丹感知有信心，相信自己绝对不会听错，所以招呼烟雪直奔声音来源处走去。

　　一路前行，二人就是来到了寺庙后院的一处建筑旁。紫阳也通过金丹感知确定那女子的哭声就在这附近。

　　“你在听听有没有！”

　　烟雪闻言再次用道法探查，果然听到了细微的女子哭泣声。只是声音极小，凭借正常耳力肯定无法听到。

　　“我们进去看看！”

　　确定哭声就在里面，紫阳立即招出飞剑，不等烟雪阻拦的斩在了前方的墙壁上，切豆腐似得将墙壁捣毁，弄出了一个一人大小的窟窿。

　　“呜呜呜……”

　　这窟窿一出现，里面顿时有清晰的哭泣声传来，清楚的让二人听见。

　　“果然有问题！”

　　二人对视一眼，就是踏步纵身，从窟窿走进了墙壁。

　　这是一处密室，周围无窗，没有光亮。只在一个方位有着一个通向外面的小门。而这屋内则是关着七八个妙龄女子。

　　这些女子在发现二人进来以后立即害怕的缩成一团，卷曲在墙角瑟瑟发抖。直到发现二人身上穿的不是僧袍，相貌也不太恶，这才敢抬起头来打量，但也是不敢说话，浑身颤抖。

　　“姑娘们不用怕，我是峨眉派弟子。你们怎么会在这里？刚才哭泣又是为何？”

　　望着屋内的几个女子，紫阳心中虽然已经有了判断，但还是开口询问道。

　　那些女子闻言先是不语，但紧接着就是哭了起来，向紫阳二人哀嚎道：“我们都是良家女子，是被这处寺庙僧人强行抓来的。他们拿我们当玩物，整日对我们行那苟且畜生之事。神仙救我们啊！”

　　听着几个女子的话，紫阳还没有怎样，烟雪已经是俏脸生霜，语气冰寒地说道：“你们说的都是真的？”

　　“仙女大人在上，小民不敢有半句假话！”

　　“岂有此理！一群人渣！”

　　烟雪骂人的脏话太过贫乏，虽然气的浑身颤抖，但骂来骂去还是那么文学，那么上档次。

　　“嗯？”

　　这时紫阳金丹感知四外扫视，忽然听到旁边墙壁里有剧烈的喘息声传来，伴随着肢体相撞的声音。

　　察觉到这里紫阳立即踏步上前，用飞剑将墙壁削开，进入对面一看。顿时看到一个浑身赤裸的光头僧人正趴在床上，身下压着一个同样赤裸的女子不住喘息。

　　“去死！”

　　发现紫阳进来，那和尚不禁一愣，刚准备开口喝吗。紧随紫阳进来的烟雪已经是放起飞剑，朝着和尚身上一卷，顿时身首异处，连声惨叫都没有发出。

　　“哪里来的小辈！”

　　就在二人刚刚将这个僧人杀死的时候，旁边忽然传来一声炸喝，有一个赤身裸体的老和尚从旁边的屋子冲了过来。

　　“哼！”

　　见了这个老和尚烟雪直接冷哼一声，飞剑一闪，直接飞到门口，斩向了老和尚。

　　“啊！”

　　老和尚见飞剑斩来立即纵身躲避，险之又险的错开了一点，不过还是被飞剑斩掉了一条手臂。

　　发现来人实力强悍，老和尚也是不敢在咋咋呼呼，连忙纵身退回了隔壁屋子。而后紫阳二人就听到整座寺庙里都响起了铃铛声。

　　“不好，是那老和尚发出警报，通知其他人了！”

　　听了响彻寺庙铃铛声，紫阳脸色微微一变，立即猜到了原因。

　　“通知就通知我们怕什么，大不了将这个寺庙的和尚都杀掉。”

　　烟雪语气森寒的说着。

　　“也是！”

　　听了烟雪的话紫阳这才反应过来，这几天自己因为担忧蜀山方面有人来找他报仇都弄的神经紧张了，此时一听到老和尚发警报就担忧会有强人前来增援。

　　这寺庙其貌不扬，原著里面根本没有描述。一看就是游戏公司后加进来凑数的垃圾寺庙，估计这里也没有什么强悍任务。因为这里可是巴蜀，不但靠近峨眉。更是还有蜀山青城两派，洞庭湖还有妙真观。如果这里真有什么牛叉强悍人物的话，早就被那些正道大佬找上门来灭掉了。

　　想通这些以后紫阳也是放下心来，不在像刚才那样担忧了。

　　“不过我们还是赶快出去吧，这里地势狭小，不利于战斗！”

　　虽然心中不在担忧，但紫阳审时度势，还是发现周围场地对他们不利。


第488章 逃走一人，紫阳被困

　　“也好！”

　　烟雪本来还想过去追击那个逃走的老和尚，此时听了紫阳的话也是反应过来，立即和紫阳按照原路退了出去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　二人刚刚从密室里面退出，迎面就是一道道剑光飞起，朝着他们两个笼罩斩来。

　　“淫僧受死！”

　　紫阳见状冷冷一笑，挥手一抛将五行鼎丢出，形成一团五彩光华悬浮在二人身前，将斩来的飞剑全部挡下。而后抬手一挥，万紫青华双剑立即分化成道道飞剑剑光，朝着四面八方飞闪而去。

　　“啊，啊……”

　　这些僧人虽然接到警报，听说有人在寺庙里面捣乱，但没想到来人会有多厉害。加上来到这附近的僧人都是一般货色，没有头领。紫阳紫青双剑演化万千剑光分散而出，顿时杀了周围僧人一个措手不及。不但将周围僧人的攻势挡下，剑光飞入人群当中更是带起了一片腥风血雨，惨叫声不断之下，周围僧人不是被直接杀死，就是被斩断了身体。

　　一时之间，周围的僧人都被杀了一个措手不及。

　　趁着这个机会烟雪探手一抛，化雾剑飞起，也是飞入人群当中杀戮起来。同时烟雪素手对外一样，漫天寒星落下，顿时有一颗颗海碗大小的白色雪花飘落而下，每一颗雪花上面又是向外延伸出一道道剑光，宛如剑轮一样的在人群当中旋转。杀戮着周围的淫僧。

　　在两人联手攻击之下，周围淫僧的攻势不但被他们挡下，更是被他们杀的手忙脚乱，无法抵挡。

　　“小辈藏狂！”

　　就在紫阳二人正大杀特杀，如入无人之境的时候。忽然有一声炸喝在二人耳边响起，同时紫阳感觉到一股澎湃的金丹气息在豁然乍起，朝着这边快速飞来。而紧随着这道金丹气息之后，又有两道丝毫不差，甚至强出几分的金丹气息正朝着此处快速飞来。

　　“我擦！”

　　感觉到这三股金丹气息的飞来，紫阳顿时知道自己中奖了。

　　不等紫阳招呼烟雪逃跑，那第一道金丹气息已经来到跟前，朝着他们攻了过来。

　　“自己小心！”

　　眼见这位金丹到来，另外两个金丹也是紧随其后，随时可能到来。紫阳将牙一咬，立即发动草木神遁，化作一道绿光闪到了第一个到来的金丹僧人身旁，而后金丹威压赫然发动，趁着对方受到自己金丹威压影响，身形一顿的档口脚踏万紫剑，发动纵剑流，手持青华剑不断的砍在了金丹僧人的胸口上。

　　“嗯？”

　　这位忽来的僧人根本没有感觉到紫阳身上的金丹气息，此时紫阳金丹威压赫然发动，顿时将他闹了一个措手不及。不但被直接压制，更是弄得身形一顿，被紫阳抓住机会连续攻击。剑光连闪之下，金丹僧人头顶的伤害数字也是不断飘起。

　　察觉这身上血量的快速下降，金丹僧人不敢怠慢，也发动了金丹威压，准备和紫阳的金丹威压对抗。只是这金丹僧人的金丹品阶显然不如紫阳，在加上紫阳特殊金丹，绝对碾压同阶位金丹。就算金丹僧人发动了金丹威压，仍旧被紫阳的金丹威压压迫着无法翻身。浑身沉重之下不但无法移动，更是被紫阳追着一路狂砍，不断的向后倒退。

　　此时情况紧急，想要发动防御道法已然来不及了。为今之计是要先将紫阳避开，届时在发动防御道法不迟。

　　想到此处，这金丹僧人立即大喝一声，调动金丹气息催动一件法宝，朝着紫阳砸了过去。想要将紫阳暂时迫退。

　　紫阳见这金丹僧人受到自己纵剑流的凌厉斩杀竟然还能气定神闲的用出法宝，不禁感叹对方不愧是金丹强人。果然与众不同，不是一般玩家能够比的。

　　眼见法宝当头砸来，紫阳却是不闪不避，依旧纵剑前往，眼光凶狠的将飞剑斩在金丹僧人的身上。而后将雪火令招出，对着法宝用力一砸，直接将法宝砸飞出去。不受丝毫影响的对金丹僧人攻击，同时找出来的雪火令也被紫阳抓在手中，加入了对金丹僧人的攻击行列当中。

　　见紫阳丝毫不受影响，金丹僧人也是脸色微变，眼中露出惊恐神色，而后将舌头咬破，张嘴喷出一口精血，形成一只血色大手朝紫阳抓去。

　　紫阳见血色大手迎面飞来终于是不能在独善其身，立即发动身剑合一，身融青华剑中，飞剑上面光芒不断爆闪，种种飞剑增幅道法发动。化作一道璀璨夺目的剑光穿透血色手掌，狠狠的刺入了金丹僧人的身体。而后青华剑在金丹僧人体内爆炸，分化成无数飞剑四溅飞散。同时紫阳从金丹僧人身后现出身形，玉龙方天印当头砸在僧人头顶。寒玄镜等法宝也是齐齐用出，外加种种神雷道法，连续不断的砸在了金丹僧人身上。

　　“小辈尔敢！”

　　在紫阳连续攻击金丹僧人的时候，余下的两个金丹僧人终于飞到了跟前。其中那个身披袈裟，一副方丈打扮中年僧人见到场中情景后立即大喝一声。随机探手一招，一道黄色剑光电射而出，顿时斩在了紫阳身上，将紫阳撞飞了出去。

　　紫阳虽然被他斩退了，但那个受到紫阳连续攻击的金丹僧人也是挂掉了。

　　“小辈……”

　　眼见那个金丹僧人被紫阳当着面杀死，那个方丈金丹顿时双眼瞪作铜铃，脸上出现怒容。就连说话都被气的结巴了。

　　不等紫阳再有其他反应，方丈金丹已经是探手一挥，漫天黑光闪过，忽然有一道道黑烟出现在空中，快速的凝结成一张黑色大网，将紫阳二人罩在了下面。一时之间，周围天空魔火大作，天翻地覆。只是眨眼之间，黑网里面已经完全被黑烟魔火笼罩，将紫阳二人困在其中，把通向外面的通道全部封死。

　　此时二人环目四顾，入目所见都是黑烟滚滚，魔火缭绕。哪里还能看到外面的天空。

　　与此同时，漫天的黑烟魔火也是朝着让人攻了过来。同时黑烟魔火当中还隐藏着其他各种各样的雷光攻击。打的二人是苦不堪言。

　　就在二人全力抵挡黑网攻击的时候，周围的黑烟突然透过他们的防御侵入了二人的体内，二人顿时头晕目眩，身体摇晃。已然失去了对外界的感知。不过紫阳腰间的雪白玉佩光芒一闪，放起一束白光注入紫阳体内。紫阳顿时恢复清明，摆脱了黑烟的控制。

　　虽然恢复了正常，但随着黑烟的不断注入，紫阳仍旧有些眼花缭乱，昏昏欲睡的感觉。头顶也是伤害数字不断飘起。

　　同时周围的黑烟当中还有无数无相天魔飞出，真朝着二人无声无息的飞来。

　　眼见情况不妙，紫阳立即探手取出仙女幡，对着周围空中一挥。仙女幡上光芒闪烁，里面的情欲迷雾顿时飞出，在二人身边形成了一层粉色光罩，将周围继续飞来的黑烟挡下。

　　“你没事吧！”

　　将黑烟挡下，紫阳这才有机会打量身边烟雪的情况。

　　“我没事！”

　　黑烟被紫阳阻拦，烟雪虽然还没有完全摆脱黑烟的控制，但已经恢复了对外面的感应，正在施展手段祛除体内的黑烟。

　　“没事就好！”

　　二人说话之时，粉色光罩外面忽然响起了一阵阵凄厉的魔啸声，却是那些从黑烟里面飞出，准备透过粉色光罩攻击二人的无相天魔在接触到粉色光罩的瞬间浑身一颤，不在继续前进，反而是反身飞入无相天魔群里，和其他无相天魔拥抱在了一起。而那些被拥抱的无相天魔躲避不开，就是开始攻击这些失控的无相天魔，凶残的将这些无相天魔杀死了。

　　却原来这无相天魔竟然也受到了仙女幡情欲迷雾的影响。

　　“竟然可以这样！”

　　紫阳只是稍稍一愣，又是挥动手中仙女幡，幡面上面人影闪烁，顿时有无数仙女魔女的魅惑影子飞出，在二人身边形成了一层上下飞舞的魅影大军，和周围的无相天魔对抗了起来。

　　虽然二人将黑烟和无相天魔的攻击暂时抵挡下来，但情况仍旧不妙。因为黑网里面的攻击不断，而且极其凶猛。时间一长，二人肯定是承受不住的。而这黑网里面烟雾魔火弥漫，根本看不到通向外面的通道。二人想要逃走也是没有办法。

　　“我们得想个办法出去。”

　　紫阳环目打量着周围，开口向烟雪说道。

　　“我也知道要想办法，但我们现在被困在里面连东南西北都分不清，又要怎么出去吗。”

　　烟雪开口，语气显得有些着急。

　　这时外面传来那方丈金丹的声音。

　　“两个小辈，不要挣扎了。我这七七迷情困仙网乃是上古魔阵，能困仙灭佛。你们此时被困其中就别指望出去了，还是赶紧束手就擒的好。说不定我能给你们一条生路。”

　　听到方丈金丹的话，二人心中更加担忧。但却没有人回话，因为这和尚明显是在糊弄人的，就算二人缴械投降了，对方也不会放过他们的。说这番话的目地无外乎是想要让紫阳二人投降，他们好省点力气。

　　“我就不信邪了！”

　　二人商量片刻，却是都没有办法，紫阳将牙一咬，赫然发动了浩然正气雷。

　　“轰隆！”

　　一道乳白色的雷光在黑网里面炸裂，整片黑网当中顿时被浩然正气所弥漫，周围天空凡是被白光打中的无相天魔都是直接消散，就算没有被白光打中，只是被浩然正气触碰到的无相天魔也是惨叫不断。至于周围的黑烟魔火也是立即消散，在天空之上出现了一丝光明，外面的阳光映照了下来。

　　顺着阳光向上望去，紫阳二人已经能够看到外面的蔚蓝天空，以及头顶的黑网。

　　“就是这里！”

　　紫阳见状双眼一亮，立即朝旁边的烟雪招呼了一声。而烟雪也是游戏老手，自然之道审时度势。此时见到眼前情况自然知道紫阳要干什么，听了紫阳的话立即出手，和紫阳集中攻击头顶的黑网。

　　紫阳先是抬手一点，对着头顶的黑网打出了一道点星荡。而后剑光凝旋斩道法发动，身周出现的三百六十道剑光如同麻花一般纠缠在一起，旋转着朝头顶的黑网斩去。同时紫阳又发动削金剑煞，控制六七道紫色剑煞融入道法当中。其他的各种能够增幅的道法紫阳也是全部发动，控制这道快速旋转的浩大剑光做毒龙钻之势朝着头顶黑网斩去。

　　与此同时，一旁的烟雪探手一挥，周围控制雪花汇聚，顿时在二人头顶汇聚形成了一根雪白长矛，紧随紫阳的浩大剑光之后撞向了黑网。

　　而攻击发出以后，二人也是同时纵身飞起，紧跟攻击后面朝黑网飞去。同时又发动了好几种攻击，紧随两道攻击之后准备扩大战果。

　　这黑网虽然厉害，但那方丈金丹的实力毕竟有限，他的修为也就比紫阳刚刚高出一点。两人单打独斗很难论出输赢，他发动的阵法再强也有限度。此时被二人两道凶悍的攻击集中打在一个地方，哪里的黑网顿时碎裂，出现了一个不大不小的缺口窟窿。后面的攻击继续打来，顿时将窟窿扩大。变成了一个大腿粗细的窟窿。

　　“身剑合一，你先走！”

　　见窟窿出现，时机紧迫，紫阳立即招呼烟雪先走。

　　“你呐！”

　　“你先走，我随后！”

　　紫阳推了一把，发动供将周围弥漫过来，准备将二人拖住的黑烟魔火，以及雷光暂时挡住。示意烟雪先走。

　　烟雪也知道情况紧急，见状只能将牙一咬，发动身剑合一，化身一道灰白剑光越过黑网，直奔寺外飞去。

　　“呼！”

　　见烟雪成功脱困紫阳也是松了口气，立即发动身剑合一，同样朝着黑网外面飞去。

　　“小辈休走！”

　　就在身剑合一的紫阳已经飞到黑网外面一般，在继续前行一点就可以飞出黑网逃生而时候，那方丈金丹终于反应了过来。大喝一声对着紫阳打来了一杆伏魔杵，狠狠的砸在了身剑合一的紫阳身上，将青色飞剑砸的一晃，前进的势头也是一缓。

　　趁着这个档口，另外一个金丹和其他僧人的攻击全部打来，顿时将顿在半空的青色飞剑砸回了黑网里面。而后魔火飞旋，黑烟滚滚，已经是把出路遮挡。

　　如此一来，即将逃出生天的紫阳顿时被打回了大阵，再次身困阵中。

　　“想杀我？”

　　眼见周围的黑烟魔火滚滚袭来，各种雷光电射而至。紫阳目光闪烁之下忽然一个闪身飞到了旁边的一棵老槐树旁边，而后含羞草的隐身效果发动。紫阳已然隐身虚无当中。

　　周围的攻击继续打来，却全部打在了空出。似乎紫阳真的变成了虚无，攻击顺着紫阳刚刚存在的地方飞过去根本没有触碰到任何东西。

　　一任七七迷情困仙网里面攻击不断，各色光芒汹涌，就是无法攻击到紫阳身上。紫阳就仿佛消失在了大阵当中一般，任何攻击都是从空中正常的打过，没有接触到任何东西。

　　察觉到如此情况，外面的一众僧人也是大觉惊讶。不过他们也确定紫阳还在大阵当中，所以没有将大阵收起来。不过紫阳躲在大阵当中不现身，他们却也无法攻击到紫阳。

　　至于大阵当中的紫阳，虽然凭借含羞草之神奇隐入了虚空当中，直接将所有攻击全部无视。但也是持续不了，等到隐身的持续时间一到。紫阳现出身形，仍旧难逃一死。所以紫阳趁着自己隐身，不会受到大阵伤害的伤口开始打量眼前大阵，准备找到大阵当前的缺点，好成功逃脱。

　　只是紫阳一番查看下来却是根本没有找到大阵的缺点，至于逃离的办法也是没有找到。

　　“咦？”

　　就在紫阳大大皱眉之际，忽然发现眼前大阵虽然没有可以突破的缺陷，但却有一丝瑕疵。一丝不易察觉，但却通向外大阵边缘的瑕疵。

　　本来这七七迷情困仙网里面都是黑烟魔火，以及各色雷光闪烁，环目四顾都是宛然一丝，根本看不出有什么不同来。只是紫阳用金丹感知细致观察之下却是发现这七七迷情困仙网上有一个裂缝，这条裂缝虽然没有通道大阵外面，却是一直延伸到了大阵边缘。

　　察觉到这一丝裂缝以后，紫阳立即踏步而动，顺着这个裂缝朝前走去。

　　虽然这个裂缝没有直接通道大阵外面，但却能够直接通到大阵边缘处。紫阳顺着这个裂缝一路前进就可以到达大阵边缘处，届时是强攻破阵，还是在想其他办法就都可以了。

　　要知道紫阳现在身陷大阵当中，可是连东南西北都分不清。也是无法找到大阵所在，这才被困其中，很是无奈。如果紫阳能够准确找到大阵边缘，并发动突然袭击快速将大阵攻破的话，还是可以逃走的。

　　至于向刚才那样的方法却是行不通了。因为刚才的办法已经用过了一次了，如果紫阳再用，肯定会被对方提前阻拦。只要紫阳发出浩然神雷，没等紫阳打破大阵对方已经做好准备了。就算他有能力将大阵打碎，也是无法飞出去。肯定会被对方再次阻拦下来。


第489章 砸破寒泉，得宝冰心

　　顺着这处大阵裂缝一路前行，紫阳就是来到了寒泉寺后院的一片池塘前。透过眼前的黑烟，紫阳也能够隐约看到眼前的黑色网兜大阵边缘了。

　　见得此状紫阳不在等待，立即发动自身最垃圾剑诀，驾着飞剑飞上池塘，朝着大阵边缘飞去。

　　此时此刻，紫阳不得不感叹身上这门垃圾剑诀的作用。如果没有这门垃圾剑诀，他还真无法这样御剑飞行呐。要知道含羞有的隐身效果有限制，那就是在隐身的过程中不等使用六阶以上道法，一旦使用六阶以上道法，隐身效果直接消失。而紫阳的青嵋剑诀是九阶剑诀，那是超过六阶道法三阶的道法，一旦使用肯定会从隐身状态现身出来。所以他根本不能用青嵋剑诀御剑飞行，但是之前修行的那门大众垃圾剑诀是五阶剑诀，正好低于六阶剑诀，却是可以使用。

　　如此这般，紫阳架剑一路飞行，就来到了池塘中间的一处泉眼旁，也来到了大阵边缘。眼前触手可及处就是黑色大网了。

　　“好冷啊！”

　　站在这大阵边缘处，紫阳竟是感觉周围一阵冰寒集体，忍不住的打了一个冷战。

　　顺着冷空气的来源打量，紫阳发现那彻骨的冰寒都是从眼前拿出泉眼当中流露出来的。

　　“好冷的泉眼，莫非是一处冰泉？”

　　紫阳嘀咕了一声就是不在去管其他的，准备破开大阵逃生。

　　然而就在这时，外面一声炸喝传来，却是响起了那方丈金丹的声音。

　　“终于让我找到了你了，小辈受死吧！”

　　随着话音落下，大阵里面的各种攻击一齐转动，全部朝着紫阳所在打了过来。

　　“怎么回事？他怎么能够发现我？”

　　紫阳初听方丈金丹大喝顿时吃了一惊，望着周围打来的攻击更是本能的想要躲避。不过紫阳赫然想到此时自己隐身，乃是身处虚空当中。就好比躲在空气里面一般，却是和那些攻击处在两个位面。自己根本不会被任何攻击打到，又何必惧怕这些攻击呐？

　　想到此处，紫阳立即放下心来，舍弃周围攻击不管，开始酝酿攻击，准备一举将大阵打破逃生。

　　只是就在紫阳口中默诵箴言，道法还没有施展出来的时候，他眼前的泉眼一阵晃动，向外喷涌泉水的势头顿时变大了。就如同花园里的人造泉眼一般，向天空喷起了绚烂的水柱，而后在天空化作四溅的水花飘落。而被那些水花打在身上的瞬间，紫阳浑身一颤，顿时从隐身状态现了出来。

　　“怎么回事？”

　　发觉自己从音声状态现身出来，紫阳顿时大惊。只是不等他惊讶完毕，周围的攻击打来，已经是连续不断的轰在了他的身上。

　　“噗！”

　　一道道的攻击连续打在，轰砸在紫阳身上，顿时将紫阳身上的峨眉制式道袍撕烂，打的紫阳浑身伤口，口中更是喷出了一口鲜血。整个人也是翻滚着朝眼前的泉眼飞了过去。

　　这时那方丈金丹带着另外一个金丹僧人进入大阵里面，二人同时出手，又是连续不断的将攻击打在紫阳身上，顿时打的紫阳没了反抗的余地，径直落在了眼前的泉眼里面。而后方丈金丹抬手一挥，一块白色玉石落在泉眼上面，顿时将泉眼封死。把紫阳封在了泉眼里面。

　　这时外面的方丈金丹猖狂大笑着说道：“你这小辈真是太好糊弄了，真的以为我的大阵有缺点吗？那缺点只是我故意弄出来引起上钩的而已，没想到你这小子如此傻逼，竟然真的上套。被我引到了地煞寒泉处。你就在寒泉里面等着冻死吧！哈哈哈！”

　　方丈金丹说完吩咐了几个僧人留守以后就是转身离开，回转自己禅房喝酒吃肉去了。

　　“贼秃狡猾！”

　　听了方丈金丹的话，紫阳也是暗恨不已。这才知道是自己小巧了对方，中了对方的引鱼上钩之机。不过此时身陷险地，可不是想这些的时候。

　　紫阳被打入寒泉的瞬间顿时感觉浑身一凉，有一股彻骨的寒意从周围的水流当中侵入身体，让自己浑身颤抖，越来越麻木。而起这寒泉竟然还有一股向下的拉扯力，拉着自己快速向下。而且越往深处，周围的寒流就越强。自己身体越来越冷之下，身周已经冻起了寒冰。在这样下去，怕是自己就要冻死了。

　　察觉到自身情况的不妙，紫阳立即发动了冰玉神甲和五行鼎防御。形成白玉冰甲和五彩光幕将周身笼罩。同时更是将五行鼎里面的业火之力催动到最大，形成红色的火焰将周身笼罩。抵御这来自周围的冰寒。

　　只是就算如此，周围寒泉当中侵袭过来的冰寒仍旧不能完全祛除，竟然还能透过两层防御道法侵入到紫阳体内。继续冰冻紫阳的身体。

　　察觉到这样情况，紫阳心中是惊讶的。

　　这五行鼎就不说了，身居五行之力，催动以后先天五行之气环绕周身。一切五行攻击没有抵挡不了的。外加红尘业火发动，火克冰寒之下应该能够抵挡冰寒才对。此时没有抵挡就不说了。可是那冰玉神甲可是冰系精怪的先天自带本命道法，性属阴寒，抵挡阴寒攻击应该手到擒来才对，竟然也无法抵挡住眼前的冰寒攻击。这可就是咄咄怪事了。

　　顾不得多想其他，发现眼前两门手段无法将冰寒完全抵挡以后，紫阳立即催动蓝色妖源珠，控制蓝色妖源珠上面发出蓝色冰寒火焰，将自己身周笼罩。帮助自己抵挡周围的寒流侵袭。

　　蓝色妖火一出，周围的寒流顿时受到了遏制。紫阳身体受到了寒流侵袭变少了很多。只是紫阳感觉浑身还是冷飕飕的，周围仍旧有微弱的寒流透过三样防御侵入自己身体。身上一点热乎的感觉也没有。

　　“怎么会这样？”

　　感觉到周围寒泉的冰冷程度，紫阳再次惊讶了，很是有些不敢相信。

　　自己眼前这三门手段可都是强悍至极的，更是专门克制冰寒。可就算这样仍旧无法抵挡周围的冰寒，这寒泉到底是个什么东西？

　　“呼！”

　　就在紫阳思考的时候，寒泉下面一阵水流涌上，忽然有更为冰冷的气息作用到紫阳的身边。一时之间，紫阳身周嘎嘎作响，五彩光幕和红尘业火竟然是全部被冰冻了。就连蓝色妖火也是被冰冻了起来，在寒冰当中徐徐燃烧。

　　霎时之间，紫阳遍体生寒。头顶伤害飘起，身周咔嚓作响，身体表面出现了一道道裂缝，竟然是被寒冰给直接冻裂了。

　　好在冰玉神甲是寒冰系的防御道法，无惧周围的寒冷冰冻。这才让紫阳有了喘息的机会，如果不是这样。紫阳怕是早就被冻成碎块挂掉了。

　　但较是如此，紫阳此时全身裂痕弥补，身体冰冷沉重，也不是好情况。

　　察觉到自身情况的糟糕，紫阳也是不敢再藏拙，立即发动天魔分神术，将元神身体分化出来。而后胸口红金光华一闪，凤凰碑发动，里面的红色金色火焰流转而出，形成金红火焰将紫阳笼罩。这才是成功的将周围侵袭过来的寒流抵挡。

　　“呼！还是凤凰碑厉害！”

　　获得了真正的安全，紫阳这才有几乎呼了一口气。

　　此时紫阳下降的速度已经是变慢了下来，最后停在了寒泉当中，任由周围的寒泉水流侵袭到紫阳的身上，和紫阳身周的金红火焰形成对方，发出剧烈的爆炸声。而后冰冻出寒冰，又转瞬间被金红火焰融化或打碎。

　　获得了安全，紫阳又是开始思考离开的办法。

　　此时从上面出去显然是不明智的。不说那封住寒泉的法宝厉害，估计自己很难弄开。光是弄开法宝以后外面还有一群僧人等着招呼自己，自己也是甭想逃出去。如此说来，从上面出去的办法显然是行不通了。

　　那自己要从哪里出去呐？

　　紫阳目光闪烁之下，望着延伸向下的寒泉忽然定住了。

　　这寒泉通向地底，下面很可能存在着地底河，既然上面出不去。为什么不从下面试试看呐？反正此时自己有凤凰碑防护，也不害怕这寒泉的冰冻。

　　想到这里紫阳不在等待，立即控制元神身体身形一晃，身融凤凰碑中，和凤凰碑融为一体，控制凤凰碑飞到身前，一路朝着寒泉深处飞去。而本体则是驾驭飞剑紧随其后，同样朝着深处飞去。

　　“哗哗哗！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　随着紫阳驾驭极热的凤凰碑朝下一路飞行，顿时和下面极寒的冰泉水流产生了剧烈的对撞。极热极寒相接触之下发生了巨大的爆炸，产生一道道爆炸向周围扩散。导致整个寒泉里面的水流都是动荡起来，朝着四面八方汹涌，发出了巨大的水花声。而随着紫阳的不断下降，寒泉当中水流翻滚的势头也越来越大。而寒泉里面的范围有限，逐渐的寒泉里面的空间已经容纳不住这些水流的翻滚冲撞了。而周围寒泉壁虽然常年禁受寒泉侵蚀，相当的坚固。但也还是普通东西，此时禁受寒泉之水连续撞击，顿时崩碎开来。而寒泉壁一碎，后面的岩石就更禁受不住寒泉冲撞了。

　　于是乎寒泉水朝着周围一路冲撞，已经是打破岩石土层，窜到了地面上。

　　于是乎上面留守的几个僧人顿时发现下面的池塘沸腾了起来，有一道道水柱从被冰封的寒泉周围飞起，从池塘水中冲上天空溅起老高。同时还带着极度冰冷的气息。

　　“怎么回事？不会要爆炸了吧？”

　　这个僧人刚刚说完，下面的池塘轰然一声啊巨响，已经是碎裂开来，有一道道水柱冲天而起。将留守的两个僧人吞噬，直接冻成了两个冰块，又被下面飞起的水柱打成了碎块。

　　下面的紫阳自然不知道，因为他的动作整做寒泉已经破碎，正有汹涌寒泉之水朝着上面流动。他还是驾驭着凤凰碑一路向下飞行呐。

　　又下降了好长一段距离，直到到达地下几千米的距离，紫阳才来到寒泉的根源处。而在这根源处紫阳没有看到想象中的地下河或者岩浆河之类能够离开的东西，而是在水流看到了一颗欺霜赛雪，色作乳白，里面却有包裹着一汪清水的白色圆珠。

　　较是有凤凰碑保护，靠近这圆珠的瞬间，紫阳还是忍不住的打了一个冷战。感觉浑身一寒，似乎体内的血液都冰封了。而凤凰碑发出，在紫阳身周形成的金红火焰也是一顿，变得越来越弱。竟然是熄灭了下去。

　　紫阳见状大吃已经，元神身体立即重新催动凤凰。直到凤凰碑光芒一亮，里面的金色液体快速流淌。紫阳身周的金红火焰这才是恢复正常。

　　系统提示：玩家得遇寒泉根源，发现寒泉冰心！

　　“寒泉冰心吗？”

　　听着系统提示，紫阳虽然没有了解到更多的东西。但也知道这寒泉冰心就是形成这处寒泉的关键。而能够形成一个寒泉的关键物品会是普通东西吗？

　　想到此处，紫阳已经有了决定。那就是将眼前的寒泉冰心收取。

　　想到此处，紫阳立即催动青嵋剑诀，控制紫青双剑呈夹击之势朝着寒泉冰心卷了过去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　紫阳的紫青双剑刚刚飞到寒泉冰心附近，还没有挨到寒泉冰心上面，已经是发出了一连串脆响。飞剑表面出现了一层厚重的冰层。飞剑也是愈加沉重，竟然是有些飞行不动了。等到挨在寒泉冰心上面，更是直接冻成了两块冰坨，朝着下面垂落而去。

　　“这么厉害？”

　　见了寒泉冰心的表现，紫阳又是大吃一惊。

　　控制飞剑一震，上面剑光闪烁，顿时将冰封的寒冰斩碎，重新恢复了自由。只是将飞剑收回以后，紫阳却是再也不敢用飞剑过去收取寒泉冰心了。

　　这飞剑一接触寒泉冰心就被冻成冰坨，连飞行都成问题。还怎么收取寒泉冰心？

　　想了一下，紫阳探手将雪火令招呼，法力一催之下，雪火令上红光一闪，顿时有一朵赤红如血的火焰莲台在紫阳面前形成。而后在紫阳的控制下火焰莲台飞到寒泉冰心下面，朝着寒泉冰心罩了过去。

　　“刺啦，刺啦！”

　　寒泉冰心和冰寒和火焰莲台的烈火对撞在一起，顿时发出了剧烈的爆鸣声。形成了暂时的平衡，寒泉冰心无法将火焰莲台冰冻。火焰莲台也无法将寒泉冰心笼罩。

　　趁着双方平衡的时候，紫阳则是屈指连弹，对着寒泉冰心点出了一点点星光。同时围绕在寒泉冰心周围快速旋转，继续对寒泉冰心点出一道道星光。

　　随着点点星光的射出，寒泉冰心表面顿时结出了一层星光。星光越来越厚，就是逐渐形成了一个璀璨的星光团。本来抖动不休，和星光以及火焰莲台向对抗的寒泉冰心也是停止下来，宛如一颗水晶球一般平静的悬浮水中静止不动。就连寒泉冰心上面弥漫出来的凄寒温度也被阻挡，无法在流露出来。一时之间，这周围的温度大大回升。

　　趁着寒泉冰心被星光包裹围困的档口，紫阳控制火焰莲台向上一飞，顿时将寒泉冰心笼罩。而后火焰莲台飞回到紫阳身边，顿时将寒泉冰心带了回来。

　　紫阳探手将寒泉冰心拿到手中，先是取出困宝绳将寒泉冰心层层缠绕，这才是将寒泉冰心收起。

　　“轰！”

　　紫阳这边刚刚将寒泉冰心收起，周围的寒泉水流顿时豁然一震，而后不等紫阳反应，就变得汹涌激荡起来，就如同脱缰野马，失去了控制。更宛如决堤的洪水朝着上面汹涌的席卷而去。

　　“什么情况？”

　　望着周围汹涌着朝上流去，将他撞得不断晃动的水流，紫阳一阵费解，不明白这是怎么了。

　　这时系统大神传言道：

　　玩家陌紫阳收取寒泉冰心，导致寒泉根源丢失，寒泉水流失去控制，已然爆发。

　　“靠！”

　　紫阳闻言暗骂一声，没想到眼前这情况竟然是自己弄出来的。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在紫阳暗骂不止的时候，下面的地底岩层忽然发出了一连串的脆响声，而后紫阳就看到岩层上出现了一道道裂缝，裂缝里面则是红光闪烁。

　　“是地火？”

　　见了裂缝里面不断闪烁的红光，紫阳顿时认出。那红光不正是地底岩浆吗？

　　也就是说，这寒泉汹涌失控，竟然是把地心烈火也给引动了。

　　想到此处，紫阳已经是转过身来，继续利用凤凰碑护身，驾驭飞剑直奔地表，以超音速飞机的速度朝寒泉出口飞去。

　　“轰隆！”

　　紫阳这边刚刚纵剑飞起没多久，下面的地底岩层已经是发出一声巨响，整个碎裂开来，有汹涌的炙热地火从下面喷涌上来，和上面的寒泉水流产生了对撞。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　寒泉和地火对撞，顿时发出了剧烈的爆炸声，同时有蒸腾的雾气弥漫升起。而地底的空间有限，寒泉和地火相互对撞爆炸，又是将周围的地底炸碎，让本就混乱不堪的地底变得更加混乱。然后地火和寒泉一起飞涌起来，相互纠缠对撞着直朝地表飞去。而上面的紫阳则是拼了命的飞行，生怕自己被地火笼罩。


第490章 飞至东海，再见烟蓝

　　紫阳这边一路向上暂且不提，却说上面寒泉寺，在紫阳引动寒泉冲破周围岩石冲上地表杀死两个看守僧人不久以后，就有僧人发现了情况，并将这里的情况上报给两个金丹僧人。两位金丹僧人也是联袂飞来。

　　就在两位金丹僧人带着一大群僧人悬浮在池塘上方有些惊疑不定，不知道下面是什么情况，也不知紫阳是否逃走的时候。池塘下面又是轰隆一声巨响，有扑面的凄冷寒气从池塘里面飞起，而后池塘水流翻涌就是径直朝着上面席卷过去。将两位金丹僧人可其他僧人全部笼罩其中。

　　这些僧人都在思考下面的情况和紫阳，根本没想到会有这等变故出现。猝不及防之下顿时受到了迎头痛击，就连两大金丹僧人都是受到了不小的伤害。至于其他的普通僧人，更是转瞬间就被寒泉杀死了不少。

　　然而就在一众僧人撑起防御道法，并朝着外面退去的时候。下面一股汹涌的力道迎面袭来，忽然有赤红的地火和寒泉夹杂着飞来，撞在了一众僧人身上。将一众僧人全部笼罩其中。

　　如此一来，本就是匆忙布起防御的一众僧人再次受到了迎头痛击。十有八九的僧人都是防御道法破碎，被寒泉和地火笼罩，遭受到了巨大的伤害。至于两大金丹僧人，为了照顾身边的其他僧人走在最后，又是发动道法帮助其他人抵挡伤害。此时受到寒泉地火一齐袭来，身上的防御道法顿时破碎，再次遭受到了迎头痛击。

　　一时之间，两位金丹僧人已经是道袍破碎，口喷鲜血的倒飞而出。

　　此时此刻，二人也顾不得照顾其他僧人了。赶紧全力发动手段抵挡攻击，同时从寒泉地火里面飞了出去。不过此时二人已经遭受了不小的伤害，尤其是另外一个金丹僧人，他的修为本就比方丈金丹低，刚才又好死不死的受到地火攻击最猛，整条右腿已经彻底没了。右半边的身体也是一片血肉模糊。

　　按照正常情况他们两个是不会伤成这样严重的，实在是因为他们当时分神思考其他问题，猝不及防之下没来得及发动最强防御。毫无防备之下，这才被寒泉地火给弄成了重伤。向紫阳，和他们修为相当。虽然是一路从下面飞上来，更是比他们还先接触到地火。但因为心理准备，加上身周防御重重，就没有受到多么严重的伤害。

　　却说这时紫阳和地火寒泉一起从地底飞出，恰好看到一众狼狈不堪的寒泉寺僧人，还有两大重伤的金丹僧人。

　　紫阳见状脑中一个闪烁，已经是有了想法。立即发动身剑合一，飞剑上面各色光芒爆闪，种种增幅道法发动。紫阳化身一道璀璨青虹剑光飞到那个普通金丹僧人跟前，一下子贯体而过，从对方身体上穿了过去。而后又穿了回来，在对方体内停止，从身剑合一状态解除，身形出现在僧人身后，青华剑则是分化开来，化作漫天飞剑从僧人体内飞出，给金丹僧人来了一个万剑穿心。紫阳在用雪火令一顿猛砸，顿时将这个金丹僧人杀死。

　　“小辈尔敢！”

　　来不及将金丹僧人挂掉以后爆出的装备收取，将方丈金丹的攻击打来之前紫阳已经是再次身剑合一，直奔远方飞去。

　　虽然方丈金丹也是重伤状态，但紫阳可是不敢和对方硬碰硬，生怕被对方稍稍拖延一下就被对方再次发动刚才的大阵困在这里。到时他可有的麻烦了。

　　如此这般，紫阳也不贪多，平白捡了一个便宜将那个金丹僧人杀死已经够了，不准备把这个方丈金丹也做掉。

　　紫阳纵剑飞走之际回头瞅了一下，发现整座寒泉寺在寒泉地火的摧残之下已经彻底报废，化作一堆废墟倾毁了。至于寒泉寺的恶僧们，也是死伤大作。只剩下小猫两三只命好的僧人活了下来。

　　寒泉寺被毁不说，却说紫阳一路朝前急飞，直到飞出好几里地，确定后面没有人追来这才是停止下来。发出一封飞剑传书询问烟雪情况。在确定对方安全以后这才是问了一下坐标，飞去和烟雪汇合了。

　　“紫阳你没事吧！”

　　见了烟雪，对方立即上上下下，左左右右的围着紫阳绕了几圈，打量了一下紫阳的情况。

　　“当然没事了！”

　　紫阳晃了晃手臂，示意自己四肢齐全。

　　“没事就好！”

　　烟雪闻言这才是彻底放下心来，而后开口说道：“刚才你可是给我急死了，我逃出来以后你却没有跟着出来，别提我多担心了。想要回去救你又打不过那些僧人，不回去吧又担心你。真是纠结死了。”

　　说完哀怨的瞪了紫阳一眼，很是埋怨地说道：“你当时怎么回事，怎么没有跟着我飞出来呐？”

　　“唉！”

　　紫阳闻言立即叹了口气，开口说道：“哪里是我不想跟着你出来啊，你以为我有自虐症啊，喜欢留下被那些僧人狂虐。实在是那些僧人出手太快，把我给打回去了。这才是没跟上。”

　　“那没事吧！”

　　烟雪闻言又是一阵紧张。

　　“刚才不是说过了吗，我没事！”

　　紫阳闻言顿时一笑，望着烟雪略显好奇地问道：“今个你这是怎么了？以往你不这样啊？”

　　“呃……”

　　烟雪闻言一愣，而后小脸一红。忽然不说话了。

　　紫阳见状摇了摇头，不在多说让烟雪害羞，将寒泉冰心取出查看。

　　寒泉冰心：特殊物品，地煞寒泉精髓凝聚而成，极寒之物，触之可冻心寒神。使用以后可提升一切阴系道法威力，使阴系道法层数大幅度提升。或提升自身阴系属性及攻击力。并可以让玩家获得地煞阴脉体质。注：此物与炙热之物相克，如果休息有阳系火焰道法，或者持有阳系强悍法宝者切勿使用。

　　“提升阴系道法威力？好东西啊！”

　　看完了寒泉冰心的属性以后，紫阳顿时一阵感叹。

　　这寒泉冰心虽然属性简单，但功效却是非常强悍。一旦使用就可以大幅度提升阴系道法层数，乃是玩家梦寐以求的好东西。比传说中的灵丹妙药还要受欢迎。

　　不过这东西略有限制，自己虽然没修有阳系火焰道法，但元神却有凤凰碑这火系强悍法宝。还有千莲动道法，里面也是含有火系属性。也不知道和这东西冲不冲突。在加上紫阳身上也没有什么阴系道法，紫阳也就没有想着使用。

　　看着手中的寒泉冰心，紫阳本能的想到了一个人，那就是水烟蓝。

　　那姑娘修的是水系剑诀，而起身上道法多以水系为主，基本上都是水系道法。就连身上的法宝也都是水系阴系一类的道法，其他种类的法宝少见。这东西给她使用正合适。在加上对方修习的是内测十大剑诀的深幽水蓝，那剑诀威力虽大，但因为品阶太高，提升肯定不好提升。使用寒泉冰心来下拔苗助长却也正好。

　　“这是什么东西，这么好看？”

　　就在紫阳思量着将寒泉冰心给水烟蓝使用的时候，一旁的烟雪忽然开口。

　　紫阳抬头望去，顿时发现烟雪目露痴迷，望着寒泉冰心的双眼充满了小星星，显然喜爱非常。

　　紫阳见状顿时打趣道：“美女喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　烟雪闻言立即点了点头，有些傻傻地说道。只是刚说完烟雪就反应过来不对了，立即摇了摇头，故作讨厌地说道：“喜欢个头啊，不就是一块水晶吗。”

　　“要是喜欢那就送给你。如果不喜欢……那就算了。”

　　紫阳晃了晃手中的寒泉冰心开口说道。

　　此时看到眼前的烟雪紫阳这才豁然想起来，烟雪似乎也是修阴系道法的，烟雪应该也能使用这寒泉冰心才对。如此这般，这东西送给烟雪也是可以的。只是不知为何，想到寒泉冰心要送给烟雪，紫阳竟然有些不舍，心中有点不愿意将东西送给烟雪。而相反的，想到要将这东西送给水烟蓝，紫阳竟然是没有一点反感和不愿意的感觉。

　　“这是什么情况？”

　　想到这里紫阳不禁皱眉。

　　“送给我？这东西有什么用？”

　　烟雪虽然喜欢眼前的寒泉冰心，但还是准备询问一下寒泉冰心的用途，如果这东西是非常重要的东西，那说什么她也是不会要的。毕竟要了紫阳一把八阶飞剑已经够难为情的了，如果再要紫阳一件东西的话，烟雪自己都不知道要如何面对紫阳了。

　　“自己看！”

　　紫阳说着直接将属性设定成了展览状态，让烟雪自己看。

　　“竟然这么厉害！”

　　看完了寒泉冰心的属性以后，烟雪不禁吸了一口凉气。感觉很是吃惊。

　　“怎么样，这东西对你有用吧。你就拿去用吧，反正我也用不了。”

　　紫阳说着直接打开了交易系统，将寒泉冰心交易给烟雪，而且还是直接点下了确认。

　　“这……还是算了，我身上修有火系道法，和这东西冲突。一旦用了产生什么不好后果就糟糕了。”

　　烟雪见状一怔，但还是点了点取消按钮。

　　“既然这样，那就算了。”

　　紫阳见状也是直到烟雪刚刚拿了自己的飞剑，此时再让对方接受自己的东西，肯定是不好接受的，也只能收了回来。

　　二人说完了话就是纵起剑光，继续朝云梦大泽进发，赶去云梦泽练级去了。

　　紫阳和烟雪在云梦泽练了几天级，就是告辞离开，先回峨眉将萧十九妹四女收回仙女幡，而后直奔东海飞去。至于目地，则是去见水烟蓝，将寒泉冰心送给水烟蓝。

　　一路无话不提，却说这日紫阳来到东海沿岸，飞到了约定的地点却是不见水烟蓝人影，等了一会仍旧不见水烟蓝出现，正准备飞剑传书询问的时候，天空之上却是下起了雨。

　　下雨不要紧，关键的是从天空之上降落下来的朦胧雨点竟然都是深蓝色的，一个个雨点如同蓝宝石一般降落而下，显得既晶莹又剔透，实在是美丽极了。根本不似人间能够出现的东西。

　　“怎么个情况？”

　　虽然眼前的蓝色雨点纷然飘落十分美丽，但紫阳却是没有欣赏的心情，只是感觉诡异。更是一脸警惕的打量着周围，生怕斜刺里突然蹦出一个超级大BOSS将他一把抓死。

　　紫阳这真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。不久前被剑煞阴了一把竟然出现了恐惧后遗症，无论面对什么都是小心在小心，甚至都有点神经过度变成疯子了。

　　在漫天雨点飘落中紫阳眼前光影闪现，忽然凭空出现了一个虚幻的人影轮廓。而随着这个人影轮廓的出现，周围空中飘落的蓝色雨点都是朝着那个人影轮廓上面回去过去。随着雨点的不断汇聚，这个人影也是越来越清晰，渐渐形成了一个紫阳感觉有些熟悉的身影。

　　望着眼前的人影轮廓，紫阳则是如临大敌，法力已然催动，随时准备发动攻击。更是持剑在手，警惕非常。

　　等到人影成形，变成真人以后，天空中的蓝色小雨也是停止了。

　　“紫阳兄，你也太小心了吧。拿着飞剑干嘛，还准备砍我一下不成？”

　　随着眼前这个玲珑声音的开口说话，紫阳不禁一呆。望着眼前的身影有些不确定道：“你是烟蓝？”

　　眼前这个身影，无论是身材外貌，还是穿着身影都和水烟蓝一般。紫阳也感觉深深的熟悉。只是紫阳却不敢确定对方就是水烟蓝，因为这身影刚才的出场方式分明是BOSS出场的方式吗，这哪里是玩家出场的方式吗。

　　由于眼前身影的出场方式太过吓人，紫阳真的不敢确定眼前这人就是他熟悉的水烟蓝。

　　“可不就是我！”

　　眼前身影一个转身，带动满头长发飘起，深蓝色的发梢飘飞到紫阳面前，让紫阳清晰的看到了这色作深蓝，宛如小溪流转的蓝色长发。而后眼前这人转过身来，露出了一张虽然不是绝世，但却也美丽非常的容颜。

　　“你是烟蓝？”

　　望着眼前熟悉的童颜，紫阳不确定的问道。

　　“自然是我。不然还有谁？”

　　水烟蓝展颜一笑，欢迎着紫阳的到来。

　　“真的是你！”

　　虽然水烟蓝已经承认了，而且一举一动，身材装扮，尤其是那深蓝色的发梢，一般黑一般蓝色长发都证明眼前这人就是水烟蓝，但紫阳就是有些不敢确定。实在是因为刚才的出场方式太过绚烂了。紫阳有些不敢相信一个玩家的出场方式竟然能够这样绚烂。

　　至于说眼前这人无论容颜还是其他细节都和水烟蓝真人一模一样，这也不是问题。要知道这里可是游戏，没准就是某个大BOSS施展超级道法幻化而来呐。

　　“当然是我！”

　　水烟蓝点了点头，一脸诡异的望着紫阳不解道：“紫阳兄你这是怎么了，我是烟蓝啊，难道你不认识我了？”

　　水烟蓝望着眼前的紫阳一脸的费解加好奇。

　　陌紫阳这是怎么了，没听说游戏里面的人物能够失忆，或者得健忘症啊。

　　水烟蓝诡异着，如果不是她为人稳重，都忍不住去摸紫阳额头，看紫阳是不是发烧烧糊涂了。

　　“呼！烟蓝来了，我们好久不见了！”

　　听水烟蓝这样说话，紫阳终于反应过来。眼前之人定然是水烟蓝无疑。

　　虽然说眼前之人可能是某个大BOSS幻化成的，但紫阳想到自己普通玩家一个，也没有什么出彩的地方。不至于被某个大BOSS看上，还要幻化成一个自己熟悉的美女诓骗吧？

　　“紫阳，你到底怎么？”

　　虽然紫阳承认她就是水烟蓝，但水烟蓝还是有些不解。

　　紫阳摇了摇头，解释道：“也没什么，就是你刚才的出场方式太华丽了，把我震撼到了。吓得我以为你是某个大BOSS幻化来诓骗我的大美女，所以不敢认你啊！”

　　水烟蓝闻言顿时笑了，开口说道：“你可真逗。就算某个大BOSS想要对付你，也不会幻化成我这样的人来诱惑你啊，肯定会幻化成西施貂蝉那样倾国倾城的大美女来诱惑你，怎么会弄成我这么难看的人呐。就算变成我，也会让我变得更加好看吗。”

　　“说的也是。”

　　紫阳闻言笑了一声，就是不在说话了。

　　“你这次来找我有什么事？”

　　水烟蓝见紫阳不说话，只能主动询问。

　　“我……哦，我来给你送一样东西！”

　　紫阳闻言略微一愣，这才是想起，自己是来给水烟蓝送东西的。

　　探手将寒泉冰心掏出，递向水烟蓝道：“就是这个东西。”

　　“这东西，有什么用吗？”

　　水烟蓝不像其他女孩那样，看到寒泉冰心的美丽外表以后就眼冒金星，喜爱非常。虽然眼中也略有经验，但还是能够保持平常心。

　　紫阳解释道：“这东西能够提升阴系道法威力以及层数，对你来说应该正还是。我又用不了，所以就给你送来了。”

　　“竟然能够提升阴系道法威力以及修行层数？真的假的？”

　　水烟蓝闻言脸色微微一脸，终于是露出了一丝惊奇。


第491章 金丹两种，深海一行

　　“真的假的，你看过不就知道了吗！”

　　紫阳闻言发出了交易，直接将东西交易给了水烟蓝。

　　水烟蓝却也不见外，直接点了确定，将东西接到手中查看起来。

　　“竟是这种东西！”

　　看完寒泉冰心的属性以后，水烟蓝立即露出惊艳表情，对着紫阳说道：“你竟然弄来了这种东西，真是太令我意外了。”

　　“怎么样，这东西对你有帮助吗？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳立即紧张着问道。

　　“有帮助，当然有帮助了。这东西能够提升阴系道法威力以及修行层数。我那深幽水蓝剑诀是水系剑诀，也属于阴系，当然有用。”

　　说到这里水烟蓝脸上露出由衷笑容说道：“我那剑诀升级经验太多，我正愁不好练那。如果用了这东西一定能够让剑诀的层数快速提升，你说有用没用。”

　　“既然如此那就快用了吧！”

　　紫阳闻言立即催促水烟蓝赶快将东西实用。

　　“不急！”

　　水烟蓝闻言却是摇了摇头，说道：“这东西虽然能够提升我的剑诀威力和层数，但光是用于提升剑诀的话似乎有些大材小用了。”

　　“嗯？那烟蓝你想要用它干什么？”

　　紫阳闻言脸上不禁露出一丝好奇。

　　水烟蓝闻言脸上不禁露出一丝诡异道：“你现在已经结成了金丹，难道不知道这东西还有其他用处吗？”

　　“不知道？”

　　紫阳摇了摇头，不解问道：“这和我结成金丹有关系吗？你快说给我听吧，我对这些不了解。”

　　水烟蓝闻言立即点头道：“也对，你当时急着结丹，很多东西都没有了解。加上也没有人和你说，你当然不知道了。”

　　水烟蓝说到这里神情一整，用极为严肃的语气说道：“紫阳兄你有所不知，虽然都是金丹，但实际上我们能够结成的金丹却是分为两种。”

　　“分为两种？哪两种？”

　　紫阳闻言顿时好奇了，不明白水烟蓝这句话从何而来。

　　这金丹就是金丹，又怎么会分出两种？

　　水烟蓝继续道：“我们能够结成的金丹分为器物丹和元气丹，我们按照练气诀修习，正常结成的金丹都是元气丹。就比如你所结成的金丹。”

　　“那器物丹呐？”

　　“所谓器物丹就是在凝结金丹的时候加入法宝或天才地宝，又或者利用某种神奇道法附着练气术结丹，凝结形成的金丹就是器物丹。”

　　水烟蓝说完瞥了紫阳一眼，详细解释道：“说白了元气丹就是完全凭借体内真气凝结而成的金丹，没包含有任何属性，无论什么练气术凝结成的金丹都是一样属性的金丹。金丹也没有附带道法或神奇手段。而器物丹则是在凝结金丹的时候加入法宝或者天才地宝，又或者辅助其他道法。在凝结金丹的时候以练气术为辅，以那件法宝或天才地宝，又或者道法为主，最后凝结形成的金丹也会以那样东西为主。比如是法宝，凝结形成的金丹就会拥有法宝的一些属性，甚至可以飞出体外当做法宝战斗。至于天才地宝，则是根据使用的东西不同各自带有不同的属性。比如利用天山雪莲凝结形成的金丹，那金丹内力就会包裹一朵雪莲花，附带有雪莲的凄寒属性，对一切阴系道法都有增幅。甚至还附带有雪莲花上面的天生道法。”

　　水烟蓝说到这里停了下来，一边让紫阳回想，一边自己休息。

　　过了一会，紫阳见水烟蓝似乎没有继续说下去的意思，只能主动提问道：“那道法呐？”

　　“道法啊！”

　　水烟蓝侧过头，做沉思状。

　　“用道法和法宝一样，都是以练气术为辅，用一门自身的道法为主。如此凝成的金丹就会附带上那门道法的一些属性，甚至直接代替那门道法。又或者出现一些能够和那门道法相辅相成的属性，能够将那门道法威力提升，或者和那门道法出现配合。就比如说剑诀，如果利用剑诀结成金丹的话，那金丹就会被称为剑丹，虽然缺少了寻常金丹的属性，但却带有一些寻常金丹所无法拥有的属性。御使飞剑之时会有额外加成。”

　　听完水烟蓝的话，紫阳沉默了一下，才是开口问道：“那烟蓝你的意思是准备利用这寒泉冰心凝结金丹？”

　　“差不多吧！”

　　水烟蓝点了点头，但却听得紫阳有些莫名其妙。

　　“什么叫差不多？”

　　紫阳费解。

　　“嗯，怎么说呢。我修的是深幽水蓝剑诀，凝结金丹也准备以深幽水蓝剑诀为主，最终结成剑丹。而且你应该也感觉到了我体内金丹气息雄厚，不定时就会勃发。已然到了临丹之境最后阶段，随时都有可能招引天劫凝结金丹。只是我的剑诀层数太低，还不能达到凝结金丹的标注。如果现在凝结金丹的话，肯定无法以剑诀为主，也就无法凝成金丹。所以我只能压制自身修为，不让金丹气息过度勃发从而引下天劫。全力修习剑诀，争取早日使剑诀达到要求而结成金丹。只是修为增长太快，不是说压制就能压制住的。而剑诀又增长太慢，短时间内无法达到要求。体内金丹气息却是越来越强，很可能提前引下天劫。”

　　水烟蓝说道此处脸上出现一丝担忧，而后欣喜着说道：“不过你拿来的寒泉冰心对我很有帮助，只要善加利用，我有把握结成剑丹。”

　　“既然如此那你就直接使用啊。”

　　“不行！”

　　水烟蓝摇了摇头，继续说道：“我要以深幽水蓝剑诀为主结成剑丹，那就必须在天劫之前将剑诀修到标准要求。如果现在使用的话我也没有把握一定能够达到要求，必须等到时机成熟以后再将寒泉冰心服用，而后一句结成金丹。”

　　“既然烟蓝你有安排，那就你自己看着办吧！”

　　紫阳见状也是不在多言，同时心中又是不禁叹息。

　　如果水烟蓝是青城派的玩家就好了，这样一来自己就可以带他去通明仙谷使用悟剑崖提升剑诀层数了。只是可惜，对方不是青城弟子，既然非我同门，那通明公主也是很难允许对方去通明仙谷的，更别说使用我悟剑崖这等神奇东西了。最起码紫阳现在的面子还不够让通明公主同意。

　　摇了摇头紫阳又是想到了自己，想到自己已然结成金丹，紫阳不禁有些许失落。

　　听了水烟蓝器物丹元气丹的理论以后，紫阳自然也是深受影响。只是可惜，他现在已然结成了金丹，却是没有了选择的余地。如果结成金丹以前知道有这些说说，紫阳绝对会选择一下，看看是使用什么天才地宝或者法宝，又或者使用自己身上的某种道法来凝结金丹啊。只是可惜，可惜，金丹已然结成，后悔却是来不及的了。

　　似乎看穿了紫阳此时的心思，水烟蓝开口说道：“虽然器物丹听起来挺神奇，似乎比元气丹好，也确实是这样，但还是有缺点的。一个是凝结器物丹的时候，成功率二分之一降低，是凝结元气丹金丹成功率的一般，很是凶险地说。而且天劫也被正常的天劫要凶险。加上使用的法宝等东西深深影响着金丹的属性，一旦使用的法宝道法属性太过普通，凝结形成的器物丹甚至还不如普通的元气丹，这里有几多的不确定性。所以在没有十足把握的情况下，一般的玩家还是会选择凝结元气丹。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言也是恍然醒悟，这才想到器物丹既然那么好，按理说早就是人满为患，所有凝结金丹的玩家都是器物丹了。可是情况却恰恰相反，很少有人凝结器物丹的，基本上都是元气丹。

　　“而且还有！”

　　就在紫阳深深警醒的时候，水烟蓝继续开口道。

　　“还有？还有什么？”

　　这都已经够呛了，竟然还有，有没有这么恐怖？

　　紫阳诡异之时，水烟蓝继续说道：“最重要的一点限制是，想要结成器物丹，用于凝结金丹的练气术属性和用于凝结金丹的法宝或道法，或者天才地宝的属性要相同，或者相近。绝对不能有出入，一旦属性不同，成功率回道大幅度下降。如果相冲突的话那就更糟糕了，很可能天劫还没渡过人就挂了。”

　　“原来还有这等限制。难怪，难怪！”

　　紫阳连连点头，又被水烟蓝吓了一条。

　　这器物丹听起来美好，有种种神奇加不可思议的属性，却原来是引人误入迷途，走进地狱深渊的恶魔果实。

　　紫阳转头望了一眼不远处的海水，又瞥了一眼这东海水边的秀美景色，转头望向水烟蓝道：“东西送道了，我也该走了！”

　　“这就回去吗？”

　　听了紫阳的话，本来一脸笑容的水烟蓝顿时一愣。

　　“我在这里也没事，还是回去练级吧。而且巴蜀不太平，峨眉不稳定，说不定我还能赚点外快。”

　　紫阳说的外快自然就是峨眉和蜀山之间的矛盾一旦爆发，万里江山请他帮忙的事了。

　　不过紫阳也真高看了自己，他就敢确定峨眉一旦有事万里江山会找他帮忙？

　　“不就是练级吗，在哪里不能练。这东西怪物资源丰厚，人烟稀少，不比你在巴蜀好找怪物？而且还有我在，正好可以帮你一把！”

　　水烟蓝也是知恩图报的人，虽然紫阳实力强悍，自己一个人练级根本不在话下，也是不需要人带他练级。但紫阳送了寒泉冰心过来，水烟蓝为了感谢紫阳还是准备帮他一点小忙。所以委婉的说带他练级。至于紫阳赚外快的事，直接被水烟蓝给忽略了。

　　“唔？烟蓝说的也是，那我就在东海留上一段时间。不过却要麻烦你了！”

　　紫阳闻言略作沉默，就是欣喜答应了下来。

　　“这是自然！”

　　水烟蓝闻言也是松了口气。

　　虽然她刚才说的委婉，但水烟蓝还是有些担忧，害怕紫阳大男子自尊心发作，不肯让她这么一个小女子带着练级。

　　水烟蓝说完又是笑道：“正好我有几个朋友要去东海深处寻宝，叫我前去凑个人数。我自己还有些不想去呢，紫阳你在这里正好可以陪我一起去！”

　　水烟蓝说道最后忽然脸色一怔，微微泛起了红光，却是发现自己这句话说得太暧昧了一点。不过好在紫阳大大咧咧，没有发现这点不对，双眼一亮地问道：“去东海深处寻宝，竟然还有这等事，那可要算上我一个。就是不知道人家愿不愿意。”

　　水烟蓝平复心情，让脸上表情恢复正常道：“这不算什么，我和他们知会一声就可以了。”

　　“如此，那就有劳了。”

　　“无妨！”

　　于是水烟蓝给她朋友发了一声飞剑传书，就和紫阳一起练级去了。

　　几日以后，碧波东海之上！

　　“这风真是太柔了，这景真是太美了，如果再有一个妹子搂在怀中就更美了！”

　　一艘巨大的帆船上，一个一脸臭屁的玩家站在船舷边对着远处的海面大喊，惹得同船的其他女玩家都是大皱眉头。

　　“注意，注意。淡定兄注意形象！”

　　听着这个玩家的大喊，他身旁的令一个玩家回头瞥了一众女玩家一眼，见对方个个都是深皱眉头，不禁用胳膊肘点了刚才高喊的玩家好几下。

　　“哎呀，东忘兄你跟我搞小动作干什么，你又不是美女，不要和我这么腻歪吗。你说是不是紫阳大人！”

　　这玩家也不知是真傻，还是故意的，对于另外一个玩家的警告根本不当回事，更是将对方揭穿了。闹得那个玩家好生郁闷。

　　“呵呵！”

　　一旁的紫阳见状略有无奈，只能轻笑一声拉到。

　　刚才那个冲着海面高喊的玩家叫淡定之余，另外一个用小动作警告淡定之余的则是东方那片云。这两个玩家就是水烟蓝日前所言，准备出海寻找宝物的两个发起人。至于其他玩家，大多数紫阳都不认识，不过还是有几个熟人的，那就是当初帮助水烟蓝寻找剑诀时见到过的那些玩家。其中就有约玉和霸歌狂雷。

　　虽然淡定之余和动网那片云是发起人，既然有水烟蓝通行，水淹自然又是将那两艘梭舰类法宝拿出来当驱动，拉着他们脚下这艘大木船一路前行。

　　此时众人走了多日，已经来到了东海深处，据淡定之余说，距离他们的目标已经不远了。不过至于这个不远了是多远，只有系统大神知道了。

　　“咦？几位美女，你们都皱着眉头，一脸的不爽干什么啊？这大海上的风景多好看了，不欣赏不是白瞎了吗？”

　　这时淡定之余转头向旁边望去，终于发现了眉头大皱的约玉等人。

　　“紫阳大人你说是吧！”

　　“呃，是吧。呵呵！”

　　紫阳闻言一愣，只能再次轻笑几声表示。

　　对于这淡定之余紫阳已经是深有了解了，知道对方是一个说话下贱，没有底线，十分臭屁的一个玩家。和初次见面时的优雅绅士简直判若两人。

　　“咦？你们看那边，那是什么？”

　　就在淡定之余没话找话，故意惹几个女玩家不爽好和对方搭话的时候，独自站在一旁，很是不爽淡定之余作为的霸歌狂雷忽然高呼一声，示意众人快看远方的海面。

　　淡定之余闻言立即打趣道：“你这个家伙激动个什么劲，不会是看到裸体美人鱼了吧！小心别掉海里去！”

　　淡定之余正说着，忽然发现循着霸歌狂雷手指望过去的众人都是呆住了，不由得也是一脸好奇的望向了那边。

　　在众人注视下，远方的海面出现了一个巨大的漩涡，而在漩涡上面的天空上则是悬浮着一个火红的身影。这个身影通体火红，身体表面有火焰缭绕，似乎整个身体都是由火焰形成的。

　　这个红色身影在空中游弋之时就好像一条巨蟒，蜿蜒滚动，身体修长。

　　“这是……神龙马？”

　　望着那细长的火红身影，淡定之余嘴巴张的大大的说话对有些结巴了。

　　“是神龙，我看你像一只马！”

　　约玉听了淡定之余的话顿时白了他一眼。

　　淡定之余闻言臭屁精神忽然附身，贱兮兮的冲约玉说道：“我要是马的话美女你骑吗，如果你骑的话我现在立即变成马给你骑！”

　　“无聊！”

　　约玉闻言骂了淡定之余一声就是不在说话了。

　　就在众人观看的时候，那个巨大漩涡的正中心位置忽然露出了一个脑袋，脑袋越来越大，逐渐的从水面露出，后面跟着浮出了一个巨大的身影。

　　“这是……王八！”

　　见了那个从漩涡里面浮出，和空中火焰神龙针锋相对的巨大身影，淡定之余惊呼一声，说出了对方的名字。

　　紫阳闻言顿时不满的瞪了他一眼，开口说道：“旁边有女孩，你说话注意点，不会叫它学名啊！”

　　紫阳嘴上这样说，但心中却是将淡定之余骂了一个狗血淋头。要怪就怪淡定之余嘴贱，说什么王八。不知道我们紫阳大人姓王吗。


第492章 淡定之余，淫贱之中

　　“啊哈，你看我这记性，怎么忘记身旁有美女了呐。是应该说话注意点，低俗，刚才真是太低俗了。紫阳大人教诲的是。”

　　淡定之余闻言立即抬手拍了拍额头，一副深恶痛绝的神情。

　　“话说他们两个这是干什么？难道是BOSS对决吗？”

　　“很可能哦！”

　　听了淡定之余的话，众人都是双眼一亮，觉得他说的话很在理。

　　就在众人说话的时候，空中的火焰神龙忽然身形一摆，对着下面张嘴一吐，顿时有一个巨大的火球朝着下面的巨型乌龟砸了过去。

　　下面的乌龟见火球砸来顿时脑袋一摆，带动周围的海水快速旋转，形成一个巨大的水龙卷冲天而起，狠狠的和火球撞在一起，将火球撞碎的同时龙卷自身也是碎裂开来，化作四溅的水花火焰飞溅。

　　这边火球撞碎，头顶的火焰神龙却是毫不在意，身形摆动之下周围的火焰越来越多，逐渐汇聚形成了一大片火云，而且范围还在逐渐扩大。

　　而下面的乌龟也是不甘落后，身体转动之下，带动周围的海水快速旋转，水面越来越高，逐渐形成了一个巨大的漩涡。而后火云降下，漩涡飞起，再次在空中相撞。

　　“轰！”

　　剧烈的响声发出，火云和漩涡同时碎裂，化作澎湃的浪花和火苗四溅飞射。至于火龙和乌龟双方则都是毫发无伤，继续各施手段，相互打斗。

　　“我们怎么办？”

　　“怎么办，当然是杀死做菜喽！”

　　见两只怪物真的打了起来，紫阳一众都是开始摩拳擦掌，准备等两只怪物打个两败俱伤以后在上去补刀。

　　这两只怪物一看就知道是BOSS，而且是大BOSS。绝对是一百级以上的，弄不好甚至是将近二百级的。如此强悍的BOSS，凭借他们现在的实力，就算是多人围攻也是很难杀死了。此时两只BOSS起内讧，有这么好的捡便宜机会，他们当然不能错过了。

　　众人说话之间，两只怪物的战斗也是越来越烈，从最开始的道法攻击变成了近身攻击。那乌龟变成一个巨大的旋转轮盘不断地朝火红身上撞，而火龙则是变成钻头，宛如毒龙钻似得朝乌龟身上撞。两相战斗，谁也不肯落在下风。

　　这两只怪兽越战越勇，火龙忽然一个盘旋，张嘴急速吸气，带动周围空中的火元素快速的朝火龙身边汇聚。而下面的乌龟也是四抓拍动，带动周围的海水急剧旋转，在他身边汇聚形成一个巨型漩涡。而后漩涡和火云在半空对撞，顿时发出一声震天巨响，同时有澎湃的水浪和火花四溅抛飞而出。

　　“不好！”

　　眼前这风起云涌的海面，已经迎面打来的巨大浪头，以及里面携带的火焰。紫阳一行都是脸色大变。

　　“快下线躲避！”

　　眼见情况不妙，水烟蓝第一反应就是招呼众人下线躲避，只是话刚说完就脸色一变，说不下去了。

　　“不好，系统提示我们进入战斗状态，下不了线了。”

　　却原来这两只怪物是利用道法攻击，他们此时受到两只怪物的道法贡酒，自然就属于和两只怪物战斗了起来，自然就陷入了战斗状态。

　　“快分散躲避……”

　　水烟蓝见状立即招呼众人各自小心，只是她话还没有说完，迎面的海水火苗已经狠狠的拍了过来，打在了巨大的木船上。有几个纵剑飞起的玩家更是凄惨，直接被迎面飞来的浪头火焰打中，拍进海水当中失去了身影，甚至有几位仁兄竟然直接变成了白光。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在那几位倒霉的不幸仁兄变成白光转生回城的时候，迎面卷来的浪头和火焰也是打在了大木船上，将大木船打的一个翻滚，直接碎裂开来，化作无数碎块四溅飘散，随着澎湃湍急的浪头四溅飞走。至于船上的紫阳等人，虽然各个道法高强，身手不凡。但面对两只超级BOSS的道法对轰还是不够看，在木船碎裂以后，也奔浪头卷走，随着浪头飘向了远方。根本无法掌控方向。

　　刚开始时紫阳还使用飞剑抵挡几下，只是发现御使飞剑完全是在做无用功，根本无法和海水火焰形成对抗，也就不在多做无用功，只用剑光护住自身，仍有浪头携卷着自己在海中漂泊。

　　紫阳他们还真是罪有应得，他们想着等两只怪物打到两败俱伤以后再上去补刀下黑手，却被两只怪物对轰的道法给打碎了木船，陷身大海汪洋当中失去了组织，果然是报应不爽，来的太快。

　　紫阳被海水携眷推搡着一路抛飞颠簸，直到持续了好长时间，这才是逐渐平稳下来。

　　见自己已经离开了两只怪物的道法对轰范围，紫阳这才是一纵剑光，从海水里面飞出，来到了半空之上。

　　此时再看紫阳身上，虽然刚才全程都用剑光保护，但刚开始时猝不及防之下，紫阳还是被海水打中了，身上的道袍也是被整个浸透，变得湿淋淋。不过情况还好。再看周围的海面，则是更为夸张，海面之上漂浮着一块块的破木板，这都是木船被海水浪头打中以后出现的碎块。

　　再看远处也是风平浪静的，没有一丝异样。就连海风都没有一丝，也不知是紫阳刚才被吹得太远，还是那两只怪兽打斗着飞走了，这附近竟然看不见两只怪兽战斗的身影了。周围只剩下了风和日丽，晴空万里。当然，还有漂浮在海面的木船碎片。

　　“我呸！”

　　就在紫阳环目打量周围情况的时候，不远处的海水翻滚忽然有一道剑光从海水里面飞了出去，剑光敛去，现出了一个熟悉的身影。

　　“淡定兄？”

　　见了这道剑光上的身影，紫阳立即认出，这人就是那嘴贱无比的淡定之余。

　　“呃，是紫阳大人！”

　　听到紫阳的呼喊，淡定之余先是一愣，随机转头一看，顿时双眼一亮，很是激动地喊道，同时飞到紫阳身边说道：“不是和紫阳大人你说了吗，直接叫我的名字就可以，不用加兄弟这个字眼的，和紫阳大人盼兄论弟，我实在是受宠若惊啊。”

　　“你怎么也在这里，刚才怎么躲过去的？”

　　你受宠若惊，就凭你那三寸下贱之舌还会受宠若惊，可别扯了。

　　紫阳听了淡定之余的话不禁撇了撇嘴，对于淡定之余的话不敢苟同，但也没有多说什么。

　　“你说我啊，我刚才剑势不妙就御剑飞进了大海深处，利用海水来减少风浪火焰对我的伤害。不过那两只怪物的道法实在是太凶狠了，就算这样我仍旧被吹得一路翻滚着来到这里。这不刚出水面就遇到紫阳大人你了，我还真是幸运啊。”

　　说到这里淡定之余显得有些兴奋。

　　“原来是这样啊。”

　　紫阳闻言点了点头，环目四顾之下，望着周围茫茫无际的大海不禁犯了愁。

　　“咱们走散了，也不知如何才能找到烟蓝他们！”

　　紫阳叹了口气发出一封飞剑传书给水烟蓝，询问对方安全与否。

　　虽然海面之上坐标混乱，还没有确定方向的标示物，很容易迷失方向，想要找到水烟蓝很难。但飞剑传书询问对方情况还是可以的。至于说跟着飞剑传书一路飞过去寻找水烟蓝，这个不是不可能，不过以紫阳当前的速度却是无法做到了，实在是因为飞剑传书的速度太快，凭借紫阳现在的速度想要追上飞剑传书却是不可能了。

　　“想要找到烟蓝大人他们是够呛了，只能看运气了。算了，不说这些了，我们还是先找到一处海岛确定一方方位吧！”

　　淡定之余闻言也是叹了口气，显然对于无法找到水烟蓝他们也是有些可惜。而且更为糟糕的他这次是来东海深处寻找宝物的，此时众人被冲散，人员不足之下就算找到了宝物地点也是无法取宝了，看来这次行动是彻底废了。

　　“也只能这样了。”

　　紫阳点了点头就是和淡定之余随便找了一个方向朝前飞去。

　　“咦？你看那里飘着的是什么，好像是一个人影啊！”

　　二人朝前飞了一会，紫阳忽然远远的看到海平面上漂浮着一个东西载沉载浮，模样和电影当中看到的浮尸差不多。

　　“好像真是一个人影，似乎还是一个女的。”

　　淡定之余升高剑光瞅了一下，也是大致确定下来是一个人影。于是乎二人略微调转剑光，朝着那浮尸方向飞了过去。

　　“哇，真是一个人影，看身材这么好，很可能是一个美女那！”

　　刚刚来到跟前，还没等看清对方的面孔，淡定之余已经是惊呼一声，一脸淫贱的嘿笑道。

　　紫阳见状白眼一翻，根本懒得回答，只是和淡定之余一起飞到了那个悬浮海面的尸体旁边。

　　“哎呀，这不是约玉大美女吗？”

　　二人来到近前一看，这具浮尸竟然是一个熟人。淡定之余更是惊呼一声，眼中写满了惊奇。

　　这浮尸悬浮海面不消失，二人本来以为对方是一个NPC，因为只有NPC死亡以后的尸体才会不消失。如果是玩家的话，在正常死亡的情况下早就化作白光转生而去了。除非是被特殊道法杀死的。可是眼前之人大大出乎他们的预料，这浮尸不是旁人，竟然是他们的队友约玉姑娘。

　　此时约玉悬浮海面，身体随着海面载沉载浮，虽然气息全无，但显然是没死了。因为那两个怪物使用的不是特殊道法，如果约玉死了，那早就转生去鸟，绝对不可能在海面上浮尸。如此这般，只能说明此时的约玉还活着。

　　紫阳想到这里心中不禁感叹约玉命好，被打成昏迷状态了竟然还没死，还能幸运的漂浮在海面。

　　“约玉大美女啊，你这样玉体横陈的躺在海面上可不好，太过诱人也就算了，时间长了会着凉的。”

　　紫阳思考之时，淡定之余已经纵剑落到了约玉身边，挥手招出一艘小船丢在海面上，而后将约玉放入小船当中，本人也跟着落在了小船上，而后望着眼前的约玉不禁双眼冒光，露出了一副猪哥像。

　　见了淡定之余的淫荡表情，紫阳不禁摇了摇头，刚准备纵剑落到小船上查看一下约玉的情况，却是听到了一声吞咽口水的声音，却是那淡定之余被眼前约玉诱惑过深而发出的。

　　听了这声吞咽口水的声音，紫阳已经是剑光一顿被淡定之余闹了够呛，等看到加下去的一幕之后紫阳更是目光呆滞，愣在半空不知动作了。

　　“哎呀，约玉大美女，你怎么这么不小心那，竟然掉海里了，看看衣服都湿了。”

　　那淡定之余坐在小船上咽了一下口水，忽然抬手在约玉身上摸了起来，小脸小手，小蛮腰小细腿，还有一双小脚等等地方，只要是该摸的地方他都摸了，就剩最后两处不该摸的要害他没有摸了。

　　望着那还在约玉身上游走不断，大占便宜的淡定之余，紫阳估计如果不是因为他在这里，淡定之余早就去摸那两个地方了。不过明知道自己在这里，这淡定之余竟然还敢这样，还敢当着自己的面大占人家姑娘的便宜，这也太大胆了吧。

　　“咳咳！”

　　紫阳见淡定之余双手还在约玉身上抚摸不断，根本没有救助对方的打算，终于是看不下去了。

　　“啊，紫阳大人你怎么在这里？”

　　听到紫阳的干咳声，淡定之余这才愕然转身，一脸错愕的望着紫阳。

　　“我……我一直在这里。”

　　望着淡定之余那逼真的表情紫阳真是被他打败了，如果不是清楚的记得刚才自己和淡定之余说过很多话，紫阳都要怀疑自己是不是刚来了。

　　“啊？紫阳大人你一直在这里，我怎么不知道啊？你刚才真的一直在这里吗？为什么我没有印象？”

　　淡定之余望着紫阳挠了挠头，一脸的疑惑不解，更是做出很认真的思索表情。

　　“我……”

　　见了淡定之余此时的表情，紫阳彻底被他打败了，心中只剩下了无奈了。

　　摇了摇头，紫阳纵身落到了小船上，准备查看一下约玉的状况。

　　望着眼前玉体横陈，浑身衣衫湿透，紧紧贴在身上，将完美身材显露出来的约玉，紫阳也是一阵心神摇曳，口干舌燥，已经受到了诱惑。

　　还别说，约玉此时此刻的状态，在加上脸色苍白，惹人怜爱的病态美确实挺诱人的，容易引起心底深处的欲望，也难怪淡定之余刚才会情不自禁的对约玉动手动脚。

　　平复心神，紫阳弯下腰来探查了一下约玉的鼻息，又查看了一下对方的真气情况，发现对方只是晕了过去，身上也没明显的外伤，过段时间应该就能醒。不过紫阳还是取出了一枚丹药，给约玉吃了下去。

　　“嘤咛！”

　　丹药吃下去没多久，约玉已经是眼睫毛动了动，从昏迷状态醒了过来。

　　“唉！可惜了！”

　　见约玉苏醒过来，一旁的淡定之余小声嘀咕了一下，也不知道他在可惜什么。

　　“这里是哪里？我没死吗？”

　　约玉刚刚苏醒，显然还有些搞不清情况，有些迷糊的问道。

　　“这里还是东海，你当然没死了。”

　　紫阳开口搭话，告诉对方她没事。

　　“是你们？你们两个救了我？”

　　约玉转头望向紫阳，这才是略微平静下来，并开口问道。

　　“对啊，对啊，是我们救了你！”

　　淡定之余闻言立即大声回答，并连连点头。

　　此时可是在美女心中竖立良好形象的时候，淡定之余自然明白这些。只是可惜，约玉问话之时一直望着紫阳，连看他都没有看一眼。

　　“怎么样你没事吧，现在能御剑吗？”

　　紫阳不想在救人这个问题上多做纠缠，因为紫阳真害怕他一个嘴巴不严，将淡定之余轻薄约玉的事情说出去。到时候他可就里外不是人了。

　　“没事！”

　　约玉从船上做起身来，又活动了一下身体，确定自己没事。

　　“那好，我们走吧！”

　　紫阳见状立即招呼二人上路。于是淡定之余将小船收起，三人继续纵剑朝前飞去。而这次上路三人也注意起了周围，看还能不能碰到水烟蓝等其他同伴了。只是可惜，众人一路前行，再也没有遇到同伴。

　　“哎呀，这是真流鱼，你们快跟我来。”

　　三人正在前行，一旁的淡定之余忽然惊呼一声，加快剑光朝前面一个刚刚跃出海面的鱼怪追了过去。

　　“喂，你慢点，什么真流鱼啊！”

　　紫阳见状虽然加快速度跟了上去，但却一脸的莫名其妙，不明白淡定之余兴奋个什么劲。

　　一旁的约玉闻言解释道：“这真流鱼是一种稀有怪物，等级是BOSS级别的，但实力非常弱，血量也少。非常好杀，而杀死以后爆率经验都非常高，而且还会爆落一种增加经验吸收速度的特殊物品，所以在东海很受欢迎。只是可惜，这种怪物非常少，可遇而不可求，根本无法找到，只能凭借运气找到。”


第493章 三个美人，或是紫云

　　“难怪他这么激动！”

　　紫阳闻言这才是明白过来。

　　就在二人说话的时候，淡定之余追踪的真流鱼已经钻进了海水深处，直朝着大海深处游去。后面的淡定之余见状立即跟了上了，也朝着海水深处纵剑飞去。紧随其后的紫阳二人见状也是跟了下去。

　　紫阳二人纵剑进入海水当中前进一段时间之后发现这下面是一片水草区，海水当中漂浮着各种各样的水草，就如同海底草地一般，十分茂密。而淡定之余正徘徊在水草区里面。

　　“奇怪，刚才还在这里，怎么一转眼就不见了。”

　　淡定之余不断削斩着眼前的海水，却是已经失去了那真流鱼的踪迹。

　　“既然找不到就算了，我们还是赶紧走吧！”

　　紫阳见状立即招呼道。

　　“不行，好不容易遇到一只真流鱼，怎么能够让它这样跑掉，我一定要找到它。”

　　淡定之余闻言却是死活不干，非要留在这里寻找。紫阳约玉拗不过他，只能跟着淡定之余在这里找鱼。

　　“咕嘟！”

　　紫阳正不耐烦的在水草当中乱砍找鱼，忽然再次听到了吞咽口水的声音。循着声音望去，果然是淡定之余在咽口水，更是一脸呆滞，目露金星的望着前方。

　　“好漂亮的身材，好鲜艳的豆豆啊。真是一只完美的美人鱼！”

　　紫阳循着淡定之余的目光望去顿时一怔，因为在他的目光注视下，他看到了一个浑身赤露的美丽女子。这女子下半身隐藏在水草中无法看到，只有上半身能够看到。而这山半身竟然是不着片缕，完全赤裸的。身上的一点一滴都是清晰可见，不过由于距离有点远，细节处却是只能看到一个大概。

　　就在二人愣神的时候，那个赤裸的身影向上移动，下身顿时从水草后面暴露出来。而令紫阳惊讶的是，这女子的下身竟然也是完全赤露的，而且也不是淡定之余口中的美人鱼，而是一个人类，双手双脚都有。

　　见了这浑身赤裸的女子，紫阳也是忍不住一呆，而后马上转头去望淡定之余，紫阳果然看到淡定之余正双眼圆瞪，嘴巴张开，汹涌的口水正从嘴中不断流淌出来。

　　摇了摇头，紫阳在转头去看那裸身女子的时候又是一愣，因为从水草后面竟然又飞出了两个浑身赤裸，不着片缕的裸女。而这三个女子身材一样，个头大小也是一样，就如同是从一个模子里刻出来似得。

　　这三个女子浑身赤裸，不着片缕，但手中却是拿着一把鱼叉，其中一个裸女的手中还多拿了一个小渔网。

　　这三个裸女似乎没有发现紫阳三人，从水草后面出来以后就是窜进了海水里面，双脚并用，肢体招展着朝远处游走，身上的曼妙处也随着她们的动作时隐时现。

　　“太美了，真是太美了。”

　　见了眼前的一幕，淡定之余顿时砸吧砸吧嘴，抹了一把嘴角流淌的口水，双眼色迷迷地说道。

　　“下贱！”

　　听了淡定之余的话，在见了淡定之余的表情，约玉顿时啐了一口，眼中满是厌恶。

　　“窈窕淑女，君子好逑。三位姑娘等等大爷！”

　　听了约玉的话淡定之余非但不觉得尴尬，反而说了一句俏皮话，而后一个纵身，忽然在海水中带出了一道残影，径直飞到了三个裸女身边，来到了一个裸女的身后，拿手在对方臀部摸了一把，而后拍了对方的肩膀一下，很是绅士地说道：“这位美女，需要帮助吗？”

　　“谁？”

　　这位美女受到淡定之余骚扰，不像其她女子那样尖叫一声的跑开，而是迅速的转身，一脸警惕的望向了淡定之余，手中鱼叉也是高高抬起，似乎根本没有在意淡定之余刚才轻薄她的事情。

　　这位美女一转身，胸前的美丽风光顿时展露在淡定之余的眼前，淡定之余也是目不转睛，一脸淫荡的紧盯着美女的胸前不放。

　　“无耻！”

　　见了淡定之余的表现，约玉又是暗骂了一声，眼中厌恶神色更重。

　　“刺啦！”

　　那美女见淡定之余只是直勾勾的望着自己胸口却不说话，不然手中鱼叉一动，顿时刺在了淡定之余胸口上，给淡定之余来了一个前后对穿。而后在淡定之余满脸震惊当中随手一甩，将淡定之余抛了出去，手中鱼叉在一转，顿时有一道漩涡在美女面前形成飞出，狠狠的将淡定之余卷飞了出去。

　　“有病！”

　　那美女骂了一句，就是转过身去，准备和其她两个美女离开，竟然根本没有理会淡定之余，计较被轻薄的事情。

　　“美女莫走，告诉大爷芳名啊！”

　　或许美女刚才下手不重，她们三人刚转过身还没等游走，那被漩涡卷飞的淡定之余已经发挥出火箭速度，再次带出一串残影的回到了刚才那个美女身边，更是直接抬手抓向了美女的前胸。

　　“找死！”

　　那美女见淡定之余探手抓向胸口顿时恼羞成怒，豁然一个转身旋踢，用右脚将淡定之余支柱。而后手中鱼叉前刺，直奔淡定之余眉心插去，显然是准备一击毙命。而淡定之余这厮果然是要色不要命，已经命在旦夕了，竟然还双眼直勾勾的望着美女两腿之间，根本没有动手抵挡的打算。

　　“疯了！”

　　紫阳见状暗骂一声，立即身形一闪，化作一道翠绿光芒闪到了淡定之余身边，在美女鱼叉刺中淡定之余的前一刻飞起一脚踹在淡定之余身上，让淡定之余旋转着飞了出去。

　　那美女见紫阳将淡定之余踹飞，竟然是去势不改，直接改变手中鱼叉的方向，朝着紫阳胸口插了过去。

　　“你当我也花痴！”

　　紫阳见状骂了一声，豁然一个闪身，脚下金莲闪烁，直接从美女面前避了开去，鱼叉也同时避开。而后紫阳脚下紫光一闪，万紫剑出现，手中又是青光一闪。紫阳直接发动纵剑流围绕在美女身边快速飞动起来，手持青华剑不断斩向了美女。

　　虽然紫阳的纵剑流犀利非常，快如闪电。但这个美女却是不闪不必，目光歹毒。紫阳的每一次攻击都被她清晰抓不到，手中鱼叉不断挥动，就是将紫阳的青华剑挡了下来。同时身形在原地快速转动，使得紫阳的纵剑流快速闪避根本没有用武之地，以静制动的挡下了紫阳的所有攻击。

　　虽然这美女反应灵敏，让紫阳的纵剑流没有用武之地，但美女手中的鱼叉实在是太过普通了一点。没用多久，已经被紫阳的青华剑斩碎，发出咔嚓脆响，化作一堆碎片飘落海中。如此一来，美女没有了攻击顿时不敢再继续站在原地抵挡攻击，身形闪动着躲避起了紫阳的攻击。

　　虽然这美女的速度快速闪电，就算紫阳驾驭万紫剑也是只能勉强跟上。但因为紫阳手上还有飞剑，美女也是多受限制，屡次遭险，情况也是越来越不妙。

　　“去死！”

　　这时美女终于被紫阳逼急了，趁着紫阳青华剑抬到最高处，无法对自身形成保护的时候忽然右脚高台，对着紫阳脸上来了一个飞踹。

　　这美女如此一来，两腿之间的隐秘处顿时暴露在紫阳的目光之内。只是紫阳却没有欣赏的心情，知道自己如果被这一脚踹中的话肯定是门牙崩掉，惨败飞出。所以在百忙中紫阳忽然剑诀一催，脚下万紫剑忽然向下一沉，带动紫阳整个人朝下面急降。而美女的一脚高踹也踢到了空出。然后紫阳手中的青华剑就势斩下，已经一剑砍在了美女裸足上，在美女裸足上带出了一道幽深的伤口，红艳的鲜血从里面流出，染红了周围的海水。

　　“二姐，二妹！”

　　这美女一受伤，一直站在旁边冷眼旁观，似乎笃定美女能够战胜紫阳的其她两个美丽裸女这才是脸色一变，惊呼一声的同时抬手一挥，形成一道非常大的漩涡将紫阳卷飞了出去。让紫阳继续斩下的青华剑落在了空处。

　　“不好，我们快走！”

　　紫阳被对方用漩涡打退，刚准备招呼约玉二人并肩子一起上，将对方三个拿下，对面的三个美女忽然做出侧耳倾听神色，而后脸色一变，也不管紫阳三人了，直接扯起那个受伤的美女就是朝着远方游去。

　　“哪里走。”

　　紫阳见状立即带着约玉二人跟了上去，只是这三女游泳的速度实在太快了，比紫阳他们御剑还快，闪了几闪已经消失不见了。就算紫阳他们想追都是无法追上。

　　“我擦，这是什么速度啊。肯定是摆小摊的小商贩。”

　　见三个美丽的裸女逃走，淡定之余不禁有些懊恼。

　　“嗯？你这话怎么讲？”

　　听了淡定之余的比喻，紫阳有点好奇。

　　“逃避城管练出来的啊！”

　　“呃！”

　　紫阳听了一愣，真是不知道说什么好了。

　　就在紫阳发愣的时候，斜刺里忽然传来了海水快速翻滚的声音，似乎有什么巨大的水生物种在海中急速前进。

　　“你们快看！”

　　这时约玉脸色一变，招呼二人向后看。

　　二人循着约玉的手指望去，顿时看到了一大片翻滚的水花，和里面的一大片黑影。

　　“这是什么情况？”

　　“是鲨鱼！”

　　紫阳说到这里忽然脸色一变道：“不好我知道了，淡定刚才受伤的鲜血引起了鲨鱼的注意，此时追来了。难怪那三个女子逃走了，原来是因为鲨鱼！”

　　想到这里紫阳不敢怠慢，立即招呼约玉二人逃走。于是三人不敢怠慢，连忙纵起剑光，利用最快速度朝远方飞去。

　　至于淡定之余身上有伤，还有鲜血流出，这血腥味能够吸引鲨鱼，无论他们怎么逃都很难逃离对方，这也是没问题。三人不是修士吗，御剑飞到空中，然后再让淡定之余将伤势治愈就好了。

　　“哎呀！我们怎么让那三个美女跑了那，真是可惜了！”

　　悬浮在青冥之上，紫阳忽然惊呼一声，一脸的懊恼神色。

　　“谁说不是，让她们三个跑了，真是可惜了。”

　　淡定之余闻言深表赞同，脸上是深深的可惜，眼底则是淫荡非常。

　　“两个卑鄙无耻的小人！”

　　约玉闻言啐了一口，对于紫阳二人真是讨厌起了。

　　“唉，我不是说那个，约玉你误会了。”

　　紫阳见状一愣，顿时知道约玉将他和淡定之余归为一类了。

　　“我误会？我有误会吗？”

　　约玉斜了紫阳一眼，看的紫阳有些发毛。

　　紫阳见状无奈，只能解释道：“你真误会了，我说可惜是因为我想起那三个美女是谁了，如果没弄错的话，她们很可能是紫云三女。跟着她们三个说不定能够找到紫云宫，你说可惜不可惜？”

　　“什么？你说刚才那三个骚……女人是紫云宫的三凤？”

　　约玉闻言大吃一惊，望着紫阳有些不敢相信。

　　“应该就是这样了。”

　　紫阳点了点头，一脸郑重地说道：“你想啊，对方是三个人，还赤身裸体不穿脱衣服，飞行速度又是快的比御剑速度还快。这里又是东海，这些东西不都是符合紫云三女吗？”

　　“紫阳大人说的确实在理，看来刚才那三个女人真的是紫云三凤了。”

　　约玉说到这里略微皱眉，脸上也是出现了些许失落。

　　如果当时她知道对方是紫云三女的话，肯定会毫不犹豫的冲上去帮助紫阳将三女抓住，到时问出紫云宫下落，那可是天大的好处啊。

　　紫云宫是什么，紫云宫可是象征着《蜀山》几大存宝宫殿之一啊，那里的法宝飞剑无算，如果玩家能够进入其中搜刮一二，绝对是发定了。可惜粗过了。

　　紫阳见约玉逃过认真，竟然失落的有些神情恍惚，不禁开口说道：“当然了，我也只是猜测而已，那三个女子是不是紫云三女，这个谁也说不准的。说不定就是系统弄出来误导人的烟雾弹。”

　　“紫阳大人说的在理，确实有这个可能。但宁可信其有不可信其无，我们还是应该跟上那三个女子看看才对。只是现在让对方跑了。”

　　约玉说到这里又是一阵失望。

　　“跑了不要紧，跑了我们再追上去就是了。”

　　这时淡定之余开口，表现的很是骄傲。

　　“再追上去，说的轻巧，人都跑没了，你怎么追？”

　　约玉闻言顿时大大的鄙视了淡定之余一把。

　　紫阳闻言却是双眼一亮，开口问道：“怎么，莫非你有办法追上去。”

　　淡定之余虽然为人下贱，很能装逼，但这样的人也肯定有装逼的资本，否则早就被广大玩家的吐沫星淹死了。此时淡定之余既然敢这样说，那他可定有敢这样说的理由。

　　“不错，紫阳大人你猜的很对，我确实有办法追上她们。”

　　淡定之余点了点头，仍旧是一脸的傲然。

　　“你真的有办法？不会是在忽悠我们，或者在我们面前打肿两充胖子吧？”

　　约玉闻言先是一惊，但马上就撇了撇嘴，很是不信地说道。

　　“美女你不要小瞧人哦，今个非叫你长长见识不可！”

　　淡定之余挑衅的望了约玉一眼，忽然翻手取出了一件恰似铜镜的法宝。

　　“这是什么？”

　　紫阳见状立即好奇道。

　　“这时一件用于追踪的法宝，只要将携带有想要追踪目标身体气味的东西放入法宝当中，法宝里面就会显现出此时对方所在的位置，并指出方向。比如头发，指甲，或者长期穿戴的贴身衣物都可以。”

　　听了淡定之余的解释，紫阳不禁眉头一挑道：“可是我们只是和对方匆匆见了一面，也没什么能够携带对方气味的东西啊。她们三个又是不穿衣服，更别说贴身衣物了。”

　　“呵呵呵，紫阳大人你看这是什么。”

　　淡定之余笑着探手到紫阳面前晃了晃，紫阳这才发现淡定之余手中竟然拿着一根长头发。

　　“这是？她们三个其中一人的头发？”

　　望着淡定之余手中的头发，紫阳有点不敢相信。

　　要知道刚才他们只是和对方匆忙见了一面而已啊，淡定之余更是只有两次和对方贴身而过的机会，怎么就将对方头发弄来了？

　　如此这般，紫阳极度怀疑淡定之余手中头发是约玉的，而不是那三个女子的。

　　“咦？这上面的味道好熟悉啊！”

　　这时一旁听说淡定之余真有办法的约玉走到跟前，鼻子嗅了嗅，忽然在淡定之余手中长发上面感觉到了一丝熟悉的味道。

　　“这是……这不是我的头发吗？”

　　约玉望着淡定之余手中的头发仔细打量了一下，忽然脸色大变，瞪着双眼向淡定之余怒吼道。

　　“啊，失误，失误，我拿错了。”

　　淡定之余探手一掏，又从乾坤袋里面掏出了一根头发，顿时脸色大变，望着眼前的约玉有些不知所措。

　　却说约玉如何能够准确的认出这根头发是她自己的，则是因为她的头发和一般玩家的头发不一样，乌黑中带着一丝若隐若现的白丝，如果不自己观察根本发现不了，但仔细观察之下却是和其他人的头发有明显的区别。


第494章 金丹锁定，忽来白光

　　淡定之余目光闪烁了一下，忽然很是淡定的拿着约玉头发到对方眼前晃了晃，而后笑着说道：“美女，我拿你的头发是准备留个纪念，你这么美丽大方，可爱温柔的姑娘肯定会同意的。”

　　说着自顾将头发收了起来，似乎没有被发现以后的尴尬。

　　这淡定之余暗中留下人家姑娘的头发哪里是留什么纪念啊，分明是准备等到以后分开用法宝算出约玉的下落，好主动走到对方跟前，和对方造成偶然遇到的假象。这也是追妹泡妞的一种通俗手段。

　　如果能够赶上对方在外沐浴的时候跟上去，那就更好了。

　　“我……”

　　还别说，虽然约玉也感觉淡定之余拿自己头发肯定不会是留纪念这样简单，但还是无话可说，不知如何反驳淡定之余。

　　“既然有办法，那淡定兄你就赶快施法吧，看那三个女子跑远了我们追不上。”

　　虽然紫阳大致猜到了淡定之余留下头发的根本原因，但也没有多说，毕竟他和双方谁也不熟。

　　“好，好，好！”

　　淡定之余连连点头，将手中的头发放在了铜镜似的法宝上面，而后开始默诵箴言，最后又抬手在镜面上擦了擦，口中念诵着：

　　“魔镜魔镜，快快显灵，美丽姑娘显影踪！”

　　紫阳“……”

　　约玉“……”

　　虽然淡定之余弄得神乎其神，正是非常，但紫阳二人还是知道，淡定之余最后这几句话绝对是他自己加上去了。可是随着淡定之余这几句话落下，镜面上面光芒闪烁，还真出现了一幅画面，正是刚才所见三个裸身大美女。

　　画面之中显示，那三个美女已经来到了一处海边的乱石滩上，不过却遇到了麻烦，正在和一大群老虎战斗。三女虽然实力强悍，但这些虎妖的数量太多，三女也是被弄的不厌其烦。本来三女打不过对方可以离开的，可是其中一人被紫阳斩伤了脚掌，刚才一路着急逃走又没来得及之流，失血过多之下受伤的美女很是虚弱，加上右脚行走不便需要另外两人携带，三人速度顿时受制。加上相互搀扶着，战斗力又下降了不少，这才被一群虎妖追在身后不断攻击。

　　就在三人观看的时候，画面当中虎妖数量越来越多，竟然是将三女围在中间无法逃走了。而且就在这时竟然又跑出了一只虎妖王BOSS，冲上去一口将那个受伤美女的右臂咬断，如果不是那个手拿渔网的美女及时回防将虎妖王打退，受伤美女的手臂怕是都被虎妖王叼走了。

　　这三女处处受之，本就情形不妙，此时被一群虎妖包围，又有虎妖王在旁窥视，顿时变得岌岌可危，生死瞬间。

　　“我擦，这三个妞不会被老虎吃掉吧，然后在变成粪便，那可就白瞎了。如果真是这样的话，那可就不是一朵鲜花插在牛粪上，而是三朵鲜花变虎粪了。”

　　就在淡定之余惊呼，以为三女会被这群虎妖杀死的时候，斜刺里人影一闪，忽然有一个风度翩翩，潇洒无比的俊朗道人出现在画面中。

　　这道人抬手之间道道雷光落下，顿时将地面的虎妖炸得狼狈不堪，死伤惨重。那虎妖王被道人一道剑光斩过，而是直接重伤。在被一道雷光劈着，就是直接挂了。

　　虎妖群丧亡惨重，又没了虎妖王统领，再被那俊朗道人猛杀一阵之后顿时作鸟兽散，四散逃走。而后俊朗道人就是转身询问三女情况，和三女套起了近乎。

　　“我擦，竟然被这个蛤蟆抢了先机，还来了一个英雄救美，真是太糟糕了。你们跟我来！”

　　看到这里，淡定之余已经没有心情再看下去，直接控制法宝画面转动，变成了一副地图，上面有一个红点闪来闪去，正是三女所在。

　　紫阳二人见淡定之余飞天而起，也是跟着飞上天空，直奔法宝上面显示的红点飞去。

　　说快不快，三人全速飞行了一个多时辰，这才是来到三女所在的乱石滩，也是看到了乱石滩连接着的一座小岛。

　　离得还远，三人就看到了站在海面说话的三女一男。而对方四人显然也听到了他们三个飞剑发出的锐利破空声，三女看完这边立即和那个俊朗道人说了几句话，而后就转身离开，进入不远处的树林里面消失不见。而那俊朗道人则是留在原地背负双手，显然是在等着三人。

　　“三位道友哪里来？在下虎落云这厢有礼了。”

　　三人刚刚纵剑落到地面上，那背负双手的玩家已经转过了身，彬彬有礼的向三人开口道。

　　有多是伸手不打笑脸人，约玉见对方彬彬有礼，又是长得风度翩翩，顿时好感大生，刚准备开口说话的时候，淡定之余却是前行开口道：“既然有礼，那就赶快将礼物拿出来给我们吧，我们贵人事忙，一分钟几十个峨眉上下，可没时间和你瞎耽搁。”

　　“呃？”

　　听了淡定之余的话，对面那本来一脸笑容的俊朗道人顿时一愣，有些反应不过来了。

　　不等对面虎落云继续说话，淡定之余已经是继续开口道：“其他礼物我们也不要，就刚才那三个美女吧。对，就是刚才和你说话的那三个，你不用藏了，我们刚才已经都看到了。只要将那三个美女叫出来，我们就不为难你。”

　　“阁下是来找茬的？”

　　听了淡定之余这句话，虎落云先是一愣，有些跟不上淡定之余的节奏。但马上就是脸色一变，一脸寒霜地说道。

　　“小子，你总算聪明了。不错，我们就是来找茬的。美女来找茬，现在不是正流行这个吗。”

　　淡定之余闻言咧嘴一笑，用充满土匪味道的口气说道。

　　虎落云闻言又是一阵默然，而后直接屏蔽了淡定之余不相关的话，开口说道：“那三位美女是我朋友，她们说你们和她们有些误会，不想见你们。所以三位还是快走吧，变得话不投机。”

　　“你说那三位美女是你朋友就是你朋友？说不定你还是大骗子呐！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，很是不爽地说道。

　　本来紫阳对于虎落云的表现就不爽，此时将对方明显的准备独占三女，也就是紫云宫的线索，更是大大的不满。

　　“不错，不错。咱家紫阳大人说的对，单凭你一念之词我们怎么可能相信你说的话，还是将三位美女请出来吧！”

　　淡定之余连连点头，更是将紫阳的名字大声的说了出去，想要借用紫阳的名气震慑对方。

　　如果是在峨眉，他这一句话说出去，或许还真能镇住对方。只是这里是东海，紫阳的名气虽然在整个游戏当中流传，游戏里面几乎没有不知道紫阳的玩家，但也只限于知道紫阳而已，对于紫阳的实力如何却是没感觉，没印象，远不像峨眉众玩家那样深有体会。所以就算听到紫阳也不会被吓到，更何况眼前的虎落云根本没有听说过紫阳。

　　虎落云闻言脸色一寒，语气森冷道：“我说了，三位美女是我朋友，她们不想见你们。还请三位离开，否则我就不客气了。”

　　“呦呵，你不客气能怎样？还能下海跳脱衣舞不成？就算你跳脱衣舞又能吓唬到谁，也就吓唬吓唬那些虾啊鱼啊的吧。想要吓唬我们没门！嘎嘎嘎！”

　　淡定之余闻言双手一叉，一副泼妇骂街的架势对着虎落云一顿狂喷，闹得虎落云一愣一愣的，半天才回过神来。

　　“你这家伙少要在这里跟狗一样狂叫，识相的赶紧离开，不然定叫你死无葬身之地！”

　　虎落云咬牙切齿的开口，真是被淡定之余骂赖了。

　　“怎么狗急了？终于装不下去了？你没逼就不要装，一个大男人装什么逼啊！”

　　淡定之余骂的很爽，心中也是骂的很有底气，根本不怕对面的虎落云将他怎样。因为他有紫阳这位金丹大底牌做后盾，他相信就算对方在厉害，紫阳也能够将对方做掉。就算做不掉也能够保证他们三人安全退走，所以才骂的这样有恃不恐。

　　同时淡定之余又是不得不在心中感叹，这有后台就是好啊。骂人都骂的舒服无比，理直气壮。

　　“岂有此理！”

　　虎落云闻言双眼一红，隐隐有火焰飞出。

　　“呦呵，忍不住要动手了吗？大爷我陪你玩玩！”

　　淡定之余见状哈哈一笑，立即纵剑落到了虎落云面前，放起飞剑直奔虎落云斩去。

　　“既然你想死，那我成全你！”

　　虎落云见状冷冷一笑，忽然踏前一步，浑身道袍无风自动，一股浩大的金丹威压从虎落云身上席卷开来，迫的地面的碎石无风自动。

　　“小心！”

　　感觉到从虎落云身上流露出来的浩大金丹威压，紫阳顿时瞳孔一缩，大声提醒淡定之余到。只是终究还是晚了，他的话刚刚说出口，淡定之余已经被虎落云的金丹威压笼罩。

　　而被金丹威压笼罩的瞬间，淡定之余顿时浑身一颤，被虎落云金丹气息锁定，直接定在原地无法移动了。就连淡定之余斩向前方的飞剑也是忽然一颤，变得黯淡无光，飞行缓慢起来。而后虎落云抬手一道雷光打出，就是轻而易举的将淡定之余飞剑斩飞了。

　　“小子，去死吧！”

　　虎落云冷冷一笑，探手对着淡定之余一挥，嗡然剑鸣声中有一道璀璨剑光从他身上飞起，直奔淡定之余斩去。

　　“紫阳大人救我啊，我死了以后约玉大美女你要记得给我烧香啊，如果不少，我的幽魂会天天缠着你的……”

　　此时淡定之余受虎落云金丹威压压制，又被金丹之息锁定无法移动。虎落云携带金丹修为的一剑斩来，肯定能够秒杀淡定之余。淡定之余也发现了这点，所以开口大叫。

　　“就你有金丹吗！”

　　就在淡定之余哇哇大叫，以为自己必死无疑的时候，他身后的紫阳忽然身形一动，化作一道绿光直奔场中冲来。同时场中嗡然一震，一股同样浩大的金丹威压出现，朝着虎落云席卷过去。和虎落云的金丹威压形成对撞，在空中发出一声爆鸣。

　　“嗯？”

　　感觉到这股忽然出现，丝毫不逊于自己的金丹威压，虎落云微微一愣，有些惊讶的望向了紫阳化作的绿光。

　　就在这时，紫阳化作的绿光已经成功来到了淡定之余身边，而后红白光华闪现，忽然有一块红白相间的板砖出现在淡定之余的眉心处，挡在了虎落云的飞剑前方。而后光芒闪现，一砖一剑撞在了一起。

　　“轰！”

　　绚烂的光华四溅飞出，无论是虎落云和紫阳都是被撞得向后倒退。至于毫无防御的淡定之余更是张口喷出了一口鲜血，整个人如同断了线的风筝一般向后退了出去。不过好在这条命是保下来了。如果刚才不是紫阳及时出手，让他被飞剑斩中的话，可就不是单单吐一口血这样简单了。

　　“竟然是金丹，你到挺能藏拙！”

　　虎落云飘身站定，抖了抖被震退回来的飞剑，神情淡然地说道。

　　他脸上毫无表情，心中却是翻江倒海。因为刚才这一对撞，他的飞剑可是毫无一点反抗能力的被震退了。而对方那块板砖却是只稍稍倒退了一点。而且还不是被飞剑斩退的，而是被两件武器对撞产生的于波荡退了。而且对方还是匆忙间出的手。可见对方实力之强。

　　更要命的是，对方竟然也是金丹。而对方来的时候自己却没有感应到对方也是金丹，莫非对方的金丹比自己高。

　　“你能藏拙，就不许别人藏吗？”

　　虎落云心中不平静，对面的紫阳同样如此。

　　他刚才也没有感应到对方的金丹，直到对方出手他才感觉到。如此说来，莫非对方的金丹品阶比自己的高？因为只有这样，自己猜无法感应到对方的金丹气息。

　　想到此处，紫阳心中警惕大生，也是感觉有些棘手。

　　如果对方是和自己同等级的金丹，紫阳还有把握战胜对方，在加上有淡定约玉二人在旁掠阵，那就更有把握了。只是对方明显是比他高级的金丹，根本不受他的金丹威压影响。这从刚才的交锋当中就可以看出来了。

　　要知道紫阳的金丹可是特种金丹，金丹威压加倍，能够完全碾压同等级的金丹。而刚才却和对方打了一个平手，无法将对方压制。如此说来，只能是对方的金丹品阶比紫阳的高，不受紫阳的金丹威压影响了。

　　想要此处，紫阳心中压力更大。

　　“在外留一线日后好相见。我们无冤无仇，朋友还是离开的好。”

　　虎落云有着和紫阳差不多的顾忌，也是担心自己无法拿下紫阳。更何况对方还有另外两个人，如果真战斗起来的话，还是对方胜算大一些。如此这般，略微沉吟之后，虎落云放低姿态道。

　　“我呸。你一个大男人和紫阳大人一个纯爷们说什么日后相见，你是不是有病啊。真是太恶心了。”

　　淡定之余闻言顿时啐了一口，而后做出一个呕吐的姿势。

　　本来紫阳没感觉什么的，因为他没有曲解虎落云的话。可此时听了淡定之余的话紫阳却是眉头微皱，感觉有些恶心。

　　“留一线也好，不过那三个女子和我们有点瓜葛，我们却是必须要见上一下的。”

　　紫阳略作沉默，分毫不让的开口说道。

　　虽然他有点顾忌对方的金丹品阶，害怕自己打不过。但紫云三女就在眼前，如果错过的话那可就是错过了进入紫云宫的机会。试问紫阳怎么可能同意呐？

　　“想要见那三位姑娘是不可能的。我刚才已经说过了。”

　　虎落云闻言略微皱眉，但还是保证自己的底线。

　　紫阳他们能够认出三女的身份，虎落云作为游戏老鸟，兼内测强人自然也能够认出来。所以他也是不能错过这个机会的。

　　“如此说来，你是不让了？”

　　紫阳问。

　　“如此说来，你们是不走了？”

　　虎落云也问。

　　二人问完都是不说话了，只是凝重的望着对方，身上法力汇聚，已经是准备动手。

　　后面的约玉淡定见状也是相互对视一眼，紧了紧手中的飞剑。准备关键时刻配合紫阳。只是二人心中却是压力山大。

　　和金丹强人作战，无论是内测还是现在，他们都是第一次。而刚才紫阳二人的金丹威压他们也感觉过了，在金丹威压下面，他们根本就是无法喘气，在这样的情况下还怎么战斗？尤其是淡定之余，刚才他被虎落云金丹气机锁死，动也动不了的切身体会永远也忘不了，对金丹强人的恐怖也是深有体会。相比于约玉，他心中的鸭梨更大更圆。

　　“嗡！”

　　就在紫阳二人准备动手，约玉二人心中压力山大的时候，远方天空忽然有一声锐利剑鸣传来，打乱了四人的动作。

　　听得这声锐利的剑鸣声，四人都是转头望向了海面，也远远的看到了一道横贯天空，宛如匹练一般的凄白剑光。


第495章 烟蓝丹成，联手破敌

　　见了这道璀璨夺目，侵人心寒的白练剑光，紫阳虎落云都是受伤稍缓，暂停了动手，准备看清来人情况再说。

　　四人稍等，那白练剑光已经来到了近前，而后剑光收敛，有一个身着白色长裙的完美身影从飞剑上跃了下来，在即将接触到海面的时候，那长长的白色裙摆下面忽然探出了一只晶莹如玉，不着片缕的玉足，轻轻的踩在了海面上，溅起几点水花落在这只裸足上面，让裸足看上去更加晶莹剔透。而后白色裙摆滑落，已然将这只赤裸玉足遮掩。

　　莫名其妙的，在这只裸足被白色长裙遮掩的瞬间，在场四人，无论是紫阳淡定他们三个大男人，还是约玉这个真女子，都是目光一暗，心中涌起一丝失落。整个人的心情也受到了影响，变得低沉起来。似乎错过了这个世界上最美好的一样东西。

　　就在这时，来人脚踏海面凌波而行，白色长裙紧紧贴在海面之上一路拖拽，紧密遮挡着女子两只裸足不暴露出来，已然是来到了海边，而后女子纵身一跃，落到了距离淡定不远的地方。

　　见来人落到了自己附近，紫阳三人都是神情一紧，身体本能的向后退出了一步。

　　“紫阳兄，你们这是怎么了？”

　　来人见了紫阳三人的表现，不禁露出一丝诡异，语带不解地说道。

　　“是烟蓝。”

　　“烟蓝大人！”

　　听了来人的声音，紫阳三人都是一怔，仔细打量了一下对方的容颜，又都是一阵大喜。

　　“可不就是我！”

　　白衣女子，也就是水烟蓝微微一笑，宛如溪流一般温婉。

　　“你成金丹了？”

　　这时紫阳金丹一震，忽然在水烟蓝体内感觉到了一股勃勃运转，引而不发的金丹气息，顿时一脸惊讶的问道。

　　“托紫阳兄的福，就在不久前结成金丹了。”

　　水烟蓝点了点头，确定了紫阳的猜测，而后瞥了对面的虎落云一眼，开口问道：“你们这是？”

　　“这厮是我们敌人，他……”

　　淡定之余闻言立即将话抢过，附耳到水烟蓝身边把事情添油加醋的说了一变，大大的黑了一把虎落云。

　　“如此说来，那就是敌人了。”

　　水烟蓝说完豁然转首望向了虎落云，给了对方极大压力。

　　被水烟蓝一双妙目一瞪，虎落云也是心中一颤，立即开口说道：“对面可是海云天大人？”

　　水烟蓝闻言脸上露出一丝狐疑，但开始点头应道：“不错，我就是海云天水烟蓝。阁下是谁？”

　　虎落云闻言脸上一喜，开口说道：“我是虎落云啊，内测时去大雪山看过大人的决斗！”

　　“虎落云，不记得了！”

　　水烟蓝略作回忆，而后摇了摇头，然后开口说道：“既然你是内测玩家，还去看过我和人决斗，也算是熟人。看在内测面子上你走吧！”

　　虎落云闻言脸上表情扭曲了一下，最后郁闷说道：“海云仙子为何如此不近人情，那三个女子明明是我救下的，你们此时却要从我手中将她们抢走，这和强盗有什么区别？想您海云天内测威名，应该不会做这等不齿之事吧？”

　　这虎落云还算了解水烟蓝，知道水烟蓝素以为人大气著称，绝对不会做那些为人不齿的事。所以才会这样说。

　　“落云兄说笑了，这三女明明是紫阳兄他们先发现的，只是被对方逃了而已。若论起因果，那也是我们在先。你还是走吧。”

　　虎落云闻言脸色扭曲了一阵，忽然狠声说道：“既然海云仙子不给我这内测熟人面子，那我也就不客气了。想要见到三女先过了我这一关。”

　　虎落云说完率先发动攻击，直接开启了金丹威压。

　　“咳咳，你他娘的也太把自己当一回事了，不就是内测看过烟蓝大人倩影吗。我还看过烟蓝大人洗脚呐！”

　　淡定之余虽然被金丹威压压得浑身难受，呼吸苦难，但还是忍不住开口打击虎落云。

　　这虎落云虽然金丹品阶的确比紫阳的高，但却是无法对紫阳造成影响。两人战斗已经是难分胜负。而水烟蓝结的又是剑丹，以攻击力著称。同等阶金丹里面，剑丹威力更盛其他金丹。加上水烟蓝结丹时用了寒泉冰心，金丹又附带冰寒之气，金丹威压附带减速效果。虽然因为虎落云金丹品阶比她高无法将对方压制，但还是让对方速度减慢了不说。在加上他们两个联手，虎落云就更是不敌了。战斗还没多久，虎落云已然是不敌败走，朝着远方树林冲去。

　　“三位姑娘快走，这群妖道太过厉害。”

　　逃走之时，虎落云还不忘给紫阳四人戴一顶高帽子。

　　说话之间三女已经从林中冲了出来，和虎落云一起向远处逃去。

　　此时此刻，三女真是有点后悔刚才没有趁着虎落云和紫阳他们理论的时候先走了。如果当时走了，也就不会出现此时的情况了。不过话又说回来，虎落云刚才救了她们，她们还真做不出来丢下虎落云不管那种忘恩负义的事情。

　　此时的紫云三女修为低下，显然还没有后来的那等强悍实力。虽然在海中速度快，但那也只是因为她们自幼生活在水中，游泳速度快而已。此时在陆地上奔跑，她们的速度虽然也是健步如飞，但还是没有水中快，和驾驭飞剑的紫阳等人相比那就更不行了。在加上其中二凤受伤，此时已经陷入极度虚弱状态，根本无法自己行走，需要其她两人携带才行。速度更是大大受限。

　　虎落云见状也是暗暗着急，立即将三女建议道：“这样下去不行，你们将这位受伤的姑娘给我携带，这样咱们的速度能快一点。”

　　“好！”

　　本来虎落云还以为自己需要费一番口舌才能说服紫云三女，又或者根本说服不了，不过他的提议刚刚说出来，初凤竟然立即同意了。说话之间更是和三凤一起动手，将二凤隔空送向了虎落云。

　　虎落云见状一愣，但还是本能的出手将二凤接住，加快速度向前飞去。

　　在虎落云想来，这三女都是赤身裸体，如果自己抱二凤的话难免会出现一些肢体接触，按照古代女子男女授受不亲的传统，别说赤身裸体的被男子抱了，就算穿着衣服也是不行。所以他不觉得紫云三女能够同意。可是他忽略了一点，那就是紫云三女自由失去父母，一只被蚌精养大，根本没受过人类思想教育，男女授受不亲什么的更是不知道了。自然也没有那么多顾忌。

　　虽然紫云三女将二凤交给虎落云以后速度却是快了不少，但受限于初凤三凤三女无法御剑，速度还是没有紫阳他们快，虎落云也是只能和二女保持一样的速度。这样一边抵挡一边飞逃之下终究还是被紫阳等人追到了身后。

　　“虎落云别逃了，还是赶紧停下受死吧！”

　　眼见紫阳四人追来，自己四人已经逃无可逃，而自己被追上的下场肯定是挂掉，虎落云终于发了狠，忽然抬手一抛，竟然将手中的二凤当做暗器丢向了领先追来的紫阳。

　　“我擦，这就是传说中的人形武器吗？”

　　紫阳见状大吃一惊，也是不敢匆忙抵挡，连忙放慢了飞行速度，将剑光收敛，体内真气放出，在手上形成绵薄力量，接向了迎面飞来的二凤。

　　虎落云虽然手段狠辣，不顾二凤惜命的将对方当暗器打出，但紫阳却是不能不顾二凤的安慰。如果他剑光不见，继续飞过去的话，就算不直接撞在二凤身上，也绝对会让此时毫无防备的二凤伤上加伤，甚至因此挂掉。为了紫云宫的下落，紫阳自然不能让二凤有事。如此这般，紫阳只好减慢速度，探手将二凤接到了手中。

　　较是紫阳有所准备，被携带虎落云全部力量的人形武器二凤一撞，紫阳的剑光还是向后顿了一下，前进的势头也是瞬间停止。

　　“看好她！”

　　只是一个转手，紫阳已经把手中的二凤丢到了约玉的手中，让约玉看着二凤。

　　虽然这美女在怀香软舒服，但此时可不是想这些的时候。

　　“给我啊，紫阳大人你应该给我啊！”

　　一旁的淡定之余见状顿时大叫嚷嚷，对于紫阳表以强烈的不满。

　　对于这些，紫阳自然是直接屏蔽，继续全力追击前面三人。

　　“你干什么？”

　　见虎落云将二凤当做暗器抛给了紫阳，初凤二女先是一愣，但随即就是一脸大怒的望向了虎落云，开始质问虎落云。

　　“两位姑娘快和我走，再不走就来不及了。”

　　虎落云根本懒得解释，招呼二女趁着紫阳他们被阻拦的这个档口快走。

　　“我二姐都被他们抓了，你还走什么走？我们要去救二姐。”

　　三凤闻言顿时大怒道。

　　“三妹说得对，我们要去救二妹。”

　　初凤闻言也是立即附和。

　　虎落云见状顿时大急，连忙飞到二女身边，强行将二女拉到了飞剑上面，携带着二女飞行，同时开口说道：“后面那些妖人对你们三位别有所图，想要从你们身上得到一些信息，所以是不会对你们的姐妹如何的。你们放心好了。现在逃命要紧，我们逃命离开了，才有机会救出你们姐妹啊。如果我们都被抓住了，那才是真的完了。”

　　本来还在挣扎的二女闻言顿时一愣，觉得虎落云这句话说得很有理，一时间也是找不出反驳的话来，自然而然的停止了挣扎。但望着后面被约玉控制的二凤，二女还是一阵犹豫不舍。

　　此时虎落云凭借一己之力驾驭飞剑携带三人，虽然勉强也能飞行，但速度却是大大下降。比自己正常飞行的时候却是慢出了很多。

　　“可是二姐落到他们手中肯定好不了，说不定要吃什么苦头呐。”

　　虎落云闻言立即劝说道：“现在管不了那么多了，我们还是逃命要紧。”

　　初凤二女闻言终于是不在说话，任由虎落云用剑光裹着飞行。不过虎落云在她们心中的印象却是大打折扣，直接下降了好几个分数点。

　　“虎落云，你逃不了了。”

　　就在三人说话的时候，后面的紫阳等人已经追到了跟前，水烟蓝素手一挥，蓝色水元伞立即出现，快速旋转之下形成一道水流飞出，一下缠在了虎落云的飞剑上面向回一拽，顿时把虎落云的飞剑拽了回来。飞剑上面的三人也是被带了回来。

　　“小白脸，给大爷去死吧！”

　　见虎落云被强行拽落地面，淡定之余立即大喝一声，发动飞剑冲着虎落云斩了过去。余下三人除了约玉小心看守二凤没有出手以外，紫阳烟蓝二人也是全力出手，纷纷将攻击打向了虎落云。

　　一时之间，虎落云三人已经成了众矢之的。不过三人的攻击目标主要还是虎落云，绝大多数的攻击也都打在了虎落云身上。初凤三凤二女虽然惊险，到时没有多少性命之忧。

　　随着战斗，紫阳三人逐渐的将虎落云和紫云二女分开，让虎落云和紫云二女之间出现了一块巨大的距离。

　　趁着双方被隔开的档口，紫阳烟蓝二人对视一眼，忽然同时发动了凶悍攻击。先是紫阳浩然神雷太乙神雷连发，一道炫目的白光和一道金光打下，晃得虎落云双眼煞白，难以视物。而后水烟蓝探手一挥，一道匹练似的深蓝剑光飞出，忽然在空中分化成无数黄豆大小的小水珠，如同一蓬雨点似得打在了虎落云身上，将虎落云身上的防御道法全部穿透，一滴滴水点从虎落云身上穿过，在虎落云身上带出一个个血洞，头顶伤害飘飞间，血量顿时下降大半。紫阳在控制板砖朝着虎落云脑门一砸，万紫青华剑钻入虎落云身体里面炸裂，来了一个花开灿烂，顿时将虎落云秒成了白光。

　　“妹妹快走！”

　　眼见虎落云身死，初凤立即招呼三凤一声，转身向前方奔逃而去。

　　“两位美女别走了，还是留下来陪大爷吧。嘎嘎嘎！”

　　淡定之余见状顿时一阵淫笑，和紫阳等人追了上去。只是前方已经到达了海边，不等几人追上，二女一个纵身已经是双双落进海水当中消失不见。

　　“完了，又让她们跑了！”

　　紫阳见状顿时骂了一声，而后转首望向了一旁的淡定之余。

　　“不要看我啊，我没有她们两个的贴身东西，没有办法追踪的。”

　　淡定之余见紫阳看着他，立即猜到了紫阳的打算。

　　“真的没有？”

　　鉴于淡定之余偷偷采集约玉头发的恶习，紫阳很是不相信淡定之余说的话。

　　“当然没有了，不然你以为我不想追上去也将那两个美女抓住？”

　　说完舔了舔嘴巴，流着口水的望向了一旁约玉怀中的二凤。

　　“约玉MM，你抱着她累了吧，还是换我来吧！”

　　淡定之余一脸贱笑的来到约玉身边，很是献殷勤地说道。

　　“哼！”

　　约玉冷哼一声，根本不予理会。

　　“好了，别吵了！”

　　见淡定之余还要继续纠缠，水烟蓝立即叫停，而后踏步走到约玉身边，探手抓在二凤的手腕上探查了一下对方的情况，开口说道：“她没什么大伤，只是多次受伤，失血过多导致的虚弱而已。只要尽快止血就没有性命之忧了。不过这只手臂因为长时间没有治疗，怕是要落下病根了。”

　　“止血吗？我到时能够帮忙！”

　　紫阳闻言立即探手一挥，对着二凤发动了全身治疗道法。如此一来，二凤身上的各处伤口顿时开始快速恢复。

　　“既然你能治疗，那就把她手臂也好好接上吧。原著当中二凤的手臂就有病根，导致实力下降。咱们在这里给她手臂接回完好，也算圆了一众蜀山迷的愿望。”

　　听了水烟蓝的建议紫阳只能无奈的摇了摇头，开口说道：“你太高看我了，我也就有这点手段罢了。想要将她手臂彻底接好，那只能去陷空岛了。”

　　“那也只能这样了。”

　　烟蓝闻言点了点头，也是没有太过介怀。毕竟这二凤只是他们刚刚见到的一个NPC，而且还是俘虏，根本没有什么太深的交情。给对方治伤已经够意思了，至于手臂会不会落下病根，这就不是他们的事了。

　　“现在伤治好了，该是询问紫云宫下落的时候。”

　　四人对视一眼，由比较有亲和力的水烟蓝开口向二凤问道：“这位姑娘，你是叫二凤对吗？”

　　“你怎么知道我的名字？”

　　二凤闻言脸上顿时出现一些讶异神色。

　　“既然你是二凤，看来我们没有找错人。”

　　水烟蓝点了点头，继续追问道：“二凤姑娘，我们对你没有恶意，你只要告诉我们紫云宫的下落，并带我们去紫云宫，我们就放了你。”

　　“原来你们是从恩母宫殿去的，果然是一群妖人。”

　　二凤闻言脸上的讶异神色顿时消散，取而代之的愤恨和冷漠。

　　“我们是魔是正就不劳姑娘挂怪了，你还是将紫云宫的下落告诉我们吧！”


第496章 发个信号，大召唤术

　　“哼！”

　　听了水烟蓝的话，二凤顿时冷哼一声，开口说道：“你们想要知道紫云宫的下落没门，就算是我死了，也绝对不会告诉你们。”

　　说完把头一扭，一副慷慨赴死的表情。

　　水烟蓝见状略微皱眉，但还是继续劝说道：“二凤姑娘何必如此执拗呐。那紫云宫中的宝物也不是你家的，你们能用的也有限。就算你们现在能守住，以后峨眉的高人去了仍旧会将你们紫云宫攻破，将大部分重要宝物取走。早晚都是损失，我们拿一些和别人拿有什么区别呐？再者说，我们只是要一些法宝而已，对于你们紫云宫可是没有什么想法。而峨眉的高人可是不止要宝，就连宫殿也要的。届时你们还有性命之忧。如此这般，你还是成全我们的好。如此一来咱们还能够结一个善缘，以后说不定有帮你们的时候。”

　　烟蓝说完歉意的瞅了紫阳一眼。而紫阳也明白水烟蓝是在向他道歉，因为说峨眉坏话的事而道歉。

　　水烟蓝费尽口舌，甚至不惜黑峨眉，但二凤却是狗咬着骨头不撒口。闻言仍旧是冷哼一声将头扭过，甚至连说话的欲望都没有。

　　“我说美女，你还是赶紧说出来的好。如果惹得我们大姐头不爽了，生气了，可有的你受了。”

　　淡定之余见二凤执迷不悟，立即开口威胁。

　　“算了，不要在劝了，她显然是铁了心不肯告诉我们了。”

　　水烟蓝见状摇了摇头，示意众人别再做无用功了。

　　“那怎么办？难道我们将她放了？这样一来，我们岂不是白抓她了？”

　　约玉闻言顿时皱起了眉头，脸上有些担忧。

　　水烟蓝闻言略微皱眉，开口说道：“她不开口我们也没有办法，这NPC不像玩家，可以用其他办法收买。这NPC硬起来我们真是没招啊。”

　　听了水烟蓝的话，紫阳和约玉都是相顾默然。

　　这NPC确实难弄，人家连死都不怕了你还能怎么办？要知道这可是系统大神给NPC构造的思想，相当于是系统大神和他们几个对上了，想要让系统大神松口，这真是比当上峨眉掌教都难啊。

　　“嚯嚯嚯，你们这么悲观干嘛，难道忘了我吗？”

　　就在三人都是大皱眉头的时候，一旁的淡定之余忽然一阵大笑，脸上充满了骄傲。

　　“你？”

　　紫阳约玉二人见状脸上顿时露出了不满神色，唯独水烟蓝妙目一亮，惊喜开口道：“对了，我怎么把淡定兄忘了。相信身为旁门高足的淡定兄一定有办法让二凤开口。”

　　淡定之余闻言立即谦虚道：“多谢烟蓝大人夸奖，旁门高足谈不上，但我身为旁门弟子，还是精通一些剥皮抽筋，炼魂夺魄的手段，想必用来审问一个小姑娘还是可以的。”

　　“嘶？好残忍！”

　　约玉闻言顿时黛眉大皱，望着淡定之余的目光不只是厌恶了，更多出了几分戒备。

　　“你确定你能行？”

　　紫阳有些不相信地说道。

　　淡定之余闻言顿时胸膛一挺，开口说道：“摆脱紫阳大人，麻烦你不要乱说话好不好。就算其他的不行，在美女面前我也一定能行。”

　　“呃！那好吧！”

　　紫阳闻言一愣，只能暂且相信他。

　　“美女，跟大爷走吧？”

　　淡定之余走到约玉面前，一脸淫笑的望向了她怀中的二凤。

　　“哼！”

　　二凤闻言冷哼扭头，约玉则是望向了水烟蓝征求意见。

　　“让他去！”

　　水烟蓝点了点头，示意约玉将二凤交给淡定之余。

　　约玉见状无奈，只能很不情愿的将手中二凤交到了淡定之余手中。

　　“那个，你们稍等，我这就去审问她！”

　　淡定之余搓了搓手，将二凤抱到怀中就是朝着远处的树林里面走去。约玉紫阳二人见状立即跟上，前者是防备淡定之余祸害人家姑娘。后者则是想看看淡定之余如何审问。

　　“呃，紫阳大人，约玉美女，你们就不要跟来了吧？”

　　“怎么？你审问还有什么见不得人的吗？”

　　约玉闻言挑了挑眉头，一副非跟去不可的表情。

　　紫阳耸了耸肩，开口说道：“我还没看过在游戏里怎么审问犯人啊，当然，现实也没见过。所以想要开开眼界。”

　　“呃？你们还是不要了吧？”

　　淡定之余闻言一阵为难，转头望向了一旁的水烟蓝。

　　约玉还想要说话，水烟蓝已经摆手阻止道：“你们就让淡定兄一个人去吧，审问的过程中确实有些不方便的地方。”

　　“既然烟蓝大人这么说了，那就算了。”

　　约玉警告性的瞪了淡定之余一眼，叫他别太过分，这才是转过了身。

　　“我随便。”

　　紫阳则是不置可否的耸了耸肩，但也没有继续跟上去的意思了。“那我去先去了。”

　　淡定之余向三人示意了一下，就是抱着二凤走进了树林里面。

　　见淡定之余离开，紫阳立即好奇的蹦到水烟蓝身边，附耳轻声问道：“他到底要怎么审问二凤啊，你还说有不方便的地方？”

　　“啊？”

　　也不知水烟蓝正在想什么，听到紫阳在她耳边小声说话，顿时被吓了一跳，直接发出了一声惊呼，等听完紫阳说的话小脸又是一红，很是支支吾吾地说道：“没……没……也没什么得啦，就是那个……这个……有点违禁，还是不看的好！”

　　“什么违禁啊？”

　　这时心中好奇的约玉走到二人身边偷听，见水烟蓝这样说立即不解问道。

　　“呃？没什么！”

　　见约玉走到身边并且听到了她的话，水烟蓝脸色更红，踏步走到海边避开二人，背手望向了大海深处，只留给二人一个完美的背影。

　　“违禁？违禁是什么东西？紫阳大人你知道？”

　　约玉偏着头思索了半天，仍旧没搞懂水烟蓝的话，不由开口向紫阳问道。

　　“呃！就是某种动作战斗大片，不适合大众观看，太过暴力，所以被禁播了，称之为违禁。”

　　紫阳表情扭曲了一下，随便向约玉支吾了一声，也是跑到海边望风去了。

　　“动作战斗大片？这也有禁播的吗？”

　　约玉偏着头，变得更加莫名其妙了。

　　海边的紫阳烟蓝闻言都是浑身一颤，心中汗了一把。但也不好多说什么，只能当做没听见。

　　三人等了一会，树林里面就是传来了二凤的惨叫声。不过这惨叫声不太纯粹，也没有电影里面受到酷刑迫害来的那么凄厉，反而是非常平和，有些向喘息。不过偶尔也夹杂着几声凄厉的惨嚎。

　　听着这惨嚎，海边的三人心情都不太好，为了不让叫声影响心情，紫阳只能找话题和水烟蓝二人交谈。

　　“我们在这里遇到紫云三女，而二凤又被伤了手臂。莫非这里就是安乐岛？”

　　水烟蓝闻言点了点头，应道：“按照情况来看应该没错，不过也不好说。毕竟这里是游戏，很多东西都不按照原著来的。”

　　“说的也是。不过如果这里真是安乐岛的话，按照剧情发展下去，紫云三女是会遇到冬秀，然后收服安乐岛当公主女皇帝的。如此想来，我们应该去岛上看看。”

　　“怎么？你想当土皇帝？然后在来上一个三宫六院？”

　　水烟蓝闻言转头望向紫阳，一脸的打趣。

　　紫阳闻言立即摇头道：“你别拿我开玩笑了，我只是想到安乐岛上钱财之物比较多，准备上去弄点药钱花花。我这身上实在是不富裕啊。”

　　紫阳不做什么生意，也很少出售法宝。所以身上还真没有多少钱，也就够平常买药的钱而已。说穷肯定是不穷，他这一身装备就值好几百万黄金了。不过也绝对谈不上富有。

　　“原来你是药钱啊。缺钱的话和我说，我这有的是钱自己一个人正花不过来那，你来了正好帮我花花！”

　　水烟蓝闻言一愣，有些嘲笑紫阳似得说道。

　　“这可不行，如果这样的话，那我不成吃软饭的了。”

　　紫阳闻言立即摇头，但话刚刚说完就发现说错话了。

　　果然，紫阳这句话一来，旁边的水烟蓝也是脸色一怔，有些尴尬局促。

　　就在二人都是尴尬沉默的时候，后面的约玉忽然插话道：“紫阳大人不怕，你实力高强怎么会是吃软饭的呐。在说我家烟蓝大人钱多的花不过来，有一个人帮她花花她高兴还来不及呐。”

　　“约玉！”

　　紫阳闻言只是尴尬的笑了笑，真不知如何回答是好。至于一旁的水烟蓝也是一脸哀怨的瞪了约玉一眼，脸上表情复杂，有很多感情说不清楚。

　　“哈哈哈，看你这小女人老不老实，这下终于老实交代了吧。早这样不就好了。呃，不对，早这样我怎么占便宜啊，呃……”

　　就在这时，树林里面传来一阵张狂的笑声，而后就在淡定之余抱着二凤从树林里面走了出来。

　　见二人出来，紫阳约玉二人顿时拿双眼在二凤身上不断打量，看淡定之余是怎么审问的。不过二人有点失望，因为他们没有在二凤身上看到太多的外伤，只有不几处破损的流血伤口。

　　“怎么？得到消息了？”

　　见淡定之余出来，水烟蓝立即开口询问。

　　“嗯，她已经说了，并同意带路。”

　　淡定之余点了点头，显得有些骄傲。

　　“下贱！”

　　约玉闻言顿时啐了一口，对于淡定之余的为人更加怀疑了。

　　虽然她没有看到淡定之余审问的过程，但此时二凤身上没有太多的外伤，显然淡定之余是使用的其他办法审问了。

　　“既然她带路，那就好办了。”

　　水烟蓝闻言点了点头，也是松了口气。

　　“我们这就去紫云宫吗？”

　　约玉闻言立即问道，显得有些激动。

　　水烟蓝闻言沉吟了一下，才是开口说道：“还是发信号叫他们都过来吧，毕竟是紫云宫，如果不叫他们过来有点说不过去。”

　　“好的，我这就发信号！”

　　淡定之余闻言立即探手取出了一个如同魔术弹样式的东西，而后对着天空一抛，那东西立即发出一声尖锐的声响飞上天空炸裂开来，化作一团绚烂的烟花四溅散落。飘浮在天空之上久久不消。

　　“一只穿云箭千军万马来相见！”

　　紫阳闻言立即开口感叹道：“这就是传说中的穿云箭吗？”

　　水烟蓝闻言不由叹息道：“哪里有什么千军万马啊。穿云箭是真的，但千军万马就是瞎话了。也只是让附近的同伴都能看到过来汇合而已。”

　　紫阳点了点头，又是转头一旁的淡定之余问道：“既然你有这种好东西为什么之前不用？”

　　淡定之余闻言耸了耸肩，开口说道：“这东西虽好，但却是凡俗手段，有效距离太短。超过一定范围就无法听到声响，看到生效了。也是不可能过来。只有附近的同伴能够看到，而且还可能将外人也招来。所以在没有必要的情况下我们是不会使用的。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，就是和水烟蓝三人在此等待起来。

　　这等待的过程实在无聊，紫阳三人又是好奇的向水烟蓝询问分散以后的经过。

　　对于水烟蓝这么快能够结成金丹，紫阳还是很惊讶的。要知道从分离到见面，也就几个时辰而已，水烟蓝竟然如此快速的渡劫成丹，不可谓不逆天。最令紫阳费解的是，水烟蓝不但结成了金丹，就连外表装束也有了明显的变化。那一身齐脚蓝色长袍竟然换成了一件直垂地面的白色长裙，还弄出了一柄从来没见过，却卖相极佳的雪白飞剑。这变化未免也太大了。

　　别说紫阳刚见面时没认出水烟蓝来，就连约玉淡定这两个内测就认识的熟人，当时也是没能立即认出水烟蓝来。

　　水烟蓝闻言也不隐瞒直接说道：“当时我们被怪物道法打中后，我也陷入了道法当中，被海水携带着一路飞行，等到停下来的时候竟然十分巧合的在海水深处发现了一处仙人洞府。里面有仙人留下的两件法宝和一枚丹药，那两件法宝就是我身上的白色长裙和雪白飞剑。至于丹药则是提升剑诀层数的神奇丹药，我吃了以后剑诀层数提升，直接到达了凝结金丹的标准。而在这之前我已经做好了随时渡劫的准备，所以就当场将寒泉冰心使用渡劫成丹了。更巧的是，那处洞府竟然存在着一个可以减弱天劫的一次性法阵，让我渡劫的危险大大减小，这才安然的躲过天劫，结成了金丹。后来我用道法推算出这边有海岛所以飞到这里来，在后面就遇到了你们了。”

　　约玉闻言顿时羡慕道：“烟蓝大人你运气真好，都是同样的被冲走，烟蓝大人你却得到了机缘，而且还结成了金丹。我却晕倒了，真是气人。”

　　水烟蓝闻言也是有些不敢相信地说道：“谁说不是呐，我也感觉那处洞府里面的各种东西都好像是特意为我准备的，尤其是那丹药和减弱天劫威力的阵法，更是好像专门给我准备的。虽说个人机缘不定，说不定打个瞌睡都能被馒头砸醒。但我也未免太幸运了一点。”

　　“这不证明烟蓝你命好，福缘大吗。你应该觉得高兴才对，怎么反到九阶起来了。真是搞不懂你！”

　　紫阳闻言也是一阵感慨，说完还摇了摇头。

　　一人等了一个多时辰，还真有五个同伴按照指引找了过来，其中就有那霸歌狂雷。

　　“不用等了，其他人肯定超出范围，没能看到信号，也是不会过来的了。”

　　水烟蓝计算了一下时间，知道凭借七阶飞剑的速度，这么长的时间过去，只要是看到信号的都能够在这段时间以内飞来，也就是不在等待。

　　“既然如此，我们接下来干什么？”

　　淡定之余闻言立即向水烟蓝和紫阳询问道。

　　水烟蓝沉默不语，望向了一旁的紫阳，显然是等着紫阳说话。

　　紫阳沉默了一下，开口说道：“既然这里可能是安乐岛，我们如果来了不过去看看就真的有些说不过去了。还是过去看看吧！”

　　紫阳说完望向水烟蓝，征求对方意见。

　　“去看看也好！”

　　水烟蓝点了点头，同意了下来。于是乎众人架起剑光，直奔海岛深处飞去。

　　几人一路飞行，很快就来到了海岛深处，也是看到了人类居住的房屋。只是令众人奇怪的是，这屋子周围竟然是没有一个人存在。整个海岛村镇都是空的，就如同鬼岛一样。

　　“怎么没有人？”

　　感觉着眼前诡异的情况，众人都很是奇怪。

　　“你们听，海岸那边有喧哗的人声。”

　　就在众人大觉诡异的时候，约玉忽然惊呼一声，示意众人仔细聆听。

　　众人闻言立即屏息倾听，也是确实听到了喧闹的人声，听声音应该是一大群人。

　　“过去看看！”

　　众人相互对视一眼，都是决定过去看看。

　　于是众人纵剑来到海岛边缘，靠近海边的一处沙滩上，也是果然看到一大群人正围成一圈观看着什么。而在人群的中间则有着几根柱子，这几根柱子上面都各自绑着一个妙龄女子。不过此时此刻第一根柱子上面的女子已经被扒光了衣物，变成了赤身裸体，而且还被人给开膛破肚杀死了。肚子里面的内脏全部流到外面，红艳艳的鲜血顺着女子的身体流淌而下，将下面的沙滩染成暗红色。显得很是恐怖。而这个被开膛破肚的女子竟然还在一颤一颤没有死透，身体抖个不停。让眼前的情况看上去更加显得阴森恐怖。


第497章 巧救冬秀，替完剧情

　　众人飞行缓慢，没有发出太大的声响。加上人群当中嘈杂，围在海边的这群人却是没有发现紫阳等人的到来。

　　“他们这是在干嘛？”

　　望着场中的情况，约玉皱了皱眉，很是有些厌恶的问道。

　　“干嘛，当然是杀人喽！”

　　淡定之余瞥了约玉一眼，一点也不含蓄地说道。

　　“我知道他们是在杀人，难道我是瞎子吗，连这个都看不出来。我是问……”

　　约玉闻言顿时瞪了淡定之余一眼，但说道半途却是说不下去了。

　　“别说了，快看！”

　　就在淡定之余还要说话的时候，紫阳发现场中有变化出现，立即招呼众人住口。

　　众人闻言立即停止说话，抬头望向了场中。

　　就在众人说话的时候，那个将住上女子杀死的壮汉忽然踏步走到了第二根柱子前方，一脸淫笑的望向了柱子上的美丽女子。而柱子上的美女则是满脸惊恐神色的剧烈挣扎，想要从柱子上挣扎开逃走。只是绳索绑的结实，女子却是根本没有挣脱的可能。

　　这位壮汉对着女子上下打量了一下，刚准备动手扒对方的衣服，那坐在上首一张椅子上的一个独眼大汉忽然挥了挥手。那个壮汉也是立即停止了动作，转头望向了独眼大汉。然后也不知那独眼大汉和壮汉说了什么，就见那壮汉一脸失望的点了点头，踏步退到了一旁。而后有一个身影踏步从独眼大汉身后走出，身形一纵架起一道剑光落到了第二根柱子前方。

　　却见这个人落在地面的人一身得体道袍，头戴华丽道冠，装扮迥异于周围那些围观的普通岛民，显然是一位修士。而暗中的紫阳等人在这人飞出来的瞬间也是立即认出，这人是一个玩家。

　　发现这点的紫阳等人都是吃了一惊，没想到这里竟然也有玩家参与了进来。此时众人再向那坐在椅子上的独眼大汉周围打量，果然又在他身边发现了几个玩家。其中还有一个玩家坐在独眼大汉右边的椅子上。而独眼大汉左边的椅子上则是坐着一个样貌凶狠，身穿破烂道袍，眼光阴郁，浑身略带魔气的阴邪道人。

　　在紫阳等人观看之时，也不知那个玩家对绑在柱子上的美女说了什么，忽然惹得柱子上的美女破口大骂，而那个玩家则是哈哈大笑，一脸的猖狂享受。而后就见他探手一招，一道剑光电射飞出，直奔着被绑的美女斩了过去。吓得被绑女子哇哇大叫，直接闭上了双眼等死。只是想象中的疼痛死亡没有到来，被绑美女只觉得双臂一凉，两只手臂上的衣袖已经被这个玩家的剑光全部削碎，化作布条掉落了。美女两双欺霜赛雪的手臂也是暴露出来。

　　而后那个玩家又控制剑光在美女身边转动，只见的美女身周布条翻飞，美女身上的衣物越来越少，已经是化作一片片碎布条掉落而下。内力的滑嫩皮肤也是逐渐显露出来。

　　这用仙剑飞剑削斩衣服，让美女身上的衣物一点点掉落，内力的身体逐渐暴漏和直接去扒对方衣物的感觉是决然不同的，也充满了新鲜感。此情此景看的上首的独眼大汉连连叫好。周围的一群观众里面也是不断有叫好声传出。只是还有一些衣着简陋，身体消瘦的岛民发出了叹息不忍的声音。

　　这玩家剑光一路削斩，美女上身的衣物已经是彻底碎裂掉落，只剩下一个小红肚兜还有下半身的裙摆穿在身上，整个上身的绝大部分皮肤已经完全暴漏出来，只于最后的肚兜保护着关键部位。

　　到了此时，这被绑美女脸上的惊恐害怕神色已经消失了，取而代之的是羞愤和愤怒，不断的张口怒骂着眼前的玩家。只是她越骂，对方却开心，根本没有放过她，或者直接将她杀死的意思。

　　这时那玩家剑光再次一动，已经是朝着美女胸前的肚兜斩了过去。

　　那美女见状也是挣动的更加剧烈了，只是一切都是徒劳的。无论她怎么挣扎，都是无法挣脱的。

　　“嗡！”

　　就在这个玩家的剑光即将斩在她身上的前一刻，美女忽然听到头顶剑鸣之声大作，有一道剑光忽然出现在她头顶，直上直下的斩了下来。

　　美女抬头望去，刚好看到那璀璨的紫色剑光一路向下将她身后紧挨着的柱子贴中间斩成两半，剑光越来越近，已经是贴近了她的头顶。

　　见到这快速斩来的紫色剑光，美女知道自己玩了，下一刻就要被剑光杀死了。也是本能的闭上眼睛等死。不过此时美女心中却没有即将死亡的害怕，反而是解脱。因为她被这道剑光直接杀死，就不用继续承受眼前这个玩家的侮辱戏弄了，也不用承受接下来的屈辱了。

　　美女心中虽然想着以死解脱，但想要让她咬舌自尽以此来解脱，她却是没有这个勇气。事情就是这样，如果你让一个从来没有杀过人的人去扎别人两刀他或许能够鼓起勇气，但你让他扎自己两刀，却是很难。更别说自杀了。

　　虽然自杀说道轻巧，但不是谁都能骨气这个勇气的。一般的人想要死亡已经被吓傻了，在想让他自杀而死，那就更是不可能了。

　　就在被绑美女已经自己必死无疑，会被这道剑光斩成两半的时候，这道剑光在到达她头顶的时候却是忽然一个闪烁，从她头顶飞了出去，直接朝着她面前斩了过去，将那道斩向她肚兜的剑光直接斩断，而后直接前行，直奔对面玩家而去。

　　“来者何人？为何多管闲事？”

　　眼见飞剑迎面斩来，这个玩家第一反应就是发出一件防御法宝，同时开口大喝，向来人质问。

　　“杀你的人！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声回答传来，他刚刚放起的防御法宝已经被那道紫色剑光斩做两半，而后剑光继续前行，顿时将这个玩家由上往下竖着劈成了两半。

　　那被绑美女没感觉到应该到来的死亡，又听到旁边说话不由好奇开口打量，正好看到那个羞辱她的玩家被紫色剑光劈成两半，溅出红色鲜血神色。

　　虽然这一幕是血腥的，一般人看到怕是要吓个半死，在呕吐上半个月。但是被绑美女此时望着眼前的一幕却没有丝毫害怕，也没有半点不适，反到心中畅快，一股郁气从口中呼出，有一种大仇得报的感觉。

　　就在被绑美女心情大好，大感畅快的时候，头顶金莲闪现，忽然有一个身着朴素道袍的消瘦身影从天而降，落在了她的面前。

　　见了眼前这身影的瞬间，被绑美女知道，就是他救了自己。如果不是他，自己不但要死，在死前还要大受侮辱。而看着这个身影，被绑美女心中充满了感激，也是久久不动，就那样呆呆的望着这个身影，竟是忘了感激。

　　这个身影虽然普通，没有什么引人注意的地方，但被绑美女却是永生难忘，将永远记在心中。

　　“美女吓坏了吧，让哥哥救你下来。”

　　就在被绑美女呆呆的望着眼前身影发傻的时候，耳畔忽然传来了一个略显下贱的身影，而后美女直觉双手双脚一松，那绑在手脚上面的绳索已经全部断裂，她也获得了自由。

　　“谢谢！”

　　这时美女转首望去，才看见在那个救她活命的高大身影旁边又出现了一个虽然小帅，但却猥琐的家伙。而正是这个家伙将自己手脚的绳索弄断的。

　　美女见状立即开口感谢，只是就在这时她忽然感觉胸前一凉，那红色小肚兜忽然贴着她的皮肤滑落在地，胸前的两座高峰顿时暴露出来。那个一脸猥琐的家伙也是双眼直直，分毫不差的望向了自己的胸前。

　　“啊！”

　　美女惊呼一声，立即抬起双臂，将前胸抱住。而后侧过了身去。

　　“哎呀，粉红一片，我看到了天堂！”

　　那个猥琐的家伙忽然一脸陶醉的仰头望天，一副虔诚信徒的模样。

　　“姑娘，将衣服穿上吧！”

　　这时旁边光影闪动，忽然再次飞来一个身着白色长裙的完美女子。只见对方抬手一挥，就有一件衣服从她手中飞出落在了自己身上。

　　“谢谢！”

　　被绑美女感谢一声，立即将衣服抓住并快速的包在了自己的身上。

　　给完了衣服，那白裙女子，也就是水烟蓝则是一脸埋怨的望向了一旁的猥琐男子淡定之余，同时开口说道：“淡定，以后你正经点。在这样捣乱，我可不认识你！”

　　却说紫阳已经被那个戏弄被绑美女的玩家杀死了，美女身上的肚兜怎么还会掉呐？自然是淡定之余借着帮美女斩断绳索的时候把肚兜绳斩断了，这才会滑落而下的。

　　“哪里来的狂徒？竟感到我安乐岛滋事？”

　　就在这时，那坐在椅子上的独眼大汉豁然站起，一脸愤怒的望向了紫阳一行。

　　与此同时，紫阳身后剑光闪现，约玉等人也是联袂飞来，落在了紫阳身后。

　　那独眼大汉刚刚站起来，坐在他旁边的那个玩家已经跟着站了起来，而后对着独眼大汉拱手作礼，一脸微笑地说道：“岛主不要生气，区区几个虾兵而已，我帮岛主解决就是了。”

　　那独眼大汉闻言目光闪烁了一下，忽然恢复了正常，拍着那个玩家肩膀说道：“也好，我还没有见过兄弟出手，正好借此机会长长见识。只要兄弟将他们解决，我让你当二岛主。”

　　那玩家闻言眼中一亮，立即应声答应道：“岛主尽管看好就是了。”

　　说完直起腰板，一脸傲然的冲着紫阳等人挥了挥手，开口说道：“兄弟们上，让他们这群土鳖看看我们东海玩家的厉害。”

　　“大人威武！”

　　随着这个玩家的命令下来，那些站在旁边的玩家都是纷纷纵剑飞起，直奔紫阳等人杀去。

　　紫阳见状抬手一挥，万紫剑跃然飞出，忽然化作24柄飞剑，这些飞剑又快速分化成无数道剑光，幻化做漫天剑光海洋。同时青华剑也是飞出，分化开来，形成漫天飞剑海洋。而后这些剑光飞剑三五成群的分成八群迎上八道剑光，直接撕开对方的剑光，将里面的玩家秒成白光。

　　紫阳还准备继续出手，一旁的淡定之余忽然开口道：“区区垃圾而已，不劳紫阳大人出手，你就在后面瞧好吧！”

　　紫阳一想也是，总不能自己都将敌人杀死，不给淡定之余他们留点对手吧。于是就将万紫青华收了回来，任由淡定之余等人冲上前去一顿屠杀，将对面的玩家全部打成白光而去。

　　“什么情况？”

　　只是一个眨眼，对面的玩家全部身死，只剩下了那个和岛主说话的为首玩家。那独眼岛主顿时一愣，望着眼前的情况有点发呆。

　　“我也不知道啊！”

　　那玩家也是呆愣愣的回答，还有些没反应过来呐。

　　“孙贼，受死吧！”

　　就在这个玩家发傻的时候，霸歌狂雷忽然抬手一挥，一片雷电海洋从天飞落，打在这个玩家身上，顿时将他炸得血花翻飞，身体化作肉末四溅飞散，同时化作白光转生而去。由于独眼岛主离他较近，受到雷电海洋波及，独眼岛主也是受了不小的伤。如果不是逃得快，怕是就跟着挂了。

　　“还请道长出手！”

　　眼前为首玩家只是一个照面就被对方杀死了，独眼岛主终于晃了，立即大吼一声，冲着那个站在一旁冷眼观望的阴邪道人高喊道。

　　“早说嘛！”

　　那道人闻言冷冷一笑，忽然抬手一挥，顿时有三柄鱼叉飞起，直奔紫阳等人斩去。而后口诵箴言，手舞足蹈的在地上跳了一会儿迪斯高，忽然双手一杨，顿时有道道黄烟从他手中飞起，化作漫天黄沙朝紫阳等人包裹而去。

　　“呼！”

　　受到黄烟波及，凡是被黄烟碰到的岛民，无论是男女老幼都是直接晕倒在地失去了知觉。

　　“这烟有毒，大家小心！”

　　眼见那些岛民转瞬昏倒，紫阳和水烟蓝都是脸色一变，双双抢身上前，一个抛出五行鼎，发出五彩光幕形成一个巨大光罩，将靠近的淡定之余和其他几个同伴笼罩在内。一个放起水元伞，形成一片蓝色水流化作水云垂落，形成了一个蓝色大水球将靠近的约玉等人笼罩。

　　如此一来，凡是紫阳一方的人都已经被二人保护在内。那妖道的黄烟飞来都被五彩光幕和蓝色水球挡住，无法进入其中伤害众人。

　　不过黄烟在撞到五彩光幕和蓝色水球上面以后就是不断撞击起来，发出了一连串的闷响声。显然这黄烟不止有毒，还有实体攻击。

　　“我擦，没想到这妖道还挺厉害，真是看走眼了！”

　　淡定之余望着外面烟尘滚滚，弥漫不散，将周围笼罩的密不透风，无法看到外面景物的黄烟，不禁有些后怕。

　　“这可如何是好，我们无法找到敌人方位，根本无法攻击啊。”

　　约玉也是一阵皱眉。

　　“无妨！”

　　紫阳抬手一挥，浩然神雷发出，外面一道白色雷光伴随着响声炸落，黄烟顿时如雾消散，转瞬间消失不见。那刚刚靠近到众人周围，准备偷袭众人的妖道也是整个暴露出来。

　　“妖道受死吧！”

　　紫阳见状抬手一挥，水华凝光网飞出，立即将妖道罩了一个结实，绑成粽子摔倒在地。而后众人飞剑法宝一起招呼，没用几下，已经把妖道打成了一摊肉泥。

　　“唉，白瞎我的法宝了，都被妖道鲜血弄脏了。你们出手也不注意点。”

　　紫阳挥手将水华凝光网收回，望着上面连血带肉的肮脏物不禁有些郁闷。

　　“你法宝弄脏了，那去找独眼要损失啊。”

　　淡定之余呵呵一笑，开口建议道。

　　“对，要他要损失。”

　　紫阳闻言很是认真的点了点头，直接望向了独眼岛主。

　　“不是吧紫阳大人，我只是随便说说而已，你还真要这么干？”

　　望着身边的紫阳淡定之余一脸的呆滞。

　　“多谢诸位仙人救我，多谢这位大仙人救命，我叫冬秀。本来……”

　　就在众人说话的时候，那被救的美女忽然走到紫阳面前，很是诚恳的感谢道。

　　“什么，你就是冬秀？”

　　听了这美女的话，紫阳等人都是一愣，更是全部转头望向了约玉手中的二凤。就连约玉本人也是低头望向了她。

　　就算二凤现在还没有男女之别这种思想，再被众人目光集体注视的情况下还是忍不住双腿一夹，环臂抱胸。有些结巴地说道：“你们……你们要干什么？”

　　“怎么？你们认识我？这不可能啊？”

　　见了众人的表现，冬秀先是一脸茫然不解，而后循着众人的目光望向了二凤，这才看到二凤浑身赤裸，不着片缕。不禁在心中暗叹，这位姐姐真牛叉，竟然不怕害羞，当着这些人的面也敢赤身裸体的。同时目光闪烁，想要和二凤套套近乎，向二凤询问一下关于自己的情况。

　　在冬秀想来，众人听到她的名字就都看向二凤，显然二凤和她有关了。所以才会生出这种心思。


第498章 小发一比，往紫云宫

　　“原来你就是冬秀啊。既然是这样，那你就先跟着我们吧！”

　　众人听说眼前美女就是冬秀，相互交流了一下眼色，都是决定将冬秀暂且留下。毕竟对方可是紫云宫相关人物，和紫云三女关系匪浅，关乎着以后的剧情。说不定就有用到她的地方，当然不能随便丢掉。

　　同时众人心中又是一阵嘀咕。

　　他们将二凤抓到，将初凤三凤吓跑，不知去向。和二凤一起来安乐岛竟然是被系统大神给利用了，代替了初凤三凤的作用，将冬秀救出来了。

　　想到这里，众人不禁都是有些郁闷。

　　这果然是天大地天系统最大啊。在这游戏世界中，无论你多牛叉，都逃不过系统大神的摆布。想要利用你那根玩似的。没看他们乐呵呵的就被系统大神给利用，代替原著人物办事了吗？

　　“你们同意我跟着？这是真的吗？”

　　冬秀闻言脸上顿时出现惊喜神色，乐的有些不知所措了。

　　“当然了，我们还能骗你不成。”

　　紫阳目光闪烁了一下，忽然想到当初仙帝在江南冒充高人，传授NPC小男孩剑诀的事情，立即探手在储物戒指里面随便招出了一本剑诀塞到冬秀手中道：“我看你资质不错，适合修行。就传你一本剑诀吧！”

　　紫阳说完就听到系统提示，自己传授冬秀八阶剑诀一本，和冬秀好感度提升的提示。

　　听到这里紫阳不禁眼皮跳了跳，他没想到自己随便摸出来的一本剑诀竟然是八阶的。将一本八阶的剑诀随便丢给NPC好像有些得不偿失吧？要知道这八阶剑诀虽然在他们这等层次的玩家手中不算什么，但在大众玩家手中可还是难得一见的好剑诀。那也是大卖特卖的。

　　想到这里，紫阳不禁有些纠结，不知道自己这样做值不值得了。

　　见紫阳送剑诀，淡定之余第一个反应过来，立即抽出一把送给了冬秀。他也真舍得，直接送了一把七阶的。不过冬秀现在等级有限装备不了七阶飞剑，最后淡定之余又额外加送一柄二阶的。

　　见淡定之余和紫阳都送好处，水烟蓝这个八尊天自然也明白怎么回事，翻了一本练气诀出来送给东西，让她好好修行。剩下的众人也是这个送宝，那个送衣。送了一大堆宝物给冬秀。

　　只是眨眼间，这身为普通NPC，只有点三脚猫无下功夫，没有一点修为的冬秀已然变成了身怀多宝的强悍NPC，直接有了保命的手段。

　　“谢谢，谢谢，谢谢众位仙人，谢谢大恩人，多谢你们送我宝物，传书道法！”

　　冬秀得了众人各种好处，顿时感激涕零，不断的向众人鞠躬答谢。尤其是紫阳，更是郑重的感谢。

　　在她想来，如果不是紫阳打头穿她道法，其他人可不见得会传她道法。

　　此情此景，看的一旁身为阶下囚的二凤大范苦水，心中哀嚎。

　　她就不明白，她就不明白了。自己和冬秀同样是美女，而且自己的等级还比冬秀高出好几级，为啥冬秀刚和他们见面，他们就送宝物，传道法。而自己刚和他们见面的时候却是大打出手，还被对方打伤。最后更是变成了囚犯？

　　这做人的差距咋就这么大呢？

　　这一刻，二凤心中充满了不解和郁闷，同时对于得到众人特殊照顾，和自己有天壤之别的冬秀也是心生妒忌。这也造成了日后二凤和冬秀不和，进而导致紫云宫一系列事端发生的根由。

　　同时二凤又是一阵好奇。这些人会出手救东西，明显是好人才对，看穿着打扮，和刚才那个出手阴邪的妖人也不是一路。像极了恩母往日话中所说的正道人士，却为什么对自己这样个坏法呐？

　　二凤却是不知，都是冬秀身份带来的好处。如果紫阳等人早日到她的身份，并在没有产生误会之前和她相识，也会给她好处的。只是此时误会已经造成，就算再给好处也是很难将误会消除。他们也就不去做这吃力不讨好的事情了。

　　虽然众人送给冬秀一大堆飞剑法宝，以及道书等好东西，但众人送出的这些东西都是相当普通，阶位非常低下的垃圾装备。以众人现在的身家也不会在意这些东西。而且这些垃圾东西送给冬秀以后还能换来冬秀的好感度，对以后关于紫云宫的行动肯定有帮助。他们更是不会在意了。

　　不过这些东西对于还没修行过，刚刚接触到修行的冬秀无疑是天赐良缘，都是决定好东西。冬秀也是欢喜不已，在心底由衷的感谢紫阳等人，对于紫阳等人的好感度也是大大提升。不但将众人当做救她的恩人，更是当成了引领她进入修行的前辈高人。心中不但感激，更是充满了尊敬。

　　解决了冬秀，众人这才是走到那独眼岛主面前。

　　本来这独眼岛主在看见妖道被紫阳他们杀死的时候想跑路来着，但紫阳他们一直看着他那，见那要逃，紫阳立即挥手放起水华凝光网，将其套在网中无法逃走了。

　　“你们想干什么？”

　　望着紫阳一行，独眼岛主虽然有些害怕，但还是开口质问道。

　　“干什么，当然是要你要你钱花花了。我们也不多要，就把你这些年从别处搜刮来的不义之财全部交出来吧！”

　　紫阳直接开口，将他的心思说了出来。

　　“想要我的财富，你们休想！”

　　本来还略有害怕的独眼岛主在听说紫阳看中他财富以后立即变得激动起来，一脸的咬牙切齿。

　　“怎么？你还舍不得给？”

　　“不给，就是不给。要杀要剐你们随便，想要钱没有。”

　　这独眼岛主不愧是做海岛的，果然有够光棍，竟然和紫阳耍起了泼。

　　“呵呵，既然你没钱，那我只能从你身上割点肉做不唱了。”

　　紫阳闻言微微一笑，而后脸上露出一丝可惜的神情。

　　“你要干什么？”

　　听了紫阳的话，独眼岛主脸上顿时露出警惕神色，心中也是感觉有些不妙。不过不等他的话说完，眼前剑光一闪，紫阳的万紫剑已经飞闪而来，顺着独眼岛主脑侧一闪，独眼岛主只觉得耳朵一痛，右边的耳朵已经被齐根斩掉，喷出了一道鲜艳的血箭。

　　“啊！”

　　耳朵被斩掉的瞬间，独眼岛主顿时发出了一声惨叫，额头也是冒起了冷汗。

　　“给是不给？”

　　紫阳召回飞剑，继续询问。

　　“不给！”

　　虽然掉了一只耳朵，但独眼岛主仍旧死硬。

　　紫阳见状剑光再闪，又是将独眼岛主的另一只耳朵也斩掉了。而后继续询问，但独眼岛主仍旧死硬。紫阳没有把那，只能又斩掉了独眼岛主一只手臂，然后再次询问，只要不答应就斩掉了独眼岛主一个器官。只是这独眼岛主真够死硬的了，就算这样仍旧是不同意。

　　紫阳见独眼岛主死硬只能将他丢在地上不管，抬剑指着旁边那些海岛头领问道：“你们谁知道他的财富在哪里，只要你们告诉我他的财富在那，我就饶了他。否则定斩不饶。”

　　“显然饶命，我们都不知道啊。”

　　那些头顶闻言立即跪倒在地，纷纷向紫阳苦诉，脸上诚惶诚恐。

　　紫阳见这些人说的认真，不似作假，就在转头再次对那独眼岛主说道：“我在继续问你钱财的下落，如果你还不告诉我那我就杀一个人。杀完三个人你还不告诉我的话，那我就直接杀了你。大不了钱财我不要了。”

　　紫阳说完顿了一下，就是再次开口道：“现在我再问你，钱财在哪里？”

　　紫阳问完，那独眼岛主自然是再次说不知道，紫阳也是手起剑落毫不客气的杀了一个人，而后再问，又杀了一个人，继续问。

　　问道第三次的时候，独眼岛主终于出现了一些迟疑，但还是坚持说不知道。紫阳无奈只能杀了第三个人，再次开口问道：“现在给你最后一次机会，你如果再不说的话就下去阴间和阎王爷说吧！”

　　“我……”

　　独眼岛主刚张开口说出一个字，紫阳手中的飞剑已经是飞了起来，直奔他头颅斩来，吓得独眼岛主终于闭上双眼，连连点头，口称知道。

　　“既然知道，那就带我们过去取钱吧！”

　　紫阳见独眼岛主终于松口，也是松了一口气。让独眼岛主带他们去取钱，至于那些被妖道道法弄晕的岛民，趁着紫阳审问岛主的档口，水烟蓝已经施法救醒了。而那些岛民见紫阳一行不但将那实力恐怖的妖道杀死，更是将作威作福的岛主也抓住，绝大多数都是向众人连连叩头感谢。不过还有一些岛民也是心情忐忑，显然这些家伙都是平常做了坏事的人。

　　在独眼岛主的带领下，紫阳一行来到了海岛深处的村落里，而后独眼岛主又带着众人走进了一座比较高大的屋子，在屋子里打开了一个暗门，带着众人一路向下，走进了一处密道当中。

　　顺着密道一路前行，众人发现这处密道四通八达的，显然不只是储存财富那样简单，八成是还带逃跑的暗道。众人见到这里心中都是警惕大增，生怕这独眼岛主来一个金蝉脱壳逃走。

　　在密道里面有了一阵，仍旧没见到达尽头，众人都是有些无聊，就是有一搭没一搭的聊起了天，而且警惕性也没开始时那样高了。而就在众人聊天的时候，那被约玉压着赤脚走在土石路上的二凤忽然目光闪烁了起来，贼头贼脑的打量着周围的岔道。

　　紫阳瞥眼之间看见了二凤的这种表现，立即猜到了对方的心思，开口说道：“怎么，你还打算找机会逃走？”

　　“没，没有。我哪有找机会逃走？”

　　二凤闻言目光闪烁了一下，立即向紫阳摇头表示青白。

　　“哼哼！”

　　紫阳闻言冷哼一阵，开口说道：“没有就好，一旦发现你想逃走，我就让你在尝尝淡定兄的厉害，让你在敢逃走。”

　　“不要啊，我没想逃走！”

　　二凤闻言脸上露出羞愤惊恐神色，立即连连摇头道。

　　“谅你也不敢。”

　　紫阳再次冷哼一声，开口说道：“不过我丑话说在前面，一旦发现你想逃走，我们可是绝对不会轻饶你的。虽然不能杀你，当让你常常苦头还是可以的。再者说，这里情况复杂，人生地不熟的，你第一次来这里，就算你从我们手中逃走又如何？一旦被困在这密道里情况更糟糕，还不饿死你。”

　　紫阳吓唬完二凤就是不理她了，继续有一搭没一搭的和其他人聊天。

　　二凤见这周围的密道错综复杂，岔道极多。加上紫阳等人的警惕性降低，约玉也不想最开始那样看得她紧了，确实升起了逃走的心思，准备找到一处适合的地方逃走。可是此时听了紫阳的话，二凤也是反应过来，这密道自己是第一次来，方位找不准不说，里面有多少机关陷阱自己都是不知道。就算从他们手中逃走了又如何，很可能向紫阳说的那样又被困在了密道里面。届时还真可能被饿死在里面呐。如果是这样的话，那可真憋屈了。

　　想到这里，二凤顿时熄了逃走的心思，专心的跟着紫阳等人行走。就算约玉不招呼她跟紧，她都是主动跟上去了。

　　在二凤想来，紫阳这些人会救冬秀，显然人品不坏。而且他们现在需要自己带路去紫云宫，也只有靠自己带路他们才能去到紫云宫，确实不会杀自己。自己又何必自讨没趣呐。

　　想通了这些，二凤顿时变得非常配合。

　　众人跟着独眼岛主一路前行，终于是来到了一处巨大的地底石室当中，而在这个石室里面则是放满了大箱子。众人将箱子打开一看，顿时被入目的金光晃花了眼。

　　“哇！好多黄金啊！”

　　众人查看了一下，发现这石室里面的箱子里绝大多数都是装着黄金，剩下的箱子里面则是装着珠宝玉石之类的宝物。至于书画之类的东西却是没有。不过这里的宝物都是凡俗世界的东西，只能够换成金银，却是没有修士用的法宝。

　　不过这也正常，这独眼岛主虽然继承了紫云三女她们老爹，第一代暗雷岛主的地位，但却只是一个海盗而已。平常烧杀抢掠坏事做尽，抢的也都是凡俗世界的金银财宝，却是没有法宝飞剑的。

　　“大家还冷着干什么，还不赶快收钱！”

　　紫阳见众人还望着箱子里面的东西发呆，不禁招呼一声，而后率先动手，直接找了一个箱子，将剑光对着箱子里面一卷，里面的黄金顿时快速飞到他身边，而后进入储物戒指。其他人闻言也是纷纷回过身来，开始效仿紫阳，用飞剑将黄金宝物卷过来在放出乾坤袋。

　　“几位仙人给我留点啊！”

　　独眼岛主见众人似乎准备将石室里面的财宝金银全部收走，终于是着了急。扑上前去趴在箱子上面阻拦众人收取。

　　“我靠，我发现你这家伙真是要钱不要命啊。竟然敢在我们面前耍横，真是活腻歪了。”

　　淡定之余见状顿时大怒，剑光一闪就是准备送他上路。

　　紫阳见状立即拦住了他，开口说道：“他还有用，现在不能杀他。”

　　“有用？那好吧？”

　　淡定之余虽然不知道这独眼岛主还有什么用，但还是改变剑光，一飞剑将独眼岛主撞飞到了一旁地面上，继续收取宝物。

　　用没一会，一屋子的金银财宝已经全部被众人收刮干净。不过众人用的都是乾坤袋，拿的首先，绝大多数的金银财宝都到了紫阳的手中。

　　收完了东西，众人又是带着独眼岛主回到了海岛地面，而后将独眼岛主丢给了那些受到欺凌的岛民，让这些岛民对独眼岛主发泄怒火。于是乎这位同志安乐岛数十年之久，本应是紫云三女杀死的独眼岛主就被一帮群情激奋的岛民给活活扯烂抓死了。

　　“我们走吧！”

　　等到独眼岛主挂掉，众人这才是纵剑升空，在二凤的带领下直奔紫云宫飞去。

　　至于这安乐岛，在众人走后则是陷入了一片混乱当中，那些有点实力的独眼岛主手下都是准备同治海岛，而他们的威望又都不够。就是在海岛上面乱战了起来。

　　这等情况紫阳自然预料到了，所以他刚才吓唬独眼岛主杀人的时候，已经把海岛上面几个仅次于独眼岛主的头领杀死了。正好弄成了现在的谁也不服谁，让他们以我乱去。至于后果如何，按照正常剧情发展，二凤三凤会在冬秀的蛊惑下统治安乐岛一段时间。加上紫云三女还要回来给生父生母上香，肯定还会回返安乐岛。届时自然会将安乐岛肃清整顿。他们这些玩家就不多管闲事了。

　　本来众人应该是御剑在海面之上飞行的，这也符合剑仙的行走准则。只是可惜，二凤和她的两个姐妹来安乐岛是一路从海水深处游来的，她在海水深处能够找准方向，带路赶往紫云宫。一旦离开海水在天空之上飞行，就会失去方向。紫阳一行没有办法，只能纵剑飞在海水当中，让二凤带路。不过众人知道二凤的游泳速度快，所以不敢将她放开，还是有约玉和水烟蓝交替载着二凤飞行。至于冬秀，这一路走来虽然杀了不少还怪，已经到达了能够御剑的地步。但和众人的速度还是没法比，所以也是由众人御剑带着。而冬秀不鸟其他人，只让紫阳一个人载她，紫阳无奈，也只能御剑带人。


第499章 小遇麻烦，绿莲之海

　　众人御剑在海水当中一路飞行，用了将近三日的时间，这才是来到紫云宫附近。然而就在这时，众人忽然听到海面之上有剑光飞行的声音。抬头向斜前方的海面望去，可以看到成片的剑光在海面之上飞行，正在斩杀的海水当中的怪物。而在还怪上方的水面上则是悬浮着一个个黑影。

　　“好多的船只啊！”

　　见了这些悬浮海面的黑影，紫阳等人立即认出来，这些黑影都是大小不一，行驶在海水当中的船只。

　　也就是说，海面之上有很多玩家驾着船只出海练级。

　　“怎么会有这么多的玩家？”

　　见了海面之上连绵不断的船只，水烟蓝顿时皱起了眉头。

　　虽然众人在海水当中视野有限，没能立即看出对方有多少船只。但在海面下方粗略一数，最少也有五六十艘。如此多的船只，上面携带的玩家数量也是相当庞大的，少数得有几千人，多了甚至上万。

　　“怎么了？不就是一些玩家吗，烟蓝你担忧什么？”

　　紫阳见水烟蓝黛眉紧皱，面现忧色，很是不解的问道。

　　水烟蓝叹了口气，开口说道：“紫阳你有所不知啊。按照二凤的说法，这附近就是紫云宫所在。而那紫云宫可是《蜀山》里面数一数二的仙府，我们一旦进入，说不定会有什么异象出现。万一被这些玩家看到，他们肯定会过去查看，届时他们进入紫云宫岂不是会和我们产生冲突，和我们争抢宝物？如此这般，这些玩家可都是我们潜在的对手啊。面对如此情况，我岂能不忧？”

　　“原来烟蓝你是担心他们和我们一起进入紫云宫产生冲突。”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，明白了水烟蓝心中的担忧。

　　“而且还不止这些。他们跟着进入紫云宫和我们发生冲突这只是一层而已。如果他们跟着进入紫云宫，就会发现紫云宫的入口。届时将入口宣扬出去，或是带来其他玩家。紫云宫的秘密也就不再是秘密，岂不更是糟糕？”

　　听了水烟蓝的这句话，众人都是霍然一惊，这才发现事情的严重性。

　　虽然紫云宫不是他们的，但这紫云宫可是《蜀山》里面有限几个储存了打量宝物的仙家洞府，他们作为第一批知道紫云宫下落的玩家，肯定能够抢占先机，获得很多好处。而一旦被其他玩家知道了紫云宫的下落，肯定会和他们产生利益冲突。届时他们在紫云宫获得的好处减少不说，每次想要来紫云宫寻宝也是肯定不方便，会受到对方的阻拦或者偷袭。出现种种不便。反正不管如何，被其他人知道了紫云宫的下落，对他们都没有好处。

　　如此这般，他们当然要尽力保证紫云宫下落不被别人，不被外人和不相干的人知道。

　　“那怎么办？莫非我们要延迟进入，等到这群玩家走了以后在进入紫云宫？”

　　霸歌狂雷闻言略微皱眉，提出了一个建议。

　　“这是下策而已。有道是迟则生变，不说我们在这里逗留下去可能会有变故发生。就算没有变故发生，你也不知道这群玩家会什么时候离开啊。万一他们是在这附近做任务，找什么。一时半会的不离开，难道我们还要等上几天去不成？”

　　听了水烟蓝的这句话众人都是一阵沉默。就像水烟蓝说的，他们肯定是不能在这里等上几天甚至是好几天的。因为对方是驾着船只来的，船只上面有药物储备。而他们却是个人御剑来的，船只早就被那两只怪物弄碎了。药物储备不足，坚持数天不成问题。但他们的战斗力却会大大下降，对他们十分不利。一旦出现什么意外情况，不如高强度的战斗。他们怕是要不敌的。

　　如此说来，他们当然不能在这里等下去。

　　“那怎么办？总不能半途而废，先退回安乐岛去吧！”

　　听了淡定之余的这句话，二凤顿时神情一紧，心中担忧了起来。

　　“当然不行！”

　　水烟蓝闻言又是直接否定了这个办法。

　　“那怎么办？退也不行，进也不敢。这还左右为难了？”

　　水烟蓝略微沉吟，忽然目露寒光道：“为今之计只有两个办法了，一个是引来超级BOSS将这些玩家杀成团灭，或者杀的逃走。在一个则是我们亲自出手，将他们送去转生。”

　　“引BOSS，这个办法好。只是这符合要求的BOSS不好找啊。至于将他们杀去转生，这个有点难度吧？就我们这几个人，能行吗？”

　　霸歌狂雷闻言略作思索，立即赞成了水烟蓝的第一个建议。至于第二个建议却是有些为难，目光闪烁着说道：“除非是内测逆天，有逆天道法傍身，或许还能够做到。”

　　“哈哈哈！”

　　听了霸歌狂雷的话，淡定之余顿时大笑起来。

　　“你笑个什么劲？”

　　霸歌狂雷闻言皱了皱眉，感觉淡定之余的笑声很是刺耳。

　　你笑个毛啊，笑的那么猥琐。我诅咒你全家都变成三八死三八！

　　望着淡定之余，霸歌狂雷在心中狠狠的想着。

　　“狂雷兄你懵了，有烟蓝大人和紫阳大人再次，不比那内测逆天强多了？内测逆天，十个内测逆天来了都不见得是两位大人的对手啊。”

　　霸歌狂雷闻言一愣，这才是恍然想到身旁不是有水烟蓝这位更盛内测逆天的八尊天海云天在吗。而且还有那已然结成金丹，应该更盛内测逆天的陌紫阳在。

　　不过霸歌狂雷只是脸上惊喜了一下，就变成一脸黯然地说道：“可惜了，虽然烟蓝大人是八尊天。但如今游戏正式运营，剑诀也是刚刚修习不久，却是远没有达到内测的实力，想要将这么多的玩家杀死还是很有难度的。”

　　“无妨，无妨。咱家烟蓝大人已然结成金丹，就算剑诀没达到内测境界，但实力比之内测却也不差多少了。”

　　听了霸歌狂雷的话，约玉顿时摆了摆手，一脸骄傲地说道。似乎那个结丹的人不是水烟蓝，而是她。

　　“什么？烟蓝大人结成了金丹！这是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　听了约玉的话，霸歌狂雷的脸上顿时露出了极度震惊神色。

　　“就是不久前刚刚结成的金丹。你落后了。”

　　淡定之余见状顿时抓住机会取笑了他一把。

　　霸歌狂雷只是稍微愣了一下，就是一脸惊喜地说道：“结成了金丹，既然烟蓝大人结成了金丹，那就不用担忧了。只要烟蓝大人出手，完全可以将上面那群杂鱼送去转生的。”

　　“对头，对头。海云仙子一出手，那群杂碎绝对回家。”

　　淡定之余连连点头，很是认同霸歌狂雷的说法。

　　听了二人的对话，水烟蓝张了张嘴，真想说我虽然结成了金丹，但还没有什么大范围的秒杀道法，想要将那群玩家送去转生很有难度。但望着二人那一脸狂热加欣喜的表情还是不好开口说出来。

　　“我去吧！”

　　就在约玉等人都是狂热，水烟蓝有些纠结的时候。紫阳忽然开口，说出了一句寂静全场的话。

　　“紫阳大人你说什么？我没有听错吧？”

　　“如果你听到的是我去，那就没有听错。”

　　“紫阳兄你真的没有开玩笑？”

　　听了紫阳确定的话，水烟蓝也是愣了一把。

　　“当然了，我说的可都是真话。”

　　紫阳再次点头，示意众人没有听错。

　　“你有把握？”

　　淡定之余等人还有点不信的时候，略作沉默的水烟蓝已经开口询问道。

　　“把握到是有点，但也不大。不过我有把握将他们杀个丢盔卸甲。那些船只也有把握全部毁掉。如此一来，他们应该就会退走了。”

　　紫阳想了一下，说出了一个大概。

　　“如果是这样的话，那紫阳你出手吧。我们在旁边看着，关键时刻可以给你添一把火。”

　　“也好。这样我把握也大一点！”

　　紫阳点了点头，同意了水烟蓝的提议。

　　“那就有劳紫阳了。”

　　“嗯！”

　　紫阳点了点头，直接探手将雪火令招出，发动了木华染天道法。

　　随着紫阳木华染天道法的发动，紫阳头顶忽然出现了一道令牌状的翠绿光华，幻作一朵翠绿莲花飘落而下，顺着紫阳的头心钻进了紫阳体内。而后紫阳身周绿光闪烁，水烟蓝等人忽然发现周围的海水当中有泛起了绿光，有一层绿莹莹的光辉漂浮在海水当中，将海水映成了翠绿色。同时众人还感觉到，周围海水当中的木元气变得浓郁起来。

　　随着木元气的变浓，周围海水当中的海草都是疯狂生长起来。而海面之上，那些船只里面的玩家则是惊讶的发现天空之上飘起了绿色光雾。在绿色光雾的飘动之中，海水之上绿光闪烁，竟然是开启了一朵朵翠绿莲花。一朵莲花挨着一朵莲花的开满了周围的海面。只是眨眼之间，整个海面之上已经变成了一片翠绿色的莲花海洋，入目所见都是翠绿的莲花。就连船只中间的海水间隙处也开满了翠绿的莲花。

　　望着开满海面的翠绿莲花，以及天空之上飘浮的翠绿雾气，一众船只上的玩家都忘了攻击下面的水怪，都被眼前这美丽的一幕给深深震撼到。全部变得呆若木鸡，忘了手头的事情。

　　而就在这些玩家被眼前美景震撼到发傻的时候，他们脚下船只的木板上面忽然绿光闪烁，已经干枯的木板上面竟然是升起了翠绿的枝桠，枝桠越来越大，就是变成了参天大树。

　　不止一艘船只这样，这面海域的船只，只要是在绿色莲花笼罩范围之内的船只都出现了这种情况，干枯的船板上面升起了翠绿的枝桠。

　　只是眨眼之间，还不等穿上的众人反应过来，整艘船只上面已经长满了翠绿色的枝桠，所有玩家都被翠绿枝桠包裹，俨然现身一片翠绿树林当中。而后翠绿枝桠快速长大，忽然变成了参天大树。

　　这一块本来被船只笼罩的海域也是从本来的枯黄瞬间变成翠绿，整个海面都被一片翠绿所笼罩，变成了一片绿森林。

　　“这是什么情况？”

　　望着海面飘浮的翠绿莲花，船只上面长出，将他们笼罩的参天大树，一众船只上面的玩家都是傻了眼。

　　而就在他们傻眼的档口，船只上面的参天大树忽然已经摇动起来，树上的叶片枝桠全部掉落而下，化作一道道绿光朝着周围的玩家飞射过去。船板下面更是出现了一道道树根，同样朝着船上的玩家飞射而去。

　　面对着突如其来，近在咫尺的攻击，一众玩家根本来不及抵御，已经被绿光和树根打中，而后头顶伤害快速飘飞，身上血量继续下降。已然是化作白光而去。

　　只是这一个照面，被第一波杀死的玩家就有80%。剩下那些血量略微雄厚一点的玩家也是没能来得及发动防御道法，在被树根绿光打中的瞬间，周围大树之间席卷过来，树枝卷动之间将这些玩家紧紧的卷在了树杈树枝上，而后绿光树根继续射击，这些玩家又是化作了白光。

　　只是这么一会，船只上面99%的玩家已然是全部生死，只剩下那些血量暴多，实力强悍，或者拥有自主防御法宝的玩家没有身死。

　　但这些玩家也是被船只上面的茂密树枝紧紧的困死在船上，而随着船上玩家的死亡。树枝树叶化作的绿光，以及树根的攻击全部作用到了他们这些幸存的玩家身上。如此一来，他们身上的压力大涨，在加上周围海面上的绿色莲花飘飞到船只上面打在这些玩家身上，没用几下，这些玩家的血量也是见底，直接化作白光转生而去。最后只剩下了六个实力最强的玩家没有身死，但也被大树紧紧的困在船只上面无法脱身。身死化光也只是时间问题。

　　“这是什么道法？怎么这样牛叉？我没有看错吗？”

　　此时已经飞到海面，正望着前方情况的淡定之余等人见了眼前的一幕都是大大的震惊，被眼前的一幕吓到了。

　　就算是水烟蓝也是一脸的惊讶，有些难以相信自己看到的。如果不是她定力强，怕是早就吓得长大了嘴巴，变成花痴女了。没看那约玉就是如此模样吗。

　　“是哪位大神在此，还请留个名姓！”

　　就在众人吃惊的时候，那穿上剩下的最后两个玩家忽然齐声开口，向旁边高喊道。

　　不错，就是最后两个，刚才还是六个，但只是过了这么一会，那四个玩家已经是不敢重负，被攻击打成白光了。

　　这两个玩家此时开口也只是想要弄清是谁动手杀他们而已，至于说让对方手下留情，那就算了，没看对方一个照面就是痛下杀手，将他们的同伴全部秒杀吗。从眼前情况看来，对方明显是没有留情的打算，目地就是杀了他们团灭。

　　到了这一步，他们也不指望活命了。就指望能够知道对方的名姓，等一会报仇时也有个目标。

　　“我不是大神，我只是普通人而已！”

　　他们这点小心思紫阳自然明白，虽然紫阳不怕敌人，但也没有必要让自己太招风。所以紫阳没有告诉对方他的名字。

　　“阁下为何无故出手，更要至我们于死地？莫非是有人请大神你来对付我们？”

　　此时白光闪现，那仅剩的两个玩家又死了一个，剩下最后一个玩家继续追问道。

　　“你的话太多了，还是赶紧回去吧！”

　　紫阳抬手一挥，板砖直接飞出，越过无数翠绿枝条，来到那个玩家面前，狠狠的砸在了对方脑门上，将其砸成了白光。

　　“啊！这是峨眉陌紫阳的板砖！”

　　见了迎面飞来的红白板砖，那人在身死的前一刻忽然惊呼开口，认出了板砖的来路。

　　望着那玩家化作白光飞去，紫阳却是一阵无语，心中略有郁闷。

　　哥什么时候这样出名了，哥只是想要下把黑手，砸下黑砖而已。最后却被板砖出卖了自己，真是失败啊。

　　“紫阳大人道法神异，我等佩服！”

　　这时淡定之余众人回过身来，纷纷向紫阳祝贺道。

　　“道法虽然好，但情况不太好啊！”

　　众人闻言对视一眼，自然明白紫阳指的是对方认出他板砖，知道他是谁的事情。

　　淡定之余略作沉默之后开口说道：“紫阳大人不用郁闷，这是好事啊。说明您出名，随便一件装备都能被对方认出来是您。”

　　紫阳闻言叹了口气，一脸郁闷地说道：“好事是好事，但麻烦也是不断的。”

　　紫阳说完摇了摇头，向众人招呼道：“算了，不说这个了，我们过去捡法宝吧。在不捡的话就要刷新了。”

　　“紫阳大人万岁！”

　　听了紫阳的这句话，淡定之余等人都是眼冒绿光，变得精神百倍起来。

　　刚才紫阳用道法秒杀对方数千人，那些玩家自然会爆落法宝的。而人数众多，爆落的法宝加在一起，也是极为可观的。想到掉满甲板的装备，众人都是忍不住一阵激动。

　　欢呼声中，众人已经是飞奔过去，准备争抢法宝。只是在来到船只外面，绿色树墙外面的瞬间众人又是忽然停了下来，生怕前面的大树忽然发狂将他们也杀死。


第500章 入得紫云，止步金庭

　　紫阳见状挥了挥手，船只上面的绿色大树顿时全部枯萎下去，变成了干瘪的树枝垂落在船只上空。

　　淡定之余只是用手轻轻触碰了一下，那些枯萎下去的大树顿时化作灰烬飘落，竟然是如同风化了一般，变得脆弱无比。

　　见了眼前的一幕，众人心中更加惊奇，对于紫阳也更加的佩服了。

　　树木枯萎，众人就是穿过形如风华的干枯树木去到船上，开始寻找掉落在船只上面的法宝。不过紫阳和水烟蓝却是悬浮在海面半空没有下去寻宝，而是在一旁聊起了天。

　　望着海面之上人去楼空遗留下来的好几十艘船只，水烟蓝开口说道：“紫阳你这一战不但将敌人杀死了，竟然还弄来了这些船只，在加上那些玩家爆落的法宝，你这一战可真是赚大了。”

　　紫阳闻言不禁叹息道：“谁说不是那。世人都说杀人放火金腰带，这杀人放火果然是发财的好办法。不过这发财是建立在许多玩家的痛苦之上，这样的事尽量还是少做的好。而且虽然发了财，但也是有后遗症。肯定会得罪很多敌人，一旦被对方联手找上门来，绝对够自己喝一壶的了。”

　　“紫阳说的在理。不过这杀人放火的买卖一般的人却也干不了，没有几分实力是绝对不行的。”

　　水烟蓝摇了摇头，不做出太多评价。

　　“还真是如此！”

　　紫阳点了点头，望着眼前这一片人去楼空的船只有些出神。

　　虽然紫阳的木华染天道法取得了巨大的效果，只是一个照面就把敌人80%的玩家杀死，剩下的玩家也是连续不断的挂掉。紫阳等人根本没有在动手就把对方这好几千人清理了。但这其中却具有很多问题。

　　要知道紫阳这木华染天道法可是恢复类道法，作为恢复类道法，能够有攻击力已经不错了。攻击力竟然还非常强悍，那就更加不可思议了。紫阳的木华染天道法攻击力虽然不高，但胜在出奇制胜，首先由木华滋润船只，让船只枯木生花，直接生出嫩芽又长成参天大树。而那些玩家又受到道法效果震撼有些失神，大树上面的树叶树枝化作的绿光近在咫尺的攻击，众人根本没有反应的余地。在加上攻击数量多，虽然每一道绿芒的攻击力都不算太高。但一道一道绿芒的攻击力叠加在一起还是相当高的。如此这般，在出其不意之下，直接将那些没有防御的玩家用密集的攻击秒杀了。

　　至于后面那些实力强悍，防御高的玩家虽然用出了防御道法。但当时绝大多数的玩家已经死了，整个道法覆盖范围之内就剩下了他们这小猫两三只的几个玩家。这些玩家防御虽然强，但在密如骤雨的绿芒攻击之下还是不够看，很快身上的防御道法就破碎了。防御道法一没，伤害连续作用到身上。就算血量再多也是坚持不住，只能憋屈的挂掉了。当然了，这里面还有船只上面长出的参天大树将那些玩家紧紧帮助，不让他们逃走的因素存在。如果他们不受树枝缠绕围困，能够逃出道法笼罩范围的话，还是能够活命的。

　　总结而来，就是紫阳的木华染天道法战了先机，占了那些玩家没想到这会是一门道法的先机。

　　而且紫阳的木华染天道法这次虽然能够抢占先机的杀死这么多玩家，但下次能否奏效就不好说了。如果被别人弄清了他这道法的虚实，下次一发现自己动用道法就发动强悍的防御道法，并纵剑飞走。紫阳就很难将对方杀死了。

　　等了一会儿，淡定之余等人就把船只上面的爆落装备都捡回了来了。至于海面上剩下的这些船只，淡定之余等人还真是有些犯愁。就算这船只能够变小，没人都能够携带几艘。但众人之前就在安乐岛上发了一笔洋财，抢了很多金银财宝，此时乾坤袋里面满满的，只有不点空隙留着装宝物。却是根本没有装这些船只的地方啊。

　　万般无奈之下，众人暂且将这些船只扔在这里，等一会从紫云宫出来的时候在学曹操，也来一次赤壁之战，将这些船只连在一起开回东海沿岸去。

　　决议定下，众人就是让二凤继续带路前行。

　　再次前行了一小段距离，二凤就带着众人来到了一处深水区域当中的珊瑚群里面，而后二凤对着旁边一块其貌不扬的珊瑚石抬手捏诀，手上一道白光打出，那珊瑚礁立即嗡嗡作响，裂开了一个两人左右的洞口。同时有璀璨的绚烂光芒从里面映照而出。

　　“从这里进入就是紫云宫范围了，你们随我来吧！”

　　二凤向众人说完，就是等着众人进去。

　　“我们走吧！”

　　紫阳闻言向约玉使了一个眼色，让约玉小心看好二凤，这才是当先迈步带着众人进入了珊瑚礁。

　　众人在二凤的带领下进入珊瑚礁又走了一段光彩夺目的美丽通道这才是彻底进入紫云宫，来到了绚烂夺目，华美非常的宫殿内部。

　　“这里就是紫云宫主要藏宝的地方。”

　　二凤带着众人在紫云宫里面转了一会，终于停在了一处木质小拱桥上。二凤指着眼前的华丽宫殿群向众人说道。

　　“哇，好漂亮，好美丽的宫殿群啊！”

　　望着眼前这一片连绵不绝，华丽非常，不知数量的宫殿群，紫阳等人都是目露惊艳。尤其是听说眼前的宫殿群里面是紫云宫的主要藏宝地，藏着各种各样的宝物，众人更是一阵向往失神。而警惕性也是下降了很多，由于分神观看宫殿，幻想宝物，对于二凤的见识也降低了不少。

　　这时二凤神不动，色不变的抬手指着远处继续开口道：“那座最高达的宫殿，就是这处宫殿群最中间的宫殿就是紫云金庭，紫云宫的重要宝物都在那里珍藏！”

　　听了二凤的话，众人集体转移目光，望着那屹立在宫殿群正中间位置，十分醒目的高达宫殿又是一阵向往失神，不禁有了几分梦幻呆滞。

　　就在众人望着远方宫殿群发呆，注意力几乎全被紫云金庭吸引的时候，二凤目光闪烁了一下，忽然一个转身挣脱了约玉的控制，一双玉腿带起疾风，几个箭步冲到桥边，一个纵身就是落进了桥下的水流当中，整个人宛如一条鲤鱼似得，在水中带起一道白影，身体不断挺动，顺着水流朝着远方快速游去。

　　“给我回来。”

　　约玉发现二凤挣脱她的控制顿时吃了一惊，在二凤纵身跳进水里的瞬间立即飞身跟上，发出一根丝带朝着二凤卷了过去。只是丝带飞到，二凤在水中只是一个轻盈的扭动，就把丝带躲开了，继续朝远方游走。

　　“美女休走！”

　　望着水中如同美人鱼一般快速远去的二凤，紧跟约玉反应过来的紫阳等人也是不在留手，纷纷放起飞剑法宝朝水中的二凤招呼过去，准备将对方抓住，就算是打成重伤也在所不惜。

　　不过就在众人的飞剑法宝追上二凤，即将打在二凤化作的白影上面之上，水面之上忽然升腾起了一层朦胧的白色雾气，将他们的法宝飞剑全部挡了下来。一任众人如何催动，都是无法突破这层雾气伤到下面的二凤。就算是紫阳水烟蓝二人的攻击也是不行，只能缓慢的深入雾气当中，也无法快速突破雾气。

　　趁着这个机会，二凤加快离开，等到紫阳二人突破雾气的时候，二凤的身影已经消失不见了。

　　“算了，不要追了。反正我们已经到了紫云宫，有没有那二凤都是一样的。虽然少了她确实不太方便，但也没有什么。”

　　见二凤成功逃走，淡定之余等人都是一脸的懊恼。尤其是约玉，更是深深的自责。水烟蓝立即开口劝慰众人。

　　紫阳闻言也是附和道：“不错，那二凤此时实力低下，对于紫云宫的掌控还弱。就算有她在也是没用的。此时逃了也好，要不让将她留在身旁我们还真不知道如何是好呐。”

　　众人闻言点了点头，对于紫阳的话深以为然。毕竟这二凤是紫云三女之一，这代紫云宫的实际掌控者。他们是不杀二凤可惜，杀了更可惜。留在身边确实是一件纠结的事情，此时对方逃了正好。

　　再说了，二凤虽然逃了，但他们身边不是还有一个冬秀吗。在系统大神那边，也是承认冬秀这个紫云宫掌控者之一身份的。虽然不是首脑，但在合法身份上面却是正统。他们带着冬秀有很多方便的地方。

　　“我们此时寻宝要紧，不要多想了！”

　　见众人还站在桥上沉思，紫阳立即招呼众人。

　　众人闻言这才是潘然醒悟，纷纷反应过来，跟在紫阳烟蓝身后纵起剑光，一路直奔紫云金庭。

　　虽然那紫云金庭的防御禁制强悍，在原著之中描述有种种神妙，需要动用好几样《蜀山》著名法宝才能通过，但紫云宫金庭玉柱可是整个紫云宫，整个《蜀山》的精髓所在，有好几件强悍的宝物都在金庭玉柱当中。那峨眉著名的紫郢剑有三处出处，一处南疆，一处莽苍山破寺庙，在一处就是这紫云金庭。更何况那效用神奇，《蜀山》难见的天一真水不也是在紫云金庭当中吗。

　　如此种种，他们如今既然进了这紫云宫，当然要看一看紫云金庭，试探着进入金庭打开玉柱寻宝了。

　　这不是紫阳等人不知天高地厚，而是每一个作为蜀山迷都梦寐以求的事情。此时众人来了，成功的进入紫云宫，如果不去试试进入紫云金庭，那说出去都能丢死人。

　　“真没想到啊，我们竟然进入了紫云宫，而且还来到了紫云金庭前方。”

　　众人一路飞行很快就是来到了紫云金庭前方，望着眼前的紫云金庭，淡定之余有些不敢相信地说道。

　　“是啊，真是不敢相信，我们这样轻松的就进入了紫云宫。”

　　霸歌狂雷闻言也是一脸梦幻的说着，望着眼前的紫云金庭有些不敢相信，感觉自己就好像在做梦。

　　这紫云宫在原著当中写的是多么邪乎啊，诸般禁制，重重防御。隐秘不好寻找。而他们竟然就这样迷迷糊糊，轻而易举的进来了。

　　“进入紫云宫算什么，如果我们能够进入紫云金庭，就算无法取到宝物，那说出去也绝对能够吓死一打玩家！”

　　听了两个男人的对话，约玉也是不甘落后的插了一句。

　　“废话就不多说了，我们还是赶紧动手吧！”

　　紫阳见众人还在说给不停，似乎还准备和紫云金庭拍照留念，顿时打断了众人的歪歪，将众人回归了现实。

　　众人闻言这才是想起自己来这里是干什么的，他们来这里可不是八卦歪歪，旅游观光的。而是拆迁寻宝的。

　　想要这里，众人直接踏步前行，朝着紫云金庭门口走去。

　　这紫云金庭前方是一处广场，左右是两道高耸的墙壁，两个墙壁所夹就是紫云金庭。却是只有面对紫云金庭这一个入口，想要从其他地方进去却是不可能的。而这紫云金庭前方的广场有禁制环绕，限制金丹以下玩家御剑飞行。淡定之余等人在广场上面根本无法御剑飞行，只能御剑攻击。至于紫阳水烟蓝二人，虽然勉强也能御剑，但那个速度就不用说了，不提也罢。不提也罢。

　　没有什么好说的，众人来到紫云金庭前方以后立即出手，发动各种攻击朝紫云金庭招呼过去。而在众人的攻击打击之下，紫云金庭的门户上面顿时泛起了一层紫光，出现了一层紫色光幕，众人的攻击打在紫色光幕上面，竟是连一层涟漪都无法泛起。他们的攻击打在上面就如同火苗落在大海当中一般，根本泛不起一点浪花，更是直接熄灭。

　　众人不信邪的继续出手，可结果依旧。

　　“怎么办？我们的攻击根本无法撼动紫云金庭的防护禁制，想要进入紫云金庭怕是不成啊！”

　　淡定之余闻言顿时嚷嚷了起来，一脸的纠结难受。

　　“能有什么办法，我们的攻击都试过了。就算是换了最强道法来，也顶多能够撼动防护禁制，想要打破肯定是不行的。甚至能不能撼动都是一个未知数，还是赶紧离开吧！”

　　霸歌狂雷叹了口气，脸上是深深的不舍。

　　“不成，不成！这紫云金庭来都来了，如果不进入看看那得多丢人啊。怎么也要进去。”

　　淡定之余目光闪烁了一下，忽然看着一旁的紫阳眼光一亮道：“紫阳大人，烟蓝大人。你们如今都是金丹，又是身居更盛逆天道法的超级手段，为何不试上一试。说不定能够破开这紫云金庭的防护禁制呐？”

　　紫阳闻言不禁摇头叹息道：“别想了，据说这紫云金庭有好几重防护禁制。第一重就是先天五行禁，这紫色光幕只是五行之一而已。就算破了这紫色光幕还有其他四种属性的防御。更何况还有其他防御那，想要破开紫云金庭的禁制，以我们当前的实力怕是不行了。”

　　“紫阳说得对，就算换了我的剑诀也是不行的。顶多能够撼动防护禁制，想要彻底破开却是不可能的。”

　　水烟蓝闻言连连点头，对于紫阳的话身边赞同。

　　“不试试怎么知道吗？”

　　淡定之余闻言却是还不肯死心。

　　“那我就试试！”

　　紫阳闻言无奈，为了让淡定之余彻底死心，将刚才已经发动过的木华染天道法再次用了出来。一时之间，紫云金庭前方绿光漫天，木系元气飘飞。真个广场都是变成了翠绿光镜，地面之上更是开满了绿色的莲花。而后紫阳抬手一挥，漫天绿色莲花都是飘飞起来，汇聚到了紫阳身边，落在了雪火令上，将红白相间的板砖变成了一块绿色莲花覆盖的翠绿板砖。而后漫天绿光汇聚，也是全部汇聚到板砖上面。一时间板砖上面绿光大放，发出了冲天的绿光。而后紫阳在发动各种飞剑增幅道法提升板砖攻击力，狠狠的轰在了紫色光幕上面。

　　“轰！”

　　绚烂的光华四溅翻飞，那紫色光幕在板砖的撞击之下终于出现了反应，光芒晃荡之间，朝着周围飘飞出了一些紫色光辉，被撞击的地方也是出现了一个大洞，后面的金庭门户暴露而出。只是禁制依旧存在，紫光闪了几闪就恢复正常，想要破开却是有些困难了。

　　“你们看到了，不行的！”

　　紫阳耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　紫阳木华染天道法属木，而眼前紫云金庭所现紫色光幕却是属土，木克土属，紫阳借助五行相克的理论这才达到了刚才的效果。如果没有五行相克，怕是连窟窿都无法打开了。

　　“我们还是走吧！”

　　虽然紫阳将紫色光幕打开了一个大窟窿，如果众人在旁边帮忙的话，应该可以将这紫色光幕勉强破开。但就像紫阳刚才说的，这紫云金庭的防护禁制可不知道这一重，他们就算能够破开这紫色光幕，后面的禁制也是破不开来。与其在这里当小丑的浪费时间，还是赶紧去其他地方寻宝的好。


第501章 金庭别府，化身冰雕

　　于是众人依依不舍的看了一阵紫云金庭，转身离开广场，去其他地方寻宝去了。

　　“你们看这处宫殿如此高大，迥异于其他宫殿，里面肯定是好宝贝，要不我们就从它开始动手吧！”

　　众人一路离开紫云金庭，从广场里面走出，立即在紧靠广场旁边发现了一座同样高大，只是稍稍逊色紫云金庭的高大宫殿。

　　这时系统大神传言道：

　　紫门金霄，瑞气蒸腾。此乃金庭别府是也！

　　“金庭别府，这是金庭别府？”

　　听了这声突然到来的系统提示，紫阳等人惊呼一声，已然是知道了这座高大宫殿的来路。

　　“既然紫云金庭进不了，那进进金庭别府也行。”

　　于是众人纵身上前，种种手段齐出，开始破除金庭别府的防护禁制。

　　虽然这处金庭别府的防护禁制同样强悍，但在场众人都不是普通人。还有紫阳烟蓝这两位决定金丹傍十阶道法剑诀在身，对于这禁制还是能够破开的。略微耗费时间之后，众人就成功的破开了禁制，进入了金庭别府。

　　迈步进入宫殿，紫阳环目向周围打量，发现这金庭别府也没什么稀奇的地方，只在中间有一根粗壮的紫色玉柱。除此以外就是环绕宫殿一周，每隔一定距离立着一根大腿粗细的紫色玉柱。排除这些玉柱以外，整座宫殿空空如也，别无他物。

　　众人踏步来到中间的玉柱前方脚步方停，玉柱上面光芒闪烁，已然出现了一层金光将玉柱笼罩。显然是金庭别府的内部禁制了。

　　众人见状直接出手，再次见攻击招呼道这金色光幕上。

　　这金色光幕再硬，他也硬不过金庭别府外面的禁制，没用多久众人就是把金色光幕轰碎了。

　　“嗡！”

　　金色光幕被众人打碎的瞬间，整座大殿里面立即发出了一声颤鸣。而后咔嚓声不断响起，中间的紫玉石柱上面已然出现了一上一下两个凹陷，有两件法宝置放其中。分别是一杆黑色小旗，以及一把粉色折扇。

　　与此同时，周围那环绕宫殿一周的玉柱上面也是出现了同样的凹陷，有各种法宝置放其中。不过有些凹陷却是空的，显然本来的法宝已经被别人取走了。

　　见了周围的法宝，烟蓝和紫阳对视一眼，二人飞剑放起，直奔中间粗壮玉柱里面的两件法宝卷了过去。紫阳选那黑旗，烟蓝绚烂折扇。其他人见两件最强法宝被两位大佬预定，立即纷纷放起剑光，朝着周围的玉柱里面卷去。

　　也不知是些法宝太好，还是紫云宫的原因，众人收取法宝时额外吃力。这些法宝竟然都能反抗，发出各种光芒和众人地方。尤其是中间玉柱里面的旗子和折扇，更是反抗的尤为剧烈。就算是二人都是感觉有些吃不消，花费了极大地力气这才是将两只法宝收取。而后调转剑光，和其他人争抢周围玉柱里面的法宝去了。

　　虽然这金庭别府里面的法宝不少，但也是有限的。没用几下，已经被众人收取一空，只剩下空空如也的凹陷留在玉柱上，环目打量周围的玉柱，已经没了一件法宝的影子。

　　“我们走吧！”

　　见法宝被收取干净，水烟蓝招呼一声，就是转过身去，迈着莲步向殿外走去。只是她走没几步，忽然身形一顿，而后一个急转，转头望向了身后的玉柱。

　　“怎么了？”

　　紫阳正跟在水烟蓝身后往外面走，顺便低头思考刚才得失。水烟蓝这忽然停身转头，紫阳一时不查顿时踩在了水烟蓝托在地面上长长的裙摆上面。然后水烟蓝一转身，身体受到裙摆带动，顿时向地面跌倒，一双裸足也是从裙摆下面暴露出来。

　　紫阳见状吓了一跳，本能的抬手抓住了水烟蓝的手臂，将她拽住，这才避免了水烟蓝栽倒的可能。

　　“你怎么回事？跟在我后面干什么？”

　　水烟蓝一直在思考其他东西，根本没注意走路，此时险些摔倒，也是吓了够呛。一缓过神来顿时朝着紫阳一顿埋怨。

　　“呃！我就正常走路，谁知道你在我前面啊。”

　　紫阳见水烟蓝发怒，也是一怔。

　　“还没踩够吗？还不赶快拿开！”

　　就在这时水烟蓝略微瞪了紫阳一眼，让紫阳赶紧把脚拿开。

　　紫阳狐疑的低头下望，这才是发现自己还踩着人家姑娘的裙摆，导致水烟蓝的白色裙摆紧凑非常，一双玉足也是暴露在外。

　　“呃，不好意思！”

　　紫阳见状这才是反应过来，连忙将脚抬开，转头望向了别处。但脑海之中却都是那一抹雪白的玉足。

　　“还愣着干嘛，快跟我回去看看那玉柱！”

　　就在紫阳四十五度仰头望天做忧郁状的时候，水烟蓝再次开口，催促紫阳赶快回去。

　　“回去？为什么要回去？”

　　紫阳闻言这才是反应过来刚才水烟蓝忽然转身很是不正常，莫非发现了什么。

　　水烟蓝抬起左手，露出了皓腕上面的一串小铃铛，开口对紫阳解释道：“刚才我转身离开，这寻宝铃铛却是忽然响了。应该是这金庭别府里面还有宝物没有被发现，它才会在我远离宝物以后体型我。而这金庭别府只有这中间玉柱有古怪，如果有宝物也多半是这里。你说我回来干什么。”

　　“还有宝物？”

　　紫阳闻言也是怔了一下，有些不敢相信。但望着水烟蓝手腕上的寻宝铃铛，这东西他可是亲眼在湘江见识过对方的能力，应该不会有假。

　　于是众人转身，在水烟蓝的带领下又回到了中央玉柱下面，围着玉柱查找起来。

　　只是有点可惜，众人一番查找下来却是根本没有发现宝物。

　　“这玉柱就是一个实心的大木桩，根本没有地方藏宝贝。烟蓝大人你怎么说它上面会有宝贝呐？莫不成还能向那金庭玉柱一样，是在玉柱下面有一个地底空间？”

　　正眉头紧皱，迈着小碎步围绕玉柱行走的水烟蓝闻言双眼一亮，略带惊喜道：“淡定说的有点道理，说不定真的就在玉柱下面。”

　　水烟蓝说着快步跑到玉柱下面蹲下，用飞剑敲了敲玉柱以及下面的地面，又扩散着向其他地方敲了一下，果然发现玉柱下面的声色和其他地方的不一样。也是大致能够确定，这下面可能真的有地底空间。

　　于是乎众人合力将玉柱朝上抬起，玉柱下面果然露出了一个空间，而在空间里面则是放着一个玉匣。除此以外空空如也。

　　见了这玉匣众人都是双眼一亮，不过此时众人都是全力出手支撑着玉柱不落下，却是腾不出手去抢法宝。在加上他们关系好，此时只有一件法宝也不用去抢。就是让唯一一个空着手的水烟蓝下去取宝。

　　水烟蓝见状也不含糊，直接一个纵身跳进玉柱下面的空间，身周裙摆飘扬间，一双白皙玉足暴露出来，稳稳的落在了玉柱下面。

　　“咔嚓嚓！”

　　“小心！”

　　就在水烟蓝一双裸足刚刚挨在地面上的时候，那玉匣表面白光一闪，忽然有一道白光从玉匣上面飞起，朝着周围扩散开去。一时之间玉柱下面寒气大作，有一股刺骨的寒意弥漫飞出。只是被这寒意远远的扫了一下，上面的众人都是浑身一抖，法力变得凝固起来，身体也变得僵硬起来。再看玉柱下面，凡是白光所过，虚空当中都是冻起了寒冰。被白光扫到的水烟蓝也是猝不及防的被动在了寒冰里面，浑身白冰泛起，直接保持落地的那一瞬间冻在了玉柱下面，整个变成了一个冰雕。

　　整个玉柱下面凹陷的地底空间都冻满了白色寒冰，就连外面的地板上都是泛起了一些白色寒霜。近在咫尺的紫阳一众也是浑身抖颤，身体僵硬。至于下面的水烟蓝，则是保持在落地瞬间的姿势整个被冰封在了透明寒冰当中，白色的裙摆飘扬在距离地面不远的地方没有降落，使得两只裸足隐约暴露出来，但由于这两只玉足欺霜赛雪，白皙如玉，和周围的透明寒冰几乎一样，如果不仔细观察的话根本看不见。不过和周围的寒冰还是有区别的，在白色寒冰的映衬下，这两只玉足显得更加晶莹，泛起了一种别样的光泽。在加上若隐若现，似有若无的状态，更加显得朦胧诱惑。

　　虽然水烟蓝整个人被冰封在玉柱下面，看上去栩栩如生，活灵活现，宛如小女雕塑一般。但水烟蓝此时的状态却是十分不妙。虽然水烟蓝结成了金丹，一般的禁制根本困不住她。可是眼前的禁制却偏偏是寒冰系的禁制，水烟蓝身上一切道法又是阴系道法，无论剑诀还是练气术都是水系的，对于寒冰不但没有什么特殊的克制效果，反到有帮助冰冻的效果。在加上水烟蓝凝结金丹时加入了寒泉冰心，金丹更是附带寒冰属性。在加上水烟蓝本身的各种阴系道法，她对于一切阴系道法的防御力抵抗性都是大大增强，对于眼前的寒冰也是如此。

　　不过可惜的是，虽然水烟蓝对于寒冰的抵抗性非常强，就算眼前被寒冰整个冻在下面，身上也是没有受到多少伤害，但因为自身属性的原因，却也没有办法破开眼前的寒冰出来，只能无奈的被冰封在下面。不过也多亏了水烟蓝一身阴系道法强悍，自身属性属于阴系，对于寒冰抵抗力强，耐寒性也高。如果换了其他人的话，被眼前的禁制冻住怕是转瞬就被耗光血量挂掉了吧。可眼前的水烟蓝却是双眼睫毛不断颤动，两只眼珠也滴溜溜的转动，头顶只偶尔有几个低微的伤害数字飘起，对于水烟蓝却是没有多大的实质性伤害。

　　虽然水烟蓝暂时死不了，但情况也是不妙的。谁知道这下面还有没有其他限制，又或者等到紫阳等人坚持不住让玉柱落回去，水烟蓝也是会挂的。更何况这里是紫云宫，那二凤已然逃走。紫阳他们可不相信对方会老实的藏起来，说不定什么时候就会跑过来对他们砸黑砖。如此这般，绝对要快点想办法将烟蓝救上来。

　　只是，众人此时全力向上托住玉柱不落，却是根本没有余地出手帮忙。却是只能瞪眼干着急，根本没有解救水烟蓝的办法。

　　就在约玉等人都是热锅上的蚂蚁，为没有办法救助水烟蓝而着急的时候，一旁的紫阳忽然抬手一招，五行鼎飞闪而出，对着下面的寒冰打出了一道红色火焰。

　　见紫阳出手，而且还是专克寒冰的火焰，众人都是双眼一亮，心中燃起了希望。都是在心中暗自惊呼道：怎么把紫阳大人忘了。

　　虽然他们被玉柱拖住无法出手，但紫阳身为金丹，而且还是和众人联合出手，自然不会被玉柱拖住，还是有出手的能力的。

　　只是让众人又惊又喜的是，紫阳的红尘业火打在寒冰上面，竟然只是在寒冰上面融化了一块，就被寒气熄灭了，无法在继续融化寒冰了。而那么大的一道火焰竟然只能在寒冰上面融化出这么小的一点，冰冻水烟蓝的寒冰可是非常的厚。想要凭借五行鼎的火焰将水烟蓝救出来怕是不能了。

　　想到这里，众人不禁都是皱起了眉头，都是期盼的望向了紫阳，希望他们眼中宛如神人一般的紫阳大人还有手段，还有办法。

　　紫阳果然没有辜负他们的厚望，望着眼前的结果略微皱眉就是将五行鼎收了起来，而后心神沉入丹田当中，和两颗妖源珠产生沟通，让蓝色妖源珠发出一缕蓝色火苗飘向了寒冰。

　　紫阳这也是没有办法，虽然他不像水烟蓝那样转攻阴系道法，身上各种属性的道法都有，但在火系道法上面还是比较稀缺的。也只有几门强悍的火系道法而已。那灭世红莲降道法威力强大，不能随便动用，也不适合当前使用。唯有凤凰碑能够动用，还是可以连续使用的火系攻击。但是凤凰碑和元神融合，已经成了紫阳元神的看家武器，在没有必要的情况下紫阳也是不会使用。

　　万般没有办法之下，紫阳只能动用蓝色妖源珠了。

　　虽然紫阳对蓝色火苗寄予了厚望，但淡定之余一众望着紫阳发出的小小蓝色火苗却是一阵迟疑，有点担忧这火苗的威力，不知道这火苗能不能将寒冰融化。同时对于紫阳用出这种手段也是一阵不解。只有曾经见识过蓝色火苗威力的约玉二人对于这次攻击有点信心，但也是不大。

　　就在众人或是迟疑，或是难以相信的时候，蓝色火苗已经落在了寒冰上面，而后蓝色火苗忽然暴起，从一小束溺弱的火苗变成了浩大的蓝色火海，附着在寒冰表面不断燃烧起来。而那本来没有温度的蓝色火焰，也是忽然变得炙热起来，有非常炙烤的热度从火焰上面席卷过来。一时间本来还浑身抖颤，肢体僵硬的淡定之余一众竟然是浑身滚热，冒起了豆大的汗珠。而那寒冰在这蓝色火焰的燃烧之下也是快如融化起来，变作白色雾气直接蒸发了。而且这蓝色火焰长久不消，虽然面对的是凄冷的寒冰，但附着在寒冰表面却是连续不断的燃烧，根本不见消散的迹象。

　　就在众人都是大感惊讶，被冰封寒冰之中的水烟蓝也是松了口气，以为自己脱困有望的时候，水烟蓝一双白嫩光滑，和周围寒冰宛然一色的裸足上面忽然蓝光一闪，竟然也飘起了两束蓝色火苗。一只玉足当中一缕，就宛如两颗璀璨的蓝宝石一般，悬浮在水烟蓝的裸足内部，和周围洁白的玉足形成了鲜明的对比。更是将一双玉足映照着蓝光莹莹，朦胧无比。

　　却是在这一瞬间，水烟蓝双脚当中的两束蓝色火焰似乎受到了某种召唤，竟然在这一刻活了过来。

　　“不好！”

　　见到这火焰忽然着起，寒冰当中的水烟蓝吓了一跳，外面的约玉和霸歌狂雷也是大惊失色，暗叫糟糕。而里面的水烟蓝更是目光一沉，双脚上面蓝光爆闪，本来白皙如玉的皮肤变得透明起来，里面出现了蓝色的脉络血管，而在这里面则是流淌着蓝色的水流。

　　这两束蓝色火苗自从上次侵入她双脚以后就留在了里面，水烟蓝回去以后想了多种办法也是无法将两束火苗排除。而这两束火苗也是没有再燃烧过，没有对水烟蓝造成什么影响。索性水烟蓝也就不在管它了。但对于这火苗的威力水烟蓝可是身有体会，知道这火苗不发作就好，一旦发出那可是火辣辣的烧，钻心的疼痛。所以此时见到火焰发作，顿时催动自己体内的水流真气压制。

　　只是水烟蓝的水流真气虽然浩大，将两只玉足映照的蓝光闪烁，宛如一颗蓝宝石。但还是无法将火焰压制。就在水烟蓝准备进一步压制的时候，她的双脚上面忽然蓝色火焰爆闪，两道弱小的火苗向外爆发出了浩大的蓝色火焰，将周围的蓝色水流真气全部扑灭，直接占据了双脚，而后火焰继续燃烧，朝着外面扩散弥漫了出去。


第502章 内有玄机，实是双宝

　　看到如此情况，水烟蓝心中顿时一紧，以为早了。只是想象中的疼痛灼烧却没有出现，双脚除了微微感觉一些炙热，不在像以往那样冰冷以外，竟然是在没有其它不适了。更奇妙的是，在这蓝色火焰的温热之下，水烟蓝竟然是感觉到了一种从来没感受到的舒适感，根本没有什么不适。

　　“这是怎么回事？”

　　就在水烟蓝大感奇怪的时候，她双脚内部的火焰朝着周围席卷弥漫，已经将周围的寒冰全部融化蒸发，让水烟蓝两只玉足率先摆脱了冰封。

　　水烟蓝宛如珍珠一般的脚趾先是动了一下，而后整只玉足动了一下，这才是发现两只双脚已经恢复了自由。而后火焰继续向外扩散，周围寒冰也是全部融化，飘浮的裙摆也被从寒冰当中融化。不过裙摆却是没有垂落下去将水烟蓝双脚罩住，而是在火焰的升腾之下向外面飘飞了起来，让水烟蓝双脚继续暴露在外。

　　此时透过蓝色火焰再看水烟蓝的双脚可以发现，水烟蓝两只白皙的玉足里面还是闪烁着一道道蓝色脉络血管，而里面也是仍旧流淌着蓝色的水流。不过此时此刻有点改变的是，在蓝色的水流当中也是漂浮着蓝色的火苗。从外面看过去就是那蓝色的水流在不断的晃动，仔细观察你才会惊讶的发现不是水流晃动，而是蓝色的火焰在升腾。

　　在双脚蓝色火焰不断的升腾之下，水烟蓝身周的寒冰没用多久已经是完全融化开来，让水烟蓝从寒冰中脱困，恢复了身体的自由。不过也没有完全脱困，因为只有水烟蓝身周的寒冰被融化了，在向外面仍旧是寒冰笼罩。水烟蓝却是在寒冰当中率先融化出了一个能够活动的空间，仍旧受困寒冰当中。不过外面有紫阳的蓝火燃烧，里面有她的蓝火燃烧，寒冰融化也只是时间问题而已。

　　水烟蓝获得自由以后试探着控制了一下双脚发出的蓝色火焰，发现自己竟然真的能够控制这些火焰。虽然还无法达到完全控制，但也是能够起到一些操控了。

　　发现这些的水烟蓝顿时一喜，开始操控火焰改变方向，朝着那白色玉匣烧了过去。

　　水烟蓝本就身材玲珑，面容美丽。此时一身白色长裙飘飞，头上黑蓝相间的长发舞动，脚下蓝光闪烁，火焰飘飞，就宛如脚踏蓝色云端之上，又好似走在蓝色宝石铺就的华丽地面之上，真是美丽无方，夺人眼球。

　　“真是咄咄怪事！”

　　外面的众人将水烟蓝双脚当中的火焰忽然爆发，不但没有伤害到水烟蓝分毫，反到还帮助了水烟蓝，都是一阵诡异惊讶。紫阳更是满心疑惑。

　　但现在不是研究这些的时候，紫阳只是稍稍一挥，就抬手招出了雪火令，而后发觉一催，雪火令上红光一闪，忽然有一多赤红色的火焰莲花从雪火令上飞起，快速变大之下形成了一个巨大的火焰莲台，而后飘飞在来到寒冰跟前，对着寒冰用力一轰，顿时在寒冰里面融化出了一个通道，抢在蓝色火焰前面一路向前深入，朝着水烟蓝所在飞了过去。至于后面的蓝色火焰则是见缝插针，全部顺着这个通道用了进去，跟在火焰莲台后面一路前行，同时扩宽通道，将寒冰进一步融化。

　　其实刚才紫阳就想动用这火焰莲台了，只是当时水烟蓝被寒冰冰冻，整个和寒冰融为一体，火焰莲台飞到跟前难免会接触到水烟蓝的身体，紫阳怕伤到水烟蓝，这才选了蓝色妖火。此时水烟蓝获得自由，身周有了活动空间，紫阳不在害怕误伤，自然直接将火焰莲台用了出来。

　　火焰莲台胜在集中，很快的就是打通了寒冰，来到了寒冰内部，和水烟蓝用火焰融化的空间连接到了一起，而后莲台一路前行，在扩大空间的同时飞到了水烟蓝前方，领先钻入寒冰，径直朝着白色玉匣飞去。

　　随着火焰莲台的深入，后面的蓝色火焰也是来到了水烟蓝身边。而在蓝色火焰来到水烟蓝身边的瞬间，奇迹的一幕发生了。那些紫阳发出的蓝色火焰竟然是全部涌入了水烟蓝裙下的火焰当中，而后钻进了水烟蓝的双脚之中。

　　一时之间，水烟蓝的双脚就如同两个漩涡似得，鲸吞牛饮的吸收着周围的火焰，没用一会儿就是把周围的火焰吸收了大半，剩下的火焰也是继续涌入越来越少。而随着蓝色火焰的涌入，水烟蓝双脚上面发出的蓝色火焰也是越来越多，越来越浩大。

　　“这又是什么情况？”

　　看着眼前的一幕，紫阳又是惊讶了一把。

　　其实紫阳对于这蓝色火焰根本没有多少控制的。那蓝色妖源珠和紫色莲花有巨大联系，和他的联系非常小。而这蓝色妖火又是蓝色妖源珠发出，紫阳动用这蓝色妖火是间接的控制。在火焰发出以后已经没了多大的控制力，只能让火焰保持一个大致方位。这也是他无法让蓝色火焰集中攻击，向火焰莲台那样的原因。

　　此时火焰被水烟蓝一双裸足吸收，紫阳更是直接感觉到了火焰的失控。

　　就在紫阳有些失神的时候，下面的水烟蓝忽然发出了一声闷哼，脸上也是出现一丝痛苦神色。紫阳抬眼望去，这才发现水烟蓝一双白皙的裸足已经泛起了红光，就如同被烧伤了一般，而且颜色还在继续变身。却是极大的影响美感。

　　“那火焰对你有伤害？”

　　紫阳见状顿时猜到了一个大概，也是不假思索的控制蓝色火焰后撤，不在让蓝色火焰继续朝前涌动。

　　“嗯！这火焰涌入的越来越多，我的双脚有些承受不住了。”

　　水烟蓝双眉紧皱，樱唇微咬，脸上略带痛苦神色。

　　直到紫阳火焰撤走，不在向她双脚涌入，水烟蓝这才是缓解了不少。

　　却说火焰莲台外加蓝色火焰一路前进，终于是将寒冰融化了差不多，来到了白色玉匣前方。而水烟蓝也是紧随其后的来到了玉匣跟前。

　　此时此刻的玉匣虽然没有刚才那样威力巨大了，但还是白光闪烁，寒流不断。蓝色火焰刚一涌上去就被扑灭了。紫阳见状抬手一挥，直接控制火焰莲台飞扑而上，压向了白色玉匣。

　　而随着火焰莲台的不断接近，白色玉匣上面白光闪烁，寒流涌动，顿时和火焰莲台产生了对撞，发出了一声声的爆鸣。但最后还是火焰莲台在蓝色火焰的帮助之下占据了上风，彻底的落在了白色余下上面，快速的缩小变成一朵娇嫩欲滴的红色莲花，将白色玉匣上面的寒流压制。而后水烟蓝一蓝一白两道剑光卷过，这才是在火焰莲台的协助之下将白色玉匣收了回来，又稍加压制，才将玉匣成功收取。

　　“多谢紫阳帮忙了，如果不是你，这才我就要糟了！”

　　从玉柱下面纵身跃上，水烟蓝向紫阳由衷感谢道。

　　“烟蓝又说外话了，我们是朋友。互相帮助不是应该的吗。更何况以前你指点我那么多，也该是我回报的时候了。”

　　紫阳摆了摆手，很是真诚地说道。

　　“话虽如此，但刚才还是对亏了你。如果没有你，这次还不知道会怎样呐。”

　　水烟蓝说到这里将手中的玉匣递向紫阳道：“收取这件宝物你出了大力，而且没有你我或许就交代在这里了。也是没有了收取这件法宝的可能，所以这才法宝应该是紫阳你的。大家说对吧！”

　　众人闻言立即附和道：“对，就是紫阳大人啊。”

　　“这怎么能行呐，要算也应该是大家一起的。大家都出了力了。”

　　紫阳闻言立即摆手摇头，坚持拒绝道。但水烟蓝却是坚持，众人也从旁相劝。最后紫阳实在推脱不下，只能将玉匣接到手中。

　　“我们将这玉匣打开看看，也不知道里面装了什么东西！”

　　这玉匣怎么看都像是装东西的物品，而不是法宝。众人讲究，他也不能太丢分，所以当着众人的面将玉匣打了开来。而众人对于玉匣里面可能存在的东西也是非常好奇，但碍于面子又是不能让紫阳当面打开，此时见状都是聚精会神的望向了玉匣里面。

　　玉匣打开，里面有璀璨的白光映照而出，险些晃花了众人的眼睛，而众人透过这华丽的白光，也是看到了一件东西。

　　“玉镯，这是一只玉镯。”

　　望着玉匣里面的东西，众人都是立即认出，这是一只做工精美，华丽非常的白色玉镯。

　　紫阳见了玉匣里面的玉镯顿时笑了，开口道：“难怪刚才烟蓝取玉匣的时候会那般着急，还被禁制给动在了下面，原来是预感到里面有好东西啊。这玉镯一看就是女子收拾，宝物配美人，这玉镯绝对是你的了。”

　　紫阳说着，已经把玉匣里面的玉镯取出递给了水烟蓝。

　　水烟蓝见状还想拒绝，紫阳已经开口道：“我们两人都出了力，此时里面正是两样东西，咱们一人一件正好合适。你就别推辞了。”

　　紫阳这样说，在加上众人也从旁劝说，水烟蓝无奈，只能将玉镯接到了手中。

　　此时不是查看宝物的时候，二人各自将玉镯玉匣收起就是领头离开了金庭别府，继续收取宝物去了。

　　众人齐心协力，出了金庭别府以后又进了两处宫殿，收了不少法宝，而这两处宫殿里面的主要宝物也被紫阳水烟蓝二人让给了其他人。毕竟他们两个独占了金庭别府里面四样最好的法宝，如果在抢占这些宫殿里面的主要法宝，那就真的有些说不过去了。

　　“呼！”

　　这时众人走到一处宫殿前方，刚准备破除宫殿禁制，周围金光闪烁，忽然从四面八方飘来了一阵金色雾气，将众人包裹在了里面。

　　一时之间周围都是雾气笼罩，金光闪烁，众人已然失去了对外加的观察，整个被金雾包裹在内。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　就在众人略感疑惑，不清楚这金雾是怎么回事的时候，近在咫尺的金雾光芒闪烁，忽然汇聚凝成了一柄柄金色的刀剑，朝着众人飞射过来。

　　“不好！”

　　眼见周围金雾变化，已然形成漫天攻击打来，众人都是大惊失色。紫阳水烟蓝二人更是第一时间发动防御道法，放起五彩光幕和蓝色水球将众人笼罩，但还是慢了一拍，在防御道法成型的前一刻金刀金剑射来，将那四个无名氏龙套玩家直接秒杀，甚至约玉霸歌狂雷以及淡定之余都受了很大的伤害。就连紫阳烟蓝二人都是遭到了一些攻击。反到是冬秀，因为紧跟在二人身边，还走在二人中间，只是被两道金刀打中，掉了一点血，没有受到什么大伤。

　　防御布起，周围的攻击却是继续打来，连续不断的撞击在五彩光幕和蓝色水球上面，打的防御叮当作响。但二人防御强悍，但是其中一人出手已然能够挡下眼前攻击，此时二人同时出手，将这攻击挡下那是简简单单。

　　就在众人将攻击挡下的时候，周围的金雾浓缩汇聚，直接覆盖在了众人身周，形成一层浓郁的雾气将众人严密包裹。根本不留给众人逃走的间隙，而攻击却是不断。

　　“你们怎么看？”

　　此时众人被金雾包裹，已然失去了方向，虽然暂时无碍，但也是没法继续行动了。就算想要离开紫云宫都是没有方向了。再说众人身在宝山，还没有收购宝物，怎么能够舍得离开呐。

　　不过此时众人身陷绝地却是发现了一个大问题，那就是他们虽然知道紫云宫门户在哪，但却不知道开启方法。此时跑了二凤，虽然有冬秀在身边，在合法身法上不成问题，但却无法打开紫云宫出口，离开紫云宫却成了大问题，实在是一大败笔。

　　但众人困难临头，只是稍微想到这一大问题就不在想了，还是想想办法解决眼前问题的好。

　　“哗哗哗！”

　　就在众人为眼前金雾而挠头，百思不得骑姐的时候，头顶忽然传来了云涛卷动的声音，而后头顶金雾涌动，忽然有一片紫色云团飞入金雾，如同一道匹练瀑布似得垂落而下，朝着众人当头砸来。

　　“轰！咔嚓咔嚓！”

　　只是被那宛如云障一般的紫色匹练一撞，悬浮在众人头顶的五行鼎已然是倒飞而出，带动众人身边的五彩光幕颤动倒卷，也是飞离开去。使得众人减少了一层防御。而水烟蓝的蓝色水球在紫色云障的撞击之下虽然依旧坚挺，却是接连不断的发出脆响声，不断地出现一道道裂纹。如果不是水烟蓝这防御道法特殊，能够快速修复，又有她在下面努力维持。怕是早就破碎了。

　　但较是如此，众人情况仍旧岌岌可危。趁着蓝色水球出现裂缝的时候，周围空中的金刀金剑从裂缝飞入里面，顿时对众人造成了巨大影响。在加上头顶紫色云障来势汹汹，越降越低，众人更是糟糕头顶。防御破碎也只是时间问题。

　　眼见紫色云障威力强大，保护众人的强悍防御破碎在即，紫阳的五行鼎暂时无法召回。众人都是心中凛然，纷纷放起飞剑法宝，朝着头顶的紫色云障打了过去。准备以攻治攻，利用攻击挡住紫色云障。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　众人的飞剑法宝发出，只是一个照面，已然是有大批的法宝化作粉末飘散。在紫色云障的倾摧之下，其他的法宝飞剑也是脆响不断，裂纹密布。没用一会就变成了粉末飘落。

　　只是眨眼间，除了紫阳水烟蓝二人的法宝飞剑以外，其他人的法宝飞剑竟然是全部阵亡。纷纷化作光芒飘散。这紫色云障攻击强悍竟然至此。

　　“怎么会这样？”

　　众人大惊失色之时，头顶紫色云障继续降落，水烟蓝防御压力大增，裂纹密布之下已经是恢复不过来了。

　　眼见情况危急，紫阳也是不敢留守，挥手之间右边袖袍快速扩大，就如同被风吹鼓了一般，快速的鼓胀起来，变成数丈大小。同时衣袖里面星光闪烁，有一片星河旋转出现，产生一股巨大的吸力朝着紫色云障照了过去。

　　在紫阳袖里星海的道法拉扯之下，上空的紫色云障顿时抖动起来，朝着下方飘飞出了一丝一缕的云气长条，朝着紫阳衣袖里面飞去。就连周围的金雾，以及飞在天空当中的金刀金剑都是飘动起来，被星海吸入衣袖当中绞碎。

　　这紫色云障在紫阳衣袖的巨大吸力拉扯之下终于是不在下降，停在半空之中和紫阳的衣袖对抗起来，甚至还朝着高空飞起，似乎想要脱离紫阳衣袖的拉扯。

　　这紫色云障和紫阳衣袖形成对抗，对水烟蓝防御道法的伤害也是停止了下来，防御道法恢复正常，水烟蓝顿时恢复了轻松。

　　“我来帮你！”

　　恢复轻松的水烟蓝也是立即看清了紫阳的打算，知道紫阳是准备将那云障吸入衣袖当中绞碎，所以立即出手，挥手将水元伞招出，蓝色宝伞打开，在半空当中快速旋转起来。


第503章 收紫云障，出紫云宫

　　随着蓝色宝伞的快速旋转，宝伞上面就是向着周围飞散出了许多水流，水流越来越多，最终形成了一个快速旋转的蓝色漩涡，产生一股巨大的吸力作用到了头顶的紫色云障上面。而在蓝色漩涡加入的瞬间，那本来能够占到一些上风，渐渐向后退去的紫色云障竟然是向下一沉，受到了巨大的拉扯，别提向上移动了，甚至连稍微转动一下都不能。

　　在蓝色漩涡和星海衣袖的双重作用之下，紫色云障直接被定在半空，和紫阳二人产生了对峙，在无法向后移动分毫，也是无法继续对众人造成伤害。而在将漩涡和衣袖的拉扯之下，紫色云障上面云气涌动，被拉扯的向周围飞散出了丝丝缕缕的长条云气。不过这紫色云障也真强悍，虽然被漩涡衣袖拉扯的漂浮了丝丝缕缕的云气，但却仍旧能够将云气保持在身边，不让云气被漩涡和衣袖吸走。

　　一时之间，紫色云障被二人手段纠缠既无法退走，也无法继续攻击众人。而二人也是被紫色云障拖住，既无法将紫色云障解决，也无法摆脱紫色云障去干其他的事情。

　　虽然众人暂时无忧，但被紫色云障牵制，对于众人来说还是非常不利的。所以紫阳十指连弹，已经是对着上面的紫色云障打出了一点点星光，发动了他的限制类道法点星荡。

　　而随着点点星光的飞落，紫色云障外面顿时结成了一个星光团，逐渐的将紫色云障包裹其中，紫色云障的光芒也是越来越暗淡，挣动的也越来越慢。

　　一旁的水烟蓝宛如心有灵犀一般，看见紫阳的作为立即猜到了紫阳的想法，也是玉手连挥，对着上面的紫色云障打出了一道道蓝色水流。而这些水流在飞到紫色云障旁边以后就是渐渐汇聚形成了一根蓝色水流细绳，慢慢的缠在了紫色云障上面。随着水烟蓝水流的继续打出，蓝色水流细绳越来越长，围着在紫色云障周围不断缠绕，很快就是将紫色云障整个绑成了一个粽子，挣动的速度也是变慢了不少。在加上紫阳的星光团围困，紫色云障顿时受到了极大压制。

　　与此同时，二人再奋力出手，使得各自道法威力增加了一些，平衡顿时被打破，紫色云障剧烈一晃，开始缓慢的向下降落而来。

　　虽然紫色云障降落的缓慢，但却是连续不断，没有丝毫停止的降落。按照当前情况看来，这紫色云障被紫阳收进衣袖当中解决只是时间问题。

　　“嗡，嗡！”

　　就在紫色云障被二人联手压制，收取解决只是早晚问题的时候，旁边剑光闪烁，紫云三女忽然架剑飞入金雾，来到了众人面前。

　　再看此时的紫云三女已然不是之前的赤身裸体，方寸毕现了。反而是每个人都穿上了一身华丽的绸缎长裙，使得三女变得更加美丽动人，和不穿衣物只是有了一种不同的风采。

　　却是二凤被众人抓到，初凤三凤成功逃走以后思考办法解救二凤，却发现她们两个的实力太弱了，三人联手外加那虎落云都不是人家的对手，此时就剩她们两个那就更不是人家的对手了。就算是偷袭，也很难将人救出来。后来跟上去一看，发现紫阳他们又等到了霸歌狂雷等人，多了好几个帮手那就更没有救人的机会了。

　　万般无奈之下，姐妹二人一番商量，只能决定暂回紫云宫，向已然转世重修的恩母默许，也就是那养育她们的蚌精。祈求恩母显灵救助二凤。而二人一番祷告下来，果然有了回应，得到了一封蚌精转世之时留下的书信。而这属性也正是蚌精所留，等到三女受到挫折困难之时指点她们的。

　　按照书信指点，二女来到紫云宫后殿朝天默许，一番跪拜，顿时感应天机，触动了紫云宫机关，将前世主人留给她们使用的一些宝物道法请出。收了后殿里面出现的宝物道法，二女立即开始潜心修行，以期早日修炼有成去救二凤。

　　而就在二女剑术方成，准备在稍加修炼就去救二凤的时候，众人已经在二凤的带领下来到了紫云宫，二凤有借助紫云宫水道河流逃走与两位姐妹相见。

　　姐妹三人相见，自是免不了一番别后伤感，而后初凤将二凤的宝物衣服给她，又传给了她剑诀，略作修炼以后这就来找紫阳等人晦气了。

　　不过二凤刚刚修炼剑诀，连御使飞剑都不能，更是不能御剑飞行。所以只能由初凤御剑载她。而三女也够小心，没有自大的直接找上门来，而是动用了她们暂时能够动用的紫云宫禁制，准备利用禁制将紫阳一行擒住或斩杀报仇。不过紫阳一行的实力大大出乎她们的意料，她们暂时能够动用的两重禁制用处，竟然仍旧不能将紫阳一行如何，这才亲自下场，准备借助禁制的帮助将众人斩杀报仇。

　　紫云三女来了以后也不说话，初凤三凤直接放起飞剑朝着众人斩了过去。而二凤由于剑诀刚修，飞剑无法脱手攻敌，只能手持飞剑朝着众人隔空斩出一道道剑光攻击。

　　虽然三凤修了紫云宫的上乘道法剑诀，还有紫云宫诸般上等宝物傍身。实力较之以前大大提升，但还是因为修炼的时日太短，实力不够，无法对众人造成太大的伤害。就算是有禁制帮助也不行，只能是让众人一阵焦头烂额，手忙脚乱，蓝色水球防御上面再次出现裂缝，被三女剑光飞入，顿时伤到了里面众人。不过在紫阳召回五行鼎，形成五彩光幕联合蓝色水球防御以后，三女的攻击顿时被挡下，再也无法突破禁制伤害到众人了。

　　虽然三女攻击受阻，但三女却是锲而不舍，继续围绕在众人周围裙带翻飞，发丝飘扬的攻击众人。

　　“哇塞，她们里面竟然没穿！”

　　三女和众人战斗之时不断腾挪转动，改换范围，身上的裙摆也是摇摆不定。在偶然之间初凤一个纵跃从天空落在地面的时候，下面的裙摆快速飘起，眼见的淡定之余顿时双眼暴瞪，发现初凤的裙摆下面雪白一片，间夹一簇黑色，竟然是完全赤裸的。

　　却是三女除了身上穿的这件宝物裙衫以外，里面完全是真空赤裸的，不但双脚不着片缕，就连内力也是完全真空的。

　　“噗，噗！”

　　听说三女里面没穿，完全真空。在场的男性玩家都是一阵气血翻涌，心神摇曳。攻击手段弱了不少，顿时被三女联合周围的禁制强攻一阵，弄得紫阳二人压力大增。就算是身为男性玩家的紫阳也是无法例外，被淡定之余的这句话大大影响，心神摇曳之下导致道法失控，那紫色云障竟然是有挣脱的趋势。

　　“定神。”

　　见了周围的情况，水烟蓝立即轻喝一声，让大家稳定心神。

　　听了水烟蓝的这声轻喝，紫阳顿时心神一凛，直接醒悟过来，恢复了对道法的全力控制，没有让紫色云障挣脱。同时心中又是一阵不好意思，为自己在水烟蓝面前出丑而感觉尴尬，甚至脸都变红了一些。更是以为水烟蓝是专门对他说的。

　　其实是紫阳多想了，水烟蓝哪里是专门针对他，而是对在场所有男玩家喊得。

　　受到水烟蓝体型，在场男玩家都是回复正常，开始和外面三女以及禁制周旋。而这次开始战斗以后淡定之余二人却是斗志昂扬，目光如电的朝着三女裙下瞄，想要看到那诱人的裙下风光，更是故意吸引三女多做腾挪跳动的姿势，以期达到目地。

　　这二人的猥琐想法紫云三女当然不知道，她们此时正在非常着急。为无法将紫阳三人拿下而着急。

　　紫阳一行此时被禁制困住，紫阳水烟蓝这两个最强者更是被她们的最强禁制拖住无法出手，正是她们三个出手攻击的好机会，这也是三女选在这个时候出来的原因。可是紫阳水烟蓝二人的防御实在是太强了，就算是不出手仍旧能够挡下禁制，挡下她们的绝大多数攻击。在加上淡定之余三人从旁辅助，紫阳一行的防御就是天衣无缝了。紫云三女根本无法突破对方的防御伤到紫阳他们。

　　而那紫色云障禁制距离紫阳他们越来越近，一旦那禁制被紫阳他们解决，紫阳二人没了对手出手针对她们，紫云三女可不确定自己能够打过对方。一个不好，甚至有再被对方俘虏的可能。

　　所以三女很着急，着急着想到办法突破众人的防御将他们斩杀。只是心中火急火燎，却只能干着急，根本想不出办法来。

　　“这可如何是好，在这样下去我们肯定不能将他们怎样。一旦被他们将云障收去，我们还有危险呐。大姐你快想办法啊！”

　　三凤率先开口，一脸焦急的向初凤说道。

　　初凤闻言也只能目光闪烁的干着急，却是什么办法也没有。

　　这时二凤沉默了一下，忽然开口说道：“要不我们发动禁制将他们送出紫云宫吧，一旦被他们脱困了我们有危险不说，紫云宫里面的宝物还会继续损失。甚至那云障禁制也会跟着丢失呐！”

　　初凤闻言一阵默然，觉得二凤说的很有道理，也确实是一个很好的解决办法。但就这样将对方送出紫云宫，还让对方拿了好些紫云宫的法宝离开，初凤怎么想怎么不甘心。

　　要知道她们现在虽然年虽小，但自幼住在紫云宫，已经把这里当成了自己的家。这里的一景一物都被她们当成是自己的，是绝对不允许别人拿走的。此时紫阳他们收了很多法宝，在紫云三女看来那就是强盗，所以她们很愤慨，想要将紫阳一行抓住报复，最起码斩杀将法宝爆回来。

　　如此这般，本着想要收回法宝的目地，初凤当然不舍得就这样将紫阳一行放走了，而且还是她们施展禁制主动送对方出去。

　　“哇塞，果然是真空啊，而且还是无码原装呐！”

　　这时里面忽然传来了一声欢呼，却是霸歌狂雷一脸的淫荡，大大的丢失了以往的节操。

　　约玉闻言啐了一口，小声嘀咕道：“你这流氓才看到啊，真是眼光有问题。我都看到好几次了。呸，里面不穿，真是……下贱！”

　　被约玉这样一说，霸歌狂雷顿时脸色一红，暗呼糟糕。这下自己在美女心目中的形象可全毁了，这还怎么追对方啊。

　　想到这里，霸歌狂雷不禁对淡定之余一阵仇恨埋怨。

　　如果不是淡定之余他就不会犯这样的错误了。

　　“成了！”

　　就在初凤犹豫，余下二女也是热锅上的蚂蚁之时，里面忽然传来了紫阳的一声惊呼，却是那紫色云障在两人联手压制之下，终于是成功的被紫阳受到了衣袖当中。

　　“哗哗哗……”

　　随着紫色云障外面禁止不少，还有袖里星海道法抵挡，但在紫色云障进入衣袖的瞬间，紫阳的衣袖还是快速破碎，整条手臂上面也是伤痕累累，血水四溅，受到了不小的伤害。不过紫阳还是非常的开心，因为他发现这紫色云障虽然是禁制，但却不是能量道法，而是一件宝物。

　　紫阳挥手之间，体内的星光真气流动而出，全部作用到紫色云障上面，在紫色云障外面快速汇聚凝结，形成了一个巨大的光茧。而且光茧的个头越来越大，还在继续增长当中。

　　虽然紫阳暂时还无法将这件强悍如斯的法宝收取，但已经暂时将它压制了，收取只是时间问题而已。最关键的是水烟蓝已经空出了手，可以出手对付紫云三女了。

　　“大姐别犹豫，在不出手就来不及了。”

　　见紫阳正在压制云障，而水烟蓝正要出手攻击她们，二凤三凤同时开口，都是向初凤大声呼喊道。

　　初凤闻言终于是下定了决心，将牙一咬之后探手对着周围一挥，旁边的金雾顿时快速向中心凝实汇聚，形成了一个金色的光球将紫阳一行紧紧包住，而后托上天空，风驰电掣的朝着紫云宫外面飞去。

　　“呼！”

　　见禁制成功的将紫阳一行送走，紫云三女终于是松了一口气。然而就在这时，一声锐利的剑鸣声响起，咔嚓一声脆响过后，那金色光球竟然是被斩出了一道裂缝，一道璀璨的紫色剑光从里面飞出，快速闪电的飞到了三凤面前，狠狠的斩向了三凤。紧随剑光之后则有一个人影从里面坠落而下，掉在了紫云宫内。

　　三凤见状大惊失色，本能的后退躲避，同时出剑格挡。只是她匆忙出手，飞剑威力无法达到最大。加上她初学剑术根本不是紫阳的对手，只是一个照面，飞剑已然是一抖，被打的失去了控制。然后紫色剑光越过她的飞剑继续前行，狠狠的斩在她的右肩上，在肩膀上留下了一道幽深的伤口电闪而回。

　　剑光回转，金色光球闪烁消失。紫阳一行已然是被迫离开了紫云宫，被紫云三女利用禁制驱逐离开了。

　　众人虽然离开，但紫云三女却是如临大敌的望向了那个最后时刻从光球里面落下的身影。初凤三凤更是本能的放起剑光，直奔对面那人斩去。

　　但是看清这人的二凤却是略微一呆，而后高声阻止道：“两位姐妹快住手，这人不是他们的同伙。”

　　却原来这紧跟剑光从金色光球里面掉落下来的人影不是旁人，正是紫云宫当代的另外一个主要成员冬秀姑娘。

　　却说紫阳一众已然带着冬秀离开，却为何又要将冬秀留下呐。这个说起来也简单。

　　要知道这冬秀可是紫云宫的合法居住人，在紫云宫里才是正常，也能发挥最大作用。一旦跟着他们离开，那就成了野NPC，什么时候能回到紫云宫，还能不能回到紫云宫就不好说了。而众人救冬秀，又给冬秀法宝飞剑，传她剑诀道法，为的就是和她产生好感度。方便以后来往紫云宫。一旦对方不在紫云宫，那他们的一切努力可就都白费了。

　　紫阳等人自然不允许这等情况出现，所以在关键时刻将冬秀丢了回来。

　　……

　　却说紫阳一行被金色光球卷着风驰电掣，身不由己的一路飞行，很快的就是飞出了好几十里，而后光球碎裂，众人就掉在了海水当中。这时众人才发现，他们已然离开了紫云宫。而且还距离紫云宫有相当长的一段距离。

　　而他们只觉得刚刚过去几息时间而已，这金色光球竟然就带着他们飞越了这么远的距离。还真是迅如闪电啊。

　　“伤损如何？”

　　水烟蓝环目打量周围，确定安全以后开始询问众人情况。

　　“小受点伤，没有问题！”

　　经过询问发现，约玉三人都受了一些上，紫阳和她本人则是无恙。不过想到最后被对强行丢出紫云宫，没能继续寻宝，众人都是有些失望。

　　虽然当时紫阳有余力发动飞剑和水烟蓝联手破开金色光球，伤到三凤的同时将冬秀丢在紫云宫内。他和水烟蓝也有机会飞出光球留在紫云宫，但约玉三人却是没有能力留下。为了保证统一行动，二人放弃了这种打算，所以才一起跟着众人飞出了紫云宫。


第504章 超阶法宝，紫云仙障

　　“此间没事，我们回转内陆吧！”

　　紫阳开口，招呼众人回转。

　　“也好！”

　　众人都是没有异议。

　　于是乎众人一行飞到那些船只停留的地方，利用身上携带的各种道法长裙做成绳索以及各类法宝将这些船只连接在一起，形成一趟船只长龙。然后水烟蓝在招出她的两艘梭舰类法宝，在前面做牵引，就是带着一大溜船只朝着东海内陆航行而去。

　　虽然这船只正常开动起来需要不少的人手，光是法力消耗就不是紫阳这些人能够提供的。但此时众人不用开船，直接让水烟蓝利用她的梭舰类道法在前面做牵引动力就行了。他们想要帮忙的话也可以在飞剑上系好绳索，然后另一头绑在船只上，御使飞剑当做牵引动力也行。

　　这样一来虽然众人消耗不小，很是不轻松，但还是可以勉强带着一大队船只航行的。

　　众人一路航行，刚刚来到安乐岛海域就是远远的看到有不少船只快速行驶过来，挡住了他们的去路。而后对方船上有一个腰插长刀，头戴黑布条，一副海岛打扮的家伙对着这边高喊道：“海岛抢劫，把船上的钱财货物帅哥美女都留下，其他的跳进海里……”

　　这家伙还没说完，忽然迎面看到有一白一青两道剑光从船上纵起，朝这边飞了过来。

　　“是神仙！”

　　见了这两道能够飞天的剑光，这海岛顿时吓傻了眼，竟是忘了逃跑。

　　“就是你要抢劫？”

　　这时那两道剑光来到近前停下，从里面现出了两道身影，分别是一男一女。

　　那白色剑光上面立着一个俏丽佳人，身着白色长裙，头上长发黑中带蓝，和身上白裙形成鲜明对比。脚下飞剑则是和身上长裙宛然一色，别无二致。腰间悬着一块色作湛蓝，宛如宝石一般的玉佩。上面似有水流光辉不断流动闪烁。

　　那青色剑光上面则是立着一个男子，身上道袍朴素无华，宛如麻衣！反到是一身黑发飘扬，比道袍还要来的鲜艳。再看腰间则是系着一根绿色腰带，悬着一块雪白玉佩。显得很是光彩夺目。

　　不过这么一个搭配怎么看怎么觉得别扭，如果和旁边那位美女换一下，让对方扎上这绿色腰带，配上这白色玉佩，就会显得更加美丽。只是那蓝色玉佩就算给了这男子，仍旧是不对称，不合适。

　　这二人不是别人，自然就是紫阳和水烟蓝。

　　“啊，是两位神仙！”

　　见了眼前的二人，这个海岛瞳孔几句收缩，终于是从愣神中反映了过来，也是脸色大变，纳头就拜道：“神仙饶命啊，小的不知道是两位神仙啊。如果知道是两位神仙，我们肯定不敢抢劫的。”

　　“你们是哪里来的，怎么在这里抢劫？”

　　紫阳挑了挑眉头，忽然眼神一瞪道：“不对，你们认识我俩，这里又靠近安乐岛，你们是安乐岛上的？”

　　那海岛闻言立即瑟瑟发抖道：“神仙说的对，我们就是安乐岛的。”

　　“你们竟然还敢在海抢劫？难道上次教训的还不够吗？”

　　紫阳闻言顿时双眼一瞪，向海岛恐吓道。

　　“神仙明鉴，小的下次再也不敢了。”

　　“下次，还有下次！”

　　紫阳袖袍一甩，刚准备将这海岛做掉，望着对方身后的船只却是目光闪烁了一下，开口说道：“你们抢劫为恶，实在可恶。眼前有一个机会让你们将功补过，你们可愿意？”

　　“小的愿意，小的愿意！”

　　海岛闻言立即点头如小鸡啄米，答应的极为痛快。生怕回答的一个慢了就被紫阳收起剑落给咔嚓喽。

　　“既然如此，你们先驾船回岛，我们回岛再说。”

　　“啊！回岛，这个……那个……”

　　听了紫阳的话，这海岛忽然变得支吾起来。

　　“怎么？莫非还有问题！”

　　紫阳闻言顿时将眼一瞪，开口恐吓道。

　　“没问题，绝对没有问题。只是……只是……”

　　海岛连连摆手，但说到最后又是支吾起来。

　　“有什么就快说！”

　　紫阳见状顿时不耐烦道。

　　“啊！是这样的！”

　　海岛闻言不敢继续拖延，只能实话实说道。

　　原来紫阳走后安乐岛一片大乱，岛上的几股势力战斗了好几次，自然是损失惨重，各自受损，全部大伤了元气。在如此情况下，曾经一个岛上一个很有地位的元老忽然登高一呼，号召岛民奋起反抗，而有几个见势不好的家伙更是直接投降，加入了岛民一方，使得对方实力大涨，而且还能统一指挥，将他们这些无法统一的恶徒打了一个手忙脚乱溃不成军，有些人直接投降，加入岛民一方，使得对方实力再次大涨。最后剩下他们这些残余的海岛被岛民驱逐，在岛上实在呆不下去了。只要驾驭船只离开了安乐岛，变成了真正的海上游民，成了无家可归的浮萍。此时岛上万民一心，他们如果去了怕是要被对方生吞活剥的。

　　“就这点事，也把你吓成这样。亏你还是当海盗的。”

　　紫阳闻言顿时一阵嘲讽，狠狠的将海岛鄙视了一顿。

　　“那我这就带神仙回去。”

　　海岛闻言尴尬一笑，这才是想起来眼前的人可是神仙，连那妖道都能轻松杀死，更别说那些岛民了。自己还怕个什么劲？

　　想到这里心中豪气大生，顿时屁颠屁颠的下令返航，带着紫阳回返安乐岛去了。

　　此时海岛还存了一个小心思，那就是在紫阳面前虚与委蛇，大拍马屁，利用紫阳的神仙能力将岛民降服。等将紫阳送走，他不就是岛上霸主了？

　　这样一来不但能够报仇，还可以占领安乐岛，真是一石二鸟的好办法啊。

　　这一刻海岛真是在心中佩服死自己了，感觉自己就是诸葛亮在世。

　　一群海岛在前面驾船带路不提，却说紫阳二人架剑回转，水烟蓝不解问道：“咱们回内陆要紧，你在安乐岛又没什么事，去安乐岛干嘛？”

　　紫阳开口说道：“咱么这些船只靠咱们几个虽然也能勉强开动，但实在是太累了。这样回到内陆还不把我们累死，所以我想去安乐岛找一些会驾船的岛民帮助开船。这样一来我们就能沿途欣赏海上风光，还能杀怪练级了。”

　　“原来紫阳兄你是想偷懒！”

　　水烟蓝闻言顿时扑哧一笑，对于紫阳心中的小算盘感觉有些好笑。

　　这时紫阳又说道：“而且我刚想到这安乐岛可不是普通的海岛，它靠近紫云宫，乃是紫云宫附近唯一一处海岛，也是寻找紫云宫的踏板。等游戏进程发展到一定程度，紫云宫开启以后，肯定有很多玩家回来东海找紫云宫。届时安乐岛就会变成来往紫云宫的中转眼，人流量极大。如果能够将安乐岛的原住民收服，以后对我们绝对大有帮助。哪些人来了安乐岛都是无法逃过我们的眼睛。”

　　“没想到紫阳兄想的还挺周到！”

　　水烟蓝闻言又是一阵称赞。

　　“周到啥啊，只是胡思乱想出来的而已。”

　　紫阳摇了摇头，根本不觉得如何。

　　就在这时水烟蓝忽然脸色一喜道：“对了，商机，还有商机。这安乐岛来往人流众多，也是一种商机。如果善加利用的，说不定还能发一笔小财呐！”

　　紫阳闻言顿时取笑道：“还说我想的周到，你不更是有商业头脑。没想到烟蓝不但武艺高强，竟然还是一个才女呐！”

　　水烟蓝闻言顿时自信道：“那当然了，虽然我没有自己开公司。但怎么说也是正经大学毕业的高材生不是。”

　　紫阳一行跟着那些海岛回到安乐岛，很是轻松的就将岛上住民安抚，然后招来了足够数量会操控船只的人，就是直奔内陆而去。当然，那个敢于抢劫紫阳他们的海岛，作为航海老手，自然也被紫阳选中，成为了帮助驾驭船只的一元，他心目中的愿望也是没能实现。

　　却说众人从安乐岛重新上路，有了那些NPC帮忙开船，他们却是轻松了不少。就连水烟蓝都可以空闲下来，不用使用梭舰类道法当牵引了。众人也是有了观看海上风景的时间，自然也有了时间查看装备。

　　千景雾露旗：九阶上品法宝，纯辅助类道法，使用以后可发出白色露珠雾气将自身笼罩包裹，将本我气息完全隔绝隐藏，不让外界之人感觉到。而包裹在玩家周围的露珠雾气还具有折射光线，改变周围景物颜色的效果，可以将旁边映照过来的一切光线折射，不让任何光线作用到施法人身上，这样一来外界之人就无法看到施法人了。同时露珠雾气还可以模拟幻化成和周围相同的景色，增加施法人的隐藏效果。由于法宝为纯辅助类道法，没有丝毫攻击力。装备需求：113级。

　　控宝玉匣：九阶绝品法宝，天荒玉镯附件，由炼制天荒玉镯的剩余材料炼制而成，与天荒玉镯息息相关，具有不可割舍的牵连。法宝自带冰寒属性，可发寒冰攻敌，能化凄寒冰寒。玩家可将一件自己暂时无法控制的法宝置入玉匣当中，通过玉匣达到控制该件法宝的效果，可无视该件法宝的各种装备需求。不过需要有十日的祭炼融合时间。同时该玉匣还有强行抢夺他人法宝控制权的作用，在战斗之时玩家可控制玉匣发出白玉寒光锁定敌人法宝，对敌人法宝产生一点控制，致使对方法宝失控，无法打造预期效果。如果玩家实力够强，控制力够大，甚至可以将对方法宝直接抢夺过来。自带属性：双体同心。附带道法：心感传送。由于是天荒玉镯附件，该法宝没有具体装备限制，只要主宝天荒玉镯被装备，副宝就可以直接装备。不过一旦将法宝装备在身，天荒玉镯的主人就可以感知到玉匣的出世，对方可凭空将控宝玉匣召回。

　　双体同心：两件法宝虽是两体，但炼制材料相同，本为同体生长，只因法宝炼制分为两体。由于两只法宝属性相同，气息一样，两件法宝可相互控制，持有其中一件法宝可直接控制另一件法宝，在相互控制的情况下，可令被控法宝威力提升。

　　心感传送：由于两件法宝息息相关，持有两件法宝的玩家可产生心灵感应，无论万水千山，相距多远，只要道法发动，都可以瞬间传送到对方身边，无视绝大多数地域环境，以及禁制阵法限制。

　　看完这两件法宝属性的瞬间，紫阳顿时一愣。

　　虽然当时就感觉这两件法宝非同凡响，肯定不一般，但紫阳却也没想到竟然是这样好的法宝。那千景雾露旗还好，毕竟只是单一性的纯辅助类法宝，虽然效果神奇，能够让拥有它的玩家的掩藏踪迹，随意所欲。但由于是单一性的纯辅助类法宝，没有丝毫攻击力却是这件法宝的硬伤。

　　但是那控宝玉匣就不一样了，这件法宝不但是一件九阶的绝顶法宝，更是一件减需类道法，能够将一件法宝的装备需求直接无视的装备。而且还是无损装备，不会让法宝的威力出现下降，这条属性已经是超级强悍的了。更何况这件法宝还能够在战斗的时候影响敌人法宝的控制，甚至是将敌人的法宝收取。这样的属性就是更强了。在加上这件法宝还有用攻击力，能够用于战斗。简直就是一件全能型法宝吗，也是果然不负它的九阶法宝之名。

　　看完了这两件法宝，紫阳又是探手将那件最后利用袖里星海等道法，外加水烟蓝帮忙才收来的道法，也就是那团紫色云障拿了出来。

　　这紫色云障轻若无物，拿在手中就是一团紫色云气，不断的向周围飘散出一丝一缕的紫色云气。外形似手帕，又似光团，在各种形态中荡漾变化着。

　　紫云仙障：超阶下品法宝，紫云宫奇珍，天府珍藏，不用之时轻若云障，宛似手帕一团，毫无重量而言。挥手一抛之间就可变成万丈大小，形成一片紫色云幕，笼罩方圆数里。防御攻击皆可。攻击之时，一切九阶以下宝物不可抵挡，只要接触立即损毁，就算是九阶宝物也会受到缓慢损伤，直至最后破碎，只有九阶顶级以上的宝物才能抵挡。防御之下，一切十阶以下道法无法损伤分毫，只有十阶以上道法，或攻击力达到十阶的道法才能对仙障造成一些伤害。紫云仙障可御地风水火，世间万物，仙障用出以后密不透风，没有丝毫破绽可循，持有人不会受到丝毫伤害，法力不息防御不止。装备需求：金丹圆满。

　　“超阶法宝，竟然是超阶法宝？”

　　看完了手中紫云仙障的瞬间，紫阳顿时惊呆了，一脸的呆若木鸡，望着手中的紫色云团不知言语。

　　这紫云仙障竟然是超阶法宝，竟然是一件超阶法宝。这是紫阳绝对没想到的。

　　不用说，这绝对是即五行鼎以后，紫阳获得的最好法宝，也是紫阳的第一件超阶法宝。更重要的是，这件法宝还是《蜀山》原著里面的出名法宝，这样一来，这件法宝蕴含的意义就更加非同一般了。

　　而且如这类《蜀山》原著里面的法宝那可都是带有剧情的，不像那些游戏公司设计出来的法宝一样，是随便就可以出现的。而且作为原著里面的法宝，威力也是非常浩大。比同等阶的非原著法宝强出了很多。最最重要的是，如这类原著法宝那是家喻户晓的，这种法宝拿出去用，绝对会有《蜀山》里面的NPC能够认出来。届时对方认出你手中的法宝，也会对此忌惮有加。甚至那些实力一般的NPC会被这些法宝吓到，直接跑路也说不定。

　　当然，也不排除对方自认实力强悍，被你手中的法宝吸引，想要杀你爆宝的情况出现。

　　总而言之，诸如这类《蜀山》原著法宝一旦出现，都会起到巨大的轰动。

　　例如紫青双剑，太乙五烟罗，如意水烟罗之类，一旦到了玩家手中，那都会在游戏中引起巨大震动的。

　　这些都是其次，最最重要的是，这是超阶法宝，是位于游戏宝物食物链顶端，俯视其他法宝的超阶法宝。而且还是防御攻击两用的多用途法宝，这样的法宝对于紫阳的帮助那是极大的。

　　可以说，拥有了这件法宝，在防御上面说，紫阳已然成为了整今游戏当中，防御力最强的玩家。其他超阶或原著防御法宝不出，紫阳就会一直保持这种优势，永远是游戏防御第一人，没有人能够胜过他。

　　不过有点可惜，这法宝是超级法宝，那法力的消耗绝对是巨大的。在加上诸如这类强悍的防御法宝，可都是如同冰玉神甲那样持续吸收法力的，只要遭受攻击，它就会连续不断的吸收法力恢复防御。这样一来，法力的消耗就更大了。这对法力本就比同等级其他玩家弱的紫阳来说实在是非常糟糕的事情。

　　但紫阳也想不了这么多了，此时有超级防御法宝在手，如果不装备使用，那实在太说不过去了。至于装备办法，紫阳也是有四种。


第505章 回到东海，惊见土豪

　　其一是使用通心针，不过这样一来就要先将强悍的九阶法宝玉龙方天印取下，也会导致玉龙方天印消失，紫阳舍不得不说。用通心针装备以后，紫云仙障也会出现这种限制，一旦不用通心针减需了，也是要损毁消失，被系统回收的。毁了一件九阶法宝紫阳顶多会有点心痛，但丢了一件超阶法宝，那紫阳可是要哭死的。这样情况自然不能出现，所以通心针被直接舍弃。

　　其二，使用劣化宝衣装备，如此一来，法宝威力不减，不占自身法宝栏。紫阳完全可以正常使用紫云仙障。不过紫阳却要掉落十级，在加上劣化宝衣有属性契合的限制，一旦属性不契合，很可能导致法宝损毁。按照系统所言，就算是超阶法宝，只要属性不对应，也是会损毁的。紫云仙障可是超阶法宝，紫阳自然不会拿超阶法宝做赌注。所以劣化宝衣也是舍弃。

　　其三就是使用自在宝囊装备，使用自在宝囊的话，也不会有什么限制，也不会对法宝造成不良后果，更不会让紫阳出现什么损失。不过却会让紫云仙障的威力降低，从超阶法宝变成只有十阶法宝的威力，足足降低一个品阶。如此一来，也是一大损失。而且还会让紫云仙障威力下降，紫阳也是空有超阶法宝，却无法发挥出超阶法宝的威力了。这等情况也是舍弃。

　　其四却是使用刚刚获得的控宝玉匣装备，这样一来即能够正常使用，又没有什么一切不良后果，也不会让法宝的威力下降。可谓是再好不过。不过却需要祭炼融合多日，却是有点让人郁闷。但也不是不能接受。但这控宝玉匣和天荒玉镯息息相关，装备天荒玉镯的水烟蓝更是能够随时将控宝玉匣收回，自己想要利用控宝玉匣装备紫云仙障，却是还要考虑一下水烟蓝。

　　这紫阳想要装备一件暂时无法装备的法宝，竟然还能想出四种办法，有四种选择，可真是有够霸气，有够土豪。如果被其他玩家知道，肯定会羡慕到眼红，甚至将紫阳当成BOSS，做出杀人爆宝的情况来。

　　本来紫阳如果没有控宝玉匣的话，紫阳只能在前三种办法里面选择，而这三种办法相互冲突，各有优点，又各有缺点。紫阳还要纠结一阵，但有了这控宝玉匣的出现，紫阳却是直接就锁定了这控宝玉匣，再也不用纠结了。

　　掂量了一下手中的紫色云团，紫阳转头望向了身旁不远处的水烟蓝，准备和对方研究研究。至于其他法宝，紫阳除了这三件法宝以外还得到了不少八阶法宝，但相比于九阶超阶法宝，紫阳自然不会在意那些八阶法宝，加上他等级有限，能够装备的八阶法宝有限，也懒得去看那些八阶法宝。

　　见紫阳望向自己，水烟蓝也是适时的抬起头，知道肯定有话要和她说。只是紫阳九阶了半天，却是不知道怎么开口。难道要和人家姑娘说，那个美女，咱们一起收来的紫色云障是一件超阶法宝，我自己准备留用，你就别要了。最后还有，我需要利用那玉匣减需装备这件超阶法宝，你千万别将那件法宝收回去哦。要是收回去的话小心我和你急。

　　这样说了还不被人家美女鄙视死，说不定就气愤的一巴掌扇过来了。

　　见紫阳纠结难语，水烟蓝只能率先开口道：“你要说那控宝玉匣和天荒玉镯的事情吗？如果是这个的话你就不用说了，当时你救了我，这样我才能成功将法宝取出。那法宝本就是你的，最后是两件你分给我一件已经够意思了，我怎么能够再要另外一件那。虽然这两件法宝是一副一正，息息相关，但这两件法宝属性特殊，分开使用不影响威力，反到还有一个适合分开使用的道法，显然是故意留着分开使用的。所以那件法宝你就自己留着使用吧。不过一旦有所需要的话，我也会借用的哦！”

　　水烟蓝说道最后忽然以开玩笑的方式说道。

　　“一定，一定。只要你有需要，烟蓝随便将装备收回去就是了。”

　　紫阳虽然连连点头，但也知道水烟蓝最后那句话只是开玩笑而已，不到万不得已，她是绝对不会这样做的。

　　这件法宝得到水烟蓝的大肚谅解紫阳顿时松了口气，但仍旧是略有担忧的开口说道：“其实我不只是因为这玉匣的事情，还有另外一件事情。”

　　“还有另外一件事情，是什么事情。”

　　水烟蓝闻言顿时好奇了，不明白是什么事情竟然能够让紫阳变得这样纠结。

　　紫阳纠结了一下，还是咬牙说道：“我们一起收的那件法宝，也就是那团紫色云障是一件超阶法宝。”

　　“什么，那是一件超阶法宝？”

　　水烟蓝闻言顿时大吃一惊，一脸震惊的低声惊呼道。

　　当时紫阳将那紫色云障收到手中以后还在继续压制，水烟蓝就猜测对方可能是一件法宝，但也没有太在意，也不太相信是法宝，估计是某种材料的可能性比较大。也是没有想过探寻。

　　可是无论她如何猜测，都是绝对不会想到对方竟然是一件超阶法宝。此时听了紫阳的话，顿时大吃一惊，震到不行。一张小嘴也是大大的张开，根本不知道说什么好了。

　　“是的，就是超阶法宝。”

　　紫阳点了点头，随手将紫云仙障的属性设定成了展览状态，让水烟蓝能够看清晰看到紫云仙障的属性。

　　说实话，水烟蓝虽然经历过内测，但还是第一次看到超阶法宝的属性呐。所以在看到紫云仙障属性的瞬间立即被吸住了目光，再也无法移动的仔细查看起来。

　　“还真是一件超阶法宝！”

　　看完了法宝的属性以后，水烟蓝赞了一声，脸上略有艳慕。

　　这时紫阳整理了一下语言，再次开口说道：“这件法宝是我们一起收来的，也应该是我们两人共同所有……”

　　“你别说了。”

　　紫阳刚刚说到这里，话还没有说完，水烟蓝已经打断了紫阳的话，开口说道：“虽然这件法宝我也确实出力不少，但还是紫阳你的道法占主导。如果没有你那种道法的话，单凭我的手段，是根本不可能将这件法宝收来的。因为我的道法根本没有收取法宝的属性，能够将法宝收来完全都是因为紫阳你道法的原因。在数当时我出手是为了摆脱困境，不让大家都受到伤害，属于自救。这件法宝你不用算在我头上的。”

　　紫阳闻言顿时皱眉道：“可是这件法宝的获得你确实出了力，如果说你一点功劳都没有那时不可能的，我单独留下这件法宝也是于心不忍啊。”

　　水烟蓝摆了摆手，笑着说道：“有紫阳你这句话就够了。虽然我不要这件法宝，但你如果真的觉得难以接受，心中过意不去的话，那就算你欠我一个人情，以后还我好了。”

　　“又是人情！”

　　紫阳闻言心中不禁苦笑，但嘴上却是连声应好。

　　虽然说因为这个人情自己就可以将紫云仙障留下了，但有句话说得好，金钱债好还，人情债难还。虽然人情不涉及物品，不用损失东西，但还起来也是最难的。更何况还是欠一个女人人情债，那就更不好了。

　　但事已至此，紫阳也是无法在多说什么，加上这紫云仙障他喜爱非常，又是第一件超阶法宝，是无论如何紫阳都要留在自己手中的。此时的结果已经很好了。

　　就在紫阳心情复杂的时候，水烟蓝忽然开口说道：“其实不慢紫阳兄你说，我身上也算有一件超阶法宝的。”

　　“哦？你身上也有超阶法宝？为何又是算有一件？”

　　紫阳闻言顿时好奇问道。

　　水烟蓝回答道：“我经常使用的那把蓝色宝伞你看到了吧，那件法宝就是可以祭炼升级，最终形成超阶法宝的装备。而且属性由自己定，是非常适合自己的法宝。”

　　“原来是这样！没想到那把伞竟然还是超阶法宝的料！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，理解了水烟蓝那句也算有一件超阶法宝的意思。

　　这时水烟蓝继续开口说道：“其实也不算只有一件超阶法宝，我那深幽水蓝，十大剑诀祭炼出来的剑诀配套飞剑也是能够祭炼到超阶法宝地步，甚至更盛超阶法宝的。不过那飞剑不论品阶，上面没有品阶表示，只论威力大小。所以无法说它是超阶法宝。”

　　“原来是这样！”

　　二人说话之时，紫阳已经是把紫云仙障放入控宝玉匣当中，开始了祭炼融合步骤。只等规定时间一到，紫阳就可以使用超阶法宝了。

　　却说紫阳现在虽然家大业大，身上八阶法宝不少，但真正装备在身上能够使用的法宝数量却是有限。总结起来就是劣化宝衣寒玄镜，自在宝囊水华凝光网，通心针玉龙方天印，外加困宝绳，大道通玄镜，储元灵灯，在就是刚刚装备控宝玉匣，还有里面暂时不能使用的紫云仙障。共计8件法宝。

　　虽然紫阳身上法宝少，但都是强悍家什，就连那品阶最差，没有丝毫攻击力的困宝绳都不是大路货。至于剩下的其他东西，不是稀奇古怪的西北货，就是威力强悍的高级货，根本不是其他玩家能比。就算在金丹玩家当中，也绝对是数得上数的。

　　……

　　“情况有点不对啊！”

　　“确实不太对！”

　　水烟蓝点了点头，认同了紫阳的看法。

　　却说众人一路奔波，终于是来到了东海沿岸。可是还没有看到陆地，紫阳二人就发现了情况的不对。因为这海面上来往的玩家太多了。而且这玩家一个个目光谨慎，左右打量，似乎在寻找等待着什么。最最令他们感到糟糕的是，这些玩家在看到他们以后都是明显露出了异样的神色。更是全程都有玩家跟踪。虽然不断换人跟踪，但他们还是能够确定对方都是一伙的。

　　“怎么会有人跟踪咱们呐？我们没得罪谁吧？”

　　淡定之余一脸的费解，很是有些莫名其妙。

　　“再说了，就算我们得罪了人，这刚刚从深海回来，谁又能知道我们会在这几日从深海回来呐？”

　　这时水烟蓝沉吟了一下，开口说道：“至于是什么情况，我也说不好。不过有人盯上我们这是肯定的，我们也很可能会有麻烦了。这样吧，咱们先将这些船只送到一个安全的地方藏起来，不让对方发现，免得出现问题白瞎了这些船只。然后咱们继续赶回内陆，看看对方要刷什么把戏。”

　　“就按烟蓝大人说的办！”

　　约玉三人对视一眼，都是赞同了水烟蓝的建议。

　　“既然如此，那紫阳我们走吧，去把那几个盯梢的，和附近的敌人都干掉，好方便藏船！”

　　“然！”

　　于是紫阳二人从船上纵起剑光，先把那几个盯梢的玩家干掉，又是在附近大杀特杀，将视线以内一切能够看到的玩家全部杀死，这才是将船队送到了一处隐秘所在，又用道法遮掩，而后招呼紫阳上路。

　　“那我们呐？”

　　见紫阳二人准备离开，竟然没有带上他们的意思，淡定之余顿时追问道。

　　“这些船挺重要，这不但是钱财，更是组建海上船队的重要物资，非常重要。光是那些海岛在这里咱们怎么能放心？一个不好说不定回来就看不到船了，所以你们三个还是留下来看守的好。”

　　淡定之余听了水烟蓝的话立即反驳道：“看守一个人就够了，用不着我们三个都留下，还是将我和约玉大美女带上吧！”

　　“是啊，是啊。一个人就够了！”

　　为了能够跟着紫阳二人去看热闹，寻刺激，约玉罕见的附和了淡定之余的话。

　　一旁的霸歌狂雷闻言顿时不满哀嚎道：“为什么是我，留下你这厮也可以啊！”

　　“当然是你，谁让你没有本土豪长得帅呐！”

　　“你帅，都帅的掉土咔了。”

　　……

　　就在二人眼看要争吵起来的时候，水烟蓝终于摆手制止了他们，开口说道：“为了避免出现问题，还是你们三个都留下吧。再说，你们三人配合也有帮助不是，还能下线什么的。”

　　水烟蓝说完还对淡定之余二男眨了眨眼，给了一个暧昧的眼神。

　　见了水烟蓝的眼神，二男顿时不反对，都是宛如大了鸡血一般的雄赳赳气昂昂，一个个中气十足的答应道：“烟蓝紫阳大人放心，我们绝对看到这些船只。”

　　至于旁边的约玉自然也看到了水烟蓝的眼神，也是一阵不满，但张了张嘴却是没有说话。但心中已然知道，烟蓝大人用她来了一把美人计，用她这个没人拴住淡定之余这两个色胚。

　　至于淡定之余两难，虽然很想水烟蓝将对方带走，让他们自己能够和约玉二人世界，增进感情。但也知道无论水烟蓝要带走谁对方都是不会同意了，也就不在多说什么。

　　于是水烟蓝紫阳二人纵剑离开，留下两狼一美三人在此看守船只。

　　却说紫阳二人别过三人一路飞行，很快的就是来到了东海沿岸，而这一路也是遇到了很多的玩家，越靠近陆地玩家数量就越多，等来到岸边附近的时候，已经能够看到岸边的海面上密密麻麻的站满了玩家，正严阵以待的等着他们。

　　“两位道友留步！”

　　就在二人减慢剑光，准备从人群里面飞过去的时候，人群中心位置裂开，忽然有一个身着淡定华袍，一身土豪大半，浑身披金戴银的哥们排众而出，开口叫住了众人。

　　既然对方都开口了，他们两个又都是有名的强人，自然不能怯场，也是纵剑停了下来。

　　这时那人纵剑来到近前，向二人微微挥手，就像领导视察那样傲气，然后一脸土匪气地说道：“在下东海土豪帮副帮主根基班底，两位道友可是峨眉陌紫阳和其朋友？”

　　这位土豪说完还自认潇洒的咧嘴一笑，露出了嘴里的一颗大金牙，还有镶满牙缝的钻石。

　　见了这人一身的宝石金器，以及嘴里的金牙钻石，外加一副暴发户神气，紫阳二人都是不得不感叹，果然人杰，此乃真土豪。

　　却是这位劳什子土豪副帮主竟然只弄清了紫阳一人的身份，连紫阳身边这位大美女，内测大名鼎鼎的八尊天水烟蓝都不知道。

　　土豪帮助说话之时目光主要望着紫阳，有直接将一旁水烟蓝无视的嫌疑。但对方毕竟是美女，还是用眼角余光扫了一眼欣赏，而后收回目光针对紫阳。可是就算了这一眼土豪兄顿时被亮瞎了一双镶钻的超级铝钛合金大狗眼，直接调转目光，直愣愣的望着水烟蓝不放。

　　却说这一幕是搞笑的，土豪兄脸向紫阳，目光却是紧紧的盯着水烟蓝不放，带动整个头颅自动的转头对向水烟蓝，而他又是竭力想要保持对紫阳尊敬，将脸孔对向紫阳，导致整个脑袋一颤一颤的，别提有多搞笑了。

　　“土豪帮！”

　　水烟蓝闻言眉头挑了挑，心中颇不平静，但脸上却是云淡风轻，不动声色。


第506章 跟班兄弟，打到冒烟

　　却说这东海土豪帮也不是什么小虾米，乃是整个东海最具实力，最最强悍的第一非法组织，整个东海境内无人能及。由于帮派诸位创始人都是现实里面的贵家公子，身价雄厚，花钱砸装备，整个帮派都武装到了牙齿，乃是整个游戏里面装备最好的一个非法组织。就连已然建成正式组织的风落海都是没法比。

　　不过在这仙侠世界当中，不是光装备强，武装好就实力强悍的，还有玩家的操作。而这东海土豪帮能够成为整个东海最最强悍的非法组织，无人敢于冒犯和对抗，整个帮派的玩家素质自然也是不低，里面的强人玩家还是有不少了。就算是那几位多金身贵的帮派创始人，虽然无法达到顶级玩家的地步，但操作也是还不错。在加上强悍的装备，实力更是非凡。就算和那些老牌强人玩家对抗也是可以的。

　　总而言之，这东海土豪帮很有实力，尤其是在东海，更是能够遮起一片天。

　　水烟蓝不解的是，自己一行什么时候得罪上对方的那？而对方此时又是指名道姓的来找紫阳，莫非对方是紫阳的仇人，和自己等人无关？可是紫阳少在东海活动，一般都是在巴蜀峨眉一带，就算得罪到仇人，也不应该会是这东海土豪帮了。更何况此时对方有备而来，明显然知道了紫阳的行踪，就更不像了。

　　要知道紫阳此乃东海可是率性而为，突发神经病飞来的，之前根本没有透露消息，也是肯定没人知道。而如果紫阳是被路上跟踪，也不太可能。要是紫阳被跟踪的话，紫阳早就发现了，绝对不可能毫不知觉。

　　就在水烟蓝感觉莫名其妙的时候，紫阳已经开口回答了：

　　“不错，我就是陌紫阳。没想到跟班兄你竟然知道我，真是让我有些意外啊！”

　　“跟班？”

　　对面的土豪副帮主闻言顿时一愣，不知道紫阳口中怎么冒出来了这么一个名字，有些不确定地问道：“不知紫阳兄你说的跟班是谁，我怎么有些听不明白？”

　　紫阳闻言顿时诡异道：“你是真傻还是假傻，我说的跟班自然是你了。根本班底，简称起来不就是跟班吗！”

　　紫阳说着还诡异的望了土豪兄一眼，脸上写满了费解。

　　“你……”

　　土豪副帮主闻言顿时被气的说不出话来，脸色一阵红一阵白。

　　虽然明知道紫阳是在奚落自己，但谁让自己起名不慎，省略起来确实是跟班呐。如果在继续纠缠下去，肯定还要受到对方的奚落，也只能打碎牙齿往肚子里吞了。

　　跟班兄哼哼了几声，揭过这个话题不说，向紫阳朗声质问道：“紫阳兄可知本帮主在此恭候你的大驾所为何事？”

　　紫阳闻言耸了耸肩，开口说道：“我贵人事忙，一分钟几十个峨眉上下，没时间和你瞎猜，有话赶紧说。”

　　“好。既然紫阳兄这样说了，那兄弟我也不客气了。”

　　跟班兄闻言脸色一寒，继续朗声问道：“敢问紫阳兄日前在东海深处为何向我土豪帮的船队出手攻击，还将整队玩家全部杀死，捣乱了我们的任务进程。难道是受人所托，故意而为？若是如此的话，还请紫阳兄将背后指使之人告知与我，我们绝对不和紫阳兄你计较。”

　　“原来是为这件事！”

　　听了跟班兄这句话，水烟蓝和紫阳都是一阵恍然大悟，知道了根本班底的来意。

　　心念电转之间紫阳开口说道：“故意而为确实是故意而为，但我陌紫阳行事不需要旁人指手画脚，却是没有什么人指使的。”

　　“真的没有人指使？那你为何无故想我方出手，还将在场玩家杀到团灭，导致建帮任务功亏于溃？”

　　跟班兄一脸狐疑的望向紫阳，显然是不相信自己的回答。

　　“杀就杀了，哪有那些为什么？”

　　紫阳闻言顿时不耐烦的挥了挥手，显得很是烦躁。

　　跟班兄见了紫阳的太多也是一阵火大，抬手指点道：“陌紫阳，你这是什么太多，我给你面子称你一声紫阳兄，莫非以为我真的怕你不成？不要太猖狂了，别人或许怕你，但我土豪帮绝不怕你！”

　　“吼，吼，吼！”

　　似乎是为何映衬跟班这句话的霸气，跟班这句话刚刚说完，周围的土豪帮众都是一阵齐声呐喊，吓了紫阳一跳。

　　但紫阳马上就是冷哼说道：“我会怕你一个土豪，真是笑话！”

　　“你这意思是不服了？”

　　跟班闻言顿时眯眼道。

　　“不服怎么，服又如何？”

　　紫阳哼哼道。

　　“不服，我土豪帮专治各种不服，你若不服，那就打到你服而已。”

　　跟班说着已经是探手一挥，放起两柄飞剑直奔紫阳斩去。

　　这跟班不会是土豪帮的帮助，行事果然有够土豪，一言不合就大打出手，行事果然霸气。又或者人家实力强悍，家大业大，根本不惧这些。

　　紫阳将对方将飞剑放起杀来，自然也是不惧，示意水烟蓝靠边掠阵，就是同样放起飞剑，将跟班的飞剑挡下，和对方的飞剑颤抖起来。

　　这根本虽然飞剑强悍，都是八阶的货色，但在紫阳面前却是不够看。在加上跟班乃是金钱玩家，纵然实力不俗，但在紫阳这草根玩家面前还是有些不够看，剑术根本不是一个等级的，斗没一会跟班已然落在了下风，被紫阳两把飞剑彻底压制。而后紫阳青华剑忽然剑光大放，形成一个青色圆弧将对战的飞剑圈住。同时一旁的万紫剑也是忽然法力将对敌的飞剑打飞，跌入青华剑形成的光狐当中。然后青华剑法力，就是将这两把飞剑全部困在了光狐当中。

　　趁着两把飞剑都被困住的档口，万紫剑光芒一闪，已然是飞到跟班面前，直取跟班头颅而去。跟班见状百忙中探手一招，终于是发出一件法宝暂时将万紫剑托住挡下。而后口中箴言抬手捏诀，漫天黄光汇聚之间，忽然在紫阳头顶汇聚形成了一座宛如泰山一般的巨大山岳，朝着紫阳当头压下。

　　“来的好！”

　　紫阳见状大喝一声，忽然抬手一招，玉龙方天印闪烁而出，化作山岳一般，倒转过来直奔头顶压下的山岳撞了过去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　山岳和印台对撞，天空之中顿时光芒四溅，璀璨如华。而巨大山岳上面则是脆响不断，裂纹弥补，快速的碎裂开来，化作碎块四溅飞散，没有一会儿，整座山岳自然被玉龙方天印给咋成佛粉碎，化作四溅的碎块飞散。而后玉龙方天印飞闪而起，化作一道红白相间的光华，带着火焰和寒冰飞到跟班头顶，朝着下面的跟班砸了下去。

　　“啊！”

　　见紫阳攻击如此犀利，跟班顿时大吃一惊，冲忙之间来不及施展其他道法，继续使用刚才的道法，控制漫天光芒在头顶汇聚，快速的形成了一座巨大的山岳，及时的将玉龙方天印挡了下来。

　　只是这座山岳的情况和刚才一样，玉龙方天印砸下，山岳上面仍旧是咔嚓作响，裂纹密布，不断的化作碎块四溅飞散。

　　跟班见状知道头顶的山岳绝度长久不了，立即抬手连挥，招出了一张张灵符贴在了山岳上面。一时之间山岳上面黄光大放，本来岩石色泽的山岳顿时变成了金黄色，宛如一座黄金山岳一般。坚硬程度也是大大提升，顿时将玉龙方天印挡了下来。一任紫阳如何发力，控制玉龙方天印向下压，都是无法将山岳砸碎。

　　一时之间，二人的战况竟然陷入了焦灼状态。

　　“去死吧！”

　　就在这时，那跟班忽然与百忙中探手一招，发出了一件件威力浩大的法宝朝着紫阳飞了过去。

　　紫阳见这些法宝迎面飞来，顿时放起两柄飞剑去挡。只是飞剑刚刚和这些法宝接触，跟班已经控制其中的几件法宝爆碎，化作狂暴的能量席卷在飞剑上面，将两柄飞剑撞得失去控制，倒飞而出。趁着这个档口，其他的法宝则是长驱直入的来到紫阳身边，在身边爆炸开来。

　　“小心！”

　　一旁的水烟蓝见事不好立即开口提醒，但终究还是慢了一点。

　　“大家并肩子上！”

　　就在水烟蓝准备飞向紫阳的时候，那跟班忽然招呼一声，周围的土豪帮众都是狂吼一声，朝着紫阳水烟蓝二人冲了过去，竟是准备利用人海战术将二人拖死。

　　“想用人海战术？真是笑话！”

　　水烟蓝见状冷哼一声，忽然抬手捏诀道：“天边海云！”

　　随着水烟蓝玉手轻挥，她和紫阳身边的虚空当中顿时泛起了蓝色的水花，水花越来越多就是逐渐形成了蓝色的大海，泛起汹涌的浪头朝周围拍击过去，打的一众土豪帮玩家都是身形列呛，剑光不稳，根本无法飞到二人身边，更别说对二人展开攻击了。

　　“你是何人，竟敢多管闲事？不怕我土豪帮找你晦气吗？看在你是美女的面子上赶紧离开，这件事我还可以过往不究。否则休怪我翻脸无情！”

　　见水烟蓝出手霸气，竟然是将他近万帮众挡在外面无法近身，顿时大感吃惊。

　　“哼！”

　　跟班自认潇洒霸气的话语只能换来水烟蓝一声冷哼。

　　却说紫阳见这跟班一气放出十来件七阶八阶的法宝在他身边自爆，竟然是眼皮不眨一下，不禁大是感叹对方的土豪身份。但情况对于他来说也是非常严峻的。七八件七八阶法宝在他身边自爆产生的攻击也是非常巨大的，紫阳又避无可避，只能放起五行鼎，发动星华月衣以及冰玉神甲两门强悍防御道法，以此三重防御来抵挡近在咫尺的攻击，同时拼命的向外飞。

　　但较是如此，紫阳仍旧被这些法宝自爆产生的攻击力炸得左右摇晃，身体不稳，向外飞奔的身影也是略显狼狈。但最后紫阳还是成功的飞出了爆炸漩涡。

　　“法宝自爆，你这小子还真够狠的！”

　　紫阳破口大骂一声，忽然翻手取出寒玄镜，对着跟班身上一通猛照，一道道白色寒流照射之下，跟班顿时被整个冻成了一个冰坨。如此一来，跟班顿时被整个冰封，体内的法力也是受制，无法在继续注入头顶山岳当中。趁着这个机会玉龙方天印法力向下一压，顿时将山岳整个砸成粉碎，狠狠的砸在了跟班的头顶上。与此同时，被紫阳发出的雪火令板砖也是砸在了跟班的身上。

　　一时之间，跟班身上咔嚓脆响声不断，白色的晶莹碎片四溅飞散，身上的寒冰已然是被两件重量型法宝给砸了一个粉碎，而里面的跟班则是现身而出。

　　跟班现身而出，还来不及发动其他手段，甚至还没看清周围情况，紫阳已经是探手一挥，发出水华凝光网，将跟班罩在了往兜里，紧紧的捆成了一个粽子。而后板砖和印台砸在跟班身上，顿时在跟班身上带出了两道伤害数字。而由于玉龙方天印上面火焰翻飞，四溅飞射。跟班身上也是被火焰灼烧的冒起了滚滚黑烟。

　　“我擦，这是什么防御？”

　　眼见两件法宝砸下，跟班非但没死，甚至是气定神闲，血量只下降了不丁点，水烟蓝和紫阳二人都是一阵惊讶，为跟班的强悍防御而感到惊讶。

　　要知道紫阳的玉龙方天印可是九阶法宝啊，攻击力强悍那是没得说。雪火令也是没话说，同样的攻击力强悍。这两件法宝相互叠加之下，一般的玩家根本承受不住，绝大多数的玩家都是会被直接秒杀。就算是防御强血量多的玩家也是身受重伤，仅剩血皮。可是这跟班却是什么情况，竟然只是掉了不定点的血量，距离死亡也是远着那，更别说秒杀了。由此可见，这跟班防御力绝对强悍。

　　虽然跟班防御强悍，紫阳二人看在眼里，但也不会手下留情，挥手之间，不但雪火令和玉龙印继续攻击不断，紫阳更是发出五行鼎，放出红尘业火将跟班覆盖，不断地在跟班身上燃烧。两柄飞剑也是同样飞上前去攻击。只是就算这样，跟班的血量下降的仍旧缓慢，防御竟是强悍如斯。

　　望着沐浴在攻击中心的跟班虽然浑身黑烟直冒，神情狼狈非常，但却血量下降缓慢，紫阳不禁发自内心的感叹跟班防御力强悍，不愧是土豪，竟然弄到了这么强的防御宝贝。

　　跟班浑身黑烟直冒，惨嚎不断，在这样的摧残之下承受了好久好久，这才是将跟班杀死，在黑烟当中化作一道白光飘去。

　　见跟班被杀死，那些还在向里面冲的玩家也是明显的一愣，不知道是继续攻击二人，还是暂时退走了。不过就在一众玩家发愣的时候，紫阳二人则是痛下杀手，化身雌雄双煞，冲入人群当中一阵大杀特杀，直到将这些玩家杀的作鸟兽散，四散逃走，这才是停止追杀。

　　“我们走吧！”

　　清楚了土豪帮的玩家，解决了眼前的麻烦，紫阳和水烟蓝就是纵剑离开了。

　　紫阳既然已经到了东海岸边，紫阳也是没了事情，就是和水烟蓝告辞离开，直奔中州飞去了。至于水烟蓝也是没有多留，不过在离去的时候还是告诫紫阳小心，说是这土豪帮里面都是一群富家子弟，眼睛里进不得沙子，受不得欺负。今天紫阳落了他们的面子，还杀了他们的副帮主，肯定不会善罢甘休，还会找紫阳报仇的。让紫阳以后小心一点。

　　而紫阳点头谢过却是转眼就忘，根本就没将这事放在心里。导致后来人家找上门来他都不知道对方是谁，闹了好多的笑话。

　　就在紫阳纵剑飞往中州的时候，峨眉则是发生了一件大事，那就是被堵门了。

　　此时此刻的峨眉山前后出口位置都是围满了玩家，仔细一看你会在这些玩家胸口处看到一个统一的帮会标致，一柄黑色小剑。看了这个标致，凡是巴蜀的玩家都会立即认出来，这就是蜀山派第一组织川蜀极天殿的标致。也就是说，这群玩家都是极天殿的玩家了。

　　而这些玩家守在峨眉各处门派出口的目地则是将峨眉封锁，不让任何一个峨眉玩家走出峨眉派山门，无论是去到外面练级，还是走亲访友买卖交易都是不行。只要是敢于走出峨眉，或是回来峨眉的玩家都是会被他们杀死。而这堵门的情况已经持续两天多了，这已经是第三天了。

　　自从两天前峨眉派完成连环任务，接到最终建帮任务，万里江山等峨眉大佬带着一众峨眉精英玩家，以及所有帮众离开峨眉前去完成任务之后，极天殿的玩家就跑来峨眉堵门了。将峨眉的新人玩家以及实力普通的玩家全部堵在峨眉山门里面无法出来，不但阻碍了峨眉玩家的正常游戏练级以及各种行动，更是大大的削了峨眉派的面子。让万里江上等大佬很是丢人。

　　而这些蜀山派的玩家不但堵门，更是嘴损的骂爹骂娘，对万里江山等人大家诋毁。


第507章 峨眉东极，湘江得画

　　起初峨眉派的玩家还不服，不断出来和对方理论，但人家蜀山方面来的都是帮众精英，而他们却是一群刚刚拜入峨眉的小号新手，或者实力低下，被万里江山等人剔除，无法加入组织的垃圾玩家。凭借他们怎么可能打败极天殿的精英玩家，自然是被对方杀的落花流水，片甲不留。同时又被对方找到了借口把柄加以辱骂，只是峨眉玩家却是有心无力，只能站在门派里面和蜀山玩家对骂，却是根本没有玩家敢于出来决斗。因为他们打不过人家啊。

　　却说现在的峨眉还真是无可奈何，万里江山带着一众精英玩家离开，整个峨眉就属于倾巢而出，自上而下，凡是实力够强的都走了。除了有限的几个绝顶强人以外，剩下的强人都走了。中等实力的峨眉玩家更是彻底的倾巢而出，一个不留。全部去做任务去了。

　　本来峨眉派做建帮任务，鉴于上次峨眉派去捣乱蜀山派建帮任务的过节，极天殿的玩家本应该去破坏峨眉派的肩膀任务才对。但峨眉派的终极建帮任务非常神秘，走的也是十分古怪，极天殿的玩家根本没有踪迹可循，只能想到了这么一个下三滥的办法。如此一来即落了峨眉派的面子，又可以让峨眉方面将这件事情传播到万里江山等完成任务的玩家耳中，让对方分神，或许可能导致任务失败。

　　不过说这是下三滥的手段，毕竟就是下三滥的手段，能不能成功，极天殿方面根本不做指望。但恶心恶心峨眉也是好的嘛。

　　而这一堵竟然就是两天，无论是极天殿方面的玩家，还是峨眉本派的玩家都感觉到了事情的不正常。因为万里江山走时失去完成建帮任务最后一环的，这都去了两天多了，怎么还没有完成呐？莫非是出了什么问题？还是路程太远，对方还没有赶到。

　　双方玩家猜测不断，心情各异。但手头事情却是不变，堵门的继续堵门，被堵的继续郁闷。双方也是继续大骂不断。

　　“你们峨眉真是一群垃圾，就靠那万里江山一人撑门面吗？他万里江山带人一走，整个峨眉就变成了这等垃圾，连个能够打赢我们的人都没有，真是丢死巴蜀玩家的脸了。你们还是赶快删号回家的了。”

　　听了为首蜀山玩家，也就是三号逆天或更楼的诋毁以后，旁边的极天殿玩家都是纷纷附和，对万里江山以及峨眉玩家大损特损，更是从万里江山他祖宗八辈骂到了全家女性，又涉及到了所有峨眉玩家的全家女性。

　　“就你蜀山有人！”

　　就在一群极天殿玩家哈哈大笑，畅快大骂的时候，一道璀璨剑光忽然从峨眉山门前飞起，径直斩向了或更楼。

　　见了这道凝而不散的强悍剑光，或更楼也知道碰到了强人，瞳孔一缩之下就是准备出手抵挡，只是终究还是慢了半拍。他刚刚放起飞剑，那道剑光已然是射穿了他的身体，将他斩做了白光，竟然是直接秒杀。

　　白光逝去，剑光收敛。原地现出了一个身着黑袍，样貌平凡的道人。

　　“东极天大人有令，一切胆敢冒犯峨眉者杀！”

　　随着这个玩家一声低喝落下，这人身上道袍忽然一阵，周围的树叶无风自动，一股浩大的威压从这人身上弥漫而出，压得周围的极天殿玩家浑身沉重，根本喘不过起来。

　　“金丹威压，是金丹威压。这人是金丹高手！”

　　一些长长和蜀山派几大金丹强人打交道，经常感受金丹威压的极天殿玩家感觉着身上的威压，顿时认出眼前这人是金丹强人。

　　“金丹强人？峨眉怎么还有金丹强人？”

　　听了这个玩家的话，一众极天殿玩家都是茫然不解，而一众峨眉派玩家也是差不多的目瞪口呆。不知道怎么就跑出来一个峨眉金丹强人来，还口口声声劳什子东极天。

　　就在一众玩家或是茫然，或是发愣的时候，那个黑袍玩家忽然抬手一挥，飞剑上面光芒大放，忽然有一道道剑芒朝着周围四溅飞出，顿时将周围的极天殿玩家全部笼罩，将那些玩家射成了塞漏，而后变成白光挂掉。

　　等到剑芒停止，黑袍玩家周围已经变成了一片没有玩家纯在的真空地带。而后这个玩家纵身飞起，驾着剑光飞入人群当中，在人群当中一阵闪烁，就是带起了道道白光。而每一道白光的升起都代表着一个蜀山派玩家的挂掉。这黑袍玩家一路御剑飞行，就是在人群中带起了一片血雨腥风。剑光所到之处，蜀山派玩家皆死！

　　“大家并肩子上啊，将这群蜀山大垃圾都挂去转生。”

　　“有东极天大人的兄弟帮忙，我们害怕什么！”

　　……

　　后面门派当中的峨眉派玩家看到这里，终于是反应过来，在一阵呼喝声中从门派里面飞出，朝着极天殿的玩家冲了过去。

　　虽然这些玩家的实力没法和极天殿的精英玩家比，但其实还是相当强悍的，一般的玩家根本比不了。此时这群极天殿的玩家被黑袍玩家杀的落花流水，这群峨眉玩家趁机找漏洞，还是能够杀死不少极天殿玩家，帮助黑袍玩家的。而且这里可是峨眉派的主阵地，峨眉派玩家无算，无止无休的峨眉派小号新人冲出，数量逐渐的超过了对面的极天殿玩家。如此一来，极天殿玩家就更没有好果子吃了。

　　没用多久，在黑袍玩家的带领下，极天殿的玩家就是被杀散了。而后黑袍玩家剑光一转，又是带着一众峨眉派玩家直奔后山，以及其他堵门的极天殿玩家冲去，将这些玩家一一杀死，恢复了没牌的正常运转。

　　“大神威武，给个签名吧！”

　　“大哥哥你太厉害了，收我做小弟吧！”

　　“老大你要拎包的不，我帮你拎包吧。要不暖床也行啊！”

　　“滚滚，暖床要你那样的？给老娘死开。帅哥大大，你要女朋友吗，我做你女朋友吧！”

　　……

　　等到极天殿的玩家被杀走，那黑袍玩家顿时成了峨眉派的影响，被一群峨眉小号围在中间问这问那，欢呼不已。

　　这黑袍玩家等一众小号欢呼了一阵，才是环视在场玩家开口说道：“众位峨眉同门记住，咱们峨眉绝对不容外人欺负，杀上门来更是不行。就算万里江山的组织解决不了，上面还有东极天大人。大家不用怕，有事提东极天大人。”

　　说完剑光闪过，黑袍人已然是纵剑远去了。

　　“哇好帅！”

　　“他要是我老公就好了。”

　　“老公好什么啊？他要是我干爹就好了。”

　　“不知羞耻，认他做干哥哥就好了。”

　　“切，你们这群女人真是胸大无脑，直接和他拜把子当他大哥多好啊。”

　　“竟敢说我们胸大无脑，姐妹们扁他！”

　　……

　　这黑袍人刚走，峨眉山门前又是乱作一团，展开了一场小号与小号之间的争斗，不过却是男女玩家之间的PK。

　　虽然极天殿派人堵峨眉山门的事件在游戏里只是一个小插曲，但还是有很多人关注的。尤其是极天殿方面被一个忽然冒出来名声不显的金丹玩家带着一群小号新人杀回去以后，更是在游戏当中被传的沸沸扬扬。

　　不过这件事虽然被传的沸沸扬扬，但绝大多数玩家都只是挺挺热闹而已，根本没有什么感想。只有那些经历过内测的玩家，在听说这件事以后都是陷入了沉思。

　　不是他们对峨眉派的事情关注，而是那个黑袍玩家当时说的话引起了他们的注意。

　　当时那黑袍玩家说东极天大人，莫非那内测五大极天之一的东极天在峨眉吗？

　　一时之间，想到这点的一众内测老玩家都是豁然心惊，感觉到了峨眉派的情况复杂。

　　虽然那黑袍玩家没有说东极天在峨眉，也没有承认什么，但那个黑袍玩家既然在峨眉，挡着所有玩家的面说出了这句话，显然是想要震慑极天殿和峨眉派的某些人。而如果东极天不在峨眉的话，震慑那些人就没有意义的。

　　如此这般，东极天多半是在峨眉的。

　　虽然东极天没有在峨眉露面，明面上峨眉也只有八尊天之一的锦绣天万里江山，但随着这次事件的出现，一众内测老玩家却是纷纷判断出，东极天可能就在峨眉。逐渐的，这个消息也是不胫而走，不传播宣扬了出去，被广大游戏玩家所知晓。当然的，绝大多数的玩家对于东极天这个机会都是大感陌生，不知道东极天是什么东西，指的又是什么。只有一些玩家根据逆天尊天判断出这极天可能也是对玩家的称呼。只是不知道，这极天强人的实力又是如何？

　　而由于这个消息的流传而出，一些窥视峨眉，对峨眉心怀不轨，有着某种别样心思，或是准备对峨眉方面不利的那些强人都是偃旗息鼓，停止了各种动作，不敢在针对峨眉了。生怕触怒了那位内测最强的凶人之一，惹来杀身之祸。

　　如此情况，也是让那些没有经历过内测的新人玩家大感费解，对于那东极天的身份更加好奇了。但同时也是知道，那东极天强人绝对是一个超级高手。否则不会只因为一个名字就震慑住了这么多的玩家，让如此多的玩家束手束脚。

　　峨眉恰值多事之秋，更是忽然冒出了一个东极天，而我们的紫阳在哪呐？

　　漫天白云之间，紫阳正驾着剑光一路向中州飞行，同时胡思乱着这段时间以来的游戏经历。

　　不知不觉的，紫阳感觉时间差不多了，应该靠近巴蜀之地了这才是收敛心神，抬头望向了下面的景物。

　　“咦？”

　　紫阳这一张望不要紧，这一低头观察紫阳顿时发现他飞跑偏了，竟然是偏离了预定目标，从本来的往巴蜀飞，变成了往湘江飞。

　　这也难怪，紫阳从东海一路向中州飞行，大致定了方向就是一路飞行，脑中胡思乱想，没有多加注意方向，飞剑一点点的倾斜，自然而然的就偏出了一些方向。他只偏出了这么一点，从巴蜀到湘江，这已经算是不错了的了。

　　“是湘江，湘江就湘江吧！”

　　紫阳见飞偏了方向，而且已经进入了湘江地界，也就不在改变方向，就势朝着湘江飞了过去。

　　紫阳这段时间一直在战斗，尤其是在东海深处待了好一段时间，整日看着海水都快看吐了，此时来到湘江，自然想要欣赏一番湘江的青山绿水。

　　紫阳一路纵剑来到湘江，就是顺着湘江顺流而上，朝着浏阳河方向飞去，而且还故意放慢了剑光，就这样既不练级也不找人的左顾右盼，只为欣赏沿途风光。

　　这一路飞行也不知飞出了多少里，直到靠近浏阳河附近的时候，紫阳才被一阵琴声惊醒过来，从欣赏风景的思绪中恢复正常。

　　“这是谁在弹琴？还挺好听的，应该不是玩家吧！”

　　纵剑悬停江面半空听了一阵，紫阳发现这琴声还挺优美动听的，和他师傅通明公主的琴艺有的一拼了。

　　听着如此美妙的琴音，紫阳也是猜测弹奏着很可能是一个NPC，因为当今的玩家学的都是新鲜乐器，注入钢琴小提琴，电子管风琴之类的乐器，如古筝古琴这类的乐器已经很少有人学了。就算有人学，也只是达到会弹奏的地步而已，想要弹奏出动听的音乐来却是万难。

　　更加让紫阳感觉惊艳的是，随着这悠扬琴音的不断响起，还有一个轻灵悦耳的女子低诵声，随着琴音的起伏唱诵着一首轻盈委婉的歌曲。

　　紫阳连连点头，在心中赞了一个，就是纵剑前行，朝着琴音方向飞了过去。

　　说来也巧，这琴音的来源方向正是湘江上空，紫阳只要顺着江水一路向上就可以过去了，却也不用改变方向，违背紫阳本来的初衷。右侧可见，这女子也是一个坐在江边一边欣赏风景，一边弹奏隐约的妙人。

　　这琴音虽然动听响亮，犹在耳边环绕。但实际上和紫阳却是距离着很远的距离，紫阳朝前飞了好远仍旧是没有看到人影。而这时琴音一转，忽然从本来的悠扬低婉变得忧伤哀愁起来，歌声也是变得凄苦起来，让听的人心中竟会不由自主的油然而生一众悲伤凄凉的感情。

　　就在这时前面的江面上白雾朦胧，竟然是起了大雾，从上游一路飘来，没用一会就来到了紫阳面前，将紫阳整个笼罩。

　　紫阳感觉了一下，发现这白雾虽然来得突然，但却没有什么特殊效果，看起来只是普通的雾气，也就不在理会，继续纵剑朝上游飞去，询身琴音寻找佳人。

　　“二十载光阴虚度，今回首童真不在！不在，不在……”

　　就在紫阳感觉琴声越来越近，他已然来到琴音附近，只要在前行一点就可以看到对方的时候，琴声戛然而止，而后一声幽幽叹息伴随着一句女子的哀婉低吟，随机飞剑破空声响起，那弹琴之人已然飞走了。

　　佳人一走，周围的白色烟雾快速滚动收敛，竟然是就这样凭空消失不见了。刚才还一片阴霾的湘江已然恢复一片清明世界。

　　“怎么这就走了？”

　　佳人莫名离开，紫阳心中虽然有点不爽，但也没有太过在意，剑光一动，就是准备继续顺江而上，游览自己的风景。只是紫阳目光注视下，忽然发现江水当中正有一件东西顺流而上，随着江水朝下游流淌而去。

　　见了这隐泛宝光，显然绝非凡品的东西，紫阳剑光一纵顿时飞了过去，而后剑光贴着水面略过，那东西已经是到了紫阳的手中。

　　“是一卷画？”

　　将东西拿到手中，紫阳这才发现是一卷画。

　　看到这里，紫阳不禁撇了撇嘴。

　　对于书画这类的东西，紫阳最是头痛了。说这画紫阳喜欢吧，确实挺喜欢，画上美女风景，山川河流，诗词书法都能用于欣赏，使人心旷神怡。但对于这欣赏画紫阳却是一窍不通，往往看着一幅揣摩其中含义就会弄到自己头疼。而紫阳偏偏还研究心思太重，将画拿到手中就想研究研究这画隐含的潜在意境。

　　这不，刚刚捡到一幅画，紫阳又犯病了，虽然心中不想仔细研究，但还是兴致勃勃的将画展开，开始研究起来。看起来紫阳最近好长时间都没有吃药了。

　　这画非是风景，非是诗词书法，而是一美若天仙的人物画。

　　见画上内容是美女人物，而非风景诗词，紫阳不禁松了口气。因为这人物图画隐藏的潜在意境就少了，他也不用犯病的多琢磨了。望着这种画他就算想犯病也犯不了不是。

　　只见画上是一身着七彩霞衣，浑身霞光环绕，瑞彩千条，顾盼生姿，宛若仙人一般的美丽女子。这画中人美，画的更是活灵活现，栩栩如生，望之有出神之感。

　　这画中女子美到极至，完美无缺，根本不似凡尘之间的女子，反而像极了天上的仙女。已经不用多余的语言去形容了，这就不说了。紫阳在画卷右下角则是发现了一行小字——

　　赠彩虹！游戏历甲子年三月十五。


第508章 偶遇长虹，救之抬手

　　“是玩家画的？”

　　见到这里，紫阳目光一凝，顿时发现，这画竟然是玩家画的。因为NPC可是不过游戏历的，更是不会写当今的华夏字。

　　是玩家画的，竟然是玩家画的。

　　发现这卷话竟然是玩家画的，紫阳顿时又犯病了，在心中胡思乱想的猜测起来，猜想画着画的玩家是什么人，这画又是送给谁的。画上的女子又是谁，是玩家还是NPC。

　　“哎呀，真是害人不浅！”

　　想没一会儿，紫阳果然又头疼了，紫阳不禁一阵郁闷，对于落款之人也是一阵埋怨。

　　摇了摇头，紫阳暂时将画卷上，不在观看上面美女，而是开始查看这画的属性，而紫阳也惊讶的发现，这画还真是一件法宝，而且品阶还不低。

　　彩虹画：八阶上品法宝，可发地风水火，能化百丈大小。防御攻敌皆可。此画经仙家手段点化，可将画中人物召出协助战斗。画中人物实力等同于本体60%，具体数值请按本体人物参照。装备需求：91级。自动减需15级，法宝主人踏落彩虹，无需等级限制即可装备。

　　经这法宝自动减需的15级，那就是76级可装备，只是就算如此，紫阳也是装备不上的。

　　“踏落彩虹？踏落彩虹是谁？”

　　紫阳见这法宝竟然还有主人，顿时一阵惊讶，同时又有一些担忧。因为这法宝可是有主人的，如果对方隔空收取的话能不能将这法宝召回去？

　　紫阳这画刚一到手，他就当成是自己的了，宁可自己扔掉，也不允许别人强制收回去。这到不是紫阳看画中女子美丽，想要留着意淫观赏，只是这画可是一件八阶法宝，留之有用，丢失可惜啊。

　　不过紫阳仔细观察发现，那法宝主人那行字已经变成了灰色，又经过系统提示，紫阳这才知道，原来法宝主人已经选择放弃这件法宝了，虽然法宝上面还显示着原来的主人，但人家主人已经不要了。却是无法强行收回了，紫阳也不用担心使着使着，忽然被别人收回去了。

　　“也不知这踏落彩虹是谁，连八阶法宝都扔了，真是有够败家！”

　　紫阳放下心来，又是开始吐槽其他无法的事情。

　　这法宝暂时装备不了，紫阳也只能留在身上闲来无事把玩观看，不过美女吗养眼，练级枯燥的时候拿出来看看还是很能缓解心情，滋养眼睛的。

　　这边紫阳将画收起又向前飞了一段时间，忽然听到远方有破空之声传来，循声望去，就是看到了一前一后两道光华追到着向这里飞来。

　　前边那道剑光正大平和，乃是正道路数，光芒璀璨，宛如一道长虹一般。而追在他后面的则是一道黑光，看情况不是剑光，应该是某位高人架遁光追击。而这道黑光则是阴森恐怖，一看就知绝对是旁门左道。

　　就在紫阳观看的时候，那道黑光里面忽然飞出了一道红色血芒，狠狠的打在了前面的长虹剑光上，那长虹剑光一个列呛，顿时朝着下面栽了下去，同时有一个身影从里面掉了出来。

　　“气贯长虹！”

　　见了这从长虹剑光里面掉出的威武身影，紫阳顿时认出，这人不是峨眉四名天之一吗。

　　就在紫阳认出对方，心中惊讶的时候，那黑光里面再有一道血芒飞出打在气贯长虹身上，顿时将气贯长虹打的惨叫一声，一道血箭飞出，整个人失去飞行能力，朝着地面坠落而去。而在气贯长虹下降的过程中，后面那道黑光里面光芒闪烁，再次有一道血芒从里面飞出，直奔气贯长虹打了过去。

　　“长虹兄小心！”

　　紫阳剑光大喝一声，立即纵剑飞了过去，同时万紫剑放起，周身光芒大作，附灼蓝焰，御剑轻灵，养煞诀等飞剑增幅道法全部发动，将飞剑威力增幅到最大状态，抢在血芒打中气贯长虹之前斩在了血芒上面，将血芒崩飞了出去。但紫阳的万紫剑也是被打的倒飞而回。

　　同时紫阳探手一挥，五行鼎飞出，形成五彩光幕挡在了气贯长虹和黑光之间。

　　“紫阳大人？”

　　见了眼前的紫阳，气贯长虹脸上一喜，但更多的则是惊讶。

　　此时的紫阳身价倍增，连万里江山都要尊称紫阳一句兄弟，而且结成金丹，已然和气贯长虹他们这些人拉开了很大的距离。气贯长虹叫紫阳一声大人却也正常。虽然心中有点不适，但还是不得不叫。

　　“这是怎么回事？”

　　紫阳纵剑飞到前面，和气贯长虹汇合，向一旁的气贯长虹问道。

　　气贯长虹先将飞剑召回悬浮半空，又吞了两颗丹药这才是开口解释道：“我随万里大人去九幽界做任务……”

　　原来峨眉派昨晚一系列连环任务以后，抽到的最终任务却是非常困难，竟然是要他们跨界到九幽魔界，斩杀魔界中等魔王一位。正因为他们是跨界完成任务，在到达预定位置后，就被系统设立在这里的限制性传送通道将他们传送到九幽界去了，极天殿的人才会莫名其妙的失去峨眉众人的踪迹。

　　要知道那传送通道可是限制性的，只有有任务的玩家才能传送通过。极天殿的玩家没有任务，就连那通道都是看不到，自然无法跟上众人。

　　“那九幽魔王太过厉害，属下小魔数不胜数，堪比逆天以上实力的魔头更是众多，经过了一番苦战，这才将对方的魔族军团杀灭，可是在铲除那九幽魔王的时候却是更加麻烦，对方魔头手下其上，我们这边一人要对抗好几只魔头，根本打不过来。这不我战斗不多时就被这只上位魔头盯上，一路追杀不放。好不容易找到一个通道才跑回蜀山界，却还是湘江地境，根本没有救兵。不过幸好遇到了紫阳大人你！”

　　“原来是九幽界的魔头，那就是魔族喽！”

　　紫阳眯了眯眼，抬头望向了对面黑色身影。

　　这时那道黑光已经停了下来，黑光收敛，里面现出了一个身着黑色盔甲，皮肤白皙的不似人类，瞳孔带着颜色，一副老外像的高大身影。

　　“就是魔族！”

　　气贯长虹点了点头，再次确定了黑甲人的身份。

　　“我还真没杀过魔族那，这次我就杀来一个试试。”

　　紫阳望着对面的黑甲魔族饶有兴致，没有一点的害怕。

　　“人类猖狂，还是我送你上路吧！”

　　那黑甲魔头闻言顿时大怒，探手一招就是准备出手，只是就在这时他却是忽然一怔，望着紫阳大瞪双眼道：“十大魔王的气息，我在你身上感觉到了十大天位魔王的气息，你是什么人？”

　　说是黑甲魔头目光闪烁，脸上神情惊疑不定。

　　“啰哩啰嗦，有完没完！”

　　紫阳闻言心中一动，顿时想到了两点可能。一个是浏阳河青色高楼当中的紫发人，在一个则是桂林玉棺当中的上古魔王。紫阳只在这两处接触过有关魔族的东西，并得了东西在身上。这魔头说的气息绝对逃不过这两个地方。不过紫阳却是不准备和这魔头多说什么，因为旁边还有气贯长虹，说多了都是麻烦，有些东西还是不要让外人知道的好。

　　所以紫阳果断的出手了，话音刚落已经是放起飞剑，直奔黑甲魔头斩去。

　　“人类猖狂，管你身上有什么古怪，把你擒住就知道了。”

　　黑甲魔头冷哼一声，探手一挥就是凭空抓出了一把赤红镰刀，对着空中一个挥舞就是发出了一道血芒斩向紫阳的飞剑。

　　看到这里紫阳顿时知道，之前站在气贯长虹身上的血芒就是这赤红镰刀发出的了。

　　“轰！”

　　光华四溅，被红色血芒斩中的瞬间，紫阳的万紫剑又被撞飞了出去。

　　“人类去死吧！”

　　那黑甲魔头见状顿时凶残一笑，抓起镰刀朝着二人冲了过来。

　　“魔头猖狂！”

　　气贯长虹见状顿时放起飞剑，直奔魔头斩去，开始帮助紫阳对战魔头。而紫阳在魔头冲过来的时候则是不慌不忙的抬手发雷，对着魔头发出了一道浩然正气雷。

　　“轰！”

　　一道白色雷光从天而降，带着浓郁的浩然正气打在黑甲魔头身上，顿时将黑甲魔头炸得一声惨叫，浑身萎靡的向后翻飞，就连手中的赤红镰刀都是抓握不紧丢出去了。紫阳见状立即发出水华凝光网和困宝绳，将赤红镰刀紧紧困住。

　　“啊！你这是什么雷法，怎么这样厉害？”

　　在浩然正气雷的伤害之下，黑甲魔头浑身抖颤，黑烟直冒，头顶伤害更是连续飘起。就如同冬日里的冰雪被泼上了一盆开水，开始快速融化起来。

　　紫阳闻言不答，只是抬手法雷，一道接着一道的浩然正气雷对着黑甲魔头打了过去，同时还夹杂着几道两元神雷和太乙神雷。不过太乙神雷威力一般，紫阳就不在使用了。连续变化着两元神雷和浩然正气雷。

　　这浩然正气雷就是正大光明，集儒家浩然正气于一身，加九天雷霆之破魔神效，专克各种阴邪。以往的魔道旁门修士遇到这浩然正气雷都是大受克制，这黑甲魔头作为正宗的魔族自然也在克制范围之内。会有如此显著的效果这也难怪。

　　不过紫阳浩然正气神雷虽然，外加两元天光神雷冰火爆炸，更是威力倍增。但眼前这黑甲魔头可是能够将气贯长虹追着砍的主，实力自然不一般。在经过刚开始的不适应以后，虽然受到的伤害不减，但却逐渐适应了浩然正气雷，对于浩然正气雷带来的各种负面效果缩减到了最小，也是能够展开反击了。

　　“两个人类，给我去死吧！”

　　黑甲魔头狂吼一声，周围虚空魔啸大作，黑光闪烁，忽然有一只只无相天魔从虚空中飞出，朝着二人席卷过去。

　　“是无相天魔，紫阳大人快走！”

　　气贯长虹将黑甲魔头召唤无相天魔协助战斗，顿时大惊失色，招呼紫阳赶快跑路。他也是剑光收回，随时准备飞走。只是见紫阳没走却没有第一时间飞走。

　　这魔头召唤的无相天魔可是让气贯长虹大大的吃了亏，在这之前他就是被这无相天魔弄得头皮发麻，才会被对方一路追杀的。

　　这还是气贯长虹，峨眉紫府丹书修炼到了极深地步，对于一切邪魔有抵抗效果，运转紫府丹书的话效果更好。换了一般的峨眉玩家来了，那就直接被无相天魔迷失心智弄死了。

　　“无妨！”

　　紫阳见了这些无相天魔却是不慌不忙，也没有逃走的意思，在气贯长虹着急的目光中探手取出了仙女幡，对着周围天空轻轻一挥，幡面之上光影闪过，周围空中顿时出现了无数美女影像，在二人身周飞舞环绕起来，跳起了香艳的脱衣舞。而在这漫天美女影像的抵挡之下，那漫天的无相天魔竟然是没有下嘴的地方，被漫天美女影像挡了下来，根本无法突破美女影像来到里面。

　　“这是什么招数？”

　　见了周围空中漫天飞旋舞动，大跳艳舞，还做出各种诱人姿势的美女影像，气贯长虹心中嘀咕，不禁多望了紫阳手中的仙女幡一眼。

　　也多亏了最近石玉珠四仙女放开手脚的帮助紫阳，让仙女幡能够全力吸收她们体内的情欲力量，使得仙女幡威力大涨，幡面上飘浮的粉色情欲迷雾光芒也是变得浓郁起来，将下面的幡面遮挡，致使气贯长虹无法看清幡面。否则让气贯长虹看到幡面上面的裸体美女图像，紫阳的一世英名绝对完了。就算是现在，气贯长虹对于紫阳的印象也是大大下降。

　　“让你猖狂！”

　　紫阳用魅惑仙影将漫天无相天魔挡住的同时又是一挥手中仙女幡，对着魔头打出了一道粉色光芒射入它的体内。如此一来，魔头脸色涨红，浑身燥热难耐，情欲加身，顿时变得迷乱起来。更是没有攻击二人的能力了，甚至防御都弱了不少。只能被动的抵御着来自紫阳的攻击。

　　相比于正道修士，其实魔道修士更难抑制自己心中的情欲，以及各种负面思想。而相比于人类，魔族更加上一层楼，比魔道修士更加难以控制，心底情欲力量也更大。这也是为什么魔头会出现在天劫当中诱惑修士迷失自我，进入情欲的负面状态当中的原因。因为他们魔族喜好这个，自己忍不住，所以去找修士发泄。

　　此时魔头身受情欲迷雾影响，心底情欲燃起，浑身欲望加身难以自拔，已然是实力大降。加上又被浩然正气雷克制，更是状态不佳，血量快速下降，已然是落在了下乘。再被紫阳二人联手攻击，更是糟糕透顶。

　　虽然气贯长虹奇怪这在他面前难杀无比，强悍如斯的魔头到了紫阳面前怎么变得这样好杀，屡屡出现破绽。但手上动作却是不满，连续不断的将攻击播撒到魔头身上。

　　这魔头虽然强悍，但遇到紫阳也算它倒霉，就这样悲催的被二人虐杀到死，一路根本没有翻盘的机会。

　　魔头死亡，爆出装备让紫阳收取，气贯长虹再次郑重其事的向紫阳感谢道：“多谢紫阳大人救命之恩，如果不是凑巧遇到了紫阳大人你，我这条命绝对交代了。”

　　紫阳摆了摆手，满不在乎地说道：“不必在意。你我能够再次相遇也算是缘分，就算是陌生人我都会帮上一把，更何况是你长虹兄呐！”

　　气贯长虹又谢了一声，才是一脸忧虑地说道：“九幽界的战况十分不妙，我们之前发动阵法让长天大人传送到九幽界，也只是勉强将那九幽魔王的两个护法手下挡住而已。我走的时候万里大人他们还在苦战，而且我方逆天强人阵亡越来越多，阵亡在九幽界的又是暂时不能转生复活，只能保持灵魂状态在场观战。对方魔头众多，况且还有最终的大魔王BOSS在，真是让我担忧啊！”

　　“什么？那九幽界魔族竟然如此厉害？就算是长天去了也只能暂时挡住两个护法，而无法将那终极BOSS大魔王引出？”

　　紫阳闻言顿时吃了一惊。

　　虽然紫阳不知道长天逝水，但紫阳却是知道能够让气贯长虹等人如此尊敬，就连万里江山都要俯首听话的玩家绝对不简单，肯定是超越八尊天，和三帝一样的存在。

　　而就算是三帝等级的强人去了都只能引动对方的两个次等小BOSS，无法引动最终的大BOSS，那九幽界魔王的实力得是如何个强法啊？

　　紫阳真的有些无法想象了。

　　“是的，就是长天大人去了也只是暂时将那九幽魔王的两个护法引动而已，魔王本身却是还没有出现。我走时情况相当的紧急，也不知现在如何了。”

　　气贯长虹满脸焦虑的说到这里，忽然犹豫了一下，向紫阳开口道：“我知道紫阳大人实力强悍，比之万里大人不遑多让。我想请紫阳大人去九幽界助战帮忙，帮我峨眉完成建帮任务。还望紫阳大人能够同意！”


第509章 峨眉剑成，全服第五

　　“请我帮忙？”

　　紫阳闻言顿时笑了，开口对气贯长虹说道：“我和峨眉众人不和，更是和那天寒都冷等人大有过节。就算是万里江山逝尽繁华之流，我也是和他们没有太多瓜葛的，更何况他们看我也不爽，虽然表面上与我一团和气，实际上心中说不定想着把握弄死呐。整个峨眉我也只和你长虹蓝光二人关系莫逆，你叫我去帮他们，这不是说笑吗？”

　　紫阳说完自顾的摇了摇头，一脸的不可能。

　　气贯长虹闻言张了张嘴，一时间竟是不知如何回答是好，但最后还是开口说道：“诚然，紫阳大人说的都是事实，由于峨眉情况复杂，而紫阳大人实力又太过强悍，对于万里大人和逝尽繁华统治峨眉大有威胁，他们肯定会在心中戒备于你。但是就像我说的，峨眉情况复杂。整个峨眉，可不只是长天一系，以及紫阳大人你啊。除了你们双方还有第三方，甚至于第四方。如此这般，峨眉的几方实力也是在相互对峙当中。你紫阳大人虽然是万里江山等人统治峨眉的威胁，但也是制衡其他人的助力。所以你和长天一系交好也是有必要的，最起码这样一来他们就欠了你一个人情，以后遇到什么事情也要买你几分面子不是。”

　　“长虹说的确实在理。如此说来，我去帮帮他们？”

　　听了气贯长虹的话紫阳顿时被对方的话所折服，觉得对方说的实在是太在理了。也是动了去帮忙的心思。

　　“照完看来，应该去帮帮忙！”

　　气贯长虹点头，再次确定了自己的建议。

　　其实气贯长虹建议紫阳去帮万里江山等人完成峨眉建帮任务，一方面是在为紫阳着想，但同时他也是在为紫阳着想。

　　要知道紫阳可是金丹强人，如今实力和万里江山相当，已然是有了内测逆天的实力，甚至隐隐超越。如果紫阳去帮忙的话，对于万里江山等人无疑是巨大的助力。任务完成的把握也大了不少。而气贯长虹如今已经是加入了万里江山的组织，他们现在是一荣俱荣，一损俱损。一旦任务失败绝对没有他气贯长虹好的，但任务成功，气贯长虹却是好处多多。而且作为将紫阳请去扭转战局的人，他气贯长虹的功劳绝对是大大的，建成帮派以后的地位也绝对会更上一层楼。

　　如此种种，他自然极力想要将紫阳请去帮忙。

　　气贯长虹的小心思紫阳虽然不能一时间完全想到，但也是猜到了一个大概，但是这件事确实如气贯长虹说的那样，他去帮忙了确实对自己有些好处，此乃双赢的事情，紫阳自然没有拒绝的道理。

　　只是同意虽然同意，但这里可是蜀山界，想要去到九幽天魔界，自然是需要跨界传送的。不说气贯长虹通往九幽界的那处传送通道在哪里，就算能够找到，紫阳没有任务也是传送不了的啊。

　　想着心中的疑惑，紫阳就是向气贯长虹开口提问道：“虽然我同意帮忙，可是这里是蜀山界，距离九幽界那是一界之隔，我们又要怎么去到九幽界呐？”

　　听了紫阳的询问，气贯长虹顿时不在乎道：“这个不成问题，我刚刚从九幽界找到一个世界裂缝传送回来，那处位置我还急着，距离也不远，只要我们去到那里，紫阳大人就可以安然去到九幽界了。”

　　“如此甚好。”

　　紫阳点了点头，心中也是放下心来。

　　“事不宜迟，我们这就走吧！”

　　“当然！”

　　紫阳的点了点头，就是准备和气贯长虹架剑离开，只是就在二人剑光乍亮，即将飞动的时候，一声全服通告忽然响起，震得二人停下了欲动的剑光。

　　玩家组织巴蜀峨眉剑任务完成，成为系统正式组织！

　　……

　　……

　　如此这般，一连三声一模一样的全服通告，震得二人是一阵错愕，呆若木鸡。

　　“竟然完成了？怎么可能？”

　　气贯长虹率先开口，一脸震惊加难以置信的望向了紫阳，似乎想到得到紫阳的回答。

　　“确实完成了！”

　　紫阳点了点头，确定气贯长虹没有做梦，他自己同样是有些难以相信。

　　虽然紫阳没看到九幽界的情况，没有气贯长虹的切身体会。但光是从峨眉长天去了都不能扭转战局就可以看出这任务绝对难做了。可是竟然，就在他们认为完成不了，他陌紫阳准备去帮忙的时候，任务竟然完成了？这是怎么回事？

　　这也，这也太让人难以置信了吧？

　　紫阳诡异，气贯长虹则是错愕。

　　当时的情况如何紧急太是最清楚不过的了，就算长天大人实力强悍，能够凭借一己之力挡下九幽魔王的两大护法。但他们这边的中坚力量逆天强人不断的死亡，却是让他们这边的战斗力快速下降，情况对于他们来说也是非常相当不利的。就算长天大人在神勇，也不可能凭借一己之力挡下那无尽魔头吗？

　　这是气贯长虹心中理所当然的认为，可是最后却是什么情况？就在刚才，系统大神竟然发出一连三声的全服通告，告诉广大玩家峨眉派帮派建成了。能够获此殊荣，峨眉剑光荣。也证明他没有产生幻觉，峨眉组织确实是建成了。可这怎么可能呐？按照当时的情况发展，峨眉方面可是凶多吉少啊？莫非有什么变故出现？

　　气贯长虹心中疑惑着，也只能这样猜测了。

　　“紫阳大人，我们回峨眉吗？”

　　气贯长虹此时急切的想要知道最后有什么变故出现了，所以也是招呼紫阳回转峨眉，因为只有回到了峨眉，才能找人问道第一手信息。

　　“也好！”

　　紫阳心中也有诸多疑惑，加上他此间无事，从东海回来就是要回峨眉的，也就没有拒绝，决定和气贯长虹一起回转峨眉。

　　就在二人剑诀再催，剑光再次乍亮将动之际，一声全服通告再次传来，又是吓的二人剑光一颤，险些摔倒地上。

　　玩家组织无间地狱完成建帮任务，成为系统正式组织！

　　听着这一声乍现即逝的全服通告，紫阳二人相互对视一眼，都是从对方眼中看到了不解。

　　怎么回事，这是怎么个情况？这峨眉派组织刚刚建设完成，怎么就来了一个劳什子无间地狱？如果峨眉派帮派没有抢在刚才建设完成的话，岂不是会被这劳什子无间地狱抢占先机，成为五强帮派？

　　这等情况未免也太巧合了吧？那无间地狱未免也太悲催了吧？

　　回想着刚才那一声系统提示，二人心中都是不禁有了一个念头，那就是峨眉派诸位领袖大佬心中暗喜庆幸，而那无间地狱的诸位领袖大佬则是心中憋气又窝火。

　　“走吧，回峨眉！”

　　紫阳招呼一声，二人终于纵起剑光，直取峨眉方向。

　　虽然仅差了一位，和巴蜀峨眉剑建成的全服通告只差了那么几十秒，但待遇却是决然不同的。巴蜀峨眉剑是连续三声的全服通告，彰显着对巴蜀峨眉剑的重视。可无间地狱却是只有忽起就没的一声系统提示，让一众玩家刚刚听到，还没有反应过来，听清楚系统大神说的是什么就已经没有了。也明确表明了无间地狱和巴蜀峨眉剑的阶位不同。

　　人家巴蜀峨眉剑是五强帮派，更是整今游戏在系统明确标出建帮任务之后第四个建成帮派的组织。可这无间地狱却是第第五个，也顶多算是游戏十强组织。虽然只是一位之差，先后几十秒的时间，但境界却是完全不同的。

　　二人一路纵剑回到峨眉，紫阳先是告别气贯长虹回转自家洞府，而气贯长虹则是直奔太元仙府，想要见到巴蜀峨眉剑高层，他的黄金小伙伴蓝关遇故询问情况。

　　至于紫阳，虽然对于巴蜀峨眉剑超乎预料的忽然建成感觉有些意外，有些好奇，但也不像气贯长虹那样在意。一路下来之后，已经不那么好奇了。自然不着急知道。

　　这巴蜀峨眉剑建成，成为系统承认的正式帮派，成为游戏五强组织，对于整个巴蜀，整个游戏都是重大的事情。而作为这个中心的峨眉派，整个门派上至将近一百级的长天大人，下至刚刚加入峨眉派的几十级小号都是非常开心的，整个峨眉都渲染在一片热闹的喜悦气氛当中。不过这些都与紫阳无关，他在自家洞府略作整理就是找路紫陌练级去了。

　　只是紫阳想清静也清静不了，刚刚在峨眉清净了两日，气贯长虹和蓝关遇故二人就是联袂找上门来，请他移步太元仙府，说是万里江山想要见他。

　　气贯长虹二人的面子多少还是要给的，更何况对方还是亲自找上门来，紫阳借口想要推脱也是不能，只能跟在二人后面直奔太元仙府。

　　来到太元仙府，还是在上次的位置见到了万里江山。

　　此时在看万里江山，气势显得大气了不少，满脸的意气风华，领袖群伦。但眉宇深处那深深的疲劳却是难以掩饰。

　　“紫阳兄，我们又见了！”

　　将紫阳带来以后，气贯长虹二人就转身离开了。

　　“恭喜万里兄帮派建成，心中愿望终于达成！”

　　紫阳点了点头，向万里江山拱手祝贺道。

　　“借紫阳兄吉言，帮派确实建成了。不过烦恼也是接踵而来的。”

　　万里江山笑着向紫阳感谢了一声，随机就是皱紧了双内，眼底深处流露出些许担忧。

　　“万里兄此言何来？这帮派建成，你心中愿望达成，应该高兴才是啊，怎么反到担忧犯愁起来了？”

　　紫阳闻言不禁很是好奇的问道。

　　“紫阳兄你有所不知啊！”

　　万里江山叹了口气，开口说道：“虽然帮派建成了，表面上是风光无限。但实际上却是内忧外患，风雨飘摇啊！”

　　紫阳闻言顿时一怔，不解问道：“这帮派才刚刚建成，应该正是如日中天的时候。怎么会内忧外患，风雨飘摇呐？”

　　万里江山闻言继续叹息道：“虽说是帮派刚刚建成，各方面都正是蒸蒸日上的时候，整个帮派从明面上看也是如日中天的模样。但峨眉剑组成复杂，大体框架是由峨眉三大组织构成。也就是我的直属部分，逝尽繁华一系，气贯长虹和蓝关遇故一系。而明面上虽然是三大组织，但实际上这峨眉三大组织却是诸多组织合并融合而来的三大组织，没一个组织内部都是包含了诸多派系，诸多峨眉帮派，诸多的峨眉强人。当初三大帮派在峨眉三足鼎立，相互制衡纠缠，每个组织内部还能保持完整，一直对方。可如今三大组织完成合并，建成统一的巴蜀峨眉剑，每个原来的小组成都成了这个大帮派的一份子。原来的三大派系结盟也土崩瓦解，没有了一致对外的敌人。都想着为各自团体着想，在加上有几位雄心壮志的强人不甘心只当帮派当中的一个管事，却是很不安分啊！”

　　紫阳闻言略微皱眉，总结开口道：“你的意思是说整个巴蜀峨眉剑的构成太过复杂，每一个小集体都太过强势。虽然迫于三大组织的压迫最终完成了融合，但现在却是出现了裂痕，正在各自为战，已经产生了瓦解巴蜀峨眉剑的重要种子！”

　　“事情就是这样的！”

　　万里江山点了点头，继续开口说道：“而且还不止这些！”

　　“还有什么？”

　　紫阳一阵茫然。

　　“刚才我说的是内部情况，可紫阳兄你别忘了这里是巴蜀，还有诸多外在因素呐。不说那青城派对于峨眉戒备甚深，不怀好意。光是那川蜀极天殿，不说我们和他同在巴蜀，同为顶级系统门派衍生出来的超级组织，拥有着诸多冲突。光是我们上次去捣乱他们任务一事，就够他们和我们作对，找我们的茬了。在加上内部的复杂情况，这巴蜀峨眉剑表面是一团和气，但实际上却是内忧外患，真正的风雨飘摇啊。说不定什么时候就会出现问题。”

　　“哈！”

　　紫阳闻言轻笑一声，不做什么表示，心中却是感觉好笑至极。

　　却说这万里江山等峨眉大佬，当初挖空了心思镇压收拢整个峨眉的各大组织，各大强人玩家。最后组建成了这么一个超级强悍巨大的巴蜀峨眉剑，如今帮派建成，却弄出了这么大的一个由来已久的内部问题，潜在危机。真是太让人感觉好笑了。

　　他们当初挖空心思组建这巨大组织的时候难道就没有想过这些问题吗？他们当初如果就预料到了这些问题，还会一门心思的创建组织吗？

　　紫阳不知，也不想知道。现在紫阳只知道，万里江山他们这些峨眉大佬似乎有些可笑了。感觉有些像小丑。

　　当然，万里江山他们作为顶级玩家，当初没有想到过这种可能存在的问题是不可能的。那既然他们想到了这种可能存在的问题，却还继续创建了组织，显然八成是有解决办法了。比如，诸如——武力镇压。

　　“紫阳兄觉得我有些可笑吧！”

　　万里江山见紫阳笑而不语，不禁叹息开口道。

　　“没，没有。我只是有些感慨，不知道说什么好而已！”

　　紫阳摆了摆手，开口问道：“万里兄此番叫我来，又和我说了这么多，肯定不是向我诉苦来的。有什么话你就直说吧！”

　　“紫阳兄果然非凡人也，我的心思被你猜到了。也罢，既然这样那我也就不藏掖了。”

　　万里江山略作沉默，才是开口说道：“我知道紫阳兄半路入峨眉，又不是内测玩家。可谓是在峨眉毫无根基，也没有那些复杂情况，和各方势力也不会产生太多交集。所以我想要再次郑重的聘请紫阳兄加入我巴蜀峨眉剑，只要紫阳兄你加入……”

　　“万里兄不要说了！”

　　万里江山还没有说完，紫阳已经打断了他的话，开口说道：“我闲云野鹤，懒散自由惯了。可是禁受不住组织的约束，一旦加入组织不说没了自由，说不定还会因此产生一些误会，届时我们连朋友都做不成就不好了。如此这般种种，万里兄你还是另请高就吧！告辞！”

　　紫阳说着拱了拱手，就是准备转身离开。

　　“紫阳兄且慢！”

　　万里江山见状立即开口挽留道。

　　“我的意思已经在明白不过了，万里兄还有其他事情吗？”

　　紫阳见万里江山挽留，只能给他面子，暂时停了下来。

　　万里江山见状继续开口说道：“想必紫阳兄也应该知道，此时峨眉剑内部的裂痕矛盾，只能用两种最简单的办法解决。一个是武力压迫，一个是利益收拢。久而久之的时间一长，各方派系融合磨合相通了，自然也就不会分散了。那利益收拢是长时间的战术，无法短时间达成。所以武力压迫才是王道，只有有了足够强的武力，才能让内部各种派系忌惮，不敢太过招摇。关键时刻也能起到镇压效果。而武力压迫要的就是绝强武力，紫阳兄你已然金丹，个人实力高强，正是峨眉剑此时所需要的绝对武力。所以还请紫阳兄三思，我万里江山在这里以峨眉剑议剑总长的身份郑重邀请了。”


第510章 出去逛街，主动跳楼

　　紫阳见万里江山态度认真，不似作假，不禁一阵默然，而后摇头道：“虽然万里兄你说的很感人，我也知道一旦我加入你一定不会亏待我，让我得到应有的地位。但我还是刚才那句话，我懒散自由惯了，就不加入了。如果万里兄你有需要帮忙的地方，找我到还可以！”

　　紫阳说完拱了拱手，留也不留的转身离开了。

　　“此人如此，可惜了！唉……”

　　望着远去的紫阳万里江山摇了摇头，也是转身离开了。

　　不管万里江山焦头烂额，一众峨眉剑大佬研究着应对极天殿的对策。紫阳告别了万里江山之后则是回去和路紫陌继续练级。而在练级的过程中紫阳忽然接到了一条添加好友的系统提示，紫阳打开一看发现是一个叫圣夏的女玩家神情添加他为好友。

　　“圣夏？圣夏是谁？”

　　紫阳皱眉思考，想不起来有这么一号人物了，就是以为对方是陌生人，直接点了同意。

　　好友添加成功，紫阳就是继续练级去了，同时准备等着这叫圣夏的女玩家发飞剑传书过来。因为他认为对方是陌生人，加他肯定是有原因的，没有意外的话一定会发飞剑传书过来的。而紫阳等没多久，果然接到了一封来自圣夏的飞剑传书。

　　只见传书上面这样写着：

　　是你，是你，原来是你。你竟然骗我！

　　虽然是简简单单的几个字，但里面却是隐隐透露着杀气。透过字迹，紫阳丝毫看到了一个一脸怒容，浑身杀气的女玩家。

　　“这人怎么回事？我没得罪过她吧？怎么有这么大的杀气？莫非我得罪的是她爸？”

　　紫阳正在胡思乱想，忽然一个机灵，想到了这圣夏是谁。

　　这圣夏不就是自己那晚在公园救得女孩叶夏吗，前几天她还来看过自己拿。而那叶夏不就是那个助纣为虐，不分好坏人，将自己这坏人当弱者帮忙的女玩家吗？

　　“难怪会有这么大的杀气，原来是你！”

　　想到这里的紫阳，已经明白了是怎么回事，清楚了这女玩家圣夏为什么会对他有如此大的杀气怨气了。

　　“怎么了？”

　　一旁的路紫陌见紫阳脸上表情瞬变，一阵青一阵白，最后更是变的惊恐起来，不禁很是担忧的问道。

　　“没事！”

　　紫阳摆了摆手，刚准备继续练级，天空之上剑光闪过，却又是圣夏发来的飞剑传书。

　　紫阳将飞剑传书取下一看，发现是那圣夏要求和他见面，要将事情问个清楚。

　　紫阳见状直接将书信碾成粉末，挂拒接，不接圣夏的飞剑传书了。

　　这边紫阳正在心不在焉的练级，忽然听到现实的通讯器响了，立即和路紫陌说了一声，下线去接电话了。

　　“喂，是王陌吗。”

　　“是啊，你是哪位？”

　　“我是哪位？我是李时啊，你不会连我这老同学都忘了吧？”

　　“李时？哦，是李时啊，你说笑了，我怎么会将你忘掉呐！干嘛，找我什么事？”

　　“非得有事才能找你吗，快点出来，我来市里看你了。记得穿顺眼点哦，有美女。”

　　说完对方直接挂了电话。

　　“来市里看我？我也不在市里啊！”

　　紫阳摇了摇头，整理了一下，就是出门往市里赶去了。当然临出门之前紫阳还没忘上线知会路紫陌一声，说自己有事。至于李时让紫阳穿顺眼点的警告，紫阳直接屏蔽了。怎么穿舒服他就怎么穿。

　　“王陌，这里！”

　　一路来到市区，在一处豪华的商场见到李时，对方顿时对紫阳挥了挥手，热情的招呼紫阳过去。

　　只是在王陌走到跟前以后，望着王陌身上的衣服却是一阵皱眉，不过还是马上恢复正常，一脸微笑的向王陌介绍道：“这位是我女朋友小兰，这位是我朋友的未婚妻小宁，她和我朋友过几天就结婚，这不她来市里买些必要的东西。而我那朋友在家忙婚事没时间，就抓了我这个壮丁来了。”

　　李时说完还一脸无奈加不爽的耸了耸肩。

　　“看你的模样好像还不愿意来？”

　　王陌见状立即笑着说道。

　　“哈哈。本来是不愿意来的，不是知道你在市区附近吗，来这里正好看看你，所以我就来了。顺便找你帮忙分担我拎包的活，这不是一举多得吗！”

　　“闹了半天看我是假，让我帮你拎包才是真的啊！”

　　几人说话之际已经是转过身走进了一旁的商场大厦，去买东西去了。

　　路上李时故意拉着王陌落后几步，小声冲王陌说道：“你怎么穿这身就出来了？不是告诉你有美女，让你穿顺眼点吗？”

　　“怎么？我这身不好吗？我这样不正好衬托出你的英俊潇洒，一表人才吗？”

　　紫阳诡异了的瞥了李时一眼，有些古怪地说道。

　　却说这李时一身得体西服，很是穿的人模人样。

　　“话虽如此，可是你穿成这样实在是对不起观众啊。你穿成这样被不知道的人看见了还说作者不给你好衣服穿那。再说你穿成这样不是在美女面前丢脸吗？”

　　紫阳闻言满不在乎地说道：“那两个美女一个是你女朋友，一个是你朋友的未婚妻，都是名花有主，我穿的在顺眼有什么用。”

　　说完大踏步向前走去，不想和李时继续说下去。

　　李时见状立即追上，小声说道：“话虽如此，但你穿的这样对不起观众，这不是丢我的人吗？被我女朋友看到和你这样的人是朋友，得多掉价啊！”

　　“哼哼，掉的就是你的面子！”

　　紫阳闻言一阵不爽，根本不理会李时，自顾走到大前头，领先在二女前面炫耀着他那一身皱吧服装。

　　见紫阳穿着一身不堪入目，影响市容的衣服，还趾高气昂昂首阔步走在大前头炫耀，小兰慢走几步来到李时身边轻声说道：“你这朋友是不是有精神病，这里不好使啊？”

　　说着点了点李时的脑袋。

　　“呃？啊，对，他有点脑残，是轻度精神病，小时候和小伙伴们进过精神病院，后来院长疯了，他就跟着出院了。”

　　“啊？小伙伴们？你也是他的小伙伴，你不会也是当时的入院患者之一吧？”

　　小兰闻言顿时一脸质疑的问道。

　　“胡说，我那能是入院患者之一啊。我是他的大伙伴，他出院时就是我去接的。”

　　李时一脸郑重，很是装逼地说道。

　　这时一旁的小宁忽然开口道：“我感觉他挺好的，穿着朴素，为人朴实，不想该里那些城市人穿的那样洋巴巴！”

　　“呵呵！”

　　李时二人轻笑一声，不做什么表示。

　　四人一路前进，一路挑选，就是来到了商场大厦三十一层，至于东西也是买了不少。王陌他们两个大男人每个人都大包小包的拎了不少东西。

　　“轰！哗啦哗啦！”

　　就在众人站在靠近窗边的一处柜台前挑选东西的时候，一声巨响伴随着一阵玻璃碎裂声传来，伴随着巨大的马达声响起，大厦另一边的窗子忽然碎裂开来，有一辆高速行驶的悬浮车重新了大厦里面，直向对面的窗子冲了过来，速度更是丝毫不减。而紫阳四人正好就在这个窗子附近。

　　“稀里哗啦！”

　　伴随着一阵罡风从身旁吹过，以及巨大的马达声响起，那辆悬浮车已经是从紫阳四人面前冲了过去，撞碎大厦玻璃窗冲到外面扬长而去。

　　“啊！”

　　在悬浮车巨大的气流罡风以及大厦外面吹进的高空大风席卷下，李时和小宁二女都是身不由己的朝着窗外飞了出去。

　　“小心！”

　　王陌见情况不好立即纵身踏步，一把抓在了李时手臂上，而李时紧紧的抓着小兰，王陌在用力向回一带，顿时将二人拉了回来，没有被罡风吹到大厦外面去。至于王陌本身，他有元神力量加身，虽然也受到罡风影响，但还不至于被吹飞。

　　可是王陌虽然将李时二人救下了，但小宁却是被罡风吹走，竟是朝着大厦外面飞去，此时已经到了窗户位置，正向外面落去。

　　“你们小心！”

　　紫阳见状立即将李时和小兰硬生生的退到了一旁的安全地带，本人则是飞身踏步向着窗户位置纵身一跳，借助罡风吹动，快速的来到大厦边缘，在小宁身体已经飞出大厦一半的时候抓住了小宁的脚踝，而后用力向回一带，就把小宁拉了回来。

　　“你没事吧！”

　　刚刚将小宁拉回到身边，还没等王陌将小宁扶起，身后巨大的马达轰鸣声传来，再次有一辆高速行驶的悬浮车从身后方向的大厦窗户钻进大厦，从大厦里面飞过，来到这处窗子飞出了大厦。而在这辆悬浮车的罡风带动之下，猝不及防的紫阳和小宁二人都是如同风中落叶一般飘零起来，飞到了大厦外面，径直朝着外面落去。

　　紫阳见情况不好，连忙发动元神力控制自己身体减缓速度，这才是减慢了向外飞的速度，而后探手一抓，牢牢的抓在了合金窗框上面，右手紧紧抓着小宁脚踝不放，将小宁掉在了半空。

　　与此同时，旁边一个白色身影闪过，伴随着一声女子惊呼，有一个女孩也被罡风带着吹出大厦，径直朝着大厦下面落去。而这个女子没有紫阳这样的超能力，刚一出大厦已然是自由落体朝着下面掉去。

　　这里可是大厦三十一层，别说那女孩是肉做的，就算是石头的也会摔成粉末。女孩掉下去绝对肉泥，死无全尸。

　　紫阳见状顾不得多想或由于，元神力量发动，包裹着小宁向上面升起，同时抬起手臂向上一抛，已然是成功的将小宁丢尽了大厦。至于会不会受到刮伤，此时紫阳也顾不得这些了。受到一点刮伤算什么，总比丢掉性命强吧。

　　在将小宁丢进大厦的瞬间，紫阳已经是松开了抓着合金窗框的左手，同时双脚在大厦外面墙壁上用力一踹，加快速度向着下落的女孩追去。更是发动元神力量将下面的女孩包裹，利用元神力量减缓女孩下降的速度，不让女孩下降的速度过快。而趁着这个时间，紫阳已经是下落到了女孩身后，探手一把抓在了女孩的右脚上面。只是紫阳和女孩都是快速向下坠落，周围罡风凛冽，紫阳控制不好自己的身体，一把没能抓在女孩脚上，只是抓在了女孩脚上穿着的凉鞋上面。

　　不过紫阳也不在乎这些了，能抓住就是好的。

　　此时此刻，紫阳和女孩已经远离了大厦墙体，正在向下面快速的坠落而去，不但要承受着周围的罡风凛冽，更是毫无依仗。就算紫阳抓住了女孩，也是没处借力，无法停下来。一路跟着女孩下降，浑身的衣服也被吹得猎猎作响，双眼更是难以睁开。至于下面的女孩，更是长发飘飞，浑身衣衫猎猎作响。

　　也多亏了这女孩穿的是热裤小衫，而不是长裙。如果女孩穿的是长裙，此时大头朝下的坠落，肯定是要走光的，那可真是似得憋屈了。

　　紫阳将自己二人一路快速飞坠，距离大厦墙壁也是越来越远，周围都是虚空，根本没有借力的地方。已然是进入了绝境，也是不敢怠慢，立即发动元神力量作用在自己身体上，控制自己向着大厦方向用力一荡，径直朝着大厦方向飞了过去。而紫阳也是抓住时机，一把抓在大厦外墙的凸出处。

　　“咔嚓！”

　　只是紫阳这边刚刚抓住大厦，还不定稳住身形，手上女孩的凉鞋忽然传出一声刺耳的撕裂声，那凉鞋竟是直接断裂，失去了对女孩脚掌的束缚，而紫阳右手抓在女孩的凉鞋上。此时女孩的脚上和凉鞋失去联系，女孩顿时从紫阳手中脱离，加快速度朝着下面继续坠落而去。至于惊叫声却是没有，因为外面罡风凛冽，女孩一路朝下坠落，张嘴就会充满一肚子的风，她根本不敢张嘴。

　　“糟糕！”

　　紫阳见女孩脱离自己的掌控，继续朝下坠落而去，自然是不敢怠慢，立即松开了抓在墙壁上面的手，同时翻身向下，双脚在墙上用力加速，继续追到女孩身后，一把抓在了女孩赤裸的右脚上面。而这次紫阳也是抓的紧紧的，生怕在出现刚才脱手的情况。

　　在将女孩抓住以后，紫阳立即抬起左手朝着墙壁上面的凸起处抓去。只是两人加在一起的重量太大，重力加速度的情况下下降速度实在太快，紫阳单凭左手的力量根本抓不住墙壁，也是无法让自己带着女孩停下来。手掌一连在墙壁上抓了几次，都被磨出血了，也没有停下来。

　　紫阳见状没有办法，只能再次发动元神力量，控制自己的身体在半空中一停，而后找准机会一把抓在墙壁外面的凸起处，这才是成功的停了下来。

　　“呼！”

　　紫阳略微呼了口气，打量了一下周围的情况，发现下面不远处就是一处窗户，立即手臂一松，朝着窗台上面落了过去。

　　“啊！”

　　那本来已经停止下来的女孩发现自己再次开始下降，顿时吓得惊呼一声，只是刚刚张开嘴，里面就被罡风灌满了，再也没能发出一点声音，女孩也是立即闭上了嘴巴。

　　不理惊吓过度的女孩，紫阳一个纵身落到窗台上面，身体紧贴窗玻璃站好，这才是松了口气。而后飞起左脚在玻璃上用力一踹，顿时将玻璃踹碎了一大块。只是好死不死这玻璃竟然是钢化玻璃，藕断丝连。虽然出现了裂缝，但仍旧连在一起，很是让紫阳无语地说。幸好这时候大厦内部的人也发现窗户外面有人，开始用东西帮助砸玻璃，没用一会将玻璃砸出一个大窟窿，紫阳这才是倒拖着女孩纵进了大厦里面。

　　“呼，吓死我了！”

　　进入大厦，紫阳这才是长长的呼了口气，真正的放松下来。

　　“小伙子你们这是怎么回事啊？”

　　见了紫阳二人，旁边的一个老大爷好奇的开口问道。

　　紫阳闻言就是将刚才的经过大致说了一下，而后开始安慰身旁的女孩。

　　“小伙子你真是厉害，从那么高掉下来不但没有事，竟然还能救人。真是厉害！”

　　不理老大爷的称赞，紫阳望着嘴唇哆嗦，浑身瑟瑟发抖，不敢说话的女孩开口问道：“姑娘，你没事吧？”

　　说完还摇晃了一阵。

　　不是紫阳做作，实在是这女孩的状态有点吓人。这紫阳刚才都安慰几句了，对方却是一句话也不说。不会吓成白痴了吧？

　　紫阳如是想着。

　　“谢……谢谢你救了我！”

　　受到紫阳的摇晃，女孩这才是抬起了头，有些不连贯的开口说道。

　　“呼！没事就好！”

　　紫阳见状略微松了口气，又是向女孩问道：“怎么样，身上有哪里不舒服？没伤到吧？”

　　“没，我没事！”

　　女孩摇了摇头，确定自己没事。

　　紫阳见这女孩虽然脸色很差，浑身还有点颤抖，双手也是死死抓着自己不放，但双眼有神，应该是没有大碍，这就是放下心来，和女孩瞎聊起来，用以转移女孩的注意力安慰女孩。而在说话的过程中紫阳则是感觉眼前的女孩有些眼熟，只是一时之间却也想不起来是在哪里见过对方了。


第511章 熟人一个，原来是你

　　“是你？”

　　这时女孩转头来看紫阳，忽然惊呼一声，一脸怔怔的望向了紫阳。

　　“你认识我？”

　　紫阳闻言一呆，但也是确定下来，自己和对方果然见过面。

　　女孩不答紫阳，而是忽然发怒，一脸娇羞加气愤地说道：“是你，竟然是你。怎么是你这个家伙。”

　　女孩说完抬起手似乎想要打紫阳，但却没好意思下手，只是气愤的跺了跺脚。而一张小脸则是绯红一片，似乎想到了什么羞人的事情。

　　“我怎么了？你真的认识我？”

　　紫阳见状一阵愕然，不知道这女孩是怎么了，怎么就突然变成这样了那。

　　虽然女孩望着紫阳是一脸的娇羞恼怒加气愤非常，也不知是爱是恨。但这样一来女孩的思想顿时被转移，反到忘了刚才掉下大楼的事情。

　　“怎么？这么快就忘了？你……你看……你抢了人家的包包还没还给我呐！”

　　女孩一脸气愤的指着紫阳，话说到半路却是脸色一红忽然改变了说出口的话。

　　“包包？你是那个女孩……”

　　听了女孩的话，紫阳脑中思绪电闪，忽然脸色一喜，已然是响起了对方的身份。

　　这女孩不是旁人，却不正是那日紫阳在公园里面初次发现元神力量，失误之下将对方衣服扒下来的白裙女子吗。

　　紫阳记得当时自己拿了对方的包包由于着急离开就把对方的包包带走了，后来回去等人也是没等到，那包包就一直在自己手中那。

　　“哼！什么那个女孩，我有名字的好不好。周月亭，叫我周月亭！”

　　“哦，周月亭，周姑娘你好，我叫王陌！”

　　紫阳听对方这样说，也是做了一下自我介绍。

　　“哼！”

　　周月亭将紫阳伸过来的手打开，根本不给紫阳面子。

　　紫阳见状尴尬一笑，开口说道：“那个，月亭姑娘，上次的事情是我不对，你就大人有大量，别和我计较了。”

　　“什么叫你不对，上次的事情和你有什么关系？”

　　周月亭闻言小脸一红，双眼也是一瞪，一脸凶悍的望向了紫阳。

　　“呃，我……”

　　紫阳闻言一阵无语，真是不知道怎么说了。

　　在女孩看来当时是她自己失误，身上的衣物出现问题才掉落的，所以才被紫阳给看到了，可和紫阳没什么关系。虽然当时情况诡异了一点，女孩回去百思不得其解，但还是估计八成是自己的失误。但是紫阳却是知道，当时都是因为自己，如果不是因为自己刚刚掌握元神力量，还不能很好的控制，肯定不会出现失误的。可是，看但是，这种事情紫阳怎么能够说出来呐？

　　于是乎紫阳只能默然。

　　就在紫阳默然无语的时候，周月亭继续开口说道：“就算和你有关系，也是你管不住自己的双眼，看了不该看的。”

　　“是是是，月亭姑娘教训的是，都是我不对，我不该看不该看的。”

　　紫阳闻言一阵点头，诚恳的向周月亭道歉道。

　　周月亭显然不想在这上面多说，闻言摆了摆手，开口说道：“算了，本姑娘大人有大量，看在你这次救我的面子上就不和你计较了。但当时还是你的不对，所以你要补偿我。”

　　紫阳闻言立即点头答应道：“月亭姑娘你就说吧，怎么补偿都行。是请吃饭还是送礼，都你说的算。”

　　“嗯……我暂时还没想好，这事先记着，以后再说。”

　　周月亭用手指点了点下巴，而后摇了摇头。

　　“这样也行。哎呦，那个我还有几个朋友在上面，我的去找他们了。告辞！”

　　紫阳说着就打算跑去找李时三人。

　　“你干嘛？这就想跑吗？”

　　周月亭见状顿时一把抓住了紫阳，很是不满地说道。

　　“我没准备跑啊？”

　　紫阳奇怪。

　　“还说没准备跑？刚答应我以后再说，这就找借口离开，还没留联系方式，也没要我的通讯号码，这不是想跑是什么？”

　　“那你说怎么办？”

　　紫阳哭！

　　“你不要找你朋友去吗，我和你一起去。正好跟你回去取我的包包！”

　　女孩想了一下，决定跟着紫阳。

　　“这样也好！”

　　紫阳说完就是带着女孩向楼上跑去，只是跑没几步，周月亭就痛呼一声停了下来。

　　“你又怎么了？”

　　紫阳无奈的停下身，很是没有办法的问道。

　　周月亭道：“我的鞋子被你撕坏了，光脚走路太扎人了，这还一边高一边低，扭到脚了。”

　　“那怎么办？要不你去旁边买一双鞋吧，正好这里有卖的。”

　　紫阳灵机一动，认为自己想到了一个好办法。

　　“这还用你说，我的钱包在刚才混乱中不知道丢哪去了，身上没有钱怎么去买鞋？”

　　周月亭哀怨的白了紫阳一眼，很是有些鄙视的意思。说完目光闪烁了一下，忽然望着紫阳说道：“对了，我记得你们男生都是将钱放在随身衣袋内的，你身上肯定有钱，要不你给我买一双鞋去吧？”

　　紫阳闻言立即摇头道：“还是算了，你我没亲没故的，我送你哪门子鞋啊！”

　　“那怎么办？”

　　周月亭见紫阳不知道怜香惜玉，很是气愤地说道。

　　“要不……你再这里等我，我先去找我朋友他们。顺便找找你的钱包！”

　　紫阳目光闪烁了一下，忽然自认聪明的想到了一个更好的办法，说完以后更是准备转身离开。

　　“你给我回来！”

　　周月亭见状立即踮着脚追上紫阳，一把拽住紫阳，并直接趴在了紫阳的后背上。

　　“你干什么？”

　　感觉着忽然贴到自己身上的柔软身体，紫阳浑身一僵，有些心跳的问道。

　　“我怕你跑了，你还是背我上去吧！”

　　周月亭开口，说的很是理直气壮。

　　实际上周月亭怕紫阳跑了是一点，她刚刚受到惊吓，内心还有些恐惧，不想离开紫阳才是最重要的。

　　“那好吧！”

　　紫阳无奈，扭了扭脖子，只能弯下身去，让周月亭爬上自己的后背，反手兜住周月亭双腿，直奔李时所在三十一楼冲去。

　　刚才莫名其妙的冲进两辆悬浮车将大厦玻璃撞碎，还不知道出现什么情况了那。所以紫阳对于上面的情况很担忧，更是担心李时。

　　“小李子，小李子，你在哪里，你还好吧？”

　　紫阳一路背着周月亭冲上三十一楼，来到那处碎玻璃窗附近就是开始大呼小叫的。

　　“这边，这边。你可别喊了！”

　　李时闻言立即连连向紫阳摆手，捂着双脸让紫阳别喊了。这小李子紫阳叫的是顺口了，可是听起来却像太监似的，多丢人啊。

　　李时心中郁闷。

　　“呼！你没死啊，我还以为你挂了那！”

　　紫阳见李时三人都在，这才是松了一口气。

　　“你才挂了呐！”

　　李时白了紫阳一眼，忽然双眼一瞪，盯着紫阳身后探出的脑袋惊讶道：“这是谁啊？你掉下去一趟怎么还弄了一个美女回来？你也太牛叉了吧？对了，对了。刚才小宁说你跳下去了，你没事吧？”

　　李时说着走到紫阳身旁，在紫阳身上正捏捏，哪拍拍，查看他的情况，顺便打量紫阳身后的美女。

　　在李时那略显色迷迷的目光注视下，周月亭很是害羞的低下了头，将头藏在了紫阳后背上。

　　“哦，你说她啊。这是我的债主！至于我当然没事了，这不是好好地站在这吗。”

　　紫阳说完一脚将李时踹了开去，因为他了解李时，知道李时打的是什么小心思。

　　“没事就好！”

　　李时被踹开也不在意，继续偷着打量周月亭。

　　“喂，你也该下来了吧！”

　　紫阳翻了一下白眼，招呼身后的周月亭下来。

　　“哦！”

　　周月亭闻言这才是应了一声，从紫阳后背上下来。

　　紫阳等周月亭下去以后这才是走到小宁面前，上下打量了一下对方，开口问道：“你没事吧？当时我将你扔上来，没磕到吧？”

　　“没什么大事，就是打破了点皮，没有大碍的。”

　　小宁摇了摇头，又是向紫阳郑重感谢道：“谢谢王陌大哥你救了我，如过不是你的话，我怕是就要摔成肉泥了。”

　　说完给紫阳深深的鞠了一个躬。

　　“不要这么客气吗。别说是你这认识的，就算不认识的人我是一样会救的。这不，她就是！”

　　紫阳说着回手指向身后的周月亭，只是手臂挥动之下却是触碰到了一个身体的柔软部位，弄得紫阳心中一颤，忘了移动手臂，呆愣的回头去看，才发现是自己的手臂碰在周月亭的胸口上了。

　　“流氓！”

　　在紫阳转头注视的时候，同样浑身一颤陷入呆滞的周月亭终于反应过来，一把将紫阳的手臂打开，抬起右脚就是在紫阳身上踹了一下。

　　“哎呦！”

　　紫阳一时不查，直接被踹了一个列呛。不过望着周月亭赤裸的这只脚紫阳却是一阵庆幸。这如果对方不是赤脚，而是穿着高跟鞋踹在自己身上，绝对有够自己受的了。说不定紫阳都能嗖的一下从那破开的玻璃窗跳下去。

　　“算了。我们今个就到这吧，咱们先去医院检查一下，而后吃个饭，明个在继续买东西吧！”

　　众人刚刚受到了惊吓，尤其是小宁和周月亭，更是鬼门关前走了一圈，无论心里还是生理都是被吓得不轻，所以众人决定不在继续买东西。

　　不过众人离开之前先的为周月亭弄双鞋。本来小宁买了几双鞋的，就算刚才一片混乱，丢了不少东西，但还是剩下了一些。准备给周月亭一双。但周月亭婉言谢绝了，以不合脚为借口非要重新买一双。不过周月英钱包没能找到，这钱最后还是紫阳出的，闹得紫阳一阵肉痛。

　　“我这是招谁惹谁了？救人也救不出好，不但弄出了一个债主，还要花钱给债主买鞋。我真是冤枉啊我！”

　　走在最后的紫阳望着周月亭脚上的一双漂亮小凉鞋咬牙切齿，不住抱怨。

　　这时紫阳目光注视下的双脚忽然停止，只听周月亭怒哼道：“不就是一双鞋吗，回去以后我换你就是了！”

　　紫阳抬头，正对上了一双气愤的眼睛。

　　“我只是随便说说而已，一双鞋而已。本家才不在意呐！”

　　紫阳撇了撇嘴，踏步朝前走去。

　　几人到医院检查了一下身体，确定身体无恙以后，这才是离开医院一起去吃饭去了。不过众人都检查了身体，两度跳楼的紫阳却是没有。因为紫阳可是知道自己元神力超过正常情况的，他不知道检查的时候会不会出问题。又感觉自身无恙，自然就没有检查了。

　　众人吃晚饭就是分手离开，李时带着小宁二女在市里住酒店，好方便明日继续买东西。而紫阳二人也是踏上了回城。

　　虽然是自己非常熟悉的路程，但坐在公用悬浮车上的紫阳却是浑身难受。因为他身旁做了一个美女，而且还是一个叽叽喳喳说个不停，一个劲和他说话的美女。如此情况，真是闹得紫阳承受不了。

　　按照紫阳的性格，这回去的路上完全可以在悬浮车上美滋滋的水上一觉，正好补足精神，回家就上游戏不是。

　　只是多了周大美女，紫阳的这个愿望就落空了。

　　望着身旁叽叽喳喳宛如小鸡仔似的周月亭，紫阳心中腹诽，奇怪自己之前怎么就没看出来这周月亭还是一个长舌妇呐？

　　不过如今发下却是悔之晚矣。

　　悔不当初，真是悔不当初啊。如果紫阳知道这周月亭如此啰嗦，说死他也是不会和周月亭同行的。

　　好不容易回到了镇上，却是还无法摆脱周月亭，仍旧一路相伴的周月亭回到了自己家，再次承受了好一段时间的美女语言轰炸。因为周月亭要去紫阳家取回她的小包包，正好今天钱包丢了，连带着她的包也丢了，取回这个包就可以使用了。

　　“喏，这就是你的包。看看里面少什么没有？”

　　紫阳回到家，第一时间将小包找到丢给周月亭，一副准备送客的架势。

　　“嗯！卡在，门票在，咦，这现金怎么一点都没少啊？嚯嚯嚯，没想到你这个家伙还挺正义的吗！”

　　周月亭查看着包包里的东西，忽然发现里面的现金一张不少，不禁对紫阳一阵称赞。

　　“哼哼。哥小时候是三好学生，长大以后绝对是英雄市民。怎会贪墨你那点蝇头小利。如果换了几十万还差不多。”

　　紫阳撇了撇嘴，很是鄙视地说道。

　　“哼！夸你胖你还喘上了。咦？我的镜子和梳子呐？”

　　周月亭一番查看下来，忽然发现自己最最心爱的镜子和梳子不见了。

　　“梳子？哦，在这里！”

　　紫阳闻言到一旁床上的枕头下一抹，就是把周月亭那把别致的梳子拿了出来。不过此时这木梳上面却是带上了一些黑色的污渍。

　　这也难怪，紫阳作为宅男一枚，在没事的时候那是很长时间才能洗一次头的，他头发上面不干净，用着梳子梳头，梳子焉有不脏之力。

　　望着自己超级心爱的梳子，周月亭皱了皱眉，嘴角也裂了几下，开口问道：“我的镜子呐？”

　　“镜子啊。哦，在我怀里！”

　　紫阳愣了一下，忽然探手到怀里一摸，就是把镜子取了出来，并递向了周月亭。

　　相比于梳子，镜子就要干净多了。只是镜面的玻璃上还是充满了油污，让爱干净的周月亭又是一阵反胃皱眉。

　　紫阳作为屌丝一位，这样才是本色，不这样那就不正常了。

　　周月亭皱了皱眉，开口问道：“你怎么将我的镜子贴身带着？”

　　周月亭问道这里忽然有些心跳加速，因为这镜子可是她的贴身物事，紫阳整日随身带着镜子，莫不是看上了她？在暗恋自己？

　　想到这里，周月亭不禁一阵脸红害羞。

　　“哦。我感觉这镜子挺好看，有些像艺术品，所以就带着留没事的时候看看。话说回来，你这镜子什么做的？该不会是高科技合成的材料吧？”

　　周月亭闻言身形一阵晃动，心里受到了极大的伤害，忽然大声怒喊道：“你才合成的，你全家都是合成的。我这可是纯天然罕见玉石，手工制作而成的。”

　　周月亭说完还不解恨的咬了咬牙，真狠不能在紫阳身上咬上几口。如果她是小狗狗的话。

　　“呃……反应这么大干嘛？”

　　望着忽然发怒的周月亭，紫阳一阵莫名其妙。但也不做多想，开口说道：“喏，东西给你，你到是接着啊！”

　　“不要，不要了。你自己留着玩去吧！”

　　周月亭冷哼一声，将紫阳的手打开，导致紫阳手中的梳子和镜子顿时飞了出去，砸到一旁的墙壁上有掉到地上摔了好几个跟头这才是停下。

　　“你疯了？”

　　紫阳见状吓了一跳，立即冲过去将两件东西拿起查看。

　　刚才他为了方便周月亭接两件东西，所以没有抓那么紧。否则怎么出现这等情况。

　　“呼，还好，没有摔坏！”

　　紫阳将两件东西拿起一看，发现两件东西完好无损，竟然是没有损坏一点。镜面之上也没出现一丝裂痕。

　　刚刚松了口气，紫阳又是泛起了疑惑，轻声嘀咕道：“这东西什么玩意，怎么这么结实？”

　　按照正常情况来说，梳子掉到地上可以不坏，但镜子是肯定会坏的。可是这镜子非但没坏，更是一点裂痕也没有，这未免也太神奇了吧？


第512章 论剑由来，下次带你

　　周月亭见状不禁得意自豪道：“我刚才不是说了吗，这两件东西都是纯天然于是手工制作的，坚硬程度没一般的合金还要高呐，怎么可能会被轻易弄坏？”

　　“真的假的啊？”

　　紫阳听了不信，更是多打量了手中的两件物品几眼。但只是感觉两件东西色泽艳丽好看，却没有什么别的发现。

　　“这两件东西是你的，现在物归原主了。”

　　紫阳这次有了防备，将东西紧紧抓住递向周月亭。

　　“不要，不要了，你自个留着当勺把玩吧！”

　　周月亭摆了摆手，仍旧不要。

　　“你真不要。”

　　“当然不要！”

　　“你不要拿我可要了！”

　　紫阳也不客气，见周月亭三次不要，顿时将两件东西拿了回来，不在给周月亭。

　　紫阳想了，有再一再二，没再三再四，自己都问周月亭三次了，对方还是不要。那他也就没有在继续问的必要了。

　　“你……”

　　周月亭见紫阳不客气的将自己的超级心爱之物手下险些气炸了肺，真是咬死紫阳的心思都有了。

　　可是作为淑女她是绝对不能咬人的。

　　“话说月亭姑娘，你东西拿到了，钱也有了，是不是该回家找妈去了？”

　　“找你妈，我找你妈！”

　　周月亭闻言顿时大怒，很是斯文的骂了紫阳一句，弄得紫阳一阵发愣。

　　“你不找你妈，找我妈干嘛？难道准备和我妈拼命？”

　　在紫阳想来，这周月亭今天刚刚受到惊吓，肯定是回家找妈妈安慰才对。所以才有此一说。

　　“我和你妈拼命？我还和你拼命呐！”

　　周月亭闻言忽然被逗笑了。

　　见周月亭笑了，紫阳也是微微笑了一下，略显好奇地问道：“对了，你包里那张门票是干什么的？那劳什子论剑研讨会又是怎么个情况？”

　　“你看过我的包？”

　　听了紫阳的话，周月亭脸色变了一下，显得有些尴尬和不高兴。毕竟女孩对于自己的包包非常在意，也是不想让别人知道她包包里面的秘密吗。不过只是马上，周月亭就缓和了下来。也想通了。

　　紫阳都将梳子和镜子拿出去了，如果说紫阳没看过她的包包，那是绝对不可能的了。所以也就别指望她包包里面的秘密没有被紫阳发现了。

　　想到这里周月亭不禁有些庆幸。幸好，幸好那天自己换了一个新包，里面只装了几件非常重要，以及当天能够用得上的东西，没有什么个人隐私秘密，如果是经常用的包包，那可就真难为情了。

　　周月亭呼了口气，才是向紫阳说道：“论剑研讨会，顾名思义，是讨论剑术，研究剑术的一个话题讨论会。主要方向就是研究《梦回蜀山》游戏里面各种强悍剑术，各大强人的经典战斗。加以讨论以后剖析出其中的重点和精髓所在，在加以细节研究讨论，最后阐述出这些重点和精髓的好坏，再把这些东西传授给与会的玩家，让大家能够学习到那些强悍的剑术，或者经典战斗中的精髓所在。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言这才是恍然的点了点头，理解了论剑研讨会的真正意义。

　　虽然那次同学会听了几位老同学的话，紫阳对于论剑探讨会已经有了一些了解，但还是朦胧一面，直到听了周月亭的话这才是豁然开朗。

　　这时周月亭继续说道：“至于论剑研讨俱乐部，则是一个游戏里面的强人玩家开的。这玩家在游戏里面的名字叫什么我不知道，但据说是非常厉害，非常有地位的一个强人。这从他每次开论剑研讨会的时候都能请到游戏里面的知名强人玩家到场演讲，对话题进行剖析研究就可以知道了。而且其人在现实当中也绝对是一个有权有势的人。如果不是这样，他也开不起这样的俱乐部了。再说开论剑探讨会用的远程传送机器等等设备，也是一大笔钱。普通人肯定是办不到的。甚至他还得到了游戏公司的许可，有些技术都是游戏公司派人帮忙解决的。”

　　“果然是一个牛人！”

　　紫阳赞了一声，又是略带不解地问道：“既然是这么强的一个强人弄出来的俱乐部，你是怎么进去的啊？我再游戏里怎么从来没有听人提起过啊！”

　　在紫阳想来，这论剑探讨会既然这样牛叉，每次又都能够请到游戏里面的知名强人前去参加。仙帝水烟蓝等人作为游戏里面数一数二的等级玩家，怎么也应该知道才对的。就算他们不全都知道，其中的某个人总该知道吧。而如果对方知道的话，肯定会和自己提起，但自己却是从来没有听他们说过。莫非他们根本就不知道这劳什子的论剑探讨会。

　　“哼！”

　　周月亭闻言顿时鄙夷一笑，满脸鄙视的对紫阳说道：“这论剑探讨会一般的玩家都不知道，只有内部会员才能够参加。而只有一年以上的会员才有推荐新会员加入，所以论剑探讨会虽然办的气派，用处也是不小。但真正知道的人却是没有多少。”

　　“加入一年以上的会员才有推荐新会员的机会？那岂不是要内测之时加入的玩家才行？”

　　紫阳闻言一愣，有些诡异的问道。

　　紫阳记得清楚，这梦回蜀山游戏正式运营还没有到一年时间，那论剑研讨会里面却有这等限制，如此说来，只能是内测只是加入的会员了。也就是说，这论剑探讨会内测的时候就知道了。

　　“不，不，不是这样！”

　　周月亭晃了晃手指，示意紫阳猜错了。

　　“不是这样？”

　　紫阳闻言脸上露出疑惑表情，很是不解的等着周月亭继续说。

　　“是啊。就不是你想的这样！这论剑研讨会虽然是要求只有加入一年时间以上的会员才有推荐新会员的限制，但据推荐我加入的老会员说，这论剑探讨会不是内测时候建立的。而是在内测结束以后建立的。据说建立的初衷有点侥幸，完全是那些长老会员随手弄出来的东西。”

　　“随手弄出来的？那不是随手弄出来的又会咋样？”

　　紫阳闻言顿时诡异了。

　　“据说内测结束以后游戏时间宣布需要半年以后才能正式运营，而这半天的时间对于那些玩惯了游戏的老玩家来说无疑是摧残，无所事事之下如今的俱乐部会长，也就是原来的内测玩家之一就弄来了一些虚拟设备，找人帮忙弄成了一个虚拟空间，又将他的内测玩家朋友全部请来进入空间里面整日斗剑取了，当做游戏消磨时间。久而久之之下，朋友找朋友，人数也是越来越多。会长大人就组建了一个俱乐部，提供这些前来的内测玩家进入虚拟空间比拼剑术。而随着时间的增加，他们在虚拟空间里面相互比拼剑术就产生了分歧，就开始讨论探究，渐渐的就形成了研讨会的初始规模。后来游戏正式运营，这些老会员在游戏里面凭借半年来锻炼出的精湛剑术所向披靡，屡战屡胜，也是结识了不少新人玩家甚至是内测老玩家。逐渐的这些玩家里面就有一些被老会员推荐加入了俱乐部，如此一来人数大增。会员急剧扩张之下直接导致俱乐部服务器崩溃，出现卡机情况，甚至虚拟空间瘫痪。万般无奈之下，会长大人紧急找人增加服务器，又托关系请来了游戏公司技术人员帮忙，这才将虚拟空间修复升级。不过还是无法和游戏的超级服务器相比，还是存在人数上限，会长无奈，只能设定条件，弄出了一年以上资格才能推荐新会员的限制。这样一来，只有少数会员能够达到要求。加入俱乐部的人数自然少了。但慕名前来者，要求加入的仍旧是趋之若斑。而这些人里不乏有些背影特殊，或资质非凡者。而每个老会员又有推荐人数限制。会长大人研究之下又是推出了能够连胜三十六场者，有直接招手新会员加入的权限。但能够达到者寥寥，到目前为止，只有两人达到了这个要求。其中一人就是会长本人。”

　　“这俱乐部里面还能比赛？”

　　紫阳闻言又是好奇道。

　　“当然能比赛了。”

　　周月亭闻言瞥了紫阳一眼，很是骄傲地说道：“要知道这论剑研讨俱乐部见了的初衷就是提供一群内测老玩家比剑用的平台，虽然现在主要的作用是研讨游戏里面的经典战役，以及新鲜战术剑术。但初始的比斗系统还是纯在。进入虚拟空间的会员可以上擂台挑战，胜利者留在台上迎接挑战。而每次胜利都是能够增加会员积分的，连胜的次数越多，积分增长越快。会员想要升级，可都是靠这积分呐。当然，失败者也是会丢失积分的。而且在虚拟空间里面比剑还能起到练习剑术，增强剑术的效果。每一个会员对于进入虚拟空间斗剑都是向往不已的。只是可惜，我剑术太差，和我一样的会员又太少，进入就是被虐的份。我也不敢轻易的进去斗剑，真是郁闷。”

　　紫阳摇了摇头，开口问道：“虽然会员的人数少了，限制了进入虚拟空间的人数，保障了虚拟空间的安全。但论剑研讨会的宗旨思想就是讨论，探究剑术，再让其他玩家学习。去的玩家少了不是有违初衷？对于他们的号召力也是大大影响啊。”

　　周月亭闻言甜甜一笑，很是可爱地说道：“这个世界，规矩多得是，但那些有门子，有关系，不走规矩的人不是更多吗？所谓不是会员不能参加，指的是非会员者不能参加斗剑，但残余研讨会，作为旁听者还是可以的。而每一个会员又都有各不相同的携带权限，每次去参加的时候都可以带一个到多个不等玩家参加的。像我这等刚刚加入，没什么贡献，也没多少积分的最基本会员只能有一个玩家的携带权限。”

　　“呵呵！果然是事在人为。”

　　紫阳闻言不禁一阵感叹。

　　就像周月亭说的，这世间规矩多了，但能够打破规矩，不守规矩的人却是更多。就算是国家系统里面都有这等人存在，更何况是一个私人组织，小小的俱乐部呐。

　　这时紫阳又好奇问道：“我看你那纸条上面写了一个举办地点，还特地在纸条上表明，这是为什么啊？你作为会员，难道不知道俱乐部的所在地吗？还要在纸条上面特殊表明，这不是多此一举吗？”

　　“你有所不知啦！”

　　周月亭叹了口气，开口说道：“虽然我们俱乐部会长大人有钱，但也不可能在每一个星球上面，每一个城市里面都建一个俱乐部吧。这样的话那得多少钱啊？所以我们会长大人只在几个重要星球，他比较喜欢的地方建立了俱乐部。至于其他星球的玩家，在举办的时候则只能按照俱乐部联系人告知，去事先准备好的地方。至于研讨会举办的过程，则会用信号传送过来，让与会者全部能够透过虚拟屏幕看到总部那边的各种演讲和讨论。如此一来，我们会长又是花了不少钱给各地的通信运营商，每次都要借助他们的机器才能将信号传送过来。至于举办地点为什么每次都会更改。还不知拍我们会长马屁的人太多，每次论剑研讨会一举办都有很多人上赶子帮忙，邀请会长将他们那里设定成本星球的举办地点。所以就出现次次不同的情况了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，目光闪烁了一下，忽然开口说道：“你不是有一个携带权限吗，要不下次你带我过去吧？”

　　“带你过去？你想的美，我还要带我妹妹过去呐。我凭什么带你过去？”

　　周月亭斜了紫阳一眼，很是有些不解的问道。

　　“我……”

　　紫阳闻言一阵语塞，发现周月亭还真没有带自己过去的理由。

　　自己和对方非亲非故，对方要带自己妹妹也正常，凭什么自己亲人不带，而带你这个外人？难道就因为你以前看过人家的身体？

　　紫阳摇了摇头，只能不在说话，也放弃了去看看的打算。

　　“呵呵呵！”

　　见紫阳一脸失望，周月亭忽然笑了。

　　“和你开玩笑的啦，我就算带妹妹，也不能每次都带她吧，下次就带你去了。也算是感谢你这次救我的事情啦。”

　　“你会这么好心？”

　　紫阳闻言一阵诡异。紫阳可是还没忘了某人因为自己曾近看过对方身体的事情而威胁自己，让自己以后为她办事的事情。

　　“哼！不和你说了，我要回家吃饭了！”

　　周月亭冷哼一声，看了一眼手腕上通讯器的时间，就是要了紫阳的通讯号码起身离开了。在走到门口的时候还不忘回头对紫阳说道：“下次论剑研讨会开始的时候我打电话通知你，可不要不接我电话哦！”

　　说完摔门离开了。

　　“这一天还真够复杂的，真是吓死猫啊！”

　　送走了周月亭这个大债主，紫阳拍了拍额头，感觉今个这一天过得太不平静了。

　　当然不平静，他王陌连楼都跳了，如果这样还能平静的话。那他的人生还真够悲催的。

　　沉默了一会儿，紫阳又是将梳子和镜子取出，将镜子拿到面前准备照照镜子的。也是知道这时紫阳才发现这镜面上乌糟糟的带着一层油乎乎的肮脏物，看上去很是惹人眼，更是让本来明净的镜面变得乌涂起来，很难照清人脸。紫阳见状没有办法，只能抄起衣袖才镜面上擦了擦，这才是将镜面擦干净看到了自己的人脸。但就算这样，镜子的边缘仍旧是不太光亮。

　　“难怪那周月亭不要了，原来是因为这个！”

　　望着镜子边缘处的污渍，紫阳忽然恍然大悟，想通了周月亭忽然不要镜子和梳子的原因。才抬手将梳子拿到眼前一看，紫阳顿时发现梳子已经变了颜色，和本来光鲜的外表形成了鲜明的对比。

　　“哎呀，惨了。在美女面前丢脸了。”

　　看着手中两件比较埋汰的东西，紫阳不禁一阵懊恼，知道自己在美女面前丢人了。

　　叹息一声，紫阳往床上一栽，直接上线游戏去了。

　　进入游戏也没事情，依旧是在峨眉和路紫陌练级。

　　只是平静的练了两天级，在第三天的时候忽然有人找上门来，来峨眉见他来了。

　　“什么？有人在峨眉前山要见我？你确定没有弄错？”

　　望着眼前的气贯长虹，紫阳很怀疑是不是自己听错了。

　　“不错，就是峨眉前山有人找你。而且还是一个美女呐！”

　　气贯长虹点了点头，有些暧昧地说道。

　　刚刚得到消息说是峨眉前山有一个女玩家在闹事，吵着闹着要见陌紫阳的时候气贯长虹也不信。但经过手下的郑重确认以后，气贯长虹却是不得不信。

　　说来也是巧合，如果来人找的不是陌紫阳，而是某个峨眉小人物。前山的峨眉玩家还真不会汇报到气贯长虹这里，但来人找的是紫阳师叔，是整今峨眉的六大金丹高手，风云人物。这就不一样的，紫阳在峨眉可是无人不知，无人不晓的。就算有些玩家不认识紫阳，就算见面也是不识。但还是知道紫阳这号人物的。

　　也知道气贯长虹和陌紫阳的关系，所以才会将事情汇报到他这里。


第513章 圣夏找来，月儿岛行

　　隐隐然间，气贯长虹蓝关遇故二人的身上竟然被打上了紫阳的标签，成为了紫阳的人。而在很多峨眉小号的眼中，蓝关长虹二人的后台也正是陌紫阳。

　　“美女？美女怎么了？美女就能随便到峨眉来找自己？”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，就是准备转身离开。

　　“紫阳大人你这是干什么去？不准备去见见那位美女？”

　　气贯长虹见紫阳走向一旁练级，不禁一怔，有些不解的问道。

　　“不见不见，大呼小叫的来峨眉找我，肯定不是我认识的人。”

　　紫阳这话说的还真不假。凡是他认识，又是朋友关系的人那都在好友列表上，对方来峨眉肯定会事先飞剑传书知会他一声，肯定不会如现在这样找上门来，将峨眉弄得鸡飞狗跳，连四名天之一都找上门来质问自己了。

　　“介个，紫阳大人，那位美女高呼你骗了她，你对不起她，听话中意思好像和你关系匪浅，是那个……反正你还是去见见吧！”

　　气贯长虹闻言一阵迟疑，想要说女朋友，但犹豫了一下还是没有说出来。

　　“那个啥？我才……算了，给你长虹一个面子，我去见见她！”

　　紫阳本来还想拒绝，但转念一想还是决定去见上一见，于是纵起剑光直奔峨眉前山飞去。至于路紫陌二人则是跟在后面飞上天空，准备去看热闹。

　　“你们这帮家伙快点把陌紫阳那个大骗子叫出来见我，否则我就放火烧了你们峨眉。”

　　离得还远，紫阳三人就是听到峨眉山前有一个女子的高喊声。而周围则是一片唏嘘搭讪声。

　　“我擦，怎么是你！”

　　刚刚来到近前破开人群看到中间的那个女玩家，紫阳剑光还没等落地就是一个抖颤，险些直接从剑光上面栽下，然后剑光豁然大亮一个急转，紫阳就是纵剑转身飞走了。

　　“陌紫阳你别跑！”

　　那女玩家见状显然是有过经历，知道紫阳的剑光速度快，她跟不上。见紫阳转身飞走忽然袖袍一甩，抛出一根彩带缠在了紫阳的飞剑上面，同时纵剑升空，就是被彩带拖拽着跟在紫阳后面飞走了。

　　两道剑光闪了几闪在天边消失，留下了一地呆愣的玩家，还有刚刚飞来的气贯长虹和路紫陌二人凝立半空发傻不解。

　　“那人是谁？紫阳大人为何见到她就跑？”

　　气贯长虹转头望向路紫陌，脸上表情有些呆滞，更是充满了费解。

　　“你问我，我问谁去啊！”

　　路紫陌摇了摇头，也是一阵木讷。

　　“这事……只能问紫阳大人的小伙伴了！”

　　气贯长虹摇了摇头，转身回转山门去了。路紫陌停了一会，也是转身离开了。

　　剩下的一堆峨眉玩家在两位大佬离去以后则是议论纷纷起来。

　　“哇塞，刚才那位美女是谁？有那么大的杀伤力吗？号称杀人狂魔的紫阳大人见到她都是被吓得扭头就跑，这也太恐怖了吧？”

　　“不知道，估计是一个女魔头，否则怎么能够长得那么漂亮。肯定是杀人不偿命的魔女幻化而来，所以紫阳大人看到她才会那样震惊。”

　　“不对啊，如果是女魔头，紫阳大人看到她以后应该往峨眉里面跑找掌教他们去才对，怎么反到往远处跑？紫阳大人被吓傻了不成？”

　　“笨蛋！那女魔头虽然厉害，但紫阳大人也不是吃素的。说不定已经想好了解决女魔头的办法，所以见到对方就跑，准备将对方引走弄死爆装备。如果找了掌教等大佬NPC，那得到的装备可就少了。”

　　“非也，非也！我看那女玩家是紫阳大人的女朋友，找上门来逼婚了。”

　　“我擦，这么劲爆。真的假的？”

　　“管他真的假的，我要上传论坛，你们都别跟我抢。”

　　这我家说完就是下线去了。

　　……

　　峨眉山前议论纷纷不提，却说紫阳剑光一纵飞出百八十里，却发现女玩家还跟在后面，这才发现有彩带连接，也是立即抄起飞剑去砍。只是这彩带竟是强悍的法宝，紫阳万紫剑连挥，竟是斩之不断。等紫阳在准备发动其它攻击的时候，后面的女玩家已经开口了。

　　“我说恩公大人，你就这么讨厌见到我不成？”

　　“哪有，哪有。我是忽然想起还有事情要办，所以急着离开！”

　　对方都这样说了，又不是不认识，紫阳只能收起万紫剑停下了剑光。

　　却等对方来到近前停下剑光，我们才发现来人不是旁人，正是助纣为虐的圣夏，也是紫阳在现实里面曾经救过的叶夏。

　　“介个……你来怎么不提前通知一声，我好事先准备一下啊！”

　　紫阳犹豫了一阵，才是乱七八糟的开口道。

　　圣夏闻言冷哼一声，开口说道：“做准备，我看你是准备逃跑吧？如果提前通知你，我还能够见到人吗？再说，你给我设了黑名单，我怎么给你飞剑传书啊！”

　　“呃？给你设了黑名单？是这样吗？”

　　紫阳装傻充愣的查看了一下好友系统，果然看到圣夏还设这拒接黑名单，立即不好意思道：“失误，失误！绝对是失误！”

　　说着见黑名单解除。

　　“哼！”

　　圣夏再次冷哼一声，开口说道：“别说那些有的没的了。就说上次你为什么骗我？让我把你当成受害者，反到帮了坏人？”

　　“呃……”

　　紫阳沉吟了一下，才是一脸无辜地说道：“当时情况紧急，我正和对方不分胜负，你一来就帮了我的大忙，让我占到山峰，当时肯定不会将事情说出来了让你弄清事实去帮别人拉。再说那女孩要杀我，我抓她惩罚她一下有什么不对？最后没杀她已经够意思了。反倒是那秃驴多管闲事。”

　　“那就算当时你盼着胜利不说，事后为什么不说？”

　　圣夏继续追问道。

　　“摆脱我的姑奶奶，后来我感觉到蜀山派的玩家过来了，而他们都是我的仇人，看到我在那里绝对围殴至死啊。我不跑不是傻子吗。这一跑也就没时间说了。”

　　“嗯！你说的这到是实话，后来确实来了一大群凶悍嚣张的玩家询问情况。”

　　圣夏点了点头，又是问道：“就算当时都没有情况说，那我去看你的时候，在你家你怎么不将事情坦白？”

　　紫阳闻言再次无辜地说道：“摆脱啊叶夏大小姐，我可是骗了你的，当时说出来你还不知道怎么生气呐。为了避免被你的九阴白骨爪伤到，我当然沉默是金喽！”

　　圣夏愣了一下，忽然开口道：“这么说来你反到还是受害者了？”

　　“可不就是这样。我那天三番五次的遭到偷袭，早就怒了。后来见到那女孩我当然非常发怒，就将她抓住准备小惩大诫。那知遇到了你！”

　　“那这事就算了，你确实没有太大责任。但你将人家一个小姑娘弄成那样，也太心狠了吧！”

　　“哼哼哼！她当时要杀了我掉十五级，可比我心狠多了。”

　　紫阳哼哼几声，对于圣夏这话很是不满。

　　“算了，所起来我还要感谢她呐。如果不是她和你战斗引得我去附近，我还不能在游戏里面见到你呐。”

　　圣夏说到这里忽然变得扭捏起来，恢复了小家碧玉模式。

　　“那个，我上次在你家还说要带你练级，还自称是高手，真是有些自不量力了。你不要介意啊，就当我说胡话了。”

　　“呵呵，你确实算的上一个高手啊，这话一点不假。至于带我练级一事，我现在才58级，你带我练级确实合适啊！”

　　“什么？你在58级，真的假的？”

　　听了紫阳的话，圣夏顿时吃了一惊，有些不敢相信地说道。

　　“当然是真的了，不信你看。”

　　紫阳说着将属性设定成展览状态，让圣夏能够看到他的等级确实是58级。

　　“牛人，真是牛人啊！”

　　圣夏望着紫阳沉默了一阵，忽然双眼闪起了小星星，一脸激动的望向了紫阳，更是开口高呼道：“牛人，你收下我吧！”

　　“好了，好了。你可别闹了，不就是等级低点吗。这有什么可牛的。”

　　紫阳见状立即将圣夏抓向自己的玉手打开，目光闪烁一阵之后问道：“那个，你知道论剑研讨会吗？”

　　“论剑研讨会？这个名字听起来好熟悉啊。”

　　听了紫阳的话，圣夏顿时陷入沉思模式。

　　“怎么？你知道？”

　　紫阳见状顿时一喜。

　　“你先别动，让我想想，想想。别动哦！”

　　本来想要走到圣夏跟前去的紫阳闻言顿时停下了脚步，耸了一下肩膀问道：“你想你的问题，让我不动干嘛？”

　　“别动，身体一点也不能动。保持静止状态，否则我就想不起来了。”

　　圣夏见紫阳还在动顿时摆了摆手，示意他噤声。

　　紫阳见状一愣，只能陷入木雕状态。

　　“哦，我想起来了。宋伯伯他儿子弄得劳什子俱乐部不就叫论剑研讨俱乐部吗。当时宋伯伯还和我老爹诉苦，说他儿子不务正业呐！”

　　圣夏思索了一阵，忽然双眼一亮地说道。

　　“你宋伯伯他儿子弄得？你宋伯伯他儿子叫什么，你知道他在游戏里是谁吗？”

　　紫阳闻言神情一阵，很是关注的问道。

　　不久前从周月亭口中得知了论剑研讨会的一些信息，紫阳顿时对这贯穿于内测结束到游戏正式运营的论剑研讨会产生了好奇。只是周月亭只是普通会员一个，又是刚刚加入俱乐部不久，对于论剑研讨会的了解十分有些，想要再从周月亭那里获得有用的信息却是已经不可能的了。

　　所以紫阳就想要从其他地方了解关于论剑研讨会的信息，而这圣夏现实里面可不就是富家女，国内数一数二的大企业。忽然想到这层关系的紫阳顿时开口询问，也是果然不负众望，圣夏竟然真的知道论剑研讨会。

　　圣夏闻言顿时不满意的白了紫阳一眼，有些哀怨地说道：“我又不想和他儿子搞对象，怎么知道他而已叫什么。至于游戏里面是谁那就更不知道了。不过据我所知，宋伯伯他儿子虽然弄出了论剑研讨俱乐部，但他却不是真正的拥有者。他只不过是创始人之一罢了，在他上面还有一个人呐。那人才是论剑探讨会真正的掌控者。不过这人身份神秘，我那宋伯伯竟然都不知道。就算宋伯伯问他儿子，他那儿子也不肯说。”

　　“原来是这样啊！”

　　听闻圣夏的话，虽然紫阳没有得到想要的信息，但紫阳还是比较满意，同时对于那论剑研讨会，以及那位神秘的会长更加好奇了。

　　这人不但弄出了一个炙手可热，无数玩家抢着加入的俱乐部，竟然还让合作伙伴那样守口如瓶，不将关于他的任何信息说出去，手段可真是有够厉害的了。

　　紫阳沉思当中，圣夏已经走到一旁找了一处舒服的地方屈膝坐到了草地上，而后开口说道：“我的大恩人你快过来这里做，跟我说说你的光荣事迹！”

　　紫阳闻言回神，将圣夏正用玉手指着自己旁边的草地，就是不在意的走过去坐下，开口说道：“什么光荣事迹不光荣事迹的，都是玩玩闹闹而已，和你老爹比起来那是差远了。”

　　“你怎么这样说吗，这个怎么有可比性吗？我老爹是现实生活，这里是游戏，根本不是一个层面的东西吗！”

　　这二人正在这里有一搭没一搭的聊着天，忽然有一道飞剑传书电射而来，停在了紫阳面前。

　　“嗯？”

　　见了忽然到来的飞剑传书紫阳立即认出这飞剑正是他送给烟雪的化雾剑，也就是说，这飞剑传书是烟雪发来的。

　　果然，紫阳将书信取下来一看，这飞剑传书果然是烟雪发来了，说是有事要和他说，问他现在在哪？

　　“我要去见一个朋友，你还是先……”

　　紫阳飞剑传书回了烟雪，让对方告诉作为位置，他过去说话。而后就是转头望向了身旁的圣夏，准备下逐客令。

　　只是他话还没有说完，圣夏已经是自顾说道：“你去见朋友啊，那走吧，我跟你过去。”

　　说完从草地上站起身，抬起玉手到身后在屁股上拍了拍根本不存在的灰尘，那神气和村上聊天的老大娘一般无二。

　　紫阳听了圣夏的话已然是脸色一黑，此时在见了圣夏的动作更是再黑，有些吃惊地问道：“你可是千金大小姐，怎么也弄出这样普通的动作来了？”

　　圣夏闻言耸了耸肩，一脸无奈地说道：“没办法，我小时候在姥姥家长大的，经常跟着我姥爷去村上坐路边地上听他们聊天，习惯成自然就变成这样了。唉，你可别说了，就因为我小时候在乡下养成的这些恶习，我老爹没少削我呐。更是因此和我老妈闹别扭，离婚证都领了。”

　　圣夏说完叹了口气，一脸的无可奈何。

　　“原来如此，果然如此！”

　　紫阳闻言连连点头，心中的某些疑问都是豁然开朗。

　　自从那次圣夏到紫阳家去感谢他，紫阳就发现这圣夏有很多恶习，和她富家公主的身份很是不符。最直观就是老爹二字了。试问有那个富家子女会管自己爸爸叫老爹，而不是父亲或爸爸呐？

　　原来咱们的叶夏小公主小时候也是一个屌丝啊，而且还是纯天然，纯绿色，村姑牌女屌丝呐。

　　“既然你要去，那就走吧！”

　　紫阳本来不想带圣夏去的，但紫阳忽然想到烟雪和圣夏都是女孩子，她们两个应该能有共同语言，自己带圣夏过去正好介绍二人认识，如果能让圣夏跟着烟雪混那就更好了。要不看圣夏这架势有跟着自己不放的意思，自己可是消受不起啊。

　　于是二人剑光纵起直奔烟雪飞剑传书发来的坐标，也就是云梦大泽方向飞去。

　　……

　　“什么？你说去月儿岛连山宝库寻宝，真的假的？”

　　听了烟雪的话，紫阳顿时吃了一惊，有些不敢相信的惊呼道。

　　“当然是真的。这是月儿岛的海图，上面详细记录了月儿岛的位置，已经行走路线。甚至连宝库里面的地图都有，你说我是不是开玩笑。”

　　烟雪拿出一张海图递到紫阳面前，一脸郑重地说道。示意他没有说假。

　　“这玩意是真的？”

　　紫阳打量了一下海图，发现上面果然是标绘出了一处海岛。只是如此准确的地理方位，紫阳反到对于这海图的真实性产生了怀疑。

　　“这是真是假我还真不知道。不过去了以后不就知道了吗。”

　　“这……”

　　听了烟雪的话紫阳一阵迟疑，有些不知道说什么好了。

　　“去月儿岛，好啊，好啊。姐姐你带上我一块去吧！”

　　不等紫阳表态，一旁的圣夏已经是连连拍手，欢呼叫好道。

　　烟雪闻言微微一笑，开口说道：“只要你紫阳大哥不反对，我就带你去。”

　　“这个没问题，紫阳大哥肯定会同意的。是吧，紫阳大哥！”

　　圣夏闻言立即跑到一旁磨紫阳去了，于是圣夏又忽然变身缠人模式。

　　“好吧，反正我现在也没事。那就去看看。”

　　紫阳点了点头，算是确定了下来。


第514章 吸纳地火，五彩飞来

　　“要不要再叫其他人？”

　　烟雪迟疑了一下，向紫阳问道。

　　紫阳略作沉吟，开口说道：“暂时先不叫了，这海图是真是假都是不知道呐。万一是假的就不好了，我们先去看看，如果是真的再叫其他人也不迟。”

　　“这样也好！”

　　烟雪点了点头，同意了紫阳的安排。于是三人纵起剑光，直奔月儿岛方向飞去。

　　路上过程不提，却说几日后三人来到海图坐标附近。

　　“你们快看，那边好大一条光柱啊！”

　　三人正在飞行，圣夏忽然惊呼之声，指着远方高喊道。

　　循着圣夏手指望去，紫阳二人果然看到了一条通天彻地，似乎竖立在海天之间，看不见高度的赤红光柱。

　　见了这光柱，紫阳不禁开口说道：“看来这光柱应该就是月儿岛的地焰火柱了。若无意外，火柱下面就应该是月儿岛了。”

　　“如此说来，这海图是真的。”

　　烟雪点了点头，有些松了口气地说道。

　　“是不是真的暂时还不好说。虽然看到了地焰火柱，但谁又知道那火柱是不是真的呐！”

　　紫阳摇了摇头，没有打保票。

　　“说的也是，我们过去看看再说。”

　　三人说着加快了剑光速度，朝着入目所见的赤红火柱飞去。

　　“怎么会有这么多玩家？”

　　众人到了火柱跟前一看，发现火柱下面果然是一处海岛，按照外形来看应该就是月儿岛无疑。只是让三人诡异的是，这月儿岛周围竟然是飞满了代表玩家的剑光。

　　按理说这月儿岛连山宝库作1为《蜀山》的几大藏宝地之一，而且还是藏宝品阶非常高的宝库，不应该这样容易被发现才对。而且月儿岛在原著当中地处深海，也是不好寻找。就更增加了寻找的难度。游戏公司也是将月儿岛的位置设定为不知道，需要玩家寻找的存在。就更不好被发现了，也是不应该有这么多玩家在这里才对啊。可是眼前的情况却是一大群人山人海的玩家围在月儿岛周围，这等情况真是让三人捉摸不透。

　　“我去弄个清楚！”

　　就在紫阳二人沉思的时候，圣夏忽然自告奋勇的飞上前去，准备将事情弄个清楚。

　　“你小心点！”

　　烟雪剑光立即关心的提示道。

　　“你们放心吧！”

　　圣夏不理二人，自顾纵剑飞到人群里面，和那些玩家攀谈了起来。

　　用不一会，圣夏纵剑飞回，竟是仰仗着美女的身份将事情弄清楚了。

　　“我知道了，我知道这里为什么会有如此多的玩家了。”

　　“为什么？”

　　听了圣夏的话，二人都是紧张无比的问道。

　　“原来这些玩家会找到这里来都是因为手中的一张海图。对，就是和烟雪姐姐你手中那张一样的海图！”

　　圣夏呼了口气，一脸诡异地说道。

　　“什么？他们每人手中都有一张和我一样的海图？”

　　听了圣夏的话，紫阳和烟雪都是吃了一惊。

　　“不错。就是这样的。本来我也不信，但我看了他们的海图，发现上面的东西都是一模一样，分毫不差。这就由不得我们不信了。”

　　“怎么会这样呐？怎么会出现这么多一样的海图那？”

　　烟雪闻言顿时皱紧了眉头，心中大大的疑惑起来。

　　就在烟雪疑惑的时候，紫阳忽然抓住关键问道：“既然他们都有海图，而且还情况已经来了有很长一段时间，为什么他们不进去连山宝库取宝，而是在外面吹海风？”

　　“你以为这里是公园啊！”

　　剩下闻言白了紫阳一眼，开口说道：“那些家伙到时想进去来着，只是下面的防护禁制太过厉害，他们都无法破开，甚至还被禁制秒杀了不少玩家。剩下的这些人也只能在这里观望而不敢下去了。”

　　“原来是这样啊！”

　　听了圣夏的话，紫阳终于是明白过来，知道这些玩家为什么守在海岛旁边吹海风而不下去寻宝了。至于他们无法破开禁制，为什么还停留在这里不走。这个说来也简单。他们都得到了海图，此时已经来到了月儿岛近前，眼看着宝物即将到手却无法进去，他们当然不甘心就这样离开了。留在外面也是等着看有没有别人能够破开禁制，他们好占个便宜。或者有些人在呼朋唤友的召唤后援过来帮忙破禁制。

　　总的来说就是玩家力量大，这游戏中成千上万的玩家多得是，总会有玩家想到办法破开禁制的。

　　“我们过去试试看！”

　　想清楚了事情的原委，紫阳就是招呼二女上前去试试，看能否破开禁制。至于如此多的玩家在旁边虎视眈眈，如果他破开了禁制会不会被其他玩家占了便宜，这个紫阳还是有信心的。他现在过去只是想要试试自己能不能破开禁制，可是没想要现在就破开的。

　　说话间三人纵剑来到人群旁边，直奔月儿岛飞去。而这些玩家虽然将月儿岛里面的宝物当做自家宝物，但终究是因为这些玩家不是一个团体的，不能达到共同进退，不会阻挡其他玩家。加上想要等着别人破开禁制捡便宜。于是见到三人直奔月儿岛，就知道三人是准备过去破禁制，都是主动的让路飞行。

　　三人一路畅通无阻的来到月儿岛跟前查看了一下，就是纵剑如海，直奔月儿岛入口飞去。而有些自认实力强悍，不怕被禁制波及的玩家也是紧随其后飞入海中观看。

　　三人进入海水当中有下降了一阵，就是透过海水看到了一片红光。见到这里紫阳知道，这就是月儿岛入口了。

　　剑光继续下降，红光越来越清晰，三人就是来到了一片赤红火幕前方。

　　虽然是在海水当中，但这一片赤红火幕却是熊熊燃烧，根本没有受到周围的海水影响。而且隔着海水三人就感觉到了一股极度炙热的气流迎面扑来，烤的三人皮肤作痛，脸颊生疼。

　　“咱们试试！”

　　紫阳招呼一声，三人就是将飞剑纷纷放起，直奔赤红火幕斩了过去。

　　此时烟雪圣夏二女都已经得到了八十级以上，能够装备两柄飞剑。只有紫阳一人还是五六十级的小号，但也是能够装备两柄飞剑的牛人。此时一剑飞行，一剑攻击还是能够轻松做到的。

　　那些跟下来的玩家一看三人竟然都是能够御使双剑的好手，也是不禁震惊。对于三人破开禁制燃起了不少希望。

　　虽然现在八十级的玩家已经很多了，就是九十级的玩家也有不少。等级榜上的那些玩家都是已经朝着一百级大关买级了。但那些到达八十级的玩家分布在偌大一个游戏世界当中，却是十分稀少，很难能够遇到。所以此时这群玩家看到三人都是八十级以上的高人，还是相当很吃惊的。

　　三人虽然气势汹汹，剑光璀璨。但飞剑斩在赤红火幕上面却是只泛起了一些火星，撞得火幕快速翻滚了一阵，而后就没有动静了。

　　一旁观望的一众玩家见了不禁都是有些失望。

　　“还挺厉害！”

　　紫阳见状眯了眯眼，忽然抬手取出玉龙方天印，朝着赤红火幕上面一砸，顿时砸的火幕上面光芒乱闪，火星四射。整个火幕禁制都是发出了一声巨响。而在玉龙方天印连续轰砸之下，火幕也是不断地震动，飘起的火星越来越多。整个火幕带动周围的海水都是晃动起来。

　　“有门！”

　　见了眼前的一幕，那些观望的玩家都是双眼一亮，一眨不眨的望向了禁制。更是情不自禁的朝着禁制和紫阳三人靠近过去。

　　“还是差了点！”

　　这时紫阳忽然翻手收起方天印，略有失望的摇了摇头。而后翻手招出万紫剑，本人换乘到万紫剑上，控制青华剑飞出，同时发动各种飞剑增幅道法，直接将青华剑变成了一柄光彩夺目的绚烂飞剑，而后狠狠的斩在了火幕禁制上面。

　　“轰！”

　　一声巨响伴随着巨大的震动，整个火幕禁制都是晃了几晃。同时火幕禁制上面也是焰光翻滚，有赤红的火浪有禁制上面飞起，朝着周围席卷过去。

　　二女见火焰迎面扑来，都是第一时间发动防御手段。紫阳更是快速的招出五行鼎形成五彩光幕将他们三人包裹。

　　火焰迎面扑来，五彩光幕剧烈摇晃，随着周围的海水晃动，里面的三人也是跟着晃动。但却是将火焰挡下了。只是后面那些飞到跟前的看热闹玩家，触不及防之下却是根本没有防备，径直被火焰扑中，白光闪现之间直接有好几个玩家被挂，连惨叫都来不及发出一声。就算那些及时放起防御的玩家也是只坚持了一会同样化作白光。只有那些距离较远的玩家发现不好匆忙撤退，这才是活了一命。

　　“这禁制太厉害了，不行啊！”

　　在五彩光幕的保护下三人纵剑从火焰里面飞出，紫阳一脸失望的呃摇了摇头。而后和二女一起纵剑升空，飞回了海面。

　　来到没人处，圣夏小声向紫阳问道：“你刚才说的真的假的，你到底能不能破开啊？”

　　紫阳摇了摇头，开口说道：“如果我拼了老命的话有点破开的可能性，但也是不大。而且那样一来我就不能防备万一，和抵挡那些准备捡便宜的人了。所以暂时不能破！”

　　“这样啊，那我们现在这里等等吧！”

　　“当然！”

　　于是三人也和那群先来的玩家一样，在月儿岛周围停留等待起来。

　　在等待的过程中，望着月儿岛上面那通天彻地的地焰火柱紫阳忽然想道：“这地焰火柱乃是完全有地底烈火精髓汇聚而成，那是经过连山大师妙法禁锢引导，才变成这样的。乃是直通地心的火柱，威力浩大不说，也是世间少有的火焰，绝对难得。而自己的雪火令上次才峨眉右元火宅吸收火焰莲台产生变化，不但得到了一门道法，更是让令牌属性出现变化，显然是有吸收火焰的能力，也不知能不能吸收眼前这地底火焰。”

　　紫阳本来就是一个好试验的人，加上此时没事，那就更待不住了。所以想到这边就是向二女知会一声纵剑来到了火柱跟前。

　　“又是一个见财起意的傻子！”

　　见紫阳纵剑飞到火柱跟前，似乎准备动火柱。周围观望的玩家顿时有人发出了嘲笑声。

　　在三人来以前不是没有其他玩家打这火柱的注意，只是那些玩家的命运都非常凄惨，不是被火柱上面飞出的火焰直接烧死，就是被打成重伤让其他玩家捡便宜给挂掉爆宝了。所以已经很少有玩家敢过去打火柱的注意了。此时见紫阳过去，这些玩家都是跃跃欲试，都希望紫阳被火柱打成重伤，他们好捡便宜。

　　这些玩家的心思紫阳自然不知道，紫阳也没有理会这些玩家在想些神马东西，来到火柱跟前略作观察以后就是探手招出雪火令，用法诀控制傲雪凌风飞入火柱里面，而后变大变大在变大，变到火柱能够包裹的极限，这才是停止下来。而后开始用法力催动雪火令吸收周围的天地元气。

　　随着紫阳法力催动，地焰火柱里面的火焰果然受到了雪火令的吸收，被雪火令吸到了里面。

　　“果然可见！”

　　见雪火令竟然真的能够吸收地焰火柱的火焰，紫阳顿时大喜，也是丝毫不停的全力催动雪火令，让雪火令全力吸收地焰火柱里面的地火精华。

　　随着时间的增加，雪火令吸收到的火焰越来越多，整个板砖的表面都是变成了鲜艳的赤红色，只剩下了些许的白色雪花斑点。而在紫阳如此快的吸收速度之下，整个地焰火柱也是受到了影响，整个火柱里面的火焰都是流动起来，朝着紫阳面前的雪火令流动过去。于是周围的玩家就都看到了奇迹的一幕。

　　地焰火柱里面的火焰终究是有限的，随着雪火令的吸收，地焰火柱里面的火焰已经不足够雪火令吸收了。于是地底深处的火焰就是顺着通道涌了上来，流入了地焰火柱当中，而后被雪火令吸收。

　　渐渐的，在雪火令的吸收之下，整个月儿岛地底的火焰都是快速流动起来，导致地底岩浆躁动，整个海面下面都是出现了一道道裂缝，地底岩浆喷发，竟是闹起了海啸。而随着地底火焰不断从地焰火柱这个出口流出，连山大师用于镇压地火喷发的阵法也是出现了松懈，渐渐地整个月儿岛都晃动了起来，更是逐渐的朝上飘浮升起。而地火则是从月儿岛下面喷涌而出，沿着小岛向海面喷发。

　　一时之间，整个月儿岛都是轰鸣作响，海水不断冒泡，热度越来越高。而海水当中的各种鱼类也是不断地死亡。

　　“我擦，有点搞大了！”

　　紫阳见月儿岛下面被连山大师镇压的地火竟然因为自己而有爆发的趋势，知道一点可能闯祸了。就是准备将雪火令召回，停止对地火的吸收。只是命令下达紫阳这才发现坏了，因为雪火令竟然是被地火吸住了，他无法召回了。

　　“我擦，果然是麻烦了！”

　　紫阳正准备加把力将雪火令收回，下面的月儿岛里面忽然升起了一团五彩光华来到紫阳身边，一下子将紫阳罩在里面，包着紫阳朝月儿岛里面落了回去。

　　至于那雪火令则是嗡然震动一声，被五彩光团发出一道光束拽了出来，同样包在光团里面和紫阳一起落向了月儿岛里面。

　　“什么情况？”

　　紫阳见自己被五彩光团包裹，就是开始挣扎，只是无论他怎么挣扎，都是无法挣脱五彩光团的包裹。甚至越挣扎越紧，渐渐地他就被五彩光团紧紧的包成了一个粽子，根本没有挣扎的余地了。

　　于是紫阳就这样被五彩光团包裹着一路下降，快速的飞入落在月儿岛上，而后钻入月儿岛深处消失不见。不但紫阳自己没有反应挣扎的余地，就算是圣夏二女都没有救助的机会。

　　“什么情况这是？这是什么情况？”

　　“我擦，不会这样吧？”

　　……

　　紫阳被五彩光团莫名其妙的拉扯着进入月儿岛消失不见，外面顿时炸开了锅，那些围观的玩家都是一阵议论纷纷，开始研究紫阳这算是怎么个情况。

　　他们想要进入月儿岛却破不开禁制，正是没有办法的时候，紫阳却是被一个五彩光团接了进去，这是什么情况？难道是他身上有什么东西不成？还是他触动了某种机关？

　　有些玩家已经按耐不住，想要冲上去仿照紫阳那样接触地焰火柱，看能不能进入月儿岛了。只是看紫阳进去时的情况似乎很不好，一众玩家又是非常相当的迟疑。

　　就在外面一众玩家惊疑不定，议论纷纷的时候，咱们的紫阳已经被五彩光团一路包裹着深入了月儿岛深处，而后逐渐停在了一个石室里面。

　　这时系统大神传言道：

　　玩家陌紫阳触动月儿岛地火，导致月儿岛连山大师禁制松动，引发地火轻微喷发，导致海内生灵死伤无数，造成巨大过失，功德值下降五万点。现已被月儿岛连山大师禁制抓捕擒拿，需在月儿岛受过游戏时间十日，方可恢复自由。


第515章 入得宝库，拜师连山

　　“我擦！”

　　紫阳听了这声系统提示，顿时暗骂一声，赶紧开始查看个人属性。也是骇然看到自己已经被大五行绝灭神光线包裹囚禁，身上法力受制，绝大多数道法都陷入无法使用的状态。不过多多少少还是剩下了一点法力能够动用。

　　如此说来，刚刚包裹紫阳的五彩光团都是大五行绝灭神光线喽。

　　“这可如何是好？”

　　紫阳看完了自己的属性顿时着急起来。

　　刚才系统说的清楚，需要将禁锢在月儿岛下面游戏时间十日才能获得自由。这十日都在这暗无天日的地方厮混，还不能动，这不是玩他吗？

　　等等，暗无天日？

　　紫阳目光环视之下忽然看到周围有宝光闪现，而且看周围的环境布置，经似乎和《蜀山》原著中描述的月儿岛连山宝库环境一般。

　　莫不成这里就是月儿岛连山宝库？自己已然机缘巧合的进入了月儿岛藏宝地？

　　想到这里，紫阳心中顿时激动起来。

　　强自按捺住心中的激动，紫阳才是开始打量周围的情况。

　　左左右右的仔细打量了一下周围的情况，紫阳的心跳顿时加快了起来。因为他发现这周围的情况确实和记忆中《蜀山》里面的描述一般无二。虽然时间过去的太远了，加上紫阳当时也没有细看。对于这月儿岛内部的环境描述已经记不太清了，但大致的几个主要地方紫阳还是有印象了，而眼前的景象正好和自己印象中的场景对应了起来。如此说来，这里果然真的就是连山宝库了。

　　想到这里，紫阳心跳再次加快，在这寂静黑暗的地底空间里面，紫阳都能够听到自己砰砰的心跳声。

　　竟然是连山宝库，自然竟然来到了连山宝库里面。

　　紫阳激动之时强行稳定了自己的心神，开始思考当前局势。

　　自己既然进了宝山，当然不能空手而回了。而眼前紫阳有两个办法去旁边取宝，一个是挣脱身周的大五行绝灭神光线，让自己获得自由，利用本体去取宝。在一个则是分出元神身体，利用元神身体帮助本体脱困，或者直接利用元神身体去取宝。

　　而眼前紫阳法力受制，能够动用的法力有限，这大五行绝灭神光线又是强悍非常，紫阳也是没有把握一下就能够破开这大五行绝灭神光线。所以为了保险起见，还是先将元神身体分出来的好。

　　想到此处紫阳立即利用残余能够动用的有限法力发动了天魔分神术，将元神身体分化出来。

　　只见紫阳眉心蓝光一闪，一个色作幽蓝，眼眸碧绿的身影已经是出现在了紫阳面前。而这个诡异的身影在这幽暗寂静的连山宝库里面则是更显鲜艳恐怖。

　　至于那大五行绝灭神光线则是闪了几闪，虽然生出了反应，但却没能阻拦紫阳元神身体分毫。紫阳的元神身体一点不受影响的从五彩光团里面飞了出来。

　　“还是先取宝物的好！”

　　紫阳元神身体刚准备出手帮助本体破除禁制，忽然停了下来。因为紫阳想到这里可是连山宝库，有重重禁制存在。还有连山大师真灵看守，一个不小心引动禁制的话那就是万劫不复之地，不但本体无法脱身。就连元神身体怕是都要栽在这里啊。

　　想到此处，紫阳立即改变策略，暂时停止了对本体的解救，而是改变方向，直奔周围宝物而去。

　　元神身体飘动之间，紫阳已经是化作一道蓝光飞闪而动，朝着周围放有宝物的墙壁飞去。

　　日前紫阳刚刚从东海回来，还见过年幼的紫云三女。故此紫云三女连带金须奴到月儿岛遇到矮叟朱梅，又下连山宝库取宝的剧情还没有到。故此连山宝库里面的绝大多数宝物都在，而那赫赫有名，关乎连山宝库开启的清宁扇自然也在。

　　而紫阳本人，则是直奔那清宁扇而去。

　　“号一枚丹药！”

　　紫阳刚刚飞到清宁扇跟前准备去取清宁扇，双眼忽然被一道闪亮的光芒吸引住。循着那光芒望去，紫阳顿时发现那是一颗闪烁着奇异光辉的丹药。

　　见了这枚丹药紫阳突然福至心灵，先舍弃清宁扇不管，一个闪身飞到丹药跟前，探手抓向了丹药。

　　在月儿岛连山宝库取宝大有说头，就算是矮叟朱梅等人进来取宝都是要默拜连山大师的，也只有这样才能得到连山大师默许，将宝物平安取出。而紫阳此时不但是游戏乱入，里面根本没有他该得的法宝，也没经过峨眉诸位长老指点，不知道那件宝物是峨眉该拿。完全是一味瞎整，更是强行收取。所以他手臂刚刚接触到丹药上面，那丹药上面已然是光芒一闪，升起了一层防护禁制。不过紫阳元神身体虚实随心，常规攻击免疫。那禁制虽然出现，但光影一闪，紫阳手臂已然是拿着丹药，不受丝毫影响的从禁制里面将丹药取了出来。而后紫阳纵身闪过，直奔清宁扇而去。

　　“嗡！”

　　就在紫阳纵身来到清宁扇前方，探手抓向清宁扇，只差一点点就可以触碰到清宁扇的时候。周围空中一阵颤动，正探手抓向清宁扇的紫阳元神身体就是不能动了。整个身体都陷入僵直状态，禁锢在虚空当中无法移动了。

　　“怎么回事？什么情况？”

　　紫阳挣动了一下，发现自己仍旧是不能动。就连他元神的虚实随心属性都是不好使了。无论紫阳控制自己的元神变成虚幻提还是真实体，都是禁锢在虚空当中无法移动。

　　就在紫阳心中惊讶，不知道如何是好的时候，宝库正前方的石壁上面光芒闪现，忽然浮现出了一个身影来。只见这人一闪道袍，头戴玉冠，面相和蔼可亲，却是不怒自威，却不正是连山大师遗像。

　　“糟糕！”

　　紫阳见将连山大师惊动了，顿时心中一沉，知道坏菜了。

　　就在紫阳心情忐忑，有些不知如何是好的时候，连山大师的遗像忽然张开了眼睛，而后嘴唇微动，紫阳就听到一个意念在自己脑海中说道：“不要在往前走了，如若再往前的话，你会有性命之忧！”

　　听了这个声音，紫阳眼珠转了转，忽然开口高呼道：“连山祖师在上，弟子峨眉派二代弟子雾云子，乃是掌教师兄代师收徒。不知连山祖师再次，刚才若有冒犯，还请连山祖师见谅！”

　　紫阳本来是准备抢自己宝物回来就想办法脱困，然后就跑路的。但此时既然被连山大师看到，而且还被抓住了，那只能攀关系了。

　　当然要攀关系，在不攀关系被连山大师弄死那可就愿望了。

　　“你是长眉师侄的弟子？”

　　听了紫阳的话，连山大师的遗像略微一愣，有些不相信道。

　　“当然是，不信连山祖师你看。”

　　紫阳说着本体那边意念一动，长眉玉简依然十分飞闪而出，悬浮到了紫阳本体面前。

　　“嗯！果然是长眉的信物！”

　　连山大师对着长眉玉简看了一眼，就是点了点头，眼中的不相信也是消失不见。

　　紫阳见状立即顺势说道：“我机缘巧合之下得到长眉仙师的这件信物，而后到峨眉将这件信物还给掌教师兄等人。他们因为这件信物这才代师收徒的。”

　　连山大师点了点头，开口说道：“刚才我就感觉到你身上有峨眉气运，知道你是峨眉弟子。但每想到你竟然还是任寿之徒。”

　　听着连山大师的话，紫阳心中不禁感叹，整个蜀山当中，能够如此说话，能够如此直呼名讳的叫长眉真人的绝对没有几人。而当今天下，能够这样称呼长眉的，那就更是几乎没有了。

　　辈分高，就是好啊。

　　想到这些，紫阳不禁再次感叹这辈分高的好处。

　　这时连山大师再次开口道：“既然你是峨眉弟子，又是任寿亲传，为何在外面无故吸收地底火精，导致月儿岛禁制松动，地火险些喷发。使得周围海域当中的生命死伤无数，造成诸多劫难？”

　　紫阳闻言顿时神情一苦，一脸悲悯后悔地说道：“日前听闻掌教师兄几人推演天机，偶然知道连山祖师您在月儿岛下面布的禁制快要失效，不久以后地火就会喷发，导致周围海域生灵涂炭。我今日恰巧来到了月儿岛附近，望着那地焰火柱忽然突发奇想，地火只所以会喷发，完全是因为地火日积月累之下太多，才会造成喷发。我如果将地火之精吸收一些，那地火自然就会减少，也会延迟喷发的时间。所以这才出手吸取地火之精的。哪知我道行不够，操作不当，竟然引发了地火喷发，险些酿成大错。如果不是连山祖师禁制发动，晚辈我真是追悔莫及啊。”

　　“原来是这样，难为你一片苦心了。”

　　连山大师闻言略微点了点头，脸上表情不动，眼中却是出现些许赞赏神色。而后紫阳只觉身周一松，元神身体已然是恢复了自由。

　　“多谢连山祖师爷！”

　　紫阳见状心中大喜，立即向连山大师感谢道。

　　“不必如此客气！”

　　连山大师顿了一下，开口说道：“虽然我暂时放你自由，但你可不要乱动。这宝室里面禁止重重，还有地火精髓存在。各种法宝也都通灵，能够自行攻击。一个不好你就是万劫不复之地，就算是我，凭借现在的状态也是救不了你的。”

　　“多谢连山祖师告诫，弟子知晓了。”

　　紫阳诚恳的点了点头，心中却是暗自捏了一把冷汗。

　　他刚才发现自己获得自由，正准备死皮赖脸的过去将清宁扇拿走。如果刚才动了，说不定会触碰到什么禁制那。好险，好险。真是好险啊。

　　紫阳心中后怕之际，连山大师忽然开口道：“你这小辈资质不错，虽然先天受损，根骨悟性全毁，但幸得先天灵物加身弥补，却也破而后立，更胜往昔啊。”

　　紫阳闻言吃了一惊，顿时将刚才的后怕抛之脑后了。

　　他怎么能够看出自己的底细？

　　连山大师说紫阳先天受损，自然是指紫阳受到绝灭神光攻击，先天五值归零的属性了。至于那先天灵物加身弥补，则指的是紫色莲花。

　　在这之前紫阳见到的高人也不少，什么峨眉掌教，青城祖师爷，琼华派老祖，那也都是牛人，可是却没有一个人能够真正的看透紫阳的底细。看紫阳之时都是朦朦胧胧的，无法看的真切。可是到了连山大师这里，紫阳却是如同剥光了衣服的美女，赤裸裸的暴露在连山大师眼前，根本没有一点秘密可言。他身上的各种隐秘连山大师也是一点不差的说了出来。

　　不过想要眼前之人是连山大师，长眉师叔，和长眉真人本师同样的存在，蜀山当中数一数二的高人，也就释然了。

　　自己这秘密虽然是秘密，但在系统大神哪里却也不是什么秘密。如连山大师这等超级BOSS，可都是被系统大神赋予了极高的权限和智力，几乎相当于系统分神，如果连连山大师这等人物都看不出他身上的秘密，那他真就逆天了。

　　这时连山大师继续说道：“而且你这小子云气不错，竟然学到了这等道法，在没结成元神的时候就可以将元神分化出来。而且魂魄凝实，真是难得啊。”

　　“多谢连山祖师夸奖。弟子也只是机缘巧合而已，在峨眉，比我强的弟子那是大有人在呐。”

　　紫阳闻言顿时谦虚的叹息了一声，脸上略有感慨。

　　紫阳这句话可不是胡说，在峨眉比他强的弟子确实有不少，那三英二云之流就不说了，光是玩家里面，不就有那长天，那道元，那东极天比自己强吗？

　　听了紫阳这句发自肺腑的话，连山大师不禁一阵沉默，而后略有失望地说道：“长眉师侄运到好，能够收到你们这些资质绝顶的弟子，让峨眉广大。可我连山教就不行了，我终其一生也只收到了几个资质一般，而且还不成器的弟子。我当日一死，如今的连山教已然衰败了。”

　　紫阳闻言立即宽慰道：“连山祖师不要失望，虽然连山教不景气。但您的功劳无人能及，乃是我辈修道者永远的楷模啊。”

　　“你这小子到会说话！”

　　连山大师略作沉默，忽然开口说道：“你今日能够来到月儿岛，又引动地火喷发导致禁制松动被我禁制囚禁下来，又分出元神引我这缕元神醒来，也算与我有缘。而且看你又是我道中人，加上你这元神特殊，我身上却是正好有一门你正适合修炼的道法。只是……”

　　“只是什么？”

　　紫阳闻言顿时问道。

　　连山大师继续道：“只是你不是我的弟子，我却是不能传你道法啊。虽然你是任寿亲传弟子，算起来是我徒孙。也算一家。但我个人有一条限制，那就是非我弟子不可传法。却是不能传你道法啊。只是可惜了，我那门道法一般人修炼不了，只有在元婴期以前能够分化出来的元神才能修行。如果不能传给你的话怕是就要失传了。”

　　“不是弟子不能传法？”

　　紫阳闻言顿时一愣，没想到连山大师竟然还有这等限制，同时也是一阵失望。

　　要知道眼前之人可是连山大师啊，他身上的道法那肯定是牛叉无比的东西，如果能够学到，自己绝对赚大了。只是可惜，自己不是连山大师的弟子，却是学不了了。

　　等等，连山大师说如果不能传给自己怕是就逃失传了，他是不是在暗示什么。

　　想到这里紫阳忽然福至心灵，元神身体在空中纳头就拜道：“晚辈陌紫阳愿白连山祖师为师，还请祖师爷收录！”

　　连山大师闻言忽然轻轻一笑道：“你这小子真会取巧，你是任寿弟子，我是任寿师叔。如果收了你为徒，那你不成任寿的师弟了？这辈分岂不乱成一团，传出去也是一个笑话啊。”

　　紫阳闻言顿时一阵尴尬，不知道说什么好了。

　　这时连山大师忽然继续说道：“不过你这元神和本体径向分明，就连气息都是有很大差别，气运等东西也是不同，几乎就是一个全新的你。却是纯洁无瑕的，如果我单收你的元神为徒，本体还是任寿弟子，却也不算乱套，勉强可以成事。”

　　紫阳听到这里心中大喜，连忙高声拜谢道：“弟子陌紫阳见过师尊！”

　　随着紫阳这声师尊喊出来，一声系统提示也是在紫阳耳边响起。

　　玩家陌紫阳元神得蒙连山大师收录，成为连山大师关门弟子，成为连山教二代弟子，辈分与峨眉长眉祖师相当。在和本体融合以后本体自动获得此身份，不过属于隐藏状态。玩家不主动显示旁人无法探查。

　　“连山大师关门弟子，真是爽啊！”

　　紫阳心中暗喜，脸上却是不动声色。

　　在紫阳欢喜的时候，连山大师已经是继续开口说道：“你既然拜我为师，那就是我入室弟子，传你道法也不算违规了。”

　　说着连山大师本体上面有一道光华飞来打入紫阳元神身体，紫阳顿时接到了习得某某道法的提示。


第516章 法宝一件，化鬼杀人

　　“这门道法乃是我身死道消只剩元神以后创造出来的道法，在这世间只传了你一人，望你好好修行，不要辜负了为师的期望，也不要辱没了这门道法。”

　　连山大师说完遗像渐渐虚淡，竟是准备就此隐去。紫阳见状连忙挽留道：“师尊且慢，弟子还有事！”

　　“你还有什么事啊？”

　　连山大师闻言身形重新恢复正常，传音向紫阳问道。

　　紫阳闻言立即开口说道：“师尊你看，咱们现在已经是师徒了。我刚才吸收地火之精也是出于好心，你看是不是将我的本体放喽？”

　　连山大师望着紫阳瞅了一阵，这才是开口说道：“你虽是出于好心，但办了坏事，导致海中生命死伤无数，仍旧要受到惩罚。你这身体就在这宝室当中面壁思过吧。”

　　紫阳见状立即急声道：“师尊你这不是让我死吗，我们这些玩家都是自由惯了。你让我待在这暗无天日的地方待上十天，这不是要我的命吗。如果是这样，我宁愿去死。”

　　连山大师听完紫阳的话忽然一阵沉默，而后开口说道：“你说的确实在理，让你在这暗无天日的地方待上十日确实是难为你了。那这样吧，你这元神身体不是也能自由行走吗。你在这十日之内利用元神身体在外面行走，本体仍旧留在宝室当中面壁就是了。”

　　连山大师说完见紫阳还要反驳，已经是接着说道：“你不要再说了，事情就这样定了。不要以为我让你在宝室里面面壁是难为你，实际上也是好事。这宝室里面位于地火之上，周围都是地火精髓包围，在此修行大作有种种好处的。”

　　紫阳闻言只能点了点头，无奈的认命了。

　　“我管你这元神虽然神异，但因为元神还不够凝实，修为有没有达到元婴期，能够存在的时间太短。我就在帮上你一把吧！”

　　连山大师说着忽然对着紫阳打出了一道光华，紫阳刚刚从连山宝库里面得到的那颗丹药立即被化光打中，融化成一团奇异的光华融入了紫阳的元神当中。

　　面对紫阳的不解，连山大师开口解释道：“你得到的这枚丹药正是一颗能够用于增强元神的丹药，刚才我已用独门道法帮你分解注入了元神当中。在这枚丹药的增幅之下，你的元神可以连续存在六日时间。在这六日里面你到多用元神修炼，这样可以让元神快速增长。等到七日以后能够增长到什么程度就看你个人的造化了。”

　　连山大师说完似乎想要隐去，但却又停了下来。

　　“师尊你可是有事？”

　　见连山大师望着紫阳，紫阳不禁好奇问道。

　　“我问你，外面是不是有很多人？”

　　紫阳闻言立即点头道：“不错，确实有很多人。师尊不说我都忘了，我在这里到要问问师尊，怎么会有那么多人都得到月儿岛的地理位置图那？而且还都是同时一起赶来，这有点不正常啊？莫非是师尊你弄得？”

　　连山大师摇了摇头，开口说道：“我刚才临推算了一下，发现是有魔道妖人企图盗取宝室当中的宝物。而他知道月儿岛禁制厉害，就将月儿岛的地理位置散播了出去，引来很多不知情况的修士。届时他好利用这些修士发动一门阴邪道法，用以对抗月儿岛禁制，他就可以成功进来取宝了。为师虽然生前修为强悍，不惧于他。但如今为师死去多年，只剩这最后一丝元神还在身体当中，却是拿他没有办法。为了避免那魔人将宝室里面的宝物盗走，徒儿你还要帮为师一个忙啊！”

　　“要我干什么，师尊您尽管说就是了。”

　　紫阳闻言立即将胸脯拍得咣咣响，一副可以上刀山下火海的模样。

　　“那魔人想要发动道法对于人数有很大的要求，现在外面的修士还没有达到要求。你一会出去以后将这群玩家赶走，不让他们在停留在月儿岛附近。届时人数不够，那魔人发动不了道法，也就不敢下来夺宝了。”

　　“原来是这个事情啊！”

　　紫阳闻言松了口气，他还以为连山打死要让他干什么呐。

　　连山大师也是点了点头，开口说道：“这个事确实很简单，凭借徒儿你的能力一定能够办成的。”

　　连山大师说完就是准备隐身离去。

　　紫阳闻言顿时反应过来，连声挽留道：“等等，师尊不对啊。弟子虽然有点实力，但外面那些修士都是和弟子不相上下的强人，就凭我自己一人怎么可能将他们赶走吗？一个不好弟子还要被他们给抓住报复那，到时可是丢你的脸面啊。”

　　“徒儿说的对，那我就赐你一件法宝御敌！”

　　连山大师说着身上光华一闪，有一块色作火红，其貌不扬的玉佩落到了紫阳元神手中。

　　“喂，师尊大人！”

　　紫阳再去看连山大师之时，前面的墙壁已然变成了空荡荡一片，连山大师的遗像已经是消失不见了。

　　紫阳又叫了几次，连山大师仍旧是没有反应，紫阳只能不在召唤，知道连山大师是不会出现的了。

　　将手中火红玉佩那道手中一看，紫阳这才发现，这竟然是一件罕见的元神装备。

　　灵火玉佩：元神法器，火系道法威力增幅80%，火系攻击提升80%，火系伤害减免80%。元神法器，附于元神之上即可生效。

　　这灵火玉佩的属性虽然简单，但效果却是显著的。无论是对于火系道法的提升，还是对于火系道法的伤害减弱，都是具有极大的效果。

　　“有点抠门啊！”

　　虽然这件法宝很好，但在坐拥整个连山宝库的连山大师手中却是不算什么，紫阳也感觉连山大师在敷衍了事。

　　不过有总比没有强，聊胜于无不是。

　　将玉佩直接带在元神身体上面，紫阳这又是开始查看连山大师传给他那门道法的属性。

　　连山练神诀：九阶道法，元神专用道法，连山大师独门法诀。按照法诀日夜修炼可凝炼元神，提高元神强度。每修炼到一定程度，都可以在本我元神上面短暂的分出一个元神身体进行活动，修炼有成者可直接达至第二元神。元神道法，尽限一切虚无灵体修炼。二十一层道法。

　　“好简单的属性。”

　　看完这门道法以后，紫阳又是开始感叹这门道法属性的简单描述。

　　不过属性在简单，那也是九阶道法不是。而且最关键的是这门道法是紫阳元神身体学到的第一门道法，这意义可是重大啊。

　　“现在改出去将那群玩家解决了。”

　　看完了道法，紫阳就是开始思考办法解决盘踞在月儿岛周围的玩家。

　　那些玩家都是为月儿岛连山宝库里面的宝物而来，在不得到宝物事前是绝对不会离开的。就算紫阳上去实话实说的劝他们也不行。甚至紫阳上去劝说不能起到效果，还会引起公愤，被那群玩家围殴。如此说来，就简单直接，有效的办法就是痛下杀手，将这群玩家杀去转生喽。

　　至于怎么杀，那只能凭借此时的元神身体了。

　　想到此处紫阳无奈的耸了耸肩，只能暂时停在了半空。

　　杀那些玩家是没有疑问了，但在杀那群玩家之前紫阳却是要提醒圣夏二女离开，一面他元神身体上去误伤了二女。而紫阳的元神身体没有飞剑，也是无法使用飞剑传书，所以只能到本体那边利用飞剑传书告知。当然，凤凰碑也是可以飞剑传书的。但凤凰碑是紫阳的秘密，也是终极压箱底武器，紫阳还不想让二女知道。

　　接到紫阳飞剑传书的二女虽然十分疑惑，但还是双双纵剑远离了月儿岛，按照紫阳的吩咐飞到了距离鱼儿到五里开外的地方这才是停止下来。

　　等接到二女飞剑回书，确定二女已然离开，紫阳这才是心神全部进入元神身体，控制元神身体一路向上，来到了宝室洞顶，而后身形一纵，元神直接钻入石壁当中，顺着石壁一路向上而去。

　　连山大师没有告诉紫阳离开连山宝库的办法，紫阳也只能这样离开了。想必连山大师也是看透了紫阳元神身体的特点，知道紫阳可以这样来，所以才没有多和他说其他的。

　　紫阳这边控制元神身体一路穿岩过石，终于是来到了月儿岛上空，透过头顶的石壁已然能够看到外面天空之上悬浮的一道道剑光了。

　　“兄弟们对不起了，被我杀掉总比被那魔人杀了强！”

　　紫阳在心中道了一声罪过，就是豁然从岩石历练冲天而起，以最快的速度来到了人群当中。而后胸口处红光一闪，凤凰碑上面的红尘业火全面喷发，顿时形成一个巨大的火团朝着周围扩散，转瞬间笼罩了很多玩家。

　　在用红尘业火将这些玩家笼罩的瞬间，紫阳又是立即发动了凤凰碑附带的赤华金凤火道法。霎时之间，整个月儿岛上方都变成了赤红色的火海，整个天空都被红色的火焰所包裹。而周围那些猝不及防的玩家，自然也是全部都被红色火焰所包裹。就算是一些想要躲避的玩家都是来不及，刚准备躲避，已然被赤红火焰所包裹了。

　　而在这赤红色的火焰当中，则是一只只金色的火焰凤凰在飞舞。至于紫阳，则是化身一道蓝色幽灵，飞行在红色火海当中，偷袭着在场的玩家，在红色火焰的帮助之下，不断的斩杀着一个又一个玩家。

　　这些玩家虽然实力都是不俗，但到达80级的高级玩家却是只有寥寥几个。而紫阳在抢先抓住机会将这几个到达80级的玩家杀死以后，剩下的玩家都是不足为虑了。于是剩下的玩家就是都被困在了红色火焰当中无法脱身，遭受着紫阳的凶悍屠杀。就算偶有几个飞到火海边缘的玩家，也是没等飞出火海就被紫阳追到跟前凶残的杀死了。

　　“这是什么情况？”

　　“我也不知道啊！”

　　望着眼前笼罩在月儿岛上空的红色火海，得到紫阳通知退到大远方的二女都是一阵愕然，不知道发生什么事了。而后二女相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了不解。

　　刚才紫阳飞剑传书让他们离开，现在月儿岛上空就出现了状况。莫非紫阳知道会有这种状况发生？可是，他怎么会知道会有状况发生呐？他不是被一团五彩光华拖进月儿岛里面去了吗？

　　心中诸般一般缭绕无法解开，二女就是飞剑传书给紫阳，向紫阳询问情况。不过此时的紫阳将全部心神都倾注在元神身体当中，正在全心全意的斩杀玩家，虽然接到了二女的飞剑传书，却是哪里有时间查看啊。更是没有时间恢复。于是二女飞剑传书发出也只是石沉大海，根本没有一点反应。

　　就在二女等待紫阳回信的时候，月儿岛上方的火焰也是逐渐敛去了，可是此时的天空之中却是再也没有一个玩家存在，刚才那成片成片的剑光已然消失不见了。整片月儿岛上空都是变得清净起来，刚才的玩家全部消失不见。只有一道色作赤红的光华直朝着远方破空远去。

　　“是他？”

　　二女见了那赤红光华相互顿时一眼，都是猜到，刚才那赤红火海应该就是这道赤红光华的主人造成了。换而言之，刚才是这人动的手。于是二女剑光一展，就是准备追上去查看情况。只是好死不死，就在这时二女却是收到了紫阳的飞剑传书。为了得到确定回答，二女只能暂时停下剑光，放弃了对赤红光华的追击，开始查看飞剑传书。

　　不过在心中紫阳却是丝毫没有解释刚才事情的意思，只是告诉二女他现在被困在月儿岛下面无法脱身，且已经见过了连山大师，算是受到了连山大师的惩罚，让他在月儿岛下面面壁思思过。至于寻宝的事，他就是将连山大师告诉他有关魔道妖人设计弄出海图，诱惑玩家前来的事情说了。并让二女如果没事就回中州去，或者各自行动。反正他要十日以后才能从月儿岛里面出来。至于他们想要寻宝，按照连山大师的意思来看显然是不想。也让二女最好放弃这个打算，免得遭受损失。

　　说完就是不理二女了。

　　“搞什么东西，弄得这样神秘！”

　　二女看完紫阳的飞剑传书，自然是不甚满意。又是发出飞剑传书询问，只是除了这些话以外，紫阳竟然是多余的就不说了。恨得二女牙痒痒，让紫阳小心，出来以后绝对有他好看。

　　对于二女的这些威胁，正在月儿岛里面面壁的紫阳自然是不会在意。他此时正本体挂机面壁，控制元神身体飞驰在海面之上。

　　此时紫阳直奔中州而去，却是准备控制元神身体回到峨眉去办一些事情。

　　这元神身体身份隐秘，紫阳只动用过那么几次，游戏里面鲜有人知。真正身份那就更是没有人知道了。正可谓是身份隐秘，有人知晓。而紫阳在峨眉正好有些仇家，本体那边碍于身份不好出手，就算没顾忌的出手了事后也是多有麻烦。所以紫阳就想要利用这身份无人知晓的元神身体回到峨眉去教训那些家伙一顿。这样既报了仇，又让对方心中干郁闷而不知道是谁干的。这才是杀人报仇的最高境界吗。

　　“道友请留步！”

　　就在紫阳的元神身体一路纵剑疾驰，直奔中州方向飞去的时候，一声高喝在他身后响起。却是吓了紫阳一跳。

　　紫阳自认他元神身体的速度游戏独一无二，NPC比不了，但在玩家里面绝对是领袖群伦的，基本上是没有玩家能够比拟的。就算有也绝对是那么小猫两三只。因为就算是仙帝天差水长的速度，和紫阳的元神身体相比都是远远不如的。

　　而那有限的几个人紫阳虽然暂时还没见过，但紫阳也认为不会如此巧合，他今个元神身体刚能够长途跋涉，就遇到了那有限几人当中的一个。

　　蓦然转首向后望去，在看见来人面孔的瞬间，紫阳又是一愣，心中吃了一惊。

　　“是他！”

　　这忽然开口叫住紫阳的不是旁人，竟然是紫阳的一个熟人，曾在南疆有过一面之缘的人贱至帅。

　　压下心中的惊讶，紫阳神情淡然地问道：“这位道友叫我可是有事？”

　　虽然紫阳心中尽量保持平静，但还是深感震惊。

　　当日随时匆忙一见，而后双方一死一活，至此黄泉相别。但对于人贱至帅的实力，紫阳还是颇有了解的。也清楚人贱至帅的大概速度。刚才眼前这却是什么情况，这人贱至帅的速度竟然能够追上自己，这是什么速度？

　　就在紫阳心中沉思的时候，人贱至帅大笑着开口道：“道友手段神异，今日以前我真是钦佩三生啊！”

　　“阁下何出此言！”

　　紫阳弹了弹手指，略带不解的问道。

　　人贱至帅继续说道：“刚才道友在月儿岛的一番作为，我是看在眼中，惊在心里。怎一个强字了得啊。妙，真是太妙了，妙极了！”

　　人贱至帅说着还竖起了大拇哥，对着紫阳做了一个国际通用手势。


第517章 遇到魔头，深影之名

　　“你从月儿岛一直跟到这里？”

　　紫阳闻言双眼微眯，略带吃惊的问道。

　　“哈哈，道友误会了。你的速度太快，我可不是从月儿岛跟过来的。只是在很远的地方目睹了道友在月儿岛的一番精彩战斗，这才纵剑跟了上来，想要结实道友这等英雄。只是在下速度有限，实在是跟不上了，这才不得不开口挽留啊。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言呼了口气。

　　如果人贱至帅是从月儿岛一路跟来，而保持不被紫阳甩掉，那他的持久速度可真令人震惊了。

　　“那阁下现在结识了，如果没事我就要先走了。”

　　紫阳说完就是转过身去，准备纵身离开。

　　人贱至帅闻言立即抬手挽留道：“想必道友就是最近论坛上面盛传的深影魔王了吧。我们同属魔道，又都在中州正道领地厮混，应该相互帮助才是。道友何必这就急着走呐！”

　　听了人贱至帅的这句话，紫阳立即停下了身形，转过身来，略到好奇地问道：“你说论坛盛传的深影魔王，这是怎么回事？”

　　“哎呀，还不说的就是你。道友你行踪诡秘，来无影去无踪。战斗之时又是人影闪烁，在天空之上带出一溜纵深的影子，留下深刻的影像。所以被论坛玩家‘亲切’的称呼为深影魔王！”

　　人贱至帅嘴上这样说着，心中却是略有不爽。

　　闹了半天紫阳回头是因为这个啊，他还以为紫阳是被自己刚才那一番言论给震惊到了，这才回头停身的。闹了半天，是自己异想天开了。

　　“原来是这样啊！”

　　紫阳若有所悟的点了点头，就是转过身去，继续准备离开。

　　“怎么道友你不知道这件事吗？”

　　人贱至帅见状顿时大感好奇的问道。

　　“不知道。”

　　紫阳摇了摇头，就是踏步朝着远方天空离开。人贱至帅立即跟上，并大声说道：“在下人贱至帅，魔道强人一枚。还不知道友如何称呼？”

　　人贱至帅说完，紫阳却是无动于衷，仍旧在赶自己的路，甚至加快了一点速度。

　　人贱至帅见紫阳速度加快，自己已经有点跟不上了，立即开口说道：“我这里有一个超大型的任务，深影兄可愿与我分享？”

　　在人贱至帅想来，如紫阳这般神龙见首不见尾的强人，既然对方没有和自己认识的意思，那自己只能拿出够重要的好处诱惑紫阳，这样才能和紫阳继续交谈下去，甚至成为朋友了。

　　听了人贱至帅这句话，紫阳的身形果然顿了一下，但却没有停下脚步，只是减慢了一些速度，让人贱至帅能够跟上，并开口问道：“你说任务，什么任务？一般的任务就不要说出来糊弄我丢魔道的人了。”

　　“当然是大任务，好任务了。你也不看看我是谁。”

　　人贱至帅将胸脯拍得咣咣响，见紫阳不理会他，这才是直接开口说道：“我接了一个超级史诗级任务，一个能够影响游戏进程的大任务。”

　　“影响游戏进程，真的假的！”

　　紫阳闻言切了几声，直接加快了一些速度，他认为人贱至帅根本就是在瞎掰。

　　“当然是真的了。”

　　人贱至帅拼命跟紧紫阳，一脸认真地说道。

　　“那你说说，是什么任务？”

　　紫阳见状不禁信了几分，继续问道。

　　人贱至帅说道：“救人，救人的任务！”

　　“救人？你要救的是什么人，竟敢说影响游戏进程。难道是血神子邓隐不成！”

　　紫阳闻言不禁撇嘴道。

　　“当然不是邓隐，但也和邓隐差不多。”

　　“和邓隐差不多？难道是晓月禅师？也不对啊，没听说过晓月禅师被关起来啊。”

　　紫阳摇了摇头，越来越不信人贱至帅的话了。

　　这时人贱至帅左右打量了周围一下，见周围没人，这才是小声说道：“深影兄你可知道妖尸谷辰！”

　　“妖尸谷辰？这谁人不知，就算是没看到过蜀山的人都知道，只要是一个蜀山迷那就绝对知道妖尸谷辰？怎么，难不成你们要救的人是妖尸谷辰？”

　　“当然不是妖尸谷辰，但却是一个和妖尸谷辰关系密切，实力相差不多的魔道大佬。”

　　紫阳闻言挑了挑眉毛，有些不耐烦地说道：“到底是谁，你快点说。”

　　“雪山老魔，是雪山老魔！”

　　听了人贱至帅的话，紫阳神情一动，有些不敢相信地问道：“可是那与南明离火剑有关，一直在大雪山寻找南明离火的雪山老魔！”

　　“深影兄说的是，就是他！”

　　人贱至帅点了点头，一脸郑重神色。

　　紫阳闻言不禁眉头一皱，不解问道：“雪山老魔被封印或关在哪里了吗？我怎么没听说。原著里面也没写啊？”

　　人贱至帅闻言笑了一声，开口说道：“这都什么年代了，原著那老黄历早就过时了。由于玩家和NPC的互动，导致整个有些的剧情和原著严重偏离。除了游戏刚运营的时候游戏剧情是和原著一样以外，越往后变化越大，现在的游戏剧情已然是面目全非了。只在大局观上和原著一样，如雪山老魔出处这种细节早就变了。”

　　紫阳闻言一想也是，这游戏剧情随着玩家的加入却是改变了很多。别的不说，自己就改变了好些个原著剧情。比如步虚仙子和女昆仑，这两人本应该在蜀山世界里面逍遥自在，但现在却到了自己的仙女幡中，成了自己的小弟。真是太不可思议了。

　　在比如自己直接导致的剧情更改就是紫云宫剧情，那紫云三女去安乐岛报仇不来不是这样的结局。但因为自己等人的误入，却是让结局发生改变，让三凤的实力提前增长。冬秀也不是三女救得。反正就是一团糟。

　　想到此处紫阳不禁感叹一声，这玩家真是游戏剧情终结者啊。只因为他们这些玩家的进入，才造成了游戏公司本来设定的原著剧情发生翻天覆地的改变，简直就是面目全非啊。

　　不过游戏公司弄得就是游戏，也早就知道剧情会被玩家更改，却也不会多加阻挠，只会不定时的让NPC出手，尽量保持原著剧情大体框架不变。

　　比如李英琼是正道峨眉弟子，而不是因为玩家的加入而将李英琼弄成了魔道百蛮山弟子。

　　“那就算小山老魔被困住了，你们要怎么救？就凭我们俩吗？”

　　“当然不是！”

　　人贱至帅摇了摇头，详细说道：“刚才我不是说了吗，这个任务是我接的。也就是说我只是配合而已，主力是NPC的。至于我来这里的目地，则是按照那些NPC的意愿来找一位魔道NPC大佬。不过在这里等了好一段时间，却是根本没见到那人出现，反到遇到了道友你。这等人真是太他吗无聊了，我也不准备继续等下去了。这就准备回转，深影兄你意下如何？”

　　“既然是任务，那我就和你走上一趟吧！”

　　紫阳略作沉吟，就是同意了下来。

　　“哈哈，如此那就太好了。”

　　人贱至帅闻言大笑一声，看起来心情不错。

　　紫阳见状不禁好奇道：“你到这里来找人，也应该是接的任务吧。如果你不将人找回去，任务没有完成。不会出问题吗？”

　　“这个不碍事的。我虽然是接了任务来找人，但任务有点模糊不清。我没找到那人也没什么的。而且我请到了深影兄你这么一位强人，就算没找到那人，回去也不会有什么问题。废话不说了，我们这就回去吧！”

　　“也好！”

　　紫阳点了点头，刚准备放起凤凰碑飞行，人贱至帅忽然拦住了他，抬手取出了一张灵符，开口说道：“咱们现在是在做任务，有NPC做后盾，赶路也不用那么麻烦了。用这灵符就好！”

　　人贱至帅说着法力一催，将手中灵符捏碎，漫天黑光闪过，二人已然是消失不见。

　　等到眼前视线恢复，紫阳发现他们两个已经来到了一处风景还算秀丽的山谷当中。

　　这时旁边的人贱至帅开口说话道：“这里是预定的汇合点，我们在这里等着就可以了。现在我带你去见这里的首脑NPC。”

　　“可以！”

　　紫阳点了点头，就跟在人贱至帅后面一路朝山谷深处走去。

　　路上人贱至帅向紫阳叮嘱道：“虽然我说让你和我一起做任务，但你也知道咱是玩家，没有颁布任务的权利。你的任务等会还要那NPC同意才行，所以一会你说话注意点，看我眼色。”

　　“明白！”

　　紫阳点了点头，跟在人贱至帅后面一路前行，很快的就是来到了一处山洞前方。

　　“小帅，你回来了。咦？这是从哪里拽来的帅哥？”

　　就在人贱至帅准备带着紫阳走进山洞的时候，洞口处的花丛中脚步声响起，忽然有一个身穿碎花裙的漂亮女玩家走了出来。

　　“啊，是绒绒师姐！绒绒师姐你真是天香国色，百看不厌，人见人爱，花见花开，和尚见了还俗来啊。这次几日不见，你长得愈加漂亮了。”

　　见了花丛里走出的碎花长裙女玩家，人贱至帅顿时双眼一亮，变成一副猪哥像，冲着女玩家大加赞赏道。

　　“得了吧。就你油嘴滑舌，话都说错了。我记得花见花开以后是车间车爆胎吧？”

　　那女玩家浅浅一笑，白了人贱至帅一眼。

　　“呵呵呵，那是别人，到了绒绒师姐你这里就是和尚还俗喽！”

　　人贱至帅一阵傻笑，哪里还有以往的风流倜傥。

　　女玩家不理他，斜了人贱至帅一眼，望向紫阳道：“这位道友外观好生独特，真是亮瞎双眼。不知怎么称呼，你也不给师姐我介绍一下。”

　　“哦。这位就是论坛盛传，搅得中州乌烟瘴气的深影魔王。”

　　人贱至帅这才是恍然大悟，指着紫阳对女玩家介绍道，而后又对紫阳介绍女玩家道：“这位是绒绒师姐，鬼母山的当家大师姐！”

　　“原来这位就是鼎鼎大名的深影魔王啊！”

　　听了人贱至帅的介绍，那绒绒顿时双眼一亮，紧紧的望向了紫阳。

　　紫阳闻言正准备回话，花丛深处忽然响起了一个他听起来有些耳熟的声音。

　　“绒妹妹过来看看，这朵花好漂亮啊，也不知道是什么花！”

　　紫阳正感觉这个声音熟悉，在思考对方是谁，听到这个声音的绒绒却是脸色一变，转身朝着花丛里面快速奔跑过去，同时大声喊道：“赤姐姐不要乱动，那花不能碰啊！”

　　“哎呦！”

　　绒绒话还没有说完，花丛深处已然传来了一声痛呼。

　　“什么情况？”

　　紫阳二人顿时一眼，都是从双方眼中看到了不解，而后踏步跟在绒绒身后走进了花丛，也是看到了那个说话的玩家。

　　只见这玩家长发披肩，一身雪白皮肤大半赤裸在外，只在胸前有一块小抹胸，以及下身关键处挡了一块布，其它位置，包括双脚在内都是不着片缕，完全赤裸。一副比基尼女郎打扮。

　　“咕嘟！”

　　在看到这个女玩家的瞬间，一旁的人贱至帅顿时狠狠的咽了一口口水，开口赞叹道：“好美，好大，好白。好像摸摸啊！”

　　“赤华衣！”

　　见了这诡异的装扮，紫阳已然是立即认出，眼前这女玩家正是当日无忧洞前的熟人赤华衣。

　　不过此时的赤华衣右脚上面一片血红，有鲜血从脚上哗啦啦的流出。至于造成这一切的罪魁祸首则是赤华衣面前的一株鲜花。

　　“竟敢伤我！”

　　被那鲜花一口咬在脚上，要掉了一根脚趾不说，更是痛彻心扉，赤华衣顿时大怒，玉手一招就是放起一道剑光直奔那鲜花斩去。而那本来娇艳欲滴，柔柔弱弱的鲜花在剑光斩在上面以后却是发出一声金铁交击的声音，而后鲜花快速生长，竟然是变成了一株巨大的花妖和赤华衣战斗了起来。而赤华衣在这花妖的攻击之下竟然是只收招架之势，根本无法奈何花妖。

　　“小花，小花，不要生气了。这位姐姐是刚来的，是我师姐的好朋友。”

　　见花妖和赤华衣战斗起来，那绒绒立即冲过去挡在了花妖和赤华衣之间，却是没有帮助赤华衣打花妖，反而是开口说话道。

　　“吱吱吱吱，吱吱……”

　　在绒绒的阻拦下，那花妖果然停止了下来，浑身花叶抖动的对着绒绒一阵手舞足蹈，发出了一阵古怪的声音。一副非要冲过去和赤华衣战斗的架势。而绒绒则是不让，继续挡在前方劝说。

　　在绒绒的劝说下，那花妖终于是恢复正常，落回花丛当中不动了。只是紫阳三人望着那鲜花却是不敢小窥。

　　谁人能够想到，这一朵柔柔弱弱的鲜花竟然是一只实力恐怖，连赤华衣都招架不住的花妖呐。

　　“嘶！疼死姐了！”

　　这时赤华衣抬起右脚甩了甩，一脸的疼痛难忍。

　　一旁的人贱至帅见状立即踏步上前，开口说道：“这位姐姐受伤了，让小弟帮你包扎一下吧！”

　　说着咔哧一声从道袍上面撕下了一条布，就是去抓赤华衣的脚掌。

　　“你谁啊，不要乱动！”

　　赤华衣见状立即纵身躲开，狠狠的剜了人贱至帅一眼。

　　绒绒见状立即上前打圆场道：“赤姐姐不要生气，这厮就这样，他就是小名无敌，人贱至帅。至于这位打扮很时髦的朋友则是最近论坛大火的深影魔王。而这位美女，两位帅哥挺好喽，她就是赤身教的高足赤华衣姐姐！”

　　听了绒绒的介绍，人贱至帅立即双眼一亮，一脸淫荡的笑声道：“赤华衣我知道，衣服会‘滑’的吗。一滑就光了，所以叫赤华衣。果然是人如其名。只是不知，黑了没有？”

　　“你这小次郎！”

　　听了人贱至帅的话，赤华衣脸色大变，险些被气炸了肺，刚准备冲过去教训人贱至帅一顿，但右脚一抬，又是触碰了伤口，再次哎呦一声，浑身抖颤，要多诱惑有多诱惑。

　　“噗！受不了了，受不鸟了。我掉血了！”

　　人贱至帅双眼发光的捂着鼻子，一副忍受不住的模样。

　　“你……”

　　赤华衣还要说几句什么，那绒绒已经打圆场道：“好了，好了。大家不要吵了，既然深影兄刚来，而赤姐姐也是刚来，你们还没有任务。就一起跟我去见师姐吧！”

　　“也好！”

　　见众人没有异议，绒绒就是带着三人直奔花丛外面的山洞走去。

　　而在路上，绒绒和赤华衣二人则是不断和紫阳搭话，询问紫阳平常在哪活动之类的问题。而紫阳则是应付了事，一顿瞎编。

　　在绒绒带领下，一行四人畅通无阻的来到了洞中，紫阳也是见到了蓉蓉口中的师姐。

　　在洞中的水池边站着一位身着绿裙，眉如青山远黛的秀美佳人。而这位妙龄女子美丽无芳，气质卓然，宛如九天仙女一般美丽出尘。很难让人想象这样一位女子竟会是魔道妖女。

　　“师妹，你来了！”

　　女子轻声开口，很是亲切的向绒绒问道。

　　“师姐，这两位就是我们刚找来的高人。”

　　绒绒点了点头，向二人介绍道：“这位就是我师姐杨彩幽，鬼母山少掌教。家师之女是也！”


第518章 有意招揽，可惜奈何

　　“鬼母山少掌教？”

　　听了这句话，紫阳心中跳了跳，又是一阵震惊。一旁的赤华衣两人也是差不多，都是一脸羡慕妒忌恨加震惊的望着杨彩幽。

　　都说拼爹拼妈，人家这就是妈好出生牛啊。刚一下生就是少掌教，在长大还是少掌教。如果她老妈不要，早晚有一天她就是掌教。这是标准的仙二代啊。而且还是美女一枚，这走在外面绝对是焦点啊。

　　“不知两位道友如何称呼？”

　　就在人贱至帅一脸呆滞，紫阳二人心中复杂的时候，美女少掌教杨彩幽开口，很有礼貌的向二人询问道。

　　这杨彩幽举止大方，说话温文尔雅，像大家闺秀更胜魔道少掌教，也很难让人想象到，眼前这一位漂亮的美女竟然是鬼母山的少掌教。

　　不过现实是残酷的，造化就是这样弄人，往往在你以为不可能的时候，却是血淋淋的现实，让你不得不相信。

　　“少掌教有礼了，在下赤身教弟子赤华衣，在此见过杨师姐！”

　　“原来是赤身教的高足，难怪气质如此特殊！”

　　杨彩幽微微一笑，又是望向了一旁的紫阳，等着紫阳的回答。

　　“无门无派，散修一个，少掌教称呼我深影就可以了。”

　　紫阳毫不犹豫的开口，瞎掰了一个身份。

　　“道友竟然是无门无派的散修，我还真没看出来呐！”

　　听了紫阳的话杨彩幽眼中有异彩闪过，似乎在计较着什么。

　　“师妹，这位道友是？”

　　杨彩幽礼数非常周到，虽然绒绒没有说人贱至帅，但她还是开口询问道。

　　听了杨彩幽的话，不等绒绒开口回答，人贱至帅已然是自报家门道：“在下人贱至帅，人称小名无敌是也。至于师门，那个有点复杂，说我是五毒教的也行，说我是南疆派的也中。”

　　“哦？道友身份竟会如此复杂，看来也是一个福缘深厚之人喽？不过道友难道没有最根本的门派吗？”

　　听了人贱至帅的话，杨彩幽眼中顿时露出了几分好奇。

　　“最根本的门派？如果非要说我是属于哪个门派的，那就天淫教吧！我的根本道法是天淫教的道法，理应是天淫教才对。只是可惜，如今天淫教已经不存在了。剩下的几位师叔也是封印的封印，重伤的重伤啊。”

　　人贱至帅说到这里叹息着摇了摇头，刚才的猥琐淫荡竟然是消失不见。

　　“天淫教！”

　　听了人贱至帅这句话，在场所有人，除了紫阳以外都是气息一凝，变得沉默起来。而杨彩幽眼中更是出现了一丝戒备神色，但马上就恢复了正常，落落大方地说道：“没想到道友竟然修有天淫教的道法，如此说来，道友和谷辰前辈是同门了？”

　　“正是同门。按照辈分论起来，我要叫谷辰一声师叔。”

　　人贱至帅恭敬的点了点头，略显自豪地说道。

　　“这样算来，我们也是同辈，那你也就不要左一句少掌教，右一句少掌教了，就叫我师姐算了。”

　　“既然师姐都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”

　　人贱至帅应了一声，大占便宜的和杨彩幽以师姐弟相称。

　　这时杨彩幽转头，忽然对紫阳说道：“这位深影道友无门无派，可否想过加入某个门派？毕竟一个人在外面行走多有不便，还是有一个门派的好。有一个门派的话，就算遇到了危险，也能够飞剑传书找同门帮忙不是。”

　　紫阳闻言故作沉默片刻，才是开口说道：“虽然少掌教说的话很是在理，也确实是这么回事。但咱们魔道情况复杂，想那绿袍老祖何等人物，他的弟子都敢趁他虚弱的时候下黑手，其他的魔道之人就更是难以信任了。如此这般，加入门派虽有诸多方便，但那是正道修士的福利，我们魔道还是算了。”

　　紫阳摇了摇头，一脸遗憾地说道。

　　杨彩幽闻言略微一愣，才是开口说道：“深影道友说的确实在理，但不是没一个魔道门派都是这样的，有些魔道门派还是比较团结的。比如红发老祖的门派，他们遇到事情可是整个门派齐心协力同上的。”

　　紫阳闻言心中戳笑一声，对于杨彩幽这句话很是不敢恭维。他看过蜀山原著，对于红发老祖门派里面的勾心斗角可是深有体会的，自然不会相信杨彩幽这番说辞。

　　不过他可不会和一个NPC说这些，闻言只是摇头道：“虽是如此，但在魔道这样的门派实在是太少了。所以就算我想要加入这样的门派，也是没处去找啊！”

　　抓住这个机会，杨彩旗立即说道：“怎么没有地方去，我鬼母山虽然不大，但胜在门下弟子齐心协力，你可以加入鬼母山啊！”

　　“什么，加入你们鬼母山？”

　　紫阳闻言愣了一下，而后摇了摇头。

　　如果紫阳记得没错，在梦回蜀山里面，鬼母山被游戏公司设定成了一个专收女玩家的门派，整个门派里面的弟子，无论是NPC还是玩家，从上到下都是只有女性的。这杨彩幽竟然说要收自己入门派，这是谁给她的全力？莫不是脑袋有病了不成？

　　在紫阳想来，这鬼母山只招收女玩家可是系统大神规定的，那属于游戏系统规则，这杨彩幽充其量也就是一个少掌教，连妙一真人的权限都达到不了，她凭什么改变自己门派的收徒规定？系统规则？

　　“怎么？你认为我们鬼母山不好，不愿意加入？”

　　见了紫阳的表现，杨彩幽不禁略显不爽的问道。

　　“不是。只是我记得贵派只有女弟子，是不收男弟子的，就算我想要加入也是不成的啊，少掌教怎么会有此一问呐？”

　　杨彩幽闻言不禁微微一笑，开口说道：“虽然我鬼母山只收女弟子，但却是允许门下女弟子成亲的，只要是和我鬼母山弟子成婚，当了我鬼母山的女婿，就也算半个鬼母山弟子了，这不也是我派弟子吗。如此这般，只要深影道友你和我派的一个女弟子成婚，不就等于加入鬼母山了吗！”

　　“原来是这样！”

　　听了杨彩幽的话紫阳心中恍然，这才是明白了杨彩幽的意思。

　　就在紫阳暗自思量的时候，杨彩幽继续开口说道：“我看绒绒师妹就不错，她可是我们掌教亲传弟子，要不你就和她将就将就成亲得了。”

　　“师姐，你说什么呐？”

　　听了杨彩幽的话，一旁的绒绒脸色顿时一红，略带哀怨的白了杨彩幽一眼。

　　虽然她是魔道弟子，但毕竟还是玩家，有些话还是承受不了的。

　　“男大当婚，女大当嫁。这是天经地义的事情，师妹你害什么羞啊！”

　　杨彩幽见状顿时一脸微笑的打趣道，似乎显得很享受。

　　见了杨彩幽此时的表现，紫阳三人这才是心有所感，魔女就是魔女啊，甭管她长得多纯洁，那都是魔女。天使的外表只是她的伪装而已。

　　“算了，我自由自在惯了，还是不加入门派的好！”

　　紫阳见杨彩幽似乎盯上了他，非要将他收入门派，只能直接开口封死。

　　要知道他可是正道玩家，这只不过是本体的一缕元神而已。虽然这元神能够单独的拜在连山大师门下，但紫阳可是不敢确定还能不能拜入其他门派。更何况对方还是一个魔道门派，那可是和自己正道身份相冲突的门派，一个不好自己就是叛道的重罪，自己可是承受不起啊。

　　如果紫阳加入的门派是一个正道的三脚猫门派也就算了，可紫阳加入的正道门派不但不是三角们的小门派，还是正道的领袖门派。而且还不止一个。试问在这等情况下，紫阳怎么可能选择叛道加入魔道呐？

　　不能加入，当然不能加入。

　　杨彩幽见紫阳决心已定，没有加入鬼母山的意思，不禁显得有些失望。

　　“要不杨师姐你看我怎么样，我加入你们鬼母山如何？我的要求不算高，不用绒绒师姐，只要随便给我找一个师姐师妹的就可以成婚啊！”

　　就在杨彩幽失望的时候，一旁的人贱至帅忽然开口，一脸淫荡的向杨彩幽说道。

　　杨彩幽闻言忽然扑哧一笑，开口说道：“我终于知道你怎么会拜入这么多的门派了，原来你是一个无赖！”

　　“哎呀，被你们发现了，我真是太成功了！”

　　人贱至帅闻言根本不在意，而是哈哈一笑，将这个事情揭过了。

　　为了缓解自己的尴尬，绒绒整理了一下语言，开口说道：“师姐，这两位道友刚来，你还没颁发任务给他们呐！”

　　“唉！你看我光顾着聊天，竟然把正事都忘了。”

　　杨彩幽说着摇了摇头，探手一挥之下，紫阳和赤华衣就是双双接到了协助鬼母山救助雪山老魔脱困的任务。

　　“我们还要在等等赤身教和五毒教的道友，暂时还不能走，你们就在这先住下吧。师妹你带他们出去。有事可以来找我，或者找我师妹。”

　　杨彩幽挥了挥手，就是不在和三人说话了。

　　三人见状只能跟在绒绒身后走出山洞，在山谷里面等待起来。

　　等了半日时间以后，山谷里面才是光芒连闪，飞来了很多魔道妖人。又等了没一会，绒绒就是得到了召唤，说是可以出发了，让他们赶过去。

　　绒绒接了杨彩幽的飞剑传书，立即带着三人走回了山洞，而在路上紫阳也遇到了其他玩家。而且人数还不少。

　　等到再次来到石洞深处的水池旁，紫阳发现周围已经站满了魔道妖人，一个个都是模样怪异，浑身魔气森森，卖相很是吓人。和杨彩幽一比，简直就是地狱妖魔。

　　“各方的人马都到齐了，如果没有疑问那我们就出发了。”

　　杨彩幽环目全场，向站在她身旁的两个妖道问道。

　　她左边站着一个衣着暴露的少妇，正是赤身教的代表。另一边则是站着一个长相阴森的羊胡子老道，这人就是五毒教的代表了。

　　见二人点头，杨彩幽这才是下令道：“既然如此，那我们就出发了。”

　　说完随手一挥，手中一张画卷飞起，顿时形成浩瀚山河，将在场的玩家和NPC全部卷起，风驰电掣的飞到洞外来到天空之上，直奔西北大雪山飞去。

　　“好神奇的法宝！”

　　紫阳见自己一行飞行如电，脚下景色不断倒退，速度怕不是赶超光速了，不禁一阵惊叹。同时心中涌起了将杨彩幽杀掉爆宝的冲动。当然，在场没有这么多人的话。

　　却说在杨彩幽施展法宝一路飞驰之下，众人很快就是来到了西北大雪山，而后速度稍稍减慢，又飞行了一会这才是停在了一处雪山前方。

　　众人刚刚停下不久，旁边就有一道剑光电射飞来，落到地面之后现出一个玩家，向杨彩幽恭敬开口道：“我无间地狱已经按照少掌教的吩咐将这周围的怪物全部驱逐斩杀，短时间内这周围都不会有怪物出现。请少掌教吩咐下一步行动。”

　　杨彩幽闻言点了点头，开口说道：“你们做的很好，事情完成以后绝对不会亏待你们。现在你就让下面的人将大阵布起来，而后留人监督。剩下的想要下去就跟着我们一起走吧。”

　　“是，少掌教！”

　　听了杨彩幽的话，那玩家一喜，顿时纵剑飞走了。而杨彩幽则是带着大家直奔雪山下面的一处隐秘山洞。

　　“无间地狱，竟然是无间地狱？”

　　听了刚才那个玩家的话以后紫阳不禁目光闪烁了几下。

　　这无间地狱可是魔道唯一一个正式组织，也是游戏第六个建成的组织。实力之强悍那是绝对没话说。紫阳没想到在这里竟然能够见到无间地狱的人。不过从对方的规模来看，这只是无间地狱的一个小分队而已。

　　在众人走到隐秘山洞前方的时候，雪山周围响声不断，忽然有一道道黑色火柱从地面冲起，形成一个圆圈将这处雪山笼罩在了里面。而随着这些火柱的出现，整座雪山周围都是变得阴森起来，有黑色的魔气飞旋在周围空中。而紫阳也感觉到紫阳的法力真气恢复速度都加快了，实力也是平白提升了不少。

　　在黑色火柱彻底成型以后，那些黑色火柱上面又是朝着中心喷涌出了成片的黑色魔火，形成一大片黑火云团撞在了前方的雪山上。而那本来普通无比的雪山在被魔火撞中的瞬间忽然闪起了淡淡的金光，有丝丝缕缕的金光从白雪下面透出，将周围的魔火挡了下来。

　　不过这金光终究还在太少了一些，而周围的魔焰火柱却是有玩家操控。此消彼长之下，没用多久雪山上面的金光就是被压制了回去，整座雪山都被黑色魔火所笼罩，变成了一座阴森恐怖的魔山。

　　“我们进去。”

　　见雪山被魔火包裹，杨彩幽招呼一声，就是带着众人走进了山洞，顺着山洞一路向下，最后来到了山腹里面的一处地穴当中。而在这地穴里面则是金光闪烁，间夹白光点点，有佛家慈悲之力加儒家浩然正气流转其中，显得很是正大光明。

　　紫阳只是一个心神恍惚，就感觉周围有万千大儒讲授，又有佛祖菩萨传法。

　　“真是真佛天儒大阵，专克一些阴邪，对我们魔道修士有极大地压制封印作用。大家小心了。”

　　就在在场很多人都是心神恍惚，受到眼前大阵影响，进入意识幻境的时候，杨彩幽忽然开口说话，将众人惊醒过来。

　　惊醒过来的紫阳再向眼前大阵望去，心中多了几份凝重。同时透过重重金光白点，紫阳隐约看到大阵中心位置有这一道绿色光柱，周围盘旋着一圈黑色魔光。而那黑色磨光则是被一道赤红色的圆圈所包裹。

　　就在紫阳观看眼前大阵的时候，杨彩幽已经是招呼大家开始破阵了。

　　而杨彩幽他们显然也是多有准备，诸般手段齐全。在加上紫阳等人都不是弱手，很快的，这没有人主持的真佛天儒大阵就是被破开了。

　　随着眼前大阵轰然一声巨响，化作漫天金光白光四射散开，整个地穴顿时恢复清明，众人也是看清了大阵里面的情况。

　　只见在地穴正中心位置竖立着一根翠绿木桩，木桩上面则是用赤红锁链绑着一个身材高大的魔头。

　　“雪山老祖！”

　　见到这里，在场众人哪里还不知道，这被困的人就是雪山老魔了。

　　“哈哈哈，没想到我还有脱困之日，你们这群小娃娃真是讲究，等老魔我脱困，绝对亏待不了你们。”

　　那本来宛如死尸一般绑在绿色木桩上，耸拉着脑袋的黑色身影在听到众人的高呼以后忽然抬起了脑袋，用略带虚弱的声音呼喊道。

　　“老祖稍等，我们这就救你出来。”

　　杨彩幽招呼一声，一群魔头并玩家就是飞到了绿色木桩周围，对绿色木桩和火红锁链展开了疯狂的攻击。

　　只是一任众人攻击猛烈，那绿色木桩和火红锁链就是纹丝不动，光芒依旧璀璨，一点没有破碎的意思。


第519章 三派联合，老魔救出

　　则是被困的雪山老魔忽然用虚弱的声音开口说道：“这烈焰锁和真元木取得是五行相生之妙，真元木扎根在石岩当中，能够吸收周围生灵的生命以及各种能量填补自身。然后在提供给烈焰锁，使得烈焰锁生生不息，火焰不灭，只要真元木不停止吸收能量，烈焰锁就不会停止。你们也无法救我脱困。”

　　一群魔头玩家都是停下了攻击，你看看我，我看看你，陷入了沉思。

　　虽然雪山老魔说的比较清楚，但众人却是没有解决的办法啊。

　　就在一众魔头都是不知如何是好的时候，杨彩幽忽然开口说道：“我明白了，这两样东西五行相生。只要有其中一个环节不停止下来，他们就会永久的生效，我们也无法就老祖脱困。而我们只要将其中一个环节停止，这个循环就不攻自破，我们也能就老祖脱困了。”

　　“话虽如此，但谁能有办法停止这几个环节吗？”

　　听了杨彩幽的话，那五毒教的代表顿时皱起了眉头。

　　“我来试试看？”

　　就在一群魔头议论纷纷，寻找解决方法的时候，紫阳忽然开口，向杨彩幽说道。

　　“身影道友你有办法？”

　　见是紫阳开口，杨彩幽双眼一亮，略有期待道。

　　那五毒教的代表斜了紫阳一眼，却是语带轻蔑道：“小辈小心风大闪了舌头，说话还是掂量掂量的好。”

　　“有个办法，但也不敢保证成功。我只能试试！”

　　紫阳直接无视了那五毒教的长老，对杨彩幽说道。

　　“那深影道友你就试试！”

　　杨彩幽点了点头，让紫阳尽管放松去做。

　　“那好吧！”

　　紫阳点了点头，踏步飘到雪山老魔面前。不错就是用飘的，紫阳元神身体没有重量，走路一般都是用飘的。

　　“小辈你有把握救我？”

　　见紫阳走到跟前，雪山老魔不禁瞪着两双眸子望向了他。

　　“我只能试试，至于能不能帮助前辈脱困那就不好说了。”

　　紫阳点了点头，略有自信地说道。

　　“哈哈哈，小辈很好。那你就赶快试试，老魔我已经迫不及待了。”

　　紫阳点了点头，忽然飞身飘到了绿色木桩上空，而后探手一招，胸口处红光闪现，凤凰碑顿时从胸口里面飞出，变作三人多高狠狠的砸在了真元木上。

　　“轰！”

　　凤凰碑和真元木相撞，顿时发出了一声巨响，雪山老魔身后位置也是绿光红光四溅，火花和木元气激荡飞射。而后凤凰碑上面火焰向下倒卷，顿时流到了真元木上，顺着真元木一路向下流淌，将真元木整个包在了里面。而随着真元木被紫阳凤凰碑上面的火焰包裹，真元木和烈焰锁之间也是出现了一层火焰阻隔，无法在接触到一起了。真元木对于烈焰锁的能量提供顿时停止。

　　“哈哈哈哈，好，好，真是太好了。”

　　感觉到身周越来越弱的烈焰锁，雪山老魔顿时发出了一声欢呼。

　　这真元木和烈焰锁配合，又是五行木生火，所以真元木对于凤凰碑火焰朝它身上包裹是不会排斥拒绝的。而烈焰锁和凤凰碑都是火系宝物，火焰属性相同。凤凰碑的火焰等级还要生出烈焰锁。如此这般，紫阳凤凰碑上的火焰才能够成功的将真元木包裹。

　　见紫阳凭借一己之力，没费什么手段，竟然就把眼前的难题解了。在场的魔头都是一阵呆愣，那五毒教的长老更是感觉脸上一阵火辣辣的难受，好像被当众打了一个响亮的巴掌。

　　“你们这群家伙还愣着干嘛，还不赶快过来帮忙。”

　　就在一众魔头发愣的时候，雪山老魔忽然狂吼一声，这才是将一众魔头惊醒。

　　反应过来的众魔都是立即冲上前去狂砍烈焰锁，使得烈焰锁上面的火焰越来越弱，最后雪山老魔一声狂吼，双臂向外一震，就是把烈焰锁震飞了出去。

　　“你困了我这么多年，还想离开吗？”

　　见那烈焰锁一离开自己竟然是准备破空飞走，雪山老魔怒吼一声，立即冲上前去一把将烈焰锁抓住，开始收取烈焰锁。而另一边的真元木在雪山老魔脱困以后也是浑身一震，朝着岩石里面钻了进去。

　　紫阳见状立即改变了凤凰碑，利用上面的火焰网住真元木不放，同时利用凤凰碑镇压真元木，本人更是飞身而上，抱在真元木上不放。只是紫阳元神身体手段贫瘠，攻击固然强悍，但向眼前收取法宝这等大事还真没有什么好手段。

　　“小辈让开，这等宝物也是你能收取的。”

　　就在紫阳抱着真元木拼命不放，准备将真元木收取的时候，那五毒教的长老忽然冲上前来，抬手对着紫阳发出一把飞剑，竟是准备将紫阳直接斩杀，顺便抢夺法宝。

　　“贼子够狠！”

　　紫阳见状顿时破口大骂一声，身形一纵，长天逝水遁发动，整个人化作一道深蓝光华朝着旁边一闪，险之又险的将斩来的飞剑避开了。而后抬手对着五毒教长老一挥，一声咔嚓雷声传来，天空之上忽然降下了一道深蓝色光幕，里面有电弧不断山所，恰似水流小溪一般打在了五毒教长老身上。

　　噼里啪啦！

　　被这深蓝雷幕打中的瞬间，五毒教长老顿时浑身一颤，停在原地无法移动了，浑身上下也是雷光闪烁，霹雳纵横。整个人都是抖颤不停，颤如赛康。

　　这深蓝雷幕不是其他，正是紫阳元神的看见手段水幕神雷。这水幕神雷本性属水，也属阴寒，自然带有冰冻僵持效果。这五毒教长老身中神雷，自然受到影响。

　　“打得好啊！”

　　就在这五毒教长老被紫阳水幕神雷打中，陷入僵硬状态暂时无法行动的时候，人贱至帅忽然纵身上前，手中光华连闪，将各种攻击招呼在了五毒教长老身上，竟是准备一举将其斩杀。

　　“尔敢，尔敢！”

　　见人贱至帅攻击五毒教长老，周围顿时发出了一片呼喝之声。这些自然都是五毒教的人。也是纷纷冲上前去，准备救助他们的长老。只是距离太远，人贱至帅又是出手狠辣，等到他们冲上前来，他们的长老怕是已经死掉了。

　　“你……”

　　眼见自己离死不远，那五毒教长老也是不敢藏拙，忽然张口喷出一口鲜血，眉心裂开一道缝隙，在血量耗尽的前一刻，有一个小人从裂缝里面飞了出来。却是在关键时刻将元神逃了出来。

　　“你这小辈真是找死！”

　　这时周围的五毒教众已然是冲到了跟前，气势汹汹的将人贱至帅围在了中间。而那五毒教长老的元神见自己安全了，就是一个闪身落回了肉身当中，恢复了对肉身的掌控。

　　他这肉身本来就是自己的，自己刚刚飞出再飞回来，那就当元神出窍了。自然没有什么太大问题。

　　这边人贱至帅被众人围住暂且不说，却是紫阳一道神雷将五毒教长老暂时解决，无法对他造成威胁。但由于少了他的控制，那真元木也是朝着地底岩石快速下降而去，眼看就是落入岩石里面消失不见了。

　　看到这里紫阳也是顾不得去看五毒教长老的情况，连忙全力的控制凤凰碑压制真元木，同时本人也是飞扑而上。但终究还是稍微慢了一点，眼看着真元木即将深入地下而没有办法。

　　不过就在紫阳叹息一声，以为真元木要落入低下逃走的时候，旁边一道绿光闪过，忽然有一支绿色玉钗电射飞来，狠狠的钉在了真元木上。而被玉钗射中的瞬间，真元木竟然是不动了。停在即将落入地面的状态不下降了。

　　紫阳顺着绿光来路望去，这才发现原来是杨彩幽及时出手帮了他一把。

　　“多谢少掌教！”

　　紫阳见状不禁由衷感谢一声。

　　“不要谢我了，还是赶快收宝贝吧！”

　　杨彩幽喝了一声，忽然翻手对着真元木下方打出了一个雷球，轰然爆鸣声中，真元木下面的岩石顿时被炸出了一个大坑。

　　这真元木下面的岩石被炸出了一个大坑，真元木顿时出现了悬空，和下面的地面隔离开来。而此时它还被杨彩幽的法宝禁锢着无法下降，自然也无法再次接触到里面。

　　趁着这个机会，紫阳全力出手，又加上杨彩幽在旁边帮忙，终于是成功的将真元木收取了。

　　不过此时紫阳没有乾坤袋之类用于装东西的装备，万般无奈之下，只能将真元木暂时放在身体里面。

　　“谢谢少掌教帮忙，如果没有你，我这法宝肯定是收不到了。”

　　将真元木放入身体，紫阳不禁开口向杨彩幽感谢道。

　　“深影道友不用客气，帮你收一件法宝只是小忙而已。作为朋友这点小忙不断什么的。我们先不说了，还是先解决那边的问题吧。”

　　杨彩幽说完直奔人贱至帅那边飞去。

　　循着杨彩幽的身影望去，紫阳这才是发现，人贱至帅此时已经被一众五毒教的玩家和NPC围起来了，双方正在争吵，眼看就要打起来了。

　　紫阳见状立即跟着飞了过去，毕竟这人贱至帅刚才出手攻击五毒教长老，也算帮了紫阳一把不是，紫阳当然要感谢人家了。

　　不过话又说回来，紫阳真是不得不佩服这人贱至帅。这位大神也不愧是魔道玩家，明明知道对方是五毒教的长老，此行五毒教的领队，身份显赫，实力高强。他人贱至帅竟然还敢痛下杀手，挡着这么多同道的面冲上去杀人家。光是这份志气就够所有玩家仰望的了。更何况人家还差点成了。

　　就在五毒教一行已经按耐不住，准备对人贱至帅下杀手的时候，杨彩幽终于飞到了场中，将双方拦了下来。而紫阳也是紧随其后飞入场中，来到了人贱至帅身边，给了对方一个我挺你的眼神。

　　“你们这帮只会欺负同道的小人，有本事过来杀我啊。”

　　见杨彩幽和紫阳都站在他这边，人贱至帅顿时胆气一壮，一脸嚣张地说道。此情此景弄得对面的五毒教一行又是一阵火大，如果不是有杨彩幽在前边挡着，早就冲过去削他丫的了。

　　见这边争吵了一下，旁边鬼母山和赤身教的玩家NPC也是飞了过来，不过让五毒教一行大感郁闷的是，赤身教的NPC和玩家竟然是站在了杨彩幽身后，也就是帮人贱至帅。至于鬼母山的人，那自然是帮她们的少掌教了。

　　于是乎五毒教顿时陷入了孤立的状态，无论是人数，还是气势都没有对方大，这一旦打起来对他们那时非常相当不利的。

　　万般无奈之下，五毒教只能和对方讲理，准备将事情掰扯掰扯，把罪名按在人贱至帅身上，这样一来，他们就可以光明正大的出手教训人贱至帅了。

　　听了这句话，人贱至帅顿时炸刺了。

　　“丫丫个呸。你们这帮鸟人真是臭不要脸，刚才你们出手偷袭身影兄，准备将对方杀死抢法宝的时候怎么没想着同道之宜的事情？到了我偷袭你们就想起同道之宜了？你们真是丢死人了。”

　　听了人贱至帅的话，那五毒教的长老顿时被气的说不出话来，因为刚才的事情确实是人贱至帅说的那样，是他先出手偷袭紫阳，准备杀人夺宝的。而且不但想要真元木，还想要把紫阳的凤凰碑也夺了。所以实际上是他们理亏在先。至于人贱至帅出手攻击于他，虽然按照大义来说是不对的，而且还是晚辈偷袭长辈，更是大逆不道。但他五毒教能够做初一，人贱至帅做十五也就没什么了。

　　如此这般种种，五毒教的长老还真是无话可说。

　　但他们身为魔道，修的就是臭不要脸，颠倒黑白。自然不会被对错所压制，只是稍稍尴尬，就是开口说道：“你这小辈不要太猖狂，早晚有你栽跟头的时候。”

　　言下之意就算这次我杀不了你，以后也绝对有杀你的时候。

　　就在双方争执不休的时候，那刚刚被救出来，把烈焰锁收下的雪山老魔忽然飞了过来，开口炸喝道：“你们这群小家伙在这里吵吵个头，有这劲头还不如冲上峨眉去杀死几个牛鼻子。”

　　听了雪山老魔的话，刚刚还争吵不休的双方都是不说话了，不过一众NPC和玩家却是都在心中集体腹诽道：就你牛叉，说的到是好听，你怎么不到峨眉去杀上几个牛鼻子回来给我们看看啊。如果你真敢这样的话，我们绝对佩服你到死。

　　这时雪山老魔继续说道：“那个五毒教的小家伙，刚才我虽然忙着收法宝，但情况我也看到了，确实是你不对，是你先要杀人夺宝，对方才效仿你的。充其量这也是一报还一报，这个叫什么来着，哦，就是三十年河东三十年河西。所以你这小家伙也别在这张狂了，看在你也救了我的份上，老魔我今个刚刚脱困高兴，就不和你计较了。”

　　雪山老魔说完挥了挥手，一副不耐烦的模样。

　　“谢老祖开恩。”

　　五毒教长老肺都快气炸了。自己险些丧命，非但无法报仇，还要感谢雪山老魔开恩，真是岂有此理。

　　虽然嘴上感谢雪山老魔，但五毒教长老却是在心中骂了雪山老魔好几句，更是狠狠瞪了人贱至帅和紫阳两人一眼，一副等着以后走着瞧的架势。

　　人贱至帅向来是不怕麻烦的住，见了五毒教长老的眼神，顿时开口高喊道：“呦呵，老鬼你不服气是不是。不服气你到时过来打我啊，我绝对才把你打的上不来气，直接虐死你。”

　　“你……”

　　“行了，你给我消停点吧！”

　　五毒教长老闻言恨得牙痒痒，刚准备骂人贱至帅一顿。只是雪山老魔再次开口，却是将双方都喊停了。而后转头望向紫阳，一脸笑眯眯地说道：“这位小友如何称呼？刚才多亏了你出手帮忙，如果不是你，老魔我说不定要什么时候脱困了。”

　　紫阳闻言略显恭敬的开口说道：“晚辈散修一名，前辈叫我深影就是。”

　　“原来是深影小友，你的手段真是非同凡响啊。如果我看得没错，你好像是魂体成道？”

　　说完望着一旁的杨彩幽说道：“女娃娃，你真是眼光毒辣啊，竟然让你找到了这么一个资质非凡的人。你们鬼母山没打他的注意吗？”

　　“老祖说的是啊，深影道友的资质确实非同凡响。至于有没有打他的注意，天地良心，我当然大了，就差把我自己赔进去了。可惜人家眼光高，看不上我们鬼母山的姑娘啊！”

　　雪山老魔闻言顿时哈哈大笑着说道：“难不成你是看上这小子了？要不我就再次做媒，让你们两个成亲算了。虽然这里太过荒凉，但南明离火剑就在左右附近，却也是一处佳地。我看你们两个直接在这里入洞房算了。”

　　紫阳见这雪山老魔说的离谱，而那杨彩幽樱唇微动，也不知是要说什么，害怕对方说出什么让自己为难的话来，立即插话道：“前辈说的对，晚辈确实是魂体成道。我这身体乃是灵魂虚无体，却是没有实际身体的。”


第520章 木兰本师，却是秃驴

　　听了紫阳的话，雪山老魔脸上不禁露出几丝失望道：“既然是魂体成道，那就是没有身体，有些事情也是做不了的了。难怪你看不上鬼母山的丫头，原来是因为这个！”

　　紫阳闻言不禁汗了一个，心中真是没话说了。而一旁的杨彩幽闻言却是一阵恍然大悟，心中若有所思，不禁朝着紫阳所在多打量了几眼。看的紫阳一脸尴尬。

　　这时雪山老魔继续说道：“你是魂体成道，那就是舍弃了肉身。虽然没有实际身体，本身一片虚无。又诸多不便，但也占了不少先机好处。这身体虚无，却是旁人想求都求不到的。如那北邙山鬼圣许完，实力平平，自身道法也没有太过出彩的地方。但却是一派教主，地位和我与谷辰师兄等人相当。全都是因为他魂体成道，又诸多神妙非凡啊。”

　　“前辈说的是！”

　　对于雪山老魔的一番说辞，紫阳感觉对也不对，话中有些说的不错，但有些却是完全在胡说八道，他也不变多说什么，只能不痛不痒的夸了一句。

　　再者说，紫阳现在的身体是元神分身，乃是本体元神分化而来，虽然是虚无灵体，但严格说起来却也不是什么魂体修行成道，而是非常高级的天魔分神手段啊。在月儿岛紫阳又修了连山大师的旁门正宗修炼元神之法，那就更不是眼前这雪山老魔能够看透，能够阐述的了。

　　这时雪山老魔又是自以为是的白忽道：“既然你是魂体成道，一般的宝物肯定是用不了的。我刚才见你将法宝收在体内，应该还没有能够用于魂体使用的乾坤袋，老魔我这里恰好有一件，虽然不算什么奇珍异宝，但胜在罕见，却也不是寻常能够得到。就送给你吧！”

　　说着探手一招，手中就是出现了一个色作淡绿，表面雾气升腾，似乎没有实体的小袋子。

　　“那就谢过老祖了。”

　　紫阳见状心中一喜，也是毫不客气的接了过来。

　　他这元神身体什么都好，就是不能装备正常法宝，乾坤袋也是没有，导致他的元神身体没有办法多携带东西。因为他想要携带东西就需要将东西放在元神里面，一两件的还不怎样，一旦多了那就影响行动了，速度会大受限制的。

　　而且这些宝物不像凤凰碑那样是元神法宝，根本没有实体。可以随着元神变化虚实，元神变作虚无穿透物体的时候，凤凰碑也可以跟着穿过去。换了一般的东西就不行了，元神身体是穿过去了，但东西却是会卡在上面落下，根本穿不过去。只有那些特殊的元神法宝，才能贴在元神上面不掉，无论元神怎么变化都不会丢失。

　　所以紫阳根本不敢在身体里面放东西，就算放了也是白放。战斗的时候就都丢了。因为这些限制，紫阳在以前是元神的时候，可没少舍弃东西。对于元神能用的储物装备自然非常稀罕了。

　　对于这元神能用的储物装备紫阳也不要求他多大，只要能装东西就行。反正自己有本体那，元神身体出现的时候少，也不用太大的存储空间。

　　紫阳将乾坤袋接过一看，发现这乾坤袋的空间还真不大，只才一千格而已，和现在的各种储物装备比起来根本不值一提。但紫阳还是欢喜到不行，谁让这样东西是元神能装备的法宝那。

　　将乾坤袋装备上，紫阳立即把真元木转移到了乾坤袋里面。为了掩人耳目，不让众人感觉诡异乱猜，紫阳还把凤凰碑也装进了乾坤袋里。

　　“不知老祖下面准备去哪？”

　　见紫阳和雪山老魔对话完毕，杨彩幽就是开口问道。

　　雪山老魔闻言想也不想的就是说道：“当然是先找一个地方闭闭关，恢复恢复伤势。而后找封印我的那个贼和尚和他徒弟报仇了。”

　　听到这里杨彩幽立即好奇问道：“老祖实力高强，不知封印你的贼秃是哪位？他徒弟又是谁？”

　　听了杨彩幽的话，雪山老魔冷哼一声，咬牙切齿地说道：“是那苦魂禅师和他徒弟木兰泽。话说他那徒弟真是一个人才啊，虽然修道晚了点，但天资聪颖，实在是不可多得啊。最最令老魔我惊讶的是，那木兰泽竟然是佛儒双休，真是不知道他怎么做到的。”

　　“木兰泽！前辈你是说木兰泽？”

　　听了雪山老魔的话紫阳一愣，还以为是自己听错了。

　　“是木兰泽，怎么了？难道小友你认识他？”

　　雪山老魔见状不解问道。

　　紫阳闻言立即咬牙切齿道：“何止认识，简直是有不共戴天之仇。我能有今日成就，会变成今天这副鬼样子，都是拜他所赐！”

　　“难怪！”

　　听了紫阳的话，雪山老魔和杨彩幽都是一阵恍然。理解为是木兰泽将紫阳的前世杀死，这次导致紫阳使了肉身，变成魂体修行。

　　而紫阳会有今天的元神身体确实和木兰泽有间接关系，但却不是他们想的那样。

　　在杨彩幽二人想来，紫阳如今魂体修行，没有实体。虽然有诸多神异，但却不是人，有很多作为人的事情干不了，自然也少了很多人生乐趣，只剩鬼生无聊了。他的恨才怪。

　　他们哪知，紫阳恨得是木兰泽那一道绝灭神光。说的是木兰泽令他先天五值归零的凄惨。

　　雪山老魔见紫阳咬牙切齿，深深痛恨，简直无法自拔，不禁拍了拍紫阳的肩膀，开口说道：“小友不要伤心了，既然你我有共同敌人，那我报仇时带上你就是了。绝对让你手刃仇人。”

　　“多谢前辈！”

　　紫阳嘴上感谢着，心中则是在腹诽。

　　跟你，跟你去作死不成？

　　那苦魂禅师能够带着木兰泽将雪山老魔封印，显然绝非易于之辈。搞不好就是更胜妙一的存在，就算再次，也一定是和妙一一样的存在。那样的大佬不说实力高强，关键是对方集正道气运于一身，对一切邪魔歪道有天生克制作用。如果雪山老魔没有长进，去了也是被对方虐的份。自己跟去不是找罪受吗？

　　这时杨彩幽开口说道：“既然老祖准备疗伤，那不如去我鬼母山吧。我们山上人少静幽，正好适合修炼。”

　　说完还冲雪山老魔暧昧的眨了眨眼。

　　听了杨彩幽的话，那五毒教长老和赤身教领队这才是潘然醒悟，纷纷冲雪山老魔开口，邀请对方去自己门派。

　　魔道就是这样，虽然雪山老魔为人阴狠，不是叫朋友的好对象。但架不住人家有实力，这些个魔道门派本着拉拢强人的目地，还是不得不向对方示好。这次来救对方就是为的这个。

　　“去鬼母山？那就去鬼母山，正好去指导指导你们鬼母山那群丫头修行。”

　　雪山老魔哈哈一笑，忽然别有深意地说道。

　　“我们鬼母山欢迎之至！”

　　于是众人一行飞出地穴，在杨彩幽带领下直奔鬼母山方向。

　　本来雪山老魔已经救出来了，五毒教和赤身教的人都可以离开了。但他们为了能够和雪山老魔亲近，甚至是产生交集。还是死皮赖脸的不肯离开，美其名曰护送的硬跟了上来。

　　出了地穴，周围布阵的无间地狱玩家全部走过来，紫阳这才发现无间地狱此间最高领导人是一个样貌普通的女玩家。而不是最先见到的那个男玩家。而见了这个女玩家，杨彩幽竟然口称师叔，显得很是恭敬。剩下的鬼母山弟子不是师叔就是师叔祖的称呼，这女玩家的身份竟然是超然。

　　看到这里紫阳也是恍然大悟。难怪无间地狱能够和这次任务产生联系，被杨彩幽派来打前站。原来人家上面有人，有鬼母山的门派高层啊。

　　见了这个女玩家，人贱至帅立即一脸神秘的靠上前来，向紫阳说道：“你知道她是谁吗？”

　　“知道啊，不就是杨彩幽的师叔。鬼母山的一个玩家高弟吗？”

　　“非也非也！不止不止啊！”

　　人贱至帅闻言顿时摇了摇头，一脸的神秘非常。

　　“难道还有什么其他身份不成？”

　　紫阳闻言顿时好奇了，想不到这么一个女玩家还能有什么强悍背景，超级身份不成。

　　“当然有了。你别看这女玩家长相一般，不显山不露水，一副乖乖女的模样。说出她的真实身份来吓死你。”

　　人贱至帅左右打量了一下周围，见附近没有人，这才是用极为细微的声音说道。

　　“哦？真的有这样神秘？到底是什么身份，你到是说啊？”

　　见紫阳有些不耐烦，人贱至帅这才是开口说道：“你可知道无间地狱的组成情况？”

　　“我……我一直在中州活动，长时间不回魔道，对于魔道的一切东西都是不了解。哪里知道这无间地狱的组成情况啊！”

　　紫阳险些脱口而出我是正道玩家，怎么可能知道魔道的事。但话到嘴边还是及时收住了。

　　“无间地狱有十大创始人，号称十大魔神。而眼前这个女玩家就是十大魔神之一的铁血伯爵！”

　　“铁血伯爵？难道这个女玩家就叫这个名字？”

　　紫阳闻言不禁好奇道。

　　“当然不是，这只是她的一个系统称谓而已。不过由于这个名声太过响亮，又符合她的做事风格，所以别人都叫她铁血伯爵。至于本来的名字，到是没人知道了。”

　　“她是十大魔神之一，那她肯定非常厉害了。”

　　“何止厉害。简直是恐怖啊。要知道无间地狱这十大创始人以前在游戏之前根本不认识，都是游戏正式运营以后结识组合在一起的。而在这之前，他们可都是一方翘楚，超级狂人啊。实力强的没话说。”

　　“嗡！”

　　二人正在说话，远方天边忽然有一道剑光破空飞来，径直停在了众人面前的虚空当中。

　　“何方妖魔再次作怪，还不速度出来现身。”

　　剑光敛去，有一个丰神如玉的年轻道人现身出来，望着众人所在略皱眉头。

　　众人虽然都是不加掩饰得走在地上，实际上这周围已然被杨彩幽命令无间地狱事先布好了隐身大阵。是以众人走在这雪山周围都是出于隐身状态的。而这个年轻道人则是看到这雪山周围有魔气弥漫，这才飞过来查看的。不过如果让他看到下面是一大群魔道修士在，是肯定不会过来的。就算过来，也不会开口说话，早就以投胎转生的速度逃走了。不过众人都在大阵笼罩，之下处于隐身状态，这年轻道人自然看不到下面的情况了，也不知道下面有多少人。

　　“哈哈哈，老魔我正手痒痒想杀人，你这正一道的小辈真是来的好啊！”

　　见了这个一脸正义，准备除魔卫道的年轻道人，雪山老魔忽然双脚一踏，从大阵里面飞了出去，来到了年轻道人面前。

　　雪山老魔突然飞出，也是把这个正一道的年轻道人吓了一跳。不过年轻道人见对方只是一人，下面在没有人飞出，也是放下心来，不再害怕。自认就算打不过对方，跑还是可以的了。他却是不知，眼前这人可是和妖尸谷辰同等级的大魔头，就算稍次了一点，却也不是他能够对抗的。

　　只是可惜，他实力太弱，却是看不出眼前雪山老魔的深浅。

　　至于下面的杨彩幽等人为何不飞上去帮忙，却是众人对雪山老魔很有信心。

　　眼前这正一道的年轻弟子由于修为太弱看不出雪山老魔的深浅，大下面的众人可都是魔道的大魔头，自然能够看出这个正一道的年轻道人是新近弟子，自然也不会担忧雪山老魔打不过他。

　　就算雪山老魔刚刚脱困，自己伤势太重，对付这么一个新近弟子还是可以的。如果雪山老魔连眼前的新近正一道弟子都无法对付，那他们费劲巴拉的救雪山老魔出来也是没有必要了。

　　“哪里来的魔头，还不束手就擒。免得道爷我动起手来让你难受！”

　　雪山老魔刚要开口说几句场面话，眼前的正一道弟子竟然义正言辞，一脸盛气凌人的向雪山老魔叱喝到。此情此景弄得雪山老魔一愣一愣。

　　愣了一阵，雪山老魔忽然气极反笑。

　　“哈哈哈，你这小辈真是有意思，竟然在我面前说大话。真是祖师爷面前班门弄斧。好好好，今个我就叫你知道厉害！”

　　雪山老魔说完探手一挥，手上一道黑光打过，对面正一道的年轻道人已然是眉心贱血，保持挥手出剑的状态朝地面落去了。

　　直到死亡，这名正一道的弟子也没有感觉到有什么不妥的地方，甚至自己怎么死的都不清楚。而死亡之时也是没感觉到一丝痛苦，只感觉眉心一凉就挂掉了。

　　“真是无趣！”

　　雪山老魔耸了耸肩落到众人面前，一副意犹未尽的模样。

　　“老祖威武。神威盖世，风采不减当年。”

　　虽然就算是换了他们去杀刚才的正一道新近弟子也是信手沾来，但眼前雪山老魔胜出，一众魔头还是大拍马屁的高声赞颂道。

　　在众人的称赞声中雪山老魔的自信心也是极度膨胀，忽然开口说道：“今日我脱困而出，很多人还不知道老魔我已然自由。正应该大战一次杨威。没来还没确定目标，但刚才这正一道的小辈却是帮我做了决定，那就正一道吧！”

　　雪山老魔说到这里忽然冷哼道：“就连一个刚入门的小辈都敢和老魔我嚣张，正道牛鼻子真是太猖狂了。我就要杀上正一道，让一众正道人士知道知道老祖我的厉害！”

　　“老祖不可啊！”

　　听了雪山老魔的这句话，一众还有些茫然的魔头这才是反应过来，明白了雪山老魔的意思。

　　这雪山老魔言下之意竟然是准备杀上正一道屠门灭派，将正一道连根拔起向正道立威。

　　想到雪山老魔的豪言壮志，一众魔头不禁都是浑身一个抖颤，感觉有些脊背发凉。

　　那正一道虽然不是峨眉蜀山等正道大派，在正道方面只能算中流门派。但好歹也是传承无数载的名门望族啊，底蕴实力也是有的。如果换了是妖尸谷辰或这血神子邓隐本人去了，或许还能够将正一道屠戮一番。但换了这和谷辰差出很多的雪山老魔，想要将正一道屠戮，那就是有些痴心妄想了。更何况现在的雪山老魔还是受伤之身，被封印囚禁了不知多久，实力大大下降。这就更不可能将正一道屠戮了。

　　这雪山老魔上正一道哪里是屠门灭派啊，分明是作死的节奏吗。

　　“我的心意已决，你们不必再劝了。”

　　雪山老魔挥了挥手，开口说道：“自从血神子和谷辰师兄先后被长眉妖道封印，一众魔道同仁又都被长眉妖道余威震慑之后。我魔道已然是一日不如一日，就算长眉妖道飞升而去。正道没了领袖人物，我魔道仍旧是一盘散沙，多受正道人士欺辱。今朝老魔我脱困，到要让正道那些牛鼻子知道知道厉害，让他们知道我们魔道还是有人的。”

　　听了雪山老魔的话，一众魔头还是劝阻不断。但雪山老魔却是油盐不进，无论众人怎么劝，都是不肯改变主意。


第521章 杀上正一，屠门灭派

　　见雪山老魔不肯改变主意，杨彩幽只能实话实说道：“老祖你刚刚脱困，身上的伤势还没有完全恢复，实力略有下降。去和正一道的人战斗多有不便，我看老祖还是恢复一阵伤势再去吧！”

　　雪山老魔闻言不禁哈哈一笑道：“你这女娃娃说的对，我确实应该先疗养一下伤势才对。既然如此，那也别去鬼母山了，咱们就在这里找一处隐秘地方我恢复伤势。等伤势恢复了咱们就去正一道。”

　　雪山老魔说完不等众人说话，已然是一个闪身飞上天空，寻找地方疗伤去了。

　　众人见状无奈，只能跟在雪山老魔后面找了一处隐秘所在为其护法，等待对方伤势恢复。

　　这恤衫老魔不愧是和妖尸谷辰一个等级的老妖怪，身上可能也有些好东西。只用了一日时间，就将伤势大致治愈，使得自身实力恢复到了90%以上。虽然没有完全恢复，但也差之不远了。

　　而雪山老魔性子也真是急道不行，虽然实力没有完全恢复，但却也待不住了。硬拉着众人一路飞到中州，来到了正一道山门前，破开正一道的外层护山大阵，直奔山顶飞去。

　　“来者何人，速速止步。这里是正一道山门，在敢前进者杀无赦。”

　　见紫阳一行人气势汹汹的杀上山来，而且还把外层的护山大阵轻易破除，附近的护山道人立即冲了过来，拦在众人面前警告道。

　　“一群垃圾，死开，死开！”

　　雪山老魔挥了挥手，袖袍当中黑气飞出，这几个挡在面前的护山道人就是变成干尸，直愣愣的躺在地上死掉了。而雪山老魔则是带着众人一路前进，直奔正一道山顶大殿飞去。

　　“哪里来的魔头，修要猖狂！”

　　就在众人一路畅通无阻的前行之时，一声娇叱传来，忽然有一个年轻女道姑飞了过来，挡在了众人面前，更是径直放起飞剑，对着众人斩了过来。

　　“你这女娃娃长得挺秀气，老魔我正缺了几个服侍的婢女，你就给我留下吧！”

　　见了这个年轻道姑，雪山老魔忽然色心大起，探手一挥之下一团黑烟从他袖中飞出落在年轻道姑身上，那年轻道姑顿时浑身酥软的躺在了地上，飞向众人的飞剑也是失去控制落在了地面。而后雪山老魔探手一招，那年轻道姑立即凭空飞起，落到了雪山老魔手中。

　　“老魔头快点放开我，你不要得意，我师父你会放过你的。”

　　年轻道姑被雪山老魔抓在手中显得有些慌乱，但嘴上却是一点不怕的威胁道。

　　“你师父？哈哈哈，我连你都能抓住，又怕你师父何来？一会见到了你师父只给我看，我正好将你师父也抓来做婢女，让你们师徒二人共同服侍一人。哈哈哈！”

　　雪山老魔说着转头对紫阳说道：“帮我看好她！”

　　说完探手一挥，就是将手中的年轻道姑丢向了紫阳。

　　“……”

　　为什么是我。

　　紫阳闻言一阵无语，真是郁闷极了。自己一路低调非常，根本没和雪山老魔说太多的话，他怎么就忽然将人丢给自己了呐？

　　紫阳略有茫然，也是一阵不愿意。

　　这年轻道姑虽然是一个美女，但带着一个人行走还是有诸多不便的。所以紫阳对于雪山老魔将人对给他很是不爽。

　　他在不爽，周围那些魔头见雪山老魔将人丢给他却是一阵羡慕妒忌恨。

　　这雪山老魔旁人不看，直接将人丢给了紫阳，这明显是对紫阳的重视吗。也说明在雪山老魔心中紫阳拥有了一点地位，否则雪山老魔也不会想起紫阳了。对于紫阳能够获得如此殊荣，周围的一众魔头自然全部都是羡慕到不行。

　　更何况那可是一个美女啊，抱在怀里虽然不能干什么，但占点便宜还是可以的。

　　如此这般，一众魔头心中都是不禁有些痒痒。

　　“你这魔头快点放开我，一会我师尊出来看见，非让你灰飞烟灭不可。”

　　年轻道姑被紫阳抱住又是挣扎了起来，同样的开口威胁。

　　“你给我老实点！”

　　紫阳心情正不爽，见年轻道姑竟然威胁他，不禁眉头一挑，抬手在年轻道姑屁股上狠狠的拍了一把。

　　“你……你……你……哇……”

　　被紫阳在屁股上拍了一下，年轻道姑忽然眼圈一红痛声大哭了起来。哭的紫阳头皮发麻，眉头大皱，真是不耐烦到了极点。

　　“如果你不愿意抱的话不如把她交给我！”

　　就在紫阳头皮发麻，恨不能将怀中年轻道姑扔出去，却又不能扔的时候。一旁的人贱至帅忽然贴耳过来，一脸淫荡的小声说道。

　　“怎么把他忘了？”

　　紫阳闻言双眼一亮，立即点了点头，开口说道：“给你，给你。快给你！”

　　说着将手中的年轻道姑向外一扔，那模样就好像在扔一条死狗。

　　“好嘞！”

　　人贱至帅见状双眼大亮，顿时一个箭步冲过去将年轻道姑抱在了怀里，并温语安慰起来。

　　却说紫阳一行在雪山老魔的带领下一路前行，杀死正一道弟子无数，终于来到了正一道中心大殿前方。也是终于遇到了正一道高层。

　　“何方魔头，速速报上门来。”

　　一群气势非凡的道人站在大殿前方的广场中，以一个妙龄道姑为首。而开口询问的正是那个妙龄道姑。

　　“你是何人，快叫你们掌教出来说话？我不和旁人废话。当然，如果你愿意弃暗投明，当我侍寝丫鬟的换我愿意和你深入交流交流！”

　　“无耻！”

　　听了雪山老魔满含调戏的话，那妙龄道姑心中暗骂一声，一双黛眉也是略微皱起，但脸上表情却是不变，依旧冷冰冰地说道：“我就是正一道如今的代掌教，有什么事你和我说就可以了。”

　　“原来是正一道的代掌教，在下雪山老魔。还未请教代掌教芳名？”

　　听说眼前妙龄道姑是正一道的代掌教，雪山老魔忽然态度来了一个大转变，很是客气的问道。

　　见了雪山老魔忽然转变的态度，无论是双方哪边都是一愣，被雪山老魔弄迷糊了。

　　对面的妙龄道姑略微愣了一下就是醒悟过来，一脸凝重的向雪山老魔拱手道：“原来是雪山老魔前辈，晚辈玄玲这厢有礼了。”

　　“玄玲！原来代掌教的芳名叫玄玲，果然是一个好名字啊！”

　　雪山老魔赞了一个，还准备和玄玲搭讪几句，对面的玄玲已然是样板式地问道：“不知雪山前辈此番来访有何贵干？为何无故伤我门人，破我山门？”

　　雪山老魔闻言立即哈哈笑着说道：“老魔我听别人说你们正一道出了不少美女，所以我就过来瞧瞧，如今一件果然是传言不虚啊！”

　　听了雪山老魔的话，玄玲顿时大怒道：“你这魔头真是恬不知耻，无故杀我门人不说，还破我山门仙境。今个非让你给个交代不可。”

　　玄玲说完剑诀一催，直接准备动手了。因为她发现这雪山老魔简直就是无赖，说话也是净占她的便宜没有正形。在跟他说下去还不知道要怎么调戏自己呐。

　　“哈哈哈，丫头来的好。老魔我就喜欢又辣又冰的。”

　　雪山老魔见玄玲动手，哈哈大笑一声，正准备接招，一旁的五毒教长老忽然开口说道：“区区一个小丫头而已，不用老祖动手。晚辈就可以将她擒住献给老祖享受。”

　　“既然你有这份心，那老魔我就成全你吧！”

　　雪山老魔闻言目光闪烁了一下，就是同意了五毒教长老，向后退了一步，让给五毒教长老出手。

　　“小丫头，看好了。”

　　五毒教长老对着玄玲阴森一笑，忽然抬手一挥，嗡嗡之声响起，忽然从他的袖袍当中飞出了一大群毒虫，成布天盖地之势将玄玲围在中间，对玄玲攻击了起来。

　　玄玲见状立即剑诀一催，先控制飞剑回转将自身护住，而后抬手捏诀，发出了一根红色绸绫，发出一片火光将自身护住，而后放起飞剑直奔五毒教长老斩去。

　　五毒教长老见状也是探手放起飞剑，一边控制毒虫继续围攻玄玲。一边用飞剑和炫铃战斗起来。

　　“去死吧！”

　　二人战斗不多时，五毒教长老忽然大喝一声，抬手对着玄玲一指，袖袍当中一片血光飞起，就是一大片铺天盖地的红色甲虫飞出，来到玄玲身边，直接透过玄玲身外的火光和红色绸绫，直奔玄玲自身扑去。

　　与此同时，五毒教长老抬手一指，那些围绕在玄玲周围的毒虫顿时自爆了很多，形成一股黄烟钻进了玄玲身体。一时之间，玄玲竟然是浑身一抖，闪避的速度慢了很多。眼睁睁的看着红色甲虫迎面扑来却是无法避开。

　　“师妹小心！”

　　就在玄玲即将被红色甲虫扑在身上的时候，后面的一群道人里面忽然传来一声大喝，有一个身穿火红道袍的中年道人纵身飞起，抬手招出一杆火红大旗，挥动之间变成房屋一般，向周围弥漫出了密集的火焰。

　　在这大旗和火焰的保护之下，这个道人则是一路冲过毒虫的阻拦来到了玄玲面前，抢在玄玲之前挡在了那群红色甲虫前面。

　　这道人刚刚来到跟前，还来不及和玄玲说上一句话，那铺天盖地的红色甲虫已经和他大旗飞出的火焰接触到了一起。而那能够烧死其他毒虫的火焰在面对这些红色甲虫的时候竟然是效果甚微，只能对红色甲虫造成些微伤害，根本无法将红色甲虫烧死。红色甲虫一路前进已然是来到了近前，解除了旗面之上。而后咔嚓咔嚓脆响声不断，他手中的大旗已然是被红色甲虫咬了一个粉碎。

　　将大旗咬碎的甲虫立即飞了进来，径直落在道人身上一阵撕咬，直接将道人活活咬死了。

　　“啊！师妹……我……喜欢你，我……们……来生见！”

　　道人艰难的转过了头，冲着玄玲断断续续的说了几句话，这才是脑袋一栽，彻底挂掉。

　　“七师兄！”

　　见道人为自己身死，玄玲顿时悲愤的喊了一声。然而她此时正在战斗，分神肯定是不对的。就在她分神的档口，那些红色甲虫已然是飞到了她的面前，张嘴对着她喷出了一众红色的液体。

　　“噗噗噗！”

　　一道道红色的液体落在玄玲的身上，顿时变成了一种非常粘稠的物体，将玄玲缠在了里面。而后五毒教长老大手一挥，那些红色甲虫就是拖着玄玲朝他飞了回来。

　　“师妹，代掌教！”

　　见玄玲被抓，因为七师兄身死而愣神的一众正一道人士这才是反应过来，纷纷飞身扑上。朝着玄玲追去，准备将玄玲救下。

　　“好，你做的好！大家一起上，将这群牛鼻子灭了。”

　　雪山老魔见玄玲被五毒教长老抓住，立即大手一挥，招呼杨彩幽等人动手将随后冲来，准备救助玄玲的正一道人士挡了下来。

　　于是乎一群魔道妖人就是和一群正一道人士在广场上展开了混战，而战斗的中心则是玄玲所在。双方都是围着玄玲在战斗。

　　如此一来，虽然正一道一方无法将玄玲救下，但五毒教长老却也无法将玄玲抓回来。

　　雪山老魔见状等待不了，立即飞身而上，直奔玄玲冲去，准备直接动手将玄玲抓回来。

　　“正一妙法，天地汹汹！”

　　就在雪山老魔飞到玄玲跟前，已经探手抓向玄玲，就差一点要碰在玄玲身上的时候，周围的天空中忽然响起一声沉闷大喝。而后周围黄沙弥漫，天空忽然色变。整片天空都被忽然出现的黄沙所覆盖。入目所见都是黄沙一片，根本看不到人影。双方也是无法看到敌人继续战斗了。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　就在黄沙弥漫的时候众人忽然听到黄沙中间传来一声巨响，而后是一声口喷鲜血的声音，连带着一声惨叫传来，似乎有什么飞了出来。而后周围黄沙弥漫，已经是在转瞬间消失不见，天空恢复清明。

　　只是此时再看场中情况却是情势大变。那被五毒教长老困住的玄玲已然脱困，正被一个骨瘦如材，行将就木的老道姑扶在怀中。而那个冲到玄玲跟前，准备抓玄玲的雪山老魔则是趴在不远处的地面上，在地面上砸出了一个大坑，正四仰八叉，不知死活的镶嵌在大坑里。而且嘴角带血，胸口骨骼塌陷，显然受到的伤势不轻。

　　众人看到这里那还不知，刚才那声巨响就是雪山老魔受到攻击力。至于吐血，那也是雪山老魔吐血。这是明显的事情吗。

　　“师叔！”

　　“老祖！”

　　看清眼中情况的瞬间，双方一边脸现惊喜的冲着老道姑叫师叔。一边脸现惊讶的冲着雪山老魔惊呼。

　　就在场中众人，无论正魔都是心情忐忑，不知道雪山老魔死活的时候，那雪山老魔身形一动，忽然如同诈尸了一般从大坑里面蹦了起来，指着那个扶着玄玲的老道姑破口大骂道：“好你个臭八婆，你不是死了吗，怎么又活了？”

　　这老道姑不是旁人，正是玄玲等人的师叔，正一道上代掌教的师妹。也就是玄玲他们的上一辈。

　　“你这老魔头没死，我怎么能死！”

　　老道姑冲着雪山老魔骂了一声，就是冲着一众正一道弟子高喊道：“还愣着干嘛，快跟我进大殿！”

　　听了老道姑的话一众正一道人士这才是恍然大悟，全部反应过来，纷纷发动最快速度朝大殿里面冲去。

　　“拦住他们！”

　　雪山老魔见状立即大吼一声，命令众人动手。他本人更是直奔老道姑冲去。

　　“你先进去！”

　　见雪山老魔冲向自己，老道姑立即将怀中的玄玲放下，让她现金大殿，直接则是影响了雪山老魔。

　　“不，师叔我们一起进去！”

　　炫铃见状立即摇头拒绝道。

　　“快走，你是代掌教。大阵只有你能发动！”

　　老道姑威严的瞪了玄玲一眼，玄玲只能含着泪摇了摇头，被老道姑一把推着飞向了大殿。

　　“丑八怪老太婆，既然你没死，那我就送你去死！”

　　雪山老魔冲到老道姑跟前，一脸阴狠地说道。

　　“谁死谁活还不一定那！哼！”

　　老道姑冷哼一声，刚准备动手，她旁边不远处的一个道人忽然纵身从地上跃起，浑身金光闪烁的大喝道：“正一神打，法相无前！”

　　随着这道人身上金光大亮之后逐渐敛去，这道人整个都是变成了宛如金身罗汉一般的金黄色，整个人沐浴在一层金光下，身形也是凭空变高涨大了很多。而后他纵身一跃，就是飞到了雪山老魔面前，对着雪山老魔一拳打去，直接把雪山老魔给打退了。

　　“正一神打？不是失传了吗？”

　　望着眼前变成黄金圣斗士，又好像和尚一样的道士，雪山老魔脸色讶异，眼中有几多不解。

　　不理惊讶的雪山老魔，这个道士在将雪山老魔一拳打退以后就是朝身后的老道姑喊道：“师祖快进大殿，带大家进大殿！”

　　老道姑闻言将牙一咬，忽然再次探手一挥，漫天黄光闪过，再次变成黄沙弥漫，难以视物。


第522章 掌教不在，灵根受损

　　“大家小心，不要让他们趁机逃走！”

　　雪山老魔见状立即开口提醒杨彩幽等人。说话之时他已然是纵身而动，循着老道姑的气息飞了过去。

　　“休想！”

　　这发动了正一神打的道人察觉到了雪山老魔的意图，立即纵身飞了上去，挡在了雪山老魔前方。而这个道人发动正一神打以后的实力也是大涨，就算是雪山老魔一时间也是无法突破道人的阻拦，只能无奈的和道人战斗。至于剩下的其他魔道妖人，也只有如同杨彩幽这个等级的人物才能在眼前复杂的黄沙里面察觉到敌人的方位，冲过去拦住几个敌人。但终究还是数量稀少的，而正一道的人士却是因为对这门道法的了解，加上对周围情况的熟悉，能够找到大殿方向。

　　等到黄沙再次散去，场中已然是没有了正一道大批道人的身影，一众正一道人士绝大多数都冲进了大殿，只留下了几个倒霉的家伙被杨彩幽等人拦下。此时在受到群魔围攻，顿时了账。

　　至于那个发动正一神打的道人，虽然发动正一神打以后实力大大提升，勉强能够将雪山老魔挡下。但终究还是修为太低，和雪山老魔根本不是一个等级的。等到黄沙散尽，雪山老魔恢复视线，三下五除二就是将其斩杀了。

　　杀死这个道人以后，雪山老魔立即飞到了大殿门口处，对着里面怒吼道：“该死的丑八怪，还有你们这群正一道的牛鼻子，都给我出来受死！”

　　说着抬手一挥，对着大殿里面打出了一团黑色魔焰。只是魔焰刚刚飞到大殿门口处，还没等进入大殿，门框上光芒一闪，亮起几道金光打在魔火上，已然是把这团魔火打成了粉碎。而后不等雪山老魔再有作为，里面的代掌教玄玲已然是在其他人的帮助下发动了大殿的防护道法，也是正一道的终极护山大阵之一。

　　随着大阵的发动，整个大殿下面顿时飞起了一层紫色雾气，朝着上面冲天而起，将整个大阵弥漫笼罩。而后紫色雾气里面光芒闪烁，又是亮起了几点星光，形成了一个金光闪烁，流光千缕的紫色雾气团将大殿整个包裹。

　　这大阵正是正一道三大护山大阵之一的紫气冲霄流光禁。

　　“雪山老魔，识相的快快离去。否则时间拖得久了，定要叫你身死道消！”

　　老道姑在大阵开启以后忽然转头望向了大阵外面的众人，一脸冷笑地说道。

　　显然，他们肯定是有所依仗。不是飞剑传书请了本派前辈高人，就是发传书邀请了峨眉等名门大派。

　　“区区一个大阵就想拦住老魔我不成？真是异想天开。”

　　雪山老魔闻言冷哼一声，向身后众人招呼道：“大家一起出手，将这大阵破开！”

　　说完径直发动了攻击。后面扥群魔见状也是紧跟这发动了攻击。

　　一时间整个大殿周围都是光芒闪烁，各色道法剑光飞闪，整个大殿已然是笼罩在了汹涌的攻击海浪当中。只是效果不怎么样，这看似汹涌华丽的攻击海浪打在大阵上面只是泛起了几道涟漪，飘起了几团美丽的光辉，就没有其他反应了。

　　众人依旧不信邪的继续攻击了几次，结果却是一样。无论他们怎样攻击，也只能在大阵上面带出一些涟漪。根本无法对大阵造成严重伤害。

　　不过观察入微的雪山老魔还是发现，他们每次攻击都会使得包裹在大阵周围的紫色雾气和金色流光减弱一些。只是减弱的太过微弱，一般的人根本看不出来。但雪山老魔作为老祖级别的人物，还是看出来了。而且雪山老魔还发现，这减弱下去的竟然不会恢复。

　　看到这里雪山老魔心中顿时燃起了希望，对于破开着护山大阵有了很强的信心。

　　“哈哈哈，看来天都要亡你正一道啊。你们门派的灵根竟然出现了移动消弱，不像以前那样强悍了，就连这护山大阵需要的元气补给都是维系不住了。哈哈，既然老天都要亡你正一道，那我就顺应天道，让你正一道提前灭亡好了。”

　　雪山老魔说着，手掌不禁加快了攻击力道，也是招呼杨彩幽等人加大攻击速度。因为他们虽然能够将这护山大阵消弱，但太过微小，如果不能抢在正一道的增援来到以前将大阵破开，把里面的正一道人士赶尽杀绝，那他们就没有希望了。

　　至于眼前正一道的护山大阵为什么受到消弱而无法恢复，则是因为正一道所在山脉的灵根祖脉出现了问题，不是移动离开，就是灵气耗尽了。已经无法为山脉提供足够的灵气了。而这紫气冲霄流光禁作为护山级大阵，所需要的元气也是非常多的。刚才众人发动大阵已然是将灵脉之根汇聚形成的灵气用的差不多了，此时却是没有了足够的元气能够用于恢复大阵了。所以才会出现这等情况。

　　而作为一个门派的山门，那都是经过开山祖师爷千挑万选出来的，山内的灵根绝对不会出现问题，能够提供一个门派千秋万代，亘古不灭。只是眼前的正一道山门的灵根却出现了问题，显然不是正常情况。这也表明了正一道气数将尽，门派将灭的事实。

　　因为灵根可是一个本派的根本，如果没了灵根，这仙气盎然，适合修行的山门也会变成普通山脉，就算拥有再强的道法也是无法快速的提升修为，一个门派也会逐渐走向没落。而眼前的情况就是这样。

　　听了雪山老魔的话，大殿里面的一众正一道人士都是脸色大变。有些心性不坚的人更是脸现惊恐的向老道姑问道：“不好了，咱们门派的问题被他发现了。师叔我们怎么办啊？”

　　“是啊，是啊！他们发现了咱们门派的问题，也知道了咱们的护山大阵长久不了。一旦他们加紧攻击，赶在峨眉派的道友来临之前将大阵破来，我们不是死定了。”

　　听了这位同门的话，其他道人更加惶恐不安，大殿里面也是逐渐乱哄哄起来。

　　“吵什么吵。这大阵不是还没破那吗？就算破了又如何，你们难道都是白给的？这么多年白修炼了，不会去和他们战斗。就算峨眉的道友无法及时赶来，但我们坚持一下，还是能够等到峨眉派到来的。再者说我们不是还有掌教真人哪嘛！”

　　听了老道姑的话，一众惊恐害怕的正一道人士顿时稳定了不少，想起自己门派不是还有一个据说实力非常强悍的掌教真人吗？

　　想到这里，有的同门就是开口问道：“咱们掌教真人怎么还不来？”

　　“是啊，掌教在不出现的话，咱们正一道就要没了！”

　　……

　　听了师侄徒儿们的议论声，作为代掌教的玄玲立即开口说道：“我已然飞剑传书掌教师兄，将这里的事情告知于他。不过由于掌教师兄在闭关，此时正在收功。很快就会赶过来的。”

　　“呼！那就好！”

　　听了玄玲的话，一众正一道小辈都是松了口气。但一众正一道高层，诸如玄玲的师兄师姐等人则是满脸忧虑。因为他们知道掌教真人修的道法是什么情况，一旦运行起来是很难快速停止下来的。必须要很长的时间才能彻底停止。就算着急的快速停止，没有半个时辰也是做不到。

　　只是不知，这大阵能不能坚持上半个时辰。又或者一刻钟都坚持不上？

　　众人不敢确定，也没有办法确定。

　　就在大殿里面一众正一道高层忧心忡忡的时候，外面的雪山老魔等人则是抓紧攻击，将连绵不断的攻击如同下雨似得打在了大阵上面。

　　“紫阳兄稍停一下。”

　　就在众人都在加紧攻击的时候，抱着美女NPC的人贱至帅却是忽然停止了攻击，开口向身旁的紫阳招呼道。

　　“什么事？”

　　紫阳一脸不解的停止了攻击，转头望向了一旁的人贱至帅。

　　人贱至帅左右张望了一下，见周围的人都在抓紧攻击大阵，没有人注意他们俩，这才是小声开口道：“你不觉得咱们在这里跟着一群NPC攻打大阵很傻吗？咱们可是玩家，被NPC命令实在是太掉价了。”

　　“那你想怎样？”

　　紫阳想了一下，感觉人贱至帅说的有点道理，就是开口问道。

　　人贱至帅有张望了周围一眼，这才是小声说道：“我们去别处看看，找找宝物什么的。要知道这里可是正一道山门啊，排除那几件正一道的镇山法宝不说。其他法宝也绝对是大把大把，咱们入了宝山当然不能空手而归，自然要去别处看看喽！”

　　“你说的有理，那我们就去别处看看。只是我们怎么离开啊？”

　　紫阳瞥了周围一眼，略微皱眉道：“你也看到这周围的情况了，其他人都在攻击大阵，咱们两个却离开寻宝去，这有些说不过去吧。”

　　“不怕不怕。这里这么多人，又是三个门派加上乱七八糟的一大群玩家。互相之间认识的人很少，少了两个人谁又知道。我们偷偷离开就是了。”

　　“可是就算这些玩家和普通NPC我们能瞒过，那杨彩幽他们几个首领NPC修为太强，咱们还是很难瞒过的吧！”

　　“呵呵！”

　　听了紫阳的话，人贱至帅忽然神秘一笑，开口说道：“这就要用到深影兄你的专属能力了。在场这么多人也绝对只有你能够做到。”

　　“什么能力？怎么弄？”

　　紫阳狐疑，不明白人贱至帅又在想什么鬼点子。

　　“当然是你能够幻化虚无，无声无息飞走的能力喽！”

　　人贱至帅一脸赞叹加羡慕的说着，还对紫阳眨了眨眼。

　　“原来是这个啊！”

　　紫阳闻言一阵恍然，但还是少有疑惑道：“我虽然能够幻化虚无，无声无息的飞走。但还是有影子的，无法做到无影无形。而且我能飞走，你也无法飞走啊。这又要怎么办。”

　　“怎么办，凉拌！当然是山人自有妙计喽。”

　　人贱至帅再次神秘一笑，轻声说道：“我有一门道法能够让我们两个隐身，旁人绝对无法看到。通水还有一件法宝，能够让我变小附着在别人身上，成为对方身体的一部分。对方飞走，我就会如影随形的跟着了。”

　　人贱至帅说着探手取出了一片黄色树叶，对着紫阳晃了晃。

　　“既然这样，看你也挺有把握的。那我们就这样来吧！”

　　紫阳点了点头，示意人贱至帅赶紧来。

　　“这是自然！”

　　人贱至帅点了点头，刚准备动手，忽然想起自己怀中还有一个美女NPC呐。紫阳也是跟着反应过来，于是二人一起低头望去，正好看见人贱至帅怀中的美女NPC正一脸若有所思的望着二人。

　　二人见状眼中都是一狠，知道这美女NPC将他们两个的计划听到了，也是准备杀人灭口。

　　“你……你们要干什么？”

　　见了两人凶狠的表情，美女NPC顿时察觉到了不妙，也是一脸怕怕的开口问道。

　　“闭嘴吧！”

　　人贱至帅犹豫了一下，最终还是没有痛下杀手，只是发动了一门道法，直接将美女NPC弄晕过去了。然后找了一个借口让给旁边一个一脸色迷迷的NPC，二人就是隐入虚空，人贱至帅则变成树叶贴在紫阳身上，由紫阳化作一道蓝光从战场飞起，无声无息的朝着正一道山门深处飞去。

　　紫阳二人一个魔道根本没机会来正一道，一个虽然是正道，但整日瞎跑，也是没来过正一道。所以对于正一道山门的情况根本没有了解，也是不知道哪里是藏宝库。万般无奈之下紫阳只能一路乱飞，随便找了一个大殿冲了进去。

　　而紫阳作为虚幻元神体，虚实转换由心而动，自然也是不会被实体建筑挡住。至于大殿的防护禁制也是直接无视了。

　　紫阳二人的运气还算好，进入的第一间大殿就是一个藏宝室，里面放了不少的法宝。于是乎二人上去收刮一阵，都是得到了不少法宝。

　　二人离开这座大殿，又是胡乱飞行，寻找下一个目标。

　　“好香的味道啊。深影兄你有没有闻到？”

　　就在二人在正一道建筑群里乱飞的时候，人贱至帅忽然停了下来，一脸陶醉地说道。

　　“什么好香？没闻到啊！”

　　紫阳嗅了嗅鼻子，根本没有感觉到什么香味。

　　人贱至帅对紫阳竖了一个中指，开口说道：“忘了你是魂体，根本没有嗅觉了。和你说香味也是对牛弹琴。”

　　“我……”

　　紫阳很想说老子这不是魂体，是元神分神，也是可以感觉味道的。但想了一下还是算了。

　　这时人贱至帅一脸陶醉加一脸得瑟的开口说道：“好香的味道，好好闻的胭脂味啊。我敢确定这胭脂的主人却对是一个美女，说不定还是玩家呐！”

　　“胭脂？”

　　听了人贱至帅的话，紫阳嘴角不易察觉的抖了抖，这才是弄明白，闹了半天，人贱至帅说的香味是女人的胭脂味啊。

　　若说胭脂味，紫阳还真闻到了。但是紫阳可没有人贱至帅那么猥琐，跟本没有往胭脂方面想，还以为人贱至帅说的是什么特殊香味那。

　　“被你打败了！”

　　紫阳摇了摇头，刚准备纵身飞走继续前行，人贱至帅却是拉住了他，开口说道：“既然闻到了胭脂味，我们当然要过去看看了。”

　　“是你，不是我们！”

　　紫阳坚定的和人贱至帅划清界限，也是不想和人贱至帅过去。但是人贱至帅的一句话却是改变了紫阳的注意。

　　“这里院落别致，风景秀丽。住的应该都是大人物。说不定就是某个正一道高层。此时又在这间屋子门口闻到了胭脂味，说不定就是那代掌教玄玲的闺房呐。代掌教的闺房，里面说不定放着什么重宝，我们进去看看！”

　　“你确定这里是玄玲的闺房？”

　　听了人贱至帅的这句话，紫阳大为意动，但还是有些迟疑道。

　　“就算不是玄玲的闺房，凭借我对这胭脂味的判断，对方也绝对是一个美女。应该也是一位正一道高层，同样可能有宝物存在的。”

　　“那就进去看看！”

　　紫阳禁不住人贱至帅的诱惑，终于败下阵来，和人贱至帅一起飞到这间屋子跟前落了下来。

　　“你看，这屋门还开着那，显然主人冲忙离开连门都没关。看来真是一个大人物的房间啊！”

　　二人来到门口一看，发现这件屋子的房门竟然都没有关，人贱至帅不禁猜测道。

　　紫阳也觉得有点道理，于是大人大摇大摆就像回自己家一样走进了屋子，大屋内搜索起来。

　　“哇，一把飞剑啊，还是八阶的呐。我说什么来着，你看，这不是好宝贝吗？”

　　刚搜索没多久，人贱至帅就是找到了一柄八阶飞剑，大大的刺激了紫阳，弄得紫阳开始翻箱倒柜，大肆寻找。

　　“哈哈，这间屋子留给你了，我进里屋看看去！”


第523章 贱人至贱，真是误会

　　见紫阳化身一道深蓝影子，如同一阵风似的在屋子里面左右飞旋，寻找的速度快到不行，人贱至帅不禁打了一个冷战，感觉紫阳此时此刻的情况和鬼魂一模一样，很是给人瘆的慌的感觉。加上整个屋子都被紫阳的身影占据，他也没有地方去寻找，耸了耸肩就走进了里屋。

　　紫阳见状一个闪烁，立即化作一道蓝色烟雾跟在人贱至帅身后冲进了里屋。

　　那里屋还没人搜过，很可能有宝物存在，紫阳自然不能让人贱至帅独自一个人占便宜了。

　　只是紫阳冲进屋内，却诡异的发现人贱至帅没有到旁边的寻找宝物，而是站在一张床铺前方浑身颤抖，似乎在哭泣，又似乎显得非常激动。

　　“你怎么了？发现什么了？”

　　紫阳见状还以为人贱至帅发现了什么超级宝贝，立即一个闪烁冲了过去，闪到了人贱至帅身旁，朝着床上望去。

　　只是紫阳朝着床上一望，却是不禁一呆，视线直接凝固，陷入了茫然状态。

　　这床上除了床铺，就是几件女子内衣，哪有什么宝物啊？就连一点值得注意的东西都是没有。

　　“竟然让我在这里发现了这种东西，我真是……真是……系统大神妹妹，你终于想通了吗？”

　　就在紫阳茫然的时候，一旁的人贱至帅忽然仰首望天，一脸激动悲愤的大吼道。

　　“你怎么……”

　　紫阳的视线从床上的内衣上转移到人贱至帅身上，忽然被人贱至帅手中的一样东西吸引住视线，话也说不下去了。

　　人贱至帅手中那鲜艳无比，色作粉红的东西难道是肚兜……吗？

　　没错，就是肚兜！

　　紫阳擦了擦一点也没有问题的眼睛，发现自己没有看错，那确实是一个女子肚兜。

　　“我……你……”

　　紫阳翻了一下白眼，真是彻底的被人贱至帅打动了。这人贱至帅手捧肚兜，宛如捧着稀世珍宝，一脸的爱惜加激动，真是太丢人类的脸，太丢高级智慧生物的脸了。

　　紫阳以手掩面扭过头去，真是不忍心在看下去了。

　　“哇，你看我发现了什么？”

　　就在紫阳转过身去没多久，人贱至帅忽然惊呼一声，非常激动地说道。

　　紫阳浑身颤了一下，不理人贱至帅，自顾朝外物走去。

　　这里屋十分明显，除了一张床就是一个蒲团，在没有任何东西了。也没有藏宝贝的地方，紫阳也懒得继续寻找。为了早点离开人贱至帅这个极品，紫阳准备快步离开。

　　只是就在紫阳要离开的时候，人贱至帅忽然加快速度冲到紫阳身后，将紫阳抓住，用激动无比的声音对紫阳说道：“紫阳兄你看，你快看我找到了什么宝物？”

　　“算了，你的神奇宝物还是留着自己分享吧，我闪了！”

　　紫阳挥了挥手，继续向外走去。

　　“紫阳兄你看，你看啊！”

　　人贱至帅追着紫阳不放，还将东西递到了紫阳眼前，让紫阳去看。

　　东西来到眼前，紫阳的鼻子里面顿时接触了到了一股浓重的胭脂味。紫阳也是更加确定明白，以及肯定的知道人贱至帅手中的拿的宝物就是什么了。

　　“你自己留着吧！”

　　紫阳几乎泪流满面了，他真是被身边的极品打败了。

　　“唉！我看你在这屋子里什么也没得到，本来准备把这个玉坠送给你做安慰。可是你既然不要，那就算了吧！”

　　见紫阳死活不肯看他手中的东西，人贱至帅只能用非常失望的语气说道，同时收回了手。

　　“你说什么？”

　　听了人贱至帅的话，紫阳赫然转首望去，也是果然发现，人贱至帅拿在手中的东西可不就是一个白色玉坠，而不是想象中的女子内衣。

　　“你这东西是从哪找来的？”

　　紫阳见状呆了一下，很是不解的问道。

　　这屋里情况明显，除了床上的那几件女子内衣显得鲜艳了一些，根本没有什么特别的东西。紫阳刚才虽然是匆忙一扫，但还是敢确定，自己绝对没有看到什么宝物，更别说这玉坠了。

　　人贱至帅耸了耸肩，脸不动气不喘地说道：“我在收那些内衣的时候，在内衣堆里发现的。啧啧，这玉坠被那些内衣包裹着，如果不是我一件一件整理，还真发现不了那。换了旁人进来，这件宝物肯定是要错过的了。”

　　人贱至帅说完对着紫阳晃了晃手中的玉坠，开口问道：“深影兄你要不要这件宝物，现在想要的话还来的及。告诉你一个重点，这是一件属性非常好的首饰哦。而且还是女子佩戴的东西，用来泡妞绝对是神器一件的。”

　　“不要了，你自己留着吧！”

　　紫阳听了人贱至帅的话，立即快速的摇了摇头，直接踏步离开了。

　　“唉。你这人真是雷锋啊，绝对能够被评为修真界的三好学生。现在这种好人真是太少了，在魔道就更是根本绝迹了。”

　　人贱至帅啰嗦了一句就是跟着紫阳离开这间房屋，继续寻宝去了。

　　由于刚才二人在那间屋子里找到了一柄属性上等的八阶飞剑，和一件属性极品的首饰两件好宝贝，也是确定了人贱至帅刚才的猜测，这里很可能住的都是正一道高层。所以二人出了刚才那间屋子以后就是在这附近的屋子里面继续搜索起来。而情况也确实不错，众人果然在这里找到了不少好宝贝。不过让紫阳二人有点郁闷的是，这附近屋子的主人竟然都是女性，房子里放满了内衣。每次进入屋子寻宝，紫阳都会被人贱至帅狠狠折磨一番。

　　至于人贱至帅为什么会郁闷，则是因为这里主人是女性，找到的宝物有很多都是限女性玩家使用的。他们两个大男人却是使用不了了。

　　“咦？这间房门怎么是插着的？”

　　这时二人再次来到一座屋子前，在开门的时候却是发现屋子被从里面插上了。这等情况在之前是完全没有出现过的。先前那些屋子的房门都是虚掩的。

　　“砸开就是了！”

　　紫阳闻言手臂一挥，就是准备暴力破门。

　　人贱至帅见状立即拦住了紫阳，开口说道：“既然屋子是从里面插上的，显然里面是有人。你这一砸门不是被里面的人发现了吗？我们应该悄无声息的进去，如果有人也能够偷袭制胜，闷棍撂倒。所以……”

　　“明白！”

　　紫阳点了点头，等人贱至帅身形融入树叶法宝里面挂在自己身上以后，这才是身形一纵，化身虚无状态直接从门板上飞了进去。

　　二人进入屋子里面也不声张，仍旧是小心翼翼，不发出一点声音的向里面行走，准备先将屋子里面的人解决以后在寻宝。而在两人前进的过程中则是隐约听到了泼水的哗哗声。

　　听着这种声音，二人虽然有些疑惑，但也没有多想，仍旧敬业的一点声音没有发出，一路来到了里屋。并小心翼翼的将屋门推开。

　　“嘶……”

　　屋门推开的瞬间，紫阳二人都是愣在了当场，被屋子里面的情况狠狠震惊到了。嘴里更是只剩下了吸气声，甚至忘记了呼吸。同时哗啦啦的水声也是从屋内传来，清晰的响在二人耳边。

　　是何等情况会将两人震惊到这等情况呐，却原来是一个美女在屋内沐浴洗澡。

　　迎着二人的视线望去，在屋内有着一个大木桶，里面则坐着一个美女，正背对着门口方向，从木桶里将水撩到身上，专心的沐浴之中。而在二人视线注视之下，则是清晰的看到了一个洁白的后背。

　　“小乌，小乌，你这死鸟可算回来啦！”

　　就在二人咽口水发愣的时候，那沐浴的美女忽然开口说话了，似乎在叫一个人的名字。不禁吓了门口二人一跳。

　　不过美女虽然开口，但却没有回头的意思，继续说道：“小乌你这死鸟到是说话啊，我知道你回来了。”

　　二人听到这里心中思绪电闪，自己脑补了一下，猜测美女可能是在说一只鸟，而不是一个人。那鸟可能是她的宠物。

　　“小乌，把衣物拿过来！”

　　就在二人脑中猜测不已的时候，那沐浴的美女已然是再次开口说道。

　　听了美女的话，二人视线转移，顿时看到了一旁不远处床上放着的几件内衣。

　　见得此状，紫阳还没有反应，人贱至帅已然是突发奇想，一个闪身冲到了床边，将那几件内衣拿起有悄无声息的跳回了木桶旁，将手中的内衣递向了女子伸过来的手。

　　那美女感觉到手上的衣物顿时去抓，同时转过头来看向了衣服。只是转过头来的瞬间美女却愣住了，因为她没有看到想象中应该存在的小鸟宠物，而且一个近在咫尺，正双眼直勾勾加色迷迷盯着她胸口看的老男人。

　　“啊！”

　　只是愣了一下，美女就发出了一声高分贝的尖叫，震得紫阳二人浑身汗毛倒竖，本能的捂住了耳朵。近在咫尺的人贱至帅更是感觉耳膜嗡嗡作响，一副快要炸裂的模样。至于紫阳，明显的感觉到整栋屋子都跟着颤抖了一下。

　　“你们两个是谁？”

　　那美女尖叫完毕，这才是反应过来，一把将人贱至帅手中的内衣夺过挡在了胸口位置，一脸羞愤脸红的问道。

　　“我……”

　　人贱至帅刚准备开口说话，那反应过来不对的美女已然是玉手一挥，一股大力隔空传来，紫阳人贱至帅二人已经是飘飞而起，从屋子里面一路向外，飞到了屋子外面。

　　“我擦，这妞好强的手段。修为肯定不弱，趁着她没出来我们快走！”

　　紫阳揉了揉胸口，略微皱了皱眉，从地上一下弹起，就是招呼人贱至帅离开。

　　他们是来沉漏寻宝的，不是杀人越货的。虽然偶尔充当一下杀人越货的悍匪也可以，但也要分目标不是。明知道目标实力强悍还去杀人越货，这不是找死吗。

　　“我们……”

　　紫阳决定离开了，人贱至帅却是舍不得屋内的沐浴美女。想到刚在看到的绮丽风光，人贱至帅浑身就是一阵燥热，忍不住将刚才的过程在重来一次，也是真的舍不得离开。

　　就在人贱至帅犹豫开口，准备招呼紫阳留下的时候，面前一阵旋风闪过，那刚才在屋内沐浴的美女已然是飞出屋子，出现在了二人面前，正一脸愤怒，杀气腾腾，手提飞剑的望着二人。

　　显然，这美女是来找场报仇来了。

　　当然此时的美女已然不是裸身了，身上穿上了一件淡青道袍。不过可能是过于匆忙，害怕二人跑掉，急着出来报仇，所以身上穿的非常淡薄，头发更是没来的及擦，还在湿漉漉的向下淌水呐。至于脚上更是连鞋都没穿，一双裸足也是湿漉漉的站在青石地面上。从晶莹的液体从双脚上流淌而下。

　　只是站了这么一会，那青石地面上已然流满了一层水流。可见这美女果然是没有擦拭，浑身还处于湿漉状态。

　　望着眼前十分清凉，浑身潮湿的美女，人贱至帅舔了舔嘴唇，忽然开口说道：“兄弟，我说她里面没穿，是完全真空的。你信不信？不管你信不信，反正我是信了。”

　　“这不是废话吗？”

　　紫阳闻言白眼一翻，对于人贱至帅的猜测根本不加评论。

　　眼前美女浑身湿漉，那一身本来就紧凑的道袍已然是紧紧的贴在了身上，将美女凹凸有致的身材显露出来。甚至胸前还有两个小点点，里面真空没穿这不是明显的事吗。

　　紫阳见眼前这美女提剑在手，一脸的杀气腾腾，显然是不准备善了，连忙说好话道：“姑娘别误会，我们是来打酱油的，刚好在这里路过而已。刚才什么也没看见的？”

　　“打酱油？”

　　美女闻言一愣，显然是没听过这句名词，但马上就是脸色一变，一脸寒霜的大怒道：“你这登徒子还敢花言巧语。就算你们是路过的，也不能路过到我的屋子里去吧！少要废话，给我纳命来吧！”

　　美女说完身形一纵，就是准备提剑冲上去砍二人。

　　“擦，这是什么情况？难道还是近战狂人？NPC里何时出现这号人物了？”

　　见美女纵身冲来，紫阳顿时瞪大了眼睛，有些莫名其妙道。

　　就在他惊讶的时候，一旁的人贱至帅忽然非常淫荡的开口说道：“美女你里面没穿，小心下面走光哦！”

　　听了人贱至帅的话，正朝二人奔跑过来的美女顿时一个列呛，险些直接栽倒。

　　“你们两个贱人给我去死！”

　　美女怒喝一声，忽然停下身来，不在冲向二人，而是抬手捏诀，将手中飞剑放将起来，直奔二人斩去。

　　“会用飞剑啊！”

　　人贱至帅见状惊呼一声，连忙和紫阳一起纵剑后退，暂避锋芒。同时放起飞剑和凤凰碑抵挡。

　　刚才他见美女提剑纵身冲来，还以为对方不会御剑呐。

　　“嗡！”

　　就在二人将美女的飞剑刚刚挡下，还没有和美女进一步交手的时候，周围天空当中忽然响起一声巨响，整个正一道所在的山脉都是一阵剧烈摇晃。然后只见大殿方向一道深青色的光柱冲天而起，从地底飞射而出。然后土石翻飞，众人就看见一只色作深青的大鼎从地底飞了出来，悬浮到半空当中徐徐旋转起来。

　　受到这大殿声势浩大的出场方式影响，无论是正在攻击大殿防护阵法的一众魔头，还是正在战斗的紫阳三人都是被其吸引，转头望向了大鼎的方向。

　　“这是……这是正一苍冥鼎？这是我派的镇山法宝正一苍冥鼎？”

　　望着那青色大殿，那个美女忽然惊呼一声，将望着大殿二人的视线吸引了过来。

　　美女似乎也忘了二人的存在，望着那悬浮半空，徐徐旋转的青色大鼎目露痴迷地说道：“相传我派有三大镇派宝物，其中一件被祖师爷封印在山腹当中不传。只有在门派遭遇到生死攸关，即将灭门的时候才会自然出现，帮助门派脱离困境。以后本门的前辈在山腹里面多番查找，却根本没有发现过法宝的存在。都以为只是传言，根本没有这件法宝的存在。没想到那传说竟然是真的，这正一苍冥鼎也是真的。”

　　“正一苍冥鼎，正一道镇派法宝！”

　　听着美女的呢喃自语，紫阳二人相互对视一眼，都是朝着大殿方向飞了过去。

　　这正一苍冥鼎号称正一道三大镇派法宝之一，肯定是一件超级法宝，说不定就是超阶的东西。这从刚才对方那浩大的出场方式就可以看出来了。如此宝物，说二人不心动那是假的。

　　御使二人相互对视一眼，就是放起眼前的美女不管，双双飞往大殿试图夺宝去了。

　　至于美女真空，等着对方走光吃豆腐的事，人贱至帅也是不想了。和法宝比起来，美女的诱惑力还是远远不如的。

　　“贱人别走！”

　　听到二人纵剑飞走发出的声响，美女这才是醒悟过来，想起了二人，也是怒喝一声，跟在二人身后朝着大殿方向飞去了。


第524章 镇派重宝，正一掌教

　　却说那大殿所在，在正一苍冥鼎出现的瞬间，无论是外面攻击的魔道中人，还是大殿里面防守的正一道中人，都是一阵惊讶。而后大殿里面就是响起了一声声惊呼。

　　“这是正一苍冥鼎！”

　　“正一苍冥鼎啊！”

　　“是我派镇山法宝吗？”

　　“真的是三大镇派法宝之一的苍冥鼎吗？”

　　……

　　而外面的雪山老魔在略微愣神沉思以后，也是低声自语道：“传闻正一道有三件开山镇派法宝亘古传承。其中有一件鼎类法宝被封印在正一道山门里面，莫非就是眼前这鼎？”

　　想到这里雪山老魔内心不禁一阵激动火热，又是自顾想到：

　　“我刚刚脱困出来，身上有伤不说。法宝也是在当初的战斗中不是被毁就是被苦魂贼秃收了去，身上法宝全无，实力也是大大下降。眼前这件法宝一看就绝非凡品。如果是正一道三大传承法宝之一的话，那就更厉害。不知道也就算了，此时既然被我碰到，自然要将法宝收为己有了。”

　　想到此处，雪山老魔已然是身形一闪，一个招呼也不打的朝着正一苍冥鼎飞去了。至于目地那是昭然若揭，自然是收取法宝了。

　　“尔敢！”

　　“老魔休想！”

　　眼见自己门派传说中的镇派法宝忽然出现，一众正一道人士都是心情激动，但忽然看到雪山老魔冲向法宝却都是集体大怒，开口呼喝道。真害怕这法宝被雪山老魔收去啊。

　　“代掌教，快施法控制法宝啊！”

　　“师叔，你快出手控制那法宝啊！”

　　眼前雪山老魔冲向法宝，一众正一道玄字辈的弟子也是全部反应过来，纷纷向玄玲和老道姑劝说道。

　　“我……我……我……”

　　玄玲支吾了一下，忽然开口说道：“我根本不知道怎么控制啊！”

　　听了玄玲代掌教的话，一众师兄弟都是略有失望，但马上就是再次燃起希望，将目光望向了一旁的老道姑。

　　老道姑见状摇了摇头，开口说道：“我派三大镇派法宝的控制祭炼方法一律只传掌教真人，旁人无法学习。而在前面有一代掌教莫名失踪，这祭炼控制方法也是失传了。别说是我，就算是现任掌教真人都是不会啊！”

　　“啊！那岂不是……”

　　听了老道姑的话，一众正一道人士都是惊呼一声，脸色大变，感觉事情大条了。

　　他们既然没有控制祭炼方法，那只能凭借修为强行收取这正一苍冥鼎了。而论起修为来，在场所有人都比不了外面的雪山老魔。如此说来，他们正一道岂不是凶多吉少。这正一苍冥鼎会被雪山老魔收取？

　　想到这里，一众正一道弟子不禁都是一脸悲愤，全部望向玄玲和老道姑说道：“代掌教，师叔，开阵吧。我们愿意出去誓死一战。就算是死，也不能让我派传承法宝被外人得去。”

　　“是啊。这正一苍冥鼎可是我派唯一仅存的传承法宝啊。有了它说不定我派能够重新兴起。万万不能让法宝丢掉啊。”

　　“代掌教，师叔，开阵吧。我们不怕死！”

　　……

　　在一众正一道弟子的劝说之下，代掌教玄玲也是一阵为难，转头望向了一旁的老道姑，而老道姑也是面现纠结，不知该如何是好。

　　“不好，雪山老魔开始收宝了！”

　　就在老道姑纠结犹豫的时候，雪山老魔已然是飞到了正一苍冥鼎旁边，就发出了一只巨大的黑色魔手抓向了正一苍冥鼎。

　　一众正一道人士见状心神都是提了起来，目不转睛的望向了那边。就连老道姑也是心神一震动荡，跟着转头望向了那边。

　　虽然天上掉馅饼这件事是不可能的，但一众正一道人士此时此刻还是真切的希望出现天上掉馅饼的事情。不不不，不是掉馅饼，应该是掉铁饼，金饼，直接掉下来将雪山老魔砸死。

　　就在一众正一道人士都是在心中默默祈祷雪山老魔不要成功，甚至还在诅咒雪山老魔的时候，雪山老魔发出的黑色巨型魔手已然抓在了苍冥鼎上，而后大手舞动，苍冥鼎就是剧烈一晃，跟着动荡起来，竟然是被大手抓着飞向了雪山老魔。

　　“啊！”

　　见得此状，大殿里面顿时响起一阵混乱加慌张的惊呼声。

　　就在苍冥鼎被雪山老魔撼动，一众正一道人士心情低落，以为大势已去，苍冥鼎会被雪山老魔收去的时候。远方空中微弱的破空之声传来，忽然有一道细弱的紫光电射飞来，轻飘飘的打在了巨型魔手上，而后如同烟花绽放一般，毫无声响的爆炸开来。

　　这道紫光虽然溺弱，爆炸以后也是毫无声息，但诡异的一幕出现了。在这紫光的爆炸攻击之下，那巨型魔手竟是整个被炸成粉末，化作黑光四溅飞散。黑色魔手也是肢解开来，停止了对苍冥鼎的控制。

　　于是乎，在这一道溺弱的紫光攻击之下，雪山老魔收取法宝的行动宣告失败。

　　“何人在此作怪？”

　　众人循着紫光飞来的方向望去，刚好看见一个身着淡金秀云袍，头戴紫玉青云冠，脚踏云丝落黄靴，身背一个紫色竹筒，面容威严，略带笑容的中年道人正虚空踏步，朝着大殿方向走来。

　　这道人虚空踏步，脚下没有任何凭借，就那样走在虚空当中，却是似缓实急，速度极快的朝这边走来。几个闪烁已然是来到了大殿附近。

　　“你是何人，竟敢在我面前装神弄鬼？”

　　见了来人声势不俗的出场方式，雪山老魔虽然自视甚高，但一时之间却也被镇住，弄不清对方的虚实，不敢轻易出手了。

　　来人不大，而是手持拂尘冲着群魔方向轻轻一挥，那被雪山老魔抓住，被人贱至帅下了禁制，不能言语，无法行动的美女道姑立即从那个妖道手中飞起，朝着来人飞了过去。

　　那个妖道一时不查手中美女飞起，顿时吓了一跳，连忙纵剑升空，朝着美女追了过去，准备将美女抓到手中。只是还没追上美女，迎面一股距离传来，他已然是浑身溅血的倒飞而出，跌落在地化作一句死尸。竟然就这样无声无息的死掉了。

　　“你到底是何人？速速报上名来？”

　　雪山老魔见状心中更加惊疑不定，有些举棋不定的喝问道。

　　来人依旧不答，将美女道姑接到手中抬手在其身上拍了一下，这才是抬头望向了眼前的雪山老魔，开口说道：“雪山老魔，你若就此离开，本真人不与你计较。如若不然，休怪我不客气！”

　　“掌教师尊，你可算来了。弟子怕死了。呜呜呜……”

　　这时那被救下的美女道姑忽然趴在来人怀里痛哭起来，哭的那叫一个梨花带雨，惹人怜爱。

　　掌教师尊！

　　听了这句话在场一众妖道都是大吃一惊，雪山老魔更是双眼一眯道：“你是正一道当代掌教玄珠子？”

　　“不错，正是本真人！”

　　来人傲然点头，忽然变得有些盛气凌人。

　　这时紫阳三人一追两逃的一路飞来，那后面的美女在看到玄珠子以后也是开口高呼道：“掌教老爹，快帮我把这两个登徒子拿下，我要挖了他们的眼睛喂狗。”

　　“噗！”

　　此话一出，群魔狂喷，都是变得凌乱了。

　　什么，什么。她管正一道掌教变老爹，那岂不是说她是正一道掌教玄珠子的女儿？正道人士不是不能结婚的吗？这正一道掌教怎么有了一个如花似玉的女儿？莫非他犯了清规？

　　“香儿，你又调皮了！”

　　听了美女的话，玄珠子不禁身形略微一僵，脸上表情不好的望向了对方。

　　哀怨，那是哀怨。正对着玄珠子的紫阳二人看的清楚，玄珠子此时脸上的表情就是哀怨。

　　这时那被玄珠子扶在身旁的美女徒弟开口说道：“香儿师姐，你就别个师尊捣乱了。你是师尊前生女儿，说话要说清楚的。”

　　一众魔头听了这美女道姑的话这才是一阵恍然大悟。

　　原来这美女是玄珠子的前世女儿，就像那峨眉齐金蝉一样。

　　同时一众魔头心中又是不禁略有失望。因为这是玄珠子前世的女儿，那就说明玄珠子这辈子没有结婚，也没有犯清规戒律了。这样一来他们岂不是少了一点诋毁正道的借口和机会，真是可惜可惜啊！

　　“掌教，是掌教真人来了！”

　　“掌教真人出关了！”

　　……

　　眼见玄珠子到来，轻描淡写的将雪山老魔手段破解，使得雪山老魔收宝失败。大殿里面顿时响起了一片欢呼之声。

　　“原来你就是玄珠子？真是见面不如闻名啊。不过如此，不过如此！”

　　弄清了眼前之人的身份，雪山老魔也是放下心来，没有了刚才的忐忑。

　　“怎么？你要和我比试比试？”

　　玄珠子闻言抖了抖身上的道袍，一脸傲然地说道。

　　“比试？和你还用比试！老魔我分分秒秒就能解决你！”

　　雪山老魔抬起一根手指，一脸不屑的比划了一下。

　　“既然如此，那我倒要领教前辈高招！”

　　玄珠子闻言冷冷一笑，探手招出一柄金光闪烁的飞剑，就是朝着雪山老魔斩了过去。

　　“傻子才和你比试！”

　　雪山老魔哈哈一笑，忽然闪身避开玄珠子斩来的飞剑，径直朝着正一苍冥鼎飞去。

　　这玄珠子虽然雪山老魔不将他放在心上，但好歹也是一教之主，实力还是有一些的。他对付起来也不可能向他刚才说的那样分分秒秒，而是需要破费周折。所以他才不会傻得和对方战斗去那。

　　此时宝物近在眼前，当然是收宝要紧喽。宝物收取成功，就算此次行动失败，没有将正一道灭掉又如何。

　　“休想！”

　　玄珠子见状冷哼一声，飞剑改变方向，继续向雪山老魔斩去。本人也是松开美女徒弟，让对方自行飞去和师姐汇合。而他本人则是直奔正一苍冥鼎飞去。显然是准备和雪山老魔抢夺法宝。

　　“天地无道义，正气难长存！”

　　就在双方都是纵身飞向正一苍冥鼎，即将和宝鼎接触的时候，虚空当中忽然传来一声炸喝，而后道道紫光闪现，忽然有一道道紫色剑光飞到玄珠子身边，形成一个剑阵朝玄珠子斩了过去。

　　“炫紫竹剑！”

　　见了这紫色竹剑，在场的玩家，无论是正道还是魔道，只要是玩家都是立即认出，这紫色飞剑正是竹山教的出名九阶竹剑炫紫竹剑。

　　这炫紫竹剑角度刁转，主人又是将时间拿捏得恰到好处。飞剑斩来之时，玄珠子却是已然没有了躲避的余地，无论如何都会被打中。甚至于连防御都无法布起。

　　不过玄珠子好歹也是正一道的掌教，纵然来人时机把握的非常好，但想要杀死玄珠子还是不信。

　　眼见炫紫竹剑就要斩在玄珠子身上的时候，玄珠子忽然将背后的紫色竹筒取下，对着前方轻轻一挥，道道紫光闪现，一根根紫色竹签就是从竹筒里面飞出，形成一片紫光海洋将迎面斩来的炫紫竹剑挡了下来。

　　“轰轰轰！”

　　剑光闪烁，光华四溅。等到光芒散去，在玄珠子面前则是出现了一个身着黑袍的玩家。

　　这玩家望着周围正一道的环境似乎有些缅怀，又似乎有些痛恨，脸色略显复杂的对玄珠子开口说道：“师尊久违了！”

　　“逆徒是你！”

　　玄珠子轻拂袖袍，看清来人面容以后忽然神情一变，脸上多了几分憎恨和厌恶。

　　“正是逆徒。师尊啊师尊，你昔日对我的教诲我可是一点没忘啊。你告诉我做人要知恩图报，受人滴水之恩要涌泉相报。而对于仇人，要百倍偿还。对于您的教诲我不敢忘，拜入竹山教以后也是每日铭记，刻苦修行。今日我就是来向师尊您报恩的。”

　　这玩家爱抚手中九阶的炫紫竹剑，脸上似有感怀，但眼神就是一片阴冷。

　　玄珠子闻言不禁冷哼道：“逆徒就是逆徒。我当日收你之时就看出你有反骨，怕你背叛师门。所以不传你本门真传道法。没想到啊没想到，你最后终究还是做了这大逆不道的事情。”

　　“哈哈哈，我有反骨，大逆不道？”

　　这玩家仰头冲天大笑一阵，忽然低头望向玄珠子，一脸阴狠道：“你身为师尊，又是掌教，却对我这个弟子不闻不问，不肯传授我任何东西。我这堂堂掌教弟子，甚至还不如一个刚刚入门的记名弟子。你可真是一个好师尊啊。”

　　“废话少说。今日你有本事就将本掌教斩了报仇，没本事就留下谢罪吧！”

　　玄珠子大喝一声，悬浮在身周的一根根紫色竹签都是飞动起来，朝着对面玩家斩了过去。那玩家见状冷冷一笑，也是剑诀一催，控制手中炫紫竹剑分化开来，再次形成剑阵和玄珠子的紫色竹签战斗起来。

　　战斗片刻，玄珠子忽然冷笑道：“我的好徒儿，你拜入竹山教就学了这么点不成器的东西吗？如果是这样那就可以去向列祖列宗谢罪啦！”

　　说完抬手捏诀，口诵箴言，就是准备发动正一道无上雷法天罡斗煞混元神雷！

　　“既然你想知道我在竹山教学了什么，那我就给您看看！”

　　来人大吼一声，忽然翻手一招，七只巨大的机关兽凭空飞出，将玄珠子围在了中间。

　　“嗯？竹山教的十阶机关兽？”

　　见了身周的七只机关兽，玄珠子略微变色，神情变得凝重起来。

　　“师尊大人，你好好品尝吧！”

　　那玩家哈哈大小一声，命令七只机关兽发起攻击，和玄珠子战斗起来。而这玄珠子虽然实力强悍，但竹山教的十阶机关兽也不是盖的，而且还是一下七只。虽然不能将它怎样，但暂时将他挡下还是可以的。

　　而趁着这个机会，那玩家则是转身望向了身后的正一苍冥鼎。

　　显然他主要目的是冲着正一苍冥鼎来的。

　　“哎呀，我知道这位仁兄是谁啦？”

　　就在这时，一旁观战，寻找机会插手的人贱至帅忽然开口惊呼道。

　　“是谁？”

　　人贱至帅这一声惊呼，顿时将一旁的紫阳吓了一跳。

　　“这位仁兄乃是又是正式运营一来最受争议的一位，你猜他是谁？”

　　人贱至帅说道最后忽然大喘气，一脸神秘的向紫阳反问道。

　　“我知道是谁还问你干嘛？”

　　紫阳白了人贱至帅一眼，真是无语至极。

　　“这位仁兄不是旁人，正是天苍地茫！”

　　“天苍地茫？谁啊？”

　　紫阳闻言一脸茫然，对于这个名字根本没有印象。

　　人贱至帅见状顿时兴致勃勃地说道：“你知道陌紫阳那个倒霉蛋吧？”

　　“知道！”

　　紫阳闻言愣了一下，但还是点了点头。

　　“那陌紫阳被儒仙绝灭神光打中，等级直接归零，还有其他乱七八糟一大堆损失，号称整今有些最悲剧玩家。但和这天苍地茫比起来却是差远了。”

　　“差远了？那这天苍地茫又是如何悲催的？”

　　紫阳撇了撇嘴，对于人贱至帅背后说他坏话很是不爽。但对方说的又是事实，让紫阳想要反驳都是没有借口。


第525章 叛教强人，诛杀掌教

　　“这天苍地茫本是内测绝顶强人，游戏正式运营以后运气也算还好，拜在了正一道掌教，也就是玄珠子门下。虽然正一道不是什么名门大派，但胜在是掌教弟子，还是有很多好处的。只是不知为何，这天苍地茫在正一道却是什么也没学到，甚至还不如普通弟子。最后又是莫名其妙的叛教加入了竹山教，直接从正道变成了魔道，真是让人猜测不透啊。闹了半天，原来是因为这个原因。”

　　人贱至帅说到这里恍然的点了点头。

　　“两个贱人，给我去死吧！”

　　就在紫阳听完刚准备搭话的时候，身后破空之声袭来，伴随着一声娇叱，玄珠子的女儿，那个被二人看光光的美女已然是杀气腾腾的冲了过来，直奔二人后心。

　　“哎妈呀，母老虎来啦快逃命啊！”

　　人贱至帅见状咋呼一声，立即和紫阳飞身闪开，将攻击避开了。

　　“嗬嗬嗬，没想到你这么倒霉。既然如此，那我就送你去死吧！”

　　就在二人躲开美女追杀的时候，宝鼎周围的战况也是出现了变化。

　　那本来正在想尽办法收取正一苍冥鼎的雪山老魔在看到玄珠子被忽然杀出的程咬金用几只机关兽困住以后，忽然闪身从宝鼎跟前飞了开去，径直冲向了被困的玄珠子，竟然是准备趁他病要他命。至于那飞向宝鼎，显然也是准备收取宝鼎的天苍地茫，雪山老魔却是根本没有在意。

　　对方修为溺弱，连金丹都没成，对他根本没有威胁。至于想要将宝鼎收取，那就更不可能了。要知道这宝鼎就算是他都不能轻松收取的，更别说天苍地茫这个连金丹都没结的小人物了。

　　说话之间雪山老魔已经冲到了玄珠子跟前，而后探手一抛，那刚刚收取，曾经用于囚禁他的烈焰锁顿时飞闪而出，一下缠在了玄珠子身上，将玄珠子颤了一个结实。

　　猝不及防被烈焰锁困住的玄珠子顿时失去了行动能力，身上的法力也是大受限制，运转不畅。一时之间，玄珠子的实力已然是大打折扣。而他本来就被几只机关兽困在中心无法脱身，此时法力受制实力下降，顿时遭到了几只机关兽的求追猛打。

　　而在这关键时刻，雪山老魔又是冲到了跟前，也是发动攻击对这玄珠子一阵猛攻。顿时将玄珠子打的头晕眼花，口喷鲜血。身上的血量快速下降。

　　“小辈尔敢！”

　　就在雪山老魔抓住机会对玄珠子求追猛打，准备将玄珠子就此杀死的时候。一旁的天苍地茫忽然抬手取出了一张黑雾缭绕的灵符贴在了旋转不休的正一苍冥鼎上。而被这灵符贴上的瞬间，正一苍冥鼎顿时浑身一震，停止了旋转。光芒也是变大暗淡下来。然后天苍地茫再探手捏诀，对着正一苍冥鼎不断口诵箴言，那正一苍冥鼎顿时开始变小，竟是快要被天苍地茫收取了。

　　“啊！我派失传的正一苍冥鼎收取法诀？这怎么可能？”

　　口喷鲜血的玄珠子正好看到天苍地茫收取法宝的一幕，顿时惊呼一声，吓得三魂乱掉，又是被几只机关兽抓住机会一顿猛攻。

　　雪山老魔见天苍地茫竟然能够收取正一苍冥鼎，也是顾不得玄珠子了，立即闪身朝着天苍地茫冲了过去。更是离得老远就发出了一道攻击，准备将天苍地茫一举斩杀。只是终究还是慢了一点。在他攻击即将到达的前一刻，天苍地茫将正一苍冥鼎刷收取成功，而后翻身朝后，用手中的正一苍冥鼎将攻击挡下。就是招手收起几只机关兽和苍冥鼎，纵起剑光直奔远空飞去。

　　“师尊再见！”

　　“小辈休走！”

　　雪山老魔见状顿时大怒，也是招手收回烈焰锁，追着天苍地茫飞走了。

　　至于玄珠子，在雪山老魔将烈焰锁收回以后，竟然是自由落体朝着地面跌落而去，竟是已然没了飞行的能力。显然受伤颇重！

　　“怎样？”

　　“如何？”

　　望着那如同尸体一般朝地面跌去的玄珠子，紫阳二人相互对视一眼，忽然齐齐喊了一声“动手”，而后就是飞闪而动，以最快的速度来到玄珠子身边对玄珠子展开了攻击。

　　如轮速度，当然是紫阳最快。人贱至帅刚刚遥控斩了玄珠子一剑，紫阳已经是抬手一道水幕神雷发出打在玄珠子身上，然后凤凰碑从空砸下，直接砸在了玄珠子的头顶上，将玄珠子砸的加快速度向地面落去。然后紫阳探手抓住凤凰碑，就是化作一串残影围绕在玄珠子身边快速飞闪起来，将手中的凤凰碑连续不断的轰砸在玄珠子的身上。

　　“师尊！”

　　“父亲！”

　　“掌教！”

　　眼前二人出手狠辣，玄珠子性命岌岌可危。一旁的两个美女以及大殿里面的众人都是出声呐喊道。而后两个美女飞闪而动，全部朝着这边飞了过来。至于大殿里面的众人，也是成功的打开了大阵，径直朝着此处飞来。

　　其实在刚才玄珠子被雪山老魔用烈焰锁困住，连续不断展开攻击的时候，大殿里面的众人已经是开始停止大阵运转，准备从大殿里面出来了。只是这大阵停止需要时间，他们却是慢了一点。

　　不过他们的速度终究还是慢了点，没等他们冲到跟前，玄珠子身周光华暴起，已然是爆出法宝，变成一具尸体挂掉了。

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　眼见玄珠子被卑鄙无耻的二人偷袭杀死，已然飞到跟前，只差一点就可以出手阻拦的两个美女顿时发出了凄厉的大喊声，而后一脸凶悍的望向了紫阳二人，奋声怒吼道：“贼子受死！”

　　“兄弟走啦！”

　　不等两位美女冲来，紫阳二人已然是将玄珠子爆落的法宝收起，径直朝着远空飞去了。

　　“休走！”

　　两个美女见状却是不肯放弃，继续跟着追了上去。不过那玄珠子徒弟的修为显然没有玄珠子女儿的修为高，追逐之间就是越拉越远，最后消失不见了。至于玄珠子的女儿，不愧是掌教之女，这速度果然有够快，不但能够追着二人不放，竟然还能一点点的接近二人。飞行之间，双方的距离越来越短了。

　　“兄弟那个啥，哥们先走了。后面的美女留给你了！”

　　紫阳向人贱至帅挥了挥手，就是准备舍弃发动元神的最快速度飞走。

　　虽然后面美女的速度快，但紫阳却是保持和人贱至帅相同的速度，没有将速度发挥到最快，所以他也没有多少担忧。紫阳有信心自己发动最快速度以后就可以丢下美女飞走了。就算无法将美女丢下，最起码也能保证不被对方追上。

　　“兄弟别介，拉兄弟一把啊！”

　　眼见紫阳准备发动最快速度飞走，人贱至帅立即一个纵身飞到紫阳身边，一把抓住了紫阳的手臂。

　　不抓住不行啊，如果再不抓住的话，紫阳可就要化光飞走了。至于紫阳有没有这个实力，人贱至帅一点也不怀疑。因为紫阳的速度如何，他可是深有体会过的啊。

　　“快放开吧，要不咱们一个也跑不了，你还是留下和美女交流感情吧！”

　　紫阳挥了挥手，示意人贱至帅放手。当然，就算人贱至帅不放手，紫阳一个闪身也是可以挣脱的。至于说留下来和美女交流感情，这就扯淡了。紫阳说的好听，实际上就是想要让人贱至帅留下来给美女杀了泄愤的。

　　“深影兄不用担心，待我施法以后随你飞走！”

　　人贱至帅一个闪身，就是融入了那片树叶法宝当中，然后树叶则是飘飞着粘在了紫阳身上。

　　“怎么把这个忘了！”

　　紫阳耸了耸肩，径直发动最快速度朝远方飞去了。而情况也确实如紫阳预料的一样，后面美女的速度果然是没有他元神的速度快，飞行之间双方的距离越来越远，渐渐的美女只剩下了一个人影，最后直接消失不见了。

　　“呼。多亏了我速度快，否则今天还真麻烦了。”

　　终究将敌人甩开，紫阳这才是松了口气，擦了一把额头不存在的冷汗。

　　“贼子受死吧！”

　　就在紫阳将美女甩开，不由得收了口气的时候，一声娇叱传来，那美女竟然是莫名其妙的追了上来，风驰电掣的朝着他冲了过来。

　　“我的妈呀，这是怎么回事？”

　　眼见后面的美女莫名其妙的追了上来，紫阳不禁吓了一跳，险些化烟消散了。也是马上发动最快速度飞走了。只是紫阳惊讶的发现，这次他发动最快速度竟然无法将后面的美女甩下了。就算他以最快速度飞行，也只是能够勉强和美女保持平衡，根本没有办法将对方甩下。

　　“这是什么情况？”

　　见后面美女的速度忽然加快了，一路飞逃的紫阳不禁担忧起来，同时脑中也是一阵疑惑。

　　这美女刚才的速度还没有他们快呐，现在速度怎么忽然变快了。莫非是有什么神奇道法没用，还是刚才她朝别人借了一件法宝？

　　紫阳思考的之时，二人来到了一片充满大雾的森林附近。紫阳见了眼前那被大雾弥漫，最远能够看到半米范围的森林，顿时双眼一亮，心中有了办法，径直朝着森林里面飞了进去。

　　这森林里面都是大雾，绝对会影响观察，影响飞行。而紫阳是元神体，虚实随心。他可以毫无顾忌以最快的速度直线飞行。而后面的美女却是不行了，她肯定需要看路，一个不小心撞到树上还要减缓速度。肯定对自己大有帮助。

　　而情况也确实和紫阳预料的差不多，进入森林以后，受到大雾的影响，那美女的速度顿时变慢了很多。只是这美女的飞行能力远远超出紫阳的预料，就算在这等复杂的情况下也只是略受影响而已，仍旧能够咬在紫阳后面追着不放。弄得紫阳好是郁闷。

　　“哎呦！”

　　这时紫阳纵身从两株大树之间的一个巨型蛛网上面透体飞过，丝毫不受影响的继续前行，身后方向却是传来了一声巨响，伴随着一声女子的娇呼。

　　听了这声巨响，紫阳顿时好奇的转头向后望去。因为紫阳感觉那个声音好像是飞剑撞到什么物体上的声音，他猜测可能是美女撞到什么东西上了。

　　回头向后一望，正在全速飞行的紫阳顿时来了一个急刹车，向前划出一段距离停在了空中。

　　“竟然可以这样？”

　　望着身后被黏在蛛网上面，四仰八叉，很是狼狈的美女紫阳一阵愕然。没想到他和人贱至帅联手都无法对付的美女竟然被一张蛛网解决了。

　　紫阳看的清楚，那美女在蛛网上用尽全力的挣动，却是无法将蛛网挣破获得自由。更何况，刚才美女驾着飞剑直接撞在蛛网上面，那得是多大的力量啊。而且还有剑诀加持，都没有将那蛛网撞破，可见这蛛网不是凡品，绝对是蜘蛛精弄出来的。没看那飞剑也别黏在美女下面的蛛网上面没有挣脱吗。

　　而且紫阳还猜测，这蛛网八成是有什么麻痹以及封印法力的作用。因为那美女被黏在蛛网上以后挣动的速度就是越来越慢了，而且也不见她发动道法攻击蛛网。

　　这美女还真是阴沟里翻了船，刚才着急追击紫阳，所以根本没有在意眼前这片蛛网，准备驾着飞剑直接从上面飞过去，用飞剑将蛛网撕开。可是好死不死，这蛛网竟然不是一般的蛛网。所以美女就悲催了。

　　想什么来什么，紫阳刚想着这蛛网应该是什么蜘蛛精弄出来，周围的树干上响声出现，就是爬出了一雌一雄两只七彩蜘蛛。

　　将那两只蜘蛛爬到网上朝着美女爬去，似乎准备进食，紫阳不禁拍了拍身上的树叶，开口说道：“小伙伴，出来看热闹啦！”

　　“什么事啊！”

　　树叶上面光芒一闪，径直从紫阳身上飘起，而后人影闪现，人贱至帅就是从树叶里面飞了出来。

　　“自己看！”

　　紫阳冲着蛛网方向努了努嘴，示意人贱至帅自己看。

　　人贱至帅狐疑的转头望去，顿时双眼一亮，大声惊呼道：“哇！蜘蛛吃美女啊。什么时候流行美女与昆虫了？不都是美女与野兽吗？”

　　或许是人贱至帅的叫声太大，他的声音一出，那两个正爬向美女的七彩蜘蛛顿时停了下来，朝着二人方向示威的叫了一声，似乎在示意二人注意点，不要和他们抢食物。

　　“骂的，美女也是你们这些昆虫能吃的吗。”

　　人贱至帅见状顿时破口大骂一声，抬手放起飞剑，三下五除二就将这两只蜘蛛精解决了。

　　说良心话，实际上这两只蜘蛛的实力并没有多强。只是它们的蛛网比较特殊，具有麻痹和封禁他人法力的作用，这才是将没有注意的美女困住了。

　　“哈哈哈，美女我们又见面了！”

　　将两只蜘蛛解决以后，人贱至帅就蹦跳着来到了蛛网下面，自下而上，直上直下的看向了蛛网上的美女。而从他这个角度，也正好可以看到美女道袍内部的一些风景。

　　“哇塞，她里面真的是真空的，什么也没穿啊。深影兄，你快过来看啊！”

　　人贱至帅双眼向上一望，顿时双眼一瞪，冒着亮光的惊呼道。

　　还没说，由于林中雾气中，充满了湿润的露珠。没了飞剑抵挡，美女身上已然是被露水侵蚀，那件单薄的道袍紧紧的贴在了身上，头上的长发也是变得湿漉起来。而由于急着追二人，美女身上还是穿着当时从屋内冲出来时那件单薄道袍，除此以外再无任何衣物。无论双脚还是头上都是赤裸的。此时又被黏在蛛网上，看上去有几分可怜，还真是相当的诱人。

　　不过幸好美女被黏在蛛网上的时候是双腿紧紧并拢的，人贱至帅也只能从下面看到美女里面没穿而已，至于风景，却是看不到多少。

　　“无耻狂徒，两个人渣。我不会放过你们的！”

　　听了人贱至帅的一连番惊呼，在看到人贱至帅那色迷迷的眼神，美女顿时羞红了脸，更是满脸的愤怒。

　　她可不是紫云三女那三个什么也不懂的小女孩，她虽是玄珠子前生女儿，但她却是已然转世多次了。前几世记忆已然恢复，对于男女之事当然明白。所以当时她洗澡的过程被紫阳二人看光光，才会那样激动。

　　美女如此的行为当然不会吓到二人了，反而是迎来了人贱至帅的几声淫荡小声。

　　“你这美女我见犹怜，要怎么解决你才好那。是杀了爆宝，还是杀了爆宝呐？”

　　人贱至帅走到蛛网前方坐定，抬头望着上面的美女思考了起来。

　　说完又是叹了口气，继续说道：“你这美女好生漂亮，又被我看光光。真应该将你留下观赏，只是这样又诸多麻烦，还是杀了爆宝的好。可是杀了又舍不得，这可如何是好呐！”

　　人贱至帅想到这里纠结的挠了挠头，转头向身后的紫阳问道：“紫阳兄你说怎么解决好呐？”


第526章 杀人如鬼，惊乍全场

　　“当然是……”

　　紫阳刚准备说当然是杀了爆宝分经验的好，这样公平。但话刚刚到嘴边却是忽然想到了自己的本命法宝仙女情欲幡。

　　那法宝上面附带一个阵法，只是由于里面封印的仙女数量不够而无法发动。眼前这美女可是堂堂正一道掌教玄珠子的女儿，那可是和杨彩幽同一个等级的存在，都是少掌教。就算现在的修为还太弱，没有和杨彩幽战斗。但模板是一样的，最后的成就都是差不多的。只要给她足够的时间，成长到杨彩幽那样是板上钉钉的事。

　　如此强悍的人物，杀了不是白瞎？应该将她收入仙女幡发挥最大作用才是。

　　想到此处，紫阳临出口的话就变成了：

　　“当然是交给我处理了。”

　　“啊，那好……嗯？你说什么？”

　　人贱至帅闻言刚准备点头，但吧字还没说出来，就反应过来不对了。一脸费解加愕然的望向了紫阳。

　　面对人贱至帅的目光，紫阳略微有些尴尬，开口说道：“我有一门道法需要用到美女NPC，眼前这正一道少掌教正合适。还希望贱少不要为难我，将她交给我。”

　　“贱少！这个名字好听！”

　　听了紫阳的话，人贱至帅没讨论正一道少掌教的事，忽然双眼一亮，对紫阳大声称妙。竟是看上了紫阳刚才叫他的那一声称呼。

　　“呃？”

　　紫阳见状一愣，被人贱至帅的话弄愣住了，但还是问道：“那我刚才说的事情？”

　　“不就是她吗，交给你就是啦！”

　　人贱至帅大气的挥了挥手，毫不在乎地说道。

　　“无耻，卑鄙，人渣！”

　　听了二人的话，上面的少掌教美女又是一阵破口大骂。

　　这两个人渣把她当成什么了，这交易来交易去的，分明就是货物吗。

　　少掌教美女真是欲哭无泪了。

　　“那好。”

　　紫阳闻言松了口气，继续说道：“不过我也不能太让贱少你太吃亏，先前在正一道找到的那些宝物就都给你吧！”

　　紫阳说着哗啦啦的掏出了一大堆法宝丢给了人贱至帅。

　　“呵呵，深影兄你这是干什么吗？何必这样客气吗，我都说了她交给你，还拿出这么多法宝干嘛！”

　　人贱至帅嘴上这样说着，却是探手将法宝接过，仔细查看起来。

　　紫阳见状心中不禁好笑。

　　他就是看清了人贱至帅的本来面目，知道这家伙好贪小便宜。也知道对方肯定不会什么条件也不提的将美女少掌教交给他，这才是直接掏出了一大堆法宝堵对方的嘴。为的就是不让对方狮子大开口。

　　“那还请贱少出手帮我将她法力封印。”

　　紫阳想要将美女少掌教封入仙女幡，而仙女幡又不在这里，那就要将美女少掌教带走。所以必须要将对方的法力封禁。而她又不会，那只有求助人贱至帅了。

　　“好说，好说！”

　　人贱至帅说着就是抬手对美女少掌教打出了一道光华，直接将对方法力真气全部封印了。完事还向紫阳问道：“要不要我在把她禁锢喽无法行动！”

　　“不用了，法力封住，让她不能使用道法就可以了。”

　　紫阳摇了摇头，而后放起凤凰碑在蛛网上一阵燃烧，就是把蛛网烧毁，将美女少掌教放了下来。

　　美女少掌教刚一被放下来就是朝着旁边树林里面跑去，显然知道情况不妙，准备逃走。只是她此时法力被封，哪里能够逃过紫阳这两个冒牌仙人。还没跑几步，已经被紫阳给抓了回来。

　　“我还有点事情，就不和贱少多说了，告辞！”

　　紫阳将美女少掌教提在手中，向人贱至帅告辞道。

　　“深影兄这就要走啊！”

　　“当然了。”

　　“那深影兄加我好友吧！”

　　紫阳闻言一愣，开口瞎掰道：“介个……我的帐号最近有点问题，加不了好友。以后再说吧！”

　　“啊。竟然还有这等事情？”

　　“是啊，我也真够倒霉的了！”

　　紫阳汗一个，发现瞎掰也是需要技术含量的。

　　“那我怎么联系你啊？”

　　紫阳闻言想了想，开口说道：“你去论坛留言吧！”

　　说完摆了摆手，就是抱着美女少掌教纵身飞走了。

　　“帐号有问题？也不知是真是假？”

　　望着远去的紫阳，人贱至帅嘀咕一声，摇了摇头也是纵剑飞走了。

　　若说紫阳帐号有问题加不了好友，只有白痴能信，那是打死人贱至帅也不信的。但对方既然这样说，那就是有什么难言之隐。或者不想加他好友，他既然不会刨根问底。

　　却说紫阳抱着少掌教美女一路直奔月儿岛方向而去，准备送到本体跟前将其封入仙女幡。同时另一边又控制本体招出仙女幡，将步虚仙子萧十九妹从里面叫出，和对方交代了一下，就是让对方拿着仙女幡往元神这边飞。

　　仙女幡作为紫阳的本命法宝，紫阳的元神也是能够使用的。只是紫阳的远射无法隔空将仙女幡招到面前，这才需要萧十九妹将仙女幡送过来。

　　那边步虚仙子带着仙女幡赶路不说，却说紫阳抱着美女少掌教一路飞行，可谓是相当的不好受。因为美女少掌教只是法力真气被封，不能够使用法宝，手脚却是都能动。所以她被紫阳抱在怀里自然是不同意，不断地挣扎。最后紫阳没有办法只能在路上找一个玩家抢了一件道袍下来，将道袍撕成碎布条把美女捆成了一个粽子，这才安静了不少。但还是不太老实，如同一个美人鱼似的在紫阳怀里扭来扭去，直到累了这才算是老实下来。

　　不过人是老实了一些，但嘴上却是不老实，不断的朝着紫阳喝骂。

　　这时紫阳从一个城市附近经过，周围有不少玩家飞行，看到紫阳抱着一个美女，身形又是一道蓝色影子，很是诡异拉风，不禁都是指指点点，而他怀中喝骂不断的美女少掌教忽然眼珠一转对着周围大喊道：“救命啊，妖道强抢民女啦。各位仙人快救命啊！”

　　紫阳抱着一个美女本就引起了周围玩家的注意，甚至有很多人心怀不轨。此时美女少掌教一喊，紫阳顿时成为了全场焦点。有一群玩家就是围了上来，将紫阳拦在了中间。

　　“妖道速速将美女放下，贫道饶你不死！”

　　对面一个似乎是首领的玩家望着紫阳，一脸傲然地说道。

　　“有病！”

　　紫阳冷哼一声，忽然纵身冲向了这个玩家，在他没反应过来之前来到了他的面前，而后将手中少掌教朝旁边一丢，纵身扑进了这个玩家身体里面，从身后飞纵而出。一个转身又把少掌教接回了手中。

　　“你……”

　　那玩家见紫阳从他身体里面飞了一遭，正惊讶开口，准备说话，胸口处红光一闪，忽然有一缕红色火焰从他体内升起，然后快速变大燃烧，就是直接将这个玩家烧成一缕灰烬，化作白光挂掉了。

　　“老大！”

　　这玩家一死，周围群情哗然，都是一阵惊讶。但这玩家的兄弟也够意思，虽然目睹了紫阳一招秒杀的震撼场面，但还是纷纷出手，朝紫阳攻了过去。

　　“哼！”

　　紫阳见状冷哼一声，再次将手中的少掌教丢向了一旁，而后纵身而动，从最近一个玩家的身体里面飞过，在冲向下一个玩家。化作一道蓝关在场中飞过，就是从所有攻击玩家的体内饶了一圈，然后飞回原地将刚刚开始下降的少掌教接住。

　　“呼呼呼！”

　　紫阳刚刚将少掌教接住，那些被他透体而过的玩家胸口处都是亮起了一束红色火光，化作冲天火海将全身笼罩。然后烧成灰烬化作白光，都是步了他们老大的后尘。

　　“鬼啊！”

　　静，非常的静。

　　在紫阳不费吹灰之力将这些玩家杀死以后，全场都是一片寂静。就连紫阳是什么时候飞走的都不知道。而后人群当中一声炸喝响起，忽然有一个玩家以最快的速度飞走了。竟然是被刚才那诡异的一幕吓到了。

　　被吓到的人可不止是他，但只有这个玩家的心里承受能力太差，才会被下成这样。不过这个玩家一声惊叫出来，周围那些本来不太害怕，只是有点发憷的玩家都是害怕了起来。至于那些害怕的就更加害怕了。也有很多人在心中暗自嘀咕是不是出鬼了，纷纷纵剑飞走了。

　　至于紫阳，早就化光飞走，带着美女少掌教扬长而去了。

　　不过紫阳虽然走了，但他在此地留下的话题却是成为了传说。而如今的玩家有很多人都是上线了就把摄像系统打开，摄录着沿途所见，生怕错过了什么精彩瞬间。现实当中不就是有人碰瓷，被后面行车记录仪给记录下来了吗。还有一位美女出门短裙下面真空没穿，也被行车记录仪拍摄下来。如此精彩重要的瞬间能够被记录下来，靠的就是行车记录仪坚持不停的摄录工作。

　　如此这般，为了达到行车记录仪的效果，很多玩家都是纷纷效仿。

　　于是乎在游戏里面就是出现了许多人行汽车，每个人身上都是开着高精确的行车记录仪——游戏摄录系统。

　　而紫阳刚才斩杀众人的诡异一幕，也被恰好一直开着“行车记录仪”的一个玩家拍了下来，并将这份视频传递到了论坛当中。一时之间，这片标题震撼，转瞬秒杀十数人的视频顿时成为了论坛焦点，变成了最为火热的视频。而有很多玩家也是认出了视频中那深蓝影子主角的身份。

　　“这不是深影魔王吗！”

　　见了视频中那个快如闪电，闪纵之间就是光华穿过众人身体破空飞去的深蓝影子，有些玩家顿时认出来，这人就是那个论坛虽然火热，但却没有多少人认识的深影魔王。

　　虽然紫阳控制元神身体几度出手，算起来也有好几次了，但真正被记录下来的却是没有几次，所以紫阳元神身体在论坛的名气虽然不小，但真正能够一眼认出来的人却是没有几个。

　　“这深影魔王怎么又跑到正道来了，而且怀里还抱着一个美女，这又是闹哪样？”

　　认出紫阳身份的一众玩家先是震惊，而后是费解疑惑。

　　只是不管这些玩家如何想，紫阳终究还是来了。不，应该是出来了，再次现身出现在了大众玩家面前。

　　至于论坛上面的视频，紫阳自然不知道了，他此时正抓紧赶路，直奔月儿岛方向飞去那。

　　论坛上因为他诡异杀人，宛如鬼魂一般的战斗方式而火热了一把，但紫阳本人却是在半路和萧十九妹汇合到了一起。

　　“你是紫阳师叔？”

　　见了迎面飞来的深蓝影子，萧十九妹虽然凭借手中的仙女幡能够感觉到和对方身上的联系，但还是有些不敢确定。

　　“当然是我，不然还有谁？把仙女幡给我吧！”

　　听了紫阳的话，萧十九妹这才是确定下来，探手将手中的仙女幡递给了紫阳。

　　萧十九妹会如此快速的确定紫阳的身份，一个是因为她通过仙女幡和紫阳产生的联系。在一个则是紫阳让她带着仙女幡前来和元神汇合的事情只有紫阳和她两个人知道，旁人根本不知道，就连幡中其她三女都是不知道。而且紫阳又是一见面就说出了事情的来龙去脉，万万没有外人冒充的可能。

　　“紫阳师叔你这是准备干什么？”

　　见紫阳将仙女幡接过，萧十九妹就是好奇问道。

　　紫阳指了指怀中还在挣扎的美女少掌教，又晃了晃手中的仙女幡，耸了耸肩说道：“你说呐！”

　　“原来紫阳师叔是要给我们添一位姐妹啊！”

　　萧十九妹见状顿时恍然大悟，若有所思的点了点头。

　　“没办法，谁让人越多对你们的修行越有帮助呐！”

　　紫阳叹息一声，一副大义凛然地说道。

　　“紫阳师叔说的对，人多对我们确实有帮助！”

　　萧十九妹闻言肃然起敬，变得非常严肃起来，同时心中对于紫阳也是更加钦佩感激了。

　　殊不知，添加人数对她们修行确实有帮助，但对仙女幡的威力提升却是更大。变相的，对于紫阳的帮助也是远远大于对他们修行的帮助。而且紫阳抓拿旁人封入仙女幡，也是大逆不道，触犯道德的伤天害理之事，乃是邪魔所为啊。

　　只是被紫阳这么一说，萧十九妹身在局中，当局者迷，却是被紫阳一句话诓骗到了，堪称死心塌地啊。

　　“人渣你快放开我！”

　　美女少掌教见萧十九妹冰肌玉骨，仙气盎然，一看就是正道修士，甚至还是转世修行的高人，不禁开口求救道：“这位姐姐快救我啊，这个魔头抓着我不放，不知道要对我干什么呐。你快帮我将他杀了除魔卫道啊！”

　　萧十九妹闻言不禁脸色一板，向美女少掌教劝说道：“妹妹不要抵抗了，师叔不是邪魔，也没有恶意，他要做的事对你只有益处，而无坏处，你何必这样抵抗呐！”

　　听了萧十九妹的话美女少掌教不禁一愣，难以相信这句话是从萧十九妹这个冰肌玉骨，一看就是仙家风范的神女口中说出来的。而后就是豁然大怒，开口喝骂道：“好啊，闹了半天你和这妖道是一伙的，原来你也是冠冕堂皇的假道人。人都说最毒妇人心，我自认心地善良，以己度人相信旁人也是一样，此话根本是无稽之谈。现在看了你我才知道，此话不见。最毒妇人心说的就是你这种贱人，荡妇……”

　　“你……”

　　被少掌教一顿抢白怒骂，萧十九妹顿时小脸一红，变得尴尬支吾起来，根本不知道如何应对了。

　　她哪里听过这样难听刺耳的骂人话，从小也是清规戒律，一心修道，根本没接触过这方面的东西，更是不知道如何还口。一时之间却是闹了一个目瞪口呆，脸色绯红。

　　“我……我……我先回去了。”

　　萧十九妹我了几声，最终还是啥也没说出来，向紫阳道了声别，纵身飞入仙女幡了。

　　“你们在内配合我施法！”

　　在萧十九妹临进去的时候，紫阳还不忘开口告诉对方。

　　“知道了！”

　　萧十九妹急着回去避免尴尬，也是不想多留，简单应了一声就是飞入仙女幡消失不见了。

　　见萧十九妹光华消失在仙女幡上消失不见，紫阳挥了挥手中的仙女幡，不禁开口感叹道：“这游戏就是厉害啊，萧十九妹那么大一个人就这样平白消失在这么一面小幡里了，真是太神奇了。而且里面装的还不止她一个人。”

　　当然，紫阳也知道无论仙女幡和萧十九妹看着多么现实，多么真切。自己也能够触碰到对方，但都只是一段数据。这萧十九妹飞进仙女幡消失不见，就好像是两组数据暂时叠加到了一起，对于服务器电脑来说这是在轻松不过的事情了。

　　不过将事情说清楚了，将两样东西看成是数据那就没有意思，还是将对方当真人，当法宝来得好，这样游戏玩起来才有意思吗。

　　否则你将游戏里面的一切东西都当成数据，玩家升级也就是让数据增强提升而已，这还有什么乐趣？


第527章 正一丁婉，再见小周

　　摇了摇头，紫阳不去想这些乱七八糟的东西，将美女少掌教放到一旁草地上躺好，按照系统提示开始口诵箴言施法。

　　而随着紫阳在外面施法，里面的四女也是有了感应，配合紫阳施法，将仙女幡威力发挥到最大。

　　随着五人内面外面一起施法，仙女幡上面银光风光闪烁，就是形成了一个快速旋转的巨型银色漩涡，在漩涡里面有飞旋这一团团的粉光。而后紫阳拿着仙女幡方向一改，对向一旁的美女少掌教，仙女幡上的漩涡顿时产生了一股巨大的吸力，作用到了美女少掌教的身上，拉着对方向仙女幡里面飞。

　　“啊，不要！”

　　美女少掌教见状顿时大吃一惊，开始扭动身体剧烈挣扎起来。

　　而这美女少掌教毕竟是掌教女儿模板的强悍NPC，就算法力被封无法使用道法，但光是肉身也是不俗的。此时平明挣扎之下竟然是和仙女幡维持了一个平衡，暂时停在原地不被漩涡吸走了。不过这只是暂时的，等到漩涡里面飞起一道粉色银色交杂的光芒落在她身上，包裹着她朝漩涡里面飞以后，她就是抵挡不住了，只能一脸惊恐的飞到了漩涡跟前，被漩涡吞噬进去。

　　“不，不要啊！”

　　随着美女少掌教最后一声惊恐的叫声传出，美女少掌教也是消失在了漩涡里面消失不见，整片天空都恢复了宁静。仙女幡上的漩涡也是逐渐变慢变小最后消失。

　　“嗯！成功了，看看你的属性如何！”

　　紫阳仙女幡再次一挥，眼前人影闪现，刚刚被漩涡吸进去的美女少掌教就是出现在了紫阳面前。

　　“你这人渣，恶魔。你对我做了什么？你快放了我！”

　　刚一从仙女幡里面出来，看清面前紫阳的瞬间，美女少掌教已然是飞身扑到了紫阳身上，对着紫阳拳打脚踢兼抓挠起来。只是紫阳此时是元神身体，对于一般的物理攻击都是免疫，更别说她这普通的拳打脚踢了。

　　“你叫什么名字！”

　　紫阳挑了挑眉，一脸温柔的问道。

　　对，就是温柔。此时美女少掌教已然被他封入仙女幡中，也就变成了他的帮手之一，不再是仇人。紫阳对她当然会和颜悦色了。

　　“人渣，恶魔，畜生……呜呜呜！”

　　美女少掌教闻言继续喝骂，同时在紫阳身上拳打脚踢。只是她的攻击对于紫阳根本没有什么伤害可言，美女见状也是停止了攻击。忽然伤心的哭了起来。

　　紫阳皱了皱眉，开口说道：“不就是将你封在幡中了吗。这对你也有好处，里面还有四个姐姐和你玩，教你修行。不比你在正一道好玩多了。”

　　“你这恶魔，你给我去死！”

　　美女不听紫阳的劝说，仍旧是痛哭不止，外加一脸仇恨的望着紫阳。

　　紫阳见状无奈，只能暂且退到一旁不管她，开始通过仙女幡查看对方属性。

　　XX：正一道少掌教，上代掌教玄珠子前世爱女，等级175级，精通各种正一道真传道法……

　　“……怎么没名字？”

　　看完美女少掌教的属性以后紫阳却是一脑门字问好，脸上写满了不解。因为在代表名字的位置，竟然是几个红色的叉叉，根本没有名字。

　　这等情况紫阳还是头一次遇到，也是真个弄不明白。好生奇怪，实在是不明白，好奇怪啊。

　　万般无奈之下，紫阳只能在少掌教本人身上想办法，让她自己说名字。只是此时对方正在气头上，自己问话也是白扯，当然不行了。

　　于是紫阳探手再挥，将萧十九妹四女从仙女幡中招了出来。

　　“师叔叫我们出来干嘛？”

　　女昆仑望着紫阳眨了眨眼睛，有些好奇的问道。

　　“哦，好长时间没让你们出来了，今个让你们出来放放风！”

　　紫阳瞎说道。

　　“紫阳师叔有这么好心？”

　　李明霞闻言不禁诡异道，望着紫阳的脸上写满了不信。剩下的三女脸上也是一样，都写满了浓重的不信。

　　“汗！看来自己在四个美女心目中的形象不怎么好啊！”

　　紫阳见状捏了把汗，真是无话可说了。

　　也难怪四女会对紫阳这句话如此怀疑，要知道自从紫阳上次放四女出来以后可是好长时间也没有再放她们出来过了。此番紫阳却说是放她们出来放风，四女不怀疑都怪了。

　　也多亏了四女都是修行狂人，在加上之前被那淫僧囚禁惯了，也不怎么想着出来玩。否则不定怎么在里面骂他陌紫阳呐。

　　“当然就是放你们出来了。”

　　紫阳脸色一板，一脸认真地说道。而后指了指坐在地上哭泣的正一道少掌教，开口说道：“这不你们新来了一个师妹吗，她哭个不停，我实在没有办法，你们帮我劝劝她！”

　　说完挥了挥手，做到一旁草地上修炼去了。显然是准备当甩手掌柜了。

　　四女见状无奈，只能围在正一道少掌教身边七嘴八舌的劝说了起来。

　　还别说，四女劝就是比紫阳强。过了一段时间，本来还在哭哭啼啼的正一道少掌教就被四女劝好了。

　　紫阳见正一道少掌教不哭了，立即走到跟前，一脸讨好地问道：“那个美女，你叫什么名字啊！”

　　“丁婉！”

　　正一道美女少掌教虽然望着紫阳的眼神还有点凶狠，一副恨不得杀了紫阳的模样，但也知道此时她是寄人篱下，受到紫阳手中仙女幡的限制。而紫阳又是仙女幡的宝主，可谓是能够掌控她的生死。

　　此时反应过来的丁婉少掌教弄清楚了状况，自然不敢在对紫阳太凶。害怕惹怒了紫阳弄死她。毕竟她还不想死不是。

　　当然了，她心中恨死紫阳了，对紫阳也肯定不会有什么好心思了。

　　“丁婉！好名字，听起来好听，带着温柔感，一听就知道是淑女，一股典雅大方的气息扑面而来。可是……”

　　紫阳说到这里忽然面现诡异，很是不解地问道：“看你的性格火急火燎，俨然一个女汉子，哪里是什么淑女吗？”

　　“什么女汉子？”

　　听了紫阳的话，五女脸上都是露出茫然神色，萧十九妹四人更是开口问道。

　　“呃，没什么！”

　　紫阳闻言一愣，这才是反应过来，五女都是系统人物，可是没听说过这种现代流行语的。

　　“没什么！”

　　于是乎紫阳只能打了一个马虎眼，将这句话岔过去了。

　　此时距离紫阳本体解除囚禁的时间还有好几天，紫阳的元神身体也还有好几天存在的时间。紫阳就是带着几个美女一边练级，一边游玩起来。也算是为自己放一个假，顺便弥补弥补四女了。至于那丁婉少掌教，这样陪着她玩也能让她心情好点吧。

　　紫阳如是想到。

　　当然了，等时间差不多快到了，本体快脱困的时候。紫阳就是收起了五女，飞身回到了峨眉，将天冷花还开，天寒都冷等仇敌挨个杀了一遍。甚至有几个重点对象还被紫阳杀了多次，算了彻底的报了仇。

　　不过如此一来，他深影魔王到达峨眉，开始乱杀无辜的事情也是传扬了出去。而到了论坛上，他报仇杀人，只单独针对天寒都冷等几个仇人的报复行动也变成了针对整个峨眉，尤其是针对巴蜀峨眉剑的大行动了。俨然变成了挑衅巴蜀峨眉剑威严的大事。阶级也上升到了正关系，而不是玩家私仇。

　　当然，这些他都是不知道的。他此时正元神回归本体，控制本体纵剑直奔峨眉方向飞去。

　　紫阳正在纵剑赶往峨眉，现实当中忽然响起了通讯器的响声，紫阳郁闷的嘀咕了一声，只能稍稍放慢飞行速度，分出一缕意识到现实当中，将通讯器拿起接通了。

　　自从那次紫阳偶然发现他的意识可以在游戏和现实里面转移以后，就是经过了多次试验，也是确定自己确实可以一边游戏一边在现实干别的。达到游戏工作两不误的状态。当然了，距离真正的游戏工作两不误还是差的远那。再者说，就紫阳这种怪胎行为，就算真的达到了那等状态，紫阳也是不敢在人前露相不是。

　　“谁呀，大早晨的扰人清梦，不知天高气爽，正是游戏的好时间吗！”

　　紫阳一接通电话，就是一顿吐槽。这才发现自己本体这几天都被关在月儿岛下面漆黑的宝库中闭关，竟然是有点影响到了心神，变得想多说话了。

　　“你是王陌？”

　　听了一阵，对面才响起一个非常好听，略显害怕的女声。

　　“对啊，你是谁啊！”

　　紫阳听对方是美女不禁一愣，连忙将通讯器拿远，看了一眼上面的号码。却发现这号码自己不认识，是一个陌生号码。脑中顿时好奇了起来，不知道对方是谁。

　　“我是周月亭啊！怎么，这么快就忘了我是谁了。是不是准备赖账了。”

　　对面的女声再次响起，害怕的感觉也没有了。

　　“哦，是月亭姑娘啊！”

　　紫阳闻言拉了一个长声，这才是反应过来，这个声音确实是周月亭的。

　　“你找我什么事？”

　　“什么事？难道你忘了上次和我说过什么了吗？”

　　周月亭闻言忽然有些发怒，语气变得不善起来。

　　“怎么了？我说什么了？”

　　紫阳闻言不禁一脸茫然，很是不理解周月亭为何发怒。

　　“你快点起床洗漱出来，我带你去参加论剑研讨会！”

　　“什么？”

　　听了对方的话紫阳一愣，游戏里面剑光一抖，险些导致意识失控，全部归回限制，人物失控。

　　“论剑研讨会，刚刚接到通知，今天有一场论剑研讨会，你不是要去看看吗，我这就带你去。”

　　“哦，好。我这就去找你，哦对了，我们在哪见面啊！”

　　紫阳闻言立即点头同意，变得积极起来，但说道最后却是语气一顿，变得迟疑起来。因为他想到自己根本不知道周月亭住哪，也无法找到对方啊。至于为什么要是他去找对方，而不是对方找他来。

　　摆脱摆脱，对方可是美女。按照正常礼仪，朋友之间相互见面，当然是男方接女方了。

　　“嗯……就在咱们第一次见面的位置吧。就公园里面，你记得吧！”

　　对面的周月亭沉默了一下，开口说出了一个位置。

　　“哪里啊，当然记得。我家就在那跟前。”

　　紫阳闻言立即点头。

　　“那好了，见面再说吧！”

　　不知为何，紫阳隐约从周月亭这句话里面感觉到了拘谨。

　　“好！”

　　紫阳说着就挂掉了电话。

　　“去参加论剑研讨会，这个好啊！”

　　紫阳赞了一声，游戏里面直接下线，起来随便洗了一把脸，连牙也不刷，打柳的头发也不洗穿上一身皱皱巴巴的屌丝装就出门去了。

　　一路脚步轻快的来到公园里面和周月亭首次见面的位置，也就是紫阳首次体会到元神力，无法控制乱用之下将周月亭衣服弄开的地方。

　　“霍，女人就是女人，都是这么慢。打电话的时候挺积极，人群这么磨蹭！”

　　紫阳来到那附近一看，却是发现周月亭还没有，不禁抱怨一声，做到附近的木凳上等了起来。

　　“咕噜！”

　　“我去，这姑奶奶怎么还没来啊！”

　　紫阳坐在椅子上等了好长时间，却是仍旧不见周月亭来，他的肚子却是发出了叫声，显然是饿了。

　　这也难怪，紫阳从昨天晚上吃完饭一直游戏到刚才下线，这之间什么东西也没吃过，不饿才怪那。

　　“我的姑奶奶，你到是快来啊。在不来大爷我就要饿死了。”

　　紫阳正嘀咕着，忽然看到一个穿着黑上衣，黑牛仔裤，带着一个黑色鸭舌帽的女子朝这边走了过来。看对方的身形竟然是有那么一点眼熟。

　　“这姑娘谁啊？我在这里不认识人啊！难道是周月亭那丫头？”

　　紫阳想到这里不禁自嘲的要摇了摇头，直接将这个猜测推翻了。

　　前两次见周月亭的时候对方都是穿的非常清凉，非常时尚，显然是一个爱打扮的主。而眼前这个女孩虽然一身紧衣将完美身材暴漏了出来，但却是穿的保守，不符合周月亭的风格，显然不是对方喽。

　　紫阳想着，已经是从对方身上移开了目光，望向了她身后的位置，期待着周月亭的出现。

　　就在紫阳望着远方等待的时候，一阵香风扑面而来，脚步声走进，竟然是有一个人影走到了他跟前。

　　紫阳警惕的转头望去，发现正是刚才那个一身黑的姑娘。

　　“你有事吗？”

　　紫阳略微皱眉，有些冷冷的开口问道。

　　“哎呀，你这个家伙怎么回事，等的不就是我吗。不欢迎我走了！”

　　听了紫阳的话，眼前的女孩顿时娇憨开口，语气中充满了不爽，说完就是转身离开。

　　“周月亭？”

　　紫阳闻言一愣，回想刚才听到的声音，这女孩可不就是他等的周月亭吗。再看对方的身影，也正是熟悉的周月亭。

　　“哎呀，你可算来了，真是等死我了！”

　　紫阳见状立即起身追了上去，好奇问道：“你今个怎么穿成这样？”

　　“很奇怪吗？”

　　周月亭瞥了紫阳一眼，将头上的鸭舌帽扭到脑后，将一张俏脸露出，紫阳这才看到，眼前之人果然就是周月亭。

　　“不是奇不奇怪。以前你穿的都是那么……性感，今天忽然变得这么规矩，这不符合你的风格啊。所以我才没有认出你！”

　　周月亭闻言鄙视的望了紫阳一眼，开口说道：“谁说要天天穿一样的，偶尔换换风格还不行吗。”

　　“说的也是！”

　　紫阳点了点头，开口问道：“我们现在去哪？”

　　周月亭想也不想的开口说道：“当然是吃饭去了。我早晨还没吃饭呐！”

　　她刚说完，紫阳的肚子就是咕噜一声叫。

　　听了这声肚子叫，紫阳不禁有些尴尬，开口说道：“为了等你我早早就出来了，可是一直没吃东西呐。正好你请我吃一顿。”

　　“为什么是我请？”

　　周月亭闻言立即停下了身，转头逼视着紫阳，看的紫阳有些发毛。

　　“这个……那这样好了，早晨你请。晚上回来我请你吃一顿大餐！”

　　“这样还差不多。”

　　周月亭说完刚准备转身继续走路，目光从紫阳身上扫过，却是黛眉一皱，脸上略带厌恶地问道：“不是叫你梳洗一下吗，你怎么穿这身就出来了？衣服不换也就罢了，竟然连头也不洗。你太给我丢人了！”

　　“切！”

　　紫阳闻言顿时给了周月亭一个中指，一脸傲气地说道：“这才叫男儿本色吗！再说怎么就是给你丢人了？我们什么关系也没有，丢人也是丢我自己的，怎么也丢不到你身上吧！”

　　周月亭闻言顿时生气道：“怎么丢不到我的人。我带你去参见论剑研讨会，你却穿成这样这样……难看，别人一看就倒胃口，而你又是和我在一起，这不是丢我的人吗？真是的，和你走在一起真掉价！”

　　周月亭摆了摆手，快步朝前走去，一副要远离紫阳的模样。

　　紫阳见状自然是立即跟了上去，周月亭察觉到紫阳跟上来，立即转头叱道：“别跟着我，跟我保持距离！”

　　说完冷哼一声，继续走了。

　　“切。谁稀罕和你走在一起不成。你那么阴柔，和你走进了都会受到影响的。”

　　紫阳嘀咕一声，还真听话的和周月亭保持有效距离了。


第528章 是或不是，参加论剑

　　二人就这样一路来到小镇上的一处小饭店，简单吃了一点东西就是坐上了通向市区的公用悬浮车。

　　上次周月亭是没去成，要不也是要赶往市区的，因为上次的授权举办地点就在市区。至于这次也是如此。

　　上了车，紫阳就是抢着坐在了靠近窗边的位置，望着窗外的风景犹自出神，自豪没有怜香惜玉，让美女坐在里面的意思。

　　周月亭见紫阳如此不解风情，虽然心中有气但也是不好说什么，毕竟他们只是刚认识的朋友而已，双方没有什么太深的关系，紫阳不顾及她的感受这也难怪。

　　却说车子开启，周月亭又是恢复了喋喋不休的状态，对着紫阳唠唠叨叨说给不停，真是给紫阳弄得无奈至极，险些绝望的打开车窗跳下去了。

　　“是她，是她吗？”

　　就在公用悬浮车已然进入市区，就差不远快要到站的时候，望着窗外的紫阳忽然一怔，目光注视之下看到了一个让他印象深刻，铭记心中的影子。

　　见了这个影子，紫阳只是稍微一愣，已然是一下从座位上站了起来，推了外面的周月亭一把，强行从里面挤了出去，直奔车门位置跑去。

　　“哎呦！你干嘛啊，疯了吗！”

　　周月亭被紫阳莫名其妙的推了一把，本就没有准备，在加上紫阳从里面冲出来用的力量太大，顿时让周月亭的后背狠狠的撞在了椅子上，也是发生了疼痛。痛的周月亭眉头紧皱，暗骂不止。

　　但紫阳对这些却是不管不顾，仍旧快速的冲向车门位置，同时向司机高喊道：“师傅开下门，快开下门。国战了啦！”

　　“你这小子怎么回事，怎么不提前吱声！”

　　司机闻言顿时不爽的嘀咕了一声，但还是减速停车，将车门打开。而紫阳也不等车停稳，见车门停下就是径直蹦了下去。而那司机见紫阳下车了就是启动了车子，准备升空继续行驶。

　　“等一下啊，还有人！”

　　周月亭见状连忙高呼一声，又害怕司机不理她，竟然是径直跳了下去，紧跟着紫阳朝前面快速跑去。

　　“喂，你慢点啊，等等我啊。你到底是怎么回事吗？”

　　周月亭跟在紫阳后面一路奔跑，一路大喊，真是不知如何是好了。因为紫阳根本不理他，就是一个劲的朝前跑。

　　“你停下等等我啊！到底怎么了吗？”

　　周月亭跟在后面追了一阵，前面疯跑不停的紫阳终于是停了下来，望着眼前的人流略有茫然，轻声自语道：“是她吗，真的是她吗？为什么不见了？”

　　紫阳刚才在车上看到的身影不是旁人，正是那次紫阳在公用悬浮车上遇到，并跟踪了好长一段距离，感觉有些眼熟的女孩。

　　“真的是你吗？”

　　紫阳转身茫然四顾，周围都是走动的人流，却没有他想要见到的那个人。

　　“喂！你怎么回事啊，发什么疯啊！”

　　这时周月亭终于踮着脚追了上来，望着面前的紫阳很是有些哀怨。

　　“难道是我眼花了？”

　　紫阳不理周月亭，再次原地转了一圈，环顾周围的人群，仍旧是没有发现那个身影，不禁怀疑是不是自己刚才眼花看错了。

　　“喂！我和你说话呐！”

　　周月亭见紫阳不理她，终于是有些发怒了，声音不禁提高了很多。

　　听了周月亭带着怒气的喊声，紫阳这才是回过神来，转头望向了身后的周月亭，略微摇头，开口说道：“走吧，我们走吧！”

　　说完挥了挥手，踏步离开，竟是显得有些落寞。

　　“怎么搞得，神经兮兮的！”

　　周月亭见状张了张嘴，本来还想要问出口的话却是问不出来了。

　　“哎呦！”

　　周月亭刚准备跟着紫阳离开，却是发出一声惊呼，这才发现自己的右脚扭到了。

　　这也难怪，刚才那匆忙下车，脚就崴了一下。后来又穿着高跟鞋追着紫阳跑了一阵，不疼才怪。只是当时着急紫阳，所以没注意。此时心神放松这才感觉到脚上的疼痛。

　　“怎么了！”

　　听到周月亭的惊呼声，紫阳不禁停下了身，略有不耐烦的转头望向了身后。

　　“怎么了，脚崴了呗！”

　　狠狠的剜了紫阳一眼，周月亭心中那个气啊。

　　“脚崴了，那怎么办？”

　　紫阳闻言不禁一阵茫然。

　　“怎么办，凉拌。当然是过来扶我啦！”

　　周月亭咬了咬牙，真是郁闷死了。

　　“哦！”

　　紫阳闻言这才反应过来，走上前去扶着紫阳走到了跟前附近的乘坐站点，打了一辆悬浮车，直奔目标地而去。

　　……

　　“你确定没有弄错位置！”

　　走在狭窄的街道上，紫阳略微皱眉，有些不确定的问道。

　　“当然没弄错啦，只是这里……真的不太像啊！”

　　周月亭望着周围脏乱的环境，以及空气中难闻的味道，真是不相信这里就是要举办论剑研讨会的地方。

　　只是刚才电话里她听得清清楚楚，就是这里啊。

　　为了确定，周月亭又是探手从包里取出了一张和上次一样的纸条，对照了一下上面的地址，点头确定道：“就是这里，不会错的啦！”

　　“那走吧！”

　　二人继续前行了一段时间，就是走进了一个只能勉强容一人通过的小巷，来到了一栋独立小楼前方，敲响了屋门。

　　“你们谁啊？”

　　房门打开，有一个穿着脏乱，身上衣服皱巴巴，头发打着柳，和紫阳有的一拼的男子走了出来，望着二人不耐烦的问道。

　　“请问这里是论剑研讨会的举办地吗？”

　　望着眼前之人周月亭略微皱眉，满心狐疑的问道。

　　“不错，这里就是！”

　　听了周月亭动听的声音，男子顿时来了一点精神，更是直接转移目光，将即将望向紫阳的目光换到了周月亭身上。在看到周月亭以后，男子更是双眼一亮，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中露出了淫邪的光芒。而后用目光上下打量了周月亭好几遍。

　　周月亭见状眉头皱的更紧了，心中很是不满加不爽，但也没有多说什么，只是说道：“既然是，那就让我们进去吧！”

　　周月亭说完后退转头望向紫阳，示意紫阳给她开路。

　　紫阳见状却是装傻充愣，假装紫阳没看到周月亭的眼神，气的周月亭牙痒痒。不过幸好这时那男子已经是大献殷勤的让开了身，邀请周月亭进去。等周月亭一进去他就想跟上去搭讪，但刚转身就想起门还没关，这才不耐烦的转过头来，望着紫阳说道：“你这屌丝要进快进，不进拉到！”

　　紫阳不理男子，踏步走进屋内，跟在周月亭身后前行，心中则是在想：哼哼，你不是嫌弃我穿的不干净，形象不好给你丢人吗。那就让和形象更不好的亲近亲近的。

　　的确，虽然紫阳的衣服也是皱巴巴的，但还是非常干净的，外加头发打柳有点影响市容。而刚才开门的男子却是真正的乞丐转世啊。

　　在男子的带领下，二人一路来到二楼。

　　刚刚上楼周月亭就是双眼一亮，向站在楼梯尽头的一个西服男子欢喜叫道：“天哥！”

　　听了周月亭的话，那个本来背对这边的男子才是转过了身，望着周月亭微笑道：“笑月来了，快进屋吧！”

　　说完抬手向后虚邀。

　　紫阳看的清楚，这男子转头的时候眉头是皱着的，眼底带着一些怒火，似乎有什么犯愁的事让他很生气。不过在看到周月亭尤其是紫阳这两个外人以后，却是立即舒展了眉头，收敛了脸上和眼中的全部表情，只剩下了和旋的笑。

　　却见之人一身得体西服，左胸带着一个白色徽章，脸上带着一个金丝眼镜。真可谓是潇洒非常，一副富家公子模样。

　　不用说，这人肯定就是帮助周月亭入会，周月亭认识的那个老会员了。只是不知这人是高级会员，还是核心会员。

　　思考之间，紫阳已经和周月亭走上了楼，跟在西服天哥身后朝里屋走去。而后面那个男子也要跟上了，天哥见状顿时眉头一挑，转头对着那人生硬地说道：“你上来干嘛，在下面看好喽！”

　　“哦！”

　　那人被天哥这么一说，顿时老实下来，虽然一脸的不愿意，但还是转身下楼去了。

　　见男子离开，周月亭这才是皱着眉头小声问道：“天哥，你们怎么弄了这么一个地方？”

　　天哥闻言不禁叹息一声，开口说道：“我也不知道是什么回事啊，这都是上面的安排，我也是刚才来了以后才知道场地如此……难受的！”

　　天哥顿了一下，竟是找不到一个形容这里的词汇来。

　　紫阳看的清楚，这天哥虽然极力保持平静，但显然对这里很不满意，走路都是非常小心的，生怕踩到什么不干净的东西。细心的紫阳还发现，这天哥西服袖管处沾了一点灰尘，和周围形成了鲜明的对比，显得很是碍眼。严重影响了他的形象。不过这同时也说明白这里的环境确实不怎么地。

　　“这里的环境这样，能行吗？”

　　周月亭迟疑了一下，向一旁的天哥问道。

　　一旁的天哥闻言迟疑了一下，才是开口说道：“虽然这里的环境不太好，但设备确实不错，是半年前最先进的设备，还没用过几次。做关键的是，人家的核心设备是长龙科技新出的。一般的地方还真比不了。”

　　“那就是能行了！”

　　周月亭开口道。

　　“不但能行，而且效果很好。刚才我试了一下，比剑的速度比前几次那几个举办地点的速度都快了好几倍呐。就是这环境……”

　　天哥说到这里摇了摇头，心中很是无奈了一把。

　　他也是真弄不清楚这里的主人是怎么个情况，说对方没钱吧，却弄来了绝对对外销售的长龙科技核心设备。你说他有钱吧，又把这栋小楼的环境弄得一团糟，真是太让人无语了。

　　就算你这小楼位置偏僻，不常来住。但就为了举办这次论剑研讨会，你也应该找人打扫一下吧。在省钱也不会差这点吧？

　　不能理解，天哥和他的小伙伴们都不能理解。

　　说到这里天哥才恍然想起一旁的紫阳，开口问道：“这位就是你和我说的朋友吧！”

　　天哥说着望向了一旁的紫阳。

　　“是啊！”

　　周月亭点头，对着紫阳眨了眨眼，示意他小心说话。

　　紫阳不理周月亭，伸出手说道：“你好，我叫王陌。”

　　“我叫李青天，你随便称呼吧！”

　　李青天说着和紫阳握了握手。

　　“既然如此，我们又都是玩家，那我就按照游戏里面的称呼叫你李兄吧。”

　　紫阳将手收回，客气地说道。

　　“当然可以。”

　　李青天和紫阳客气了几句就是不和他说了，转头朝一旁的周月亭说道：“你那张门票有次数限制，用过了还要用心弄，有点麻烦，我给你弄了一张识别卡！”

　　李青天说着探手取出了一张银白色的亮卡，递给了周月亭。

　　“卡和门票有什么区别吗？我来这几次只用了不几回门票啊！”

　　周月亭将白卡接到手中，略有诡异地说道。

　　“他们不看你们票的吗？”

　　李青天闻言脸色一变，略有严肃的问道。

　　“是啊，只有前几次去你公司的时候是验的门票。”

　　“这帮家伙也太乱搞了，我会去一定弄给清楚。”

　　李青天闻言脸色再次变了变，很是有些不好看。

　　情况确实不太好，如果不验门票的话，那就是说只要是知道这次论剑研讨会的举办一点，完全有混进来的可能啊。

　　如此胡搞，真是太糟糕了。

　　这论剑研讨会虽然不是什么国家机密，但对于梦回蜀山游戏里面的玩家却是一个不可多得的盛宴，有很多重要有用的信息会从这里流传出去。想要来参加的人也是数不胜数。

　　如果入门条件如此松懈的话，那肯定会有很多人蒙混过关的进来，到时一发不可收拾，可是大事一件啊。一个不好，自己这边的主导权限都是要收回的。

　　想到此处，李青天已然知道了事情的大条性，立即掏出通讯器联系了一个手下，让其带着一抬机器去到了楼下，和刚才那个男子一起看门去了。

　　这时众人也是走到了门口，李青天带着二人推门进入里面的瞬间，紫阳这才发现里面好大的场面，低低耳语的声音不断响起，形成了一片略显嘈杂的声音入耳传来。

　　紫阳环目向屋内打量，发现这间屋子里面坐满了人。

　　在屋子里面如同教堂似得放了很多椅子，而这些椅子此时已经基本坐满了，只剩下了前面一排几个较好的位置，还有后面比较远的位置没人坐。

　　“青天，你回来了。哦，还带来了一位美女！”

　　就在紫阳打量周围情况的时候，迎面走来了一个人影，开口向李青天打招呼道。

　　“我给你介绍一下，这位是我介绍的初级会员周月亭，这位是此间主人，此次论剑研讨会我处的赞助方赵幽先生。哦，还有这位，这是周月亭的好朋友王陌先生。”

　　“赵先生好！”

　　紫阳听了李青天的话这才是转头望向对方，发现对方是一个略显老成，身穿一身蓝色连体工作服，一副技术工人打扮的精神男子。

　　看到这里紫阳不禁略有疑惑。这人气质非凡，比一旁的李青天还要来的强势。按理说也应该是一位高人才对，穿着打扮却为何是如此的随意普通，宛如蓝领工人呐？

　　紫阳费解。

　　“王陌先生？”

　　听了李青天的话，正在打量周大美女的赵幽转头望向一旁的紫阳。

　　在望到紫阳的瞬间，尤其是和紫阳目光交汇的瞬间，赵幽忽然一怔，本来脸上挂着的微笑也是收敛起来，变得严肃了一些。随机上下打量了紫阳一下，继续恢复微笑说道：“你这位朋友不简单啊。哈哈哈……”

　　赵幽说完神秘笑了一声，似乎有些意味深长。

　　“嗯？”

　　李青天闻言一愣，心中略有诡异。转头瞥了紫阳一眼，没看出有什么特别的地方，心中不禁想到：莫非是我看走眼了。

　　虽然他和赵幽也是初次见面，完全是因为这次论剑研讨会对方是赞助方，自己才和对方相见的。但凭借他的眼光却是很轻易的看出赵幽此人不简单，绝对是一位隐士高人。说不定背后有什么其他身份和势力那。这从上次的回答也可以验证一些。

　　当时他发现这里的环境太差，就是直接联系高层，向高层回报反应来着。只是高层对于他的抱怨当了耳旁风，只告诉他举办地点不变，和赵幽搞好关系，不要恶了对方就不说了。而且语气相当的郑重。由此可见，这赵幽和高层的关系非同一般，绝对不是表面看起来这样简单啊。

　　如此这般，他自然也相信赵幽的眼光。而眼下赵幽却说紫阳不简单，莫非真的是他看走了眼。

　　想到这里，李青天不禁仔细多打量了紫阳一番。只是他却没有发现什么非凡的地方，除了发现对方装束普通，形象不好，给周大美女丢人以外，再无其他特别发现了。

　　摇了摇头，李青天不想这些乱遭的东西了。


第529章 此间话题，却是深影

　　这时赵幽继续说道：“刚才我和你们高层联系了一下，已然大致谈定以后这边的赞助都由我来完成。以后咱们还有很多合作的机会呐！”

　　“哦？如果是这样的话，我也能方便不少呐。省的以后到处乱跑了。”

　　李青天闻言挑了挑眉头，脸上不动声色，心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　这一个城市的永久举办场地，这可是一个肥差啊。不说每次都有一些会员来此，能够借此结实很多游戏里面的强人。光是由此和游戏公司方面产生的各种联系，就够让人羡慕的了。

　　在这之前，李青天本来是在自己公司举办的，只是由于他的设备一般，加上其他有关系的人说动了高层，这才把举办地从他手中抢走了。不过他最近一直在更新设备，为的就是抢回举办地，甚至变成永久举办地。只有这样他才俱乐部的地位才不会受到影响，能够稳步上升。

　　只是此时半路杀出了一个赵幽，却是对他大大不利啊。

　　想到此处，李青天不禁略微皱起了眉头，真是想不到赵幽和高层是什么关系了。

　　李青天想了一下，忽然用开玩笑的语气说道：“由赵先生永久赞助我当然欢迎，但是如果每次都是这种环境，在这等偏僻的地方，可是不好哦。会吓跑很多美女的。我想这也不是赵先生希望看到的吧！”

　　“哈哈哈，李先生说的对。吓坏小女生可是大大的罪过啊！”

　　赵幽哈哈一笑，拍着李青天的肩膀说道：“李先生放心，这次是事发突然，地点没法换了。等过了这次我就把设备搬走，换一个好点的地方。嗯，我想想要在哪里呐！”

　　赵幽说着就是低头思考了起来。而对面的李青天听得却是心跳加速，暗呼糟糕。这赵幽果然是财大气粗啊。

　　这时赵幽忽然抬起头，似有发现的惊喜道：“我听说李先生在市中心有一家公司，地理位置好，环境也好。不如就在你的公司吧！李先生觉得如何？这样一来地点由你出，设备我来赞助，各种维护也由我来。咱们互相帮助吗！”

　　“啊！好，好，好！”

　　李青天闻言呆了几呆，傻傻的点了点头，又是不确定地问道：“赵先生不会是在开玩笑吧！”

　　“当然不是开玩笑了，你看我像开玩笑的人吗？”

　　“嗯，那就这么说定了。”

　　李青天闻言立即拍板点头。

　　虽然设备不是他自己的，这点还是有点不爽。但举办地点在他的公司还是大有好处的。再说有些设备不是有钱就能买到的，那可都是内部限量版的啊。

　　众人又聊了一阵，就到达了约定的开会时间，赵幽立即示意旁边的去开启设备，而李青天则是走到最前面拿过话筒喊停了还在说话的众人，和众人稍稍交代了几句话就是坐回了最前排的一个凳子。

　　这时屋内灯光一暗，忽然陷入了黑暗，只剩下了正面墙边的一个大型液态水晶屏幕，以及周围墙壁上的3D副屏幕发出的亮光。

　　正面屏幕上的画面闪了一闪，忽然出现了一个人，看对方周围的环境，应该是在一个超大型的大厅里面。这人身后也有一个液态水晶屏幕。这时周围的屏幕上面相继出现画面，就是出现了好几个对面大厅的画面，是从好几个角度照过去的。主要的都是对准了主屏幕上的那个人，有远景近景，甚至还有特写。总而言之，对面的情况是一点不差的传递了过来。一点情况也没拉下。

　　看到这里坐在前排的李青天不禁感叹：这3D梦幻多方位立体效果就是好啊。自己以前在公司举办，最多能够同时展现对面两个画面。也不是他的屏幕不够，实在是总部距离这里距离太远了，信号强度不够，他的设备维持不住，接受不过来啊。

　　这时那屏幕里面身着笔挺西服，手持话筒，一副标准主持人模样的男子开口说话道：“各位玩家好，这里是论剑探讨会总部，欢迎在做各位会员的到来，欢迎各地玩家的到来。同时也感谢一下各地的举办赞助方。此次论剑研讨会的主题是纵剑流与近战流的优劣，下面请看视频。”

　　随着主持人抬手向斜后方的大屏幕抬手一指，那屏幕上面顿时出现了一份游戏视频。而紫阳他们面前的主屏幕也是画片一边，直接切换成了总部屏幕上面的视频。至于主持人的画面以及对面场中的情况则是继续出现在周围的屏幕上。

　　“这……”

　　紫阳听说开始播放视频，本来是神情一阵，目不转睛，专心致志的望向了大屏幕。只是等到他看清视频内容的时候却是呆住了。

　　这视屏的场景紫阳很是熟悉，正是正一道中心大殿周围的场景。而视频的主角也不是旁人，正是一人一鬼两个牛叉的身影。其中那深蓝如烟，如梦似幻的影子不正是他自己吗。

　　却是这视频播放的画面不是其他，正是日前他和人贱至帅联手攻击正一道掌教玄珠子，将玄珠子做掉时的画片。其中以他为主，更是不断地给他来特写。

　　这时视频播放完毕，镜头再次变成主持人。

　　“大家看到这份视频以后或许会觉得里面的人和场景有些熟悉，相比有些正一道的玩家已然认出来了。对，这里就是正一道门派核心大殿。而那视频里面的主角之一就是正一道掌教。至于那个深蓝影子，相比有些玩家也认出来。不错，这人就是论坛上享誉盛名的深影魔王。前几天还有几分视频流传而出。至于大家刚才看到的这份视频，乃是论剑探讨会独家秘藏，整个游戏除了官方以外绝对独此一份！咳咳，老板冲我瞪眼了，我就不跑题了，说主要的吧！”

　　随着主持人这句略显搞笑的话语说出，主屏幕的镜头顿时一转，照向了总部那边的观众席，在一众会员身上扫视，似乎想要找到刚才那位冲主持人瞪眼的幕后大老板。

　　看着主屏幕上那些不断闪过的玩家，紫阳发现这些玩家虽然装束各异，甚至有些人穿的非常一般。但有一点特别的是，这些人的双眼都非常的犀利有神，就好像两把锐利钢刀似得。偶尔被恰好看到的，就算隔着屏幕，相差着多少光年的宇宙距离，竟然都是有些心惊肉跳的感觉。可见对方的目光多么有神。

　　“不愧都是内测出来的精英啊！”

　　看到这些，紫阳不禁在心中感叹道。

　　紫阳想的没错，其他地方参与论剑研讨会的玩家参差不齐，什么样的玩家都有。但总部那边能够进入大厅的却都是会员，不是会员的根本进不去。甚至普通的会员都进不去，基本都是核心和高级会员。

　　这还是因为有很多核心和高级会员没有参加，那些低级会员才有机会进去。如果核心和高级会员齐聚的话，那他们肯定没地方了。

　　而论剑研讨会的几位创始人则就是那些会员里面隐藏，可是每次都到会的。只是他们隐藏在人海当中，大家根本不知道哪个会员是。

　　不止他们这些别处的人在镜头里寻找那个传说中的幕后大老板，就连总部那边的一众会员也是朝四周张望，想要找到那位幕后大老板。

　　“哎呀，各位玩家不要找了，快给我留条活路吧。再找下去我这份工作都要不保了。”

　　在主持人充满搞笑氛围的话语中，镜头停止了寻找，重新照回了主持人身上。

　　“刚才的视频大家都看见了，想必最佳大家也都听到了发生在正道的一件大事，那就是正一道的现任掌教玄珠子被魔道给杀了。而刚才大家看到的那份视频，就是玄珠子掌教身死时的视频。而视频中的两个人，就是动手杀死玄珠子的两个玩家。其中一人就是大家知道的深影魔王，也是此次我们论剑研讨会的话题人物。当然了，那玄珠子作为正一道当代掌教，就算在垃圾，那也是掌教模板，和峨眉妙一真人一个等级的存在，实力强悍根本不是当前玩家能够对抗。深影魔王和他的同伴能够将玄珠子掌教杀死完全是借了NPC的手。不过就算有雪山老魔在之前损耗了玄珠子的血量，让对方失去了战斗力。那也不是一般玩家能够杀死的。更何况在场还有那么多的正一道长老在，只要稍微慢上一点，被那些长老冲到跟前，深影魔王别说杀人了，怕是自己还要交代在那里。可是结果恰恰相反，深影魔王和他的同伴不但将玄珠子掌教杀死得利，更是安然逃走。这又是因为什么呢？”

　　主持人说到这里忽然停止，发出了一个让大家猜测不已的话题。而各个地方，凡是参与论剑研讨会的玩家也都是议论纷纷的猜测起来。

　　稍微停了一会，让大家满足了猜测，也吊足了一众玩家的胃口，主持人才是继续说道：“若论原因，说来简单，却也复杂。简单来说就是深影魔王近战流强悍。复杂全面点说那就是深影魔王手法犀利，攻击强悍，身影变化不定，各方面素质都是一流，组成了最佳的近战攻击方式，将攻击在瞬间释放到最大。这才成功的将玄珠子掌教杀死。各位看官以为如何？”

　　一众玩家闻言都是连连点头，觉得主持人说的很有利。就连紫阳这个当事人也是不得不点头，承认这主持人说的都是精髓。就算是他这当事人都没想到这么多啊。

　　当然了，紫阳和一众与会者也都知道，这主持人只不过是发言人而已。在他后面可是有整个论剑探讨会团队的，刚才他说的那些都是人家专业人士研究出来的。

　　“下面我们再看另外一份视频！”

　　这时总部的主持人挥手一指，大屏幕上画面一转，又变成了另外一份视频。而这份视频也是和紫阳有关，正是紫阳抱着丁婉少掌教途径那个城市，遇到很多玩家围攻，动念间秒杀对方一大片的视频。

　　刚才视频当中有两个主角，一个是咱们的紫阳。另一个是紫阳的小伙伴人贱至帅。可是刚才主持人却是说也没说人贱至帅一句，在紫阳面前，这人贱至帅竟然是被直接无视了。也不知他本人如果知道这件事的话，会是什么感想。

　　还别说，其实人贱至帅此时也在某处的论剑研讨会举办地，正看着大屏幕上的视频。而心中也是腹诽不断，为刚才的事情耿耿于怀。

　　虽然他也算出了名了，最起码出现在了论剑研讨会的现场。作为亿万万玩家当中少数几个达到这等地步的玩家，他也只得骄傲了。只是但是，可但是，刚才主持人提也没提他一句，全程都用小伙伴代替了。这叫我们的贱帅情何以堪啊。

　　“相比这份视频大家都非常熟悉吧，不用我说大家也应该知道这份视频是来自哪里了。”

　　主持人说到这里顿了一下，继续开口说道：“作为一名资深游戏普通玩家，也是非常好奇的。所以对于论坛上面对于深影魔王怀中所抱美女的身份我也很是好奇。当然不止是我，相信很多人也都很好奇吧。幸不辱命，经过我们论剑研讨会资深专家的多次研究，终于大致弄清了那位美女的身份，初步确定那美女是正一道掌教玄珠子的前世爱女，也就是正一道少掌教。至于名字十分可惜，正一道知道这个人的玩家都是很少，也是没有人知道她的名字。在刚才那段视频里面，我们也曾看到两个美女NPC，这两人其中那个穿着清凉，浑身上下只穿了一件轻薄道袍，宛如裸奔的美女就是正一道少掌教。这时相信大家又要疑问了。按照当时情况来看，那美女可是追的深影魔王和他的小伙伴一路仓惶逃窜，四处躲避。后来又是怎么将对方抓住的呐？”

　　不等一众玩家思考，主持人已经是继续说道：“这个就不好说了。但根据我们猜测，很可能是那深影魔王扮猪吃虎。当时明明可以打过对方，只是害怕浪费时间，或者暴漏真正实力，这才没有将对方抓住的。话又说远了，现在我们就要说。这深影魔王近战强悍，两受伤的门派掌教都能虐杀致死。有能够从实体上面穿过去，视敌人实体如无物。此等特异属性在加上他的强悍近战能力，根本就是近战无敌吗。而峨眉陌紫阳的纵剑流也被大家称作近战无敌。那到底是深影魔王近战无敌，还是陌紫阳近战无敌？是近战流最强，还是纵剑流最强呐？今日研讨主题就是这个，请大家积极发言！”

　　主持说完就是不在说话了，任由一众与会者议论纷纷。

　　而一众与会者，无论是总部那边的，还是别处的，也都是议论纷纷起来，就这个问题展开了议论了。

　　当然了，为了避免乱糟糟的情况出现，都是一个玩家起来发言说完话下一个玩家才起来接着说的。

　　双方各持己见，各有各的依仗，都是无法说服对方。渐渐地讨论会也变得出现了火气，总部那边更是直接有一个玩家站了起来，动用他核心会员的权限，开启了胸口的话筒，用各个地方都能听到的声音说道：“以我说，还是近战流最强。这近战流号称强人近战流，那是只有强人才能玩好，才能用好的强悍战斗手段。远远不是那劳什子草根纵剑流能比的。再者说，近战流可是经过内测三年，多方强人验证的强悍手段。就连八尊天，众逆天，都是百试不爽，多有夸赞呐。那纵剑流算什么，只不过是那陌紫阳喝醉了酒瞎搞出来的而已。”

　　这个玩家的话刚说完，旁边立即站起了一个玩家，也是动用自己核心会员的权限，打开了麦克，高声说道：“你说的才不对呢。陌紫阳大人的纵剑流闪避如电，进退有据。无论是攻击还是闪避行走都是行走自如，双剑御使不停。这才是御使飞剑的最高境界吗。向你们那强人近战流，确实比较厉害，但还不是拿着飞剑，利用各种稀有强悍的道法步法增幅？说起来是近战流，实际上却是仰仗的遁法步法。而我们纵剑流却是完全凭借剑诀加成，丝毫不动用其他道法。但却仍旧能够达到，甚至超过近战流的效果。孰强孰弱，清晰可见。”

　　这两个核心会员一说话，其他地方的玩家都是住嘴了，看着屏幕上面的二人讨论。同时二人也是说的各有道理，全部拉到了一大票粉丝。

　　对面那个玩家被这个玩家压了一点，自然是不服，再次开口辩论起来，这边也是不服，继续辩论。于是这二人就是吵了起来。

　　当然了，眼见情况越来越不妙，总部所在的会员逐渐分成了三部分，一部分中立，剩下的对峙，有要打起来的迹象。总部那边的管理人顿时站了出来，走到大屏幕前方对所有与会者说道：“大家各有说辞，单凭辩论很难说清孰强孰弱，咱们论剑研讨会的宗旨就是论剑比斗，以剑说话，以剑会友。不如我们就现场比斗一下吧。”


第530章 流白身死，积分暴涨

　　“好，比斗一下，看看到底是那种流派厉害！”

　　听了这个玩家的话，所有与会者都是大声叫好，赞同了他的话。

　　“既然如此，那我们就分成两边。一边是近战流，一边是纵剑流。双方入虚拟世界比剑，孰强孰弱手上见真章。正好距离上次研讨纵剑流也过去很长时间了，相信那些喜爱纵剑流的玩家已经练得差不多了吧！”

　　这管理人朝着全场环视了一下，才是微笑着开口说道：“下面比剑开始，谁先来呐？”

　　“我先来！”

　　这管理人的话一说完，那个第一个站起来拥护近战流的玩家就是开口说道。

　　管理人见状冲着那个玩家微微一笑，转头给了一旁的主持人一个眼色，就是走回座位看戏去了。

　　在管理人走回去落座以后，主持人才是接过话题道：“现在我宣布论剑开始，领先开剑守擂者流白，拥护强人近战流。请问谁来挑战。”

　　“我来！”

　　主持人话音落下，还不等其他人起身，那个和流白辩论的纵剑流拥护者已然是开口应了下来，并一脸挑衅的望着流白说道：“小流子不信纵剑流厉害，今个我就让你见识见识，非将你打成落花流水不可！”

　　“哼！谁落花流水还不一定呐！”

　　二人针锋相对的瞪视一眼，就是全部坐回了座位，手上的游戏终端戒指光芒一闪，整个人昏倒在椅子上，进入虚拟空间斗剑去了。

　　而随着二人的进入，大屏幕上也是出现了一处虚拟高台，二人正分对而立。

　　“那是什么情况？”

　　紫阳将对面总部那两个玩家登陆的时候竟然和登陆游戏差不多，顿时大感好奇，开口向一旁的周月亭问道。

　　周月亭闻言刚准备回答，李青天已经是开口解释道：“他们都是核心会员，经常在论剑研讨俱乐部，也就是总部那边斗剑比拼，受伤的游戏终端戒指已经和他们的设备确认匹配过了。所以能够直接登录。向我们也是可以使用游戏终端直接登陆的。毕竟我们用的系统都是由游戏公司提供的不是。只是咱们的设备是首次使用，还需要先和游戏终端戒指匹配确认一下才能登录。咳咳，不过你不是会员，暂时还不能下场比斗！”

　　说道最后李青天都是略显尴尬的干咳一声，示意紫阳注意，不要说出让他为难的话。

　　紫阳闻言心中撇了撇嘴，脸上却是不动声色的点了点头，表示自己理解。

　　说话之间，论剑台上的二人已然是战斗起来，那流白手持一柄飞剑虚空而立，用的正是强人近战流，各种招式也是内测之时的出名招式，都是各方强人演绎出来的精妙杀招。显然经过多番练习，在加上他论剑研讨会核心会员的身份，弄到了各种招式的视频，这才有了今日的成就。

　　再看对面挑战流白，咱们紫阳的粉丝，用的正是紫阳的招牌纵剑流。手中拿着一把飞剑，脚上御着一柄飞剑。仰仗着飞剑的觉快速度飞旋在流白周围，不断的对流白展开攻击。加下的飞剑上面也是偶尔的射出一道道剑光斩向流白，正可谓是上下合击。

　　至于流白，则是手持飞剑凌虚而立，以静制动。行动的时候很少，完全凭借手中的飞剑和对方战斗。只在关键时候稍稍行走，迈出精妙的一步步。

　　却说在这论剑虚拟空间里面，二人用的都是一样的飞剑，一样的剑诀。除此以外，他们游戏里面人物的属性都是没有的。那些神奇的步法遁法，身法也是没有。所以流白的速度大受限制，根本达不到游戏里面那么快。而紫阳的这个粉丝用的却是纵剑流，脚上飞剑提供速度，却是比流白快了很多很多。而从明面上看起来，也是流白落在了下乘被对方压制。

　　见到如此情景，那些纵剑流的拥护者不禁都是一阵激动，身上的血液在沸腾。

　　这战斗的二人他们都知道，乃是论剑研讨会的核心会员，战绩都非常的强。不过还是流白略微厉害一些，双方以前也战斗过很多次。当时流白的对手用的还不是纵剑流，而是双剑流飞天流。但无论怎么精妙，都是无法战胜流白，惜败于流白的近战流之下。而大家也是看的清楚，二人的造作相当，战斗意志一般。却是流白胜出，显然是流白的近战流略微厉害了一些。这也真切的说明白了近战流的强悍。

　　如果今日他能够凭借纵剑流战胜流白，一雪前耻，那也就说明纵剑流比近战流强了。

　　只是就在一众紫阳粉全部热血沸腾，激动无比，等着纵剑流胜出的时候。一直望着二人战斗的紫阳却是眉头一皱，明显的看出他的粉丝底气不足，后劲跟不上了，动作当中也是出现了一丝破绽。

　　抓住这处破绽，对面的流派忽然吐气开声，踏步急冲而上，双手持剑朝上一挑，将对方匆忙抵挡的一剑荡开，纵身右踏，躲开下面斩来的一道剑光，然后手起剑落，已然是一剑斩在了对方的眉心上，将对方秒成了白光。

　　这时主持人的声音响起：

　　“第一局守擂者流白胜，近战流可信度加一，纵剑流可信服加一。第一局纵剑流不敌近战流。请问守擂者是否继续！”

　　“是！”

　　流白闻言立即选了是。

　　“论剑继续，请下一位挑战者上场！”

　　“什么情况这又是！”

　　见紫阳一脸不解，李青天只能解释道：“为了保证论剑的公平性，准确性。论剑双方都是要尽量保持最佳状态的，每次比斗完毕都可以下场休息。但也可以选择继续。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，这才弄明白了是怎么回事。

　　二人说话之间，总部那边已然是有一位挑战者走上了台，开始和流白战斗。只是情况不容乐观，这个玩家比刚才那个玩家差劲多了。只是几个回合，已经被流白一剑砍成了两段。接下去挑战者连番上场，但结果依旧。流白都是轻轻松松的胜出。甚至越往后胜利的越轻松了。最后直接连胜二十七场，近战流票数正二十七，纵剑流负二十七，严重的落后于近战流，也是证明了纵剑流不如近战流的事实。

　　看到这等情况，那些紫阳的粉丝，本来拥护纵剑流的玩家也是变得迟疑起来。思考自己是不是在盲目崇拜纵剑流啊。

　　“还有谁敢上来挑战？”

　　就在一众纵剑流拥护者，紫阳粉犹豫思考的时候，擂台上面的流白已然是欢快无比的大吼道。

　　他确实挺高兴的。因为他在论剑研讨会虽然小有名气，但论剑术的却只能是在中流，比他强大那是大有人在。平常论剑也是很少有连胜的时候，有时候刚连胜一场，被某些幕后大佬看到不爽了，就冲上去一剑秒了他，让他激动瞬间回表。向今天这样连胜二十七场的情况还是第一次出现呐，他自然高兴了。

　　凭借他今天连胜二十七场的战绩，积分绝对大涨，在论剑研讨会的会员排名里面也绝对能够向前进步一些。

　　至于他现在这样猖狂，这样嚣张，这样肆无忌惮。会不会惹恼那些个幕后强人，流白却是不怕。因为此时是在开论剑研讨会，不是平日里比剑。全国各地的玩家都看着那，他们不能轻易出手的。更何况此时是近战流和纵剑流的比斗验证会，那些个强人想要上场就必须使用纵剑流，自然要掂量掂量自己能不能玩转纵剑流啦。别一不小心阴沟里翻了船，被流白给砍死占了便宜。

　　要知道，高阶会员被低阶会员杀死，那是要大掉积分的。

　　至于说流白就不怕那些个幕后强人就没有练出纵剑流的高人？

　　这个流白虽然略有忐忑，但却不是太过担心。因为那纵剑流他也试着练过，确实有神妙的地方。但不是一般人能够玩转的，想要用好很难。想要练出成绩来那就更难了，没有长时间的练习是做不到的。而那些个幕后强人都是贵人事忙，来论剑研讨会都是很少，游戏里面也是净事。更别说抽出时间练剑了。所以流白虽然略有忐忑，但却没有多少担心。

　　那些个幕后大佬要顾忌几位创始人的面子，不扰乱论剑研讨会的进行，就不能凭借自身流派，自身惯用作战方法下场。而使用纵剑流吧，他们又是太弱，怕是连流白的第一个对手都打不过呐，更别说流白本人了。而紫阳的那些个粉丝也实在是有点不济，资质太差，学了这么久的纵剑流，竟然没练出成就来。此时见流白近战强悍，竟然也是不敢下场了。

　　于是乎，流白就这样嚣张的站在擂台上咋呼，却没有一个玩家敢于上场挑战。

　　“我来挑战！”

　　就在一众总部的玩家都是议论纷纷，却无人敢于挑战的时候，主屏幕上一个画片挤了出来，却是一处分会场的一个玩家站了出来。

　　这时主持人方面听了一下耳中的听筒，忽然开口说道：“测定挑战者身份，初级会员一位，积分十九点，入会时间半个月，登记ID喝茶！挑战者身份合法，可以挑战！”

　　随着主持人话音落下，全场顿时一阵哗然。无论是总部那边，还是各处分场，都是议论起来。为这个会员的勇气而议论。

　　流白是核心会员，积分已然上万。而他却是一个刚刚加入的初级会员，积分十九点，他竟然干挑战。真是太胆大妄为了。

　　不得不说，这个玩家真是太有勇气了。

　　从开始比斗到现在，上场挑战的二十七人都是总部那边的，分场的人这还是第一个。

　　而总部那边最低的都是中级会员，自然也不会出现眼前这等好笑的事情。

　　起初是议论纷纷，嘈杂一片。但马上就是响起了一面嘲讽声。显然是在嘲笑这个玩家的不自量力。

　　不过不管如何，这个玩家的挑战都是合法的，他也是脸不红，色不变的登陆了论剑空间，出现在了流白的面前。

　　“你叫喝茶？”

　　流白上下打量了一下对方，这才一脸戏谑表情的开口说道。

　　“不错！”

　　喝茶点了点头，脸上表情非常淡然。

　　“哈哈哈，好名字。既然你叫喝茶，那我就送你回去喝茶！”

　　听了流白的话，喝茶神色依旧不动，挥了挥手中长剑说道：“还是我把你杀的落花流水比较好！”

　　“哈哈哈……”

　　听了喝茶的话，流白顿时大笑起来，开口说道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　流白脸色一冷，踏步纵身，朝着喝茶冲去。

　　“你的……积分……是我的！”

　　喝茶一字一顿的说完，忽然一顿脚下飞剑，纵剑飞向了流白。而在飞行的过程中这个玩家则是在空中画起了Z字形，不断地左晃右转，形成了一个个直角转折。弄得流白一阵眼花缭乱，有些看不清对方的真实位置。而后喝茶纵剑闪到流白跟前，一剑当空斩至，被流白匆忙挡下，而后朝右边一闪，再次斩出一剑，被流白险险避开，而后围着流白转起了Z字线，同时手中飞剑不断斩出，没用几下就是把流白砍成了白光。

　　“……”

　　静，非常的静！

　　无论是总部，还是各处分场。在流白死亡的瞬间都是陷入一片寂静，而后爆发出一阵好大的惊呼声。

　　“怎么可能呐？这喝茶竟然胜了？真的让将对方杀成落花流水了？”

　　望着屏幕里面胜利的喝茶，李青天怔了几怔，真是有些不敢相信。

　　何止他不敢相信，凡是与会的玩家，基本上都是不敢相信。

　　喝茶这一次胜出，还真是爆了一匹黑马，跌掉了一地眼睛。

　　“挑战者喝茶胜出，流白落败。纵剑流加一，近战流减一。挑战者几分增长，变为三千点！”

　　听了自己忽然增长到三千点的积分，本来还一脸淡定的喝茶不禁一愣。他没想到自己胜了一次竟然弄来了这么多的积分。要知道先前他每次胜出才能获得一点积分啊。此时却是三千点，这也太吓人了吧。

　　有了这三千点积分，他直接摇身一变，从初级会员变成了高级会员。

　　幸福来得太突然，喝茶这才发现积分也不是想象中的那么难的。

　　“按照这个进度下去，不用几天我就能到达长老级会员吗！”

　　喝茶心中如是想着，嘴角不禁挂起了一丝微笑。

　　相比于喝茶的开心，流白则是郁闷的想要吐血。

　　喝茶获得的积分是三千点，但流白掉的积分却是一半。损失那真是哇哇的，流白哭的心思都有了。

　　他没想到，这一次比斗竟然阴沟里翻了船，损失了这么多的积分。会员等级非但没有上升，反到还跌落了一级。真是太丢人了。

　　本来按照正常情况来说，喝茶这初级会员是万万不可能和流白这核心会员产生战斗的。因为会员等级相差太大，是不允许战斗的。这是对低阶会员的保护措施。毕竟一般刚刚加入的会员都是剑术比较差的。万一高阶会员去故意欺负人，或者个对方有过节故意去为难对方，这都影响论剑研讨会的公平不是。所以有了这等限制。

　　也只有在这等讨论比拼论剑术强弱的时候才会出现混乱战斗，随便战斗的情况。但一般也不会出现低阶会员战胜高阶会员的情况，毕竟低阶的会员还是很有自知之名的。

　　但此次战斗一出，以后的情况可就不好说了。毕竟几分诱人，低阶会员挑战高阶会员成功获得的积分实在是太多了。在积分的诱惑下还是会有很多人铤而走险的。更何况还有喝茶这位大侠在前面示范。

　　不只是以后，现在的情况就很不妙。这喝茶刚刚胜出，就有很多初级会员准备上前去挑战。显然这些初级会员都是看透了低阶会员挑战高阶会员成功获得积分多的这点，想要在喝茶身上占便宜。

　　不管这些玩家是什么心思，论剑研讨会还是要进行的，他们的挑战也多半被通过，一个个的排行上去和喝茶战斗。不过这喝茶的纵剑流还是相当厉害的，毕竟能够战胜流白不是。于是那些上前挑战的初级会员都是白白丧命，送给了喝茶微弱的一点积分。也让这些玩家潘然醒悟，这才知道喝茶和不是一个软柿子。

　　“怎么回事？刚才杀那个家伙一次就得了三千点积分，现在杀了多少人都还是几十点，这是怎么回事？难道是刚才那家伙人品太差？”

　　见获得的积分没有刚才多，喝茶不禁在心中嘀咕了起来。却原来这位仁兄有些单细胞，竟然想不到最简单的问题。

　　见喝茶轻松战胜了所有挑战者，那些个初级会员这才是反应过来，这喝茶不是什么软柿子，更是一个扮猪吃虎的小号啊。于是一众初级会员也不在盲目上的上去送死的了，一时间又是陷入了短暂的寂静，没有人上前挑战了。


第531章 纵剑落败，看不过眼

　　“我来！”

　　经过短暂的寂静以后，一声冷哼从总部的看台上响起，却是总部那边的一众高阶会员看不过眼，准备出手教训喝茶了。

　　于是乎这位中级会员登录斗剑空间，开始和喝茶斗剑。一众老会员，以及支持近战流的会员见状都是不禁松了口气，知道这喝茶已经是秋后的蚂蚱蹦跶不了几下了。这位中级会员上场，应该能够将已然有些疲乏的喝茶战胜了。

　　不过就在他们松了口气的时候，斗剑台上一声惨叫传来，那个上去挑战的中级会员竟然被喝茶轻松战胜了，却是大大的出乎了他们的预料。

　　“这是什么情况？莫非这喝茶还真的是一个高手不成？”

　　一众会员见状都是不禁有些发愣，无论是支持那边的都是如此。

　　刚才喝茶轻易战胜核心会员流白，他们还以为是流白连续保持胜利有些骄傲轻敌，这才被喝茶占了便宜。此时结果出来，却似乎不是这样啊。

　　于是乎一众会员不禁都是沉思起来。

　　就在一众会员沉思的时候，已经是有会员看不过眼进入斗剑空间挑战了。而这位会员也是总部那边的，而且还是一个核心会员。只是结果依旧，竟然还是被喝茶战胜了。虽然时间长了一点，但胜利的也是没有太大的悬念。显然，这喝茶真不是什么垃圾啊。

　　此情此景看的一众中级会员核心会员都是很不服气，也是有很多核心会员纷纷上去挑战。只是结果非常糟糕，竟然是根本没有一个人能够战胜喝茶，全部被喝茶给咔嚓了，白白的让喝茶得了很多的积分。

　　连续不断的得到了成千上万的积分，喝茶心情也是大好，朝着外面众人高喊道：“还有没有上来挑战的了，有的就快点来啊，我还等着拿积分呐。哈哈哈！”

　　听了喝茶如此嚣张不加掩饰的话，总部的观众席上顿时响起了一片片的冷哼声，一众核心会员，甚至更盛核心的长老会员也都是皱起了眉头。更是小声交流起来。

　　“这厮真是有点猖狂啊！”

　　“何止有点猖狂，简直是太猖狂了。根本不把我们这些人放在眼中吗。”

　　“得让他长点教训，否则他还不得把论剑研讨会弄得鸡飞狗跳。”

　　“那你到是上去教训他啊，我是纵剑流的拥护者，和他是一路。虽然看他不爽，但他代表的纵剑流，我不好下场不是。”

　　“哼！你拥护的是纵剑流，难道我就不是纵剑流了吗？你可以下场用纵剑流和他对决啊，这样你使用纵剑流战胜了他，不但能够证明纵剑流的强悍，还能证明你的纵剑流比他的高明。这可是扬名立万的好机会啊。还是你认为自己的纵剑流不如对方？”

　　“唉！我也想啊，但是规矩在哪里放着呐，我要上去这样弄，还不被会长他老人家真人PK死。不行不行，弄不得啊。”

　　“你们也不用犯愁。那几个顽固不化，只认为强人近战流强悍的家伙肯定看不过对方，肯定会出手的。”

　　几人正说着，一位坐在前排，一直不言不语，淡定观望的会员已然是不声不响的手指一动，直接进入了斗剑空间。

　　看到这里，一众会员都是平心静气，停止说话，目不转睛的望向了大屏幕。一时间，整个论剑研讨会都变得肃静神圣起来，似乎有什么神迹出现了一般。

　　确实是神迹出现了，这位刚刚进入斗剑空间的会员没经任何人同意就进入了其中则代表了他的身份是长老级会员，因为只有长老级以上的会员才有这等超级权限。他们在登陆斗剑空间的时候是不需要工作人员同意就可以登陆的。就算是两个人正在里面斗剑也是可以进入的。因为他们其中的一重身份就是管理员，拥有维护斗剑平衡的责任。一旦发现斗剑双方使用非法手段，或者出现违规操作等等情况，他们就可以登录管理了。当然，也只是管理而已。只有到了元老级会员以上，才有直接将比斗双方格杀的权限。

　　“你是何人，怎么不给个知会就跑上来了，有没有点礼貌？”

　　望着眼前忽然出现的元老级会员，喝茶一脸不爽的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你应该下场了！”

　　“呦呵，你的意思是说杀我去死了？”

　　喝茶闻言顿时不屑的冷哼一声，而后抬起手中飞剑指着对面的元老会员说道：“来了也好，正好让我多得点积分。只是希望，你不是那种只给一分的水货哦！”

　　喝茶说着已然是纵剑冲向了对方。

　　“哼，猖狂！”

　　对面的元老会员闻言顿时脸色一寒，也是一仗手中飞剑朝着喝茶冲了过去。于是二人战起。

　　这次二人战斗起来，情况就不像先前那样快速了，喝茶都能轻松快速的解决战斗。二人一对战到一起就是形成了焦灼局势。

　　“没想到这喝茶的纵剑流还真厉害。就算是元老级的会员出手都不能轻松拿在啊。”

　　“是啊，真是挺厉害的。我真有点后悔没练纵剑流了。如今看来，这总监来还真挺厉害的。只是不知道他们两个要战斗多久。”

　　就在这两个会员聊天的时候，斗剑台上的元老会员大喝一声，忽然纵身仗剑从喝茶身上冲过，凶悍无比的将喝茶一剑劈成了两半。不过他的胸口也是被斩了一剑，有红色的血液从里面流出。就差一点他就被喝茶杀死了。不过他既然没死，那就是他胜了。纵剑流守擂者也是落败，再次回归到了近战流拥护者的手中。

　　见这位元老会员虽然成功战胜了喝茶，但却受了重伤，显然是一个占便宜的好机会，一些初级会员立即申请比斗。只是这位元老会员显然没有和他们这些小虾米战斗的意思，将喝茶这个心腹大患解决以后就是下场休息去了，让另外一个近战流守护者上去战斗。于是新一轮的比斗再次开始。

　　纵剑流毕竟是刚刚出现，不像近战流乃是由来已久，经过内测多年的流传，有很多人练习。像喝茶那样练习纵剑流的奇才实在是太少了。于是接下来的比斗也非常明朗，都是近战流方面胜出，上去挑战的纵剑流再无胜出者。甚至上去了两个学习纵剑流的长老级会员，也被那个守擂的长老级近战流拥护者战胜了。好在双方等级相同，到也没有损失多少的积分。不过场中的情况却是不容乐观，喝茶刚刚搬回来的票数已经倒向了近战流一方，被对方大大的领先了。显然，如果在没有强悍的近战流修习者上台比斗，此次的论剑研讨会就要以近战流的胜出而结尾了。

　　看到这里，一众纵剑流的拥护者不禁着了急。只是他们自问纵剑流没练到家，上去也是丢人的份，实在是不敢上去比斗。就算是那些个拥护纵剑流的创始人也是不敢上去比斗的。毕竟他们拥护的是纵剑流，但贵人事忙，也是没有如何练习。若论纵剑流的话，实在是菜的很。甚至连那些个练习纵剑流的初级会员都不如。

　　于是这位近战流守擂者高站论剑台之上，却是没有人敢于上前挑战。竟是出现了冷场情况。

　　不过斗剑空间里面冷场，各方各地的论剑研讨会现场却是噪杂一片，所有会员都议论了起来。

　　“哎呀，我们论剑研讨会的会员成千上亿，不乏游戏里面的一方大佬，门派首席。怎么就没有几个强悍的纵剑流练习者呐？如此多的会员里面，竟然只有那喝茶一位强悍的纵剑流练习者，剩下的纵剑流练习者简直都是渣渣。真是太让我们这些纵剑流拥护者捉急和心寒了。唉……”

　　“这也难怪，上次论剑研讨会虽然大肆宣扬了称赞了纵剑流，并指出了纵剑流的种种好处，甚至说出了克制近战流的一些地方。但毕竟出现的时间太短了，很多东西都还是纸上谈兵。一般的玩家根本不敢练，就算练了也是弄不清精髓，根本练不好。能够如喝茶那样的奇人真是太少了。”

　　“是啊，别说他们那些初级会员了，就算是我们这些加入论剑研讨会多长时间的长老级元老级会员，甚至是诸位创始人，又有几位真正练习纵剑流的？不过都是嘴上说说罢了。”

　　听了这人话，周围的一众元老会员都是一阵默然。

　　“这到也是。就像我吧，那次开完论剑研讨会回去以后练了一下，真是手忙脚乱，上下不能掌控啊。不怕你们笑话，我当时撞到树上多少次。脑袋上都闪金星了。也多亏了我选的是一片树林，如果是悬崖跟前撞在岩石上，怕是就惨了。”

　　“唉！那这可怎么办啊，按照这种势头发展下去纵剑流无人出战，近战流可是要胜了。刚才堵得钱损失了到时消失，被那些个近战流鸟人笑话实在是不爽啊！”

　　说来简单，他们这些拥护纵剑流的会员基本上都是一些使用双剑流单剑流，或者法宝流道法流的人，反正是几乎没有近战流的。只有极少数几个近战流的会员支持纵剑流。

　　会出现这等情况的根本原因就是紫阳的纵剑流根本就是在近战流的基础上增强，和近战流几乎一样。多了一柄飞剑虽然闪避速度快了不少，比各种步法遁法还要随心所欲。但前提是练好的情况下。

　　那些个使用近战流的玩家内测三年下来使用近战流已然成了习惯，想要在此基础上出现改变很难很难。就像一个人习惯了用左手用筷子，你想要让他改成右手肯定非常难。而如果从小就学习用右手使用，那就不成问题了。这就是习惯成自然。他们使用近战流已然熟悉了那个节奏，那种方式。一使用起来就会不自觉地发动步法施展，而根本想不起御剑来。也是练不出纵剑流来的。

　　“唉，那也是没有办法的事情啊。随让咱们这些个单剑流双剑流本身就与手持飞剑的作战方法无缘那，那纵剑流是在近战流基础上延伸改进。只有那些有天分练习近战流的人才能练好这种纵剑流。咱们是别想了。非要上去撑门面，那也是丢人的份。”

　　“话虽如此，但眼睁睁的看着近战流胜过纵剑流，心里还是不爽啊！”

　　一众会员讨论之时，仍旧没有人上台去挑战那个近战流守擂者。主持人也是开始计时，如果在规定时间内还没有人出来挑战的话，那此次的研讨结果就是近战流赢了。

　　本来准备看戏，一直在欣赏那些会员比剑，从中寻找不足的紫阳见主持人开始计时，也是着了急。

　　要知道这纵剑流可是他创始的啊，作为纵剑流开创人，纵剑流鼻祖，他当然有维护纵剑流尊严的义务。如果今次没有参加论剑研讨会，看到这次比斗也就算了。但既然自己来了，此时自己看到了，那就万万没有坐视不理，任由事态发展，让纵剑流落败，背上骂名的道理。

　　想到这里，紫阳就是转头向身旁的周月亭说道：“你的会员卡那，借我用用！”

　　“干嘛？”

　　周月亭闻言不疑有他，径直探手取出会员卡递向了紫阳。

　　“当然是有用了。我看那厮太猖狂，准备上去教训教训他。让他知道知道什么叫纵剑流！”

　　“你要用我的会员卡进去比斗？”

　　听了紫阳的话周月亭先是一呆，但马上就反应过来，知道紫阳是要干干嘛啦，也是立即将会员卡举到了一旁，不让紫阳拿到。

　　“你这人怎么这么抠啊，不就是用用会员卡吗，这都不让！”

　　紫阳见状眉头一皱，脸上出现一丝不爽，就是抬手去抢会员卡，而周月亭只是死活不给。

　　“不行啦，不能借你用啦。研讨会有规定，不是会员不能斗剑，不能上去的。就算我借你会员卡用，你也是上不去的。”

　　“你们在干什么？”

　　李青天和赵幽就坐在二人身边，二人这一番争吵顿时引起了二人的注意。二人转头望去，在看到压在周月亭身上，几乎是趴在对方身上的紫阳，以及脸色绯红的周月亭以后都是一脸的诡异，眼中不禁出现了几分暧昧。

　　“呃！”

　　紫阳被二人一问一时间还真不知道该如何回答，而周月亭则是趁着这个机会将紫阳推开，从椅子上坐直了身体，脸色变得更红了。

　　纠结了一下，周月亭开口解释道：“他要借我的会员卡上去比斗，而我知道就算借给他会员卡也是上不去，所以就……”

　　周月亭说到这里就不说了，而赵幽二人则是一阵恍然。

　　“谁说不行啊，你拿给我吧！”

　　这时紫阳抓住几乎一把将会员卡抢到了手中，对着李青天晃了晃手中的会员卡，开口说道：“我现在是会员，我要上去挑战那个家伙，给我安排。”

　　“王陌兄弟，你这不是瞎胡闹吗！”

　　李青天闻言就是一阵哭笑不得，真是不知说紫阳什么好了。

　　“怎么是瞎胡闹呐？你们的规定是不是只要是会员就能进去比剑？”

　　“是！”

　　李青天点头。

　　“那我现在是不是会员？”

　　“是！”

　　李青天再点头。

　　“那我能不能进去？”

　　“能！”

　　李青天接着点头，但马上就大摇其头道：“不对，不对。你对给我弄糊涂了，计算你拿着会员卡冒充会员，或许能够进来参会，但想要进去斗剑却是不可能的。”

　　“怎么讲？我现在有卡有身份，是会员，怎么就进不去斗剑？”

　　紫阳一脸的狐疑，很怀疑是不是李青天在故意刁难他。

　　这时紫阳瞥了一眼屏幕上的时间，不禁着急道：“快点进去吧，我要上去用纵剑流将他打败，在不进去就晚了。”

　　紫阳说完话李青天正准备开口，赵幽却是打断了他，开口说道：“王先生会用纵剑流？”

　　“嗯！我会用，而且还很好，我们那嘎达没人是我的对手。”

　　“真的？”

　　赵幽追问。

　　“当然是真的！”

　　紫阳郑重着点头。

　　“好！”

　　赵幽点了点头，忽然向身后挥手一招，立即有一个会员领悟赵幽的意思，上去挑战了。当然，这个会员的纵剑流很菜，相当非常的菜。上去三下五除二，甚至还没看清对方的面孔就被KO了。但赵幽要的就是拖延时间，将主持人的计时步骤终止，也没想他胜出不是。

　　将计时缓解终止，重新进入挑战步骤以后，赵幽这才是转头望向了紫阳，开口说道：“王先生你真的没有骗我们？”

　　紫阳耸了耸肩，开口说道：“我有必要在这上面骗你们吗？如果我对自己的纵剑流没有信心，上去也是被虐的份，还会丢人。我上去干嘛，当然是真的了。”

　　“这就好！”

　　赵幽点了点头，转头望向身旁的李青天，准备开口说话。

　　不等他开口说话，李青天已经摆手道：“赵兄你不要说了，我知道你要说什么。可是他不是会员，真的不能参与比剑啊。至于使用别人的会员卡，这也是根本不行的。我想你应该知道这会员卡记录有每一个会员的真实身份，只要用会员卡练级总部服务器，就会被对方扫描核对身份。到时发现身份不符那是根本无法上去斗剑的。更何况王陌兄弟性别根本就和信息不符，那就更不可能蒙混过关了。”


第532章 规则可破，轻易胜出

　　“难道真的就没有一点办法吗？”

　　听了李青天的话，赵幽不禁皱着眉头问道。

　　他刚刚接触论剑研讨会，虽然在高层有很大的关系，但对于论剑研讨会的各种规则他都很陌生，在这方面自然要问李青天的。

　　“没有办法。按照正常程序走的话，王陌兄弟只能先由我们提交申请成为会员，等成为会员以后在上去斗剑。可是会员申请是有延迟的，现在显然是来不及了。如此这般，王陌兄弟这次是不能上去斗剑了。”

　　赵幽闻言略微皱眉，忽然抓住关键道：“你刚才说按照正常程序，那如果不按照正常程序呐？”

　　“不走正常程序！”

　　李青天迟疑了一下，才是开口说道：“据我所知，那些创始人，也就是会长他们是有直接拉人进去比斗权限的。可以特批玩家进去。如果可以的话，那也是高层的决定。需要高层决定，旁人都决定不了的。但我只是听说，至于到底能不能就不知道了。”

　　“应该是真的！”

　　这时旁边一个一直聆听几人对话的中级会员开口说道：“不瞒诸位，我家有一个亲戚在长龙科技工作。听他说之前有一次长龙科技的人，也就是游戏团队派人到研讨会总部视察，并进入论剑空间比拼剑术。按理说那些个视察人员都不是会员，肯定无法进入斗剑空间。他们却进入了，显然是有别的门路。现在想来，应该就是会长他们直接同意的了。”

　　“那就联系高层吧！”

　　赵幽闻言略作沉吟就是掏出了通讯器，拨通了一个高层的电话号码。

　　李青天见状张了张嘴，本来想要拒绝，但最后还是放弃了，任由赵幽和那位高层通话了一翻。而后赵幽挂掉电话没有多久，李青天的通讯器就是响了。

　　拿出通讯器看了一眼，李青天顿时目光一凝，因为这个电话是他认识那位高层打来的。

　　“是上面来的？”

　　赵幽见状立即问道。

　　李青天点了点头，深吸一口气，接通了通话。

　　“是，嗯，有这么一个人。啊，这样啊，那好！”

　　李青天脸上表情数变，最后一脸复杂的挂断了电话。

　　“上面怎么说？”

　　赵幽见状立即问道。

　　“上面同意了，让我们带他过去登陆身份。”

　　“同意了。那好啊！”

　　赵幽闻言脸色一喜，朝一旁的紫阳眨了眨眼。

　　“你带我们过去机房吧！”

　　李青天皱了皱眉头，向赵幽叫道。

　　“好好好！”

　　赵幽点了点头，带着紫阳三人一起来到机房，将紫阳手上的游戏终端戒指和这里的设备匹配连接，而后就是将紫阳的信息传送到了总部那边，让总部那边的服务器记录紫阳的信息，确定了紫阳的身份。只有这样紫阳登录时才能登陆成功，否则是会被总部的主服务器拒绝登陆的。

　　弄完这些以后，众人一行这才是回到大厅坐会位置，等着紫阳登陆比剑。

　　“咦！有情况啊！”

　　众人回来时这才发现屏幕上竟然是在如火如荼的比剑，那位近战流守擂者碰到了一个很强的纵剑流挑战者。

　　“唉，可惜了，还是差了点！”

　　众人看了一会，那个纵剑流挑战者还是棋差一招，被对方抓住一个弱小的误差给弄死了。

　　不能不说刚才那个使用纵剑流的玩家手段不强，在众人看来他的纵剑流还是很强的。只是由于对纵剑流的不适应，终究还是落败了。

　　“到我了！”

　　紫阳向众人打了一声招呼，就是发出了挑战邀请。

　　“下面……”

　　主持人接到紫阳这边发动过去的挑战邀请正准备说话，但望着传送过来的资料一栏却是不禁一呆，因为资料简单，只是有一个名字和年龄而已。除此以外再无其他信息，这也说明对方不是会员。

　　“这个竟然还有走后门加塞的！”

　　主持人心中嘀咕了一声，这才是开口说道：“下面有请新一位挑战者上场！”

　　虽然主持人话音落下，镜头对向紫阳，还给了紫阳一个近景特写。当然，这个紫阳是不知道的。他此时已经脑袋一歪，登陆成功了。

　　“资料不完善的？”

　　看了挑战者的资料，那个守擂者和主持人一样，也是明显的一呆，而后就反应过来，紫阳是高层弄来加塞的了。

　　而此时此刻，在总部那边的一间屋子里，正有几个人坐在沙发上，望着屏幕上面论剑台议论纷纷。

　　“你们觉得怎样？感觉这人是什么来路？”

　　其中一人开口问道。

　　“哼！我看就是一个没长脑袋的傻逼而已，肯定是小时候吃脑残片吃多了。可怜的孩子啊，等会肯定死得非常凄惨。”

　　“不一定吧。我感觉这人敢上来比斗，应该还是有两笔刷子的。”

　　“两笔刷子？呵呵，他连我们的会员都不是还有两笔刷子。没看出来。也就是们，如果是我的话，根本就不能让他上来。”

　　“反正我们闲着也是闲着，就让他上来溜溜呗。万一是个高手，还能看看精彩战斗。不都说高手在民间吗，说不定这位仁兄就是一个高手。”

　　“切！你们这是找不到公猪拿公牛顶杠。你们根本就是怕纵剑流方面落败丢不起人吧！”

　　“唉！你们都想到哪里去了。我们这是论剑研讨会啊，讲究的就是一个论字。如果没有厉害的纵剑流高手上来，没人敢上去挑战。让战斗结束了。这论剑研讨会不也失去意义了吗！”

　　听了这人的话屋内众人才是潘然醒悟，发现自己刚才都是误入歧途了。

　　“看战斗，看战斗！”

　　就在众人还想说点什么的时候，屋内唯一一个没有开口说话的众人忽然提醒众人战斗快开始了。

　　“你叫什么名字？我剑下从不杀无名之徒！”

　　“名字？”

　　听了对方的提问，紫阳不禁挠了挠头，很是苦恼的沉默了一下，开口说道：“本来没想比剑的，也没想过什么名字。那就叫证流吧！”

　　“证流？还蒸馏水呐！”

　　对面那玩家撇了撇嘴，就是踏步朝着紫阳冲了过去。

　　紫阳见状挥了挥手中的剑，这才是纵起剑光不闪不必，笔直的朝对面飞去。

　　“竟敢和我这样托大，真是一个菜鸟。”

　　对面那玩家见状不禁心中冷笑，手中飞剑紧了紧，只等紫阳飞到跟前就一剑解决对方。

　　“去死吧！”

　　眼见紫阳来到跟前，这玩家立即挥起手中飞剑，以力劈华山的姿势朝着紫阳斩去，竟是准备将紫阳劈成两半。然而就在他刚刚纵起身来，还没有飞起来的时候，前面的紫阳忽然脚下剑光一个闪烁，径直避开他的飞剑来到了他的身边，而后紫阳手中飞剑轻轻斩过，已然在他脖颈上带出了一溜血花。

　　“唉，你的速度好慢！”

　　在这个玩家化光而去的瞬间，耳边响起了紫阳略带叹气的声音。

　　“你……”

　　这个玩家心中一闷，从虚拟斗剑空间出来的瞬间竟是脸色掌控，瞪大了双眼，满脸愤怒的说不出话来。

　　显然，他被紫阳气得不轻。

　　“哗！”

　　紫阳一剑斩下，看似不可能的扭转战局，又轻描淡写的将对方斩杀，顿时得到了巨大的反响。在那个玩家化光飞出斗剑空间以后，各地的与会者都是发出了一片嘈杂声，有些不敢相信的感觉。

　　虽然之前有喝茶那么一批黑马，但也只是喝茶那一匹黑马而已。在喝茶之后就没有纵剑流很强的玩家上场挑战了。要知道紫阳刚才杀死的这个玩家可是没有被喝茶杀死的流白近战能力强的。可他却在擂台上连胜不断，胜到没有人敢上场挑战。这不能说明这个玩家厉害，只能说明用纵剑流的高手太少了。

　　所以一众与会者虽然不相信，但潜意识里已经知道，使用纵剑流精妙的强人应该已经没有了。可是此时却杀出了紫阳这么一个程咬金，他们当然有点接受不了。

　　“只是一般而已，我来杀你。”

　　那个将喝茶斩杀的元老级会员只是略微一呆已然回过神来，直接出现在了斗剑空间里面。

　　“小子，让你知道知道什么叫近战流！”

　　这位元老会员进入斗剑空间以后向紫阳打了一声招呼，就是提剑冲到了紫阳身边，对紫阳展开了精妙的近战流攻击。

　　而紫阳作为纵剑流鼻祖，虽然对方是元老级会员，乃是内测由来的近战流高手，但也不至于被对方一下秒杀，自然是展开拿手的纵剑流，驾着飞剑围绕在对方身边飞旋起来，同时手中的飞剑不时的对他展开攻击。

　　而这位元老级会员虽然近战手段强悍，招招都是妙到毫巅，看的一众与会者连连叫好，每次出手也是凶悍无比，煞气逼人。但却有一种有力无处使，砍在棉花上的感觉。因为他的飞剑斩出，根本无法斩在紫阳的身上，全都是斩在了空出。在外人看来是他一剑剑将紫阳狼狈逼退，险之又险，极为幸运的勉强避开，但实际情况却只有他自己知道。这哪里是将对方狼狈逼退啊，根本就是被对方轻松避开，无法伤到对方吗。

　　渐渐地，多次攻击无果的他，额头之上已经留下了冷汗，感觉有些心惊。因为紫阳纵剑飞行的能力实在是太强了，这哪里还是御剑飞行啊。根本就是在御剑跳舞吗。

　　对，就是跳舞。在他看来，紫阳御剑就好像一种美丽的舞蹈，是一种艺术，而不是战斗。

　　“你该去歇歇了！”

　　就在他心中震惊，有些慌乱的时候，紫阳忽然轻轻开口，对着他说了一句不痛不痒的话。而后不等他反应过来，紫阳已经是一剑刺出，斩穿了他的心脏，让他化作了白光。

　　愕然化光而去，出现在座位上的他则是一脸的呆滞，有些不敢相信刚才那一切是真的。

　　“他的剑术好强！”

　　过了一会，他才颓然一叹，坐在椅子上闭上了双眼。

　　虽然周围众人没听到他说什么，但从他的状态就可以看出来，他对紫阳很服气，对于被紫阳杀死也是没有一点怨言。

　　“纵剑流胜出，可有挑战者上场？”

　　主持人呆了一呆，这才是略显激动地说道。

　　听了主持人的话却没有人搭理他，因为一众与会者已经议论纷纷起来。

　　“这人是谁，他真的有这样厉害？竟然丝毫无损的将对手杀死了，对方可是元老会员啊。”

　　“是啊，我也不相信啊。只是……刚才他的纵剑流真的好帅啊。多亏我不是妹子，否则非要被他迷倒不可。”

　　“你们发现没有，他的积分没有增长啊。他杀了一个元老，一个中级，两个高级会员，竟然积分没长一点，还是零点。这是怎么回事？莫非他是最高等级的会员？”

　　就在一众与会者议论纷纷的时候，忽然有人发现，屏幕下方显示紫阳积分的位置，紫阳的积分竟然是不增长的。

　　一众玩家听了这个玩家的话，这才反应过来，发现紫阳虽然经历了两次战斗，但积分确实是一点也没有增长，还是最开始的零点。此等情况顿时让一众与会者大感费解。

　　他们却是不知道，紫阳不是会员，在论剑研讨会的服务器里面没有资料库，自然无法按照系统规定给予任何奖励。此时紫阳能够登陆，完全是几位创始人动用无上权限将紫阳资料临时放入服务器的。

　　“最高级的会员？这怎么可能，你们没看见他会员显示信息一条是空白吗。这就说明他没有会员啊，呃……这，这是怎么回事，他怎么没有会员？”

　　这个玩家说到这里顿时愣住了。

　　是啊，他怎么没有会员。

　　听到这个玩家说话的其他人都是泛起了嘀咕，心中大感费解。而一直在转播总部实况的其他分场玩家听到他们的对话以后也是惊讶的发现，紫阳会员现实一条真的是空白，也就是没有。

　　望着这样的信息，一众会员都是愣住了。

　　怎么回事，怎么会出现这等情况呢？

　　一时间，所有会员都是不禁有些茫然。因为他们从来没有见过这等情况啊。

　　当然了，也不是所有会员都茫然的，有那么极少数的一些会员略微思索，还是猜测到了一个大概。但也是不敢确定。

　　就在一众会员茫然的时候，已经是有人反应过来，不服气的冲上去向紫阳挑战了。只是紫阳双剑独往，却是强悍绝伦，根本没有人是他的对手，无论是谁上来和他战斗，都是几个回合就败下阵去。

　　渐渐的，那些个元老长老会员，甚至是几位创始人都是坐不住了。因为再让紫阳这么继续下去，那就是纵剑流胜出了。这对于那些内测过来的玩家，尤其是使用近战流的玩家绝对是不想看到的。于是乎那些个长老会员元老会员也是不能保持风度了，纷纷出手对紫阳展开了挑战，只是结果依旧。无论上去的是谁，是人还是鬼，紫阳都是将其战胜，保持纵剑流不败的神话。

　　“不行，这样下去不行。在让他这样搞下去，我们论剑研讨会就要乱套了。”

　　眼见紫阳连胜的场数越来越多，死在紫阳手上的长老元老会员也越来越多，那几个坐在单间里，时时关注研讨会情况的创始人终于是坐不住了。

　　“那你要怎样，咱么开的就是论剑研讨会。不管对方如何厉害，都是凭真本事在比斗，你还要动用非法手段不成。”

　　“动用非法手段又如何？虽然说对方凭借的是真本事，但如果他是我们的会员也就罢了。但他偏偏不是我们的会员，上去比斗的途径根本不正规。就算我们动用非法手段他又有什么话好说？”

　　“你可别忘了，咱们的会长可在观众席上看着那。你要真乱来，小心会长发怒。”

　　听了这个创始人的话，那人顿时顿了一顿，然后小声说道：“我有没准备真的动用非法手段，只是随便说说而已。”

　　说完又是气势汹汹地说道：“就算不动用非法手段，我就不信凭借我内测几近无敌的近战流战术还不能拿下他。”

　　“怎么？你要上去挑战他？”

　　听了这个创始人的话，其他创始人都是纷纷露出几分诡异。

　　“谈不上挑战，应该是指点指点他才对。好了，我不和你们说了，我要上去看看他的纵剑流如何，真的有那么神奇不成。”

　　这位创始人说完，就是按了一下桌面上的通讯器，向主持人发出了一条讯息。

　　接到这条讯息的主持人先是一愣，但马上就是脸色一喜，大声向所有与会者宣布道：“我向大家宣布一个好消息，我们有幸请到的游戏强人，超级专家，青城的万古不化已然来到了现场，准备上场和证流斗剑。请大家欢迎他！”

　　“好，好！”

　　听了主持人的话，一众与会者先是一愣，但马上就是反应过来，大声欢呼了起来。

　　这万古不化大家都知道啊，这位可是青城派三代首席大师兄，游戏里面的知名高手。那可是敢和峨眉逝尽繁华放对的强人啊。更何况，万古不化在内测时也是顶级逆天，声名远播。大家对他自然熟悉了。


第533章 鼻祖亲临，不败神话

　　于是乎，听说万古不化要上场的一众与会者都是沸腾了起来。期待着看到万古不化超强的剑术表演。当然了，此时的紫阳在大家眼中已经变成死人了。因为大家相信，万古不化绝对能够战胜紫阳的。

　　却原来，刚才那位创始人就是游戏里面的青城派首席大师兄万古不化兄。说起来，他和紫阳还是熟人呐。

　　当然了，游戏里面的人物外貌和现实都有出入。加上先入为主的原因，他也没能认出紫阳来。

　　在一般情况下，他们这些创始人在上场比斗，或者出现在大众会员面前将话的时候都是不会以创始人的身份出现的，而是以游戏里面强人的身份出现。变成了请来的专家高人。这样一来，他们创始人的身份就不会被外人知道了。也不会产生一些不必要的麻烦。

　　因为他们这些创始人虽然都是很要好的朋友，也是志同道合的玩家。但分属的门派势力太过复杂了一点，每个门派的玩家都有，每个势力的玩家都有。这其中就有峨眉巴蜀峨眉剑，和蜀山川蜀极天殿里面的高层玩家。而一旦被他们在游戏里面的老大知道了他们论剑研讨会创始人的身份，肯定会有诸多问题出现。

　　“万古不化！”

　　紫阳闻言也是微微一呆，不想到在这里竟然还能遇到游戏里面的强人。

　　就在紫阳思考的时候，他面前光芒一闪，万古不化已经是登陆斗剑空间了。

　　“阁下好手段，真想知道你游戏里面的身份。不过在这之前还是让我手上的剑胜过你再说吧！”

　　万古不化很有礼貌的向紫阳拱了拱手，略带微笑地说道。

　　“你会近战？”

　　紫阳闻言不禁略带好奇的问道。

　　回想游戏里面和万古不化相遇的种种，紫阳还真没发现对方使用过近战手段。

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，万古不化不禁一愣，不明白紫阳此话何来。但也没有多想，微笑着说道：“这是当然。此时是论剑研讨会，纵剑流比拼近战流。我既然上来挑战，就算不用近战流也要使用近战流了。”

　　打死万古不化也想不到，面前这人是游戏里面的一个熟人，在游戏里面看见过他战斗，所以才会那样问。

　　“如此就好。不过事先我要提醒你，我的纵剑流可不是吃素的，你可要小心哦！”

　　本来紫阳觉得眼前之人是游戏熟人，这才体型万古不化小心。但在万古不化看来是紫阳太过骄傲了。

　　随便的哈哈一笑，万古不化开口道：“这就不劳兄弟担心了。若无意外，我们开始吧！”

　　“当然！”

　　于是二人飞身而动，扑倒一起纠缠战斗起来。

　　紫阳知道眼前之人是万古不化，游戏里面的超级强人，也是不敢托大。打起了百分之二百的精神和万古不化战斗。而万古不化虽然嘴上藐视紫阳，但作为强人也不会小瞧了紫阳，也是百分百的应对。

　　二人你来我往，难解难分的交手数次，却是难分胜负，谁也无法战胜谁。双方也都没能伤害到对方。只是手中飞剑叮当作响，火花四溅，飞剑不断的对砍到了一起。

　　“你的竟然如此厉害？”

　　紫阳一脸惊讶。

　　“你的纵剑流也很强，跟我认识的一个人差不多了。”

　　万古不化也是一脸凝重，略微皱眉。

　　他说的那个人自然就是紫阳本人了。

　　“差不多，我可是纵剑流最强。可定比你认识的那个人强。”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，很有自信地说道。

　　确实有自信，毕竟紫阳是纵剑流创始人。作为纵剑流鼻祖，如果不敢说自己是纵剑流最强的话，那纵剑流也别想有什么深远发展了。

　　“哈哈哈，兄弟你好志气。可惜可惜，就算你怎么练，也是绝对强不过那人的。”

　　万古不化闻言不禁摇头，权当紫阳开玩笑了。

　　“怎么不可能，我先天就比他厉害！”

　　紫阳仍旧嘴硬，根本不相信能有人比自己纵剑流厉害。

　　而闹了半天，两人讨论的话题根本就没有意义。因为他们说的本来就是一个人吗。

　　“小心啦！”

　　就在二人一边战斗一边说话的时候，紫阳忽然一个闪身控制脚下的飞剑上面光芒一闪，对着万古不化斩出了一道道剑光。却是首次发动了脚下飞剑攻击。

　　万古不化见状吃了一惊，本来的出剑去格挡。只是手中飞剑刚刚一动，就反应过来不对。而确实也是不对，他手中飞剑刚刚向下移动，让自己面门失守。紫阳手中的飞剑已经城事斩了进来，直奔他的面门。

　　“好贱！”

　　万古不化被紫阳阴了一把，不禁在口中怒骂。

　　“还有比这更好的剑！”

　　紫阳一剑没能斩中万古不化，被对方及时挥剑将飞剑挑飞，却是不闪不必，纵剑急冲而上，狠狠的撞在了万古不化的肚子上，撞着万古不化一路向下，同时手中的飞剑也是不断地向下挥斩。让万古不化一剑无法两顾，只能勉强抵挡攻击最凶残的上面。

　　“到时候了！”

　　就在万古不化勉强抵挡，正在思考解决之法的时候，紫阳忽然纵剑下降，朝着下面一个急坠，整个人都向下降落。手中的飞剑也是降落到了万古不化肚子的位置，只朝着万古不化斩去。

　　“糟糕！”

　　万古不化见得此情此景，心中暗叫糟糕，只是他来不及反应，紫阳的飞剑已然斩在了他的心上，一剑贯穿了他的身体，将他斩成了白光。

　　“……”

　　万古不化一死，本来还在欢呼一片的观众席顿时一片寂静，一众观众都是有些难以置信。不敢相信自己刚才看到的是真的。就连那主持人也是愣住了，没想到竟然是这样一个结果。

　　别人不知道万古不化的真实身份，他却是知道啊。要知道万古不化作为论剑研讨会创始人之一，他的幕后老板之一，乃是代表论剑研讨会最强的近战流了。此时紫阳竟然战胜了万古不化，那岂不是说，整个论剑研讨会，单论近战流的话，已经没有人能够战胜紫阳了？

　　想到这里，主持人不禁一阵沉默，不知道该如何继续主持下去。

　　既然万古不化这个代表论剑研讨会最强近战的人都败了，那也就是说这场近战流和纵剑流的比斗已经不用再比下去了，就算再比也是没有人能够战胜紫阳了。除非去请游戏里面那些近战强人。

　　就在主持人沉默纠结的时候，万古不化等一众创始人所在的单间也是一片肃静凝重。

　　“怎么可能？这人是谁，纵剑流怎么可能这样强悍？”

　　万古不化回过神来，忽然惊呼一声，一脸的难以置信。

　　他自信自己的近战流就算不是游戏第一，也绝对能够排到前十。在纵剑流强人里面，也只有那纵剑流鼻祖他没有把握说战胜对方。可现在却是什么情况，这半路杀出一个小白玩家，竟然用纵剑流将他秒了，当然亿亿万万论剑研讨会玩家的面给秒了。这不只是丢他的人，更是打他的脸啊。

　　游戏里面什么时候出现一个这么强的纵剑流高手了？为什么一点消息也没有呐？

　　“不会是你放水了吧？”

　　其他创始人愣神片刻之后就是向万古不化问道。

　　“放水。你上去放水试试看啊。在这等情况下，你会放水吗？”

　　万古不化怒吼一声，心情真是糟糕到了极点。

　　“砰！”

　　就在这时，屋门被打开，有一个萧索的身影出现在了门口，在屋外灯光的照射下在屋里面投射出了一个斜斜的影子。显得很是高达神圣。

　　万古不化等人为了观看屏幕上面的画面，所以将屋内的灯都关了，屋内略显漆黑。此时屋外的灯光忽然映照进来，顿时晃花了众人的眼睛，刺得众人双眼发白，看不清东西了。不过众人却是没有发怒，因为他们知道，干在这个时候这样进来的人在论剑研讨会只有一个人。

　　轻微的脚步声响起，那个身影缓慢的走进屋内，将屋门关上，让屋内再度陷入黑暗，只有屏幕上的亮光映照在众人的身上和墙壁上，显得有些阴森。

　　“这人的战斗方式我感觉游戏熟悉，似乎是一个熟人。打开主程序信息库扫描。”

　　来人轻声开口，语音略带疑惑。

　　“会长，你确定要这么做。”

　　“当然！”

　　“可是……可是这信息库是长龙科技帮着弄出来的，我们一边一开，此次论剑研讨会的成果就会直接传送到游戏公司主服务器上。这对我们很不利啊。”

　　“不要说了，扫描吧。不弄清这人的身份我们寝食难安啊。”

　　众人闻言一想也是也就不在反对，于是几人一起走到屋内的一个水晶球前方，同时将手掌按在了水晶球上。

　　“身份扫描中……一号权限获得，二号权限获得……十一号权限获得，权限完整度百分百，身份核对成功，可开启信息库，请输入终极密码。”

　　几人听到这里抬起手来，由那位会长在前面空中出现的虚拟屏幕内输入了一串弥漫，整个屋内豁然一暗。所有光源宣布熄灭，只在众人中心围着的水晶球上面出现了一个虚拟屏幕，有一道道数据在上面扫过。

　　“外围数据比对完成，无吻合者。请问是否进行终极核对。”

　　那会长点了一下是，数据再次流动起来。

　　“发下相似信息，正在比对。信息比对成功，相似度百分之一百零五！”

　　随着电子提示音落下，虚拟屏幕的数据停止流动，空中出现了两个身影。其中一个是刚才紫阳和万古不化战斗的身影，另外一个则是紫阳在游戏里面使用纵剑流战斗时的身影。

　　“原来是他！”

　　见了眼前核对出现的信息，以及上面写得名字。一众创始人都是惊呼一声，而后相互对视一眼，脸上都是出现恍然大悟的表情。被紫阳战胜的万古不化也不显得那么纠结了，甚至有了点感慨。

　　难怪能够轻易战胜自己，原来是纵剑流鼻祖啊。

　　“竟然是纵剑流鼻祖亲至，我们这些做地主的真是有些失礼啊。快看看他本体是在哪里登陆的。”

　　那会长看了屏幕上的信息不禁莞尔一笑，眉头舒展开来。

　　一个创始人听了会长的话以后立即说道：“在李青天那边，还有，赵幽也在那边。”

　　“赵幽？他终于出现了吗？”

　　那会长嘀咕一声，转头对万古不化说道：“你在游戏里面和陌紫阳打过交道，你去和他说说，要将事情弄完美点。就暂时……给他一个初级会员吧。当然他要有什么要求的话尽量满足。我们都还没有曝光过，身份也不适合见他。你去吧。记住，千万不要恶了他！”

　　“我明白！”

　　万古不化点了点头，就是坐到一旁的椅子上重新登陆了虚拟斗剑空间。

　　同一时间，长龙科技总部。

　　在一间放慢了各种精密先机仪器的大厅里面，其中一个工作人员抬起头来，朝着远处一个坐在椅子上闭目养神的人说道。

　　“报告部长，主服务器信息出现大量回流现象，来源显示论剑研讨会。”

　　“论剑研讨会信息打量回流？终于来了吗？”

　　听了这个工作人员的话，那位部长豁然睁开双眼，略有期待地说道。

　　说完站起身，走到那个工作人员身后开口问道：“怎么样，论剑研讨会那边的信息都过来了吧，有没有什么重要信息？”

　　“信息量还在回流中，暂时只发现了一些小重点，没有太重要的信息。”

　　“那他们有没有违规操作？”

　　“没有违规操作！”

　　那位工作人员说到这里忽然双眼一愣，一脸愕然地说道：“部……部长，根据论剑研讨会信息回流显示，他们的飞剑运行痕迹要超前我们三个百分点，招数也比我们多了三十多种。”

　　“什么？”

　　听了这位工作人员的话，那位部长也是大吃一惊，在原地徘徊起来。

　　这飞剑运行痕迹就是玩家利用剑诀在游戏里面御使飞剑之时，飞剑在空中能够达到的各种轨迹里。而百分点越高，能够达到的灵活度也就越高，也就是飞剑能够运行的极限。论剑研讨会比他们高三个百分点，那就说明论剑研讨会的飞剑运行痕迹比他们游戏主服务器开发的飞行运行痕迹还要精妙很多。

　　至于那飞剑招数，也就是系统剑招。他们在研发游戏的时候，自然研发了很多剑招。也几乎将能够想到的剑招都研究出来了，可是现在论剑研讨会信息回流竟然比他们主服务器的还要多出了三十多种，这未免太让人震惊了。

　　就在这时，那位工作人员有大声叫道：“部长，部长！论剑研讨会方面打量索求系统信息，代码一致，都是同一种信息。”

　　“确定是什么信息了吗？”

　　那部长闻言立即纵身冲了回来，一眨不眨的盯着屏幕看。

　　论剑研讨会能够索求他们游戏服务器的信息，这是他们答应对方的要求。要不对方怎么会同意将论剑研讨会主服务器和他们游戏的服务器连接，让他们的信息回流到游戏服务器，被游戏公司获利呐。

　　当然，论剑研讨会能够索求到的信息也都是一般的大众信息，不是什么重要的核心信息。那些重要的核心信息是绝对不可能泄露给对方的。

　　“正在捉捕……初步确定……信息索求停止，连接断开……锁定失败！”

　　那工作人员略带失望的摇了摇头，转头对着部长说道：“对方服务器运算速度太快，索求的信息又非常小，时间不足，没能完全锁定。”

　　“那初步锁定是什么？”

　　“初步锁定是玩家信息，应该是一个玩家的信息。频率停留在这一段，无法确定对方是谁。嗯，同时还锁定在了论坛上，刚才也有论坛信息索取，锁定在这几篇帖子上。”

　　工作人员说着，在屏幕上弄出了一份名单，二三十个玩家，还有七八篇帖子。

　　望着那密密麻麻的玩家信息，还有几篇帖子，部长不禁皱眉。

　　虽然听起来只是二三十个玩家，但从游戏开始到现在的信息叠加在一起却是相当恐怖的信息量，想要从这里面找出目标来可是相当难的。

　　部长略微皱眉，只能开口说道：“将这几篇帖子和玩家信息进行核对，和有什么相同的共同点。”

　　“是！”

　　这工作人员应了一声，就是把几样数据放到一起进行比对，而结果也很快就出来了，渐渐地停在了帖子中的几个画面上，名字也是最终停在了一个人名上。大家顺着屏幕望去，赫然可以发现是陌紫阳三个字。

　　“陌紫阳？”

　　那部长闻言略微皱眉，感觉这个名字似乎有点熟悉，但却没能想起是谁来。

　　“论剑研讨会那被索求这个玩家的资料干嘛？他们莫非是准备报复人家？”

　　那部长略微皱眉，有些担忧的问道。

　　虽然游戏主服务器有限制，传送到论剑研讨会方面的数据都是些最普通的数据，就算不从游戏服务器这里索取，在游戏里面也是能够打听到的，只是会耗费时间而已。甚至游戏公司传送过去的数据还没有游戏里面流传的信息多。比如某某玩家擅长什么道法，都会哪些道法，游戏服务器都是不会传过去的。但游戏里面却可以知道。这服务器传送的资料就胜在省时间而已。


第534章 长龙挂名，是好是坏

　　“应该不会吧，毕竟我们和论剑研讨会签过相关协议。他们已经成了咱们公司的下属机构，应该不会干这种违反游戏条例的事情。”

　　“那他们索求这个玩家的数据干什么？难道只是对着陌紫阳好奇不成？”

　　部长闻言皱眉，真是有些想不通了。

　　“不知道。”

　　工作人员摇了摇头，也是一脸的费解。

　　部长揉了揉额头，开口问道：“你知道这陌紫阳是什么人嘛，把他的详细资料调出来给我看看！”

　　“部长你不知道这个陌紫阳吗？他就是那个受到绝灭神光攻击，先天五值归零，系统原始数据全服最低，却没有删号的玩家。”

　　工作人员听了部长的话不禁一怔，有些不解地说道。

　　“你说的是那个弄出什么纵剑流，让服务器飞剑运行痕迹资料库屡次主动升级的玩家？”

　　部长闻言略微一愣，终于是响起了这么一号人物。

　　“就是他。”

　　那工作人员点了点头，略带钦佩地说道：“他就是最近游戏里面风头不小，屡次弄出大新闻的家伙。”

　　“原来是他啊。”

　　“对就是他。最近这段时间，服务器警报系统多次收到报警。也都是从这个玩家那里传来的。”

　　“你说的是在正常游戏的情况下游戏终端不断有意识流转的事情。”

　　部长沉吟着问道。

　　“当然就是这件事！”

　　工作人员说到这里不禁略带担忧地说道：“部长，按照正常情况来说，登离游戏以后，游戏终端就会进入一个平稳状态，不会出现意识进进出出，不断流转的情况。这陌紫阳多次引起警报系统报警，情况显然是不正常啊。要不要派人去查一下？”

　　“不用！”

　　部长摇了摇头，开口说道：“虽然他的情况确实不太正常，但也只是引起警报系统报警而已，没有出现影响系统的异常数据，应该只是他最近情绪波动太大才导致的这等情况。那些在游戏里面情绪波动过大，被系统强行下线的玩家不都是出现过类似的情况吗。只是他的情况有点特别，每次都达不到下线的标准罢了。”

　　却原来，紫阳在上线的时候意识可以在现实和游戏里面同时存在的事情已经被主服务器探测到了，只是游戏公司的工作人员弄不清楚这是怎么回事，将其归类到了情绪波动方面。

　　这也正常，紫阳上线就已经和主服务器产生了连接，随时随地都在主服务器的监控之下。如果他的意识波动没有被系统检测到，那才叫咄咄怪事呐。

　　这位部长略微沉吟了一下，下令说道：“密切关注一下这个玩家，如果有什么特别情况及时向我报告。”

　　“好！”

　　还在论剑研讨会的紫阳却是不知，就因为他这次参加论剑研讨会，导致论剑研讨会资料库向游戏服务器回流，使得他的名字出现在了数据当中。更是上了游戏公司的备忘录，成了特别关注人员。这等被游戏公司内部特别关注的事情也不知是好是坏。

　　……

　　就在主持人略有纠结，不知道如何主持的时候，斗剑空间里面光芒闪烁。刚刚被斩杀落败的万古不化已然再次出现在了斗剑空间里面。

　　见自家幕后老板之一上来了，主持人终于是舒了口气，放松下来。

　　“怎么？刚才输了不服气，还准备和我比上一回不成？”

　　紫阳见万古不化再次上来，不禁略有好奇的问道。

　　“哈哈哈，紫阳兄你真是骗的我好苦啊！”

　　万古不化闻言却是没有一点怒气，反而是哈哈一笑，朝着紫阳朗声叫道。

　　“嗯？”

　　紫阳闻言不禁一愣，一时间竟是有些没反应过来，而后开口问道：“你说什么，你叫我什么？”

　　“哈哈，我叫你紫阳兄啊。怎么，我都认出你了，紫阳兄你还准备继续装作不认识吗？”

　　紫阳闻言稍微顿了一下，而后微微一笑，开口说道：“没想到我装的这么像终究还是被你认出来了。怎样，我们还比吗？”

　　“不比了，当然不比了。你的纵剑流我佩服，游戏第一绝对非你莫属。我的近战流不敌你也！”

　　万古不化说到这里，才是转头面相镜头说道：“现在向大家宣布一个非常意外的消息，我们论剑研讨会迎来了一个超重量级的游戏名人，那就是纵剑流鼻祖，峨眉陌紫阳是也。不错，我身边这位刚刚轻易将我战胜的证流兄就是陌紫阳。”

　　“嚯！”

　　听了万古不化的话，外面那些刚才听到二人对话，已经有了一些猜测的与会者顿时一片哗然，噪杂的议论起来。

　　“什么，他就是陌紫阳？这怎么可能，肯定是冒充骗人的。”

　　“是啊，是啊。他怎么可能是纵剑流鼻祖呐？他是陌紫阳，我还是万里江山呐！”

　　“怎么就不可能是？换了别人怎么可能有那么厉害的纵剑流？他肯定是陌紫阳无疑。”

　　“就是就是！难怪他的纵剑流如此厉害，连万里江山都不是他的对手。原来他就是陌紫阳啊！”

　　……

　　就在一众与会者议论纷纷，嘈杂不断的时候，虚拟斗剑空间里面的万古不化继续开口说道：“大家不要质疑，不要猜测。我说的都是事实，这位就是我们的纵剑流鼻祖陌紫阳。证流证流，证明纵剑流近战无敌也。如此霸气侧漏的名字试问有谁能叫出来？又有谁敢叫出来。”

　　听了万古不化的话，在看着万古不化郑重无比的话，大家已经是相信下来，万古不化身边这人就是那位享誉盛名，在游戏里面留下几多神话的纵剑流鼻祖。于是本来还嘈杂无比的会场顿时安静下来，都是一脸崇拜的望着比斗空间里面的两个人。甚至有些女玩家眼中已经亮起了小星星。

　　当然，众人绝大多说的目光都是集中在了紫阳的身上。一副恨不能将紫阳融化的感觉。至于万古不化，只是捎带的而已。

　　这时万古不化继续开口说道：“很荣幸我们论剑研讨会能够迎来纵剑流鼻祖如此重量级的人物，我真是太激动了。激动的同时我又想到了刚才的比斗，对于紫阳兄的纵剑流真是不能不佩服，三十二个赞那是必须的。如果给我一个可以无限点赞的机会，我肯定会无限点下去，直到累死位置。如果非常加上一个数量的话，我希望是无限。”

　　“哈哈哈有点说多了啊，刚才的比斗大家也看到了，紫阳兄的纵剑流近战无敌，我的近战流不敌也。别说是说，就算是换了比我更强的纵剑流强人来了，多半也是无法胜过紫阳兄的。因为紫阳兄的纵剑流实在是太强了。这一点，我相信看过紫阳兄一望视频的玩家都知道吗？如此这般，我宣布，此次论剑研讨会近战流比斗纵剑流的结果是纵剑流胜出，很有修习的必要。”

　　“哦！”

　　随着万古不化的话音落下，论剑研讨会的各处会场都是发出了不小的欢呼声。有绝大多数的玩家都是为纵剑流发出了欢呼和激动。就连之前一些本不支持纵剑流的玩家都是改变本来目地，变成支持纵剑流了。

　　当然是，会出现这等情况全都是因为紫阳的到来，如果不是紫阳的到来，这些玩家是很难改变本来初衷的。只因为紫阳的到来，让他们心中对于紫阳纵剑流的艳慕燃烧起来。所以改变了本来的支持方向。

　　“当然了，世间上没有绝对的最强。就算是在厉害的武功，在强悍的道法，终究还有克制他的手段。紫阳兄的纵剑流虽然强悍绝伦，我自认不敌。但游戏世界浩大无限，难保不会有近战流更厉害的人，说不定就能胜过紫阳兄。在这里我们就不加评论了。不过我认为就算现在有近战能够胜过紫阳兄的存在，假以时日，等到紫阳兄纵剑流更加精进的时候，也能战胜对方。”

　　万古不化一番激情洋溢的演讲下来，顿时将与会者说的气血沸腾，激动无比。对于纵剑流的热情也是达到了最高，纷纷准备回去学习一番。甚至有些自始至终都支持近战流或其他流派的玩家也动摇了心中的想法，准备回去试着练习一下纵剑流。

　　如此情况也达到了万古不化等人开论剑研讨会的目地，他们开论剑研讨会就是开出研讨话题加以讨论探究剖析，而后得出结果，号召广大与会者将其发扬光大。这样一来，他们就会在与会者心中留下深刻的印象。随着与会者越来越多，他们对于与会者，对于游戏的影响力也就越来越大了。

　　万古不化说了一阵，又让紫阳讲了几句话，就是和紫阳双双下台去了。

　　二人下台，主持人重新接过话题，用手擦了一下额头不存在的汗水，开口说道：“没想到竟然是纵剑流鼻祖来了，我真害怕他从斗剑空间里面冲出来一剑把我秒了啊。”

　　“哈哈哈！”

　　听了主持人略显做作的话，一众与会者不禁都是被逗笑了。

　　顿了一会儿，主持人继续说道：“因为纵剑流鼻祖的到来，上一个议题没有悬念的被纵剑流胜出。下面我们继续进行第二个议题。”

　　随着主持人话音落下，大屏幕上画片一转，忽然变成了深影魔王化作一道蓝光飞纵人群当中，不断穿透玩家身体的画面。

　　“大家看到了，在这幅画面中，深影魔王身化一道深蓝影子飞纵在长天之上，不断的穿入玩家体内在穿出。一众玩家根本没有反应躲避的机会，更是没有抵挡的办法。真是不愧深影魔王之名。在这里大家要注意的是，这深影魔王速度超绝，堪称游戏之最。一般的玩家根本不是对手，就算是游戏里面速度最快的玩家在他面前也不敢说自己能够超过对方。而对方战斗的方式又是极为诡异，已经超出了我们的认知。竟然是能够穿透玩家身体的。在此我要代表论剑研讨会警告大家，万一不巧遇到深影魔王，一定不要让他近身，否则就会出现画面当中的情况。可是还有一个问题，那就是身影魔王的速度实在是太快的，一般的人根本不是对手。虽然不让对方近身是一个好的解决办法，但对方速度太快，根本躲不开对方。所以最好还是想要能够克制解决，地方深影魔王那种攻击方式的办法。此时我们的议题出现，那就是如何才能抵挡深影魔王的攻击。”

　　“靠！”

　　听着屏幕里面，总部那边主持人的喋喋不休，紫阳忍不住爆了一句粗口。

　　这主持人太不是玩意了，竟然当着这么多玩家的面说出防备自己的办法，这不是和自己做对吗？

　　诚然，论剑研讨会的议题没有问题，更是本着绝大多说玩家的利益，绝大多数玩家的心声。如果紫阳不是身影魔王本人的话，也会感谢论剑研讨会方面的告诫。

　　但紫阳作为身影魔王本人，听了这一番话却是不能淡定啊。

　　想着想着，紫阳不禁在心里骂起了万古不化。因为紫阳知道，这主持人会说这些话完全都是得到了论斤研讨会的高层。而紫阳也看出来了，这万古不化绝对是论剑研讨会的高层之一。

　　“怎么了？”

　　就在紫阳忽然开口骂人的时候，一旁的赵幽三人都是转头望向了他。而此时三人望着紫阳的目光已经出现了明显的变化，那是崇拜，是郁闷，还带着几多复杂。

　　作为和紫阳最熟悉的周月亭，略微沉吟之后就是开口问道。

　　“嗯？哦，没什么！”

　　紫阳摇了摇头，示意自己没怎样。而后继续观看屏幕画面去了。

　　在主持人的议题发出以后，在场的与会者们就是展开了讨论。只是紫阳这个深影魔王出现的次数太少，有什么手段大家都不知道。为什么会有那样诡异的攻击手段也是弄不明白，自然也想不出什么好的解决办法了。于是最后只能不了了之，此次论剑研讨会也以没有答案而结尾。

　　“紫阳大人，这是您的会员卡！”

　　在完会起身离开的时候，赵幽和李青天一起找到了紫阳二人，并递给了紫阳一张会员卡。

　　“会员卡？”

　　紫阳见状不禁诡异。如果紫阳记得没错的话，加入论剑研讨会可是需要推荐人的，自己没有推荐人，何来的会员卡呐。

　　“对，就是您的会员卡！”

　　李青天略显不适的点了点头，示意紫阳他没有弄错。

　　一旁的赵幽将紫阳还要开口询问，连忙开口解释道：“刚才上面打电话通知我们，让我们给你办理入会手续，您现在已经是论剑研讨会的入住会员了。”

　　“可是……不是需要推荐人吗？”

　　紫阳诡异道。

　　二人闻言相互对视一眼微笑着说道：“这个规矩只适用于普通玩家，对待如紫阳大人这样的特殊玩家当然要特殊对待了。”

　　“既然如此，那我就收下了。”

　　紫阳一想也是，也就不在多想，探手将会员卡接到了手中。而后晃了晃手中的卡，向二人说道：“我以后可以来论剑研讨会比剑了吧！”

　　“当然可以。欢迎紫阳大人过来比剑。”

　　和赵幽二人道别一番，紫阳二人就是转身离开了。

　　“没想到你还是一方高人，隐藏的好深啊！”

　　离开了那栋小楼，一只沉默的周月亭忽然开口对紫阳说道。

　　“哈哈，隐藏什么，只是你一直没问，我就没说而已。”

　　紫阳哈哈一笑，显得很是不在意。

　　“别人不问你就不说？那谁又能想到，刚刚认识的一个玩家会是游戏里面的绝顶强人，纵剑流鼻祖吗？”

　　“游戏里强人那么多，这个概率很低吗？”

　　紫阳略带开玩笑似地说道。

　　“当然低了。游戏里面玩家亿亿万万，但强人只有那么些个。如此这样的强人就更少了。在加上你平常那一副吊二当啷的样子，谁也不会将你和强人联系到一起的。更别说是纵剑流鼻祖了。”

　　紫阳闻言忽然转头凝视了周月亭一会儿，才是开口说道：“高手在民间。真正的强人都在红尘之中，你必要小瞧了遇到的每一个人，说不定你出门遇到那个摔倒碰瓷的大妈就是一个隐士高人哦！”

　　紫阳说着已然是转身离去，只留给了周月亭一个身影。

　　“高手在民间？民间的人多了，要个个都是高手那还了得？”

　　周月亭愣了一下这才发现紫阳已经走远了，这才反应过来追了上去。

　　“喂，你等等我啊。”

　　“论剑研讨会都结束了，我们还是各回各家，各找各妈吧！”

　　紫阳挥了挥手，脚步不停。

　　“我还要和你学纵剑流呐，你要教我。”

　　“好啊，你进游戏里面加我好友就是了。”

　　“就算这样，那你也等等我啊。”

　　“还是不了，我急着回去游戏。”

　　“哎呀，你上午答应请人家吃饭还没有呐！”

　　……

　　“这论剑研讨会开的。”

　　光芒闪过，紫阳终于重新进入了游戏。

　　环目打量了周围一下，没发现什么稀奇的东西，紫阳纵起剑光，直奔峨眉飞去。


第535章 融合木元，令牌升阶

　　这一趟论剑研讨会其实紫阳也没学到什么东西，因为这次论剑研讨会主要议题都是围绕在他身上的，除了知道论剑研讨会里面有很多用剑高手，剑术高强的玩家以外，在就是见到万古不化了。真是没有什么太大的收获。

　　紫阳正在纵剑赶往峨眉，忽然接到了一个好友添加申请，打开一看，是一个叫翠蓝月的女玩家添加他为好友。

　　“翠蓝月！”

　　看着这个名字紫阳回想了一下，已然猜到这人应该就是周月亭了。

　　“想要加我好友，哪有那么容易！”

　　紫阳猜到是周月亭不禁微微一笑，将还有神情丢在一边不管，继续飞行去了。

　　这边紫阳不管，系统提示竟是连续响起，申请添加好友的声音不断出现，就好像心脏跳动一样，竟是还带着频率的。

　　“哎呀，我真服了你了！”

　　紫阳被逼的无奈，只能将好友系统再次打开，选择添加对方为好友。这时紫阳在一看，发现对方竟然已经申请了五十多遍，紫阳不禁暗自咂舌。对于周月亭游戏里面的战斗力有了一些评估。

　　“你怎么不添加我为好友？”

　　好友刚刚添加没有多久，紫阳就接到了一封飞剑传书，上面多余的话没有，只有这么一句杀气腾腾的话，充满了怒火。

　　“你谁呀！”

　　望着这句话紫阳竟是感觉身上有些冷，但还是故作不解的发出了一封飞剑传书，上面也是只有一个字。

　　“我是谁，我当然是周月亭啦。你答应教我纵剑流的，难道这么快就忘了？你在哪里，我要过去找你学剑！”

　　“哦，原来是你啊，我还以为谁呐。要学纵剑流啊，去峨眉吧。我在峨眉！”

　　紫阳打发了周月亭忽然感觉飞行速度太慢，就是准备快点飞行，于是放弃飞剑，将雪火令招呼，化作一道红白相间的光华直奔峨眉飞去。在飞行的过程中紫阳又是将元神身体前段时间得到了的几件法宝拿出来查看。

　　虽然元神身体前段时间得到了不少宝贝，但其中能够被紫阳看上眼的却是少之又少，那些在正一道里面找到的宝物都是一般，紫阳随便看了一眼就是丢给步虚仙子等人使用了。唯独剩下玄珠子爆落的那件法宝，还有救雪山老魔时得到的真元木。

　　紫阳手中光华一闪，真元木和另外一件法宝同时出现在紫阳手中。

　　只是就在紫阳将两件宝物拿出准备查看的时候，他脚下的雪火令似乎受到了某种刺激似得，忽然变得鲜艳起来，有赤红如火和炫目如雪的红光白光冲天飞起，晃得紫阳双眼发白，难以视物。

　　“这是怎么了？”

　　就在紫阳心中不解的时候，本来红白相间的雪火令上面又是光芒闪烁，亮起了各种各样的光华，再次变成了一个色彩斑斓，绚烂无比的彩色令牌。

　　“嗡！”

　　在这千万种绚烂光华的照射下，紫阳拿在手中的真元木忽然光芒大亮，变得颤抖起来，宛如找到了母亲的孩子一般，变得激动非常，一下挣脱了紫阳的掌控，从紫阳手中飞出，朝着脚下的雪火令落去。

　　“这又什么情况？”

　　察觉到手中真元木飞起，紫阳又是大惊，勉强睁开眼睛去看，也是恰好看到真元木落到雪火令上，被雪火令黏住不动，化作一汪宛如水流一般的绿色液体朝着雪火令里面流淌而去。而随着液体的不断注入，真元木也是逐渐变小，雪火令上面的绿色光芒也是越来越多。等到真元木全部化作光华被雪火令吸收，光芒暗淡下去，雪火令已经变成了红绿白三彩相间，而不是之前的红白相间了。

　　“这是……”

　　就在紫阳疑惑的时候，系统大神忽然传言道：

　　玩家雪火令吸收融合木系本源力量，令牌隐藏属性开启，获得木属攻击，属性得到提升。

　　“属性提升？”

　　紫阳闻言脸色顿时一喜，直接将玄珠子爆落的法宝暂时收起，查看起了雪火令的属性来。

　　三真令：千莲彩令初始阶段，千莲动道法之根本，莲华派信物，可凭借令牌号令道法。80%震退，攻击力：860-950，攻击速度：850-900，飞行速度：900-1050。附带绝对重压属性，受三真令攻击时，敌人如同受到泰山压顶一般，将承受极大重力打击。此令牌与千莲动道法息息相关，可不凭借剑诀或任何其他手段御空攻敌，但要正常消耗法力。千莲动道法威力增幅20%，可祭炼升级。可将杀死玩家损失经验的40%吸收过来注入道法当中，用于提升千莲动道法层数。一切千莲动木系道法威力增幅20%。令牌攻击之时自带三彩莲叶飞旋，可有三彩莲叶不断飞出，起到迷幻敌人，扰乱攻击目标的效果。附带道法：火焰莲台。装备需求：仅限千莲动道法修习者使用，旁人不可装备。一旦爆落自回主人身体。占法宝栏一个。

　　火焰莲台：千莲彩令吸收峨眉派右元火宅火焰莲花获得道法，开启红莲令剑之根本。玩家可召唤出一朵巨大的火焰莲台坐落其上，届时火焰莲台之上将有无尽红尘业火飞起，将玩家周身环绕，保护玩家不受攻击。玩家可随便御使火焰莲台攻敌飞行。持续时间四个时辰，冷却时间八日。殁于此法者等级掉17级，随机抽取一件装备损毁。

　　令牌升阶，顿时出现了巨大的变化。本来令牌攻击时只是发出光芒，但现在令牌御使的时候却是可以飞出三彩莲叶了。

　　就比如现在，紫阳飞行的时候，令牌上面就是朝着周围飞散出了色作三彩，有红绿白三种颜色相交汇的绿色莲叶。显得很是美丽，多了几分梦幻的感觉。让飞行中的紫阳看上去多了几分仙气。

　　除了令牌上面能飞出三彩莲叶以外，令牌的本体也是发生了翻天覆地的变化，不但变成了红绿白三彩，更是能够变成一朵三彩莲花。也就是说，现在的令牌已经不完完全全的是令牌了，而是可以在板砖令牌，还有莲花这三种形态当中转换。在正常情况下是一个古代令箭，一头带尖，上宽下窄的形状。已经意念催动就可以变成板砖或者莲花，很是多了两重变化。

　　到了今天，这三真令才真正的有了令牌的模样，不像以前那样只是徒有虚名，完全是一个板砖的形状了。

　　而令牌属性得到提升，紫阳身上你几门千莲动道法的属性也是得到了极大地提升，这其中受到影响最大的就是木华染天道法了。这门道法发动以后本来就是需要将绿色令牌融入身体当中，以前没有绿色令牌，只能弄出一个令牌虚影融入身体当中，虽然道法勉强能够发动，但威力却是大大降低。此时融合了真元木，令牌终于获得了木元属性。再发动这门道法的时候紫阳就可以将绿色令牌从令牌本体里面分解出来，融入本体当中将道法威力达到最大化了。

　　在漫天彩色莲叶的环绕之下，令牌的速度也是赫然加快了很多，载着紫阳一路绝尘而去，直奔峨眉方向。

　　稍稍平复心情，紫阳再次将玄珠子爆落的法宝取出查看。

　　却说紫阳手中这件法宝说来也有点熟悉，正是玄珠子当时出场，身后背的那个紫色竹筒。其实玄珠子爆出的法宝不止他和人贱至帅抢走的那两件，还有很多件。而玄珠子也是真的没有辱没他正一道掌教的身份，当时可谓是大爆特爆，漫天的宝物飞落啊。只是当时情况紧急，二人却是各自只来得及挑最好的抢了一件，剩下的却是没有时间在抢了。因为他们在停留下去，可就要被正一道的NPC冲上来抓住了。他们没有办法，只能抢了一件就赶紧闪人。

　　天算竹签筒：九阶绝品法宝，正一道珍藏法宝之一，内含三千九百根天算紫竹签，可用于各种推算，使用以后可直接推算先天后天各种事宜，以及敌人坐标或法宝位置。但修为不能和对方差的太多。和推算类道法配合使用效果更佳。推算类道法层数加五，效果提升50%。修有推算类道法的话，威力额外提升30%。附带道法：天算遮天大阵，可用内含竹签布成大阵。装备需求：110级，正一道玩家装备等级减20。

　　“竟然是九阶绝品法宝！”

　　看完了手中紫色竹筒的属性以后，紫阳不禁略有惊叹。

　　从九阶法宝开始，法宝又多出了两个阶位，在下品中品上品的阶位上多出了绝品超品两个品级。而九阶以下的法宝却是只有下中上三个品级分化。这绝品法宝那是顾名思义，就是本阶位里面最好品阶的法宝了，在本阶位里面乃是最最顶级的法宝了。至于超品法宝，仍旧是顾名思义，那就是超越本阶位品阶的法宝。严格说起来，这超品法宝那是已经超过当前阶位，达到下一阶位的法宝了。

　　比如九阶超品法宝，其实已经相当于十阶法宝了，也是能够发挥出十阶法宝的威力。不过因为材料，炼制手法等等各方面原因，这件法宝的品质却是比不了真正的十阶法宝，和真正的十阶法宝有很大差距，所以变成了九阶超品。说简单点就是伪十阶法宝，虽有十阶法宝的威力，但却无法达到十阶法宝的等阶。

　　而紫阳手中这件正一道掌教爆出的拿手法宝，就是一件九阶绝品的法宝，乃是九阶里面最好的法宝。

　　这也正常，那玄珠子好赖不济也是一派掌教，虽然论修为，论实力都是远远不如峨眉妙一真人，两者根本没法比。但模板还是在那里挂着那。身上如果没有一些强悍的法宝充门面，那就真是给正一道丢人了。

　　“不知道人贱至帅那厮抢去的飞剑是几阶的法宝。”

　　将手中的紫色竹筒收起，紫阳又是想到了人贱至帅抢去的那件法宝。

　　当时紫阳抢了这件玄珠子拿出来用过的紫色竹筒，而人贱至帅则抢了玄珠子用的飞剑。而那飞剑作为正一道掌教飞剑，应该是于他道行一起修行升级的货色，多半是比这紫色竹筒的阶位高啊。

　　不过嘛，那飞剑阶位再高也是正道飞剑，只能由正道玩家装备。人贱至帅作为魔道玩家却是甭想了。

　　不过那人贱至帅身份复杂，在魔道混的还不错，说不定能够找到那位大佬帮他将飞剑炼制成魔道飞剑。但这些就不是该紫阳关注的事情了。

　　……

　　“陌紫阳？”

　　一路纵剑回到峨眉，紫阳纵身落在峨眉山前的石台上，正准备踏步上山，旁边忽然响起了一个温婉的女子声音。

　　“你是谁？”

　　紫阳循声望去，正好看到了一个身着白色碎花长裙的美丽女玩家正一脸期盼神情的望着他。

　　“你是陌紫阳？我是周月亭啊！”

　　那女玩家再次开口，有些不敢确定的问道。

　　“是你啊。”

　　紫阳闻言这才是反应过来，随即望着周围诡异道：“行啊，你速度挺快啊，竟然这么快救来到峨眉了！”

　　“你真是陌紫阳？王陌？”

　　对面的女玩家听了紫阳的话还有点不敢相信，仍旧是追问道。

　　“当然了，不然还有谁。你的镜子还在我哪里呐！”

　　听了紫阳的这句话，对面的周月亭立即确定下来，眼前之人果然就是紫阳啊。

　　“你真是陌紫阳，我终于见到你了，真是太好了。”

　　周月亭在确定眼前之人是紫阳以后不禁在原地一蹦三尺高，显得很是兴奋，小脸都激动的变红了。

　　周围在石台上的峨眉玩家见到如此情景都是纷纷侧目观望，并小声嘀咕起来，看他们的表情，多半是在心中说紫阳什么坏话。不过摄于紫阳在峨眉的影响力，却是没有一个玩家敢大声说出来。

　　周月亭激动了机会，才是恢复正常，开始回答紫阳刚才的问题。

　　“我急着见到你，和你学习纵剑流，当然来的快了。”

　　“你真的要学纵剑流？”

　　紫阳闻言不禁上上下下左左右右的打量了周月亭好几遍，又围着周月亭转了几圈，看得周月亭都不好意思了这才开口说道。

　　“当……当然要学了，不然我来找你干嘛！”

　　周月亭小脸微红，有些结巴地说道。

　　而紫阳这是才忽然发现，现实当中那个非常霸气，喋喋不休，很有女汉子潜质的女孩竟然变得扭捏起来，在他面前显得很是拘谨忐忑。

　　看到这里，紫阳不禁诡异。不知道这周月亭是个什么情况，现实里面那么霸气一个人到了游戏里怎么反到变得害羞了。别人不都是到了游戏里面变得比现实里面胆大吗，这周月亭怎么恰好相反啊？

　　紫阳却是不知，他纵剑流鼻祖陌紫阳的名字在游戏里面那是如雷贯耳，有很多很多的玩家知道他的名字。周月亭就是其中之一，也是被他论坛上面战斗的视频所吸引，为之倾倒。一直都是将他当偶像看的，此时偶像忽然到了眼前，她不忐忑拘谨才怪呐。

　　“你确定！”

　　“当然确定！”

　　面对紫阳的质疑，周月亭连连点头，说完以后又是补充说道：“我确定肯定，以及一定。”

　　“你要知道学习纵剑流很辛苦的。”

　　紫阳继续说着，同时关注着周月亭的脸色。

　　“干什么不辛苦，吃饭还要动手呐。没事的，我练过舞蹈，不怕辛苦的。”

　　周月亭握着拳头给自己打气，一副非学不可的架势。

　　“可不是学习舞蹈那么辛苦啊。”

　　紫阳回想自己练习纵剑流的艰辛过程不禁也是有些后怕唏嘘。

　　“那还能辛苦到什么程度？”

　　周月亭诡异，不知道紫阳说的辛苦是什么样。

　　紫阳想了一下，继续说道：“非常，非常辛苦。想要学习纵剑流的话，最好的办法就是整日用纵剑流和怪物战斗。而刚开始学习把握不好，那怪物又是皮糙肉厚的，一个不好就会被怪物碰到，弄伤身体。我学习纵剑流的时候就是浑身伤痕，你这细皮嫩肉的能行吗？”

　　紫阳说到这里用极度质疑的目光望向了周月亭。

　　面对紫阳那充满质疑的目光，周月亭深深的被刺激到，很想大声喊出来我不怕，但想到自己的细嫩皮肤，以及被怪物咬伤后人不人鬼不鬼的凄惨场面不禁一阵迟疑。

　　“怎么，不行吧，还是别学了！”

　　紫阳见周月亭迟疑，不禁嘴角一勾，略带嘲讽地说道。

　　“学，谁说我不学的。不管如何辛苦，我都一定要学会。”

　　周月亭握了握拳头，一脸的坚定。

　　“既然如此，那我教你就是了。不过你到时候可别后悔哦！”

　　“后悔，鬼才后悔呐。”

　　“嗯！你先在这里……唉算了，你跟我来吧！”

　　紫阳略微沉吟了一下，本来想让周月亭在这里等一下他好进山门去一趟，但想到山门也不急，就是带着周月亭纵起剑光来到了后山洞府，又飞剑传书将路紫陌叫来介绍二女认识，就是准备去后山练级，顺便交周月亭学习他的独门纵剑流。


第536章 南至荒山，仙幡解围

　　“哎呀，你可算回来了，我真是等的你好苦啊！”

　　路紫陌和周月亭认识以后先是不急着和对方聊天，而是对紫阳一阵诉苦。颇有深闺怨妇的架势。

　　“行了行了，你别说了，有什么事要我帮忙就直说吧！”

　　紫阳一见路紫陌这样，就知道对方肯定是有事情想要找他帮忙。

　　“唉，其实也没什么事情了。就是前不久我的练气术修炼到了大圆满状态，本来想要结丹的。按理说练气术大圆满那就是临丹之境了，距离结丹也就不远了。只是我却不是这样，虽然练气术大圆满了，却没有半点要结丹的意思，也是没有听到任何有关这方面的系统提示。回去问了我师父，她也说我距离结丹还远呐。让我继续好好修行。这等情况真是郁闷死了。”

　　“练气术大圆满却不能结丹？那你弄清楚是怎么回事了吗？”

　　紫阳闻言也是一阵好奇，心中更是不解。

　　“原因到是弄明白了，只是……”

　　“什么原因，你到是说啊！”

　　紫阳见路紫陌一副婆婆妈妈的表现，顿时催促道。

　　“唉，原因就是因为我那本练气术不是完整的道法，只是一部道法的初始部分而已，需要找到那门道法修习，这才能将练气术变成完整继续修行，进而结丹。如果不能找到那门道法的话，那我就只能重新找一门练气术修行了。”

　　路紫陌说到这里小嘴一嘟，一脸的郁闷表情。

　　“是这样啊！”

　　紫阳闻言也是一怔，没想到竟然是这样一个情况。

　　当初仙帝为了感谢路紫陌，随手将那门仙帝觉得还可以的剑诀丢给了她。而路紫陌修习以后也是感觉那练气术不错，自身的实力有大半来自那练气术。当时路紫陌还感谢过二人，说如果不是二人，她就修不到这门练气术，也就没有现在了。可是如今却出现了这等情况，似乎好像是他们害了路紫陌啊。

　　毕竟将一门练气术修炼到大圆满状态可不是容易的。而一般的垃圾练气术想要剑丹又是非常困难。路紫陌如果重新找一门练气术修起的话，那耗费的时间可是不好计算了。他的修为也必定会停滞不前，大受影响啊。

　　紫阳皱眉想了一阵，才是开口问道：“那你有眉目了吗？”

　　“嗯，有了点眉目，已经知道那门道法在哪里了。只是按照任务提示相当的困难，所以还没敢去，想要等你回来再说。”

　　“那还等什么，赶紧叫仙帝过来，我们这就去帮你找道法。”

　　紫阳闻言立即二话不说的飞剑传书仙帝一封，将事情大致说了一下，让对方速来峨眉汇合。

　　路紫陌见状心中松了口气，也是不在说什么。

　　虽然她也认识仙帝，但可是没有紫阳和仙帝的关系好。毕竟紫阳和仙帝是过命的交情，所以她也不好直接叫对方过来帮忙。

　　“对了，圣夏呐？”

　　发完了飞剑传书，紫阳又是响起了叶夏小姑娘。

　　“她啊。你不说我都把她忘了，她在后山杀怪呐！”

　　“在后山？那叫上她一起去吧。走，我们过去看看她！”

　　紫阳闻言略一寻思，就是让路紫陌带路。

　　“这个没问题，不过你见到她以后要小心一点哦。她最近一直在杀怪！”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言一愣，不明白路紫陌这是什么意思，但也没有多想，和二女纵起剑光直奔峨眉后山。

　　用不多时，三人就是来到了后山深处，也是远远的就听到了妖兽的凄厉怒吼声。

　　听着这些妖兽的凄厉叫喊，紫阳和周月亭都是没来由的感觉浑身一寒，有一股凉意从头落到脚。

　　一路纵剑飞到跟前，紫阳就是看到了那个站在林间，正用飞剑虐杀妖兽，宛如凶残女魔头的圣夏。

　　“她怎么回事？”

　　紫阳见这圣夏没事不好好的练级，却在这里虐杀妖兽，不禁略微皱眉。

　　“不清楚！”

　　路紫陌耸了耸肩，大声对圣夏喊道：“夏姐，妖兽回来了！”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言不禁一愣，不明白路紫陌说的是什么玩意。

　　就在紫阳发愣的时候，那还在虐杀妖兽的圣夏已经放弃目标，纵剑朝三人飞了过来。而那个被圣夏困住虐杀的妖兽一脱困，顿时惊慌失措的朝森林深处逃去，慌张的奔跑之中竟然还撞在了树上。显然被吓得不清。

　　“你在该死的家伙总算回来了吗？”

　　见到眼前的紫阳，圣夏杀气腾腾地说道。

　　紫阳本来想要和对方打声招呼，但望着圣夏那怒气腾腾的目光却是不禁一寒，皱了皱眉，指着周月亭说道：“这是翠蓝月，我新认识的朋友！”

　　“哼哼！你这要死的家伙。自己跑没影玩去，却将我们两个丢下，真是好没人性。”

　　望着圣夏满含杀气的俏脸，紫阳终于明白路紫陌刚才为什么说圣夏在杀妖兽，而不是在练级了。原来对方心里有火，再杀妖兽泄愤啊。

　　女人发怒还是离远点的好，想到这里紫阳立即开口说道：“你们聊啊，我去找大江东去说说峨眉的事！哈哈！”

　　说完不等三女开口已经是纵剑飞走了。

　　……

　　“这里就是我那道法所在地了！”

　　几日以后，紫阳仙帝一行五人来到云南群山之中，路紫陌指着眼前的一座大山说道。

　　“你确定道法就在这里？”

　　望着眼前这个其貌不扬，光秃秃，根本没有什么特点的大山，紫阳略有质疑。

　　“应该就是这里了，任务上面是这样写的。”

　　路紫陌摇了摇头，表示自己也弄不太准。

　　“下去看看吧。就算那道法真的在这里也是在山腹里面，或者山上的某处藏着。肯定不会在明面上的。”

　　紫阳招呼一声，已经是当先一步纵剑飞向了前面的身体，准备贴近了查找。而其他四人也是紧随其后，和紫阳一起飞向了大山。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在众人来到身体跟前，正准备查看情况的时候，破空之声响过，忽然有一个个藤蔓从树林里面飞起，快速的来到众人身边，将没有一点躲避机会的众人困了一个结实，直接变成了五个粽子。而被这藤蔓困住的瞬间，众人脚上的飞剑已然是失去控制，自由落体掉向了地面。

　　“我的法力被禁锢了。这藤蔓有禁锢法力的作用！”

　　本来准备动用手段将藤蔓破开的众人也是骇然发现，这藤蔓竟然不是普通的藤蔓，竟然有禁锢法力的作用。

　　于是众人一行五人，三个美女都是被藤蔓拖拽着，没有一点反抗能力的落到了山体上，被紧紧地困在了大树上面。

　　“我擦，真是阴沟翻船啊！”

　　紫阳郁闷一声，真是无语至极。

　　谁人能够想到这光秃秃，其貌不扬的大山竟然存在着这等杀招，而且还来的非常突然，让他们根本就没有反应的机会。

　　“现在怎么办，我们都被困住了？”

　　路紫陌开口，一双黛眉紧紧的皱着。

　　“当然是想办法脱困了。”

　　周月亭接话，示意大家快点想办法。

　　“哪里有什么办法吗，我们的法力都被禁锢了，身上道法无法使用，跟寻常人一样。还有什么办法脱困？”

　　圣夏气呼呼的开口，用力的晃动了一下身体。因为她被绑的非常不舒服，胸口这个疼啊。

　　紫阳和仙帝则是没有开口，纷纷皱着眉头思考办法。

　　“没事，我有办法了！”

　　紫阳略微思考，就是想到了一个办法，而后不等众人询问，已经是将心神沉入身体当中，利用意识将本命法宝仙女幡招了出来。

　　这本命法宝就是好，就算法力被封，也是能够招出来的。不过没有法力还是无法驱动啊。

　　不过紫阳也不怕这个，因为他还有办法。

　　在将仙女幡招呼的时候，紫阳已经用意识联系了里面的五女，让他们出来一个人帮忙。于是仙女幡上光芒闪烁，正一道少掌教丁婉出现在了紫阳身前不远处。

　　“什么事叫我们出来？”

　　丁婉对着紫阳瞪了一眼，态度不是太好。

　　“怎么是你出来了？”

　　紫阳也是白眼一翻，对于步虚仙子让丁婉出来真是略有不爽。你说我和这丁婉最不对付了，你却叫她出来帮忙，这不是害我吗？

　　“呦！你被抓住了，都被绑成粽子了。这是谁干的好事啊！”

　　丁婉走到紫阳身边，用手扯了扯绑在身上的藤条，显得很是开心。

　　“别废话了，赶紧救我出去。”

　　紫阳再次翻了一下白眼，让丁婉别墨迹。

　　“我才……”

　　丁婉正要开口说话，周围破空之声响起，又是一根根藤条飞起，朝着丁婉卷了过去。

　　“小心！”

　　在场众人见状，都是齐齐提醒丁婉小心。

　　“哼！”

　　丁婉冷哼一声，挥手之间一根根青色竹签飞出，就是形成一片竹签雨，将周围卷来的藤条全部斩断了，只是却没有动手救紫阳的意思。

　　就在紫阳准备催促丁婉快点救他的时候，悬浮半空的仙女幡上光芒一闪，忽然朝着紫阳身边射出了一道道粉色光束，打在了藤条上面。而那些藤条在粉色光束的攻击之下立即破碎，紫阳也是成功的脱困而出。

　　“这就妥了吗！”

　　紫阳知道是步虚仙子控制仙女幡救自己出来，在脱困的瞬间已经是不容分说的将丁婉收了回去。而后挥手放出万紫青华双剑，化作一道道剑光朝着周围射去，将继续卷向他的藤条全部斩断，而后剑光延伸，就是准备去救余下四人。

　　“呼！”

　　就在紫阳准备动手救剩下四人的时候，前方的山体晃动，忽然有一只非常巨大，宛如小山岩石一般的怪物飞了起来。

　　“这是什么玩意？”

　　望着眼前这只奇怪的怪物紫阳不禁一愣，也是暂时忘记了救仙帝四人。

　　这怪物浑身皮肤土黄，宛如岩石一般布满了裂痕，看上去就和一座小山差不多。如果不是小山上面有两个车轮大小的眼睛，紫阳肯定不相信这东西是一个怪物。

　　“黄鳝幻兽！”

　　见了眼前这个东西，被困的仙帝忽然惊呼一声，脸色微微一变，朝紫阳急声提醒道：“紫阳小心，这东西幻术超强，小心中招啊！”

　　虽然仙帝提醒的非常及时，但终究还是慢了一点。紫阳只觉周围光芒一闪，他已经是来到了一处火山口里面，周围的山体不见，被困的四人也是不见。而火山口里面正有滚烫的岩浆烈火喷起，只朝着他攻击过来。

　　“幻术吗？”

　　望着脚下冲来的岩浆紫阳暂时避开，环目望着周围的陌生环境却是没有多少着急。只是慢慢的催动了体内真气，让自己眉心出现了一颗璀璨星辰，然后控制真气在星辰处凝结，朝着紫府里面的紫色莲花射了过去。

　　“嗡！”

　　在紫阳星光真气的刺激之下，他紫府当中的紫色莲花果然生出了反应，朝着外面射出了一缕紫色光辉。而在这紫色光辉的映照之下，周围的景象全部破碎，紫阳已经是再次出现在了刚才的大山旁，被困的仙帝四人也出现在了他的眼中。

　　而此时此刻，那只如同小山一般的怪物正在紫阳的脚下，对他口喷岩浆烈火。

　　却原来，刚才那火山口喷出的岩浆都是这怪兽喷出来的，乃是真的不是假的。

　　“够胆！”

　　紫阳低喝一声，就是对怪物展开了攻击。略作周旋以后忽然一个闪身，草木神遁发动，化作一道绿光飞到了仙帝身边，利用五行鼎发出烈火金刀，将仙帝身周的藤条弄断，将仙帝弄了出来。而后飞身而回，继续和怪兽战斗。

　　仙帝一脱困就是发动了蜀山博剑术纵身闪开，不去帮紫阳攻击怪兽，而是发出攻击将三女分别救了出来，这才是汇合三女朝怪物攻了过去。只是四人刚刚来到怪物附近，就是周围光芒一闪，陷入了幻术当中，失去了怪物的目标。

　　“出来！”

　　紫阳见状一抖仙女幡，上面粉色烟雾和一个个美女虚影飞出，将四人笼罩其中，就是从幻术里面摆脱而出。不再受幻术影响了，不过却不能飞出粉色烟雾和美女虚影形成的保护层，一旦出去还要受到怪兽的幻术影响。

　　紫阳这仙女幡自带魅惑能力，连一般的无相天魔都能迷惑，自然也具有抵抗幻术的作用。而且上面的粉色烟雾，也就是情欲迷雾，不是只有侵入敌人身体，让敌人欲火焚身这点作用的。其实也是有攻击力的，比如刚才紫阳脱困，就是步虚仙子控制仙女幡发出情欲迷雾形成攻击的。

　　这怪兽虽然厉害，但众人都不是弱手，更何况还有仙帝紫阳这等绝顶强人，这怪物就更不够看了。没用多久，小山一般的怪物就是被众人杀死了，爆出了一块晶莹的宝石，除此再无他物。

　　“嗡！”

　　就在怪物被杀死的瞬间，众人前面的大山忽然光芒一闪，竟然是凭空消失不见了。

　　而在大山消失不见以后，周围的空中竟然是出现了很多玩家的身影。看这些玩家停留的位置正好是一个山体的轮廓，而此时正在自由落体朝地面坠落。众人立即猜到，这些玩家应该都是刚才被那只怪兽困在山上的玩家了。只是不知那只怪兽困这么多的玩家干嘛？

　　“我知道了，刚才那座大山是假的，完全都是有那只怪兽的法力幻化而出。怪物一死，大山就消失了。”

　　就在众人有些莫名其妙，难以理解的时候，仙帝忽然开口，说出了事情的关键。

　　“原来是这样！”

　　众人闻言都是一阵恍然，明白了事情的原由。

　　这时仙帝又继续说道：“而那只怪兽是荒古幻兽，对于幻术的掌控得天独厚，刚才那座大山是它弄出来，自然有幻术效果。所以我们会将它当做一座真正的大山，没有一点察觉的飞到跟前被他抓到。”

　　“如此说来，那些玩家都是和我们一样，在不知情的情况下走到了大山跟前，被幻兽抓住了。”

　　“应该就是这样。至于幻兽为什么抓那些玩家，我也知道一点。据说这幻兽的修炼能够借助其他玩家的梦境，他将我们抓住就是想要将我们催眠进入梦境，好帮助他修炼了。没见那些个玩家都是如梦方醒，一副刚刚睡醒的模样吗？”

　　众人向下一看发现确实是这样。

　　大山消失以后下面本来是大山的地方就出现了一个紫色的深潭，而那些刚刚脱困的玩家却是宛若未觉一般直愣愣的朝着深潭里面落去，直到来到深潭上空这才是反应过来，想起驾驭飞剑升空离开。但还是有一些玩家非常凄惨的掉进了紫色深潭里面，而那紫色深潭的竟然是带有攻击力，看似液体的紫色水面却是宛如烈火一般，在那些玩家落入深潭的瞬间水面之上立即升起紫色的火苗，将那个玩家包裹吞噬，没有几下就把那个玩家烧成飞灰了。

　　“这深潭有古怪！”

　　看到这里，紫阳等人那还不知道，这深潭肯定有问题。那紫色火焰很可能是一种防护禁制。就在他们反应过来的时候，旁边那些被困的玩家也是有人反映了过来，并且一声招呼，所有玩家纷纷出手朝着下面深潭中间的一处小岛打了过去。至于紫阳等人也是不落其后，发动攻击的同时朝着小岛飞了过去。


第537章 火焰巨书，防御无敌

　　因为深潭只有中间这一处小岛显得非常突兀，如果有什么门道，或者是藏着什么宝物的话，那肯定就是在小岛上面了。

　　如此这般，众人自然要攻击小岛了。而这一动手紫阳一行才惊讶的发现，那些被困的玩家竟然是一伙的。只要一声招呼，顿时变成了一伙。没见那些玩家在飞向小岛的时候已经派出玩家来抵挡他们了吗。

　　“轰隆！”

　　就在紫阳一行即将和那些抵挡他们玩家接触到一起的时候，下面一声巨响传来，却是众人的攻击已经打在了小岛上，并发出了巨大的爆炸。而等到爆炸的光芒散去，众人却是都傻了眼。因为刚刚还存在，看起光彩夺目，非凡无比的小岛竟然是消失不见了。

　　换而言之，那小岛被众人刚才的道法齐攻给打碎了。

　　想到这里，众人不禁都是一阵愕然。无论是人少的紫阳一行，还是对面那一大群玩家，都是如此情况。

　　“这是怎么回事？”

　　望着下面消失，变成一望无瑕的紫色深潭的水面，还有深潭里面荡漾扩散的波纹，众人都是陷入了呆滞状态。

　　按理来说，那小岛如果是此间关键，藏有什么宝物，或者是深潭关口的话，上面肯定会有禁制才对。众人刚才的一次道法齐攻虽然强悍，但还不至于将禁制一次破开吧？更何况从刚才爆炸的情况来看，那小岛根本就是一个银样蜡枪头，根本没有什么禁制存在。

　　如此这般，众人都是有些迷茫了。不知道接下来要怎么办了。

　　“哗啦哗啦……”

　　就在众人略感茫然，不知道接下来要怎样动手的时候，深潭里面忽然响起了连续不断的水流声。刚才小岛存在的地方水花翻滚，众人就看到一个紫色的巨大物体从深潭里面浮了起来。

　　见这东西从深潭里面浮起，众人不禁都是一阵精神，从茫然状态脱离出来，目不转睛的望向了那正从深潭里面逐渐浮出的物体，随时准备出手。

　　“书，是一本书！”

　　等到那东西差不多全都从深潭里面浮出的时候，众人这才是愕然的发现，这二十丈方圆的东西竟然不是什么法宝物体，而是一本道书，一本巨大无比，上面充斥着紫色火焰的道书。

　　本来众人还以为这东西是一座小山，或者什么法宝呐，却是没想到这东西竟然是一件道书。

　　因为这巨大道书超出众人想象的出现，众人不禁都是陷入了轻微的愣神状态。

　　就在众人全都愣神的时候，路紫陌已经是激动无比的惊呼道：“这道书就是我要找的东西。”

　　路紫陌一语惊醒无数人。

　　随着她这一声满含激动的惊呼，紫阳一行已经是被她惊醒过来，想起帮她抢夺道书了。而周围的那些玩家也是被惊醒过来，反应过来无论这东西是什么，那都是好东西啊。全部冲向道书，准备将道书收取。

　　“休想！”

　　眼前那些距离道书最近的玩家已经有一个玩家一马当先冲到了道书跟前，即将接触到道书身上，紫阳不禁冷哼一声，翻手招出三真令对着那个玩家隔空一挥，令牌上面红光一闪，顿时有一个赤红色的火焰莲台从令牌里面飞出，一路飞过空中，打在了那个玩家的胸口上。

　　“呼！”

　　在火焰莲台打在这玩家胸口上的瞬间，立即有一道赤红色的火焰从火焰莲台上面飞起，将这个玩家完全笼罩其中，转瞬间将其烧成了飞灰。

　　周围正冲向巨大道书的玩家见到如此情形都是被吓了一跳，稍微停止了渐进的脚步。不过只是顿了一下，这些玩家已经禁受不住眼前的诱惑，继续朝巨大道书飞去了。

　　眼见这些玩家继续冲向道书，紫阳立即一挥手中的令牌，控制火焰莲台围绕着巨大道书周围旋转一周，对那些玩家展开了攻击。

　　“砰砰……”

　　等到火焰莲台围绕着巨大道书旋转一周，巨大道书跟前已然是没有了玩家的存在，出现了一块真空地带。而那些玩家不是被火焰莲台撞飞，就是被火焰莲台直接烧死了。当然了还是直接烧死的居多。

　　“哎呀，怎么回事！”

　　就在紫阳暂时将那群玩家挡下，准备飞过去帮助路紫陌收取道书的时候，火焰道书上面忽然光芒大亮，发出一束绚烂夺目的紫色光华打在了路紫陌身上，将路紫陌包裹其中，一路托浮着路紫陌朝火焰巨书里面飞去。

　　“小心！”

　　紫阳一行见状都是赶忙出手，想要将路紫陌从紫色火焰里面救出来，只是速度还是慢了一点，眼睁睁的看着紫色火焰带着路紫陌飞到火焰巨书跟前，钻进道书里面消失不见。

　　“嗡！”

　　而随着路紫陌进入火焰巨书里面，那火焰巨书顿时一个颤抖，逐渐的开始缩小下来。而透过道书向里面看去，众人也隐约能够看到里面有一个女子身影盘膝而坐，周围道书里面的火焰正在不断地朝着这个女子身体里面飞。

　　“这道书正在和那个女子融合，大家快点出手打断她！”

　　在场众人都是游戏老鸟，只是稍微一看已经明白过来，这本道书正在和路紫陌融合。对面那群玩家也是纷纷出手，朝着火焰巨书发出了攻击，准备使得火焰巨书产生震荡，导致路紫陌融合失败。

　　“休想！”

　　紫阳一行见状自然是不能同意，纷纷出手抵挡攻击。而紫阳更是第一个出手，挥手间将五行鼎发出，悬浮到火焰巨书上空，形成五彩光幕将火焰巨书笼罩，挡下了一波攻击。

　　趁着紫阳挡下第一波攻击的时候，仙帝等人已然是全部飞到了火焰巨书跟前，开始帮助里面的路紫陌抵挡来自周围的攻击。

　　那群玩家只是猜测，可知根知底的紫阳他们却是能够确定，路紫陌现在正在和道书融合。他们自然要尽全力帮助路紫陌了。只是情况却不是太好，因为火焰巨书实在太大了，他们却只有四个人，想要将攻击完全抵挡下来实在是有点困难。而且他们身处火焰巨书跟前，也就是处于道法攻击的中心。面对漫天道法的集中攻击，就算是他们也是承受不住啊。

　　这还多亏了在场的玩家数量太少，这还是因为在场的玩家数量太少，发出的攻击密度没有达到最高。如果达到最强密度的话，圣夏二女早就先挂了。到了那时候，就算是仙帝紫阳也只能自保，就无法帮助路紫陌了。

　　不过幸好幸好啊。

　　就在紫阳四人庆幸对面人数太少的时候，远方天空破空之声响过，忽然有一大片剑光迎面飞到了跟前，和那群玩家汇合到一起，对中间的四人和火焰巨书发起了攻击。

　　“糟糕！”

　　见对方来了帮手，紫阳四人都是心中一沉，知道情况不妙了。

　　就在他们担忧的时候，攻击迎面打来，已然是破开了四人的防御，打在了四人身上，咚咚两声巨响，圣夏和周月亭已经被打得口喷鲜血撞在了身后的火焰巨书上面，受了不轻的伤。就连里面的路紫陌都是张口喷出了一口鲜血，连带着火焰巨书剧烈一颤，显然是融合受到了影响。

　　“这样下去不行！”

　　凭借紫阳强悍实力没有受到太大伤害的紫阳见状眉头一皱，知道在这样下去肯定不行，于是将牙一咬，已然是发动了蓝白太极图，在丹田处形成一个快速旋转的漩涡，吸收着周围天空中的元气。而后紫阳探手一招，一团紫色云障从袖中飞出，迎风就涨之下快速的变成了十多丈大小，将火焰巨书和他们四个一起包裹在了里面。

　　外面的攻击再次打来，却只能在紫色云障上面泛起一点云气，根本无法伤害到紫色云障分毫。

　　“这是什么招手？”

　　见到这紫色云障强悍的防御力，仙帝不禁大感吃惊，开口向紫阳问道。

　　“紫云仙障，超阶防御法宝！”

　　紫阳开口说话，显得有些吃力。

　　却原来这紫色云障就是紫阳在紫云宫得到的超阶法宝紫云仙障。

　　“难怪！”

　　仙帝闻言连连点头，脸上出现理所当然的神色。

　　难怪如此强悍，原来是超阶法宝啊。既然是超阶法宝，有这么强的防御力那就难怪了。

　　在紫云仙障的保护下，四人终于获得了安全，也是能够对外面的一群玩家展开攻击了。只是紫阳却不能动手，只能吃力的控制着紫云仙障。

　　要知道这紫云仙障可是超阶法宝啊，驱动起来所要耗费的法力那肯定是一个天文数字。在加上外面攻击不断，紫云仙障就更要不断地吸收法力恢复防御度了，对于紫阳的法力消耗那就更大了。

　　可以说，如果紫阳不是有蓝白太极图道法，能够快速的吸收周围元气补充法力，在一众玩家的连续攻击之下，肯定是维持不住紫云仙障的。就算是现在，也是相当的吃力，除了全心全意的控制紫云仙障以外，其他的道法全部不能施展了。

　　“这是什么招数，怎能如此厉害？”

　　外面那群玩家多次攻击，却无法撼动紫云仙障分毫，根本无法伤害到里面的五人一书，不禁都是大为诡异。

　　“变态变态，简直就是BUG啊，太变态了，我要向游戏公司投诉。”

　　“给我死一边去，投诉也不是现在啊，赶紧想办法打破这紫色云团，在耽搁下去道书可就要被对方收取了，我们可就白费力气了。”

　　这群玩家的领导一听这群家伙还在周围磨磨唧唧的议论纷纷，顿时的大怒。

　　“办法？这个简单，这紫色云团防御如此强悍，肯定非常消耗法力。我们只要将瞬间攻击力提升上去，就算无法破开这紫色云团，也能让里面的施法人法力跌落，无法维系紫色云团存在，这样就好办了吗！”

　　“妙计，真是妙计。大家快点随我布阵。”

　　那位领导闻言大喜，立即招呼手下开始布置一门高攻击的阵法。

　　“外面那群家伙在干嘛？”

　　里面的四人见外面玩家的攻击频率忽然变慢了，不禁讨论起来。

　　“不清楚，但肯定不是在干好事。”

　　仙帝沉默了一下，忽然开口说道：“你们将眼睛闭上不要睁开，我出去教训他们一顿。”

　　二女闻言还在不解，准备开口询问，紫阳已经是反应过来，略带惊讶道：“你要发动亮瞎双眼？”

　　“嗯？”

　　仙帝应了一声，示意二女快点闭上眼睛。

　　二女见状还是一脸疑惑，紫阳已经是开口催促道：“快点，快点。你们快闭上眼睛，仙帝要发动一门光系道法，和闪光弹差不多，不想让眼睛被晃瞎的赶紧闭眼。”

　　二女虽然多有疑惑，对于紫阳的说辞有点不信，但还是听话的闭上了眼睛。紫阳见二女闭上了双眼，也是赶紧闭上了双眼。同时打开拍摄系统，准备等回去以后观看战斗过程。

　　仙帝见三人都闭上了双眼，又朝着已经缩小到十丈大小的火焰巨书里面望了一眼，见路紫陌闭着双眼，就是浑身一震，发动了亮瞎双眼。

　　而随着仙帝道法的发动，他身上的白袍顿时变得光亮起来，有炫目的白光亮起，越来越亮之下仙帝整个都是变成了一个白色光团，宛如一轮白色太阳似得悬浮在空中。

　　“啊，啊……”

　　在仙帝道法发动的瞬间，外面那些正好处在跟前的玩家顿时一阵惨叫，双眼喷出两道血箭，已经是整个爆裂开来，变成了瞎子。而后仙帝纵身飞起，从紫云仙障里面飞出，在人群里面一阵行走，就是晃瞎了好些玩家的双眼。

　　“快点躲开，都给我闪开，远远的躲开啊。”

　　见仙帝道法吓人，虽然无法杀死任何一个玩家，但却能够将所有玩家的双眼都弄瞎，变成没有方向的废物。那领导玩家顿时着了急，眯缝着双眼向周围大吼道。同时本人也是快速纵剑后退，因为仙帝这道法的杀伤力实在是太大了，就算他距离远远地，也是双眼煞白，难以视物。

　　仙帝也不追击，只在外面饶了一圈，将密集的人群驱散，就飞回紫云仙障里面，取消了亮瞎双眼道法。而此时再看外面，则是到处飞满了双眼流血的瞎子，虽然对面没死任何一个玩家，但战斗力却是大大下降。

　　“睁眼杀人了。”

　　仙帝收回道法的瞬间就是招呼紫阳三人睁眼，而后第一个对外面发动了一门大范围群攻道法，开始攻击外面的瞎眼玩家。

　　“哇塞，竟然这样牛叉，真是亮瞎双眼啊！”

　　睁开双眼的二女看到外面的情况，顿时被眼前的情况惊呆了，望着仙帝的眼神也出现了变化，变得崇拜非常。

　　果然是物以类聚啊，那陌紫阳厉害，没想到他的小伙伴竟然也是非常厉害，甚至犹有过之。

　　直到这一刻，二女才知道，这仙帝之名果然是名不虚传啊。

　　在三人的攻击之下，外面那些被仙帝晃瞎双眼的玩家基本都被杀死了，只剩下那些飞到远处的玩家没有身死。不过此时外面的玩家已经没有多少了，连最开始时的人数都不到，也是无法对紫阳的等人造成威胁了。

　　但作为游戏老鸟，这些玩家也是不会直接放起，仍旧飞回来对众人展开骚扰，试图将紫色云团打破，或者等紫阳法力不够用以后自动失效，他们好得便宜。

　　不过这些玩家攻击的时候却都是如同受惊的小鸟，根本不敢在紫云仙障跟前停留过久，生怕仙帝再来一此亮瞎双眼将他们都KO掉。

　　“嗡！”

　　似这样过了一会儿，中间的火焰巨书终于是抖颤一下，变作正常道书大小消失在了路紫陌体内，路紫陌的身影也是出现在了虚空当中。

　　“怎样？”

　　众人见路紫陌周身紫色火焰环绕，整个人都被紫色火焰沐浴，根本看不到路紫陌的身影，不禁都是关注的问道。

　　众人的话语问出，路紫陌却是没有回答，仍旧盘膝坐在虚空当中闭着双眼。紫阳见状也是不敢收起紫云仙障，只能继续维持紫云仙障，防止外面的玩家偷袭他们。

　　似这样又过了一小会儿，路紫陌终于睁开了双眼，望着周围盯着她看的四人不解道：“你们这么看着我干嘛？刚才发生什么事了？”

　　“你什么也不知道吗？”

　　听了路紫陌的话，四人对视一眼，都是瞪大了眼睛，一脸难以置信的望着对方。

　　“我只记得被紫色火焰包住了，然后就什么也不知道了，就好像睡着了似得。哎呀，好累啊。”

　　路紫陌说着伸了一个拦腰，一副非常疲倦的模样。而后环目打量了周围一眼，忽然开口说道：“咦？那本巨大道书呐？哪里去了？被你们收了吗？”

　　四人闻言双眼一翻，一副被路紫陌打败了的模样。

　　“摆脱，那本道书已经钻进你的身体里面了，你难道没有感觉吗？”

　　圣夏开口，一副相当无语的表情。

　　“被我收了吗？咦，这是怎么回事？”

　　听了圣夏的话路紫陌才想起打量自身情况，也是这才发现自己身周环绕的紫色火焰。


第538章 敲诈一笔，内部消息

　　路紫陌心神一动，身周的紫色火焰顿时收敛进入了身体当中，整个人都恢复了正常。不过四人还是发现，路紫陌那本来黝黑发亮的头发上竟然是飘满了紫色火星，缭绕着朝周围四溅飞闪，在周围的空中弄出了一片紫色火星光点，看上去很是美丽。而且四人相信，如果是晚上的话，那会更加漂亮。路紫陌身周也会一片光亮。

　　“其他的都先不说了，我们还是将这群烦人的家伙解决吧！”

　　仙帝打断了还准备继续说下去的几人，眼泛寒光的望向了周围的那群玩家。

　　听了仙帝的话众人才是发现，那群玩家竟然还徘徊在周围没有离开的意思，更是成包围之势将他们困在了里面，似乎要对他们出手。

　　确实是要对他们出手，刚才那火焰巨书没得到也就算了。他们这次却是不能白来一回，非要弄点好处不可。而紫阳那能够挡下众人合攻的紫色云团就成了他们的目标。

　　在他们想来，那紫色云团如此厉害，多半是什么法宝。因为这么强的道法系统应该是不允许现阶段的玩家拥有的。所以就想要杀了紫阳爆法宝。至于众人有紫云仙障防御他们如何杀死对方，这也不是问题。他们就不相信紫阳能不间断的使用紫云仙障一辈子，一会儿等他们的援兵到了，就会将紫阳他们围起来继续攻击，直到将众人的丹药耗尽为止。

　　却原来他们已经叫了援军，难怪敢如此行事。

　　既然这群玩家想要对他们不利，那他们也就没有放过对方的道理了。更何况刚才这群玩家和他们争夺宝物，他们此时缓过手来当然要报复对方。如果他们刚才飞走也就算了，既然没有飞走，那就不好意思了。

　　于是五人对视一眼，紫阳直接收起紫云仙障和余下四人一起光华朝着周围玩家飞了出去。

　　“竟然收起了防御？”

　　外面那群玩家见状都是一愣，随即就是大喜过望。

　　“他法力不足了，或许丹药也没有多少了。大家一起上，杀人爆宝啊！”

　　那领导招呼一声，就是当先冲了出去，目标直指紫阳。显然是认定了紫阳这个目标，想要杀人夺宝。而他的小弟闻言也是反应过来，发出震天巨吼，雄赳赳气昂昂的冲向了五人。

　　从形式看来，五人是势单力孤，而对方却是成群结队，还有后援，已然是成为了众矢之的，离死不远了。但实际情况却是恰恰相反。

　　或许这群玩家也没想到，在他们眼前的五人当中会有三帝之一和纵剑流鼻祖这等超级牛人吧。

　　于是没有悬念的，对面这群玩家被五人杀了一个人仰马翻。

　　“大家快撤！”

　　直到这时那领导才发现情况不了，立即招呼大家撤退。只是不等他飞走，紫阳已经来到了他的面前，一令牌将他的剑光砸散，跌落飞剑口喷鲜血的掉向地面。就在这时，紫阳忽然抬手发出水华凝光网，就是将他兜在里面成了粽子。

　　“小样，看你这下怎么跑！”

　　紫阳用手中令牌砸了砸对方的屁股，一脸的戏谑表情。

　　这时周围的玩家也被仙帝四人杀的差不多了，除了几个比较幸运的逃走以外，其他的都被杀死了，这时正朝紫阳这边飞来。

　　见五人将他围在中间，如同看耍猴似的看着他，这个玩家心中略有忐忑地问道：“几位大人，你们要怎样？”

　　“怎样？正道遇魔道，自然是除魔卫道啦！”

　　圣夏开口，说的一副大义凛然。

　　“那几位到是快点啊！”

　　这玩家无语，你们抓住我在这看着，怎么也不像要杀人的意思吗。

　　“不过我们觉得直接杀死太便宜你了，所以想要让你尝尝是古代的种种酷刑？”

　　“酷刑？”

　　这魔道玩家闻言先是浑身一抖，有些害怕。但马上就反应过来双方都是玩家，系统是不可能允许玩家对玩家进行人身攻击，人格侮辱行为的。所以胆气顿时一壮，哈哈大笑着说道：“你们真会开玩笑，咱么都是玩家，你们怎么给我用酷刑？”

　　说完还戏谑的环目打量了众人一眼，故意在三女的胸口等要害位置多停留了一会儿，故意的气三女。

　　“怎么不能用？比如在你身上写上一些字，把你拉到系统城市里面去游街示众。在比如把你身上的道袍弄成乞丐装，将你绑在城门口之类的，什么都可以吗？”

　　“你们，你们……你们狠！”

　　这魔道玩家闻言咬了咬牙，正是欲哭无泪啊。

　　就像圣夏说的，那些什么千刀万剐之类的酷刑确实不能对他用，但弄出一些毁坏他形象，让他心灵受伤害的事情还是可以的。

　　要知道他在魔道也是小有威名的一个人，如果他被抓去游街示众，在写上我是大色狼之类的字迹，那得多丢人啊。届时他也不用在魔道混了，他这个头领也别只当了。

　　“怎么，现在知道怕了？”

　　紫阳撇了撇嘴，一副忍不住马上动手的架势。

　　“大人，大哥，大姐。我管你们叫大妈大叔了，我错了，我不对，你们放过我吧！”

　　这玩家摇了摇头，唉声叹气的向众人求饶道。

　　被玩家抓到没事，被那些喜欢玩的人抓住就有事了。

　　“其实放了你也不是不行，但……”

　　没等紫阳说完，那魔道玩家已经是双眼一亮地问道：“你们要怎样，要怎么样才能放了我？你们尽管说，只要是我能答应的条件我都愿意。”

　　“你能答应的条件都愿意？”

　　圣夏闻言不禁一脸质疑的望向了眼前的魔道玩家，一副非常质疑，根本不信的模样。

　　“当然，当然！”

　　魔道玩家连连点头，显得十分诚恳。

　　圣夏见状撇了撇嘴，说出了一句险些能够气死这个魔道玩家的话。

　　“可惜我们提出的条件你基本都答应不了啊！”

　　“我……”

　　魔道玩家闻言脸色一阵涨红，也不知道是羞愧的，还是气的。又或者两种情况都有。

　　这不是小瞧人吗，好歹自己也是一个魔道大佬，身价说不上游戏最强，但也是相当丰富的，竟然被眼前这几个不知名的玩家给鄙视了。真是……真是太失败了。

　　魔道玩家心中欲哭无泪，那份羞愧难受就别提了。若有可能，他绝对要将紫阳几人鞭尸一百遍啊一百遍才能解心头之恨。只是可惜，梦想是美好的，现实却是残酷的。他非但没有鞭尸对方的可能性，反到还有被紫阳等人鞭尸的可能。

　　“唉，你别难为他了，看他这么衰，肯定就知道他没什么好东西了，你提太高的条件，这不是故意让他找死吗。我们也没有什么太大要求，将你身上最好的东西，我们能够看上眼的东西拿出来，就可以回去了。”

　　紫阳见圣夏将对方弄得无话可说，不禁叹息一声，一脸照顾可怜人的模样，说的更是大义凛然。只是此情此景，却是弄得那个魔道玩家更加的无地自容，对于紫阳也是在心中暗自愤恨，丝毫没有感谢紫阳帮他说好话的意思。

　　“你都听到了，还不赶快将值钱东西拿出来给我们看看，在耽误下去，说不定姑娘我就要改变主意喽。”

　　圣夏白了紫阳一眼，脸上带着不爽，但还是很卖紫阳面子，朝着那个魔道玩家狐假虎威道。

　　“好好好！”

　　那魔道玩家闻言立即连连点头，而后探手到乾坤袋里面，掏出了一柄光芒璀璨的飞剑冲着几人说道：“这是一柄八阶上品飞剑，而且经过特殊手段加持，和九阶飞剑差不多，更是拥有九阶飞剑的威力。这本来是我留着自己要用的，现在就给你们了。你们看行吗？”

　　“快点拿过来给我看看！”

　　圣夏闻言立即让魔道玩家将飞剑交易给她查看，而那魔道玩家虽然有点不愿意，但摄于众人的淫威，还是一脸肉痛的将飞剑交易给了圣夏。

　　圣夏将飞剑拿到手中就是将属性设定成展览状态，让大家都能够看到飞剑属性。

　　看了一会儿，圣夏忽然黛眉一皱，一脸不爽地说道：“就你这把破剑也敢拿出来丢人现眼，真是太让人失望了，更别说让我们放过你了？你不会认为你的命就值这一柄飞剑吧？再说，这破剑还是限制魔道玩家使用的魔兵，我们正道玩家拿了它有啥用。再换！”

　　圣夏一脸不满意的说完，就是将那柄飞剑理所当然的收了起来，根本没有还给眼前魔道玩家的意思。

　　那魔道玩家见状心中又是一阵滴血，但脸上却是不敢表露出来，寻思了一下，再次掏出了一件法宝让众人查看。当然，圣夏又是理所当然的将法宝交易到手中查看。而看完这件法宝的属性以后，圣夏却是仍旧不同意，让他再拿法宝出来，并把这件法宝没收了。

　　如此这般弄了好几次，这魔道玩家拿出了好几件法宝给紫阳一行查看，却是都没能让紫阳他们满意。而这些他拿出来的法宝也是全部都被没收了。

　　这魔道玩家看到这里也是直到在继续下去他身上的东西怕是都保不住，必须要拿出极为神奇，能够引起紫阳他们注意的好东西才行啊。

　　想到这里，这魔道玩家暗自将牙一咬，探手掏出了一个黑色令牌，直接交易给圣夏，并开口说道：“这是一件非常神奇的法宝，虽然没有什么攻击力，不能用于战斗，但却能够遮蔽自身属性，将自身的阵营属性改变，让别人将你当成同阵营的玩家。比如你们用了以后被魔道玩家看到以后，他们就无法看出你们的正道身份，而是将你们当成魔道玩家。如果是被妖族玩家看到，就会将你们当成妖族，而不是正道玩家。尤妙的是，这件法宝使用以后能够让本人和他的队友都受益，更是可以针对各种阵营种族，可是一件相当难得的东西啊！”

　　“竟然还有这等好东西。”

　　这个魔道玩家介绍的时候，众人也是将令牌的属性看完了，令牌的属性确实和这魔道玩家说的一样，的确是一件非常神奇的东西。不过这东西却是只能限制于玩家装备，NPC却是装备不了的。

　　这也正常，如果被NPC使用的话，肯定会有很多魔道大能假扮成正道人士骗人不可。

　　看了这件属性神奇的法宝，三女的眼睛都是一亮，就连眼光最高的仙帝也是不由得挑了挑眉头，紫阳也是连连点头。显然众人非常相当的满意。

　　只是圣夏眼珠一转，将令牌收起，却是一脸不爽地说道：“这东西虽然不错，但只才这一件东西而已，哪够换你命的啊……”

　　见圣夏没完没了，得寸进尺，那魔道玩家顿时打断了圣夏的话，咬牙切齿地说道：“你们不要逼人太甚，我虽然还有不少好东西，但都没有带在身上，放在帮会里的房间里了，却是根本拿不出来的。就算你们杀了我也是甭想爆出好东西来，我身上有降低爆率的特殊法宝。如果不是我想要去正道将这东西高价卖给一个正道强人，也不会将这东西带来。这法宝就是我身上现在最好的东西了，比他再好的没有了。你们再要也没有，不如杀了我算了。”

　　“呦呵，还来骨气了。你想死我还偏偏不成全你，这就带你游街示众去。”

　　圣夏闻言顿时叉着腰说道。

　　听了圣夏的话，这魔道玩家顿时浑身一抖，显然吓了够呛，但还是一脸的死鸭子嘴硬。因为他也看出来了，紫阳他们根本就是在玩他，能从他身上多弄出一件法宝是一件，根本就没有放过他的意思，在继续下去也是白损失法宝，想要完完整整的回去却是不可能了。至于惹怒对方被拉去游街一事，他也想明白了，紫阳他们应该还不至于那么变态，就算圣夏这个喜欢恶作剧的小女孩真的有这么变态，他到时候在求饶也不迟。

　　中华民族有一种流传久远的计谋叫做软硬皆施，他也要效仿一番。

　　“好了大小姐，不要闹了！”

　　就在圣夏准备拉着这个魔道玩家去游街示众的时候，紫阳已经是一脸无奈的阻止了她。而后转头对着这个魔道玩家开口说道：“法宝就算了，这些就这些吧。但你刚才顶撞我们，让我们很不爽，就弄出点东西来补偿我们，让我们消气吧。不一定非得是法宝，天才地宝，各种物品，消息八卦什么的都行，但一定要有价值。给你最后一次机会了，如果在向刚才那样屡次敷衍我们。可别怪我们真的将你拉去游街。”

　　“对，拉去游街。他有一个不老实，先给他拍一个丢人搞笑的视频再说。”

　　一旁的剩下闻言就是连连符合着说道。

　　“好！”

　　那魔道顽疾闻言立即点头答应了下来，而后开始苦思冥想，看给紫阳他们什么东西合适。

　　他也算看出来了，紫阳和仙帝果然没有拉他去游街的意思，至于周月亭二女也是可有可无的样子，只有圣夏一个人俨然是小女孩爱玩心性，是真的准备拉他去游街啊。所以他也知道只要拿出足够有价值的东西打动了紫阳几人，剩下圣夏一个人也就不会拉他游街去了。

　　“有了！”

　　这魔道玩家苦思冥想了一阵，忽然双眼一亮，略显激动的对众人说道：“我想到了一些有用的隐秘消息，你们这些正道玩家，甚至于外界玩家绝对都不知道。”

　　“哦？什么消息啊？”

　　紫阳闻言不禁挑了挑眉头，不知道这魔道玩家想到了什么消息，竟然干这样笃定。

　　魔道玩家擦了擦嘴，开口说道：“魔道第一组织无间地狱你们知道吧！”

　　“知道啊，系统全服公告说了，游戏第六个建成的正是组织，这谁不知道啊。你不会指的就是这个消息吧？”

　　听了魔道玩家的话圣夏不禁好奇着说道，说道最后又是忽然脸色一寒，一副准备立即拉着他去游街示众的架势。

　　“当然不是，怎么可能是这个消息呐！”

　　魔道玩家闻言顿时翻了一个白眼，更准备就此鄙视一下圣夏的智商，圣夏已经用妙目瞪了他一眼，恶狠狠地说道：“少要废话，快点说重点。”

　　魔道玩家见状也是不敢在墨迹下去，连忙开口接道：“我是无间地狱的高层玩家，我知道很多无间地狱的核心机密，外面绝对没有人知道。这个消息行不行啊？”

　　魔道玩家说到这里忽然想到，原来用消息交换还有这个好处，在不确定这个消息对方满不满意的情况下自己可以选择不说出来。而装备就不行了。

　　想到这里，这个玩家不禁有点后悔，早知道刚才就用消息交换了。

　　“无间地狱的内部消息，核心机密？”

　　几人闻言对视一眼，周月亭三女还不觉得如何，紫阳和仙帝已经是目光一凝，感觉到这个消息的重要性了。

　　这首先建立的几大组织都是神秘非常，对于他们内部的各种情况，各种消息也是猜测不断。但除了他们内部的玩家以外，却没有一点关于他们的消息传出，可谓是非常难得。


第539章 行惊人事，如地狱游

　　这六大组织的内部消息也是在论坛上被炒到了一个非常高的价格，而且还是没有货源。如果他们能够弄到无间地狱的核心机密的话，不说卖出去可以换到很多好东西，光是自己利用就有大价值了。

　　“这消息可以，你说吧，说完这个消息我们就送你回去，不带你游街了。”

　　紫阳和仙帝交换了一下目光，就是开口做出了保证。

　　“好！”

　　魔道玩家应了一声，就是开口说出了一些关于无间地狱的机密，果然都是些外面没有人知道的。大到无间地狱几位话事人都修炼有什么道法，小到里面有几个门派的玩家，一五一十的说了不少。

　　当然，其实这些消息都不算什么太重要的消息。只是现在无间地狱刚刚建成，刚刚暴露在大众面前，所以才显得神秘，等过一段时间，这些消息自然而然就会流传出来的。

　　这个魔道玩家显然也知道这点，在说出这些消息满足众人胃口以后，又是说出了一些更为机密的消息。注入无间地狱里面有哪些特殊用处的建筑物，存放法宝的位置在哪里等等等等。

　　“我把我知道的东西都说完了，你们可以放我离开了吧？”

　　魔道玩家将自己知道的消息说出一部分以后，就是一脸眼巴巴的望向了紫阳众人。

　　“嗯，你可以回去了。”

　　紫阳虽然知道这魔道玩家肯定还有所保留，但还是点头答应。

　　“谢……”

　　魔道玩家闻言脸上一喜，刚准备开口感谢一声。紫阳已经是手中令牌一挥，火焰莲台凭空飞来，一下打在了魔道玩家身上，将他烧成了灰烬。

　　“你们卑鄙，说话不算……”

　　这魔道玩家双眼爆瞪，一脸愤恨，张口怒骂众人，但话没有说完，已经是转生而去了。

　　“虽然不能带你游街，但也不能便宜了你，就让你掉上十多级吧！”

　　望着魔道玩家化作白光飞去，紫阳自言自语地说道。

　　他这火焰莲台杀人惩罚比较严重，可不是正常的跌落一级哦。

　　“人也杀了，道书也找到了。任务完成，我们回中州吧！”

　　将魔道玩家杀死以后，紫阳就是开口说道。

　　三女闻言都是赞成，但仙帝却是沉默不语，似有迟疑。

　　“怎么了？”

　　见紫阳询问，仙帝才是开口说道：“刚才那玩家说无间地狱有很多特殊建筑，拥有各种神奇功效，我很是意动，准备去看看。”

　　“什么？去无间地狱看看，仙帝兄你不是烧糊涂了吧？”

　　紫阳闻言吃了一惊，就是准备去摸仙帝的额头。

　　“我不是开玩笑，说的是认真的。”

　　仙帝挡开紫阳的手，一脸认真地说道。

　　“认真的？可是那无间地狱是玩家组织，有系统规定限制，又是在魔道，我们根本进不去啊！”

　　确实进不去，这玩家帮派和系统门派差不多，那都是有系统给的识别系统的，能够识别出进入的玩家是不是本系统的人，如果不是本系统的人，那是绝对不让进入的，甚至直接开启防护系统将其轰杀。也就是擅闯其他门派时触动护山大阵的情况。

　　“在魔道？我们刚刚不是从那家伙身上乍来一件特殊法宝吗，有了它我们进入魔道不成问题。”

　　“对啊，我怎么把那法宝忘了？”

　　听到这里紫阳不禁双眼一亮，这才是响起了那块特殊令牌。

　　“可是那帮派禁制我们怕是骗不过去啊。”

　　“这个也不是问题！”

　　仙帝摇了摇头，开口说道：“我有一件法宝，能够暂时将我们的气息屏蔽，被系统误认成虚空，这样无间地狱的禁制就探测不到我们，我们就可以进去了。”

　　“原来是这样！”

　　三女闻言一阵恍然，这才知道仙帝不是乱说，原来是有把握的。

　　“正好我还有一件隐身法宝，能够让大家隐身。这样一来，我们简直可以悄无声息的进入无间地狱了吗！”

　　听了紫阳的话，仙帝不禁一愣，略带惊异道：“你有一件隐身法宝，能够团体隐身吗？”

　　“自然，不然我也不会拿出来说了吗？”

　　紫阳点头，神情淡然。

　　“如此说来，就算没有那块令牌，我们也能够无碍进入无间地狱了。”

　　听了仙帝的话几人在一会想，这才发现还真是这么回事。

　　单凭紫阳的隐身法宝和仙帝的屏蔽气息法宝就可以了，加上那令牌也只能是锦上添花。紫阳法宝隐身，外面就没有人能够看到他们。仙帝法宝屏蔽气息，帮派禁制就无法探测到他们。这不就达到无声无息的效果了吗。

　　不过那令牌对于他们来说也不是没用，他们有了这块令牌就可以明目张胆的出现在魔道，到时他们就可以体会一把魔道玩家的生活了。

　　“如此说来，这无间地狱我们还真是飞去不可呐，就连系统都为我们安排好法宝了。”

　　“还真是这么回事！”

　　听了紫阳的话，众人不禁双眼一亮，感觉紫阳说的真是太有道理了。

　　可不就是系统安排的，这三件法宝都是极为罕见，非常特别的法宝，旁人能够得到一件已经是非常困难了。如众人这样三件法宝同时在手还真是绝无仅有，整个游戏的独一份呐。

　　“既然如此，那还说什么，无间地狱走起吧！”

　　众人呼喝一声，就是纵起剑光直奔无间地狱飞去。

　　如他们这般明目张胆的进入一个玩家组织，系统认证的帮派，绝对是整个游戏第一家。

　　……

　　“怎么样，都准备好了吧？”

　　将水华凝光网从自在宝囊里面取出，将千景雾露旗放入其中装备在身，放出雾气露珠将众人忽然包裹，紫阳就是望向了众人。

　　“我们都准备好了！”

　　周月亭等人示意自己已经准备好了，仙帝也是点了点头，示意自己的法宝已经发动，于是众人就是飞身而起，朝着前方的无间地狱帮派驻地地面飞去。而情况也如他们所料，果然没有惊动无间地狱的防护，被对方的禁制发现，轻而易举的进入了无间地狱帮派驻地内部深处。

　　“哇，我们真的进入无间地狱的帮派驻地了吗？真的不敢相信啊，感觉像做梦一样！”

　　望着周围的建筑物，圣夏有些不敢相信地说道。

　　“要不我砍你一剑试试？”

　　紫阳闻言不禁插话道。

　　一般情况下看是不是在做梦不是都用手掐一下吗，他们这仙侠世界当然要来电特别的，那就用砍得吧。

　　“去死！”

　　圣夏闻言自然是懒得理会紫阳，对他翻了一个白眼，自顾观察周围景色去了。

　　砍一剑，被紫阳砍上一剑焉能还有命在？无论是不是做梦，那都是死翘翘了。

　　却说这无间地狱不愧是第六个建成的系统正式帮派，这帮派驻地果然是华丽非常，虽然没有昔日紫阳仙帝二人见到的比天道总部气派，但也是宫殿华丽，错落有致，显得很是美丽。显然经营许久，在完成建帮任务之前，就已经开始经营这处帮派驻地了。

　　“也不知比天道总部现在怎么样了！”

　　看着周围气势雄伟，非比寻常的无间地狱帮派驻地，紫阳不禁有感而发道。

　　听紫阳这样说，不知道的人还以为紫阳实在替比天道担心。谁人又能知道，紫阳是在心中想他们上次破坏的那样彻底，这么长的时间过去了，对方建帮任务都完成了，也不知道帮派驻地恢复的怎么样了。是不是找个时间应该再去弄伤一次？

　　不过紫阳也知道，这比天道非比寻常，乃是系统开放帮派系统以后第一个完成建帮任务的帮派，绝对有其非凡之处，更何况对方还是三帝之一的杀帝在幕后支持，又有五仙第一的儒仙在外帮助，无论是底蕴还是影响力都是巨大的。实力也是非比寻常，上次二人虽然将比天道总部弄成了废墟，实际上比天道却是没有受到多么巨大的损失。他们想要再向上次那样也是不一定能做到的。

　　他们去了一个不好不但捣毁不了对方的总部驻地，甚至还有被对方弄死的可能。毕竟对方如今已经是获得系统承认的正式帮派了，有很多帮派系统都能够使用了，比如种种威力强悍的帮派防护禁制，都是可以使用的。

　　对于那些帮派防护禁制，紫阳也是鸡蛋非常的，别说是他了，计算是玄珠子这个堂堂正一道的掌教被帮派防护禁制打中，也是绝对不好受的。更别说他们这些玩家了。

　　众人一路隐身飞行，又有仙帝法宝相助，就如同走在自家后花园里面一样，根本没有人能够发现他们。而且就算他们不隐身被看到也没事，因为他们身上还有那枚令牌不是，对方看到了也只会将其当做本帮会员而已，绝对不会想到众人是闯进来的歹人。不过紫阳他们为了保险起见，害怕无间地狱方面有什么通行口令之类的东西，还是选择了隐身，这样安全不是。

　　紫阳一行安然无恙的无间地狱里转了一会就是找到了一处存放宝物的地方，并成功的进入其中，将里面的宝物取了出来，然后继续前进，继续寻找宝物去了。

　　这时众人从一处宫殿前方飞过，本来看这宫殿不像存放宝物的地方，没准备停下的，可是却听到里面有一个女子的笑声传出，似乎在奚落某个人，圣夏顿时好了奇，招呼紫阳他们停了下来，走到宫殿门口向里面查看。

　　众人循着打开的宫殿门向内望去，就是看到了屋内站着一个身穿紧身黑色长袍，将火爆的身材完全显露出来的火热美女。而在她面前则是一个满头白发的男子，不过这个男子却是被困住的。

　　只见男子的手脚都被光束绑住，光束向周围延伸，固定在了大殿的墙壁上。于是白发男子就被光束固定在了大殿正中心的位置无法移动。

　　“帅哥，你已经落到我们手里了，还是赶紧说出来吧，免得遭罪。而且你已经被抓来了，我们怎么说怎么是，就算你不配合我们，天堂地府的人也会认为你叛变了，什么事情都说了。就算我们把你放了，你也是甭想回去了，还是赶紧从了我吧！”

　　那火热美女说着，还冲着白发男子脸上吐了一口气，尽显挑逗意味。

　　“哼，魔女，你不要在我这多费口舌了，我不说就是不说，就算你们再逼我也是没用。更何况我是玩家，有些手段你们用不了。至于能不能回去天堂地狱，那就不是你们该犯愁的事情了。”

　　白发帅哥闻言冷哼一声，一脸的冷傲不屑表情，丝毫不惧女子的威胁。

　　“既然如此，那就休怪我手下无情了。”

　　“果然是蛇鼠一窝！”

　　就在那女子准备对白发男子动用酷刑，紫阳已经是飞闪一闪，冲入了大殿里面，直奔黑衣女子冲去。

　　“鼠辈找死！”

　　就在隐身的紫阳冲到女子身边的时候，那黑衣女子忽然一个转头，望向了紫阳所在，竟然是看穿了隐身的紫阳。而后手中黑色雷光闪烁，已经是发动了道法。

　　就在黑衣女子手中的雷光即将发出的时候，紫阳却是已经现身出来，手上星光闪烁的抓在了黑衣女子闪烁雷光的手腕上，然后星光从体内流出，顺着黑衣女子的皮肤钻入对方的体内，顿时将黑衣女子体内的真气法力弄乱，失去了正常运行。黑女女子也是身形一晃，手中正在汇聚的黑色雷光凭空散去了。

　　“姑娘，下次注意哦！”

　　将黑衣女子制住以后，紫阳就是紧贴着她的肩膀站在了旁边，抓着女子的手腕不松开。

　　这样做也是无奈，因为紫阳没有什么禁锢敌人法力的道法，水华凝光网又是没有装备，那只能用这种最笨的方式禁锢对方的法力了。

　　黑衣女子挣了几下，都是没能挣脱紫阳的掌控，脸上显得有些厌恶，显然非常讨厌被别人抓着，或者是只讨厌被男人抓着。然后开口怒喝道：“你是谁？为什么对我出手，不知道我的……”

　　不过话只说到一般就是忽然脸色一变，望向了门外方向，脸上带着惊讶道：“竟然还有人，你们到底是谁？”

　　在黑衣女子和白发男子的目光注视下，大殿里面人影闪现，隐身的仙帝等人已经是现身出来。

　　“你们不是无间地狱的人？你们是天堂地府派来救他得？”

　　朝着众人打量了一下，黑衣女子忽然脸色一变，确定众人不是无间地狱的人，更是自以为是的想到了众人的来路。

　　紫阳等人闻言相互对视一眼，对于被女子发现他们不是无间地狱的人也没有太大的意外，而后耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　作为同一个帮派的玩家，绝对有办法能够分辨出身旁的玩家是不是自己帮会的人，尤其是在不认识对方的时候，就更要确认对方的身份了。因为出去作战的时候，很有可能被敌人混进来间谍，如果无法确定对方的身份，那岂不是糟糕透顶。

　　而这黑衣女子显然是一个无间地狱的高层，就更是会有这种办法了。这也是众人为什么选择隐身的原因。

　　“姑娘不要动，我就是禁锢你的法力而已，没有其他别的意思。你以为我愿意抓着你啊！”

　　见黑衣女子还在挣个不停，紫阳不禁很是不爽的开口说道。

　　“我……”

　　黑衣女子闻言一个列呛，真是被紫阳气死了。我是美女好不好，多少人想要抓着自己的手都是得不到呐，你这家伙竟然还一脸的不愿意。我……老娘我喷死你。

　　黑衣女子磨了磨牙，不在说话了。

　　“兄弟，你哪部分的？”

　　紫阳不理黑衣女子，转头冲着白发男子叫道。

　　“我是地府的。”

　　白发男子闻言应了一声，却是弄得紫阳等人一脸莫名其妙。

　　“我是问你哪里人，怎么会在这里，什么地府不地府的？”

　　紫阳嘀咕一声，再次望向了白发男子。

　　“怎么你们没听过天堂地府？”

　　白发男子闻言略微皱眉，不解的开口问道。

　　“没有！”

　　紫阳等人齐齐摇头，一脸的莫名其妙。

　　“这就难怪了！”

　　白发男子点了点头，明白了他们听不懂自己说话的原因。

　　“天堂地府就是一个玩家组织，现在正在做建帮任务，相信用不了多久就可以成为正式帮派了，到时你们就知道了。而我就是其中地府的玩家。”

　　“哦，这么说你不是无间地狱的人了？”

　　“当然不是，我是他们的敌人。”

　　“那就好！”

　　紫阳点了点头，向众人使了一个眼色，就是和众人一起出手，将困着男子的四道光束弄断了。

　　在紫阳他们救白发男子的时候那黑衣女子还想要趁机挣脱紫阳掌控，但紫阳真气雄厚，轻轻松松的就是制住了对方，根本没有让对方逃跑成功。

　　白发男子脱困以后就是走到了黑衣女子面前，冷冷的对黑衣女子说道：“我送你一道地府印记。”

　　“不要！”

　　听了白发男子的话，黑衣魔女脸上顿时出现惊恐神色，在紫阳手中挣动的也是更为剧烈了，甚至低下了头，准备用嘴去咬紫阳。只是不等她成功，紫阳已经一把捏住了她的下巴，与此同时白发男子手中飞起一道漆黑如墨的光芒，呈印台形状打在了黑衣美女身上，而后钻入对方身体消失不见，在皮肤上留下了一个印台痕迹。


第540章 凶剑池唐，特殊建筑

　　“这位兄弟，你可以放开她了！”

　　打完印记以后，白发男子就是朝紫阳说道。

　　“她的法力被禁锢了？”

　　紫阳闻言诡异，向白发男子求证了一下，得到对方确认之后自己又用真气在黑衣女子体内测试了一下，这才是放下心来，将黑衣女子的手腕松开了。

　　虽然黑衣女子的手腕被松开了，但黑衣女子的情绪却是变得非常低落，不像刚才那样活跃了。一副死气沉沉的样子。

　　紫阳他们也懒得理会黑衣女子的情况，而是集体转头望向了白发男子。

　　“多谢诸位救我一命，现在我重新向大家自我介绍一下，我是天堂地府第十三指挥使，地府方面第七殿主，大家叫我鬼白就可以了。”

　　“你好！”

　　紫阳等人答应了一声，却是没有说自己的名字。因为他们的身份比较特殊，尤其是紫阳和仙帝，一旦说出去真实身份肯定就会暴漏的，自然无法说了。

　　鬼白见众人只是打招呼却没有介绍自己，也是知道众人有顾忌，还以为众人是刚刚认识他，对他的身份多有质疑，不够相信，所以才不说呐。所以也没有在意。

　　“诸位想必不是无间地狱的吧！”

　　鬼白话音一转，又是向众人问道。

　　“自然！”

　　紫阳等人淡定点头，直接承认了下来。

　　这个问题太明显了，这鬼白是无间地狱抓来的人，他们却救对方，这显然不是同一部分人该干的事吗。

　　“既然如此，那我们暂时结伴吧！”

　　紫阳闻言略微沉默，又向仙帝征求了一下意见，才是点头道：“可以。”

　　而后又是开口问道：“对于这天堂地府我们还真是头一次知道，如果方面的话，能和我们说说关于天堂地府的信息吗？”

　　随着紫阳这句话问出，圣夏等人的脸上也是出现了期盼神色，一副等着白发男子说话的神气。

　　“方便的信息当然可以！”

　　鬼白见众人都想听，只能开口说道：“天堂地府顾名思义，一半天堂，一半地府。说白了就是一半黑，一般白。而这个也代表了组成部分，我们天堂地府是有魔道玩家和正道玩家组成了。组织有两位会长平起平坐，一位是魔道玩家，掌控魔道玩家，也就是地府。一位是正道玩家，掌控正道玩家，也就是天堂。而我们这个组织虽然是一个机构，但内部也是分成天堂和地府两个部分的。平常这两个部分各管各的，互不相干。只有在大局的情况下，比如对外战争的时候才会统一作战。”

　　“竟然是魔道和正道玩家的融合组织？”

　　听了鬼白的话，紫阳等人相互对视一眼，都是从各自眼中看到惊讶神色。

　　在系统设定来说，这魔道玩家和正道玩家可是死定，相互杀死不但不掉功德值，而且还能得到相应好处。根本就是系统故意弄出来，让双方PK用的。而因为这个系统根本原因，正道玩家和魔道玩家也都是死敌。除了那些现实里面认识，或者极个别的玩家不会敌对以外。一般的玩家遇到了，都是会毫不犹豫的对敌对势力出手。这是没有原因，不用借口的。

　　而这天堂地府竟然是正道玩家和魔道玩家融合形成的组织，这未免也太神奇了吧？就算那两位会长现实里面是好朋友，不会搞内讧，很多玩家也是呼朋唤友加进来的，有朋友关系也不会搞内讧，但还是难免有一些玩家相互之间没有关系，难道不会搞内讧吗？这样乱糟糟的组织能够成长起来吗？

　　不过想到鬼白这位天堂地府的大佬就好端端的站在面前，无间地狱又是对天堂地狱很是伤心，显然对方成长的很好，似乎没有出现他们担忧的问题。又或者出现了却都被他们完善解决了。

　　想到此处，众人不禁对那两位会长的能力感到佩服。如此调节内部纷争手段的能力，真是太神了。这两位人物绝对是做外交官的料。

　　众人回想了一阵就是非常感兴趣的望向了鬼白，一副准备继续聆听的模样。

　　鬼白见状立即说道：“我能说的只有这些了，还望诸位海涵。”

　　“没事！”

　　紫阳等人闻言虽然略有失望，但也知道再说就是外面没人知道的机密了，所以也是不在继续询问。

　　这时众人准备离开，就是纷纷转头望向了身旁的黑衣女子。

　　这黑衣女子知道他们的存在，现在肯定是不能杀了对方回去转生的了。因为一旦对方身死那就是放对方脱困了，对方也会立即将他们存在的消息告知无间地狱高层。只有带着对方行动，才能避免对方将消息说出去。因为这仙侠游戏里面有通信限制，除了新人玩家以外都是只能用飞剑传书。没有聊天系统，这黑衣女子就无法将消息说出去。而她法力又被封禁，飞剑传书也是用不了。如此这般，就只能带着对方了。

　　不过对方还有嘴巴不是，这万一他们出去碰到了无间地狱的人，被黑衣女子扯冷子喊上一嗓子，就算他们是隐身状态，也非被无间地狱的人发现不可，到时候他们的目地也继续不了了。于是乎，当然想办法将这黑衣女子的嘴巴堵上了。

　　“我……”

　　就在紫阳准备开口询问谁有道法，可以让黑衣女子无法说话的时候，圣夏已经是抬手取出了一件长裙，从上面撤下了一块纱布，一脸坏笑的走到黑衣女子身边，不容对方反驳的将纱布塞到了黑衣女子的最终。而后又将黑衣女子的双手背着绑在了身后，省的对方用手将纱布撤出来。

　　看到这里，紫阳已然无语，准备说出口的话也是说不下去了。

　　“呜呜呜……”

　　黑衣女子挣动了几下，却是只能从嘴里发出呜呜声，用极度愤恨的眼神望向圣夏，一副恨不得杀了对方的架势。

　　“你行！”

　　紫阳摇了摇头，就是当先走出宫殿，再次发动千景雾露旗连带鬼白一起，将众人一身，继续朝前走去。

　　“他们将你抓来怎么关在这座普通宫殿里，而不是一个禁止重重的地方，也没有人看守？”

　　行走的路上，紫阳对于无间地狱将鬼白这个敌对势力的敌人抓来却没有严密看守起来赶到了好奇。

　　鬼白答道：“说到这里我还真是挺幸运的那，这魔女将我抓住完全是私人行为，无间地狱的高层还不知道我辈抓到的事情。所以魔女想要先将我嘴巴撬开，好在无间地狱高层面前邀功，所以才将我带回来关进了她的私人住所里面，而没有严密看守。如果真是被无间地狱的高层关起来，今个怕是还真脱困不了了。就算是有你们恰好出现也不行啊。”

　　鬼白说到这里不禁略有唏嘘，脸上显得有点庆幸。

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，这才是解开了心中的疑惑。

　　“说说你们吧，你们接下来准备干什么？”

　　鬼白沉吟了一下，才是开口向众人问道。

　　“我们啊，我们就是偶然抓到了一个无间地狱的中层人员，从他口中知道了不少无间地狱的事情，听说无间地狱挺富裕的，所以来劫富济贫。自然是去找藏宝的地方抢宝物了。”

　　“抢宝物！”

　　鬼白闻言沉吟了一下，才是开口说道：“其实这无间地狱最具价值的东西并不是他们存放在驻地里面的那些一般法宝。毕竟最好的法宝都在无间地狱几位话事人和强人玩家身上，能被放在驻地里面的只能算是一般的东西吧！”

　　“那鬼白兄你到是说说，这无间地狱最具价值的东西是什么呐？”

　　紫阳闻言不禁好奇问道。

　　“最具价值的东西当然是绝无仅有，仅此一份的好东西喽。”

　　“绝无仅有？你指的是什么东西？”

　　“当然是这里的某些建筑了！”

　　“你是说……无间地狱的特殊建筑？”

　　听了鬼白的话，紫阳在稍加思考，顿时想明白了。

　　“可是这些特殊建筑物都是无间地狱的东西，都是系统确认存在，和无间地狱驻地在一起的东西，乃是驻地的一部分，咱们能拿走吗？”

　　虽然想明白了，但对于鬼白的提议紫阳仍旧是持怀疑态度。

　　“当然能了！”

　　鬼白点了点头，一脸郑重地说道：“有些建筑我们确实无法拿走，比如那些在无间地狱驻地建成以后，系统奖励的建筑物都是无法拿走，但有很多建筑物都是无间地狱自己打造，或是在别处寻找回来的。如这样的建筑物都是可以搬走的。”

　　“既然如此，那还等什么，我们快去找无间地狱的特殊建筑物吧。而且还要找那些非常特殊的东西。”

　　听了鬼白的话，圣夏立即赞同道。

　　“这是当然！只是咱们初来乍到，也不知道那个建筑是无间地狱最好的建筑啊。”

　　就在众人有些挠头的时候，一旁的鬼白再次开口说话道：“虽然我也不知道无间地狱的最好建筑是什么，但对于他们的特殊建筑还是有一些了解，知道一个建筑非常奇特，对于无间地狱也很是重要。如果你们没有目标，那我就带你们去找那个建筑吧！”

　　“可以！”

　　众人闻言相互对视一眼，都是同意了下来。

　　反正他们也没有目标，有这无间地狱的敌人鬼白带路也挺好。有一句话不是说最了解你的人是你的敌人吗，这鬼白作为无间地狱的敌对帮派，就算不能完全了解，也肯定是比自己这些人了解的多的。

　　于是众人也不找什么藏宝的宫殿，在鬼白的带领下径直来到了一处无间地狱的一处隐秘所在。

　　“你说的建筑在哪里？”

　　望着下面的空地，紫阳等人都是有些疑惑。

　　“就在这里！”

　　鬼白探手朝着下面打出一道黑光，下面的平地光影闪现，刚才的平地忽然消失不见，变成了一个漆黑如墨的池塘。

　　这池塘一丈见方，整体是有一块黑色玉石构成，在上面凿出了一个凹陷，形成了池塘。而在池塘里面则是其中宛如墨汁一样的黑色液体。

　　“原来有幻术遮蔽！”

　　见得此状，紫阳等人都是一阵恍然，才知道是无间地狱的人用道法将这里遮蔽了。同时对于这个黑色池塘更加期待了。

　　不等紫阳他们询问，鬼白已经是开口介绍道：“据我们地府的消息介绍，这个池塘叫做凶剑池，作用是能够提升飞剑威力，可以将飞剑放入其中提升品阶，等到战斗的时候拿出来使用，让飞剑的威力数倍提升，达到瞬间提升战斗力的效果。而且这个提升效果还是无视阶位的固定提升，也就是说无论放入池塘里面的飞剑是几阶的飞剑，拿出来以后都会暂时变成十阶的飞剑。威力数倍提升啊。”

　　“什么？十阶飞剑？而且还是无论几阶的飞剑放入其中都能变成十阶的？这真的假的？”

　　听了鬼白的话，紫阳等人都是一阵惊讶，有些不敢相信的感觉。

　　这得是什么威力啊，这也太猛了吧？要知道十阶飞剑的威力可是非常恐怖的，如果放入里面一把一阶的飞剑拿出来以后就变成十阶的了，那威力可是提升了好几倍啊，玩家的实力也会瞬间提升。有了这等建筑，在战斗的时候，无间地狱的整体战斗力绝对能数倍提升。

　　最关键的是一阶飞剑便宜，数量多，也好弄。随便的扔进去一把，等用的时候就是一大堆十阶飞剑，这个买卖太划算了。

　　“当然是真的！”

　　就在众人想入非非的时候，鬼白的话将他们拉回了现实：

　　“不过这池塘虽然能够无视品阶，无视飞剑种类属性存在的直接提升成十阶飞剑，但也不是无限制提升的，也是有很多限制的。”

　　“有什么限制？”

　　“嗯，一个是这些暂时提升到十阶的飞剑都只能使用一次，使用一次之后飞剑都会崩溃消失。在一个就是飞剑的品阶越高，提升以后持续的时间就越长。当然，品阶越高，提升以后的威力也就越强。最后，也是最关键的一点就是，这凶剑池提升飞剑品阶不是无限制提升的，一个是需要消耗帮派建设度，在一个就是有数量限制。在规定时间内只能提升有限的数量。”

　　“这就难怪了！”

　　众人点了点头，刚才的惊讶也是减轻了不少。

　　这凶剑池效果明显，威力强大，如果没有什么限制那才是奇迹，像现在这样又许多的系统限制才是正常吗。

　　“废话不说了，各位还是赶紧动手，将这凶剑池弄出来收了吧！”

　　鬼白说着抬手朝着周围打出了一道道的光芒，同时开口向众人说道：“我已经施法将这里的情况遮蔽，无论这里发生多么剧烈的战斗外面也不会知道，咱们可以放心的出手了。”

　　“多谢鬼白兄！”

　　紫阳等人闻言也是放心了不少。如果没有鬼白的这门道法，他们还真担心出手以后弄出太大的声势被无间地狱的人发现呐。

　　这时紫阳忽然想到了一个问题，不禁开口问道：“鬼白兄你带我们来这里，这凶剑池收了以后要怎么分配呐？”

　　“当然是给你们，我不要。你们也不用和我分配！”

　　鬼白摇了摇头，一副不以外物动己心的模样。

　　“你不要？”

　　紫阳等人闻言脸上都是露出惊讶神色，很是不解的望向了鬼白。

　　这凶剑池可是一个好东西，鬼白出了这么大的力气带他们来这里，最后在分配的时候竟然说不要，不是脑子有病吧？还是他在打什么鬼心思？

　　想到这里，既然脑中都是猜测起来。

　　“你们别这么看着我。我确实是不想要的。刚才你们救我脱困，我还没有感谢。带你们来找这凶剑池，并将其给你们就算借花献佛感谢你们了。再者说，这东西是无间地狱的，而无间地狱是我们天堂地府的敌对帮会，他们少了这个东西实力就会下降，这对我们可是大好事，如此说来还是你们帮了我们天堂地府的大忙呐。还是我们占了便宜，这又有什么呐？”

　　听鬼白说完这句话，既然这才是放下心来，明白鬼白确实是不准备和他们分配这凶剑池。

　　就像鬼白说的，带他们来取这凶剑池，他也是借花献佛，用无间地狱的东西来感谢他们了。如此一来，不但能够感谢他们，还可以消弱敌人，真是一石二鸟的好计谋啊。严格说起来，紫阳他们可都是被鬼白给利用了。

　　想明白这些以后，众人也是不在多说什么，直接动手收东西了。至于怎么收，当然是先将这东西从地面弄出来，脱离无间地狱帮派驻地，让系统判定这东西不在属于无间地狱之后在将其收取喽。

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　那黑衣女子将众人开始动手往外挖凶剑池，不禁剧烈的挣扎起来，更是不断地呜呜出声，好像在骂紫阳他们，情绪显得比较激动。不过这黑衣女子法力被封，双手又被帮，和普通差不多，对紫阳他们根本没有一点威胁。紫阳一行也懒得理她了。


第541章 情况乱套，逃亡魔道

　　却说这从地面往出挖法宝也不容易，紫阳先是放出玉龙方天印，又将水华凝光网暂时借给路紫陌使用，将水华凝光网一边套在凶剑池上，一边套在方天印上，用印台向上抬起。同时仙帝也是发出一件法宝帮助紫阳向上拉凶剑池。而后众人就是飞剑法宝，各种手段齐出，不断的朝着凶剑池下面的地面轰击。就连鬼白也没闲着，在一旁帮众人忙乎。

　　这凶剑池虽然和地面镶嵌的极为结实，这里的地板也不是普通的地板，非常的坚固。但在紫阳他们的攻击之下还是不够看，没用多久地面就是被打了一个粉碎。凶剑池在紫阳和仙帝的法宝带动下从地面飞了起来，脱力了无间地狱帮派驻地，也从无间地狱的所有权暂时脱离出去，短时间之内不能抢回来的话，就要永久丢失了。

　　“给我收！”

　　众人有用飞剑一阵压制，这凶剑池就是变成人头大小落在了紫阳是手中，被紫阳收紧了乾坤袋。

　　而在同一时间，几位无间地狱的高层也是纷纷接到了系统提升。

　　就在紫阳他们将凶剑池从地面弄出来的时候，几位高层就接到了系统建筑出现异常的系统提示。只是这个系统提示比较模糊，搞得几位大佬一愣一愣，不知道是怎么回事。但就在紫阳将凶剑池收入乾坤袋的瞬间，他们立即接到了某某建筑脱离帮派掌控，被不知名人士收取的系统提示。

　　听到这里，这几位大佬才是反应过来，竟然是有人来盗他们的建筑物了。

　　只是想到这里几位大佬又是一阵茫然。

　　这无间地狱防守严密，又有系统防护禁制检测。万万没有被敌对势力侵入帮派内部还没有发现的道理啊。说对方是用强硬手段进来的吧，外面又是静悄悄的一片，根本没有打斗声，也是不可能。可建筑物丢了，明显是有敌对势力进来吗。这到底是怎么回事吗？

　　“快去全帮排查！”

　　只是稍稍发愣，几位大佬已经下达了相同的命令，派出手下玩家去全帮排查。

　　“快走，快走了。无间地狱应该已经知道了消息了。”

　　在将凶剑池收紧乾坤袋的瞬间，紫阳也是接到了一声系统提示，知道无间地狱那边应该也会有相应的系统提示，立即招呼仙帝他们快走。

　　众人刚刚飞出没有多远，就发现整个无间地狱都是炸开了，到处是玩家乱飞，如同炸了营的蜜蜂一般，四处乱窜。

　　“真的被他们发现了呀！”

　　见到这里，周月亭不禁惊呼道。

　　“那怎么办，我们要直接离开吗？”

　　“不急着离开，他们现在只是发现建筑物被偷了而已，还没有发现我们的行踪，也没有确定建筑物到底是怎么丢的，我们在去弄一个建筑物到手也不迟。”

　　紫阳摇了摇头，却是胆肥的建议道。

　　众人玩游戏也是图刺激，一听紫阳这样说都感觉很刺激，竟然是没有一个人反对的。

　　“那我们要去找个什么用途的建筑呐？”

　　“管它呐。随便找一个就行了。那边人挺多的，不知道在干什么，我看那个建筑就挺好。”

　　听了紫阳的话众人果然看到远处有一个巨碑似的建筑，一群人正围在下面不知道在干什么。无论周围那些四处乱窜的玩家如何飞，都是没有影响到他们。

　　“那我们过去看看。”

　　看到这里，众人也不禁感觉有些好奇，就是纵起剑光，朝着那边飞了过去。

　　来到近前众人才发现，这群玩家竟然是在巨碑下面进行某种祭奠仪式，显得还挺郑重的。

　　“他们在干什么？”

　　“不知道！”

　　将这群玩家竟然在祭奠，众人不禁都是一阵疑惑，不明白他们再弄什么玩意。

　　“我知道了，这应该就是真灵祭愿碑了！”

　　就在众人都是一脸茫然的时候，略作沉吟的鬼白忽然惊呼开口道。

　　“真灵祭愿碑？什么东西？”

　　“真灵祭愿碑，是无间地狱的又一特殊建筑物，也就是你们眼前看到的这个东西。它的作用就是向它献祭，而后许下一个愿望。在进入碑中去做任务，等任务完成就可以实现自己的愿望了。当然了，如果任务失败，那愿望就无法完成了。”

　　“那岂不是说想要什么就有什么？”

　　听了鬼白的话，圣夏三女不禁双眼冒出小星星，一副非常感兴趣的东西。

　　这东西的作用是献祭许愿，完成任务就得到愿望。实际上这东西就是系统大神的一个分身而已，无论你想要什么愿望，只要能完成任务，它都能给你弄出来，那是非常非常厉害的。三女自然喜欢。

　　“严格说起来是这样，但也不是轻易就能达到的。你许的愿望越难实现，任务也就越难完成。最后任务无法完成，任务也就无法实现了。换而言之，任务和愿望是对等的，一边增长另一边跟着增长。你想要许什么愿，得先看看自己的实力先。”

　　确实是这样，比如一个玩家献祭许愿自己得到一件超阶法宝，又或者是紫青双剑。这个远方真灵祭愿碑也接受，但任务难度那就是历史之最，你能不能完成就是另外一回事了。

　　如此看来，这真灵祭愿碑果然继承了系统大神的无耻性格——只有更下贱，没有最下贱。

　　无论什么愿望我都接，就看你能不能完成任务了。

　　“既然喜欢，那我们就要这个东西了。”

　　紫阳点了点头，目光扫视之下忽然看到了一个熟人。

　　“咦，这不是……”

　　紫阳看的熟人不是别人，正是曾经在救雪山老魔脱困是曾看到的无间地狱高层之一，十大魔神之一的铁血伯爵。

　　“那还等什么，我们赶快动手吧！”

　　三女听紫阳同意，就是准备立即动手，丝毫没有将下面那些玩家放在眼中。

　　“等等！”

　　紫阳见状立即叫住了他们，脸上出现了些许凝重。

　　“怎么了？”

　　众人闻言都是不解的望向了他，不知道紫阳怎么了。

　　“下面有一个扎手的点子，很难对付。我们要从长计议。”

　　那日救雪山老魔之后紫阳虽然和铁血伯爵美女共同行动了好长一段时间，但却没怎么见对方出手，对于她的真实实力也是不清楚。但对方作为无间地狱的十大强人之一，绝对不一般。想要轻轻松松拿下也是不可能。而这里可是无间地狱的总部，一旦被对方缠住转换来千军万马，或者其他强人。那他们可就没有逃走的可能了。

　　“确实是扎手的点子。”

　　听了紫阳的话鬼白在下面仔细打量了一下，终于是找到了隐藏在人群当中的铁血伯爵。

　　“那怎么办，难道要等他们走了以后我们在动手？”

　　将两人都是一脸凝重，不同意出手。而仙帝则是不置可否。三女都是着了急。

　　“等他们离开那还不得等到驴年马月，但等他们进去却是可以的。”

　　“等他们进去？”

　　听了鬼白的话，众人脸上都是露出不解神色。

　　“对，就是进去。”

　　鬼白点了点头，说道：“他们在这里祭奠许愿，仪式已经进行，绝对没有半途而废的可能。没见咱们将凶剑池弄出来的动静都没有让他们如何吗。等一会献祭完成他们就该进去完成任务了，就等这个时候咱们出手将巨碑带走就可以了。”

　　“我认为这个办法挺好！”

　　紫阳闻言也是点头同意，仙帝继续不置可否。于是众人暂时按兵不动，在旁边看起了戏。直到铁血伯爵带着那些玩家鱼贯而入，全部进入巨碑里面，众人这才是飞到跟前，效仿刚才的办法，用水华凝光网将巨碑套住，上面用两件法宝带动。而后众人同时发力攻打巨碑下面。

　　不过如此一来，众人动手的瞬间也是暴漏了行踪，周围全帮搜查的玩家全部被这边的浩大声势吸引了。因为鬼白的隔绝道法已经不能再用了。

　　不理周围那些玩家听到这边影响全部快速飞来，众人继续出手向外挖巨碑，同时紫阳仙帝控制法宝用力的向上面拔巨碑。

　　“轰！”

　　就在众人攻击没几下之后，紫阳二人法宝向上一用力，巨碑竟然是直接从地面里飞了出来，被吊到了半空之上。

　　“什么情况？”

　　见这巨碑竟然是超乎预料的好弄，轻轻松松的就弄出来了，众人不禁有些愕然。不过只是马上众人就醒过神来，同时出手压制巨碑缩小。

　　“嗡！”

　　随着巨碑的缩小，巨碑出口处人影闪现，忽然有一个个玩家被从里面强行挤了出来，再出来的瞬间就变成白光身死了。竟然是被紫阳他们的违规操作给弄死了。

　　等到紫阳将缩小的巨碑收起，那些进入碑中的玩家已经全部都是死出来了。

　　“谁人在此猖狂！”

　　任务被打扰，莫名其妙的被弄死，铁血伯爵很时生气，纵剑飞到跟前略作查看，却是没有看到一个敌人，立即向周围的玩家下令道：“大家集火向中间攻击，我怀疑他们有隐身的手段！”

　　“好！”

　　无间地狱的会员应和一声，就是纷纷发动攻击，朝着中间辐射攻击了过去。

　　“这样下去不是办法，快跑啊！”

　　紫阳等人见状也是心中大急，因为他们虽然是隐身状态，但不是虚无状态，攻击过来还是会打在他们身上的，他们也会受到伤害。如此多玩家的集火攻击，就算是BOSS也承受不住啊。更何况他们不是BOSS。

　　于是众人立即找了一个方向，朝人群外面冲去。而这时候众人也受到了攻击，围绕在身体外面，提供他们隐身雾气露珠都是被打碎了，众人也是被迫现出了身形了。

　　“敌人在这，集火灭之！”

　　铁血伯爵见状立即招呼一声，而她本人也是发动攻击朝紫阳一行打去。

　　“是你们？”

　　好巧不巧，那位被紫阳他们抓住的魔道玩家就在这里，立即双眼一瞪的认出了他们。

　　“这几个玩家是正道假扮的，大家小心！”

　　“管他正道歪道，集火灭了就是！”

　　周围的玩家闻言冷哼一声，根本懒得理会这位被勾起伤心往事的受伤者。

　　“这样下去不是办法，我们根本逃不走啊。”

　　眼见圣夏三女已经被打吐了血，有些坚持不住了，紫阳不禁着急道。

　　“那怎么办？你有好办法吗？”

　　仙帝喝了一声，脸上满是冷峻，心中却也是着急。

　　紫阳想了一阵忽然开口低喝道：“紫陌你来带我！”

　　说着纵剑飞到路紫陌身边，直接收起飞剑，停止一切道法的运转，落在了路紫陌的飞剑上，然后取出紫云仙障，形成紫色云团将众人包裹，把外面打来的攻击挡下了。

　　“就是这样！”

　　仙帝见状双眼一亮，立即开口招呼道：“紫陌快像外飞，大家紧跟紫陌。”

　　说完口诵箴言，浑身白光腾起，化作一个个白色光点朝着周围飞了出去。而这些白色光点虽然看似溺弱，但每当和玩家接触的时候都会发生爆炸，如同高爆炸药一般发生巨大的爆炸。却原来这每一个光点都是一个爆裂的雷球。

　　一个个白色光点连续不断爆炸之下，周围的玩家顿时都被炸飞了出去，至于打来的攻击则被紫阳的紫云仙障挡下。趁着这个机会，路紫陌则是驾驭飞剑一路向外急飞，带着众人冲出了包围圈，直奔无间地狱外面冲去。

　　“这是什么手段？”

　　眼见在众人集火之下紫阳一行竟然还是奇迹般的冲出了包围圈，铁血伯爵不禁一阵诡异，眼底出现几分惊讶神色，根本不相信眼前看到的是真的。

　　说完还向身旁一个会员问道：“我没有眼花吧？”

　　“没有！”

　　那会员何时见过自家大佬这样啊，面色扭曲的愣了一下，才是开口回答道。

　　这时铁血伯爵如梦方醒，忽然大声下令道：“大家在飞往中州的方向形成防线，不要让他们跑回正道去。”

　　听了铁血伯爵的话，这些会员才是潘然醒悟。想起紫阳他们是正道人士假扮的，一定会飞往正道方向，在正道方向以逸待劳正是好办法。自家大人不愧是女中豪杰，果然是聪明啊。

　　一众会员内心钦佩的时候已经是飞去抵挡了。而紫阳他们刚开始也确实是飞向正道方向，但情况却是相当的不妙。

　　紫阳一行朝着正道方向一路飞行，路上虽然遇到了强烈的阻拦，但仙帝攻击强悍，紫阳防御无匹，却也没有太大问题，能够在人群里面一路前行继续朝着正道方向飞去。

　　不过就在众人即将飞出无间地狱的阻拦地带，能够全速朝正道飞去的时候，前方虚空当中黑光一闪，忽然有一面黑幡从下面飞起，迎风便涨之下变成了山岳一般的一堵黑墙，正好挡在了众人前进的路线上。而在代表众人的紫色光团撞在黑幡上的时候，更是如同撞在了棉花上面，根本没有受力感。与此同时，黑幡上面鬼影闪现，幡内就是飞出了无数的鬼影黑光，将周围形成一面黑暗的鬼魂世界，将紫阳他们困在了里面。就算仙帝的攻击强悍，顿时间内竟然也无法突破这黑幡的阻拦。

　　“这是什么东西？糟糕！”

　　就在紫阳皱眉观察眼前黑幡，在寻思这是什么法宝的时候，他忽然发现众人已经停止了移动，竟然是停在了黑幡里面不在移动。察觉到这里，紫阳不禁大惊。

　　他们现在可是在逃命，前后左右可都是敌人，稍有延迟那就是被敌人围住虐死的份，是万万不能停下的。

　　想到这里，紫阳也顾不得自己身上的法力不太够用了，立即招呼仙帝和路紫陌道：“快发浩然神雷。”

　　听了紫阳的话，仙帝二人立即反应过来，和紫阳同时发动了浩然神雷。

　　“轰！”

　　随着一道洁白胜雪，浩然激荡的白色雷光惊空劈落，那已经把紫阳他们完全包裹的黑色烟雾鬼影顿时出现了一个窟窿。而紫阳等人也是抓住机会从这个窟窿里面飞了出来，径直朝着旁边飞去。

　　而在众人从黑幡里面逃出的时候，紫阳则是脸色一白，显然是法力到了谷底。

　　不敢怠慢，紫阳连忙将储元灵灯取出恢复法力，而后直接发动了木华染天道法提升自己属性，并加快法力恢复。

　　就在众人继续朝正道方向飞去的时候，前面杀气激荡，又是出现了好几股强大的气息，显然是有强人玩家来到了众人前方，就等着阻拦众人了。

　　感觉到这些，仙帝立即开口招呼道：“不要往正道飞了，我们改变方向往魔道飞。”

　　“啊，往魔道飞？”

　　听了仙帝的话紫阳等人都是吃了一惊，有些不敢相信。他们是正道玩家，根基都在正道，在魔道不但无亲无故，对于魔道也是一点了解也没有。去了魔道深处可是前途渺茫啊。最关键的是，人间无间地狱是魔道第一组织，在魔道根基深厚。自己这些人去了魔道这不是找死吗。

　　“我也知道去魔道深处不太理智，但现在性命攸关，我们也管不来哦那么多了。还是暂时掏出去再说吧！”


第542章 显露坐标，骏马一匹

　　众人一想也是，于是不再犹豫，在仙帝的带领下改变方向直奔魔道深处飞去。如此一来情况顿时好转。因为无间地狱方面是匆忙出战，只来得及在前往正道的方向形成阻拦，对于飞往魔道深处的方向却是来不及布置，虽然也有人抵挡，但远没有飞往正道方向的阵容强大。在紫阳超强防御，仙帝超级攻击的帮助下，众人终于是成功的杀出重围，直奔魔道深处飞去。至于无间地狱方面，虽然众人没有继续逃亡正道方向，没能进入他们布置好的陷阱，但也不太失望。

　　因为将众人赶入魔道深处也是不错的，毕竟他们是正道第一帮派，在正道抓几个魔道玩家应该还是轻轻松松的。

　　虽然众人从无间地狱的包围圈里面逃出来了，但无间地狱方面却是继续紧追不放，仍旧跟在后面追击紫阳他们。于是魔道就上演了这样一出戏码，几个玩家在前面狂飞，一大群玩家在后面气势汹汹的追击，却根本无法追上那几个玩家。只能离的远远的发出一些道法，宛如烟花一般在空中炸散，到好像是在为那几个玩家送行的美丽烟花。

　　“情况有点不对啊，这都飞出多远了，怎么还甩不掉无间地狱的人。”

　　向魔道深处飞了好长一段时间之后紫阳他们就发现情况不对了，因为他们明明已经摆脱了无间地狱的追杀，脱力了对方的视线，但用不了多久无间地狱的人就会从后面杀上来，弄得他们狼狈不堪，只能继续逃跑。众人也是发现了情况的不对劲。

　　“莫非他们在我们身上做了什么手脚？”

　　圣夏闻言不禁猜测道。

　　“不应该是什么手脚啊。我们只是和他们在战斗中接触了几次，对方根本没有时间在我们身上动手脚啊。我也没感觉到他们在我们身上用什么追击道法啊。”

　　紫阳摇了摇头，直接推翻了圣夏的猜测。

　　“那现在是怎么回事？为什么他们每次都能找到我们的方位，明显能够找到我们的坐标吗？”

　　“知道我们的坐标？”

　　听了周月亭的话紫阳略微皱眉，忽然转头望向了被他们一路挟持而来的黑衣女子，不禁猜测道：“该不会是她的身上有什么情况，无间地狱的人能够通过她确定我们的坐标吧？”

　　“很有可能哦！”

　　听了紫阳的话，众人都是一阵点头，感觉这种可能性非常相当之大。

　　“你们不要看我，我身上什么也没有，我们的人也无法通过我知道你们现在的坐标！”

　　那黑衣女子见状顿时一阵挣扎，在圣夏将纱布扯去以后立即开口辩解道。

　　“你说没有手脚就没有手脚？谁信啊。我看应该把你扒光了看看！”

　　“对，把她扒光了看看！”

　　听了圣夏的话，周月亭和路紫陌也是在一旁瞎起哄，听得黑衣女子不禁浑身一紧，双腿一夹。还真怕三女动手。

　　其实三女扒她衣服她到也不怕，大家都是女人怕什么吗。关键的是在场不是还有三个大男人那么，这万一三个小丫头发疯真将她扒光了，她岂不是要被看光光。

　　“好了，你们别闹了。我看也不是她身上有什么手脚，咱们将她抓住完全是偶人，无间地狱的高层总不能算到咱们会将她抓住吧。至于无间地狱在每个会员身上都弄了追踪道法，我想无间地狱还没这么变态吧！”

　　虽然大家玩游戏加入了一个共同的组织，也有了共同的利益，但也只局限于游戏里面，现实当中还是各过各的，互不干涉。如果无间地狱在每个会员身上都放了追踪道法，能够及时确定每个会员的坐标，这就是涉及个人隐私。那些个会员都是不会同意的，一旦被某个会员发现爆出来，无间地狱的高层绝对吃不了兜着走。全帮的会员离心离德，无间地狱也就散了。想必无间地狱的高层不会干这样的事情。至于说无间地狱高层自信自己实力高强，用出的追踪道法会员们发现不了，这个也是别太装。要知道高手在民间，说不定会员里面就有隐藏在大众里面的高人哦。

　　再说了，无间地狱这偌大一个帮派得有多少玩家啊，少说几万。这么多的玩家让他都放上追踪道法还不累死他。

　　鉴于这些原因，紫阳断定这黑衣女子身上应该是没有什么追踪道法的。

　　“既然她身上没有什么暴漏我们坐标的东西，那又是怎么回事，为什么我们的坐标会被无间地狱的人知道？”

　　听了紫阳的判断，众人也是确定下来，黑衣女子身上没有暴漏坐标的东西，顿时将注意力从她身上转移了。黑衣女子见状也是松了口气。刚才被众人盯着，尤其是说要扒她衣服的时候，还真是给她压力山大啊。

　　“莫非我们这里有内奸？”

　　圣夏眨了眨眼见，忽然开口说道。

　　“别傻了，我们这里怎么可能有内奸呐！”

　　路紫陌闻言顿时用手指戳了圣夏脑袋一下，一脸的鄙视神情。

　　确实是这样，紫阳仙帝不说，是此间主要人物，不可能没事向敌人泄露坐标求自虐吧。再说仙帝和紫阳要想求自虐的话也不用向别人泄露坐标啊，直接冲上去就是了。至于三女，她们也都是和紫阳关系莫逆之人，自然不会暴漏坐标。这样一来，就剩下鬼白和黑衣女子了。黑衣女子法力被禁，根本动用不了手段，自然排出。至于鬼白，他可是无间地狱的敌对势力，不会也自虐到向无间地狱泄露自己的坐标吧。除非他有病。嗯，不排除这个可能。

　　路紫陌这样在心中想着，但嘴上却是不能说出来。

　　“因为什么那？咦，我知道了！”

　　紫阳皱着眉头想了一阵，忽然灵光一闪的想到了一种可能。

　　“因为什么？”

　　众人见了紫阳的反应都是神情一震，等着他的回答。

　　“我们不是抢了两件无间地狱的特殊建筑物吗，那可是无间地狱得到系统承认存在的东西。如今被我们抢来了，按照系统大神以往的无耻行为，说不定就会向这两件建筑的原主人无间地狱报告坐标。这样一来我们的坐标就泄露出去了。”

　　“应该就是这样了。”

　　想到这里，仙帝等人也都是确定下来，应该就是那两件建筑物暴漏的坐标了。紫阳将东西拿出来一看也确实是这样。

　　系统给了明确的提示，这是别人的东西，他们抢夺属于非法占有。如果在五日时间以内被对方召回去，东西直接回归对方所有。并且在这段时间里面建筑物处于不可使用状态。

　　既然这上面显示给了对方寻找的时间，那对方肯定能接到一个大致的坐标了。而对方人又是那么多，在大致坐标附近拉网排查，发现他们自然不成问题。

　　“系统大神够狠！”

　　紫阳他们看到这里都是对视一眼，在心中暗自鄙视了系统大神一把。但却也无可奈何，谁让天大地大，系统最大呢。

　　众人说话的时候停留时间过长了一点，远方破空之声响起，却是一大片剑光飞了过来。

　　“靠，这么快就追来了。”

　　众人看到这里哪里还不知道，是无间地狱的人有追来了，于是众人无奈，只能纵起剑光，继续逃跑。

　　接下来几天，众人就是在逃亡被被追杀的过程中度过，不断地逃逃停停。好在众人有那快令牌存在，能够将正道身份隐藏，如果不是这样，他们正道玩家飞在魔道地界那就好比黑夜当中的火把，有多明亮就有多明亮，早就被魔道玩家群里围攻了。

　　直到五日系统规定的时间结束，众人这才是放松下来，彻底的摆脱了无间地狱的追击，两个建筑物也是彻底成了众人所有的东西。而此时的众人则是已经来到了魔道大深处，差不多都会走到南荒了。

　　“哇，这片大地好奇怪啊，竟然是紫色的。”

　　这日众人偶然来到一片奇特的环境中，路紫陌顿时开口惊呼。

　　却原来这片大地和周围的大地不一样，有着明显的差距。虽然这里已经靠近了南荒，但大地还是比较生机盎然的，没有达到南荒那样的穷山恶水。但他们现在所处的这块大殿却是一个另类，整片大地上都是一个个土丘，很少有植物存在，就算偶尔有一些植物，也是低矮枯黄，且光秃秃的灌木。至于动物则是一个没见。最最奇怪的是，这里的土地竟然是完全紫色的，环目向周围打量，整片大地都是紫色的。如果御剑飞在高空向下望去的话，会看见下面大地出现明显的颜色差异，一块是紫色，一块是正常的黑色。

　　“确实挺奇怪！”

　　众人说着都是转头望向了鬼白，准备听这位魔道玩家解释。

　　这鬼白虽然不常在魔道活动，但毕竟是魔道玩家不是，和紫阳他们比起来那就是魔道通，像这种事情当然要问他了。

　　“你们别问我，这个我也不知道！”

　　见众人都望着自己，鬼白立即摇头，而后转头望向了一旁的黑衣女子。

　　众人见状自然知道这鬼白是不知道，等着这位俘虏美女回答了。

　　“哼，我也不知道！”

　　黑衣美女作为俘虏心里正不爽，将众人还要让她回答问题，更加的不爽。自然是冷哼不答。

　　众人见状撇了撇嘴，也懒得理会黑衣女子，自顾研究起了这紫色的大地来。

　　“一般的大地都是黑色或黄色的，这里却是紫色的，你们说这里的土壤是什么成分的？如果送去检测，会不会检测出什么特别的东西来啊？”

　　“你傻啊，这里是游戏。这紫色的土地自然是系统大神弄出来的了，什么成分都是系统大神瞎编的，做不得真的。”

　　“说的也是啊！”

　　“咦！你们看那里有一匹马！”

　　就在众人研究这紫色土地的时候，一旁的路紫陌忽然开口，指着远方大声惊呼道。

　　众人循着她的目光望去，果然是看到远方有一只色作酱紫的骏马，正奔驰在紫色的大地上，几乎和下面的大地融为了一体。如果不是骏马在移动，众人还真无法看到。

　　“过去看看！”

　　众人进入这紫色大地这么久，还真没有看到过活物。对于这看到的第一只活物当然是分外好奇，于是众人都是架起剑光，朝着远处的紫色骏马飞了过去。至于那黑衣女子，当然是被圣夏拖死狗一样扔在飞剑上带着了。

　　却说众人纵剑来到附近以后，那骏马顿时看到了众人，奔跑的速度也是变慢了，最后竟然转了一个弯，慢慢的朝众人这边走了过来。

　　“你们看，它过来了，它过来了。”

　　路紫陌见状分外高兴，不等众人说话，已经是纵剑落到了那匹骏马跟前，朝着骏马走了过去。而那骏马也是停下，一脸好奇的望着路紫陌，众人也没有从骏马眼中看到敌意。

　　众人看到这里，本来想要说出口的小心也是顿了下来。

　　就在众人观看的时候，路紫陌已经来到了骏马跟前，试探了摸了一把对方的鬃毛，对方也是任由她摸。路紫陌见状胆气也是大了不少，又动身靠近了一些，并抚摸着对方的皮毛。

　　“小马啊，小马，你是从哪里来的啊。你妈妈在哪里啊？”

　　“噗嗤！”

　　那骏马打了一个响鼻，忽然围绕着路紫陌转起了圈圈，一副非常友好的神气。转了一会之后就是朝远方跑去，跑了几步又停下看路紫陌，朝着远方点了点头，又在原地转了一个圈圈。

　　“你让我上你背上去？”

　　路紫陌见状不禁试探着问道。

　　骏马闻言再次仰头打了一个响鼻，而后走到了路紫陌的身边。

　　路紫陌见状略微迟疑了一下，就是一个纵身跳到了紫色骏马的后背上，而后略有紧张的戒备起来。而下面的骏马则是非常温顺，没有乱动的意思。直到路紫陌放松下来，这才是小跑着向前方跑去，而后速度越来越快，载着紫陌在地上转起了圈圈。

　　“哈哈哈，真好玩，真好玩。你们快看啊，我有马骑了。怎么样，像不像一个英姿飒爽的女将军？”

　　路紫陌在骏马背上一脸欢笑，同时向众人显摆到。

　　“让我来试试，让我来试试！”

　　紫阳见路紫陌骑得开心，不禁也是一阵心痒，纵剑来到跟前招呼道。

　　虽然那蓝驴和他关系很好，但那蓝驴轻易不让他骑，他骑驴的机会还真没几次。再说了，那骑驴哪有骑马来的帅气啊。

　　“你要骑？那好吧！”

　　路紫陌低头朝紫色骏马说道：“让这个大笨蛋骑一下，马儿乖哦！”

　　说完一个纵身飞离马背，纵身落到了一旁地面上。

　　“小宝贝，我来了！”

　　紫阳在飞剑上一个纵身，直接朝骏马上面落去。而已紫阳这么长时间驾驭飞剑的能力，尤其是练习纵剑流以后，那精准度肯定没话说，就算是落不到马背上，也不会掉到递上去。所以紫阳根本没有防备什么，就等着自己落到马背上爽快去了。可是就在他即将落到马背上的时候，那紫色骏马却是忽然一个闪身，从原地跳开了。毫无防备从上面落下来的紫阳也是毫无余地的落在了地上。

　　“我擦，怎么个情况！”

　　多亏了紫阳是纵剑流强人，就算没有防备，匆忙间也是跟呛着落在了地上，没有摔倒。

　　在紫阳略显狼狈的落到地上以后，那紫色骏马就是朝着他咧了咧嘴，一副嘲笑紫阳的神气。

　　“眼花了！”

　　紫阳见了骏马的表现只是摇了摇头，当自己看错了。然后学着紫陌最开始那样缓慢的朝着骏马走去，表达自己的善意，同时开口说道：“小马仔听话哦，就让我骑骑，我不乱摸你还不成吗。”

　　在紫阳说话的时候，那骏马则是高傲的抬起了头颅，用目光瞥了紫阳一下，如果紫阳没弄错的话，那眼神应该是鄙视。

　　“我擦，让马鄙视了。”

　　紫阳心中腹诽，但为了骑马也不和对方发怒，继续缓慢的走到了骏马跟前，而后朝着骏马的鬃毛摸去。

　　就在紫阳抬手摸向马脖子的时候，紫色骏马忽然一个张嘴，一把咬在了紫阳手掌上。

　　“哎呀！”

　　这骏马一口咬下，紫阳顿时惨叫一声，直接收回了手。而这时他的手掌上已经冒出了鲜血。这还是那骏马没有下死口，如若不然，怕是直接就断了。

　　“你这死吗，竟然还敢咬我！”

　　被咬了，紫阳也来了脾气，顿时准备来硬的。

　　在这之前紫阳还从来没让马咬过那，就让驴咬过几回，但也没哟这惨啊。这都见红了。

　　紫阳一个纵身，正准备用强硬手段跳上马背，那骏马准备一张，一道紫光闪过，忽然有一束炙热的紫色火光从马嘴里面飞出，朝着紫阳打了过去。

　　“我去！”

　　这紫色火焰紫阳熟悉，正是路紫陌常用的招数。不过紫阳感觉这马嘴里面吐出的紫色火焰温度可比路紫陌使用的温度要高多了。


第543章 目地直接，引爆地火

　　见这紫色火焰打来，紫阳竟然是丝毫躲避的余地也没有，只能稍微侧了侧身，就被紫色火焰打在了身上。然后就变成了短线的风筝，带着一道黑烟朝远方抛飞着落了出去。

　　“紫阳！”

　　众人见状都是大吃一惊，连忙准备过去查看。

　　“我没事！”

　　就在众人准备过去查看的时候，还在冒烟的紫阳忽然从地上弹了起来，双眼冒火的望向了正对他打响鼻的紫色骏马，开口说道：“今个我非让你这畜生知道知道厉害！”

　　说完放起飞剑，就是冲着那骏马斩了过去。本人也会脚踏朵朵金莲冲了上去。而那紫色骏马见紫阳飞剑斩来却是嘴巴一张，再次吐出一道紫色火焰将飞剑打飞，自己则是腾空飞起，在空中腾挪躲避的同时，对着紫阳吐出了一道道的紫色火焰，和紫阳周旋起来。而紫阳在只动用平常手段的时候竟然是只和骏马战了一个平手，无法将对方压制。想要骑到马背上的愿望也是没能实现。

　　“哎呀，紫阳你别和它打了！”

　　见这一人一马没完没了，紫阳的火气也越来越大，准备不顾伤害的使用强悍招数，路紫陌害怕紫色骏马受伤，顿时看不过眼去了，飞到紫阳和骏马中间将战争阻止。

　　说来也奇怪，那正和紫阳打的难解难分的紫色骏马在路紫陌来的以后竟然不在出手了，只是听话的悬浮在路紫陌身后。

　　“不行，这畜生太气人了。咬我不少，还放火烧我，非要将它降服不可。”

　　紫阳一脸的气愤，根本不听路紫陌的话。绕过路紫陌就是准备继续动手，而那紫色骏马竟然也是一脸挑衅的神气，丝毫没有害怕紫阳的意思。

　　“气死我了，你这畜生还翻了天不成。”

　　紫阳怒喝一声，冲上前去一把将路紫陌拽到了身后，而后抬手发出玉龙方天印，化作小山大小朝着紫色骏马砸了过去。

　　“哎呀紫阳不要伤害它！”

　　路紫陌见状顿时心痛的阻止到，见紫阳不停手以后又是朝着紫色骏马叫道：“小马快跑，不要硬挡，他的攻击很厉害。”

　　那紫色骏马似乎听懂了路紫陌关切的话，对着紫阳高傲的扬了扬头颅，一副你看好的架势。而后浑身紫光一疼，就是有一个磨盘大小的紫色岩石出现了它的上空，上面缭绕着紫色的火焰迎空飞起，和玉龙方天印撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　两者相撞发出一声巨响，玉龙方天印竟然是被紫色骏马的火焰岩石挡了下来。无论紫阳如何催动，都是无法下降分毫。

　　“这马有两把刷子啊！”

　　就在紫阳还准备动用其他手段的时候，仙帝飞到跟前拦住了紫阳，示意紫阳不要在动手了。

　　“哼！”

　　紫阳见状也想到了一些，顿时冷哼一声停手了。

　　那骏马见紫阳停手，也是不在攻击，欢快看的跑到路紫陌身边，亲昵的在她身上蹭了蹭，一副讨好的神气。

　　“小马你没事吧？”

　　路紫陌打量了紫色骏马一下，发现对方没有受伤，这才是放下心来，转头望向紫阳，开口说道：“不好意思啊紫阳，没想到这家伙不让你碰，真是让你受罪了。”

　　“哼，没事，等我回去找驴玩！”

　　紫阳冷哼一声，懒得去看那骏马，因为他心里还有火气。

　　“这算什么情况？收服宠物吗？”

　　一旁的圣夏见紫色骏马听话的待在路紫陌身边，不禁眨了眨眼说道。

　　“什么收服啊，这就是陌姐姐的王霸之气，宠物什么的都是纳头便拜啊。那些某些人，就算动手上去都是收服不了对方，反到被对方弄得一鼻子会，都冒烟了还！”

　　一旁的周月亭闻言也是跟着瞎起哄。

　　“你们这两个家伙，真是落井下石啊！”

　　紫阳见她们两个在一旁说风凉话，不禁狠狠的跺了跺脚，真是气到不行。说完没处撒气，又冲着紫色骏马狠狠瞪了一眼，而后指着紫色骏马说道：“你别跟我装，装逼挨驴踢。等回去以后绝对让那驴好好调教调教你。”

　　虽然紫色骏马不太理解紫阳说的是些神马东西，但也知道紫阳的态度不友好，又是冲着他滋了滋牙，似乎在说：有本事你来啊，你来啊，我咬死你我。

　　“哼！”

　　紫阳怒哼一声，转过头去不说话了。

　　“你问问它，看它愿意跟我们走吗？”

　　这时仙帝开口，让路紫陌朝骏马问话。

　　“哦！”

　　路紫陌应了一声，就是朝着紫色骏马问道：“小马啊，小马。我们要离开这里了，你跟我们走吗？”

　　“噗，噗……”

　　紫色骏马闻言偏着头想了一下，才是打着响鼻点了点头，算是答应了路紫陌的话。

　　“哎呀，你太聪明，太可爱了。”

　　路紫陌闻言又是一阵喜爱，抱着马头亲了几把。

　　“既然它愿意跟着你，那咱们走吧。虽然无间地狱的人无法确定咱们的坐标了，但无间地狱的人实在是太多了，咱们才甩开他们没多久，他们地毯式的搜查过来也很容易找到我们，还是赶快离开的好！”

　　仙帝招呼一声，众人就是纷纷纵起剑光，准备继续前行。只是众人都纵起了剑光，那紫色骏马却是拉着路紫陌不让她飞走，用嘴巴拉着路紫陌的衣袖往另外一个方向拽。

　　“乖哦，小马。我们要赶路了，快和我们一起走，不要闹了。”

　　路紫陌见状就是安抚紫色骏马，让它听话。只是无论路紫陌怎么安抚，这紫色骏马就是不肯听话，仍旧拉着她不放。

　　众人见了不禁都是好奇，不明白这紫色骏马刚才还好好地，非常听话。这会怎么就闹脾气了。

　　紫阳见了不禁哼哼道：“它好像是要带你去某个地方，你问它看是不是。”

　　“是吗？”

　　路紫陌闻言将信将疑的问了紫色骏马一下，那紫色骏马果然欢喜的点了点头。

　　“既然它要带你去一个地方，那我们就跟过去看看吧！”

　　仙帝略一沉默就是决定了下来，于是众人改变方向，跟在紫色骏马身后朝着紫色大地深处飞去。

　　这紫色骏马的速度非常快，众人跟在他身后一路向前飞行，很快的就是来到了一座紫色山丘前方，而在山丘上面则有一个洞口。

　　那紫色骏马直接落在洞口里面回头朝着路紫陌叫了几声，就是朝里面走去。

　　“跟上！”

　　紫阳见状立即让路紫陌跟上。于是众人又跟着紫色骏马飞入山洞里面，一路向内部飞行，最终来到了山洞深处。

　　“你们看，前面好亮啊！”

　　众人还没有来到山洞深处，就发现山洞深处有夺目的紫光映照而出。

　　“好绚烂的光芒，该不会是有什么宝贝啊！”

　　见里面亮起的紫光绚烂，紫阳不禁猜测道。

　　“不会吧，这一匹马又不是西方巨龙，难道也喜欢宝物，有收藏各种宝物的嗜好？”

　　圣夏闻言顿时不信道。

　　“那也说不准哦，这紫驴一看就是BOSS。既然是BOSS，如果有老巢的话，智力又比较高的话，应该会有一些宝物收藏的。”

　　紫阳撇了撇嘴，开口解释道。

　　确实是这样，比如各大门派的掌教长老，说的难听点，他们也是BOSS，而这些掌教长老什么的就都是在各自洞府里面存放了一些宝物，这就是BOSS的身家了。

　　众人猜测之间，已经是跟在紫色骏马来到了山洞深处。而那紫色骏马此时正站在一个宛如泉眼，直上直下的洞口旁。而众人刚才看到的紫光，就是从这个洞口面发出的。

　　“呼！”

　　众人还在观察，那洞口里面紫光闪烁，忽然有一股热浪扑面而来，众人更是看到几缕紫色的火苗从洞口里面飞了出来。不过那几缕火苗刚刚从里面飞出就被站在旁边的紫色骏马吸收了。

　　这时紫色骏马朝着那洞口里面张嘴一吸，洞口里面顿时紫光大作，有绚烂的紫色火焰从里面飞出，被紫色骏马吞进了肚子里面。而将紫色火焰吸收以后，紫阳骏马则是打了一个饱嗝，一副非常享受的模样。

　　“这是……地火深泉，而且还是稀有地火？”

　　看到这里，见多识广的众人已然认出，那洞口里面飞出的紫色火焰正是地火，而且从火焰的颜色来看还是稀有地火品种。

　　就在众人望着那地火深泉眼中发光的时候，紫色骏马忽然跑到了路紫陌身边，咬着路紫陌的衣服将其拽到了地火深泉旁边，然后朝着深泉里面示意了一下，又张了张嘴，似乎是要让路紫陌学它刚才那样吸收火焰修炼。然后就是跑到了路紫陌身后，挡在了众人面前，一副不让众人靠前的模样。

　　“靠！”

　　众人见状齐齐竖了一个中指，对于这紫色骏马的表现深感鄙视。圣夏更是开口打趣道：“陌姐，你家小马可真抠门啊！”

　　“呵呵……”

　　路紫陌干笑一声，望着泉眼里面的紫色火焰有些迟疑，向众人开口征求意见道：“它让我吸收这火焰，可是这火焰如此炙热真的能够吸收吗？”

　　“这个我们也不知道啊！”

　　听了路紫陌的话，圣夏等人都是摇头，仙帝也是皱眉不语。至于紫阳，在思考一阵之后才是开口说道：“这个应该是能够吸收的，就看你修习的练气术是什么属性的了。比如就拿我说吧，我修炼的练气术是星光属性的，不是就能吸收星光用于提升自身真气吗，这个你们应该知道。所以说你吸收这火焰应该是可以的。不过……”

　　“不过什么？”

　　听了紫阳的话，路紫陌本来松了口气。可是临结尾紫阳却是来了一句不过，顿时弄得路紫陌浑身一紧。

　　“不过这火焰如此爆裂，炙热，吸收的时候肯定会有一些痛苦，说不定会把你的衣服烧毁，皮肤烧坏，反正是出现一些小伤害。而且相当的痛苦，就看你能不能承受住，敢不敢承受了。”

　　“这样啊！”

　　听了紫阳的话，本来已经下定决定吸收火焰的路紫陌顿时打了退堂鼓，变得迟疑起来。而圣夏和周月亭也是听得一阵打怵，浑身汗毛都竖起来。

　　“不过吸收火焰对你肯定会大有帮助，不但可以将你体内的真气大幅度提升，更是或多或少的能够将你的练气术提升几层修行层数。对你的帮助还是蛮大的，就看你愿不愿意了。”

　　“既然这样那我拼了！”

　　听紫阳这样说，路紫陌又想到自己的实力和紫阳还有仙帝的差距，顿时心中一定，决定吸收了。

　　“既然这样那你留在这里自己吸收吧，圣夏你们两个留在附近帮紫陌，我们暂时避嫌。”

　　紫阳将路紫陌做出了决定，就是招出仙帝等男人离开，将三个女孩和紫色骏马丢在了这里。

　　当然，紫阳是也想把那紫色骏马拖走的，但紫阳也知道这个有难度，几乎是不可能。也就没有找不自在。

　　吸收过程如何不说，却说没过多久里面就传来了路紫陌的一声惨叫，而后就听圣夏周月亭二女一阵惊呼，然后一阵叽叽喳喳的讨论，就听周月亭叫他们过去。

　　紫阳等人闻言这才飞回到地火深泉跟前，也是看到了已然陷入昏迷的路紫陌。

　　再看此时的路紫陌，浑身的皮肤火红火红的，就如同刚刚被开水烫过一样，甚至有的地方都变得发紫了。满头秀发上面飘浮的紫色火焰也是变得更多了。不过整体还好，没有什么太重的伤势。至于身上的道袍，自然已经是被火焰烧毁了。此时正躺在地上，被周月亭和圣夏拿出的道袍盖着，那紫色骏马这时也舍了地火深泉不管，紧紧的守护在路紫陌身旁。

　　“什么情况？”

　　见路紫陌没事，仙帝二人放下心来，开始询问详细情况。

　　周月亭开口回答道：“刚才吸收到最后关头的时候，忽然从深泉里面飘出了一缕颜色比其他火焰还深的火苗扑进了她的身体，顿时让她痛呼一声，然后就混过去了。”

　　“颜色更深的火焰？应该是紫色火焰的精髓核心了。”

　　紫阳略微皱眉，就是有了这个猜测。说完他和仙帝二人走到深泉旁边朝下观望，发现深泉里面的紫色火焰已经变得非常少了，虽然还隐约能够看到紫色火苗，但已经没有刚进来时那么明显的。甚至映照上面的紫光都没有刚来的时候亮了。

　　“还有点，你们有没有需要的。”

　　望着下面的紫色地火，紫阳向仙帝鬼白二人问道。

　　“不需要！”

　　二人闻言都是摇了摇头，表示自己不需要。

　　“既然你们不需要，那我就要了。”

　　紫阳说完就是探手招出了他的三真令，在二人惊讶的目光中将令牌丢进了深泉当中，任由令牌自由落体的朝着下面落去。

　　“你疯了？”

　　鬼白和仙帝二人虽然惊讶，但还知道紫阳敢这样做肯定是有依仗。但看到这一幕的圣夏却是不淡定了，已经是开口惊呼起来。

　　“我疯了那晚你就完了！”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴。

　　“呃……”

　　圣夏闻言一愣，脸上表情不断变化，别提多郁闷了。

　　她知道紫阳是说救她那晚，但别人不知道啊。这句话听在别人眼中就好像他们两个有什么特别关系似的。而且啊，那晚的事可是圣夏的伤心事，这陌紫阳竟然随便就提起来，真是不解风情。

　　就在几个熟人听了紫阳的这句话思想都是开始不断发散思考的时候，紫阳已经开口提醒道：“大家准备好逃跑的打算，我这东西没准劲，我也控制不好。说不定一会要地火喷发的。”

　　“知道了。”

　　听了紫阳的话众人不禁都是一阵紧张。尤其是经历过月儿岛的圣夏，更是脸色一变，深深的警惕起来。抬头向紫阳头顶望了望，似乎在担忧一会有五彩光团出现。

　　“那个……一会不会在来了吧！”

　　圣夏犹豫了一下，最终还是开口对紫阳说道。

　　“什么？”

　　紫阳不解，好奇的望向了圣夏。

　　“那个啊！”

　　圣夏用手指了指头顶的方向，又比划了一个爆炸的意思。

　　“摆脱，我哪有那么倒霉。”

　　紫阳见状翻了一个白眼，已经是理解了圣夏的意思。

　　却说随着紫阳将令牌仍旧深泉里面，跟前的鬼白先帝二人就是发现深泉里面的紫光越来越弱，火焰也越来越少，竟然是朝着下面降了下去。最后整个深泉里面都是没有了光芒，变成了最普通的洞口。不知道的人看了绝对想象不到这里曾经是一个联通地火的深泉。

　　“紫阳兄的武器真是非同一般啊！”

　　看到这里，一旁的鬼白不禁开口感叹道。

　　“哪里，哪里，只是一般……”

　　紫阳刚说了几句话，还不等他继续说下去，深泉里面已经响起了一声巨响。

　　“轰，轰，轰隆……”

　　随着一声声巨响不断传来，整个地面都是晃动起来，山洞上面也是开始往下掉碎石，洞壁上也是出现了一道道裂缝。

　　“我擦，真是说啥来啥啊。地火要喷发了，地面要崩碎了。大家快跑啊！”


第544章 集火杀死，深入南荒

　　一直在小心戒备的圣夏见状顿时惊呼一声，低下头一把抱起昏迷不醒的路紫陌就是纵起剑光朝着洞外飞去。还有些没反应过来的周月亭也是立即拉起一旁的黑衣女子，纵起剑光朝洞外飞去。至于鬼白剑光刚刚纵起，却发现仙帝紫阳二人非但没有纵剑升空，竟然还朝前走了几步，探头朝深泉里面张望，一副略有期待的神气。不禁愣了一下，也忘了飞走，有些不解道：“你们这是……”

　　牛人啊，真是牛人啊。这都什么时候了，火烧眉毛了都，他们两个竟然还不逃走，还有心思朝下面观察，真是神人啊。

　　“你先走，我们在等等！”

　　紫阳招呼一声，示意鬼白先走。

　　经历过凤凰山凤凰碑镇压地火根源的紫阳自然知道地火里面也不是完全死寂的，也有某些怪物存在。比如那地火之灵之类的什么东西。而这些东西无一不是好东西，如果收取了降服了不但是炼制法宝的好东西，甚至还有特殊效用。就算直接杀死了，那也是BOSS等级的东西，能爆宝得经验的。

　　当日凤凰山他是实力太弱，加上地理环境不好，才不得不逃跑，对那凶煞恶灵毫无办法。此时自身实力强悍，又没有环境威胁。当然要看上一看，等上一等了。

　　紫阳是游戏正式运营以后有过亲身经历，仙帝则是内测之时有过见闻。两人都等着地火喷发炸出一个史前大怪来呢，心中期待还来不及，自然没有逃走的道理了。

　　“那我先闪了！”

　　鬼白纠结了一下，还想到留下了和二人看看。但周围的地面剧烈晃动出现一个个裂缝，已经是有紫色火焰喷出，烤的他头顶伤害数字飘飞，也是不敢在继续等下去。连忙纵剑飞走了。

　　再看仙帝紫阳二人，则都是发动了各自拿手防御道法。

　　仙帝动用的是明光仙衣，紫阳动用的是星华月衣。二人一个洁白，一个星闪。都是光芒璀璨，人影难辨，继续凝立在深泉旁边没有移动。至于喷发而出的地火则都是被二人的道法挡了下来。

　　二人干如此行事，在这地火深泉旁边等待，自然有几分手段，如果没有手段，早就抢在圣夏之前逃之夭夭了。

　　此时下面的地火已经被引动，正在沸腾爆发。紫阳本该停止吸收，控制三真令飞出来才是，但紫阳却没有，更是继续控制三真令吸收下面的地火。同时更是控制三真令在地肺当中游走，引发地火更加激荡。大有不将这处地火引得喷发不罢休的架势。

　　“你的功德值又要不保了。”

　　一脸冷厉观看着下面情况的仙帝忽然开口，说出了一句毫不相关的话。

　　“没事，最近刷怪挺多，功德值跟高。再说了，这处紫色大地就看到那匹马一个活物，在有没有其他活物还不知道，此时正好用地火喷发试试。”

　　“轰！”

　　就在二人说话的时候，下面一声巨响传来，二人脚下的岩石已经是全部翻飞起来，化作碎块朝天空飞起。而伴随着碎石的飞起则是紫色的火焰如同水浪一般喷涌而出，朝着天空飞起，将二人的身影包裹。然后继续向上，将二人头顶的山石撞碎，继续朝上空飞起，直接飞出了山腹。

　　“轰！”

　　却说在二人脚下地火喷发的瞬间，这座小山周围的地面也是全部翻飞起来，有紫色的火焰夹杂着红色的岩浆从地底喷发而出，朝着天空飞溅而起。已然飞到外面的几人立即纵剑拔高。

　　等到几人来到安全地带，再向下面望去的时候，下面的大地已经基本消失了，变成了紫色红色的岩浆火海。只有小山的位置还有一点岩石的影子。

　　“轰！”

　　就在这时，小山那里的地火岩浆从下面向上翻起，形成一个宛如喷泉一般的巨大浪头朝周围四溅翻开，而后就看到一白一紫两道身影破开地火从下面飞了上来。

　　“是紫阳他们！”

　　见了这两道身影，圣夏等人立即确定，这二人就是紫阳和仙帝。“真是厉害啊，这样竟然都不死！”

　　鬼白看到这里不禁目光闪烁，不知道在思考什么。

　　“他们的实力怎么这样强？用的道法也好生眼熟啊。他们到底是谁？”

　　被挟持而来的黑衣女子则是目露惊叹，猜测不断。

　　“嗷！”

　　就在众人心情各异的时候，下面一声巨大的兽吼传来，二人身后的地火再次四溅飞开，从一个巨大的身影从地火里面飞了出来。

　　却看这巨大的身影宛如巨蛇，整个头颅就是一个紫色的火团，两颗眼睛空洞无比，就是两个没有火焰存在的地方，看上去有些吓人。身体则是赤红色的，宛如岩石一般，上面不断有岩浆滴落。

　　“大家来啊，刷BOSS了！”

　　听了紫阳的招呼，刚刚苏醒过来的路紫陌和圣夏只是一愣，就是冲过去刷BOSS去了。至于周月亭则是气的在飞剑上将脚一跺，然后落到岩浆上空，掏出一件法宝变大丢在了岩浆上面，在将黑衣女子用长裙撕成的布条捆成一个粽子丢在了上面，这才是冲过去和紫阳等人一起刷BOSS。至于鬼白，见众人都过去了，由于了一下，也是跟着飞过去刷BOSS了。

　　这BOSS实力非常强悍，各种火系道法更是手到擒来，如果换了其他人过来，怕是就要被这BOSS追着砍了，哪里还能刷BOSS啊。就算是周月亭和圣夏，在这BOSS的面前都是有点不够看，不敢靠的太近。因为BOSS周围的温度实在是太高了，而且BOSS的攻击力太过强悍，她们两个根本承受不住。一旦被BOSS正面打中了，那就只有挂掉的份了。所以只能飞在远处，远程发动攻击刷BOSS。

　　这也就是有紫阳和仙帝在前面顶着，在加上路紫陌和鬼白从旁协助，帮她们两个分担压力。如果不是这样，她们两个也是根本没有和这只BOSS战斗的可能的。因为她们两个根本无法正面对抗这只BOSS。

　　这BOSS属火，自然是用阴系攻击最好，不但克制对方，有伤害加成。更是能够对BOSS有很大的压制效果。只是可惜紫阳身上道法虽多，却阴系的道法却是没有多少。虽然星光道法也勉强算作阴系，但属性比较特殊，对于火属性却是没有什么克制加成效果。只有三真令附带的傲雪令属性以及五行鼎上面的水流攻击能够对这BOSS造成极大的伤害。

　　战斗了一会，紫阳见周月亭虽然修为弱，实力低，和这BOSS根本不成对比。但凭借一手水系属性却是将BOSS稳稳克制，打出的伤害竟然丝毫不弱于他。不禁暗自咂舌，也是忽然想到了自己的一件法宝。

　　“别人有熟悉道法，我不是有冰系攻击吗？”

　　紫阳嘀咕之间已经是翻手一招，将得自紫云宫的控宝玉匣取了出来。然后兜手一抛，控宝玉匣就是飞到半空之中，对着BOSS打出了一道道寒流白光。而这寒流白光打在BOSS身上效果顿显，伤害倍增不说，甚至还将BOSS身上的火焰压制了。

　　见得此状，紫阳等人立即连连出手，将BOSS大的惨嚎不已，头顶伤害不断飘升出现。血量也是快速的下降。

　　“嗷！”

　　就在众人将BOSS的血量削减到不足三分之一的时候，这只BOSS忽然怒吼一张，张嘴吐出了一颗色作深紫，隐约带着一些红丝，外面缭绕着紫色火焰的内丹，一下将仙帝的飞剑砸飞，又砸在了仙帝身上，将仙帝砸的口喷鲜血飞了出去。而后紫火内丹一路紧追不放，竟是准备直接将仙帝砸死。

　　“休想！”

　　紫阳见状立即探手一指，控宝玉匣应声而开，从打开的匣子里面发出一道白光罩在了那颗紫火内丹上面，将紫火内丹包在了里面。

　　“收！”

　　在将紫火内丹包住的瞬间，那白光就是往玉匣里面拽内丹，而那紫火内丹也是赫然一顿，停止了继续前进，被白光拉扯着朝玉匣里面飞去。

　　“嗷！”

　　感觉到自己内丹的异常，这BOSS立即怒吼一声，全力控制内丹。只是无论它如何控制，那内丹都是紧紧的被白光包裹着无法挣脱，逐渐朝着玉匣里面飞去。BOSS见情况不妙就是嘴巴一张，吐出一缕紫色火焰罩在紫火内丹上面，和白光对抗的同时往回收紫火内丹。只是就算如此，仍旧无法将内丹收回，只是和玉匣白光暂时形成了一个平衡，停在半空不在移动了。

　　“给我过来！”

　　紫阳见状抬手一抛，困宝绳直接飞出缠在了内丹上面。同时十指上面星光闪烁，又是飞出了一道道星光丝线缠在了紫火内丹上面，在紫阳的控制下和困宝绳一起往回拉紫火内丹。如此一来，平衡立即被打破，紫火内丹嗖的一个加速就是被拉近控宝玉匣里面去了。然后咔吧一声，控宝玉匣就是合了起来，上面白光升腾，形成了一个白色光团。

　　“嗷！”

　　BOSS发现自己的内丹被抢，顿时大吼一声，表现的非常愤怒，更是纵身朝着紫阳冲去，一副准备和紫阳拼命的架势。

　　“来的好！”

　　见BOSS迎面朝自己飞来，紫阳又是探手一招，控宝玉匣忽然张开，紫火内丹从里面飞出，竟然是朝着迎面飞来的BOSS打了过去。

　　此时再看这紫火内丹，除了本来的紫色和红线以外，上面还多了丝丝缕缕的白光。也就是这些白光，暂时的将内丹控制了。

　　“嗷！”

　　BOSS见自己的内丹飞了回来立即张开嘴巴，就是准备将内丹吞进嘴里，同时继续朝紫阳冲去。

　　“咔嚓！”

　　就在紫火内丹飞入BOSS嘴中，即将被BOSS吞进去的时候，内丹却是没有按照预定情况飞进BOSS最终，而是打在了BOSS的嘴巴里，将BOSS的嘴巴打的骨骼寸断，雪花翻飞，头顶也是暴起了一个巨大的伤害数字。

　　“嗷！”

　　被自己的内丹伤害到了自己，这BOSS立即发出了一声惨嚎，双眼之中更是写满了愤怒。只是不管如何，这内丹已经失去了它的掌控，按照紫阳的控制狠狠的在它嘴里面一痛乱撞猛砸，顿时将BOSS打的口喷鲜血，头颅上的紫色火焰都是熄灭了，现出了里面的头颅本体。更是身体摇晃的停了下来，不在朝着紫阳飞去。

　　虽然BOSS被自己的内丹打的非常狼狈，但紫阳却是没有留手的意思。仍旧用控宝玉匣控制着内丹在BOSS身上攻击。仙帝等人这时也冲了上来，对着BOSS一顿猛攻，顿时将BOSS的血量耗到了谷底，马上就要死亡了。

　　只是就在这时，BOSS忽然双眼一瞪，浑身火光大盛，竟是准备临死反扑，发动大招。

　　“不好快弄死他！”

　　众人见状都是大惊失色，知道一旦让这BOSS将大招用出来他们绝对没有好果子吃，都是疯狂的发动了攻击。想要抢在BOSS发动大招之前将其杀死，只是这BOSS防御太强。众人虽然攻击猛烈，却还是差了一点没能将BOSS杀死，眼看着大招就要用出来了。

　　“快闪！”

　　仙帝见无法阻止，只能暂时放弃斩杀BOSS，招呼众人闪人。

　　就在这时，紫阳却是目光一狠，通过控宝玉匣控制紫火内丹飞入了BOSS的嘴里，然后自爆开来，形成了巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　一束绚烂的紫色火焰从BOSS的嘴里喷出，将它整个脑袋炸得四外开花，这BOSS的最后一丝血量终于是耗尽，变作死尸朝地面跌去，大招自然也是没能用出。

　　“呼！”

　　众人见BOSS被紫阳杀死，大招没能用出，都是长长的松了口气。

　　虽然刚才仙帝已经招呼他们闪人了，他们也能够及时闪人，但肯定不能逃出太远，还会在BOSS的道法笼罩范围之下。届时他们多多少少还是要受到伤害。如果BOSS发动的大招是一门绝杀道法的话，甚至有挂掉的可能。此时紫阳将危险解除，他们当然要松口气了。

　　“你这法宝真是厉害！”

　　将BOSS杀死，仙帝不禁开口赞了一声。

　　“一般，一般。我也是头次用，没想到效果还行。”

　　紫阳闻言就是谦虚地说道。同时想到了水烟蓝手上的主宝天荒玉镯。

　　这控宝玉匣才是副宝就有这么强的威力，水烟蓝拿天荒玉镯是主宝，而且还是主攻击的法宝，威力又会怎样呢？

　　紫阳无法想象，也想象不了。

　　BOSS身死，除了经验以外，却是只爆出了一件法宝和一柄飞剑。

　　“嗯？那女人怎么不见了？”

　　将BOSS解决以后，周月亭就是去查看被她临时丢在法宝上面的黑衣女子。只是运目望去，那件法宝却是不见了。连带着上面的人也是不见了。环目向周围打量，也是没有看到法宝和黑衣女子的存在。

　　“莫非是被战斗的于波撞飞了？”

　　找不到人，周月亭不禁开口猜测道。

　　“你说那黑衣美女啊，你不用找了。刚才我眼睁睁的看着她被BOSS的一道攻击打中了，等到攻击散去，你的法宝连带着人一起都是消失不见了。显然已经死得不能再死，连骨渣都不剩了。”

　　“被BOSS弄死了？”

　　听了紫阳的话周月亭不禁一愣，没想到竟然是这样一个结果。

　　她当时急着去参加战斗，就把黑衣女子随便丢到了一旁，怕的就是在战斗过程中照顾不到对方被波及挂掉。没想到最后还是被挂掉了。

　　“竟然死了，便宜她了！”

　　听紫阳说那黑衣女子被波及死了，鬼白不禁略有失望。

　　那黑衣女子抓他一回，他本来是准备一报还一报，将黑衣女子也抓回天堂地府审问的。这也是他一直不让众人将黑衣女子送去转生的原因。可是没想到，最后还是便宜了黑衣女子。借BOSS的手让她跑了。这样一来，到也算黑衣女子幸运了。

　　“既然她死了，那也不用找了。我们走吧！”

　　仙帝招呼一声，众人就是集体离开，朝着远处飞去。

　　众人虽然也想回正道，但无间地狱势大，作为魔道第一家正是组织，也是唯一一家正式组织。实在是手眼通天，人员众多。此时还在慢魔道的寻找他们，现在要是往正道方向飞去的话，他们只能迎面撞上无间地狱的大部队。

　　所以众人没有办法，只能飞进了南荒深山里面，准备在南荒深山里面躲上一段时间，等风头过去在返回正道。

　　……

　　这日众人正在南荒深山的一处山谷里面歇息，忽然听到头顶破空之声响过，有一道魔道飞来停到了山谷上空，略微确定了一下方向，这才是再次飞走。而且速度还不快，似乎在寻找什么。

　　“这个魔头在找什么？”

　　见了这个鬼头鬼脑，显然是在寻找什么的魔头，紫阳顿时好奇起来。


第545章 魔头不是，旁门人士

　　“这南荒人极罕见，除了野兽还是野兽，三年五载不见一个人影，这魔头竟然来此，肯定是有什么原因。我们跟上去看看！”

　　听了紫阳的话，鬼白不禁开口建议道。

　　“反正我们也没事，那不如就跟上看看去。”

　　紫阳闻言就是开始征求其他人的意见。

　　仙帝闻言不置可否，三女都是可有可无。于是紫阳施展千景雾露旗隐身，众人一起纵剑跟在那魔头后面飞了出去。

　　幸好这魔头飞行的不快，众人远远的跟在后面就可以，剑光也不用飞行的太快，追击起来根本没有什么难度。

　　众人一路追踪，就是跟在那魔头后面来到了一处山洞前，而在这处山洞前方则是聚集了一大群魔道人士。一个个都是浑身的魔气环绕，实力或强或弱各不相同。

　　看这群魔头议论纷纷，又对着前面的山洞指指点点，紫阳一行顿时好起了奇，也是不急着过去，就在暗中观察起来。

　　当然了，对方那么多的大魔头，他们这几个玩家过去还不被对方弄死。还在藏在暗中观察的好。

　　“你们确定就是这里？”

　　这时为首一个魔头开口，用带着绿光的眼睛扫视着周围的群魔。

　　“当然确定。经过这么多年的排查，我们已经找到了老魔头被囚禁的地方。不久前我们又借了法宝推算，确定老魔头就在这里。”

　　“既然如此，那我们就进去看看，记住不要打草惊蛇。一切按计划行事。”

　　为首魔头说完就是带着一大群魔道妖人纵起剑光，朝着山洞里面飞了进去。

　　“我们怎么办？”

　　见一群魔头转眼间都飞进山洞里面消失不见，然后就没了声音，众人在外面也不知道里面是什么情况。圣夏不禁开口问道。

　　“我们跟进去看看。”

　　紫阳沉吟了一下，就是招呼众人跟进去看看。而众人一行也是艺高人胆大，根本没有怕事的。听了紫阳的建议就是纷纷赞同，纵起剑光跟在那群魔头后面飞进了山洞。

　　众人进入山洞里面这才发现这山洞外面看起了普通，没有什么特点，和这南荒群山里面的山洞一样。但里面却是阴森恐怖，整个山洞里面都是由白骨做成了。洞穴里面用了很多不知道什么种类的骨头代替木桩石柱支撑洞顶，洞壁上也是一根根，一片片的白色骨头。整个洞穴里面都是一片白骨森森。而刚才进来的那群魔头正站在洞穴中间，对着一座完全有白骨堆砌而成的小山。

　　“那上面有人。”

　　紫阳运目望去，隐约能够看到那座白骨小山上面盘坐着身影。只是由于白骨小山上面的光芒太暗，洞口这边又是光芒明亮，洞穴深处又是有光芒一闪一闪的扰乱视线，却是看不清楚那到底是不是一个身影。

　　众人见那群魔头都安静的站在洞穴中间没有动，相互对视一眼，就找了一个隐秘的地方藏了起来，准备先看看情况再说。

　　“师祖，你老人家可是让我们找的好苦啊，过去这么久了，终于让我们找到你了。”

　　“是啊师祖，自从你被正道那些牛鼻子暗算以后，我们无时无刻不在想念这您，祈祷着你能够平安无事。没想到您老人家真的没事。”

　　……

　　众人来到那群魔人附近藏下以后就是听到那群妖道唠唠叨叨，冲着那座白骨小山说个不停。

　　就在群魔说个不停的时候，忽然有一个浩大无比，不断回荡在洞穴里面的声音响起。

　　“我曾旁门领风骚，技压群雄真逍遥！哈哈哈，没想到过去这么多年了，我还有这么多好徒儿，你们都还记得我。我心甚慰，我心甚慰啊！”

　　见白骨小山上面的人影开口说话了，群魔都是安静了下来，并在暗中打着颜色。

　　“师祖您现在伤势如何，需要什么东西疗伤尽管和我们说，我们一定尽全力帮您找来。”

　　“嗯，说道疗伤确实需要一些东西。”

　　那白骨小山上的人闻言不禁点了点头，而后就是点头沉思起来，似乎在想紫阳应该要什么。

　　就在那人影思考的时候，那为首妖人忽然开口道：“我这里有一颗三千年的雪莲，虽然不能将师祖您的伤势直接恢复，但多少也有一些帮助。师祖您就拿去用吧！”

　　为首妖人说完就是到乾坤袋里面去掏东西，一副再取天山雪莲的模样。同时暗自向周围的人打眼色。

　　“嗯？竟然还有这等好东西！”

　　听了为首妖人的话，那白骨小山上的人也是抬起了头，略有期待的望向了为首妖人。

　　“是啊，我也是比较幸运，竟然让我得到了这等好东西。还请师祖笑纳！”

　　那为首妖人说着忽然取出了一团白茫茫的东西，兜手就是朝着白骨小山上面的人影打去，同时开口说道：“老鬼受死！”

　　“好啊，你们竟然要欺师灭祖！”

　　白骨小山上的人影猝不及防之下顿时被那道白茫茫的光芒罩住，也是一时动弹不得，一副非常难受的神气。就连说话的语气都没有刚才那样洪亮的，竟是显得气若游丝起来。

　　“哈哈哈，老鬼你都被囚禁这么久了，身上修为早就飞了，就算救你出去也是废人一个，还要浪费灵药疗伤，还是赶紧将你身上残留的宝物道书交出来给我们这些晚辈享用吧！”

　　那为首妖人说完又是朝着周围的妖人喊道：“大家不要怕一起上。这老鬼明显是外强中干，人样蜡枪头。根本没有多少实力，只是虚张声势的在吓唬我们而已。”

　　“冲啊。”

　　听了为首妖人的话，在加上白骨小山上人影的虚弱表现，一众妖人终于是不在等待，纷纷放起飞剑朝着白骨小山上去斩去。更有甚者直接冲向了白骨小山上面，一副急着争抢法宝的架势。

　　“哈哈，老鬼看你怎么死？”

　　“既然你们这群小辈欺师灭祖，那就别怪我这老祖宗心狠了。”

　　那白骨小山上面一声叹气传出，然后只见那人影太有一招，就有一颗赤红如火的雷球从他体内飞出，朝着外面四溅飞散出丝丝缕缕的红色雷光，就是轻而易举的将那罩在他身上的白光炸碎了。

　　“嗯？”

　　看到这里，一群妖人都是心头大震，感觉情况似乎有些不妙。

　　就在一群妖人迟疑的时候，白骨小山上面的人影再次轻轻挥手，忽然又有六颗颜色各异的雷球从他体内飞出，加上先前那可赤红如火的雷球攻击七颗雷球练成一串，朝着群魔飞了过去。

　　“不好！”

　　一群妖人见状都是大惊失色，直接调转剑光朝洞外飞去。竟是没有一个敢于抵挡的人。

　　“既然来了就留下赔老祖我作伴啊。哈哈哈……”

　　那群妖人还想逃走，但却哪里来得及。

　　就在他们纵剑朝洞外飞去的时候，滋啦啦的雷声响起，那七颗雷球上面光芒闪烁，朝着外面爆射出绚烂的雷光。一时间光彩夺目，整个洞穴里面都是变得明亮起来，整个洞穴都没炫目的雷光所笼罩。一众魔人以及紫阳等人的眼睛也是被深深刺痛，双眼白茫茫一片，根本无法看到任何东西。

　　等过了一会儿紫阳等人眼睛能够视物的时候才是发现，满洞穴的竟然是落满了法宝飞剑各种宝物，位置不定的散落各处。而刚才那群妖人却是一个也没有了。

　　看到这些宝物，紫阳几人哪里还不知道，那些妖人都是已经被杀死了。

　　想到这里紫阳等人不禁吃了一惊。

　　刚才只是雷光一闪，一点声息都没有发出，甚至一点惨叫声都没有发出，那群妖人就被杀死了，这个出手的老魔头到底是多强的实力啊。

　　“几个小辈还不出来，难道要老祖我请你们出来吗？”

　　就在几人深深震惊的时候，那位白骨小山上面的老魔头已经是开口说话了。

　　“被发现了？”

　　众人闻言心中豁然一惊，然后对视一眼这才是从藏身的地方施施然的走了出去。

　　既然已经被发现了，在藏下去也就没有意思了。还不如大放的出去认识认识，说不定还有一线生机。

　　面对实力难测的老魔头，他们打是肯定打不过了，那就只能试探着说了。

　　“不知前辈在这里潜修，我们打扰您了，真是不好意思。”

　　众人出来就是称呼老魔头客气，力求不惹怒对方。

　　“你们几个小辈也不要和我攀什么关系，我看你和他们不是一路的，也和我没什么因果。那就进我大阵一试，若能脱困那就离开。若不能，那就是命吧！”

　　老魔头说完也不跟紫阳等人啰嗦，直接冲着众人抬手一挥。

　　“前辈……”

　　众人见状大惊，还想要继续说几句什么，但老魔头根本不给他们这个机会。众人直觉眼前紫光一闪，已经是进入了一片紫色雷光闪烁的世界当中。

　　众人环目向周围望去，发现前后左右，上上下下都是紫色的雷光闪烁，根本没有什么方向感，也是没有什么出口。

　　“这是什么情况？”

　　看到这里，圣夏不禁皱眉。

　　“刚才不是说了吗，是大阵。我们破阵吧！”

　　仙帝开口，眉头也是紧紧的皱了起来。

　　“破大阵，我……”

　　紫阳刚准备开口说话，他的三真令却是不经催动的自己飞了出来，然后红绿白三种光芒亮起，将周围都映照成了光亮的三彩世界。然后光芒赫然一变，三真令的表面就是亮起了各种各样的光芒。没用一会三真令就是变成了色彩斑斓的彩色令牌。

　　“什么情况？”

　　在场众人还都是首次见到紫阳令牌的这等变化，大感惊讶的同时也是一阵戒备。还以为是有什么状况出现了呐。

　　“我也不知道……”

　　“嗡！”

　　紫阳话还没有说完，周围天空之中已经是有紫色的光芒飞闪而来，朝着色彩斑斓的令牌里面投去。

　　“我知道了！”

　　看着周围不断飞闪过来，然后钻入令牌消失不见的紫色光芒，紫阳忽然双眼一亮，知道是怎么回事了。

　　“什么情况？”

　　众人都是不解。

　　“本土元气，是最纯净的土系元气。”

　　紫阳闭目感应了一下周围紫色光芒的属性，才是开口说道：“这些紫光都是最纯净的土系元气，和我的武器属性相符。所以我的武器能够将这种属性吸收。”

　　说话之间周围的紫光越来越少，令牌已经是停止了吸收，而后光芒一暗，变成四彩令牌落在了紫阳手中。

　　众人正准备开口说话，周围光影一闪，紫色雷光世界忽然破碎开来，众人再次出现在了刚才的白骨洞穴当中。

　　“嗯？”

　　白骨小山的老魔头见众人刚刚进入就出来了，也是不禁一愣，有些反应不过来的望着众人。而后忽然反应过来，紧紧的盯着紫阳开口道：“本土元气，你是用什么办法吸收了我的本土元气？”

　　说话之间目光下移，已然是落在了紫阳手中的令牌上面。

　　“本雪元气，本木元气，本火元气，本土元气，还有……这不是千……”

　　看到这里老魔头眼中惊讶神色一闪而过，也是不在继续说下去了。只是望着紫阳眼中惊疑不定的思考着，既不言语也不动作，给了众人挺大的心理压力。

　　就在众人心中压力越来越大，不知前途如何的时候，老魔头忽然开口说出了一句让众人大脑短路的话。

　　“你这小子可愿拜我为师？”

　　“啊？前辈您说什么，你是说我吗？”

　　紫阳闻言一愣，有些不敢相信的问道。

　　“你，对，就是你。你可愿拜我为师？”

　　老魔头点了点头，再次确定道。

　　“拜您为师，我看还是……”

　　紫阳闻言不禁迟疑，不知道该不该答应。

　　按照情况来看，眼前这位可是一个大魔头，拜了他为师那紫阳可就算叛道了，正道的师承是全部都要消失的。面度这等情况紫阳真是不敢大意啊。

　　他正道四派兼修，还有连山大师弟子的身份，这可是和长眉真人一个辈分的存在。说紫阳不在乎那是假的。更何况还有峨眉青城的师承那。

　　这些对于紫阳来说都是重中之重，让紫阳为了拜入魔道，拜在一个大魔头的情况下就判出正道，损失这四大门派的师承，紫阳是一百个不愿意啊。

　　“既然不败，那就都给我去死吧！”

　　老魔头见紫阳顾左右而言，一副不肯拜他为师的模样，不禁双眼一瞪，就是准备出手杀人。

　　“前辈稍等，有话好商量。我拜，我拜还不行吗。”

　　紫阳见自己说什么对方都不肯停手，只能将牙一咬大喊道。

　　“嗯？这样还差不多。不过你确定？”

　　老魔头闻言停下了手，显得有些满意。

　　“拜你为师也不是不可以，但我有几件事情要问，也算几个条件吧！”

　　紫阳立即开口，生怕说完了这老魔头直接将他收成徒弟。

　　“还敢跟我讲条件？”

　　老魔头闻言顿时冷哼一声，脸上写着不满。

　　“不过如何这条件是必须讲的，有些事情也必须要问明白，否则就算是死我也绝不拜你为师。”

　　紫阳脸色一板，也是分毫不让地说道。

　　“好，那就依你！”

　　老魔头略作沉吟，就是同意了下来，示意紫阳说话。

　　“首先我要说的条件是，无论如何，就算拜不拜你为师，我都是不会判出正道的。”

　　“哈哈，这个你放心，就算你拜我为师也是不会判出正道的，因为我是旁门的身份。”

　　听了紫阳的话，老魔头顿时大笑着说道。

　　“嗯？”

　　紫阳闻言一愣，难以置信道：“你说的实话，没有开玩笑？”

　　老魔头闻言白眼一翻，哼哼唧唧道：“和你这样的小辈，我犯得着和你开玩笑吗？你放心，我虽然看起来像一个超级大魔头，但实际上我却是旁门的身份，和魔道差远了。你就算拜我为师，也是不会被别人认为是邪魔的。只会让你当做是正道旁门兼修而已。”

　　没想到这老魔头还挺有自知之明的，知道自己是副什么德性。

　　“你是旁人，这我还真没看出来。”

　　紫阳眼中带着疑惑，有些难以置信。

　　“怎么不像吗？”

　　老魔头开口，瞪着眼睛望向了紫阳一行。

　　“这个不……太像！”

　　紫阳本来想说不像的，但在老魔头的目光瞪视之下实在是压力山大，临出口加了一个字。

　　“唉，这都是命啊！”

　　老魔头听到这里叹了口气，就是絮絮叨叨起来。

　　“想必你们都知道旁门第一人长眉真人的师叔连山大师吧。我平生最敬佩的人就是连山大师了，他以身度旁门虽然没有成功，但这个愿望却是太令人敬佩了。甩那长眉老儿几条街。所以我也效仿连山大师，只身入旁门，开宗立派，准备完成连山大师没能完成的遗愿，将旁门度化。当然了，我没有连山大师那么高的道行，也没有他那么厉害的修为，想要将整个旁门度化却是不可能完成的了。所以只是招收了一部分旁门人士加入门派而已，而且还都是那些道基深厚的。可是奈何，天命难违，就算如此仍旧是无法成功，步了连山大师的后尘，遭到魔头反噬，眼见情况不妙，我直接放弃了旁门修为，以身入魔加入了魔道，暂时化解了魔头之厄。这才没有变成和连山大师一样的身死道消。可是命数难为，终究还是逃不过天命的。在加入魔道开宗立派没有多久，就被几个旁门的仇人找到，准备要我的性命。本来我已经是必死无疑了，但幸好在关键时刻被正道的两位名宿赶上，将我从那群人手中救了出来，可是就算如此，我仍旧是道基受损，修为下降，受了很重的伤啊。”


第546章 拜个师傅，去到天堂

　　说到这里，老魔头叹了口气，脸上略有无奈和庆幸神色闪过。

　　“劫数终究是劫数，就算是暂时避过了，以后早晚还是要找回来的。而且还被翻倍，比以前变得更厉害。只有在当时凭借强悍实力度过，这才算真正的度过。”

　　顿了一会儿，老魔头才是继续说道：“虽然两位名宿救了我，但因为我的伤势太过严重，加上我后来加入魔道，也没干什么好事。只是和那几个要杀我的人强而已。这就是因果报应。两位名宿也就没有给我治伤，也没有放我。而是将我封印在了这里。让我在这里忏悔。”

　　“那两位名宿是谁啊？”

　　紫阳一行听得好奇，不禁追问道。

　　这老魔头的实力已经够强的了，在他们看来简直就是惊为天人。这还是受伤的情况下，如果是当初全盛时期，那实力又会是怎样呐？那两位名宿竟然能够救他，实力岂不是更强？

　　“那两位名宿可是正道的绝对强人，说出来想必你们都会知道。他们两位就是青城派的天都明河两位长老。”

　　“天都明河？”

　　听了老魔头的话，紫阳一行都是惊呼一声脸上略有惊讶神色闪过。

　　这天都明河，只要是一个蜀山迷那都是知道的。虽然蜀山原著里面对于这两位青城长老的描述少之又少，但时不时的就会有关于他们的传说出现。可谓是贯穿全文，却没有出场过的重要人物。而且这两位长老还是帮助长眉真人拜师的人物，按照辈分来说，应该还比长眉真人高出一辈。绝对是重量级的人物。

　　众人没想到，眼前这个魔气森森，没名没姓的老魔头竟然还能和天都明河产生关系。

　　这样算起来，紫阳和这老魔头的因果果然是不小啊。这老魔头崇拜的旁门领袖连山大师那就是紫阳本师。救他的两位青城派长老又是紫阳本门长辈，这都是关系啊。

　　就在紫阳一行惊讶的时候，老魔头开口说话了：

　　“虽然我后来入了魔道，也做了一些伤天害理的事情。但却冲来没针对过正道的人，都是杀魔道的人来着。所以一众正道和旁门人士还是承认我旁门身份的，只是靠近邪魔的那一方而已。所以你拜在我的门下，就算被一众正道人士知道了也只会心生反感而已，到还不至于将你归为邪魔一类。也是不会出现判出正道的情况。况且你身上有一股非常奇特的能力能够将你本身的信息遮蔽，你不想让别人看到的信息，别人是绝对无法知道的。除非实力通天。所以你拜我为师的事只要你不说，他们也不说，是不会有人知道的。”

　　“如果是这样的话拜他为师确实没有问题。”

　　紫阳闻言不禁暗自寻思起来。

　　就在这时，老魔头继续说道：“你这小子也不要不知好歹，别以为我非要收你这个徒儿不可。如果不是看在你手中拿东西的份上，我是绝对不会收你为徒的。就算你求我也是甭想。”

　　“手中的东西？”

　　紫阳闻言低头望向自己手中，就是正好看到了此时在手中，已经变成四彩的令牌。

　　“是这东西？”

　　就在紫阳寻思的时候，老魔头继续说道：“你手中这件东西我很是熟悉，当初它的主人帮过我，我欠她一个不小的人情没换。她说现在不用换，等以后看见用这个东西的人多关照关照就行了。只因为这个我才收你为徒的。”

　　“原来是这样！如此说来，老魔头这个便宜师傅还多亏了这令牌的主人，也就是千莲动道法的创始人？”

　　紫阳叹息之时，老魔头已经谢了斜眼，开口说道：“我说小子，你是不是该行个拜师礼了？”

　　“呃……哦！”

　　紫阳愣了一下，这才是不情不愿的跪倒在地，口称师尊。

　　“嗬嗬嗬，好徒儿起来吧！”

　　老魔头等紫阳起来以后才是开口说道：“我虽然晚年身入魔道，但我一身道法却多是玄门正宗，在就是旁门之术，却是没有一点邪法的。既然你拜我为师，那我就传你一门我的成名道法吧。”

　　老魔头说完抬手一挥，他的身上光芒连续闪烁，就是飞出了十三颗颜色各不相同的雷球，形成一个圆圈形状围绕着他飞行了几圈之后这才是忽然一个加速飞到了紫阳头顶，在紫阳头顶形成一个圆环略作环绕之后忽然对撞在一起，发出了炫目的雷光，将中众人眼睛晃花的同时朝紫阳体内落去。

　　“啊！”

　　漫天炫目的雷光迎头落下，紫阳只觉得浑身一痛，脑中轰的一声巨响就是惨叫一声昏了过去，直接栽倒在地陷入了昏迷状态。

　　“什么情况？”

　　“紫阳，紫阳，你没事吧！”

　　鬼白见状是惊呼一声，一脸戒备的望向了老魔头，他还以为是老魔头准备动手杀人了呐。仙帝虽然没有他反应大，但也是戒备的望着老魔头。只有三女冲到紫阳身边不断摇晃。只是不管三人如何摇晃，紫阳竟然都是晕着不动，根本没有苏醒的意思。

　　“你们不要担心，他只是暂时昏过去了而已。不会死的。”

　　就在三女担心的时候，老魔头轻声开口，不痛不痒地说道。

　　“你这老魔头对他做了什么，赶紧把他救过来？”

　　圣夏听了老魔头的声音立即抬头望向了对方，一脸恶狠狠的问道。

　　老魔头闻言翻了一下白眼，说道：“他是我徒弟，我还能害他不成？你们放心吧，这只是传授道法的后遗症而已。”

　　“传授道法的后遗症？真是这样？”

　　众人闻言都是一阵诡异迟疑，因为他们还没听过传授道法还有这等后遗症的呐。

　　“信不信由你们，反正我是信了。”

　　老魔头耸了耸肩，就是指着鬼白说道：“我看你这个小鬼还算对眼，又是我徒儿的朋友，你就出去给老祖我抓一只野味回来弄熟吃吧。好几百年都没吃过东西了，都快忘了肉是什么味道了。”

　　“是！”

　　鬼白闻言脸上纠结了一下，这才是转身出动抓野味去了。其实鬼白真想问一声，为什么是我。但摄于老魔头杀人不眨眼的前科，却是没敢开口。

　　别说他想问了，就连仙帝他们几人都是想问了。

　　在场这么多人，除了紫阳晕过去以外，其他人都有几率才对。可偏偏老魔头为什么救选中鬼白了呐？莫非是因为他那一头白发太过扎眼？

　　在等待鬼白弄野味回来的过程中，老魔头也没有放过仙帝他们几个醒着的，开始唠唠叨叨的向几人询问最近外面的事情。直到鬼白回来，紫阳也醒了，这才是停止。

　　“嗯，这鹿肉真好吃。你弄得不错。这件法宝给你了。”

　　吃了鬼白弄回来的鹿肉，老魔头不禁连连点头，显得很是满意。挥手之间就是取出一件法宝丢给了鬼白。

　　“谢前辈！”

　　幸福来得太突然，弄得鬼白不禁也是一呆。但马上就是脸色一喜将法宝接住开口感谢。同时心中在想：如果弄一只野鹿回来就能得到一件法宝的话，还是让这样的好事在多来几次吧。

　　“师尊大人，你传了我什么道法啊。怎么弄得我浑身疼痛，滚热难耐。好像刚被雷电炸过似得？”

　　这时紫阳揉了揉额头，一脸痛苦神色的问道。

　　“嗯！乖徒儿你说的不错，就是被雷电炸过。我传给你的是一门绝顶雷系道法，威力十分浩大。一般的人根本承受不住，在接受道法的时候就会爆体而亡。你刚才竟然只是晕倒了而没有爆掉，为师也感觉好意外啊！”

　　说完还一脸失望神色的摇了摇头。

　　“我……”

　　紫阳闻言嘴角抽了抽，险些破口大骂起来。但还是及时制止了。

　　这老魔头还是不是人，这道法有爆体而亡的可能，他事先竟然也不和自己说一声。这不是想让自己死吗？

　　望着白骨小山上面毫无形象而言，正在大口吃肉，口中嘀咕着要是有一壶美酒就更好的老魔头，紫阳眼神变了变，极度怀疑这老魔头是不是压根就没想传他什么道法，只是想要将他玩死啊？

　　“不过你放心啦，既然你没有爆体而亡。那就证明你是这门道法命中的修习者，以后修习起来绝对会事半功倍。在这里我再告诉你一声，我传你的道法只是这门道法的初始阶段而已。只有等你将道法修炼到大圆满境界以后，才能发挥真正的神效。只有效果如何，你修到大圆满状态以后自然就知道了。好了，好了。你们快走吧！”

　　老魔头说完就是挥了挥手，示意紫阳他们可以走了。

　　紫阳略微皱了皱眉，忽然开口说道：“师尊，他们都是我的朋友，您的晚辈，如今你和他们初次见面，好意思让他们空着手离开吗？”

　　“呃？你的意思是给点见面礼？”

　　老魔头闻言顿住了，嘴里的肉掉出来都没有察觉到。

　　“自然！”

　　“师叔好！”

　　为了配合紫阳，仙帝等人更是集体开口道。

　　“确实是我失礼了。”

　　老魔头见状不禁尴尬一笑，而后用手挠了挠头，不禁皱起了眉头，口中小声嘀咕道：“送什么好呐。算了，我身上也没有多少东西可选了，随便找几件算了。”

　　说着找出了五件法宝分别丢给了仙帝五人，就连刚刚已经得到一件法宝当跑腿费的鬼白也是没有拉下，又给了一件法宝当见面礼。

　　“谢师叔！”

　　得了好处，众人的心情都是大好，面对老魔头的态度也变了。

　　“几位师侄慢走！”

　　老魔头挥了挥手，就是闭起了眼睛，不在理会众人。

　　“为什么没有我的？”

　　紫阳左右打量了一下众人，不禁略显郁闷的开口问道。

　　老魔头闻言张开了一只眼，望着紫阳开口道：“我的好徒儿啊，为师这么重的伤。你是不是应该孝敬孝敬为师，弄来点灵丹妙药什么的给为师啊？”

　　“我……算我嘴贱，当我没说！”

　　紫阳闻言直接转过身去，架剑朝山洞外面飞去。

　　“我们现在去哪？”

　　从山洞里面出来以后圣夏开口向仙帝和紫阳问道。

　　紫阳闻言沉吟了一下，开口说道：“都过去这么长时间了，无间地狱的人应该也散了。就算不散劲头也弱了，我们回正道吧！”

　　“好！”

　　于是众人打道回府，改变方向朝着正道飞去。

　　几日后，众人来到南疆一带，终于是从魔道飞出来了。

　　“呼，还是正道的环境好啊。就连空气都新鲜多了。”

　　呼了口气，圣夏一副非常享受的神气。

　　“几位接下去可有什么事？”

　　这时鬼白略微迟疑了一下，才是开口问道：“接下去暂时没有什么事？怎么，鬼白兄你有事吗？”

　　紫阳闻言不禁望向了鬼白，脸上略有好奇。

　　“嗯……也没什么事，就是想请几位去我天堂地府做做客，不知道几位有没有兴趣？”

　　“去天堂地府啊！”

　　听了鬼白的话，紫阳不禁迟疑起来。而一旁的圣夏也是很感兴趣地说道：“好啊，好啊。反正我也没有什么事，就跟你去看看吧。两位姐姐去吗？”

　　“我们也没什么事，既然你想去，那就跟着去看看好了。”

　　路紫陌和周月亭二女闻言也是点头答应了下来。

　　“那两位呐？”

　　鬼白闻言脸上不动声色，心中却是变得紧张起来。他邀请紫阳一行去天堂地府实际上是看中了众人的实力，想要请众人帮忙。这其中紫阳和仙帝自然是主要目标了。路紫陌三女都还是其次。所以如果仙帝和紫阳不去，只是三女去的话，鬼白还真有点为难。

　　“我暂时也没什么事，去看看也无妨。”

　　紫阳说完就是望向了仙帝，显然是在看仙帝的意思。

　　“我呀……那就去吧！”

　　仙帝略作沉默，也是点了点头。

　　“那好，诸位请跟我来。”

　　鬼白闻言松了口气，心中也是放松下来，就连称呼都变了。

　　于是众人一行纵起剑光，在鬼白的带领下直奔天堂地府的总部飞去。

　　当然所谓的总部，也就是在游戏里面非法占据的一块公有地皮而已，是还没得到系统承认的非法领地。

　　这天堂地府是正道加魔道组合的奇葩组织，驻地所在位置自然不能离魔道太远了，这样不利于帮派里面的魔道玩家发展，所以帮派驻地就在南疆一带，距离魔道很近。只消半日路程而已。于是众人在鬼白的带领下很快的就是来到了天堂地府的总部驻地。

　　“哇，好气派的驻地啊。”

　　离得还远，望着远处气势雄伟，黑白相间，形成了鲜明对比的驻地，圣夏已经是惊呼一声，目露惊叹神色。用实际行动表现除了对天堂地府总部的赞叹。至于紫阳等人虽然没有开口说话，但脸上的表情却是差不多。

　　“你们这总部驻地真有特点，黑白相间，颜色对立，宛如天堂地狱一般，真是太让人感觉震撼了。”

　　紫阳叹了口气，也是不由得开口赞叹。

　　听了紫阳的话，仙帝等人不禁连连点头，感觉紫阳说的很有道理。

　　一旁的鬼白闻言不禁脸露自豪地说道：“哈哈哈，诸位妙赞了。这都是两位会长的功劳。两位会长为了弄这气派的驻地可是花了不少心思呐。为了这驻地，就连等级都是被别人拉下了不少，要不然等级榜上是肯定有两位会长的。就连仙榜上也是绝度有名。”

　　“原来是这样！”

　　听了鬼白的话，众人心中也是一阵恍然。

　　按理说能够弄出这么气派的驻地，还将正魔两道的玩家整合在一起，那两位会长除了手段厉害以外，本人也肯定是两位决定强人，否则是万万慑服不了这么多正魔两道玩家的。可是这么强的玩家他们却是从来没有听说过，这就有点说不过去了。原来是两位会长整日忙于帮务，实力虽有，等级也还可以。但却没有在大众面前多出现过，所以没有人知道。

　　“走吧，进驻地！”

　　鬼白伸手虚邀，带着众人走进了驻地里面。而鬼白进入的方向正是黑的那一半，也就是地府所在。

　　却说这驻地和其他帮派的驻地也没有什么两样，都是建立在风景秀丽的地方，独自占据了一大片地方，各种华丽的宫殿应有尽有。但这天堂地府的帮派驻地却是在中间分成了两半，一半黑，一半白。在中间有一道青色光线阻隔，将黑白两个世界界限分明的分开。而按照颜色分化，那黑的就是地府的驻地，白的就是天堂的驻地。魔道和正道玩家虽然都在一个驻地里面，却是分成了两部分，对自己的生活不会产生冲突。

　　众人观看之间已经进入了黑色的地府驻地。这进入里面之后一看，和外面又是一种感觉。在外面的时候只是感觉这驻地黑白相间，独特非常。白的圣洁亮丽，黑的阴森压抑。此时进入这黑色的地府驻地，却有多了无限的沉重和压抑。莫名其妙的给人以心理压力。

　　不过这也正符合魔道玩家的生活环境，到不显得有什么不妥的地方。


第547章 天使国度，别离一剑

　　“那中间的青光是什么啊？”

　　众人在观看周围景色的时候，圣夏忽然开口，指着黑白世界中间的青色光线向鬼白问道。

　　“哦，那是心静天光！俗话不是说天堂地狱一线间吗，我们这天堂地府也是一线而隔。都靠着心静天光将两边驻地的不同属性隔绝开来，否则是要出问题的。”

　　“怎么，你们这驻地颜色不光是用来看的，莫非还有特殊属性？”

　　紫阳闻言不禁好奇问道。

　　“这是当然了。你别以为我们这天堂地府一边黑一边白是弄来晃点人的，如果你这样看那可就大错特错了。我们这驻地两边会是这种颜色，可都是有作用的。至于是什么作用，则是和护山大阵差不多的作用。具体的我就不能说了。要不然我们两位会长也不会为了图好看弄出这中看不中用的东西啊。”

　　“那你能带我们去那心静天光里面看看吗？”

　　这时圣夏开口，一脸期盼地说道。

　　“这个……也没什么，我带你们过去就是了。”

　　鬼白犹豫了一下，这才是点了点头，带着众人朝中间的青光飞去。

　　在飞行的过程中，鬼白又是略显骄傲地说道：“那心静天光也和这黑白两边世界一样，可不是光用来看的，也是用很多的作用。其中一条就是明心见性，能够让进入其中的修者摒弃一切杂念专心修行。”

　　“竟然还有这等作用？”

　　众人闻言都是一阵好奇，同时又是一阵不信。

　　“我说了也是白说。你们进去以后就知道了。”

　　众人飞了一阵就是进入了青光里面，而进入里面的瞬间众人顿时感觉一股别样的气息贯彻全身，竟然是变得神清气爽起来。脑海中复杂的念头也是变淡了，开始逐渐的消失。

　　“这心静天光真的有沉静心神的效果？”

　　感觉到这里，紫阳不禁一脸讶异地说道。

　　“这是当然了，诸位应该也感觉到了吧？”

　　“嗯！这里不错，我现在这里待上一会再说。”

　　众人闻言都是点了点头，紫阳更是决定要在这里待上一会。

　　“那边有一处凉亭，我们去那边吧！”

　　鬼白听说紫阳要在这里面待上一会，立即指着远处湖面上的凉亭说道。

　　“也好！”

　　众人闻言也不客气，在鬼白的带领下来到凉亭里面落座。然后鬼白有叫来了一位会员，让他取来了一些茶水鲜果等好吃的给紫阳等人。

　　而众人仍旧是不客气，就这样坐在凉亭里面一边吃东西，一边和鬼白聊起了天。

　　“嗡！”

　　就在众人聊天的时候，远方天空破空之声响过，忽然飞来了一大片剑光，朝着驻地里面飞来。

　　“嗯？”

　　见了那一大片来势汹汹的剑光，鬼白顿时站起了身，一脸不善的望向了那边。

　　就在鬼白沉思，要不要过去查看的时候，黑白两边的驻地地面剑光闪烁，已经是有很多会员飞上天空迎敌去了。看情形竟是早有准备。

　　看到这里鬼白不禁放下心来。

　　“我们要不要过去帮忙？”

　　圣夏开口，向鬼白问道。

　　“不用，只是天使国度的小股玩家来这里挑衅而已，我们的人足以将他们收拾了，就不劳几位动手了。”

　　鬼白摇了摇头，重新坐了下来。

　　“天使国度？”

　　听了鬼白的话，圣夏不禁好奇。

　　“嗯！一个和我们敌对，总和我们过不去的正道组织。”

　　鬼白点了点头，只是大致说了一下，却没说详细说那个天使国度的情况。

　　虽然圣夏等人很好奇，但见鬼白不说，也就没有问。继续聊起了其他话题。

　　“啊！”

　　过没一会，众人正在聊天，忽然听到一声声惨叫响起，却是天堂地府这边的防守玩家被对方杀的退败，已经退到驻地里面了。

　　“怎么会？”

　　看到这里鬼白又是一脸惊讶的站起了身，望着战场方向有些惊异不定。

　　紫阳等人对视一眼，也是看出来了，这来袭的玩家可不像鬼白说的那样，是小股玩家啊。分明就是一个实力强悍的特工队吗。

　　“呼！”

　　就在鬼白身形一动，已经是准备纵起剑光过去参战的时候，白色世界那边光芒一闪，整个驻地里面的白光都向半空汇聚，竟然是在半空凝成了一个巨大的白色身影。

　　这身影浑身洁白，完全有白光形成。整体和人差不多，只在身后多出了一对洁白的翅膀，却不正是天使的模样。

　　“天使？是天使？”

　　见到那个白光凝聚而成的天使，紫阳等人不禁都是一阵惊讶。

　　“对，就是天使。这就是天堂白光的作用之一。”

　　鬼白说话之时，那白色天使已经是飞身来到了战场跟前，朝着来袭的玩家展开了攻击。而这天使不愧是护山大阵一类的存在，威力果然有够恐怖。虽然来袭玩家是特工小队，每个玩家的实力都是强悍非常。但在这天使面前还是不够看，被这天使看上的玩家都是坚持不住，场面只能用沾上就死，碰上就挂来形容。

　　看到这里鬼白自然也是彻底放下心来。然而就在这时，那天使周围白光一闪，竟是凭空出现了一个和它几乎一模一样，也是完全由白光汇聚而成的天使。只是这个天使的手中多了一把光剑，身影也比它凝实了不少。

　　“什么，天使国度的神耀天使？怎么可能？”

　　在那天使出现的瞬间，本来已经坐下的鬼白嗖的一下站了起来，望着那手持光剑的天使脸上写满了难以置信和惊讶。

　　“怎么了？”

　　紫阳等人见状不禁很是好奇的问道。

　　就在众人询问，鬼白还来不及回答的时候，那手持光剑的天使已经飞身而动，那另外一个天使战斗了起来。而那个杀来袭玩家如切菜的天使在这位手持光剑的天使面前竟然是难以抵挡，几乎就是被对方压着打。

　　“呼！”

　　就在这天使被对方压着打的时候，地府那边的黑色光芒也是飘动起来，全部朝着中间汇聚，快速的汇聚凝成了一个黑色的身影，却是地府阎王的影响。

　　这阎王一出现就是毫不停留的飞到战场跟前，帮助自己这边的天使攻击光剑天使去了。而在阎王加入以后，情况也确实好转了过来。那光剑天使的嚣张气焰不但被打压了下去，更是被阎王和天使的联合给压在了下风。被斩杀身死也只是时间问题了而已。

　　“这幅画面还真是百年难遇啊。”

　　“是啊，真是太难得了。何止是百年难遇，简直是亘古难求啊！”

　　望着天空之中两个天使和一个阎王爷的战斗，紫阳等人不禁都是一阵感叹。

　　确实挺神奇的，这天使阎王爷那是两个神话体系里面的东西。也是根本没有见面的可能。可是眼前不但见面了，其中的一个天使更是和阎王爷合伙打另外一只天使，这不是笑话吗。

　　“这次来袭的天使国度玩家竟然逼出了驻地的两重防护禁制，实力果然非同一般啊。”

　　鬼白脸上略显凝重的说完却是坐下了身。显然对于战场的情况他已经彻底放下心来。

　　不过就在鬼白以为战斗即将结束，阎王爷和天使联手很快就会将对面的光剑天使弄死的时候。远空有一道白光电射飞来，一下打在了光剑天使上面。那光剑天使浑身白光大亮，身形顿时变大起来，同时背后光芒连闪，翅膀不断出现，竟然是变成了一只拥有十二只翅膀的天使。

　　“什么，怎么会？”

　　就在鬼白震惊的长大嘴巴忘记闭上的时候，那十二只翅膀的巨大天使一个闪身出现，就是将另外一只天使劈成了粉碎，化作漫天白色光点落回了天堂驻地。然后翻身一脚踹在阎王爷的身上，又是将阎王爷踹飞，在跌落的过程中也变成了粉碎，化作光点飘散了。

　　那十二只翅膀的巨大天使打碎天使和阎王爷以后就是一个纵身，狠狠的落在了地府的驻地里面，砸倒砸碎了一大片见状。然后飞身而起，就是准备继续行凶。

　　“嗖，嗖！”

　　就在巨大天使准备继续破坏天堂地府驻地的时候，天空之中两声锐利的破空声响过，天堂和地府的驻地里面分别飞起了一道白光和一道黑光，在天空之中带出一道长长的焰尾，来到了巨大天使面前。

　　光芒停止，里面却是现出了一黑一白两道身影。

　　这两道身影的穿着一模一样，分毫不差。不过颜色却是正好相对，左边那个从天堂飞出的人一身雪白，右边那个从地府飞出的人却是一身漆黑。正是地府黑白无常的打扮。

　　这二人出现的瞬间就是同时抬手，各自对着巨大天使打出了一白一黑两道光华。

　　“轰！”

　　两道光华打在巨大的天使身上顿时发生了大爆炸，也将巨大天使炸了一个跟呛，一连向后退出了好几步这才是稳定下来。

　　“会长威武！”

　　“会长万岁！”

　　就在那巨大天使被打退的瞬间，整个天堂地府的驻地里面都是响起了巨大的欢呼声。却原来这一黑一白，宛如黑白无常的两个人就是天堂地府的两位会长。

　　“嗡……”

　　两位会长一举将巨大天使打退，正准备趁热打铁将这巨大天使打碎。只是就在这时，斜刺里一道银白色半透明化身影出现，手持一柄洁白如雪的飞剑忽然飞闪来到了地府会长身前，一剑斩在地府会长身上，然后从对方身上贯体而过。那一身漆黑的地府会长就是狂喷鲜血，从中间竖着裂成两半了。

　　“小冥……”

　　见地府会长被杀死，他旁边的天堂会长不禁风怒的低吼了一声。

　　他刚才看的清楚，地府会长身体在裂成裂成两半的时候脸上还是错愕和难以置信，根本不相信自己竟然能够被对方一件就给砍成两半。然后在漫天错愕的神情中就是化作白光挂掉了，更是没有转生。

　　“别离一剑，是别离一剑。你是谁？”

　　天堂会长豁然转首，一脸凶狠的望向了那个身着银白亮甲，手持雪白长剑，身体似有透明，看不真切的身影。

　　刚才这人出手秒杀地府会长的手段正是离别一剑。而这离别一剑却是内测一门非常出名的道法。无论对手是谁，只要是玩家，被对方斩中，那就是绝对身死。就算是NPC，不到达一定层级的也是一剑就死。当然了，如此凶狠霸绝的攻击，也是不可能连续使用的。

　　来人自然是不达，一个闪身就是准备飞走。

　　“休走，把命留下！”

　　天堂会长怒喝一声，直接朝对方冲了过去，誓要将对方杀了为地府会长报仇。只是旁边那巨大天使可是对方一伙的，自然不会眼睁睁的看着。在天堂会长冲向对方的时候，巨大天使已经先一步来到他面前，将他拦了下来。

　　而这天堂会长虽然实力强悍，但短时间内却也无法将这巨大天使杀死，只能无奈的被对方拖住，不断的愤恨怒吼，却就是无法脱身去杀仇人。

　　再看那位手持雪白长剑的细长身影，在摆脱天堂会长追击以后就是冲向了一众天堂地府的会员，利用手中的雪白长剑不断的朝着对方猛砍。不用几下就能将对方飞剑砍碎，防御打破，竟然是神勇非常，没用多久就杀了一大群人。更是没有一合之敌。

　　“我要过去帮忙了，诸位见谅！”

　　看到这里，鬼白终于是回过了神，纵起剑光冲上天空，直奔那手持雪白长剑，秒杀了他们直系会长的银甲人飞去。

　　紫阳一行看到这里也不知该说这鬼白是被愤怒冲昏了头脑，还是报仇心切好了。

　　你说对方连你们直系会长都给一剑秒了，你还能比你们会长更硬不成？这样找上对方不是找死吗？

　　果然，情况相当的简单。鬼白找上对方以后没和那人对上几下，已经被砍碎飞剑，砍破防御，一剑秒了。临死之时那难以置信的眼神和他们会长是那么像。

　　“嗡！”

　　在将鬼白杀死一个，那细长身影忽然一个闪纵，竟然是直接朝着紫阳一行冲了过来。也不知是紫阳他们在这里喝茶吃东西太拉风，还是被鬼白拉过来的仇恨，反正对方就是找上他们了。

　　“真是不让人清净啊！”

　　对方找上了他们，如此一来他们就算想要袖手旁观都是不行了。

　　“我来！”

　　见对方冲来，圣夏跃跃欲试，准备冲上去杀人。

　　“可别！”

　　紫阳见状连忙一把拉住了她。

　　对方连鬼白都是轻轻松松的挂掉了，实力肯定非常恐怖。就圣夏这两下子去了还不是送菜的份。

　　“还是我来。”

　　紫阳说完根本不给圣夏反应的机会，已经是纵剑飞上了天空，迎上了来人。

　　“你是哪里来的，报上名……”

　　紫阳见了对方还准备说几句场面话，但对方却是根本没有和他说话的欲望，见到他的瞬间已经是一剑砍了过来。紫阳百忙中出剑格挡，这才是险之又险的将攻击挡下。同时本人也是被撞得向后抛飞而去。

　　“好强的攻击啊？”

　　感觉着从飞剑上面传递回来的力量，紫阳眼中写满了惊讶。没想到这人的攻击竟然这样强，难怪鬼白那些个天堂地府的强人坚持不了几个回合就挂。

　　就在紫阳飞身倒退的时候，对方已经是冲了上来，继续朝他挥剑猛砍。而每一剑都是距离巨大，震得紫阳手臂发麻。最最让紫阳郁闷的是，对方的飞剑上面还携带者一股非常古怪的力量，每次和对方的飞剑对砍以后，那股力量都会涌进紫阳的飞剑，使得紫阳手中的飞剑不断震颤抖动，就好像受到了高频振荡一般。如果不是紫阳使用的是青华剑，受过极乐真人道法加持，十阶以下飞剑无法损伤，怕是早就被震碎了。

　　感觉到这些，紫阳也是明白过来，知道鬼白他们的飞剑为什么会那样轻易的被斩碎了。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　紫阳怒喝一声，脚下飞剑光芒大亮，速度忽然提升了好多，一下闪开了对方斩来的飞剑，并绕道对方身旁，手持飞剑冲对方斩击起来。同时继续驾驭飞剑躲避对方的攻击，手中挥剑猛砍。将他的独门纵剑流发挥到了极至。

　　这银甲人虽然攻击力强悍无匹，但速度却是不怎么样。在紫阳用出纵剑流以后顿时失去了紫阳的方位，很难在攻击到紫阳了。身上也是不断地遭受到伤害，没用多久他身上的银色铠甲就是咔嚓一声碎裂开来，化作无数光芒碎片四溅飞闪，然后紫阳面前白影一闪，就是有晃眼的雪白入目而来。紫阳的飞剑继续斩下，噗噗的入肉声和鲜血飞起，对方已经是化作白光挂掉了。同时爆出了一柄似有若无，朦朦胧胧的小剑。

　　“女……的！”

　　抬手将那把小剑接住，战胜敌人的紫阳却是愣在了半空。

　　刚才那银色铠甲碎裂的瞬间，紫阳竟然是看到了白花花的一片肉体，以及某些暧昧的景色。对方竟然是一位女子，而且里面还是完全赤裸，没穿衣物的真空状态。

　　“莫非最近比较流行真空上阵？不但NPC这样，就连玩家也学会了。”


第548章 圣之天堂，冥之地府

　　紫阳摇了摇头，这才是反应过来，开始查看手中的东西。

　　别离一剑：上古秘术，死之必爆。学习以后可以获得此秘术，发动以后将全身力量蓄在一剑当中攻击敌人，可无视敌人任何防御道法将敌人直接杀死。毙敌于眨眼间。殁于此法者等级直接掉三十，延迟半日转生。道法使用以后施法人全属性下降90%。

　　“别离一剑，好凶狠的东西！”

　　看完手中的东西，紫阳不禁倒吸一口凉气。同时也明白了这东西是什么。

　　刚才那天堂会长一声低吼紫阳也听到了，自然知道秒杀地府会长的招数就是劳什子别离一剑。没想到竟然是这么猛的一门手段，而且现在就在自己的手中。

　　看完手中别离一剑属性的瞬间，紫阳也是明白过来。知道那地府会长被秒了以后为什么没有立即出现了。

　　当时紫阳还以为是地府会长受不了打击下线去了，却原来是有延迟转生啊。

　　只是紫阳不明白，这道法上面说的明明白白，使用以后全属性下降90%，那真空美女怎么还有攻击力，还能连续不断的杀人呐？而且还是大杀特杀啊。

　　这全属性下降90%，那就是所有属性全部下降，无论是攻击还是防御。而下降90%的属性，自身的属性也就没有多少了。这样的状态别说杀人了，就算是被一个小号随便碰上一剑都能弄死你。可那真空美女竟然杀人不断，真是违背常理啊。

　　想了想，紫阳只能猜测，问题应该是出现在那把剑上。很可能是那把剑的攻击力非常高，又拥有毁坏飞剑法宝的特殊属性。对方才能凭借着手中飞剑的超强攻击力连续杀人。至于对方的防御那样强，也是靠的那身银亮铠甲。没看铠甲被紫阳斩碎，变成裸体以后马上就被紫阳杀死了吗。

　　摇了摇头，紫阳不动声色的将别离一剑收起，这才是挥手发雷，各种神雷朝着天堂会长面前的巨大天使轰去，帮助对方将巨大天使杀死了。

　　“多谢兄弟了。我们一会再聊！”

　　向紫阳感谢了一声，天堂会长就是追杀敌人去了。

　　这时仙帝等人飞到紫阳身边，圣夏略带不确定地问道：“刚才那位美女里面好像是没穿？”

　　“啊……没有吧，我只顾得杀人了，入门都是血红一片，满眼的血光啊。没看到……”

　　紫阳闻言眼珠乱转了一下，顿时否认道。

　　“现在想来确实是好像没穿啊。当时那人铠甲碎了以后我就看到一片雪白，还以为是衣服呐。圣夏你一说我这才反应过来，衣服哪有那样的。更何况身上还凹凸不平的。”

　　周月亭点了点头，一脸狐疑的望向了紫阳，问道：“你真的什么也没看到？”

　　“没有，当然没有。就连对方是女人我都没看到。”

　　紫阳闻言立即摇头。

　　“嗯？”

　　听了这句话三女眼睛一瞪，顿时发现这话有问题。

　　“是圣夏说了我才知道是女人的。”

　　紫阳闻言连忙补充道，而为了转移众人的注意力，紫阳立即将别离一剑掏了出来，递给众人说道：“给你们看样好东西！”

　　“什么好东西啊？”

　　众人闻言都是一脸的疑惑，根本不相信紫阳会有什么好东西给他们看。只是看到紫阳手中小剑的属性以后，众人却都是双眼一瞪，一脸的难以置信。

　　看完别离一剑的属性以后，圣夏吞了吞口水，开口说道：“竟然有这么恐怖的东西。这样说来，是不是连妙一真人，各大门派的掌教都能被一招秒掉？这不是BUG吗？”

　　“没那么变态！”

　　紫阳闻言不禁摇了摇头，开口说道：“如果这东西真的有那么厉害，肯定是影响游戏平衡的东西。游戏公司怎么可能允许它的存在？我想一般的NPC做到秒杀不成问题，但如妙一真人那样的应该是不能的。系统会弄成是对方有什么防御手段。”

　　“说的也是！”

　　众人一想也对，那各大门派的掌教可是牛人，更是蜀山原著里面的有名人物，都关乎着后续剧情呐。如果能够被这样轻易秒杀，就算别离一剑不成连续使用，没使用一次就要等上好长一段时间才能再次使用，那也要出事的。只要使用别离一剑的人多使用一次，也是能够将各大门派的掌教秒杀好几个的。这样一来还不乱了套。

　　如此这般，这般如此。系统当然不能允许这种情况出现了。

　　“不过不管如何，这别离一剑还是太厉害了！”

　　圣夏说着咽了咽口水，一副非常向往的神气。

　　“怎么，你想要？”

　　紫阳闻言不禁笑着问道。

　　“那是当然了，这么好的道法说不想要那是假的。”

　　圣夏再次咽了一口口水，眼中略有金星闪过。

　　“既然你想要，那给你就是了。”

　　紫阳见状微微一笑，就是将手中的朦胧小剑塞到了圣夏的手中。

　　“给我了？”

　　圣夏见状一愣，有些没反应过来。

　　“那是当然了。”

　　紫阳耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“给我，那真是太好了……唉，算了，还是你自己留着吧！”

　　圣夏听说紫阳真的将别离一剑给她了顿时双眼一亮，显得很是开心，只不过马上就是一脸失望的摇了摇头，又将手中的东西塞回紫阳手里了。

　　“怎么了？”

　　紫阳见状不禁一愣，不明白圣夏不是非常喜欢这个道法吗，为什么却不要了呐？

　　圣夏嘟了嘟嘴，一脸可惜的开口说道：“这门道法威力强大，我确实也很喜欢。但死亡必爆，只要死掉这道法就会爆出去。我可不能保证自己不死，万一不注意挂掉了，把这道法爆出去岂不是白瞎？一旦那样的话，我会心痛死的。与其让道法丢掉，还不如留在你们这些实力强悍，能够保证自己尽量不死的人手中。这样一来我还能看到这个道法的施展呐！”

　　“原来是这样啊！”

　　听了圣夏的话，紫阳一行都是恍然，这才明白圣夏为何不要这门道法了，原来是怕自己挂掉以后将道法爆出去啊。

　　“既然这样，那只能我和仙帝使用了！”

　　紫阳一想也是，这门强悍的道法在三女谁的身上都是不把握。因为就算他和仙帝这样的实力，这样的修为，都是不敢说自己一定不死，更别说三女了。

　　紫阳说着已经是看向了一旁的仙帝，显然是准备见别离一剑给仙帝。

　　仙帝察觉到紫阳的意图立即抢先开口道：“还是算了，这道法你自己留着用吧。虽然它的威力强大，但副作用实在是太大了，不符合我的作战风格，还是算了吧！”

　　“这样啊，那只能我先自己留着用了。不过以后你们谁要用的话可以来找我将这道法爆出来哦！”

　　紫阳说着就是将这门道法直接使用了，变成了自己身上的一门道法。

　　众人听了紫阳的话都是微微一笑，权当紫阳再说笑话了。

　　虽然这道法有死亡必爆的属性，但也不至于为了使用道法，真的来将紫阳故意杀死吧？

　　众人说话之际那天堂会长已经把巨大天使打碎，并带领手下将来犯玩家全部杀死了。鬼白也转生出现，正和天堂会长一起纵剑朝这边飞来。

　　紫阳一行见状也是停止说话，转头望向了鬼白那边。

　　“诸位，这位就是我们天堂地府的两位会长之一，圣天堂！”

　　来到近前，鬼白向众人介绍道。

　　一旁的圣天堂正等这鬼白介绍紫阳几人，却是没有听到鬼白说话，转头一看鬼白已经静立一旁不说话了，似乎没有介绍的意思，不禁皱眉道：“小鬼，你怎么不给我介绍介绍几位朋友啊？”

　　鬼白闻言不禁尴尬一下，不知道如何回答是好。不是他不介绍，却是他哪里知道紫阳他们的名字啊。就算想要介绍，也是根本没有办法介绍啊。

　　圣天堂看到这里也是明白过来，知道鬼白还不知道众人的名字，不禁干咳一声，主动开口说道：“我是天堂会长，刚才已经说过了。那位不行被杀死的小冥兄就是另外一位地府会长，名叫冥地府的就是了。”

　　“原来是小冥，不是小明啊！”

　　听了圣天堂的介绍，紫阳一行才是恍然大悟，知道众人是误解地府会长的名字了。

　　刚才地府会长被别离一剑秒杀，圣天堂曾惊呼一声小明。紫阳他们当时还好生惊讶，不知道这样一位强人为什么起这么一个龙套的名字。却原来，此小白非彼小白也。

　　“还为请教诸位名姓？”

　　听了圣天堂的话，紫阳和仙帝对视一眼，就是先后开口说道：“在下陌紫阳。”

　　“在下天差水长！”

　　“什么，你们就是纵剑流鼻祖和仙帝大人？”

　　听了二人的自我介绍，圣天堂愣了半天，这才是反应过来，有些难以置信地说道。

　　“区区不才，正是！”

　　二人谦虚点头，丝毫没有张狂倨傲神色。

　　“没想到竟然是两位大神来访，我天堂地府真是蓬荜生辉啊！”

　　圣天堂闻言哈哈一笑，一脸的开心，而后转头望向一旁的鬼白，用略带责怪的语气说道：“小鬼，你这次带了几位高人回来，却不让我知道，这是什么打算？”

　　“圣会明鉴，我也是不知情啊！”

　　鬼白闻言苦笑则个，对于紫阳和仙帝的身份深表震惊的同时又是一阵无奈。

　　真是的，自己早该看出来了才对。这两人实力强悍，胆气更是果然。用出的很多手段都是让自己眼熟，自己怎么就没想到是这么两位呢？

　　如今想来，除了这两位，也没有旁人再敢杀上无间地狱总部去了吧？

　　想到这里，鬼白不禁又是一阵唏嘘庆幸。当日如果不是有纵剑流鼻祖和仙帝这两位绝顶强人去无间地狱，自己绝对是不能脱身的了。

　　这也不怪鬼白，当时紫阳他们出现在魔道，又使用了那块令牌法宝，一看就是魔道玩家。而且出现的地点又是无间地狱的总部。无论是谁也无法将二人和两位名震正道的大佬联系到一起的。

　　众人重新落座凉亭之中，圣天堂开口说道：“我那兄弟被别离一剑杀死，还要很长一段时间才能上线，我先代替他向紫阳大人谢过了，多谢你将那人杀死，为我兄弟报仇。”

　　紫阳闻言立即摆手道：“圣会长不用如此客气，那人能够杀死冥会长靠的完全都是那别离一剑和偷袭。如果冥会长早有准备的话，也是不会被他杀死的。”

　　听了紫阳这句话，圣天堂不疑有他，只以为紫阳是见多识广，知道一些内测消息，所以清楚别离一剑的属性。却哪里知道紫阳本人已经看过别离一剑的属性，并将这门道法修行了。

　　双方谈了一会，圣天堂才是略显迟疑的开口说道：“在下有个不情之请，不知当讲不当讲！”

　　“圣会长有什么话尽管说就是了。”

　　紫阳和仙帝对视一眼，都是在心中叫了一声来了，知道圣天堂是准备进入正题了。

　　“既然两位这样说，那我也就不隐瞒了。”

　　圣天堂总结了一下语言，才是开口说道：“我天堂地府才草创不久，虽然也招收到了不少正魔两道的强悍玩家，但都是中等层级的强人。如两位这样的绝顶强人却是大为欠缺，在高手方面实在是太弱了。这也是无奈的是事情，毕竟我们帮派创建的时间太短了一点，一般的强人我们看不上也没关系，在强的强人看不上我们。在加上我们是正魔结合，那些个顶级强人略有反感。所以才落了如今这个尴尬的局面。而我们帮派最近正在做建帮任务，眼看就要到最后关键任务了。可是对于这任务能否完成我们心中实在是没有把握啊。”

　　说到这里圣天堂叹了口气，忽然用非常欣喜的语气说道：“幸喜，今日让我见到了两位大人，我心中却是燃起了几分希望。如果有两位大人和三位姑娘加盟的话，我们的任务绝对能够完成。在这里我想邀请几位帮我们天堂地府完成建帮任务，不知道几位一下如何？”

　　圣天堂说完就是一眨不眨，略有期盼的望向了紫阳二人。对于路紫陌三人的表现却是直接无视了。

　　“这个……”

　　紫阳闻言顿时迟疑起来，仙帝则是纹丝不动，仍旧是一副无可无不可的模样。

　　紫阳想了一下，感觉自己最近也没什么事情，对于这建帮任务到底如何，除了那次巴蜀极天殿大致见过以后还真没有见过，也是蛮好奇的，所以就决定去看看，于是开口说道：“我暂时也没什么事，帮你们倒也可以……咦，不对！”

　　紫阳说到这里忽然脑中灵光一闪，想到自己现实里面最近有点事情。不禁一脸抱歉地说道：“实在对不起啊，我现实里面有点事情，这几天要离开一下，好几天都上不线，怕是帮不了你们了。”

　　“现实里有事？不知需要多少天？”

　　圣天堂闻言脸上不禁有黯然神色闪过，但却也没有灰心放弃，而是相信追问道。

　　“这个……我也不好说，朋友举办婚礼让我去，地点又是比较远。最起码需要两三天吧！”

　　紫阳是说的举办婚礼又是哪里来的那，却原来是上次李时叫他去市里玩时李时女朋友以外的那个女孩结婚。本来紫阳和对方都不认识，对方是绝对不可能请他去参加婚礼的，但上次紫阳救了对方，如果没有紫阳的话，那女孩说不定就挂了。这婚礼也变成丧礼了。所以特意叮嘱李时，一定要将紫阳请到，那女孩她老公好当面感谢紫阳的救妻之恩。紫阳盛情难却，就答应了。

　　“两三天！”

　　听了紫阳的回答，圣天堂顿时皱眉思考了起来，过了一阵才是开口说道：“如果只是两三天的话应该不成问题，这建帮任务太是复杂，前面的任务一环一环十分耗费时间，没有个五六天估计到不了最终任务。时间还来得及。”

　　“既然圣会长这样说了，那我答应就是了。”

　　紫阳见圣天堂都这样说了，也是只能答应了下来。

　　“那仙帝大人呐？”

　　圣天堂见解决了紫阳这边，立即转头望向了仙帝。

　　“我也没事，帮你们一把也行！”

　　仙帝不动声色的应了一声。

　　“呼！”

　　听紫阳仙帝二人都同意了下来，圣天堂终于是呼了口气，然后才是转头望向了圣夏三女道：“那三位姑娘呐？”

　　虽然对于三女答不答应圣天堂都不在意，但事情的做的圆满，不要让对方心里不舒服不是。

　　“我们当然也帮忙了！”

　　既然紫阳他们都答应了，三女也是毫无意外的答应了下来。

　　“如此事情就这样定下来了，这几日几位就在我们天堂地府住吧。有什么事尽管和我们说。”

　　圣天堂闻言立即拍板决定到。

　　“当然！”

　　……

　　次日一早紫阳就下了线，略作梳洗打扮后来到市里和李时会和，坐上了去往婚礼地点的悬浮车。


第549章 参加婚礼，女名黄灵

　　却说这结婚的两个人不是什么市里人，而是一处乡下，所以举办地点有点偏僻。婚宴也不是在饭店预订的，而是在自己家做的。

　　却说耗费了大半日的时间紫阳和李时好不容易来到那处那处乡下，在对方家里住了一晚之后定天一大早就起床参加婚礼了。

　　这下乡结婚其实也蛮有意思的，一大早起来新郎就穿上得体西服，拿着鲜花称作喜车去新娘家接人了。而李时作为新郎的要好朋友，加上是同龄年轻人，自然是跟过去帮忙了。至于紫阳，也被李时拉上，一路跟着去接新娘了。

　　一路来到新娘家，又是撒钱，又是给开门红包等等经历了一大堆当地习俗，略显狼狈的新郎终于是见到了穿着白婚纱的新娘，一路抱着新娘走出屋子来到了婚车上向新郎家回转，到了新郎家以后又是放礼花，又是打鼓的毫不热闹。

　　一番热闹过后就是酒宴开始，而李时也是不知道被别人拽到哪里帮忙去了，就剩下这么一个陌生人在一个人生地不熟的婚宴现场，看着周围全部陌生的脸孔发傻。

　　随便找了一处餐桌坐下的瞬间，桌子上本来还在聊天的几个年轻人都是不说话了。

　　察觉到这点异常，紫阳也是抬起头望向了旁边的几个人，这才发现对方都是集体望着他。那眼光有点不怪。

　　“你们看着我干嘛？”

　　紫阳一脸诡异，不知道这几个年轻人发什么神经。自己又不是美女，连山也没长花，有这种眼神看着我干嘛？要看去看新娘子啊。

　　几个年轻人听了紫阳的话以后对视一眼，有几个人移开目光不看了，但剩下的一个却是仍旧盯着紫阳不放，甚至还有几个年轻人用比较挑衅的眼神望着紫阳。

　　这时坐在紫阳右边，隔着一段距离的一个女孩忽然起身坐到了紫阳跟前，开口问道：“我说兄弟，你是哪里来的啊？怎么看着这么面生？是娘家人吗？不对不对，娘家人都在那边集体坐着，这里绝对没有娘家人的。”

　　这女孩本来是坐在距离紫阳很远地方的椅子上，她和紫阳中间空着几张椅子没人坐，此时见了紫阳就坐过来了。

　　紫阳见这女孩说话毫不客气，好像在质疑他的身份，怀疑他是路过这里来蹭饭吃的，不禁眉头一皱，摇了摇头道：“我不是娘家人，但和新娘新娘都认识！”

　　也难怪这女孩用这种眼神看着紫阳，在他们这边确实有很多趁着别人家结婚的时候过去混吃混喝，却没得到新郎家的邀请，也没有掏贺礼钱。

　　“哦？你和新郎新娘都认识？那礼账上有没有你的名字啊？”

　　听紫阳这样说，那女孩更加怀疑了。旁边那几个年轻人也都是一脸不善加质疑的望向了紫阳。

　　“无聊！”

　　紫阳见这几个年轻人根本不可理喻，不但没有共同话题，更是根本没法相处，就是冷哼一声，站起身来准备换一个地方坐。

　　“呦呵，脾气还不小啊。我看你这家伙就是来混吃的，根本没掏贺礼钱！”

　　听了这个年轻人话紫阳忽然停下了脚步，转头问道：“收礼帐的在哪？”

　　因为紫阳忽然想起来，他跟李时过来确实还没有给贺礼钱呐。也是没有想过给，如果不是这几个年轻人说起，他甚至都忘了这件事。直接将自己排除在外，当做看戏的路人甲了。

　　“你看，他连收礼帐的在哪都不知道，肯定是没给钱来白吃的吗。”

　　“对，对对！肯定是这样！”

　　听了紫阳的问话那几个年轻人先是一愣，但马上就是反应过来，用非常嘲讽的语气对紫阳说道。

　　“我问你们收礼帐的在哪？”

　　紫阳见这几个年轻人态度不友好，而且还一副嘲讽的模样不禁心中火起，眼中一冷的问道。

　　“怎么？还想打人不成？我们不怕你？”

　　被紫阳森冷的目光一瞪这几个年轻人顿时浑身一颤，有些如坐针毡的感觉。但自己这边人多，紫阳却只有一个人，他们也是没有多少害怕。说话之间竟是准备过去揍紫阳。

　　“我奉劝你们别动手，今天有人结婚，大喜的日子打架不吉利！”

　　紫阳将这几个年轻人准备动手，顿时开口警告道。

　　“呦呵，你一个来混吃的还敢吓唬我们。别装了，我们这边最讨厌混吃混喝的了。就算主人家看到了也会帮着揍你的。”

　　几个年轻人说着已经是撸胳膊往袖子，准备上去干紫阳了。

　　“行了，你们几个别到处惹事了！”

　　就在几个青年已经冲过来将紫阳围住，大战一触即发的时候，斜刺里一个温婉的女子声音传来，却是使得几个年轻人集体转头，停止了动手。

　　循着几个年轻人的目光望去，紫阳看到了一个身穿淡蓝色长裙，头上头发盘起一些的女子正站起身来向这边走来。

　　“原来是灵姐啊！”

　　见了蓝裙女子，那几个还准备动手的年轻人态度顿时来了一个一百八十度大转弯，变得非常客气起来。

　　看到这里紫阳不禁诡异，看着女孩柔柔弱弱，一副知书达理的模样，也不像是在外面混的，怎么能够将这群村里的不良青年镇住呐。

　　“你们被围着人家了，让远来的客人看了笑话！”

　　蓝裙女子走到跟前停步，让几人赶紧闪身。

　　“呵呵，灵姐你是有所不知，这家伙是来混吃的。不揍他天理何在啊。”

　　“对啊，对啊。灵姐你不是最讨厌那些混吃混喝的人吗？”

　　一个身穿西服，里面却是小背心，一副村长加村夫打扮的年轻人从旁边的椅子上站起身，走到蓝裙女子跟前献媚道。而这个人却是一直对紫阳目光不善，但却没有站起来动手的。

　　“你是？”

　　见对方一副我们很熟悉的模样，蓝裙女子不禁好奇道。

　　“哎呀，我爸是村长，灵姐你怎么不记得我了呢？”

　　听到这里蓝裙立即不搭理对方了，因为她根本不认识什么村长儿子，对方明显是在和她套近乎，根本不认识她吗。于是蓝裙女子一路迈步前行朝紫阳身边走来，路上的年轻人都是立即闪身，让蓝裙女子轻松的走到了紫阳身边。

　　“你跟我来。”

　　蓝裙女子打量了紫阳已经，就是开口说道。然后转身准备离开。

　　“去哪？”

　　紫阳没有动，略带疑惑的问道。

　　“你不是要找收礼帐的吗，我带你过去啊！”

　　蓝裙女子转过头，略显幽怨的白了紫阳一眼，而后示意紫阳赶紧跟上。

　　“哦！”

　　紫阳闻言这才是反应过来，连忙跟在蓝裙女子身后朝外面走去。

　　说来也怪，这蓝裙女子明明手无缚鸡之力，一阵风就能将她吹倒。但那群年轻人却是非常相当的害怕她。紫阳跟在她后面走，虽然那群年轻人仍旧脸上不善，却没有人在敢开口了。不过这群年轻人却也没有离开，而是继续跟在紫阳身后。显然是跟定了紫阳，准备找机会教训他一顿。

　　“就是这里了！”

　　一路来到一张桌子前，蓝裙女子才是停下身，瞥了跟在后面的村长儿子一行一眼，开口对紫阳说道。

　　“这里？”

　　紫阳略带疑惑的朝着桌子上望去，就是看到桌子后面坐着一个大叔，手中持着一支笔，正在红纸上写字。旁边还放了一个盒子，里面放着钱。

　　“果然！”

　　也是乡下出来的紫阳看到这里立即确定下来，这里就是收礼帐的地方，于是踏步上前，略微迟疑了一下，探手到兜里取出了五百块递给了大叔。

　　“嘶！”

　　紫阳明显感觉到，在他掏出五百块的时候，后面跟着的村长儿子一行都冒出了抽凉气的声音。

　　“叫什么名字？”

　　大叔将钱接过，一边准备查看钱，一边开口问道。

　　“王陌！”

　　“这……”

　　大叔闻言刚准备应声，望着手中的钞票却是愣住了。

　　紫阳的五百块虽然不对，但在他们这个村子里却是相当多的。一般的和南方关系好，随钱多的人都直接给男方了。像紫阳这样到收礼帐这里却掏出五百块的却是根本没有，最多的也就二百块了。甚至都是五十三十的。

　　“这钱有问题吗？我可是刚从银行取得？”

　　紫阳见大叔望着钞票有些愣神，不禁忐忑道。

　　最近听说自动提款机里面有假钞，不会让自己碰上了吧。

　　“啊，没事，没事！你叫什么来着？”

　　大叔闻言这才反应过来，确定钱是真的以后再次开口问道。

　　“王陌，陌生的陌！”

　　“好，王陌，五百块！嗯，行了！”

　　紫阳见大叔写完名字就是转身瞥了村长儿子那旁人一眼，准备转身离开。

　　“你等一下！”

　　就在这时，那蓝裙女子却是叫住了他。

　　“有事？”

　　紫阳转过身，脸上带着疑惑。

　　“我叫黄灵，你叫我小灵就可以。很高兴认识你！”

　　蓝裙女子说着探出了手。

　　“见到你不太高兴！”

　　紫阳抬起手和黄灵握了一下，脸上略有不爽道。

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话黄灵不禁一愣，紧跟着就是呵呵一笑说道：“王陌先生你真有趣。走吧，过去和我坐！”

　　“也好！”

　　紫阳闻言直接同意了下来。

　　在和村长儿子他们一桌紫阳肯定是不会了，正想在随便找一桌，这黄灵叫他正好。于是两人一路回到黄灵所在的餐桌，村长儿子一行又是跟着走了回来。活脱脱给二人保驾护航的跟班。

　　似乎那村长儿子也发现这点了，回来以后就是冷哼一声，对着紫阳瞪了一眼坐回去嗑瓜子了。

　　“王陌先生请坐！”

　　黄灵重新坐好，让紫阳随便坐。只是紫阳望着眼前的情况却是愣住了。

　　“这个……我还是换一个地方吧！”

　　却原来这一桌和黄灵坐在一起的都是年轻女孩，里面少数几个年龄大点的也都是妇女，和几位姑娘有说有笑的，显然都是熟人。而此时此刻，这一座雌性正齐刷刷的用目光望着他。看的紫阳那叫一个尴尬。

　　这一桌雌性的目光交汇，可比村长那一座不良青年的目光交汇有杀伤力多了。

　　“怎么了？”

　　黄灵闻言不解，一脸狐疑的望向了紫阳。

　　“啊哈，没啥。我看你们这里也挺挤得的，可能还有人要来，我还是去别处吧！”

　　紫阳说完就是准备逃跑。不说这一座雌性目光的杀伤力太过巨大，光是让紫阳一个大男人和一群女人坐在一起，里面没有一个大男人也是接受不了。这样一坐那得多难受啊。想想，紫阳就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“别走！”

　　就在紫阳转过身准备跑路的时候，却是感觉腰上一沉，却是那黄灵一把抓在了他的衣服上，让他前冲的身体一顿。而那黄灵猝不及防之下也是被紫阳带了出去，直接撞到紫阳身上，压着紫阳向地面倒去。

　　“我去！”

　　眼见二人压在一起，黄灵紧紧贴在紫阳后背上向地点倒去，周围顿时响起一阵惊呼声，其中尤其村长儿子一坐为主，甚至还有喝彩声。

　　“不能倒！”

　　眼见身体倾斜，后背重力涌来，已经是不可避免的朝地面倒去，紫阳心中立即暗呼一声，而后发动元神力量，强行板着自己的身体不倒。他本人更是抬脚向前，一个旋身抱住了身后的黄灵，避免了摔倒的悲剧。

　　“嘘！”

　　见紫阳没到，周围又是传来了一片嘘声，其中不乏失望的叹息。这些声音听得紫阳不禁暴汗。这都一群什么人啊。

　　“你没事吧？”

　　紫阳站稳身形以后，才是略显不好意思的向黄灵问道。

　　“没事！”

　　黄灵脸色微红的摇了摇头，示意自己没事，然后继续开口说道：“坐哪里都一样，就坐我这里吧。莫非你是看我这人不顺眼，不愿意和我坐在一起？”

　　黄灵说着就是一脸质疑的望向了紫阳。

　　“当然不是了。”

　　紫阳无奈，只能回身坐到了黄灵身边。而那个本来坐在黄灵身边的女孩只能一脸不爽的让出了位置。

　　二人落座以后，黄灵就是向紫阳问道：“你刚才说和新郎新娘都认识，那你到底跟那一边关系更好一些啊？又是谁邀请你来的？”

　　紫阳听了这个问题不禁有些尴尬，但还是回答道：“其实我和两边都不熟，至于关系那就更一般的。只不过因为我救过新娘，所以他们非要请我来。盛情难却之下我只能来了。至于是谁请的我，这个……我还真不清楚。”

　　“被你打败了！”

　　黄灵闻言不禁一愣，晃了晃脑袋，一脸的无奈神情。

　　说话之间，黄灵忽然看到了紫阳手指上面戴着的游戏终端戒指，不禁双眼一亮道：“你也玩游戏？是梦回蜀山吗？”

　　紫阳手指上面的游戏终端戒指是国家统一研发的，无论是玩游戏，还是登陆网页，都需要利用这种移动终端。所以使用这种游戏终端的人不一定就是玩梦回蜀山游戏的人。

　　“是梦回蜀山啊？怎么了？”

　　紫阳闻言不禁略显诡异的望向了黄灵，顺便瞥了黄灵的双手一眼，却没有在黄灵的手指上发现想象中的游戏终端。

　　听黄灵刚才问话的意思，似乎她也有游戏终端才对。此时紫阳却是没有发现。

　　“我也玩梦回蜀山游戏啊！”

　　黄灵闻言脸上一喜，眼中略有激动神色闪过。

　　“什么？你也玩梦回蜀山游戏？那为什么没见你手上有游戏终端？”

　　紫阳闻言不禁诡异道。

　　这游戏终端戒指携带方便，加之外观美丽，比一般的戒指还要漂亮，也是一种装饰物，摘来摘去的还不方便。一般情况下都是戴在手指上不摘的。如果黄灵有应该也戴在手上才对啊。

　　“是啊，我也玩梦回蜀山游戏。至于游戏终端为什么不带，则是因为我们这里玩游戏的人很少，认为玩游戏都是不务正业，所以我就将戒指藏起来了。”

　　黄灵说着到衣兜里一掏果然取出了一个色作淡蓝，样式美丽的戒指。

　　“果然是！”

　　这戒指的颜色和样式虽然和紫阳手上戴的大众化游戏终端不一样，但上面却是有一个特殊的标致，表明这戒指就是移动终端。

　　两人都是游戏里面的玩家，不禁也有了一些共同话题，关系也显得亲密了一些。

　　“我现在七十二级，加入了一个比较厉害的组织，正在做建帮任务。实力也还可以，不知道王陌你在游戏里面是什么情况啊？”

　　“我？好像是六十多级，快七十级了吧。不记得了。”

　　紫阳回想了一下，却是说出了一句很不确定的话。

　　听了紫阳的回答，黄灵不禁很是不满意，白了紫阳一眼追问道：“什么刀好像是六十多级，你自己多少级难道都不清楚的吗？”

　　“呃！这个说实话我还真不清楚。”

　　紫阳有点粗心，加上等级对于他的实力影响又不是太大。所以紫阳对于自己等级的关注情况还真不太高。

　　“真是无语了！”

　　黄灵再次翻了一下白眼，对于紫阳真是不知道说什么好了。


第550章 今宵一醉，夜半惊醒

　　“你说你加入的组织正在做建帮任务，你加入的组织叫什么名字啊？”

　　为了缓解尴尬，紫阳就是开口问道。

　　“叫天堂地府啊。实力还可以，但和巴蜀峨眉剑还有比天道之类的帮派却是比不了。至于黄泉梦，那就更没法比了。”

　　黄灵闻言就是用很随意的语气说道。至于紫阳的实力如何，黄灵也没兴致询问了。因为按照正常情况来说，玩家的实力和等级是挂钩的。她现在七十二级，紫阳的等级还不如她，对于自己的实力她在心中也多少有了一些评估，知道紫阳的实力不如她。所以也就没有什么好问了。

　　至于天堂地府这个帮派名字，黄灵虽然说了，但也没指望紫阳听到过。因为她知道自家组织非常低调，一般的人根本不知道。就算是顶级玩家，也是没有多少知道的。这王陌七十级不到，很可能是一个后期加入游戏的小白玩家，那就更不可能知道了。

　　“天堂地府？”

　　听了黄灵的话紫阳不禁一愣，脸上表情显得略有惊讶。

　　他没想到，自己不远千里的来到这穷乡僻壤参加婚礼，遇到一个梦回蜀山的玩家同仁也就算了，竟然还能遇到了一个天堂地府的玩家。

　　这世界是不是未免太小了一点。

　　“怎么？你知道天堂地府？”

　　察觉到了紫阳脸上的那些许惊讶，黄灵不禁有些诡异的问道。

　　“知道，当然知道。我下线之前还和圣天堂在一起聊天来着！”

　　“扑哧！呵呵呵，太好笑了。没想到你这人竟然还这么逗，真是有意思！”

　　听了紫阳一脸信誓旦旦的话，黄灵不禁扑哧一声笑了出来。险些喷了紫阳一脸的口水。

　　“怎么了？我说的都是真的啊？哪里有好笑的地方？”

　　望着一脸娇笑，大失美女风度的黄灵，紫阳不禁一脸的诡异。

　　自己明明说的是真的，这黄灵怎么笑成这样，还一脸不相信的神气。

　　“呵呵，你别开玩笑了。我们会长大人贵人事忙，一分钟几十万上下，怎么可能有时间和你在一起聊天呐！”

　　黄灵摇了摇头，对于紫阳的话根本不相信。

　　“我说的……”

　　紫阳刚准备再次强调自己说的都是真的，但忽然想起来自己刚才说等级还不到七十级，而对方却是七十二级的高人。自己等级连一个女子都不如，按照正常情况那实力就更是不如了。像紫阳这样的人怎么可能和圣天堂那样的人有交集呢？

　　想到这里紫阳顿时闭口不言，不在多说那些没用的了。

　　对方根本不相信，就算自己把嘴说烂了对方也是不可能相信的。

　　说话之间，已经宣布开席，各种菜肴端了上来。于是二人也不在说话了。

　　“王陌兄弟一看就是别处来的，就尝尝我们这里的特色吧！”

　　黄灵向紫阳做了一个请的手势，就是毫无淑女形象的吃了起来。至于紫阳却是没有吃多少东西，望着周围热热闹闹，喜气洋洋的场面却是显得自己有些格格不入。心中的往事涌现眼前，更是多了几分感慨叹息。加上旁边都是陌生人，不禁多喝了几杯，等到散席的时候，紫阳已经有些脚步摇晃了。

　　不过紫阳这人比较怪，酒喝得越多，头脑反而越清醒，不过身体受到酒精影响却是不受控制的出现了虚浮摇晃的情况。再就是，喝多了酒以后紫阳的思想也变得复杂了起来。往事那是反反复复的闪现眼前啊。

　　“没想到你酒量和不小啊！”

　　一旁的黄灵虽然也喝了几杯，但却不敢喝多。只是脑袋有点沉而已，见紫阳脚步虚浮，浑身摇晃却没有晕倒，不禁赞了一声。

　　“呃！都是以前年轻的时候练出来的。”

　　紫阳打了一个饱嗝，望着周围略显眼花地说道。

　　“还年轻的时候，你现在也不老啊！”

　　黄灵撇了撇嘴，望着周围的人群开口说道：“这第一波席散了，娘家人也都走了。咱们找个地方坐坐吧！”

　　“好！”

　　紫阳对这里陌生，还真不知道去哪里消磨剩下去的时间。有这本地人黄灵在正好。

　　“跟我来。”

　　于是黄灵在前面带路，紫阳跟在后面，没用一会二人就来到了一处花坛处。

　　“这里也没什么凳子，你就将就一下吧！”

　　黄灵指了指花坛边的水泥高台，直接坐在了上面。

　　“嗯！”

　　紫阳对这里也没什么机会，也是跟着坐在了水泥高台上面。

　　二人在这里待了一段时间，客来客往的持续了好长时间，人群渐渐变少，这一天的婚礼终于是告一段落了。不过这不代表就完事了，晚上还要闹洞房呐。

　　“你不回家吗？”

　　见人群都走的差不多了，黄灵还停在这里，紫阳不禁好奇道。

　　“我今天不走了。”

　　黄灵摇了摇头，表示自己今个就住这里了。

　　“哦！原来是这样！”

　　紫阳点了点头，目光扫视之下忽然发现村长他儿子一伙人就在花坛不远处，正对这边张望。紫阳不禁好奇问道：“那个村长儿子怎么也在，莫非他也不走吗？”

　　“他啊。那就在前村，晚上再走也来的及。再说了，你在这里呐。他怎么会急着走呐？”

　　“什么意思？你是说他对我有意思？该不会是看上我了吧？”

　　“可不就是看上你了。”

　　黄灵白了紫阳一眼，开口说道：“他是看上你这人，想要揍你一顿。”

　　二人在花坛边聊了一会儿游戏里面的事，又回到屋里和其他人聊了一会天消磨时间，天就是渐渐的黑了下来。也是到了闹洞房的时候了。

　　而本村和周围村子的年轻人也都是赶了过来，开始闹洞房，利用各种办法折腾一对新人。

　　当然两对新人也不会任由他们折腾，为了报仇，一对新人就是开始向来闹洞房的人敬酒。而且还必须都喝了。

　　看着周围的人都是热热闹闹的，紫阳却在这里一个人发傻，紫阳不禁又是叹了口气，感觉真是好生无趣。还是游戏里面好。

　　就在紫阳感觉没有意思的时候，新郎和新娘忽然走了过来。

　　“这位就是王陌兄弟了吧！”

　　“不错，我就是。”

　　紫阳点了点头，瞥了一眼新娘子。发现果然是人是衣裳马是鞍。当日紫阳见过新娘子，也没发现对方有多漂亮。可是此时对方穿着一身红色旗袍，却是显得非常漂亮。紫阳几乎认不出来。

　　“我叫郑立。上午人多我没有时间向你感谢，现在正好借着这个机会向你好好感谢一下。谢谢你救了我妻子。”

　　新郎说着拿着酒杯给紫阳倒酒，准备敬酒。

　　“你喝了不少了，就来半杯吧！”

　　新郎见紫阳身体虚浮，显然是喝了不少酒就是只倒了半杯，生怕紫阳喝多了。

　　“不行，不行。敬酒当然是要满杯的。”

　　紫阳见新郎倒了半杯就要给他立即摆了摆手，让他把酒杯倒满。

　　“好吧！”

　　新郎无奈，只能将酒杯倒满敬给了紫阳。而紫阳也是不含糊，仰头就把一杯酒都喝了。

　　“果然海量啊！”

　　见紫阳如此豪爽，周围不禁响起了一片喝好声。

　　敬完酒，新郎和新娘又跟紫阳聊了几句，就是去折腾其他人了。

　　一番热闹直接持续到晚上十点多钟，闹洞房的人这才是逐渐散去。而折腾了一天的众人也到了该休息的时候了。至于紫阳他们这些没有离开的人，新郎家也有安排。直接给他们安排了一间大屋子，不离开的人都去那屋子里住。

　　当然了，这屋子是分为左中右三间的。中间的算是客厅，左右两间是卧室，有两张通长的火炕。男女分开各住一间屋子。

　　这火炕都是通长连接的，自然也没有酒店的隔间。所以众人都是住在了大通铺上。不过来的人多数都是乡下的亲戚，自然也不会在乎这个。

　　众人多多少少都喝了一些酒，加上一日的热闹也很是疲惫。废话不多说，躺在炕上就都是睡着了。

　　睡到凌晨三点多钟的时候，迷迷糊糊间紫阳隐约听到外面有脚步声。元神力非常强的紫阳立即醒了过来，用元神力向外一探，果然是发现有人潜入了院子，正蹑手蹑脚的朝屋子这边走来。而且人数还不少。

　　“怎么回事？”

　　就在紫阳疑惑的时候，那群人已经走到了屋子附近停下，然后人群里面走出了几个人，每间屋子都是有一个人走到了窗子跟前，掏出一个管子就是顺着窗子的通气孔插进屋内，然后将嘴巴放在管子上面一吹，管子里面立即飞出了一种似有若无的烟雾，朝着屋内飘散开来。当烟雾来到紫阳跟前的时候，紫阳顿时发现这烟雾有一股非常淡薄的香味，不自己闻根本发现不了。

　　“是迷烟不成？”

　　虽然没见过这东西，但这群人大半夜的过来吹管子，里面的东西总不可能是用来看的吧。为了保险起见，在烟雾飞到自己口鼻跟前的时候，紫阳立即用元神力形成屏障，将烟雾阻拦在外。

　　等烟雾在屋内飘散以后过了一会，外面那群人就是开口说话了：

　　“时间到了，应该生效了。大家可以进屋了。”

　　“嘿嘿，老大，那新娘子怎么办啊？”

　　“废话，新娘子当然是老大来第一炮，我们跟在后面轮番上阵了。”

　　“既然这样，那老大你就赶快去洞房吧！”

　　“你们这群小兔崽子都给我注意点，那群男的不要动，将他们的钱搜出来就行了。女的随便弄，但记住了，不要在她们身上留下明显的伤痕。无论男女，都不要留下伤痕。要不等他们醒了肯定会发现不正常的。只要没有伤痕，有迷药生效，他们只会以为晚上做梦了。根本不知道自己被别人给上了。”

　　那群人说完就是明目张胆的走到门口处，用东西将门锁撬开，大摇大摆的向屋里走去。

　　“果然是迷药！”

　　听了这群人的交谈，紫阳心中自语，这才确定这群人用的果然是迷药。而且竟然是冲隔壁屋子的那群女人和新娘子来的，不只是劫财，竟然还要劫色。

　　紫阳目光闪烁了一下，在对方一行撬门的时候已经是翻身起床，不声不响的走到窗前将窗子打开，从屋里翻了出去，然后冲到了门口。而这时，那群人已经冲进了屋里，正在开左右两间房子的屋门。

　　“给我出来？”

　　紫阳见状不敢在多做拖延，连忙一把抓在了前面那人的衣领上，将对方从屋里拽出，丢在了屋外的水泥地面上。

　　“啊！”

　　那人被莫名其妙的一把抓着丢到屋外顿时吓了一大跳，还以为是闹鬼了。只是不等他发出惊呼，已经是摔在了水泥地面上，脑袋砸地，疼痛传来，惊呼声变成了惨叫声。

　　“你鬼叫什么。小点声行不，万一被隔别邻居听到了怎么办……”

　　听了这个家伙的惨叫，前面那个人立即开口呵斥，同时转头查看。只是他刚刚转过头就感觉眼前一黑，浑身一轻，同样是飘了起来飞出屋子落在了院外。

　　紫阳这一路前行，就是把前面的人一个个抓起来丢到屋外，没用几下，已经是丢出了七八个人。只是就在紫阳去抓第九个人的时候却是出现了意外。

　　紫阳包裹着元神力的右手抓在这人肩膀上刚向上一提，准备把这个人也丢到屋外去。只是紫阳这一提却是没能提起来，感觉自己就像抓在了一块石头上似得，沉重非常。

　　“嗯？”

　　见自己没能将这人提起，紫阳正准备加上几分元神力量，前边这人肩膀一震，顿时有一股大力从对方的肩头上爆发出来，一下将紫阳的手掌震开了。更是弄得紫阳手臂发麻，一时难以活动。

　　“好强的力量？”

　　就在紫阳感觉震惊的时候，前面这人忽然手臂一动，手肘已经是朝着紫阳腹部砸了过来。

　　紫阳见状瞳孔一缩，为这人的反应快速感到惊讶。也是根本不堪大意，连忙将元神力作用到自己肚子前方，将打来的手肘挡下。

　　只是就算如此，紫阳被对方的手肘打中，还是不可避免的身体后仰，跟呛着退到了屋外。

　　而这个时候，外面那几个被紫阳丢出去的家伙也是终于反应过来，开始高喊外面有人。

　　听了外面几人的呼喊，加上刚才紫阳和那人短暂争斗发出的战斗声，冲进屋里的众人已经反应过来，纷纷从屋内冲出，将紫阳围在了中间。

　　“这人是哪里来的？你们刚才不是下药了吗？”

　　将紫阳围住以后，为首之人就是朝周围众人喝问道。

　　“是啊，我们确实下药了。而且药量还相当的大，不到明天早晨绝对醒不过来。足够我们在屋内随便快活了。”

　　“我知道了，或许这个人是刚才去茅房了，没有闻到我们的迷香，所以没中招。”

　　“嗯！刚才他是从外面进来抓我们的，应该就是这样。”

　　“既然这样那就别废话了，赶快过去将这家伙抓住弄晕。”

　　那为首之人听到这里也是放下心来，挥了挥手就是让左手将紫阳拿下。

　　刚才他见紫阳没有晕倒，还以为是自己没骗了，买来假药了呐。

　　不是说现在骗子多吗，虽然他也不是什么好人。但骗子照样骗你。

　　“好嘞大哥！”

　　听了为首之人的话，这群人立即朝紫阳冲了过去。

　　“哼！”

　　紫阳见众人朝他冲来根本不惧，只是冷哼一声，站在原地也不移动，只凭借双手不断的左右挥动，没用几下就是把冲过来的众人全部打倒了，并且还把他们一个压一个的叠在了一起。然后纵身冲上，又是趁剩下那几个人没反应过来的时候将他们也给制服丢在地上了。

　　“老二快上！”

　　那为首之人见紫阳只是几个闪身就将他的人全部制服了，顿时吓了一跳，蹬蹬向后倒退的同时，向身旁唯一一个剩下的人叫道。

　　那人听了为首之人的话也是立即上前一步，挡在了他和紫阳之间。

　　见到这人来到了自己面前，紫阳顿时停下了脚步，略有戒备的望向了对方。因为这人就是刚才那个紫阳一把没能抓起，并把紫阳从屋内打退出来的人。

　　此时借着外面的月光紫阳这才发现，这人竟然是一个瘸子。右腿明显的比左腿短，站在地上整个人都是倾斜的。不过这人虽然是一个瘸子，紫阳却是不敢小瞧对方。

　　“嘿！”

　　瘸子喝了一声，已经是朝着紫阳冲了过来。而紫阳也发现，对方虽然是一个瘸子，但奔跑的速度却是一点不慢，甚至可以用健步如飞来形容。

　　紫阳见状心中警惕更深，连忙扎稳马步在原地等着瘸子冲到跟前，将元神力作用到双手上和瘸子战斗起来。

　　“基因战士？你是基因战士！”

　　相互你来我往的打了一阵，紫阳忽然被对方一拳打退，趁着这个机会紫阳退到远方，脸上略有震惊的望着对方。


第551章 基因战士，皆是非凡

　　虽然紫阳从来没亲眼见过基因战士，只在视频里面见到过。但没吃过猪肉还是看过猪走路的。对于基因战士的一些特征紫阳还是知道的。

　　眼前这个瘸子身体瘦弱，根本看不出有多壮，但每一拳却都能爆发出非常巨大的力量。这等能力只有基因战士能够达到。

　　“能力者？”

　　紫阳一脸震惊的望着对方，瘸子也是一脸凝重的望着他，沉声开口道：“你是异能者，还是世家传承？”

　　“我是什么你管不着。”

　　紫阳喝了一声，直接纵身朝对方冲了过去。

　　“哼。看你的样子像异能者，就让你知道知道基因战士的厉害。”

　　所谓基因战士就是利用没用基因药剂改变了自身的基因属性，使得潜能大范围激活，达到了比正常人强出数倍的能力。并不一定非得是军人。

　　当然了，在民间基因战士还是非常少的。基因战士多数都掌控在国家手中，不是军人也是身份特殊的人。至于向眼前瘸子这样在外面干坏事的基因战士，那就是九牛一毛了。

　　“你以为你是基因战士你就无敌吗？充其量你就是初级基因战士而已！”

　　再次和瘸子战斗了一阵，紫阳忽然一个闪身避开了对方的一拳，也不将元神力包裹在自己双手上使用了。直接元神力发出，一下轰在了瘸子的胸口上，将瘸子轰的浑身一震，不可避免的出现了延迟。

　　抓住这个机会紫阳的元神力连续不断的轰在瘸子胸口上，顿时将瘸子轰的喷出了一口鲜血，整个人也向后倒退出去。

　　“精神力异能者！”

　　口中喷着鲜血，瘸子一脸惊讶的说了一声，竟是不在和紫阳战斗，径直朝着院外奔去，在到达院墙下面的时候一个矮身向上一纵，两人高的院墙竟然是就这样飞了上去。

　　“想跑，哪有那么便宜！”

　　紫阳见状立即将元神力包裹在自己的双脚上健步如飞的追了上去，来到院墙前面以后也不矮身，直接一个纵身，就在元神力的包裹在飞上了院墙，然后朝着外面远远的跳出，已经是来到了瘸子身后，在向前冲了几步就是来到了瘸子的身边。

　　“去死吧！”

　　就在这时，前面的瘸子忽然转身，整个右臂上面肌肉紧绷的朝着紫阳打了过来。甚至在空中带出了一些轻微的声响。

　　紫阳见状也是眉头一皱。对方可是基因战士，这一拳上蕴含的力道那是不用说，如果被对方打中的话。不死也要重伤啊。

　　眼见拳头迎面砸来，自己正在全速前进已经是避无可避，紫阳立即停止了对双腿的元神力灌输，调转元神力作用到瘸子的手臂上，用力一砸，咔吧一声脆响，瘸子的手臂已经是断裂开来。

　　“啊！”

　　瘸子惨叫一声，整只手臂已经是无力的软了下去。紫阳在向旁边一闪，就是将攻击避开了。

　　瘸子见手臂被紫阳轻松折断，知道再打下去也不是紫阳的对手，立即趁着紫阳被阻拦的档口转身急冲，快速逃走了。

　　紫阳在一旁稳住身形，刚准备继续追上去，却是忽然想起院里还有一大群坏人，而屋内众人又都是昏迷状态。自己这一走，万一那群人贼心不死干什么坏事岂不糟糕？

　　想到这里紫阳立即转身朝回跑去。

　　“算你便宜！”

　　紫阳这一去一回根本没用多长时间，等到他回到院里的时候，那群被他打倒的人刚刚从地上爬起来，正哎呦哎呦的痛嚎。那为首之人则是一脸心有余悸的和众人说话。

　　听到院墙处有声音响起，众人转头望去，在看到紫阳的瞬间都是集体的脸色一变，本能的向后退出了一步。但却也不知道如何是好。因为紫阳的战斗力实在是太强了，他们跟紫阳根本就不是一个等级的。冲上去也是作死的节奏，根本没用吗。

　　“怎么回事啊？”

　　就在紫阳准备动手在教训这群坏人一顿的时候，屋内脚步声响起，忽然有一个苗条的身影从屋内走了出来。

　　“嗯？”

　　“黄灵？”

　　见了从屋内走出的女子，紫阳和那群人都是惊讶啊。

　　刚才不是放迷烟了吗，这女子明明是从屋内走出来的，显然她刚才也在屋里。为什么现在就醒了？不是说要明天早晨才醒的吗？

　　“卧槽！骗子你大爷的！”

　　那为首之人更是破口暗骂了一声，心中别提多郁闷了。

　　刚才紫阳还可能是不在屋里没闻到迷烟，但眼前这女子可是他们亲眼看着从屋里走出来的呀，那是肯定闻到迷烟了。可对方却现在就醒了，那只能说明迷烟是假的，质量不过关啊。

　　“黄灵快回去！”

　　紫阳见黄灵一脸迷迷糊糊，睡眼朦胧的朝着睡衣朝外走，顿时脸色一变，大声招呼对方快回屋。而那位心中大骂骗子的为首之人也是反应过来，快步朝着黄灵冲过去，竟是准备抓住黄灵当人质。当然了，顺便还能占点便宜什么的。

　　“哼！”

　　紫阳见为首之人准备抓住黄灵当人质，顿时冷哼一声，也顾不得藏拙了，立即双眼一瞪，元神力爆发而出。直接包在了为首之人的手臂上用力一扭，一阵骨骼脆响，血水四溅中，为首之人的手臂已经变成了麻花！

　　“啊！”

　　手臂被扭成麻花状，为首之人顿时发出了一声凄厉的惨叫。不过不等他叫出更大的声音，紫阳已经是几个箭步冲到跟前，一把捂住了他的嘴巴。又狠狠的一脚踹在他的腿上，将其踹到在地，从对方身上扯下一块一副塞进了他的嘴里。

　　将为首之人踹趴下以后，紫阳又是闪身冲入人群当中，冲着那群人一顿拳打脚踢，打的对方哭爹喊娘。

　　“妈的！”

　　那为首之人见紫阳在一旁大人，立即忍痛从地上爬起，偷偷的溜到院门处将门打开逃跑了。

　　自己根本打不过对方，最厉害的老二也被对方打跑了，还不知是死是活。况且这人下手这么黑，此时不跑更待何时。在耽误下去说不定小命就没了。

　　那群小弟有眼尖的见自家老大都跑了，也是立即跟着向院外跑。于是一群人都是朝院外跑去。紫阳见状也不追击，只是见状追杀的将这群人全部驱赶到院外就不管了。

　　这群人这么多，他不可能将对方全杀了。况且杀了鲜血洒在地面上也是一个问题，不好解决。至于将他们抓住报警抓起来也是不行。这群人都看到了自己战斗，知道自己的厉害。一旦报警的话自己的秘密肯定是要泄露的。还是让对方跑了算了。这样一来不用杀人没有尸体也省的麻烦。对方也不知道自己是谁，不用担心他们将自己的秘密泄露出去。

　　至于说这群人都知道自己厉害，这事也是一个隐患。倒也没有什么，自己以后再也不会来这个地方了。对方也根本不知道自己是谁，就算说出去别人也不知道是谁啊。

　　紫阳思考着将院门重新关好，走到屋前抬起头一看，这才发现穿着单薄睡衣的黄灵还一脸呆愣的看着他，根本不知道说话。明显的陷入了愣神状态。

　　“你穿这么薄不冷吗？”

　　紫阳见黄灵身上睡衣单薄，里面胴体若隐若现，不禁略微打了一个冷战的问道。

　　“啊！”

　　听了紫阳的问话，黄灵这才是回过神来，果然是双手抱肩，感觉好冷。

　　“刚才是怎么回事？那群人是哪里来的？”

　　这时黄灵醒过神来，才是想起向紫阳询问。

　　“哦，那群人是坏蛋。刚才进来对屋子里的人下了迷药，准备进去拿钱财。应该是听说这里举办婚礼，知道男方家收了很多钱，所以才来的吧！”

　　紫阳只说了那群人准备盗钱的意图，却是将另外一个意图隐瞒了。因为紫阳感觉那种事情说出来很可能吓到这个普通小姑娘，说不定好会留下心理阴影。反正没有出什么事，也就不说了。至于那群人来这里的原因，虽然是紫阳瞎掰的。但这也是紫阳大概猜测出来的。

　　“拿钱？这不是入室抢劫吗？不行，我要报警！”

　　黄灵说着就是准备回屋找电话报警。

　　“唉，别介啊！”

　　紫阳见状立即冲上前去拉住了黄灵。

　　这一报警事不就大发了吗，等警察来了一追查，事情肯定要露馅。他的秘密也隐藏不住了不是。所以这个警绝对不能报。

　　“不报警？为什么？”

　　黄灵转过头，一脸狐疑的望着紫阳，不知道紫阳怎么会有这种想法。

　　“这个……那个……怎么说呐……嗯，实话告诉你吧，我有点事，见不得警察。而这件事涉及到了我，所以不能报警。你明白？”

　　紫阳犹豫了半天，这才是想了一个不是借口的借口。

　　“你有事见不得警察？”

　　黄灵闻言不禁眼中警惕大涨，一脸警惕的望着紫阳道：“你有什么事？杀人了不成？”

　　“呵呵，你猜对了。就是杀人了。”

　　紫阳嘿嘿一笑，一脸无所谓地说道。

　　见了紫阳的表情，黄灵反倒放心下来，知道紫阳不是杀人了。因为如果紫阳真的杀了人，刚才听到自己那么说肯定不会如此淡定，而是脸色出现变化，甚至准备杀她灭口。

　　既然紫阳不是杀人，这又涉及到别人的秘密，黄灵也就不准备多问了，只是指了指地面的血迹皱眉道：“可是就算现在不报警，明天早晨其他人起来发现这些鲜血，仍旧免不了报警啊！”

　　“介个……我有办法，你就不用犯愁了！”

　　黄灵张了张嘴想要询问，但最后还是没有问，而是沉默了一下，开口说道：“没想到你还挺神勇的，那么多人都打不过你一个。”

　　紫阳闻言不禁撇嘴道：“那群家伙都是下三滥，连接头的小混混都不如。练过的人都能打过他们。”

　　紫阳说到这里忽然好奇起来，开口问道：“对了，我听他们说那迷烟要到明天早晨才能自然醒过来那。你不是也被迷烟熏到了吗，怎么这么快救醒过来了？其他人也醒过来了吗？不会真是假冒伪劣产品吧！”

　　都说假冒伪劣残品坑人害人，但这要看是什么东西，如果是某些邪恶的东西，比如毒品之类的东西是假冒伪劣产品，那就不是害人，而是好事了。不过这类东西一般的质量都非常过关，还真没有假冒伪劣的。也不知道是个什么情况。

　　“我也不知道是怎么回事。当时迷烟进入我的口鼻当中我就有了感应，已经醒过来了。但抵挡不住迷烟的效果最后还是晕过去了。但没过多久我就醒了过来，到底是怎么回事我也说不好。不过我的精神力从小就比别人高，可能是和这个有关吧！”

　　“精神力高！”

　　听到黄灵说精神力，紫阳不禁心中一跳，想到了一些东西。

　　刚才那瘸子基因战士说他是精神力异能者，其实紫阳不是精神力异能者，而是修炼出了元神力。不过无论是他的元神力，还是异能者的精神力，又或者极为罕见的意念力，这都是差不多的东西，还真难说出其中的不同来。

　　这黄灵精神力高，而自己的元神力就有精神力的成分存在。能不能让黄灵的精神力增强，变成自己的元神力，或者是形成异能者的精神力外放呐？

　　一时间，思想无限扩散的紫阳不禁走神了。

　　“喂？你怎么了？想什么呐？”

　　“啊！哦，没想什么。外面这么冷，都快亮天了，我们赶紧回去睡觉吧！”

　　“那好吧！”

　　黄灵点了点头就是和紫阳一起向屋内走去。

　　“其实我现在不怎么困，刚才睡了那么一会已经休息够了。”

　　“嗯？你的觉这么轻吗？”

　　紫阳闻言不禁好奇道。

　　“确实很轻。从小我的觉就轻，无论多困，只要睡上一会就好了。而且身体不累到一定程度根本没有睡觉的欲望。”

　　“是这样啊！”

　　紫阳听到这里不禁又是思考了起来，因为黄灵的情况和他现在的情况很是相同，他也是睡觉睡的非常少。只有在身体非常疲乏的时候才会睡觉，否则根本不用睡觉。而他是因为元神力的原因，莫非这黄灵的精神力真的有那么强，和自己的元神力差不多？

　　说话之间二人已经回了自己的屋子睡觉去了。

　　当然，是黄灵睡觉去了。在黄灵回屋过了一段时间之后，紫阳就是又从窗户悄无声息的跳出屋子，来到了院子里几处沾有血迹的地方。然后元神力发动，直接从水泥地面上刮下了一层，将鲜血连带着水泥一起刮了下来。然后将这些混合着水泥的鲜血用方便袋装着拿到院外找了一处田地埋好，紫阳又回到院子确定没有遗漏，院子里的血迹都被他清除，这才对着东边出现的那缕曙光伸了一个懒腰回屋睡觉去了。

　　第二天早晨起来，没在院子里面看到一点血迹，只是看到几处被什么东西刮下去一层水泥地，出现凹陷的黄灵顿时好了奇，找到紫阳偷着问道：“你怎么弄得啊？院子里竟然那么干净，一点……痕迹也没有？”

　　黄灵说到这里还自己掐了自己一把，以为自己是做梦了。

　　“别想了，是我弄没的。”

　　“你弄没得？到底是怎么弄没的？我看那水泥地都被刮下去了一层，不会是你弄得吧？”

　　“这个你就别管了，山人自有妙计！”

　　紫阳神秘的说完就是背着双手离开了。

　　“山人自有妙计？你也不是山人啊？”

　　吃过了早饭，紫阳和李时这才告辞离去，回转市里去了。

　　……

　　紫阳回到家又等了几日时间，天堂地府的建帮任务终于接近了尾声，到了最后的关键任务。而也是到了紫阳他们这几位强援出手的时候了。

　　于是天堂地府总动员，整个帮派的玩家除了必要的留守人员，和那些没有上线的玩家以外，都被圣天堂两人召集起来，气势汹汹的朝着任务地点赶去。紫阳一行自然也是跟在队伍当中。

　　众人正在赶路，忽然迎面碰到了一大群玩家。而这群玩家在看到他们这一大群人以后也是立即停下了见过，小心堤防着众人靠到了一边。至于天堂地府这边，虽然他们人多，消灭对方只是挥挥手的事情。但他们是来做任务的，不是来找事杀人的。自然也没有人去惹那群玩家。

　　不过就在大部队眼看就要过去的时候，紫阳却是突然叫了停。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　见紫阳望着那群玩家脸上表情不对，眼中隐有寒光闪过，圣天堂不禁好奇道。

　　“碰到一个熟人，我要过去打个招呼？”

　　紫阳微微一笑，对升天堂说道。

　　“熟人？”

　　升天堂嘴角抽了抽，脸上表情有点古怪。心中嘀咕道：熟人，有看到熟人是你这个表情的吗？

　　紫阳说完也不等圣天堂再说什么，已经是纵剑飞了过去，在来到那群人跟前以后忽然开口高喊道：“孤南星，好久不见！”

　　紫阳说完也不等对方反应，已经是发动了身剑合一，身融青华剑中，飞剑上面光华爆闪，各种飞剑增幅道法发动，青剑瞬间变成彩光剑，光彩夺目的飞到对面为首玩家面前，一下贯穿了对方的身体，将其秒成了白光。


第552章 任务开启，佳人照杀

　　“堂主！”

　　那玩家一脸茫然的化作白光转生而去，直到死亡他也没弄明白自己怎么就得罪对方了，对方为什么突然不声不响的过来杀人。

　　却说那位被一剑秒杀，连自己因为什么死都没有弄清楚的倒霉童鞋不是旁人，正是比天道的有名强人孤南星。

　　“回去告诉你们会长，还有木兰泽。我陌紫阳跟他们没完！”

　　杀了孤南星以后，紫阳又是对着剩下的玩家嚣张无比地说道。

　　“你是陌紫阳！”

　　听了紫阳的话，孤南星的小弟都是一阵警备。虽然陌紫阳是新人，是曾经被儒仙一招秒杀，不值一提的笑柄悲剧菜鸟。但如今的陌紫阳却是今非昔比，对方作为纵剑流鼻祖，实力还是有的。刚才一剑秒杀孤南星的事情就说明了一切。所以他们还是很害怕的。

　　“天堂地府的听着，前方集火，一个不留！”

　　就在紫阳说完场面话准备离开的时候，后面的圣天堂却是忽然开口，对着身后的一群手下玩家高喊道。

　　“吼！”

　　听了圣天堂的招呼，所有天堂地府的玩家都是齐齐一声怒吼，整齐无比的对着孤南星的一群小弟发动了攻击。于是光华闪过，即他们老大孤南星之后。这群小弟也是毫无悬念的挂掉了。不过和他们老大孤南星不同的是，他们弄明白了自己死的原因，却没看清楚自己是怎么死的。甚至连发动道法抵挡的余地都没有。

　　“圣会长，你这是何苦呐！”

　　紫阳见天堂地府的人出手，将一群玩家秒杀，不禁脸色复杂的叹了口气。

　　对于孤南星的这群小弟，紫阳还真没有杀的意思。一个人人太多杀起来浪费时间，在一个是他现在在帮天堂地府做任务，和天堂地府的人在一起。杀了孤南星还可以说是个人行为，一旦将所有玩家全部杀了。事情传出去很可能机会牵连上天堂地府。

　　只是一眼没照到，这圣天堂竟然直接动手了。

　　“既然他们是紫阳兄你的敌人，那就没有活着的必要了。”

　　圣天堂霸气的挥了挥手，脸上神情淡然，根本没有丝毫担心。

　　“可是他们是比天道的人，后面还有儒仙。你杀了他们，就是和比天道，和儒仙结了仇。这又是何苦呐！”

　　紫阳叹了口气，脸上表情复杂地说道。

　　“我天堂地府不是怕事的，连无间地狱和天使国度都敢同时对抗，再多一个比天道又算得了什么？”

　　冥地府摆了摆手，一副满不在乎地说道。

　　“可是你们本来和比天道没什么过节，而因为我却有了过节。这不是让我心中过意不去吗！”

　　确实是这样，如果天堂地府是自己和比天道结的仇，那也就算了。可是天堂地府却是因为紫阳和对方结的仇，这样一来紫阳就有责任在里面。因为如果不是他，天堂地府也就不会和比天道结仇了。

　　“还有这层？”

　　听了紫阳的话，圣冥二人对视眼，都是从彼此眼中看到了一丝意外。

　　他们刚才出手完全是因为看出紫阳和对方是仇人，这才处于朋友帮忙，出手将对方杀死了。但却没想到会弄出这么个意外。不过如此一来，以陌紫阳的为人，以后比天道找上门来肯定是不会坐视不管的。这样他们天堂地府和陌紫阳的联系不就也就大了一些吗？甚至是长久的联系。如此说来，却是误打误撞了。

　　想到这里，两位会长心中不禁略感满意。

　　“这仇结都结了，紫阳兄你就不要太过在意了。再说了，这事虽然因你而起，但我们可不是小肚鸡肠的人。你不会介怀！”

　　圣天堂和冥地府想通了这些，立即开口对紫阳说道。

　　“事已至此，也只能这样了。”

　　紫阳叹了口气，略有无奈地说道。于是众人继续上路，略费时间以后来来到了任务目标所在地。

　　却说天堂地府接到的最终任务是到一处洞府当中取来一件特殊宝物，这件宝物不但是任务需要的物品，也是他们建帮所需要的物品。所以虽然不是攻打别人洞府，但他们也只能带人来强攻。因为这处洞府的主人根本不和外人来往，前面圣天堂二人派来联络的玩家都是被对方问也不问的杀死了。想要和平解决的想法肯定是达成不了了。没有办法，那只能过来用硬的了。

　　于是来到洞府外面以后也不答话，圣天堂二人就是下令手下的玩家开始进攻。一时之间，各种各样的剑光道法汇聚成绚烂夺目的光华打在了洞府门户上，将门户禁制触动。洞府门户上顿时发出了巨大的爆炸声。而如此巨大的声音自然也被里面的主人听到了。

　　众人第一波集火攻击的道法光芒刚刚散去，门户禁制上光满闪烁，就是有一个身着白色长裙，头上戴着黑色道冠的女子从洞府里面飞了出来。

　　“是谁再次攻打我家洞府，真是不知死活！”

　　这女子出来以后对着紫阳一行人开口喝了一声就是抬手对着身后洞府里面一招，洞府禁制上面光芒闪烁，立即有一只只仙鹤老虎之类的灵兽从洞府里面飞了出来，围绕在女子身旁停在了空中。

　　紫阳大略一查，发现这灵兽的数量竟然还不说，少说得有三四十只。

　　“小的们给我上，将这些家伙都杀了。”

　　女子再次探手一挥，那些灵兽立即腾空而起，朝着众人杀了过来。

　　不过圣天堂两人的手下也不是白给的，见这群灵兽杀了过来立即冲上前去接住，没用一会就是将这群灵兽分散开来引走了。将这些灵兽都分成了独立的个体，让灵兽群的威胁降到了最低。也使得这些灵兽无法帮助他们的主人了。

　　紫阳看到这里不禁暗自点头。

　　这圣天堂和冥地府果然厉害，对于手下的教导也是有一套。他这些手下竟然能够第一时间想到应对方法，并将这些灵兽分散开来，无法形成团体威力。将威胁降到最低，真是太厉害了。

　　“该我们出手了！”

　　在手下将一群灵兽引开以后，圣天堂就是朝着紫阳等人招呼了一声，和冥地府以及几个强人手下一起朝着白裙女子飞去。紫阳一行见状立即跟着飞了过去。

　　“姑娘，我们只是想要你洞府里面的一件东西，对你没有恶意。只要你将东西拿出来，我们绝对不会亏待你，会拿出相应的东西和你交换。而且以后有什么事的话我们也可以帮你！”

　　来到一点淡定，丝毫没有因为灵兽被分开而生气的白裙女子面前。虽然明知道和平解决的可能性不太大，圣天堂还是开口说道。

　　“就是你几次三番的派人来我洞府生事？”

　　白裙女子闻言转头望向圣天堂一行，在众人身上扫了一遍，最后目光停留在圣天堂身上，避而不答地说道。

　　“如果姑娘非要这样认为的话那就算是吧！”

　　圣天堂闻言脸上一怔，略有无奈地说道。

　　“既然如此，那还有什么好说的。想要东西就拿出实力来吧！”

　　白裙女子说完就是剑光一展，直接朝着圣天堂斩了过来。

　　“动手吧！”

　　圣天堂见状耸了耸肩，知道自己刚才的话都白说了。最后还是要动手。

　　听了圣天堂的话，冥地府和天堂地府的几个强人玩家立即分散开来，呈包围之势朝白裙女子攻去。紫阳等人见状也是分散开来，和圣天堂等人一起攻向了白裙女子。

　　“来的好！”

　　这白裙女子见众人一大群围攻她一个，非但没有后退，反而是一脸兴奋的冲了上来，动用各种道法和众人战斗起来。而这白裙女子的实力也真是强悍。虽然紫阳等人都是游戏里面的绝顶强人，但白裙女子凭借一己之力却是和他们这一大群人战了一个平手。更是弄得众人有点束手束脚，无法作为。

　　当然，这里面有一些是因为他们是在协同作战，在加上周围都是天堂地府的人，有些超大杀伤力的道法不敢用出来，导致众人的实力都有一定程度的减弱。但白裙女子能够做到这一步，而且还一脸云淡风轻的，也是相当厉害了。

　　“如果你们只有这点实力的话，还是赶紧回家吧！”

　　白裙女子战了一会儿，忽然炸喝一声，脸上也是出现不耐烦神色，而后就是开始口诵箴言，似乎准备发动什么大招。

　　“动手！”

　　就在这时圣天堂和冥地府忽然齐声一喝。

　　而随着两位会长的命令下达，围绕着周围的一群天堂地府帮众们顿时开始挥动手中的旗子，朝着天空发出了一道道光华。

　　却说这群帮众分为两部分，一部分拿着白色的小旗，挥动之间旗面之上形成白光飞起。另一部分则是拿着黑色小旗，互动之间旗面之上形成黑光飞起。而这两种光华在半空汇聚以后竟然是交织成了一张黑白相间的大网朝着白裙女子网了过去。

　　白裙女子见黑白大网朝自己罩来，似乎也知道这大网的厉害，立即暂停了道法的施展，挥手之间控制飞剑朝大网斩去，似乎准备用飞剑将大网破开。只是她的雪白飞剑斩在黑白大网上面却没能将大网斩破，反而被大网发出黑白光华黏住了。然后黑白大网继续前行，已经是来到了白裙女子身边，朝着白裙女子身上罩去。白裙女子见状立即探手一挥，发出几件法宝去攻击黑白大网。

　　只是无论她什么法宝发出，都是无法将黑白大网打破，反而都被黑白大网黏住了。眼见黑白大网即将罩在自己的身上，以及已经是没有了躲避的余地。白裙女子只能叹息一声，停止了强悍道法的施展，开始施展其他道法抵挡黑白大网。只是无论她施展什么道法，却都是无法将黑白大网打破。黑白大网仍旧是继续前进，来到她的身边，将她罩在了里面。

　　“怎么会？”

　　黑白大网将白裙女子罩住以后就是开始快速缩紧，而白裙女子竟是没有挣脱的能力。眼见黑白大网越收越紧，白裙女子脸上也是闪过难以置信神色，想不到这黑白大网竟然如此厉害。

　　“成了！”

　　见白裙女子被黑白大网罩住，并且越来越紧，眼见是没有了挣脱的余地。圣天堂等人脸上不禁都是涌现惊喜神色。

　　这黑白大网正是他们天堂地府的一种看家手段，需要多人联合施展才能布成。威力自然是浩大，绝大多数的东西都能够黏住。如果被它兜紧，那就很难有挣脱的可能了。不过缺点是发动缓慢，需要很长时间的蓄力。所以他们刚开始没有直接使用，而是他们几个强人在这边和白裙女子颤抖，让帮众在旁边蓄力，直到刚才这才是用出来。

　　“裂白神刀，给我破！”

　　就在天堂地府一行人都是脸现喜色，因为白裙女子会被困住的时候，大网里面的白裙女子却是轻叱一声，发出了一嘹亮的高喝。

　　“嗡！”

　　随着白裙女子轻叱声的落下，黑白大网里面顿时响起了一声锐利的刀鸣声，然后就见白裙女子袖中白光大放，有炫目的白光从她袖中射出，将周围空中都映照成了乳白色，众人的眼睛也被刺得疼痛难忍，有些看不清东西。至于白裙女子的身影则是整个被白光沐浴，众人根本看不到对方了。

　　“咔嚓！”

　　就在众人感觉眼前白茫茫一片，双眼都是受到影响的时候，一声断裂的嘣响声传来，伴随着一道锐利的刀鸣声停止。众人眼前白光慢慢收敛，全部凝聚到一处，却是一柄欺霜赛雪，绚烂夺目的白色飞刀。

　　此时再看那黑白大网，则被白色飞刀斩开了一个缺口，白裙女子正从里面纵身飞出。

　　“这是……超阶法宝！”

　　“超阶法宝！超阶法宝……”

　　见了黑白大网上面出现的缺口，以及眼前白色飞刀的声势，圣天堂和冥地府同时惊呼一声，脸上都是写满了震惊。周围的天堂地府帮众听了两位会长的话更是惊呼连片，显然也是震惊到了极点。

　　他们作为天堂地府的最高话事人，对于这黑白大网的威力自然有所了解。知道这大网坚不可破，一般的东西根本无法将其斩破。就算能够斩破，也会被大网反噬损毁。就算是十阶法宝不会直接崩碎，也会出现一些损伤。只有十阶以上的法宝能够轻易破开大网而无损。

　　眼前这白色飞刀只是一个闪烁就将大网破开，此时光芒璀璨，不见一点受损的迹象。如此说来，这飞到多半是超阶法宝了。

　　“是超阶法宝吗？”

　　听了圣天堂等人的话紫阳也是双眼一眯，仔细望向了眼前的白色飞刀。

　　这飞刀是超阶法宝，自己的紫云仙障也是超阶法宝。这两样东西相比较，不知道那件更厉害一些。

　　“裂白神刀，给我斩！”

　　就在众人心思各异的时候，白裙女子素手一指，那白色飞刀嗡然颤鸣之声，已经是毫光大放的朝着众人斩了过来。

　　“大家小心！”

　　众人直觉眼前白光大亮，似有炫目的眼光直射而来，顿时双眼一白，变得眼花缭乱。圣天堂也是赶紧开口，提醒众人小心。只是他的提醒声刚刚落下，旁边已经是响起了一声惨叫声。伴随着一阵金铁交击的声音，这才是白光收敛，天空再次变得正常起来。

　　众人恢复视线以后朝着周围一看，顿时发现圣天堂他们的手下有一个身上出现了一道巨大的伤口，有红艳艳的鲜血从里面飘散而出。众人同时那人脚下还有飘散洒落的光点。显然，这是被斩碎的飞剑或者法宝。

　　“你没事吧！”

　　旁边的人间同伴受伤，立即开口询问。

　　“嗯？少了一个人！”

　　这时冥地府环目打量，忽然发现少了一个人。

　　“被杀了？”

　　见莫名其妙的少了一个人，众人心中都是已经，知道那人一定是被飞刀杀了。要不在战斗的时候，那人还能临阵脱逃不成。

　　就在这时，周围的玩家控制黑白大网移动，又是朝着白裙女子罩了过去。

　　白裙女子见状立即冷哼一声，探手对着白色飞刀一指，飞刀一个回旋对着黑白大网斩去，顿时将黑白大网从中间破成了两半。然后回转闪动，又是朝着众人斩了过来。

　　“果然是超阶法宝！”

　　看到这里，圣天堂和冥地府心中都是一阵明澈，确定这飞到是超阶法宝了。同时也是跟着众人一起朝后躲避白色飞刀。

　　却说这白裙女子实力强悍，本就和众人战了一个旗鼓相当。此时有了这攻击强悍的超阶法宝相助，更是如入无人之境。将众人杀的落花流水，狼狈不堪。别说杀敌了，除了紫阳圣天堂有些几人，自爆都成问题。

　　“不行，得想一个办法。在这样下去我们要顶不住了。”

　　战斗之中，首先是圣天堂他们的手下坚持不住了，发出了求救声。

　　“动手！”

　　听了手下的求救声，圣冥二人互相对视一眼，忽然同时纵身飞起，化作一黑一白两道光华飞到了白色飞刀跟前，狠狠的撞在了白色飞刀上面。


第553章 抓了再说，人形兵器

　　“嗡！”

　　二人化作的一黑一白两道光华撞在飞刀上面的瞬间顿时停止下来，两人的身形重新现出。而这时再看场中情况，却是圣冥二人手中各有一团光彩夺目的白黑光华，紧紧的将白色飞刀夹在了中间。一任那飞刀不断颤鸣挣动，却是无法摆脱二人的控制飞走。只是二人也显得很是吃力，不但钢牙紧咬，额头更是冒出了冷汗。

　　最最关键的是，二人只是暂时的将这飞刀限制了，却是无法将飞刀彻底解决。

　　“我来！”

　　眼见二人越来越吃力，有些压制不住的感觉。那白裙女子也是准备过去攻击二人，紫阳立即探手一挥，将控宝玉匣取出，控制玉匣打开，发出一道白光罩在白色飞刀上面，将白色飞刀压制。然后控制玉匣来到飞刀跟前，就是准备将飞到收进玉匣里面去。同时紫阳也是十指连弹，发出一道道星光细线缠在飞刀上面将其往玉匣里面拉。

　　察觉到紫阳的意图，圣冥二人也是一起发力，帮助紫阳将飞刀往玉匣里面推。

　　“休想！”

　　就在三人加紧收取白色飞刀，眼看就要将白色飞刀收紧玉匣里面的时候。白裙女子却是纵身飞了过来，准备阻拦二人。

　　“你的敌人是我！”

　　就在白裙女子飞身而动的瞬间，一身白光笼罩，宛若仙人临凡的仙帝忽然飞了过来，挡在了白裙女子前方。同时那些会员也是控制着黑白大网再次成型，朝着白裙女子罩去，帮助几位大佬分担压力。

　　“哼！”

　　白裙女子见仙帝挡住了她顿时不屑的冷哼一声，纵身躲避黑白大网的同时和仙帝战斗起来。

　　本来她没将仙帝放在心上，因为刚才众人一大群打她一个都也只是勉强抵挡。此时对上其中一个，她根本就不怕。可是战斗起来却是让她大大吃惊，这仙帝实力实在是太强了。在加上旁边有黑白大网相助，让她深深忌惮。竟是将她拦在这里无法前进一步。而趁着这个机会，紫阳三人已经是将她的白色飞刀强行推进了玉匣里面。然后玉匣咔的一声关紧，白裙女子顿时脸色一变。发现自己和白色飞刀的联系变弱了，而且还在越来越弱。甚至都无法驱动飞刀了。而白色玉匣将飞刀收进去以后也是无法快速将对方慑服，只能暂时将对方镇压，一点一点的慑服对方。

　　“让开！”

　　白裙女子发现自己和飞刀的联系越来越弱，也是终于发了怒。低吼一声就是一剑将仙帝斩开直奔玉匣飞去。只是这时圣天堂紫阳三人已经道出了手，正冲过来参战，却是刚好将她拦住。让她根本没有办法接近玉匣。在加上她没有了白色飞刀，路紫陌以及那些天堂地府的强人帮众也是不在害怕，纷纷冲上来帮忙。顿时将白裙女子弄得手忙脚乱，压力大增。不但无法接近玉匣所在，甚至有些抵挡不住了。而趁着这个时候，黑白大网已经是当头罩下。一下将白裙女子兜在里面，正准备套紧！

　　“嗯？”

　　见自己被黑吧大网套住，白裙女子顿时脸色一变，也是不敢拖延，连忙浑身一震，身上裙带飘扬，忽然有一层朦胧白光从体内飞出，形成一层白色光晕将她笼罩其中。而那厉害非常的黑白大网在和这白色光晕相接触的瞬间竟然是无声无解的溶解消失了，根本无法越过白色光晕将里面的白裙女子彻底套住。

　　“这是什么道法？”

　　见白裙女子身周的白光竟然能够将黑白大网分解，圣冥二人脸上再次出现惊讶神色。相互对视之间，都是从对方眼中看出了不解。不知道这白光是什么道法，竟然如此厉害。

　　“管它是什么道法，大家赶紧出手。将她拿下才是正题！”

　　见二人走神，紫阳立即在旁边提醒道。

　　“此言有理！”

　　众人正准备继续动手攻击白裙女子，白裙女子却是素手一招，凭空取出了一个黑色小鼎，口中念念有词的对着小鼎一指，那小鼎立即光芒一闪，从里面飞出了一只浑身黑火缭绕的巨大的老虎。

　　“吼！”

　　老虎只是对着外面低吼一声，口中一枚黑色火球打出，顿时在黑白大网上打出了一个缺口，轻松地从里面飞了出来。直奔圣天堂冲去。至于白裙女子也是紧随其后飞出黑白大网，然后赶紧收起了身周的白色光晕。显然这是一件消耗相当大的法宝或道法，计算是她也无法长时间使用。

　　“地狱烈焰虎！”

　　却说那圣天堂在见到这只老虎的瞬间顿时脸色一变，惊呼出声。更是想也不想的扭头就朝着冥地府跑。只是这老虎的速度实在是太快了，不等他跑到冥地府跟前，那老虎已经冲到了跟前，张嘴吐出一颗黑色火球将圣天堂打翻，张嘴朝着圣天堂扑了过去。

　　“小堂小心！”

　　冥地府将圣天堂一下就被地狱烈焰虎打翻，身上更是燃起了黑色的地狱魔火久久不消，在他身上嗞嗞作响。顿时脸色一变，连忙冲过去对着圣天堂打出一道黑光，这才是将那黑色魔火扑灭。然后和圣天堂一起对抗地狱烈焰虎。

　　而他们的手下将两位会长和老虎战斗起来，也是赶紧冲过去帮忙。

　　却说这地狱烈焰虎使用的都是暗系手段，和圣天堂的属性正好相克，对于圣天堂有伤害加成。面对这老虎，圣天堂实力那是大打折扣啊。

　　这边圣冥二人带着一群小弟和黑色老虎战斗起来，另一边剩下的白裙女子却是一个闪身冲向了白色玉匣，一把将白色玉匣捞到了手中，就是准备设法打开，将白色飞刀重新取出。

　　只是这控宝玉匣是紫阳法宝，威力非凡，哪是她能轻易打开的。不等她将玉匣打开，紫阳和仙帝等人已经冲了过来，将白裙女子围在中间攻击。更是让她分神，无法全心全意的想办法打开玉匣了。而且她拿着玉匣，紫阳还能控制玉匣上面发出寒流侵入她的身体，将她冻的浑身发颤，僵硬非常，战斗力更是大打折扣。可是就算如此，白裙女子仍旧不肯松开玉匣。显然是爱极了里面的白色飞刀，生怕玉匣一脱手就被紫阳收回去，连带着飞刀也一起丢掉。

　　仙帝见白裙女子受到玉匣影响实力大打折扣，心思也受到玉匣里面的飞刀勾引而不能集中，正准备痛下杀手将对方解决。紫阳却是忽然想到了仙女幡和正一道少掌教丁婉，立即开口向仙帝等人招呼道：“先别下死手，将她抓住！”

　　虽然不解，但仙帝也知紫阳肯定是有原因。所以无条件配合紫阳，只是和周月亭三女发动攻击将白裙女子压制，却不杀对方。

　　趁着这个机会，紫阳则是双手连弹，对着白裙女子打出了一点点星光，逐渐的在白裙女子身周形成了一层星光层。却是发动了点星荡道法的封禁能力。

　　那里面的白裙女子一门心思研究玉匣，将众人留手不杀她，也是不理会众人，只是防御着众人的攻击，就不管其他了。对于紫阳这只有生效，没有效果的道法也是暂时没有理会。因为在她想来，只要能够将飞刀取出来。无论你是什么道法，我都能用飞刀破开。到时同样是脱困。所以才会这样有恃不恐，这也给了紫阳安心施展道法的机会。

　　眼见星光越来越多，白裙女子身周的星光层也是越来越密集，眼见就要形成完整了。玉匣却是剧烈一晃打开了一些，里面也是有炫目的白光和锐利的刀鸣声传出。却是那白裙女子找到了一些门道，快要将玉匣打开了。

　　“不好！”

　　看到这里紫阳顿时脸色一变。

　　“亘古无极太皇仙，镇！”

　　不等他多说什么，仙帝已经是反应过来，知道一旦玉匣被打开，飞刀被白裙女子取出，战局绝对会被扭转。也是不敢怠慢的口中箴言，直接发动了金色古字飞起，落到了白裙女子手中的玉匣上，顺着打开的缝隙飞进里面，贴在了白色飞刀上。

　　霎时之间，玉匣里面白光收敛，刀鸣停止。白色飞刀已经是受到了巨大的压制。紫阳又抓紧机会操控玉匣，顿时将玉匣重新关了起来。

　　“你们……”

　　白裙女子见眼看就要取出来的白色飞刀却被众人再次镇压，不禁银牙一咬，气的脸色涨红，正准备开口喝骂众人几句，紫阳的封禁道法却是完成了。

　　“嗡！”

　　璀璨的星光层一闪，顿时朝着白裙女子身上落了过去。而白裙女子也发现了不好，但却已经来不及躲避了，只能眼睁睁的看着星光层落在自己身上，侵入自己体内，将自己的真气法力封禁，将自己紧紧包裹起来。

　　“成了！”

　　紫阳见状立即飞身来到跟前，探手将白裙女子抱到怀中，又是对着白裙女子体内注入了一些星光真气加固，这才是抬手去取玉匣。

　　“嗖！”

　　就在紫阳准备将玉匣取到手中的时候，远方破空之声闪过，忽然有一件人形兵器飞来，径直撞在了紫阳身上，砸着紫阳和白裙女子一路向地面飞去，狠狠的落在了地面的一块巨石上，直接将巨石砸碎。又在地面上砸出了一个大坑这才是停止下来。

　　“咳咳咳，你谁啊。干嘛偷袭我？”

　　紫阳白裙女子再加砸过来的人形兵器一共三个人落在地上，却是紫阳最惨，因为紫阳将白裙女子抱在右边怀里。这人形兵器砸在了紫阳左肩上，如此一来就是紫阳在最下面，被两个人压着。不惨才怪。

　　略显狼狈的从坑里爬出来，抹了一把嘴角的鲜血，瞥了一看怀中的白裙女子，见对方没事，紫阳这才是略带哀怨加愤怒的望向了来人。

　　“对不起紫阳大人，我不是故意的。我刚才在战斗，被一只灵兽撞飞了。这才误伤了紫阳大人，我实在不是故意的。”

　　眼前的女孩也从一旁地上站起身上，顾不得打扫身上的灰尘，就是对紫阳诚惶诚恐地说道。

　　虽然紫阳来帮忙的事圣天堂和冥地府没有刻意对人说起，但也没有让人保密。只告诉帮众不要对外面说起而已。所以只要是在天堂地府里面有点地位的人几乎都知道了。所以眼前这个将紫阳撞飞的人形兵器，也就是这个天堂地府的帮众女玩家是认识紫阳的。

　　当然了，只是认识紫阳这一身行头。却是不认识本人的。只是远远的看过几次背影而已。

　　“你……”

　　紫阳听了对方的话刚准备破口大骂对方几句，但目光注视之下却是一愣，发现眼前这女孩看上去有点眼熟，略一寻思就想到了眼前这人的身份。

　　“是你？”

　　骂人的话没有说出口，说出来的只有一声诡异惊呼。

　　“嗯？紫阳大人您认识我？”

　　女孩见紫阳脸上表情瞬变，从愤怒变成呆滞，又变成惊讶，不禁好奇道。

　　“你是黄灵，我怎么会不认识呐！”

　　紫阳叹了口气，心中却是嘀咕不停。

　　眼前这人不是旁人，却正是黄灵。

　　“你，你真的认识我？”

　　听紫阳叫出了自己的名字，黄灵脸上顿时变得一阵惊讶，而后望着紫阳的脸孔忽然眼中一亮，惊喜道：“你是王陌！”

　　“可不就是我！”

　　紫阳点了点头，做了一个噤声的手势。

　　“真的是你？没想到竟然能在游戏里面和你见面，我们真是太有缘了！”

　　黄灵闻言不禁点了点头，一脸感叹地说道。而后说完似乎发现自己这句话说得有些不妥，又是连忙改口道：“不对，不是我们有缘。而是紫阳大人你隐瞒事情不说。明明知道我就是天堂地府的人，你又来了天堂地府那天却不告诉我。这叫什么缘分吗？”

　　说到这里，黄灵脸上出现几分哀怨神色。

　　“呵呵，你当时也没仔细询问我游戏里面的情况啊。我总不能逢人就说我是那个游戏里面的谁谁谁，我是纵剑流鼻祖吧？那样的话还不被别人当成精神病。”

　　“说的也是哦！”

　　听了紫阳的话，黄灵顿时被逗笑了。

　　“不过说到有缘，我们确实挺有缘的。我不几日前来到天堂地府就去哪里参加婚礼，没想到就在那里见到了你。这回来又在游戏里面见到了你，你说我们有没有缘分。”

　　“这么一说的话，咱们确实挺有缘分的。”

　　听了紫阳的话，黄灵不禁点了点头，感觉还真有那么点奇迹的成分在里面。

　　“不过，紫阳大人，没想到你在游戏里面竟然是如此强人，那天还和我说只是一个七十级都不到的玩家，真是误导死我了。你是故意的吧！”

　　“我可不是故意的！”

　　听了黄灵略显幽怨的话，紫阳立即开口辩解道：“我的等级是真的没到七十级，而我看一下……才69级而已，差一级就到七十级了。”

　　“怎么可能？真的假的？”

　　听了紫阳的话，黄灵又是一阵惊讶不信。一脸吃惊加质疑的望向了紫阳，显然不相信紫阳说的是真的。

　　“当然是真的了？不信给你看看我的个人属性？”

　　紫阳说着还真的将自己的属性设置成展览状态给黄灵，而黄灵也是禁不住诱惑的扫了一眼，发现等级一条果然如紫阳说的那样，是六十九级，差了一级不到七十级。

　　“你的先天五值？”

　　看完等级的黄灵目光随便一扫，刚好看到了紫阳挂着五个零蛋的先天五值，不禁大吃一惊，一脸难以置信地说道。

　　“被你发现了呀。这就是被绝灭神光打中的后遗症了。”

　　紫阳耸了耸肩一副无所谓的神情。说完见黄灵还要继续询问立即打断道：“那边还在战斗，有事等会再说。”

　　黄灵听了紫阳的话这才是想起，旁边可不还在战斗，她这会员竟然跑过来开小差了。不过完全都是因为他见到紫阳太过震惊才会出现这种情况的。

　　于是二人同时纵剑飞起，朝着战场方向飞去。

　　路上黄灵将怀中抱着白裙女子，不禁好奇问道：“你抓她干嘛？”

　　“呃……当然是找她有事，请她喝茶了！”

　　紫阳闻言顿了一下，才是开口瞎掰道。总不能实话实说自己准备将眼前这美女炼进法宝里面当奴隶吧。

　　“喝茶？”

　　黄灵闻言一呆，还要继续询问的时候，紫阳已经是加快速度飞到圣天堂所在的战场参战去了。

　　黄灵见状无奈，只能老实的飞到旁边去攻击灵兽去了。

　　圣冥二人带着一群手下已经能够勉强和这地狱魔焰虎战成平手，此时多了紫阳几人帮忙更是压力大减。没用多久地狱魔焰虎就是被众人成功杀死了。只是众人将老虎杀死，却没有得到一丝一毫的经验。对于这个，众人不禁多有诡异。不过众人也没有多想，此时是建帮任务要紧啊。

　　杀完老虎的瞬间，众人不管旁边还没有杀净的灵兽，直接飞到了洞府前面。

　　那白裙女子和她召唤出来的帮手老虎虽然都被杀死了，此间最大的阻力已经没有了。但任务却没有完成，因为他们的任务不是抓住白裙女子或杀死她，而是找到白裙女子洞府里面的一件东西。所以此时任务还要继续。


第554章 无形魔王，地狱搅局

　　没有别的话，众人来到洞府前方就是一顿猛攻，将洞府禁制打破，直接飞进洞府里面，在里面寻找起了任务物品。而那白裙女子被紫阳一路抱在怀中也是亲眼目睹了众人破开自家洞府的整个过程，虽然是一脸的愤恨，但却无可奈何。

　　“找到了！”

　　众人在洞府里面一番寻找，就是在一间单独的石室里面找到了一块黑白相间，人头大小的宝石。而这块宝石也正是天堂地府方面所需要的任务物品。

　　“多谢两位会长美意，这东西我们无间地狱笑纳了！”

　　就在众人找到宝石，圣天堂二人准备动身过去取的时候，众人身后一阵黑烟闪起，忽然有一道黑光越过众人，抢在众人前面飞到了黑白宝石跟前，一下子将黑白宝石裹在里面就是朝着洞府外面飞去。

　　“无形魔王？”

　　见了这裹着黑白宝石飞走的黑光，圣冥二人都是大吃一惊，更是同时出手发动攻击朝那道黑光打去。只是不管二人攻击如何猛烈，打在那黑光上面却只能泛起一点点涟漪，根本无法阻拦黑光分毫。眼看黑光就要飞出石室逃走了。

　　“哪里走！”

　　就在黑光即将飞出洞府的时候，紫阳忽然探手一招，将水华凝光网取出朝天一抛，顿时形成一片穹顶将众人连带着那黑光一起罩在了里面。然后蓝色网兜上面水光闪烁，顿时将那黑光挡了下来。

　　“这等手段就想拦住我吗？”

　　不过就在众人都是松了口气，以为这无间地狱的无形魔王要被拦住的时候。对方黑光一闪，忽然变成了一缕似有若无的黑烟，竟是携带着黑白宝石从水华凝光网上堂而皇之的飞了过去，一点没有损伤到水华凝光网，他也没有受到一点阻拦。就好像那水华凝光网是不存在的一般。

　　“嗯？”

　　紫阳将这无形魔王竟然还有这等手段，能够达到和他元神身体差不多的效果，不禁也是一阵惊讶。

　　“不好！”

　　圣天堂和冥地府两位会长见状都是大惊失色，望着即将飞出石室的黑烟脸上有绝望神色闪过。因为他们对于这无间地狱十大魔神之一的无形魔王很有了解，知道对方速度绝伦，拥有一门强悍的遁法，知道飞出洞府，对方闪烁之间就能飞走。他们想追却是追不上得了。

　　“为什么？为什么？难道就要这样功亏一篑了吗？”

　　一时之间，圣冥二人不禁有些失神，更是感觉周围一阵天旋地转。

　　“给我留下！”

　　就在圣冥两人陷入极度绝望，以为无形魔王肯定能飞走的时候紫阳却是再次大喝一声，同时招手对着外面一抛。满室紫光闪过，忽然有一团柔软无比的紫云从紫阳手中飞出，再次形成一个云华圆球将整个石室包裹，而那眼看就要飞出石室的黑烟也是被拦了下来。

　　黑烟继续前行，撞在紫光上面一顿，却是被弹了回来。却是没有出现刚才透过水华凝光网的情况。一任那黑烟几次飞跃，都是无法透过紫云飞走。

　　“这是什么手段？”

　　就在这时，那黑烟闪烁，忽然凝成实体，变成了一个浑身被黑烟环绕，看不真切的黑色人影。而这位就是无间地狱十大魔神之一的无形魔王，专以遁法见长。

　　无形魔王现出身形以后还不肯放弃，又是几次三番的施展遁法从紫色云幕上遁走，只是无论他怎么施为，都是无法越过紫色云障飞走。只能被紫色云障拦住。

　　“哈哈哈，真是天助我也！无形魔王，给我受死吧！”

　　两位从天堂到地狱，再从地狱飞升天堂的天堂地府会长见得此状顿时哈哈大笑起来。更是振臂高呼，带领手下朝无形魔王发起了狂暴的攻击。

　　“你们给我等着！”

　　这无形魔王虽然是无间地狱十大魔神之一，地位在无间地狱那是绝无仅有。但单论战斗力的话可能是十大魔神里面最弱的，只是以遁法见长而已。所以面对圣天堂和冥地府，连带着一群天堂地府高手的攻击却是根本没有抵挡之力，没用几下就被打成白光挂掉了。

　　杀了无形魔王，圣天堂和冥地府立即不管不顾的冲上前去，将黑白宝石拿到了手中。而就在二人接触到宝石的瞬间，系统也是响起了一声全服公告！

　　全服公告：

　　天堂地府建帮任务完成，得到系统承认，成为系统正式帮派。

　　“哈哈，终于成了！”

　　听了这声系统提示，圣天堂和冥地府都是忍不住畅快大笑起来，更是相互拥抱了一下。至于他们带来的那几个天堂地府帮众也是高声高呼起来。在听洞外更是响起了山岳一般的欢呼声，这都是天堂地府玩家的欢呼声。

　　到此为止，天堂地府帮派建成，成为游戏正式组织，也是成为了即无间地狱之后的第七个系统正式组织，位列梦回蜀山游戏七大正式组织之一。

　　二人将黑白宝石小心收好，这才是来到紫阳面前，对紫阳郑重感谢道：“多谢紫阳大人出手相助。刚才如果不是紫阳大人的话，我们这次的任务绝对要失败了。而且还会被无间地狱得了好处。此间恩情真是说不尽道不清啊！”

　　“两位言重了。有道是帮人帮到底，送佛送到西。既然我答应帮你们，就没有半途而废的道理。更何况我和那无间地狱也算有仇，而和你们交好。万万没有看着无间地狱得利，而你们遭受损失的道理。更何况刚才的事情对我来说只是举手之劳而已。”

　　“话虽如此，但这个恩情却是真实存在的。我们也是不能不认啊！”

　　就在几人说话的时候，石室门口处破空之声大作，忽然有一道炫目的黑色剑光从石室外面飞来，直奔紫阳斩了过去。

　　“嗯？”

　　眼见炫目黑光斩来，百忙之中紫阳根本来不及发动什么强悍的防御招数，只来得及将令牌取出朝前一挡，已经是被那黑色剑光斩中了。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，伴随着炫目的光华四溅飞射。被黑光偷袭打中的紫阳已经是抛飞着倒退而出，狠狠的撞在了身后的墙壁上，在墙壁上砸出了一个大坑，周围是弥补的裂纹。

　　这时黑光散去，有一个玲珑苗条的身影从里面现出身来。

　　“赶快放了她，我饶你不死！”

　　这一身黑色长裙，头戴白色道冠的女子现出身形以后就是持剑指着紫阳，旁若无人地说道。

　　“你……”

　　紫阳刚准备询问对方为什么无故偷袭自己，目光注视之下却是望着黑衣女子的面孔呆了一下，也是不用在询问就明白了对方攻击自己的原因。

　　却说这黑裙女子脸上表情冷漠，仔细看来却是和白裙女子一般无二，容颜一致。根本就是从一个模子里刻出来的。如果不是这两人穿的衣服不一样，一个被紫阳抓住，一个自由之身，还真分不清哪个是哪个。

　　“孪生姐妹吗？”

　　看到这里，紫阳心中不禁猜测道。而且紫阳知道，就算这黑裙女子和白裙女子不是孪生姐妹，也绝对有着什么关系。

　　“看来你是不准备放了！”

　　黑裙女子见紫阳不答，就是手中飞剑一仗，再次朝着紫阳攻了过去。

　　“我先闪了，过后再见！”

　　紫阳见黑裙女子朝他冲来，也是根本不和对方战斗，将白裙女子拦腰抱紧，就是剑光一纵，飞出洞府破空而去。

　　“哪里逃！”

　　黑裙女子见状立即纵剑飞出洞府，跟在后面追了上去。却是从始至终看也没看在场其他人一眼，似乎众人根本不存在一般。也是根本没有攻击众人的意思。

　　“这什么情况？”

　　刚才黑裙女子的容颜不止紫阳一人看到了，在场还有好几个人也看到了。

　　“不清楚，不过好像是双胞胎哦！”

　　圣夏摇了摇头，略有费解地说道。

　　“不是，我是说紫阳为什么飞走了。”

　　周月亭皱了皱眉，详细说道。

　　“飞走？不飞走干什么？”

　　圣夏不解。

　　“确实不应该飞走唉！”

　　路紫陌点了点头，也是一脸的奇怪。

　　按理说他们这里有如此多的人，那黑裙女子就算在厉害也顶多比白裙女子略微厉害出一点呗。他们这些人联手还是有把握打过黑裙女子的，按照正常情况来说，紫阳应该留下和他们一起和黑裙女子战斗才对。却为什么直接避战逃走呐？

　　他们却是不知，紫阳只所以逃走是因为在看清黑裙女子容颜，发现对方和白裙女子长得一模一样，和可能是双胞胎以后这才决定不和黑裙女子战斗而是逃走的。

　　因为他的目地是要将白裙女子封入仙女幡中当自己的帮手，这以后是要关系良好的，否则白裙女子对他的命令阳奉阴违，哪还怎么混。而这黑裙女子极有可能是白裙女子的亲人，如果紫阳将其杀死的话，那就没有办法向白裙女子交代了。他和白裙女子之间的关系也绝对会非常恶劣。而想要将对方打退也是不容易，至于在将对方抓住。紫阳却是没有封禁道法了。

　　思前想后，紫阳最快想到的解决办法就是避而不战的逃走。这样一来即避免了不必要的战争，又不会伤到黑裙女子，解决起来多简单啊。

　　至于能不能在黑裙女子的追杀下逃走，这个紫阳也是完全有信心。

　　他的飞行速度还是相当快的，如果在加上洞霄旗那速度就更快了。将黑裙女子甩下还是足够的。

　　于是飞出洞府以后紫阳立即将水华凝光网取下，将一套洞霄旗放进自在宝囊装备在身，在发动各种飞剑增幅道法，直接速度大涨的朝着远空飞去。而黑裙女子则是紧追后面不放。不过情况也确实和紫阳预料的一样，飞了一段时间之后，黑裙女子就是被紫阳甩下了，最后消失在天空中不见。

　　而紫阳虽然将黑裙女子甩没了影，但却没有放松，仍旧多次改变方向的朝前飞出了好一段距离，这才是找了一处安静的地方落下，有将洞霄旗取下换成千景雾露旗隐入身形，这才是对一旁的白裙女子说道：“你知道我为什么要抓你吗？”

　　紫阳说完就是等着白裙女子回答，只是白裙女子却是一脸愤恨的望着他，根本没有回答的欲望。

　　“咦？我没有封你的嘴啊？再说我的道法也没这种能力啊？”

　　紫阳见白裙女子不答，不禁很是诡异，更是抬起手去摸白裙女子的嘴巴，想要看看是不是受伤了导致说不了话。

　　“把你的脏手拿开！”

　　就在紫阳的手掌伸到白裙女子眼前，即将触碰到白裙女子吹弹可破的皮肤之时，白裙女子忽然开口说话，一脸厌恶的表情。

　　白裙女子突然开口说话，紫阳顿时被吓了一跳，更是本能的收回了手，生怕白裙女子一把将他的手抓掉。

　　“你能说话啊？”

　　紫阳开口，白裙女子却是扭过头去，继续不说话了。

　　“喂，不至于这样吧。我们以后可是要经常在一起的。姑娘，来笑一个！”

　　紫阳又说了好几句，白裙女子仍旧是一句也不答。

　　紫阳见状无奈也是不在白费事。

　　“算了，不和你说了。姑娘们出来亮个相吧！”

　　紫阳说着探手取出仙女幡一晃，面前光芒连闪，步虚仙子五女已经是从仙女幡里面飞了出来。

　　“你这人渣打扰我们修行，又叫我们出来干嘛？”

　　刚刚出来，丁婉就毫不客气的向紫阳怒斥道。

　　丁婉刚刚说完又是瞥到了一旁的白裙女子，顿时转头仔细看了白裙女子一下，在发现对方被禁锢以后不禁鄙夷一笑，一脸鄙视的对紫阳说道：“我说你这人渣干什么去了，原来又是去抓良家女子了。像你这种人竟然会是峨眉派的二代弟子，无论峨眉弟子的师叔，长眉真人真是瞎了眼，竟然有你这等徒弟。”

　　听了丁婉的鄙视埋汰，紫阳就是直接无视了，转头对步虚仙子四女说道：“这位道友火气挺大，道心不净，实在不适合修行。为了帮她，我决定让她和你们一起修行。你们这就帮我将她带入仙女幡吧！”

　　紫阳说的冠冕堂皇，还真像那么回事。但实际是什么情况，那就只有他自己知道了。

　　步虚仙子四女对于紫阳这样做自然没有异议，至于丁婉，虽然有异议，但她孤家寡人一个，本人还要受到仙女幡的限制，有异议也是没用啊。

　　于是步虚仙子四女一起出手，帮助紫阳控制仙女幡将白裙女子封禁了仙女幡当中。

　　再次施展仙女幡将白裙女子从幡中招出，紫阳又是开口问道：“你叫什么名字？”

　　“你对我做了什么？”

　　白裙女子问而不答，一双黛眉紧皱，脸上神情很不好看。

　　“没什么，帮你修行而已。你叫什么还没告诉我呐！”

　　紫阳耸了耸肩，还是一副得道高人的架势。

　　其实紫阳心中也挺汗颜的，自己抓人往仙女幡里面封印，怎么都有魔道妖人的风范，而且这样做也实在不太好。不过紫阳想到丁婉她们这些NPC也只不过是游戏里面的几个人物，系统数据而已。心中也就好出了不少。

　　再说了，就因为丁婉她们是人形的NPC自己这样做心里才会有抵触。如果换成是蓝驴那样的怪兽形NPC，就算对方会说话，紫阳心中也是不会有一点抵触心里的。说白了就是外形惹的祸。比如现实当中，家里养的猪呀鸡呀什么的说杀就杀了，这如果换成是大熊猫大老虎什么的能说杀就杀吗？如果在换成是人的话，那就更不能乱杀了。杀了还要出事的。

　　当然了，如果丁婉她们是现实里面的真人，就算是玩家，紫阳也是无论如何都不会这样做的。

　　紫阳这句话问出，白裙女子只是皱眉瞪眼，却是根本没有回答的意思。

　　“还是不答？”

　　紫阳见状无奈，只能自己去仙女幡上查看了。

　　白华云：仙念身躯，散仙，等级247，擅长使用各种光系道法……拥有伪超阶法宝裂白神刀！

　　“白华云，这名字也挺好听。可是，这仙念身躯什么玩意？？”

　　望着仙女幡上显示的信息紫阳一阵疑惑，转头望向白裙女子，等着她的回答。

　　“哼！”

　　面对紫阳询问的目光，白华云以冷哼回应，根本懒得回答。

　　“不回答算了，以后早晚有你说的时候。”

　　紫阳挥了挥手，将白华云等人收回仙女幡中，就是纵起剑光朝峨眉飞去。

　　却说紫阳和黑裙女子走了以后圣天堂一行人带着黑白宝石回道驻地，将黑白宝石使用，这才是将驻地确定下来，把本来非法的驻地变成了系统承认的正式帮派驻地，也获得了各种各样的系统奖励，帮派设施。然后整个天堂地府就是开启了庆功宴。至于仙帝几人也被圣天堂二人留下热闹。

　　仙帝几人盛情难却，只能落下参加宴会。

　　“难怪紫阳逃跑了，原来他知道回来以后会出现这种情况！”

　　仙帝心中嘀咕一声，不禁极度怀疑当时紫阳是故意借故逃跑，逃避这庆功宴的。而紫阳当时根本没有逃走的理由，仙帝越想越觉得紫阳猜的对。


第555章 一模一样，莫名奔逃

　　这边众人在天堂地府，一黑一白两个美丽的世界热热闹闹的开庆功宴不说，却说紫阳向峨眉飞了一段路程之后就随便停到一个林中休息，借机整理查看一下自己身上的东西。

　　将自己这段时间获得的各种乱七八糟的法宝整理了一下，紫阳这才是开始查看裂白神刀。

　　只是看完属性以后紫阳却是一阵摇头叹息。因为这裂白神刀虽然有超阶法宝的威力，却不是真正的超阶法宝，而是仅次于超阶法宝的一种法宝。至于在白华云手中为什么会那样神勇，达到超阶法宝的威力，则是因为白华云自身的属性和这法宝极度契合，受到白华云属性增幅以后，威力这才达到了超阶法宝。而且这飞刀已经认主，主人就是白华云，旁人却是使用不了的。除非将白华云杀死让法宝失去主人，加以重新祭炼。

　　不过紫阳已经将白华云收为手下，怎么会为了一件法宝就将对方杀死呐？虽然紫阳极度渴望得到裂白神刀，但也不至于这样做啊！

　　“真是无趣！”

　　将自己不能使用的飞刀收起，紫阳又是忽然想到自己还有一门道法没有查看，不禁打开个人属性，开始查看那不知名老魔头传给自己的道法。

　　转还十三雷：九阶道法，旁门无上雷法，神雷十三道，可破世间万物，消众生因果，化实际为虚无。可附于飞剑法宝或各种道法当中，增强威力。或笼罩自身用于防御。一十三层道法，转还道法初始阶段，修到大成以后方有神效显化。

　　“九阶的神雷道法？”

　　看完这转还十三雷的道法属性，紫阳不禁略微愣了一下。

　　九阶道法少见，九阶的神雷道法那就更少见了。要知道神雷道法主攻击，同等阶道法当中，光系道法攻击最强，其次就是神雷道法了。所以看到这转还十三雷道法竟然是九阶的道法。紫阳略有吃惊。

　　虽然紫阳身上已经有三种神雷道法可用了，而且这三种道法无一不是绝顶神雷道法，每一门神雷道法都是一大门派的知名道法。但单论威力的话，却是都比不了这转还十三雷。

　　没看人家只有十三层却是九阶的道法吗，而且名字叫转还十三雷，神雷又是十三道，那就是每一层都能衍生一道神雷了。这一点和其他的神雷道法又是大大不同。紫阳身上其他的神雷道法都是只有一道神雷，不断地向上提升层数来增加神雷威力的。却是没有什么变化。而这转还十三雷却是不同。修了这么一门神雷道法就属于修炼了十三种神雷，等到道法修成，那是能够动用十三种属性决然不同的神雷的。

　　“不错，不错！”

　　紫阳这边正在查看转还十三雷的属性，周围树林里面黑光闪现，忽然有一道道黑光飞落而来，朝着紫阳打了过来。

　　“嗯？”

　　见了这突然而来的黑光，紫阳立即弹身而起，准备纵剑升空。只是不等他升空，那些黑光忽然炸裂开来，化作无数黑色光点斑驳四溅飞散，也是散落到了周围的树木草地，以及紫阳的身上。

　　这些黑色光点落在地上的瞬间，地面之上顿时出现了黑色的王格庄光芒，在紫阳脚下纵横闪动，同时紫阳周围的天空之中也是黑光大盛，景色出现了变化，原本的树林全被黑光遮掩，只是眨眼之间，紫阳所在的世界已经变成了一片黑色的世界。

　　至于那些黑色光点落在紫阳身上的瞬间，紫阳头顶立即飘起了接连不断的伤害数字，紫阳更是感觉浑身沉重，宛如被巨石砸中了一般。这每一个黑色光点竟然是重若千钧一般。

　　眼见头顶伤害不断，自身血量连续下降，紫阳身形一阵，浑身光芒一腾，立即变得星光闪烁起来，有璀璨的星光从紫阳体内透射而出，将飞溅下来的黑色光点全部挡住了。这正是紫阳全力催动了他体内的星光真气。而随着他体内的星光真气连续不断的向体外喷发，紫阳的身边又是出现了白绿红紫四种颜色的莲花叶，漂浮在星光里面，围绕在紫阳身周上下范围，显得很是美丽的同时，也对黑管造成了一定的抵挡效果。

　　这时紫阳在抬头向周围望去，却是发现入目所见都是茫茫一片的黑暗，根本无法看到一丝阳光，也无法分清东西南北了。

　　就在紫阳分不清方向的时候，周围的黑光涌动，忽然有丝丝缕缕的黑光飞到紫阳身边，无视星光和四种莲叶的阻拦钻进了紫阳体内。而被这黑光钻入体内的瞬间，紫阳也是脑袋一晕，竟是有些要昏迷过去的感觉。

　　察觉到自身的状况紫阳不敢怠慢，立即抬手招出仙女幡，控制仙女幡发出情欲迷雾，在身周形成了一层粉色光雾层，这才是成功的将周围飞射过来的黑烟挡下。

　　不过不等紫阳松口气，周围空中光芒闪烁，又是黑光大盛，有璀璨的黑光朝着中间的紫阳射了过来。而这黑光的威力也是恐怖非常，直接透过紫色光雾层来到紫阳身边，将紫阳体内发出的星光真气撞碎，朝着紫阳身体之上射去。

　　紫阳见状也是大吃一惊，连忙抬手发动了星华月衣道法。只是他的星华月衣道法刚刚出现，竟然就被黑光给打碎了。

　　“咔嚓！”

　　一声响亮的脆响传来，紫阳无往不利的星华月衣已经是被黑光打碎，化作漫天四溅的星光飞散开去，而黑光飞射之下也是狠狠的打在了紫阳身上。

　　“噗！”

　　霎时之间，紫阳张口喷出了一口鲜血，头顶之上更是巨额伤害飘起，血量直接下降了一大半。

　　“要死人啦！”

　　就在后续的黑光继续飞来，准备接着打在紫阳身上，一举将紫阳斩杀的时候，紫阳身周紫光闪烁，忽然有轻盈的紫色云气从紫阳体内飘起，形成一个紫色云团将紫阳紧紧的包裹其中。而在这紫色云团的包裹之下，周围的黑光也全部都被挡了下来，无论怎么撞击，都是无法越过紫色云团伤害到紫阳分毫。

　　这紫色云团自然是紫阳的超阶法宝紫云仙障了。

　　“还是超阶法宝好啊！”

　　紫阳叹息一声，盘膝坐在地上，加快法力恢复的同时又是将储元灵灯取出开始恢复法力。

　　这超阶法宝虽然防御力强，但法力消耗也真是巨大。加上刚才紫阳使用了仙女幡和星华月衣两种手段，身上法力有所消耗。只是一下子，法力已经下降到了一半，如果再不恢复的话怕是就要不够用了。

　　盘膝坐在地上用储元灵灯加上各种恢复道法以及自身恢复能力恢复了一阵，法力这才是恢复到巅峰状态。

　　不过收起储元灵灯的紫阳却不急着起身，就这样坐在地上观察起了周围情况，寻找出去的办法。

　　此时他虽然有紫云仙障保护，不会受到一点伤害。但也是不敢乱动，更是不敢使用其它手段。因为周围黑光的攻击力实在是太强了，紫阳使用紫云仙障才是将黑光挡下。而且法力还是连续不断的消耗，紫阳身上的法力只勉强够维持紫云仙障的。想要在使用其它道法却是不够了，甚至紫阳都不敢从地上站起来。因为一旦从地上站起来，法力的恢复速度肯定会下降一些，到时法力就跟不上消耗了。

　　就在紫阳思考出去的办法之时，旁边忽然有一个女子声音响起。

　　“不要想办法出去了，你如果不将她交出来。今个就别想离开！”

　　“是她？”

　　听了这个忽然而来的女子声音，紫阳立即听出，说话的人就是那个追杀他的黑裙女子，也就是也白华云长得一模一样，宛如双胞胎一样的黑裙女子。

　　“你是谁，为什么追着我不放？”

　　紫阳心中好事惊讶。他先前明明将这黑裙女子甩下了，而且还多次改变方向，都不知道将对方甩到哪里去了。这从好长一段时间对方都没追上来就可以知道了。可是现在却是怎么回事，对方怎么又追上来了。

　　“自己身上有什么能够让她确定坐标的东西？”

　　经历过无间地狱追杀的紫阳，第一反应就是自己身上有什么东西，黑裙女子能够通过那东西确定自己的坐标。

　　只是自己没有拿和黑裙女子相关的东西啊？如果非要说相关的东西，那也就是白裙女子的飞刀了吧？

　　“莫非真的是那飞刀？”

　　想到这里，紫阳不禁心中一动。觉得只有这个可能了。

　　只是刚刚想到这里，紫阳又是摇了摇头，自己推翻了这个猜测。

　　虽然那白色飞刀勉强说起来也算和黑裙女子有关系，但飞刀可是白裙女子的认主法宝。若说白裙女子通过法宝能够确定自己的坐标还有可能，但这黑裙女子是和白华云有关系，和飞刀也只是间接的关系而已，又怎么可能通过法宝确定自己的坐标呐？

　　只是不是通过飞刀确定的自己的坐标，那黑裙女子又是通过什么确定的自己坐标呐？

　　紫阳疑惑，而后费解。

　　“我是谁不重要，至于为什么追着你，我想你也应该知道。你到底将她关到哪里去了，只要你将她交给我，我就不和你纠缠。否则休怪我不客气。”

　　这时黑裙女子的声音传来，话语虽然是平平淡淡，却是隐隐带着杀气。

　　“果然！”

　　听到这里紫阳直接不说话了，也是确定下来，这黑裙女子果然是为白华云来的。

　　至于说放了白华云，这不可能。紫阳可是已经将白华云收进仙女幡了，已经将白华云当成了自己的帮手，怎么可能将白华云白白放掉，损失自己的帮手呐？

　　“要不利用仙女幡出去？不行不行，虽然仙女幡里面封印了六个人，但除了丁婉和白华云都是刚封印不久，还在和我闹情绪，肯定不会配合我。剩下的四人里面只有石玉珠和萧十九妹的实力够强，但面对眼前这等情况也是没有什么用场啊。”

　　皱了皱眉，紫阳忽然想到了自己的元神。

　　“有了，就用元神，就用自己的元神了！”

　　自己的元神身体虚实随心，常规攻击免疫，连月儿岛的禁制都能无视，更别说眼前这黑光了。

　　想到这里紫阳就是再次探手取出储元灵灯，准备发动天魔分神术的时候好及时补充法力。而外面的黑裙女子却是根本没有发现紫阳的异常，还在劝说当中。至于她不痛下杀手的原因也是因为她不清楚紫阳将白华云弄到哪里去了，这才不杀紫阳的。至于紫阳真的将白华云交给她以后，她会不会兑现诺言，不杀紫阳。这就不好说了。

　　“嗖！”

　　就在黑裙女子还在劝说的时候，紫阳身上蓝光一闪，元神身体已经是飞闪而出，更是一路不停的朝着外面飞去。

　　外面的黑裙女子只觉紫阳身上蓝光一闪，然后就看到一道蓝光透过黑光飞到外面。在然后自己面前光影一闪就出现了一个蓝色的影子。

　　“你是……”

　　望着眼前忽然出现的影子黑裙女子也是拿捏不定，弄不清楚这影子是什么路数。

　　“果然是你！”

　　不理黑裙女子的询问，紫阳直接在胸膛里面一掏，就是拽出了一块火红的石碑，持在手中当剑，直接朝着黑裙女子冲了过去。

　　这也就是紫阳顾忌着白华云那边，没准备杀死黑裙女子。如果不是这样的话，紫阳直接飞身扑上，冲入黑裙女子体内在发动攻击才是最简单，最省事的战斗方法。

　　“你到底是谁！”

　　见紫阳化作的深蓝影子朝自己冲来，黑裙女子立即纵剑躲避。只是紫阳元神身体是什么概念，那可是来无影去无踪啊。速度根本不是黑裙女子能够想象的。黑裙女子剑光刚动，紫阳已经是带着一串纵深的影子来到了黑裙女子身边，手持凤凰碑朝着黑裙女子身上砸了过去，同时在黑裙女子身边快速旋转，又是带出了一连串纵深的影子。

　　黑裙女子见避无可避，只能停在半空出手抵挡，只是刚开始的时候她还能勉强找到紫阳的方位，但随着时间的增加却是根本无法找到紫阳的方位了。环绕周身都是一连串蓝色的影子，黑裙女子根本无法确定那个才是本体。也是焦头烂额，根本没有抵挡的好办法。万般无奈之下，只能发动防御道法，将自己周身笼罩在抵挡。只是就算如此，仍旧是被紫阳压着打。根本无法奈何紫阳。

　　而黑裙女子被紫阳缠住以后，也是没有心神去控制困住紫阳的黑光大阵了。大阵的威力也是立即降低，紫阳本体受到的压力顿时变小。

　　于是紫阳本体趁着这个机会立即收起了紫云仙障，再次发动星华月衣道法，配合五行鼎形成五彩光幕将黑光挡下。然后扬手法雷，对着一个方向不断的发出浩然正气雷。同时纵起剑光，两柄飞剑在前，本体御着令牌随后，跟在浩然神雷后面一路向前，就是在黑光里面开出了一个通道，成功的来到了外面。

　　“一体两分，真是方便啊！”

　　紫阳冲出黑光大阵的以后不禁赞了一声，这才是转头望向一旁的黑裙女子开口道：“那个我有事先走了，以后有机会再见啊！”

　　说完朝着黑裙女子挥了挥手，就是纵剑飞走了。至于那黑裙女子被紫阳元神身体缠的焦头烂额，空有手段却是用不出来。也是根本没有经历去理会紫阳本体，只能眼睁睁的看着紫阳离开。

　　等紫阳本体离开以后，紫阳的元神身体这才是闪身退下，化作一道纵深的蓝色影子紧随紫阳身后离开。

　　“可恶！”

　　黑裙女子在原地跺了跺脚，正是气的银牙紧咬，咯咯作响啊。

　　却说紫阳从黑裙女子手下逃走以后这些不敢在乱停留了，一路疾驰的朝着峨眉方向飞行，在靠近巴蜀地界的时候忽然看到远处山谷里面光华冲天，似乎有人在那里战斗。紫阳好奇之下立即纵剑飞了过去，来到跟前一看，不是什么人在战斗，却是一群玩家在破除一处洞府的禁制。

　　“竟然是在寻宝！”

　　见这群玩家竟然是在寻宝，紫阳不禁动了心思，也不急着离开了，就隐在暗处观察起来。等到对方将禁制破开飞进洞府以后，紫阳立即换上千景雾露旗隐藏身形，跟在后面飞了进去。

　　紫阳跟在这群玩家后面在洞府里面一路前行，眼睁睁的看着这群玩家找到了不少的法宝，紫阳却是都没用看上眼，也是一直袖手旁观，没有过去抢法宝。直到来到一处石室当中，情况才出现了一些变化。

　　这间石室非常奇怪，周围没有什么宝物，只在石室里面漂浮着一层紫色云雾。通过观察以后，这群玩家也确定这紫色云雾是一种天才地宝。只是这紫色云雾漂浮不定，根本无法捉捕。这群玩家弄了半天也是没能收取一丝一毫。

　　眼见着这群玩家没有办法收取这紫色云雾，紫阳不禁也是开始思考，自己有什么办法收取这种没有形体，难以触碰的东西。


第556章 抓个狗狗，本家师侄

　　想了一会儿，紫阳竟然发现自己也没有收取这种东西的好办法。

　　“不会吧，竟然连我也没有办法？”

　　想到这个结果的紫阳不禁很是郁闷，不信邪的自己思考起来。

　　“咦有了！”

　　再次想了一阵，紫阳终于想到了一件东西，似乎应够收取眼前的东西，那就是炼神宝塔。

　　那东西上面不是有一条属性说是能够承载寄托各种轻灵之物吗。眼前这紫色云雾就是轻灵之物，也不知那炼神宝塔能不能行。

　　想到这里，紫阳就是探手取出炼神宝塔，隐身飞到了紫色云雾跟前，准备试上一试。

　　紫阳纵身飞入紫色云雾当中，用炼神宝塔和紫色云雾接触，紫色云雾却是毫无反应，原来怎么飞还怎么飞，根本没有往炼神宝塔上面落的意思。

　　“不行吗？”

　　看到这里紫阳不禁略微皱眉，然后不信邪的发出星光真气，用星光真气逼迫着周围的紫色云气落在了炼神宝塔上面，费了好大力气，这才是勉强让一些紫色云气落在了塔身上面。而且真气还不能停止，一旦真气收回。那紫色云气就会自动飞走。

　　“莫非是方法不对？”

　　紫阳皱眉想了一下，忽然分出一缕元神进入宝塔当中，准备从里面控制炼神宝塔。

　　经过这段时间的了解，紫阳已经能够利用元神催动炼神宝塔了。

　　“呼！”

　　在紫阳元神进入宝塔里面催动以后，宝塔上面立即产生了一股巨大的吸引力，开始拉扯吸收周围空中的紫色雾气。而石室当中的紫色雾气也是全部飞动起来，宛如洪水奔流似得朝着炼神宝塔上面飞去。没用一会，整个石室里面的紫色雾气就都是落在了炼神宝塔上面，没有一丝在飘在空中了。而本来不催动的时候就是隐身的炼神宝塔也是被一层紫色雾气包裹，就算不催动也可以看见一个紫色影子了。不过只是一团朦朦胧胧的紫色雾气，上面都是紫色雾气飘动，却是根本无法看清里面的宝塔形状。

　　“怎么回事？”

　　旁边的那些玩家望着刚才还是紫色雾气飞旋，现在却是空荡一片的石室不禁都是有些傻眼，不能理解这是什么情况。

　　刚才他们就看到石室里面的紫色雾气朝着一个方向涌动，就是莫名其妙的消失了。这是什么情况他们还真想不明白。

　　却说紫阳此时利用千景雾露旗隐身，连带着身上的法宝自然也是隐身的，这炼神宝塔自然也不例外。

　　自然是隐身了，周围的那群玩家自然也看不到。而紫色雾气在没有被吸收的时候他们还是能够用看到的，但被吸收以后就看不到了。所以就出现刚才那等诡异的场面了。

　　“可能是这雾气有收取时间限制，时间一到还无法收取的话就会自动消失吧！”

　　那群玩家无法理解刚才的诡异情况，最后只能这样想到。

　　“或许是吧！”

　　这群玩家也不纠结，见这间石室里面没有了什么宝贝就是离开，继续朝前面走去。至于紫阳则是继续跟在后面。

　　又跟在后面走了一会，这群玩家就是来到了此间洞府的关键所在，也是出现了一道防护禁制。不过这禁制也不算厉害，这群玩家略费时间以后就是将禁制破开了。

　　只是就在这群玩家松了口气，准备进去里面寻找宝贝的时候，从破开的入口里面却是忽然飞出了一个白色的身影，撞入人群当中，直接撞飞了好几个玩家，这几个玩家在下落的过程中又是变成了白光。

　　这白色身影站定，众人发现却是一只大狗。

　　“汪汪！”

　　这只浑身雪白，宛如巨熊一样的大口叫了几声，又是朝着周围的玩家冲了过去。

　　这群玩家见状没有办法，只能出手和大狗战斗起来。只是这大狗的战斗力实在太强，这群玩家根本不是对手。战斗之间就是不断的被大狗杀死，人数越来越少之下情况更是不妙。

　　“不行，在这样下去咱们就要团灭了。我们拼死拖住这大狗，你们进去找宝贝！”

　　见人数自己一方所剩无几，眼看就要团灭。那为首玩家立即开口说道。

　　被他点名的几个玩家也是点了点头，在其他人和大狗战斗的时候朝着入口处冲去。只是这大狗的实力实在是太强了，这几个玩家刚刚冲到入口处，还没等他们看清里面情况，大狗回头一道冰柱吐过去，就是将这几个玩家秒成了白光。他们的计划也自然而然的失败了。

　　眼见这群玩家即将团灭，紫阳忽然挥手将五行鼎抛出，带起一团五彩光华落在了大狗身上，砸的白色大狗惨叫一声，更是直接被砸落在地面上无法移动。然后五彩大鼎上面光华闪烁，又是朝着白色大狗身上落下了璀璨的光华，顿时砸的白色大狗头顶伤害飘飞，也是惨嚎声一片。

　　“什么情况？”

　　已经准备等死的一群玩家忽然看到五彩光华闪过，白色大狗就是被砸在地上无法移动，不禁都是一阵愕然。有些反应不过来眼前发生什么事了。

　　“我也不知道啊？”

　　被问到的玩家自然是一阵茫然，不清楚是什么情况。

　　就在他们一脸茫然的时候，空中光影闪动，忽然有一个身穿峨眉制式道袍，一副新人小白打扮的玩家从虚空中现出身形，脚踏朵朵金莲迈步前行，似缓实急的来到了白色大狗头顶，轻飘飘的落在了白色大狗的头顶上。

　　“汪汪，汪汪！”

　　白色大狗被这人落在头顶，顿时发出了不满的怒吼声，更是双眼喷火的不断扭动脑袋，显然是极为讨厌有人站在它的头顶。

　　“畜生，还不老实吗？”

　　那人见状冷哼一声，双脚踏动之下脚掌上面忽然有璀璨的星光浮现而出，顺着脚掌落在了白色大狗头顶上，朝着白色大狗体内钻进，顿时疼得白色大狗连连惨嚎。但却仍旧双眼喷火，不肯服输。

　　“你还不服？”

　　那人将大狗还是不服又是双眼一瞪，脚上星光再闪，再次发出星光砸在了大狗头顶，痛的大狗惨嚎声更大，头顶也是有红艳艳的鲜血流出，将头顶的雪白毛发染成血红。

　　“嗷嗷！”

　　眼见性命不保，那白色大狗终于是低下了头，眼中的怒火收起，讨好似得叫道。

　　“这还差不多！”

　　见白色大狗服软，那人就是飘身从大狗头顶飞了起来，并挥手将那团五彩光华收了起来。至于白色大狗，在那人飞起来以后则是浑身光华一闪，缩小成了一只巴掌大小的京巴小狗。

　　“汪汪！”

　　小京巴朝着那人叫了几声，声音直接缩小了好几倍。

　　“嗯，还蛮可爱的吗！”

　　这人自然就是紫阳了。

　　紫阳见这小狗缩小以后竟然如此可爱，不禁点了点头，心中略感满意。也是想到了周月亭几女。

　　女孩子对这类毛茸茸的小东西都是非常喜欢的，如果将这小狗拿到三女面前，她们绝对喜欢到不行。

　　“多谢高人救命！”

　　这时那群玩家对视紫阳，忽然集体对着紫阳高声感谢道。

　　紫阳穿着普通，气势却是非凡，手段更是神异。这能够将他们杀到团灭的大狗在紫阳手中却是形如宛如，更是毫无还手之力，最后只能认输。在这群玩家看来，紫阳简直就是神仙啊。

　　当然了，众人也是看出紫阳是玩家。所以叫了一声高人，没有叫神仙。

　　“不谢，不谢。举手之劳而已。”

　　紫阳摆了摆手，一脸的无所谓。

　　他们在这里感谢紫阳救了他们，几乎将紫阳当成神人。只是不知道，如果让他们知道刚才是紫阳抢了他们的东西会是什么感想。

　　这时旁边一个幸存的女玩家望着紫阳身上很是大众，很是显眼的峨眉标致道袍，以及紫阳腰间的雪白玉佩和紫色大钱忽然开口惊呼道：“你是陌紫阳，纵剑流鼻祖陌紫阳大人？”

　　“嗯？”

　　听眼前竟然有玩家认出自己，紫阳不禁诡异的转头望去。却是发现这是一个身着绿色长裙，样貌很是清纯的女玩家。却是不认识对方。

　　“你认识我？”

　　紫阳开口问道。

　　“当然认识紫阳大人你了。试问在峨眉有谁不认识你！”

　　女玩家闻言立即略显激动的开口说道。

　　“你是峨眉的？”

　　紫阳诡异。

　　“当然了！”

　　女玩家说着身上光芒一闪，就是变成了一身标准的峨眉制式道袍，和紫阳身上的款式一模一样。

　　“还真是！”

　　紫阳见状点头，也是确定了女玩家的身份。

　　这各大门派的制式道袍虽然不值钱，在门派能够免费领到。但却有身份限制，只有本门派的玩家能够装备。没有本派身份的玩家就算拿到手中也是装备不了的。所以女玩家能够装备上峨眉制式道袍，那她就一定是峨眉玩家了。

　　“真是紫阳大人？真是纵剑流鼻祖？”

　　这时周围的玩家才是反应过来，有些难以置信地说道。

　　“当然了。当然了。我在峨眉远远的见过紫阳师叔祖几次，也在论坛上看到过视频。肯定不会认错的。再说了，除了紫阳师叔祖，还有谁能够这样轻松的降服那只大狗？”

　　那女玩家闻言就是一脸激动的确定到。

　　却原来这女玩家是峨眉派四代弟子，论起峨眉的辈分来还真要叫紫阳一声师叔祖。

　　听到这里紫阳不禁心中好笑。一个是因为那大狗，在一个就是因为师叔祖这个称呼了。

　　那大狗的实力虽然厉害，能够将他们杀到团灭。但在紫阳面前却是不堪一击。至于师叔祖，紫阳只能在心中感叹。这辈分高就是好啊。瞧瞧，同样是玩家。对方见了自己就要叫师叔祖。

　　想起这个紫阳不禁想到，峨眉四代弟子无算，自己在峨眉似乎有好多徒孙哦。

　　“以后没事的时候应该多在峨眉门派里面转转！最好是去练级点转转！”

　　想到这里，紫阳不禁在心中嘀咕道。

　　“竟然是紫阳大人救了我们，竟然是纵剑流鼻祖救了我们。咱们真是太幸运了。出去说了都光荣啊！”

　　那些玩家反应过来，立即有爱慕虚荣的幻想到。

　　“别傻了，你出去说了还不被当成疯子，有人信你才怪！”

　　这玩家刚说完，旁边就有人打击他。

　　“啊，对啊。我说了不会有人信的。那要怎么办啊？”

　　“笨蛋，路上视频不就有证据了吗？有图有真相吗！”

　　“对对对，视频，视频！”

　　那玩家听了旁边人的提醒，立即打开录像系统，冲着紫阳说道：“那个紫阳大人合个影吧？”

　　紫阳“……”

　　“这都什么跟什么啊？”

　　“你们没事了吧？没事我走了？”

　　紫阳见这群玩家胡搞乱搞，不禁略微皱眉，说话之间就是准备转身离开。

　　“啊，紫阳大人您别走啊！”

　　那女玩家，紫阳的本门晚辈见状立即大声挽留道。

　　“你还有事？”

　　紫阳还是很给这位本门晚辈面子的，毕竟叫自己一声师叔祖不是。就冲这句称呼自己也不能给对方摆脸色啊。

　　“这个……那个……你看我们要进去寻宝，还不知道里面有什么危险呐？紫阳师叔祖你留下帮我们压阵好不好啊！”

　　那女玩家犹豫了一下，才是实话实说道。

　　“就这个？”

　　“当然！”

　　女玩家连连点头，眼中有期盼神色闪过。

　　“不就是压个阵吧。小事一桩！”

　　“这么说紫阳师叔祖你是同意了？”

　　那女玩家闻言立即双眼一亮，但还是有些不敢相信的问道。

　　“当然了！”

　　“耶。真是太好了！”

　　女玩家闻言立即激动地大叫了一声，就差从地上蹦起来庆祝了。

　　旁边的那些个玩家闻言也是一阵激动，不过却是不敢在乱说话了。因为他们还记得刚才就是自己乱说话惹得紫阳不高兴了，才导致紫阳要厉害的。此时自然不敢在乱说话了。

　　于是这残余的八个玩家在紫阳的带领下走进主石室寻找宝物去了。而有了紫阳压阵，他们虽然人数少，但却也是没有一点危险出现，成功的将这处洞府的最好宝贝收了。

　　“紫阳师叔祖，你从这些宝贝里面挑几件吧！”

　　得了宝物，那女玩家就是让紫阳从他们的宝贝里面挑选几件当压阵的报酬。

　　“算了，还是你自己留着用吧！”

　　紫阳见状却是摇了摇头，看也不看那些宝贝一眼。

　　虽然这些宝贝在女玩家等人眼中是重宝，但在紫阳眼中却只是一般货色而已。紫阳根本看不上眼，计算拿到手中也是送人卖钱的用，自己根本用不上。所以紫阳也是懒得要。再说了，先前已经将这群玩家收取不了的紫色雾气收取了。此时还真不好再要东西。

　　于是紫阳告别了这群玩家直奔峨眉飞去。

　　回到峨眉，紫阳就是来到了后山的自家洞府，开始查看那得来的紫色雾气。

　　紫霄云气：天地奇物，九霄云精之气，可用于炼制法宝飞剑，还可融于身体当中，成为自身属性。特殊物品，无装备限制。

　　系统有言：天有九霄，每霄各有属性，九霄云精乃是天地轻灵之物。云精之气则是云精之根，可进化为云精。

　　“紫霄云气？”

　　虽然系统解释了这紫霄云气的来历，但望着包裹在炼神宝塔表面，漂浮不定的紫色雾气，紫阳还是一阵皱眉，不知道这东西要怎么用。

　　“算了，不管他了！”

　　紫阳摇了摇头将炼神宝塔收起，就是不管这劳什子紫霄云气了。

　　“小家伙，你饿不？”

　　紫阳收起炼神宝塔以后就是转头望向了地面上的白色小狗，也就是他在洞府里面武力收服的那只白色大狗。

　　“汪汪！”

　　小狗冲着紫阳叫了几声，又摇了摇尾巴，一副非常可爱的神气。

　　“你变这么小，还能不能变回去了？”

　　望着蹲在自己面前的可爱小白狗，紫阳略带疑惑的问道。

　　这狗变小了虽然可爱，但战斗力也是大大下降，如果被收服以后就无法变大了，也就成了真正的宠物，却是还是观赏类的。就真的不能帮助战斗了。

　　“汪！”

　　小狗点了点头，示意自己能啊。

　　“可以变吗？这样还行！”

　　紫阳见小狗能变身，这才是略显满意的点了点头。然后探手将仙女幡取出，挥手一抖之下，一身白衣的白华云就是从仙女幡中飞了出来。

　　白华云出来，首先打量了一下周围的环境，虽然对于眼前这个陌生的环境很是警惕加好奇，却是一句话也没说。

　　“怎么，我的白大姑娘，你还不准备说话吗？”

　　“和你这种人有什么好说的？”

　　白华云开口，语气略显冷淡地说道。但紫阳却是能够听出来，白华云语气中却是没有多少怒气了，显然被封禁仙女幡中的火气已经消了不少。

　　察觉到这些紫阳不禁有点好奇，不知道步虚仙子等人对着白华云说了些什么，竟然让她的火气能够消得这么快。又或者是白华云本人自己想通了。

　　“怎么没有说的，咱们就说说和你长得一模一样的黑裙女子吧！”

　　“嗯？你又见到她了？”

　　本来还是一点面无表情的白华云听了紫阳的话顿时黛眉一挑，略微皱眉的问道。


第557章 魔念仙念，本是同体

　　“是啊，不但见到她了，还被她用大阵困住了。险些被她抓住呐。如果我被她抓住的话，仙女幡就会落到她的手中。到时你就可以获救了。”

　　“哼！”

　　紫阳说话的时候仔细打量着白华云的表情，本以为白华云听到自己这样说应该失望才对，却是没想到白华云听了他的话以后反而是冷哼一声，一副松了口气的表情。

　　“怎么？你不让被她救走吗？”

　　紫阳见状不禁诡异道。

　　“救走什么？我落到她手中才是真正的有死无生，比落在你手中还要糟糕。和落在她手中相比，我宁愿落在你手中，被你困在和仙幡当中。”

　　“嗯？这是为何呐？我看你们两个长得一模一样，应该是孪生姐妹。她是你的亲人，落在她的手中怎么是有死无生呐？”

　　紫阳闻言不禁好奇道。

　　“什么孪生姐妹？我们可不是孪生姐妹，我们没有一点亲属关系。因为我们本来就是一个人。”

　　“嗯？你说什么，我没有听错吧？”

　　听了白华云的话紫阳顿时一愣，用手摸了摸自己的耳朵，感觉自己是不是听错了。

　　“你没有听错，我说我们本来就是一个人！”

　　白华云郑重开口，重复了一遍刚才的话。

　　“你们真的是一个人？可是……”

　　紫阳怔了一下，仍旧是一脸不敢相信地说道。

　　“可是我们是两个人。对吗？”

　　白华云接过了紫阳的话，一脸平静地说道。

　　紫阳点了点头，脸上写满疑惑的望向了白华云，等着她的回答。

　　“想必我是仙念身躯这件事你已经知道了吧？”

　　白华云再次开口，向紫阳问道。

　　“对啊，我知道了。这有什么问题吗？”

　　“你难道不奇怪，我明明是和你一样的正常人，却为什么会是仙念身躯吗？”

　　白华云见紫阳仍旧是一脸的疑惑，不禁叹息着开口道。

　　“这个……确实不正常。那你到底是个什么情况？”

　　紫阳略微皱眉，也是知道这样肯定是有原因的，但他却是想不清楚会是什么原因，只能等着白华云揭晓。

　　“本来我们是一个人，但在小的而后却被一只无相天魔侵入了身体，入了魔障。后来虽然那无相天魔被家师耗尽毕生修为而炼死，但还是留下了后遗症。我的身体里面生出了另一缕魔性意识。而这缕意识越来越强，渐渐的就是和我的本体意识产生了冲突，总是和我本体作对。也就是常说的精神分裂。当时我就是那种情况，不但整日自己和自己作对，甚至影响到了修行，跟甚至有死亡的可能。没有办法之下，我大师兄请来了一位世外高人，施展道法将我体内的两缕意识分开。但这两缕意识都是我自己，杀其中一道就会连带将另一道杀死。那位高人也是不能将魔性意识杀死。万般无奈之下只能造了一具躯体，让我们两缕意识都正常生活。而我现在的这具身体就是仙念身躯，也就是真正的本体。至于你看到的那个和我长得一模一样的黑裙女子则是魔念身躯。她的身体是那位高人用莲藕后做的。”

　　“竟然是这样？”

　　听了白华云的话，紫阳虽然有了了解，但也是一阵惊讶。没想到竟然会是这种情况。

　　“我的两缕意识虽然分开了，各自拥有了一具身体，能够正常生活了。也是不会在影响到彼此，出现精神分裂的情况了。但彼此之间还是大有联系，尤其是那魔念身躯，总想着将我吞噬增强自身能力。如果被她将我抓住，肯定不会让我好过，一定会将我吞噬增加自身能力的。所以我落到她手中绝对是有死无生。这些你明白我为什么说落在她手中好不了了吧！”

　　白华云说到这里一脸无奈的转头望向紫阳，眼底深处充满了烦愁。

　　“原来如此！”

　　紫阳闻言点了点头，这才明白了白华云的苦衷。

　　这时白华云继续说道：“就算后来我走的远远地，自己开了一处洞府居住。她也会隔三岔五的找上门来和我决斗，誓要将我吞噬不可。至于她为什么能够找到我，则是因为我们本来就是一体。我想什么她虽然不能全知道，但也能够知道一个大概。反之她想也是一样。而通过这意识上面的联系，她也是能够找到我的位置。无论我离她多远，她都能找上来。就算我遇到什么危险，她也能够感应到。”

　　“这就难怪了！”

　　听了白华这句话，紫阳立即恍然大悟，明白了那黑裙女子，魔念身躯能够找到他坐标的原因了。

　　闹了半天，问题果然出现在自己身上啊。只是这次不是东西物品惹得祸，而是一个人。

　　“他既然想要吞噬我，我作为本体自然也不能坐以待毙，就算不想办法将她吞噬，也要想办法避免被她吞噬。所以我一直在搜寻仙魔之类的道法和宝物。你们去到我洞府里面拿走的黑白宝石就是一件关键物品，本来通过这块宝石我已经大概找到了隔绝和对方联系的办法了。只是你们却来了，不但将我抓住，更是杀了我的灵兽，抢了我的宝物！”

　　白华云说到这里望着紫阳的目光有了几分幽怨和愤恨。

　　“咳咳！”

　　紫阳被白华云看的不好意思，想到自己坏了人家的好事也是不尽一阵干咳。

　　“不过幸好。就在刚才我终于想到了躲避对方，避免被对方吞噬的办法，而且从这以后我也不怕对方骚扰了。”

　　就在紫阳略显尴尬的时候，白华云忽然展颜一笑，一脸心情大好地说道。更是略有深意的望向了紫阳。

　　“找到了办法？什么办法？”

　　望着白华云欢喜的表情，紫阳却是有了一种不好的感觉。

　　“办法简单，就在你手中！”

　　果然，就在紫阳忐忑的时候白华云抬起玉手，指向了紫阳手中的仙女幡。

　　“我被你封禁这仙女幡中，完全可以在里面生存不理外界事物。我那魔念身躯来了也是骚扰你，根本看不到我。也是无法将我吞噬融合。我也不用听她噪舌了。”

　　“你这是利用我啊！”

　　紫阳闻言立即在心中叫了一声郁闷，然后对着白华云说道：“话虽如此，但也不是十分保险的。你的实力比我强，你那魔念身躯的实力和你相仿，自然也是比我强。这两次虽然因为她不了解我的手段而被我侥幸逃走了。以后在遇到可就不一定这样幸运了。万一被她将我抓住，仙女幡落到她的手中，你岂不是惨了？”

　　紫阳如此说，自然是要吓唬吓唬白华云。不让对方白了占了自己的便宜，利用了自己。

　　“这个我自然知道。不过幡中我不是还有几位姐妹吗？她们的实力都是不次于你，甚至有两位比我的实力都要高出一些。如果我的魔念身躯再来而你打不过了，大可叫出我们围殴她啊！”

　　白华云说完眨了眨眼，一副奸计得逞的模样。

　　“方法到是一个方法，但总麻烦你们多不好啊。还是我自己能够打过她的好。你看看有没有什么办法能够增强我实力的，比如法宝飞剑，或者道法之类的东西。你看看哪里有，带我去取。”

　　紫阳说完就是一副你看这办的表情。大有你不答应，下次你的魔念身躯来了我就直接把你叫出来，让你和她当面PK。

　　“法宝飞剑什么的我确实知道哪里有，但距离有点远。不是短时间能够到的。我现在幡中稳定一下修为，等过段时间我在带你去！”

　　白华云皱眉思考了一下，没将话说死，也没有直接答应紫阳。

　　“我……”

　　紫阳闻言刚准备开口说话，表达自己的不满。室中剑光闪过，却是有一道飞剑传书破空飞来，直接飞进了石室里面，来到了紫阳面前。

　　“玄门正宗飞剑！”

　　望着悬浮在紫阳面前，金光璀璨的飞剑，白华云目光闪烁，脸上略有惊艳神色闪过。却是认出，眼前这柄飞剑气息宏大，绝对非凡。

　　“而师兄的飞剑传书？”

　　见了眼前这道金光闪过的飞剑传书，紫阳也是一怔，看清了飞剑的来路，也是不在废话，立即抬手将书信取下查看。

　　“李元华叫我过去？”

　　看完书信以后紫阳不禁略皱眉头。

　　书信上面没有太多内容，只是让紫阳速速过去飞雷洞，说是有较为紧要的事情和他说。

　　紫阳在心中猜测是什么事的时候，却是不得不感叹，这李元华可真是神通广大啊。自己刚刚回到峨眉，对方竟然这么快就知道了。真是厉害。

　　紫阳说完已经是站起了身，准备动身赶往飞雷洞。

　　紫阳将仙女幡抬起，刚准备将白华云收回，却是迟疑了一下，开口问道：“我要去见李元华，你是回去幡中，还是在洞府里面等我回来？”

　　“还是回幡中吧！”

　　白华云沉吟了一下，已经做出了决定。

　　“那好！”

　　于是紫阳将白华云收回仙女幡中，这才是行出洞府，纵剑来到飞雷洞相见李元华。

　　“二师兄你有什么急事？”

　　见了李元华，紫阳直接开门见山地说道。

　　见了紫阳，李元华却是不急了，先夸了紫阳几句，说紫阳修为稳定，道心稳固什么。不愧是仙师看中的人。最后才是话音一转道：“师弟你虽然修为稳定，但增长的未免太慢了一点。这都结丹多长时间了，竟然还是毫无进境。按照你这等速度修行下去，每个百十年的怕是到不了元婴境界啊。”

　　“很慢吗？”

　　紫阳闻言不禁诡异一个，脸上闪过费解神色。

　　虽然结成金丹确实有一段时间了，但紫阳却是感觉自己的修为不算低。虽然没有什么增长，但在玩家里面还是遥遥领先，占据在前段啊。就算是那些后来结丹的玩家，紫阳也有把握战胜对方。

　　“当然慢了。要知道就算是后进的三代弟子已经有好些人结成金丹了，甚至有些人的金丹已经进阶。而你作为师门长辈，一众三代弟子的师叔，修为却还止步不前，甚至还不如自己的师侄。你自己不觉得难受吗？如果你是三代弟子，以你现在的修为确实没有什么不妥。但你是我师弟啊！”

　　紫阳听到这里一想还真是这么回事。自己可是峨眉派的二代弟子，如果修为被万里江山等三代自己超过了。那传出去得多丢人啊。就算对方是八尊天，是内测翘楚也不行。

　　于是紫阳点了点头，一脸受教的回答道：“二师兄教训的是，师弟知道了，以后一定勤加练习。只是我练气术大圆满结成金丹，却是还没有进阶元婴的练气术。不知二师兄可否指点师弟一下？”

　　一般的练气术只能修炼到金丹境界，却是无法修炼到元婴境界。只有那些非常稀有，品阶非常高的练气术才能修炼到元婴境界。只是这种练气术非常稀少，不是想得就能得到的。就算是以紫阳的阅历，也是没有见过这类道法。

　　“你还没有进阶元婴的练气术？”

　　李元华听了紫阳的话，脸上不禁露出一丝好奇神色，有点不相信紫阳竟然还没有进阶元婴的道法。不过也没有过多纠结，略作沉吟以后就是开口说道：“这能够进阶元婴达到，或者是修炼到元婴境界的练气术虽然不多，在外界流传的也是很少。但我峨眉派作为玄门正宗，还是有的。其中广为人知的紫府金丹书只能虽然只能修炼到金丹境界，但却是金丹练气术里面最好，最上等的练气术。若能修习紫府金丹书达成金丹，实力定然被同等阶金丹要高出很多。然后在修行本门紫府金丹书进阶道法紫玄通灵诀即可达成元婴大道。而这紫玄通灵诀你就可以修行。不过嘛这紫玄通灵诀的属性比较特殊，最适合修炼紫府金丹书的人修行。你却是不适合修行的。”

　　“那可还有这类进阶元婴的道法？”

　　紫阳闻言立即关注的问道。

　　“当然还有了。除了紫府金丹书以外，本门还有一门可以直达元婴达到的练气术。不过你已经修炼过其他练气术了，却是不在适合修习这门练气术了。但除了这三门练气术以外，本门还有几门练气术。我就不在这里多说了，你去找掌教真人询问一下。他自然会拿来一部最适合你的练气术。”

　　“既然如此，那我就去找掌教师兄吧！”

　　紫阳闻言立即转过了身，就是准备离开飞雷洞去找妙一真人。

　　“师弟慢走，师兄我还有事没说完呐！”

　　李云华见状连忙挥手叫住了紫阳。

　　“而师兄你还有事？”

　　紫阳闻言无奈，只能停下等着李元华交代事情。

　　李元华略微沉默了一下，才是开口说道：“日前接到消息，说是南极不夜城附近有一处山峰鬼气缭绕，魔气冲霄。似有鬼怪在那里作祟，更是还有魔道妖人盘旋。我等略微推算以后察觉那魔道妖人所炼制的法宝有干天和，更是威力浩大，使用起来生灵涂炭。所以就挑选了一些弟子前去查看事情经过，顺便让他们将事情解决。只是八日的时间过去了，那边却是没有一点消息传回来。也不见有弟子回转。再次推算起来却竟然是什么也推算不到了。此情情况却是让我等略感忧心啊。如此这般，我们就想要派一位实力高强的弟子前往查看。本来是准备等道元子师弟的。不过紫阳师弟你既然先回来了，索性我们就改变主意，派你去吧。毕竟兵贵神速，先发制人。去的越早对那些弟子帮助越大吗！”

　　李元华说完却是没有询问紫阳愿意与否，似乎已经吃定了紫阳肯定会同意，又或者准备来硬的，无论紫阳同不同意都让他去。

　　“这……”

　　紫阳闻言顿时沉默了，因为他已经接到了一条系统提示。

　　李元华欲要让你前往不夜城左近山脉查探情况，同时解救帮助本门弟子，请问是否同意。

　　“这是任务啊！”

　　听着这声系统提示，紫阳自然知道，这是系统颁发任务了。而且难度还不小。

　　那自己要不要接呐？

　　接，为什么不接！

　　紫阳只是略微思索了一下，就是决定接下这个任务。

　　“敢问二师兄，你们都派谁去了那里，能够将他们的名单告诉我吗？”

　　决定接任务了，紫阳就是开始询问任务的具体情况。

　　“这是名单，你看了自然就知道了。”

　　李元华随手一会，就是有一张绸缎书信落到了紫阳手中。而上面则是记录了很多峨眉玩家的名字。那气贯长虹蓝关遇故二人赫然在列。

　　“有他们俩？”

　　看到这里紫阳顿时放下心来，知道自己去了以后可以找这二人询问事情经过了。

　　“而师兄你可还有交代的？如果没有交代的了，我这就前去查看吧！”

　　“没有了，我这就施法送你过去吧！”

　　李元华说完就是抬手捏诀，形成一道金光将紫阳包裹，然后紫阳就感觉自己飘了起来，有飞上九天的架势。


第558章 借入任务，询问长虹

　　就在道法即将完成，紫阳被传送走的时候，紫阳却是忽然想到自己连日战斗，却是还没有来得及补充丹药啊。想到这里，紫阳立即开口朝着李元华大喊道：“二师兄且慢，我身上携带的丹药不够啊！”

　　听了紫阳的话，李元华也是被弄得一愣，但这道法已然发动，紫阳身形逐渐虚淡，却是已经没有停止的可能了。万般无奈之下，李元华只能随手取出了一个瓷瓶抛到金光里面的紫阳手中，开口说道：“用我的吧！”

　　李元华刚刚说完，紫阳还来不及回答或是感谢。金光收敛，紫阳已经是消失不见，从此间飞雷洞飞走了。

　　再次光芒一闪，紫阳只觉脚下一实，已经是出现在了一处青山绿水之间。只是此时这处美丽的仙山上空却是被一层黑色魔云笼罩，山峰一边是魔气环绕，遮掩山林。一边是鬼气森森，难辨方位。总而言之，这鸟语花香的仙山此时是一片阴森恐怖，寂静非常。哪里还有半分仙境的样子。

　　“这是哪里来的大魔头和大鬼怪啊！”

　　见了此地的情况，紫阳不禁也是吃了一惊。

　　一般情况下，魔头的实力越强，战斗起来对周围的影响也就更强。此时这整座仙山都被巨大的魔云笼罩，怎么看这都是一个非常厉害的魔道巨鳄啊！

　　紫阳初来乍到，对这里什么都不了解。虽然自持实力强悍，但也是不敢乱动。挥手之间已经是属性一封给气贯长虹二人传了过去。

　　用不一会，飞剑传书回转，紫阳就是接到了气贯长虹的回书，也是知道了气贯长虹他们的位置。于是紫阳纵起剑光来到气贯长虹他们藏身的地方，将气贯长虹和蓝关遇故二人叫出来单独见面。

　　三人叙旧一番，气贯长虹才是略显迟疑地说道：“逝尽繁华在里面，你要不要进去见见？”

　　“不见！”

　　紫阳闻言直截了当的挥手，想也没想地说道，也是根本没有商量的余地。

　　“呃……”

　　二人见紫阳竟然如此直接，都是不禁一愣。有些没反应过来。

　　“你真的不去？”

　　气贯长虹再次开口，还以为刚才自己没有听清。

　　“当然不去。他又不是妙一真人，和我也没什么关系。我去见他干什么？”

　　紫阳摇了摇头，然后望着二人道：“说说吧，这里是个什么情况！”

　　气贯长虹和蓝关遇故对视一眼，才是开口说道：“这里的大致情况我们已经差不多弄清楚了。先说山南，那边魔气冲霄紫阳大人你也看到了。任务里面所说，正在炼制法宝的魔道妖人就在那边盘踞。山南有一处山洞，就是他炼制法宝的地方。不过具体里面是什么情况，他炼制的是什么法宝，需要多长时间炼成等重要信息我们却是都不知道。”

　　“不知道？”

　　紫阳闻言一愣，不明白气贯长虹他们这么多的峨眉强人在这里，怎么就什么重要信息也没查探到呐？

　　“唉！”

　　面对紫阳满含质疑诡异的目光，气贯长虹叹了口气，才是继续说道：“不是我们不想知道，实在是情况不允许我们知道啊。我们来的第一日还好，将这整座山脉弄了一个清楚。也是查探到了那魔道妖人炼制法宝的地方。只是就在我们准备进去查看的时候，却是从他山洞里面杀出了一大批魔道玩家。而这群玩家虽然自身实力一般，但手中却是拿着一种非常特别的法宝。而且这种法宝还能够联合在一起使用。如此一来，那群魔道玩家的实力竟然是非常恐怖。不但将我们正道的玩家冲散，更是杀的人仰马翻，直接被赶离了洞府。而后来对方又来了一些厉害的魔道玩家，我们就更不是对手了。直接被对方杀的狼狈不堪，只能逃走。”

　　“那山北呐？”

　　紫阳听说那群魔道玩家厉害，也不想打击气贯长虹他们两个，就是询问起了山北的情况。

　　“山北啊！”

　　说道山北，气贯长虹竟然是一阵恍惚失神，旁边的蓝关遇故碰了他一下，他这才是回过神来开口说道：“山北有一条江，在江上面有一处白玉宫殿。这宫殿里面都是鬼影魂魄，整个宫殿都被各种各样的鬼影魂魄所占据。其中有几只鬼王非常厉害，就连我和蓝关都不是对手。至于到底有多少只这样的鬼王我们却是不知道，最多的一次我们看过七只一起行动。而那白玉宫殿里面最厉害的却不是这些鬼王，而是一个女鬼！”

　　说到这里气贯长虹又是一阵失神，眼中竟是闪过已经恐惧神色。

　　“女鬼？”

　　紫阳眉头一皱，继续追问道。

　　“对，就是女鬼！”

　　气贯长虹点了点头，继续说道：“记得我们第二日去到鬼魂宫殿处，准备进入白玉宫殿里面查看，也一次引出了七只鬼王。不过这鬼王虽然厉害，数量也是不少。但想要挡住我们这么多正道玩家却是不可能，我们也是一路推进到了白玉宫殿的入口处。只是就在这时宫殿深处忽然有女子叹息声响起，然后就是一阵非常优美的女鬼哭泣声传来，我们所有正道玩家就是几乎团灭了。绝大多说的玩家都被秒杀了。只有如我们这样的玩家才勉强没有被秒杀逃了出来。那次也是我们第一次在那里听到女鬼声，也是这才知道白玉宫殿里面最厉害的不是那种鬼王，而是这个女鬼。”

　　“女鬼？那女鬼真的有这样厉害？”

　　紫阳闻言脸上不禁闪过狐疑神色，有些不相信气贯长虹说的话。

　　“当然。她只是哭了一阵，我们这一大群正道玩家就稀里哗啦的白光闪起一大片，差不多全死了。只剩下了最后的小猫两三只还是苟延残喘。你说厉害不厉害！”

　　“那你们怎么知道是女鬼？你们看到对方了！”

　　紫阳点了点头，随即又是泛起了疑惑。

　　“我们没见过女鬼，只是那次听到了女鬼哭声而已。后来都只是听到过女鬼叹息声。”

　　气贯长虹摇了摇头，示意自己没看到。

　　“那你怎么知道是女鬼？”

　　“不是女鬼？我们听到女鬼的哭泣声了，不是女鬼还能是什么？”

　　听了紫阳的话气贯长虹不禁一愣，有些不解地说道。

　　“怎么就不可能是别的，没准就是人妖呐！”

　　紫阳撇了撇嘴，一副一切皆有可能的神气。

　　“人里面能有人妖，难道鬼里面也有人妖不成……”

　　气贯长虹刚说到这里就说不下去了。

　　是啊，那鬼魂就是人死了以后魂魄没消散，也没进阴间而成了精，也就是变成了妖怪。人变得妖怪，这简称不就是人妖吗？

　　想到这里气贯长虹不禁一阵无语。

　　莫非那真的不是女鬼，而是人妖？

　　“女鬼的哭声可不见得就是女鬼哦，说不定就是一只男鬼。只是声音像女人而已。再说了，没准人家用的是法宝呐！”

　　“说的也是啊！”

　　听了紫阳的猜的，气贯长虹二人不禁开始质疑自己最开始的猜测了。

　　莫非真的是人妖，而不是女鬼。

　　“还有其他的了吗？”

　　紫阳将气贯长虹二人在一旁发愣却是不说话，不禁开口问道。

　　“我们知道的就是这些了，没有什么重要的东西了。在就是那边的魔道玩家里面很是来了几个魔道强人，紫阳大人你一定要小心！”

　　“好了，我知道了。没什么是你们就回去吧，我先去看看情况！”

　　紫阳说完就是纵剑离开了。而气贯长虹二人则是相互顿时一眼，反身回去了。

　　“你们见到陌紫阳了！”

　　刚刚回去，逝尽繁华就找到了二人，脸上表情不是很好的问道。

　　此番门派任务，由于巴蜀峨眉剑初建，万里江山要留下稳定大局，就由他来主持。而参加任务的玩家也基本都是峨眉剑的玩家，只有极少数几个玩家是独行侠。但这几个玩家看在逝尽繁华的面子上，加上形势所迫，却是也不等不听从逝尽繁华调遣。

　　而在名义上，气贯长虹和蓝关遇故外加那同是四名天的小白都是受他逝尽繁华只会调遣的。不过气贯长虹三人作为内测逆天，又有峨眉四名天之称，单论名气的话却是比他逝尽繁华还要大。他逝尽繁华充其量也只是众多顶级逆天当中的一个而已，而且还不是排名最靠前的那几个。在加上峨眉四名天内测之时就是在峨眉厮混，虽然逝尽繁华如今游戏正式运营加入峨眉也带来了不少班底心腹，但在峨眉的影响力还是远远不如峨眉四名天。

　　所以峨眉四名天三人却是根本不鸟他逝尽繁华。

　　那小白还好，对方跟了万里江山，如今是万里江山的嫡系心腹，是万里江山一系仅次于万里江山的存在。而且对方也卖自己几分面子，没有公开和自己作对。但这气贯长虹蓝关遇故二人就是明目张胆的和他过不去，和他做对了。

　　就像刚才，气贯长虹二人离开，自己问他们两个去干什么。他们两个根本不鸟自己，答也不答的就往外走，就好像根本没听到自己说话。直到自己第二次询问，他们两个才回答说紫阳大人到了，他们要去迎接。而后很拽的离开了，根本不给自己留半分面子。

　　想到这里，逝尽繁华嘴角歪了歪，心中不禁还是有气。

　　你们两个不就是一群峨眉散沙组织联合起来的领袖吗，拽什么拽啊。等到计划成功，你们联合组织土崩瓦解，我看你们两个还神气个鸟头。哼！

　　逝尽繁华心中愉快的想着，嘴角也是不易察觉的挂起了一丝微笑。

　　气贯长虹蓝关遇故二人见状对视一眼，彼此交换了一个眼神。

　　熟悉逝尽繁华的人都知道，逝尽繁华出现这样的表情那就是想到什么坏主意，准备阴人了。

　　这厮又想到什么坏主意了？不会是针对紫阳大人的吧？

　　二人只记得逝尽繁华和紫阳有过节，却是忘了他们两个才是和逝尽繁华有最根本的利益冲突啊。

　　“见到了！”

　　二人心中虽然胡思乱想，但逝尽繁华的话还是要回答的。毕竟逝尽繁华还等着第一副会长，主管帮内纪律的名头呐。真给他抓住了把柄也是没有什么好果子吃的。

　　如果不是联合组织里面强人多，如果不是这些强人都在峨眉剑里有很高的地位，有话语权。气贯长虹二人还真不敢和逝尽繁华对着干。

　　“他说什么了没有？”

　　逝尽繁华眯了眯眼，开口问道。

　　“也没说什么，就是跟我们两个询问了一下情况！”

　　气贯长虹耸了耸肩，一副什么也没有的神气。

　　“询问情况！”

　　听到这里逝尽繁华心口起伏，心中略有郁闷。那陌紫阳来到这里，显然是门派NPC派来的。可是对方来了只要气贯长虹二人谈话询问情况，这明显是看不起自己吗。

　　这一刻逝尽繁华很想问既然是询问情况，为什么不来见我？他是什么个意思，又是怎么说的。

　　但逝尽繁华知道这句话绝对不能问。对方不来见自己不是如自己想的那般看不起自己，就是有什么特别的原因。万一气贯长虹二人在说出什么难听的话让他下不去台就更不好了。毕竟旁边那么多人看着呐。

　　而且那陌紫阳是峨眉金丹强人，又是峨眉二代弟子，单论在门派里面的身份就比自己高。更何况他还和万里大人有些关系，在峨眉关系复杂，也有些人脉。就算气贯长虹真的说出一些难听的话，自己也不能因此责怪气贯长虹，只能哑巴吃黄连有苦往肚子里吞。这不是自找没趣吗。

　　于是逝尽繁华心口略微起伏了一下，才是开口问道：“那他现在去哪了？”

　　“紫阳大人不让我们说！”

　　气贯长虹再次耸了耸肩，一副我们不敢说的表情。

　　虽然紫阳没有让二人隐瞒他的去除，但他们两个自然知道峨眉在这里有这么多人，却只找他们两个的原因。也是直到要隐瞒紫阳的去处。

　　“我……”

　　逝尽繁华闻言险些气炸了肺，但却又没有办法发怒，因为这里涉及到了那纵剑流鼻祖陌紫阳。

　　“好吧，紫阳师叔愿意去哪就去哪吧！”

　　逝尽繁华略微平复了一下心情，才是一脸不爽的挥了挥手，转身离去了。

　　他向气贯长虹二人询问关于紫阳的情况，却是没有得到什么有用的消息，反而弄了一肚子的气。果然是自讨没趣啊。

　　……

　　却说紫阳别过气贯长虹二人以后就是直奔山北的白玉宫殿而去。

　　一路剑光疾驰，用不多久紫阳就是远远的看到了一条水流浩瀚的大江，正是气贯长虹话中所言，白玉宫殿所在的江流。

　　来到水面之上，紫阳略微计算了一下方向，就是朝着上游飞去。而没有飞多远，紫阳就是远远的看到了一处高高耸立在江边的峭壁山峰。剑光逐渐飞到山峰跟前，紫阳也是远远的看到了这山峰挨着江水的这边上面悬挂着一处醒目的白色物体，在距离水面几百米的地方，可谓是上不着天下不接地，乃是一处真正的绝地。

　　紫阳纵剑飞到跟前，却是发现，这白色物体乃是一座洁白如雪，完全有白玉做成的宫殿。

　　不用说，这里就是那有鬼魂存在的白玉宫殿了。

　　虽然这周围没有一只鬼魂存在，这宫殿也没有一点鬼气存在，反到像极了富丽堂皇的宫殿。但紫阳还是能够确定这点。

　　来到了宫殿跟前，紫阳却是没有急着进去，而是纵剑落在了江边悬崖之上，就站在这里观察起了白玉宫殿的情况。而且还是名目张当，一点不加隐藏的。

　　紫阳这样明目张胆却不是紫阳不怕宫殿里面的鬼魂或那可能存在的女鬼发现他，而是因为他在来这里的时候已经动用了千景雾露旗，此时却是完全隐身状态。就连自身的气息都是被遮蔽了。在不动用道法的情况下，外人是根本无法发现紫阳的。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　就在紫阳站在江边观察情况的时候，远方破空之声连响，忽然有一道道颜色阴森，魔气环绕的剑光飞来。

　　“魔道玩家！”

　　见了这些杂七杂八，什么颜色都有的混乱剑光，紫阳顿时认出，这群玩家就是气贯长虹口中的魔道玩家了。

　　这群魔道玩家来到白玉宫殿跟前以后却是没有一点避讳，也不像紫阳那样先站在旁边观察情况，而是大摇大摆的飞到了白玉宫殿前方停下剑光，同时抬手对着白玉宫殿打出了一团雷火，打的白玉宫殿前方光华闪动，雷声滚滚。虽然没有将白玉宫殿怎样，却是惊动了里面的居住者。

　　“呜呜呜！”

　　这群魔道玩家的雷火刚刚停止，四溅的雷光还没有完全消散。白玉宫殿门口处鬼影闪动，已经是有一只只虚淡的鬼影从宫殿里面飞了出来。朝着外面这群魔道玩家包围过去。

　　“好多的鬼！”

　　只是眨眼之间，那群魔道玩家周围已经是鬼山鬼海的围满了鬼影，而且宫殿里面还在不断地有鬼影飞出。运目望去都是密密麻麻的鬼影。紫阳看到这里也是忍不住惊讶一声。因为他也是第一次见到这么多的鬼啊。


第559章 抓个妹妹，严刑逼供

　　就在这群鬼影将那群魔道玩家团团围住，准备发起攻击的时候，那群魔道玩家却是集体一招，手中出现了一面色作淡红的小幡。然后在这群魔道玩家口中念念有词的催动之下，那淡红小幡上面顿时产生了一股巨大的拉扯力，朝着周围的鬼影作用过去。

　　而这些鬼影在淡红小幡的巨大拉扯力作用下根本没有反抗之力，竟然是全部化作飘零的树叶被吸了过去，直接钻进幡内消失不见。

　　一个鬼影接着一个鬼影的朝着淡红小幡里面飞，紫阳就是远远的看到那群魔道玩家身周光芒闪烁，一道道光华从鬼影群里飞起落在幡中。而对面鬼影的数量则是越来越少。那群鬼影发现情况不对就是想要后退。只是那淡红小幡的拉扯力却是太大，他们根本飞不走。就算想退也是无法退走。更何况他们还被后面不知道情况的其他鬼影挤着，更是没有办法退走了。而那群魔道玩家则是连续不断的催动淡红小幡收取周围的鬼影。

　　看到这里紫阳才是知道，这群魔道玩家原来是到这里手机鬼魂的。至于用途，多半是山南的那个老魔头要了有用。这才让他们过来抓捕的。

　　就在紫阳恍然大悟的时候，白玉宫殿门口处吼叫声响起，忽然有几只浑身做青面目狰狞的鬼王从宫殿里面飞出，朝着那群魔道玩家冲了过去。

　　不过这群魔道玩家见到这几只长相恐怖的鬼王以后却是没有多少惧怕，反而是有些惊喜。在鬼王冲到跟前以后立即改变方向，不在抓捕周围的普通鬼魂，而是将他们手中的淡红小幡联合在一起，形成巨大的拉扯力同时作用到一只鬼王身上，将这只被重点照顾的鬼王收紧了小幡里面。与此同时，其中一个玩家忽然放弃了一面漆黑如墨的大旗，形成一团黑烟将那几个鬼王挡住。让那几只鬼王无法攻击到他们。然后一群玩家再次将淡红小幡联合到一起，就是对向了下一只鬼王开始收取。

　　“唉！”

　　就在这只鬼王也被对方的淡红小幡拽住，正朝着小幡里面飞去的时候，白玉宫殿里面忽然有一声似有若无的女子叹息声传来。然后那几只鬼王忽然双眼爆瞪，直接变作血红之色。更是同时飞身扑到了那只飞向淡红小幡的鬼王身上。

　　这几只鬼王飞身扑到一起之后顿时融合到了一起，形成了一只新的鬼王。而这只鬼王的个头也是比刚才那几只鬼王大出了很多。

　　“竟然还能合体？”

　　看到这里，一边旁观的紫阳不禁一阵惊讶莫名。

　　那群魔道玩家显然也是头次见到这等情况，望着那身形变大了好几号的巨型鬼王都是明显的一愣。

　　“吼！”

　　就在这群魔道玩家发傻的时候，那巨型鬼王已经是巨吼一声，双臂用力一挣，就是挣脱了淡红小幡作用在它身上的拉扯力。然后张嘴一吐，就是朝着那群魔道玩家吐出了一团幽冥鬼火。

　　眼见淡绿色的幽冥鬼火迎面飞来，这群魔道玩家也是不敢怠慢，大吃一惊的同时都是挥动手中淡红小幡，在面前形成一团红光挡向鬼火。同时那个玩家也控制黑旗带着漫天黑烟冲上前去抵挡幽冥鬼火。

　　而在这两种法宝的叠加之下，那幽冥鬼火也是暂时的被挡住了。

　　不过不等这群魔道玩家松上口气，那巨型鬼王已经是纵身飞到了他们的身边，双手挥动着冲进人群当中，直接拽住几个玩家撕成两截化作白光。然后继续冲向旁边的其他人。

　　于是在这巨型鬼王的近身攻击之下，这群魔道玩家顿时大乱，也是无法催动那淡红小幡联合了。没了淡红小幡的威胁，旁边的那无数普通小鬼也是冲了上来。加入了攻击魔道玩家的行列当中。

　　这群玩家见合击法宝不能再用，立即收起小幡各自施展看见本领战斗。只是这巨型鬼王的实力太强了，无论他们施展什么道法，都是很难伤到对方，更是被对方打破防御道法杀死。在加上周围无止无休的小鬼攻击，这群玩家顿时陷入了非常糟糕的境地。只能设法突围。

　　只是这小鬼的数量实在是太多了，虽然每一只的小鬼实力没有多强。这群玩家一道剑光下去能秒杀好几只，但数量众多的小鬼叠加到一起，他们却是根本杀不过来。杀死一只补充两只，杀死两只补充一群。一只一只叠加下来，这群玩家根本是寸步难行。想要突围也是不成。在加上还有那巨型鬼王在场中主攻，这群魔道玩家就更是惊慌失措，没有活路了。

　　没用多久，这群本来是来抓鬼的魔道玩家就是在大鬼小鬼的联合之下被鬼杀死了。真可谓是打雁反被雁啄瞎了眼睛。

　　杀死了这群魔道玩家，那巨型鬼王就是回转白玉宫殿去了。剩下的小鬼则是回转白玉宫殿大半，剩下的则是分布在白玉宫殿周围游荡。

　　紫阳仔细观察了一下也是知道，这些小鬼看似是毫无目地的游荡，实际上却是将白玉宫殿严密包裹起来，却是在警戒周围。

　　“好强！”

　　回想刚才的战斗，紫阳也是不得不如此赞叹一声。也难怪那气贯长虹提到这边的情况会有些心悸。难怪他们那么多的正道玩家联合在一起也被这边的鬼王给杀了一个几近团灭。如果气贯长虹他们那天遇到的都是刚才那样的巨型鬼王，甚至是更盛巨型鬼王的存在。那他们的遭遇就没有什么意外了。

　　“如此强悍的小弟，宫殿里面主人的实力又会如何呐？某不成还是一个鬼道强人？”

　　紫阳皱了皱眉，却是有些头痛了。

　　他来这里是准备查探白玉宫殿里面情况的，只是见了刚才那巨型鬼王的实力，以及小鬼的数量。紫阳却是大了退堂鼓。

　　这如果宫殿里面都是无止无休的小鬼，巨型鬼王的数量也有好几只。那自己去了绝对是找死，想要查探宫殿里面的情况也是不可能了。

　　“难道不进去吗？”

　　就在紫阳犹豫着要不要冒险进去看看的时候，耳中声响传来，忽然听到旁边树林里有脚步声响起，转头望去，刚好看到一个身着红色长裙的女子正鬼头鬼脑的从树林里面探出头，对着白玉宫殿方向张望。

　　“竟然还有残余？”

　　紫阳仔细一看，却是发现这女玩家手中拿着一柄绿光萦绕的飞剑，身上长裙表面也是绣着一些毒虫之类的东西。看穿着就知道，这女玩家是魔道玩家。

　　看到这里紫阳目光闪烁了一下立即踏步升空，踩着朵朵金莲前行，悄无声息的来到女玩家身边落下，一把抓在了对方手腕上，然后星光真气注入，就是将对方体内的法力冲乱，将对方制住了。

　　“啊，是谁！”

　　女玩家感觉到自己的手腕突然被人抓住，顿时吓了一跳，本能的开口惊呼。

　　等转头望向紫阳所在，却是只能看到一片虚空，根本没有看到预料中的人，更是被吓了三魂冒烟，七魄出窍。

　　“不要害怕，我是人啊！”

　　紫阳轻轻挥手，将千景雾露旗停止，这才是现身出来。而在女玩家眼中看来则是眼前光影闪烁，凭空现出了一个人影来。

　　“啊！”

　　眼睁睁的看着虚空里出现一个活人，比看到大变活人还要吓人。在加上女玩家刚才被紫阳吓了一跳，更是感觉吓人。又是不有自主的大叫一声。

　　不过刚刚叫完，女玩家就想起这里是游戏，什么稀奇古怪的事情没有。更何况眼前这明显的隐身了。于是也就放下心来，不在害怕了。但胸脯一阵起伏不定，刚开始受到的惊吓仍旧没有那么快速缓解。

　　“你这人是谁啊，怎么这样恐怖，不知道人吓人吓死人啊吗？”

　　女玩家开口抱怨，丝毫没有自己被对方俘虏的觉悟。

　　紫阳挑了挑眉，开口说道：“姑娘看我！”

　　“看你，看你干什么？你又不是帅……”

　　女玩家刚要鄙视紫阳太自恋，见了人就让对方看自己，望着紫阳身上的道袍却是愣住了。

　　“峨眉的！”

　　女玩家瞳孔略微收缩了一下，这才是有些警惕的问道。

　　直到这一刻，这女玩家才真正入戏，进入了自己的角色。

　　“就是峨眉的！”

　　紫阳脸色一板，冲着女玩家郑重其事地说道：“现在我向你通报，你已经被俘虏了。下面我要向你询问一些问题，你一定要配合我回答。否则休怪我对你不客气！”

　　紫阳也是见这女孩实在是太好玩了，被别人抓住了竟然没有当俘虏的觉悟。更是不仔细打量对方的身份，在那里一个劲的抱怨。这难道就是传说中的极品吗？

　　“哼！”

　　女玩家闻言顿时冷哼一声，一脸不屑地说道：“你以为你是谁啊，你不就是峨眉的吗。是峨眉的我就怕你啊？你问什么我就说什么，真是太可笑了。还对我不客气，我们都是玩家，我就不信你能对我怎么样了。有什么本事你来啊，你来啊！”

　　女孩说完还挺了挺胸，朝着紫阳方向靠了靠。一副有本事你尽管来的神气。

　　“呵呵！”

　　紫阳见状轻笑一阵，一副吃定了女玩家的模样，根本不为女玩家的淡定而感到棘手。

　　“你笑什么？”

　　望着紫阳的笑容，这女玩家忽然感觉有些发毛。感觉自己好像忽略了什么。

　　“谁说你是玩家我就不能对你动手的？你真的以为我对你什么也做不了吗？”

　　“有……有……有本事你来啊！”

　　女玩家仍旧是一脸硬气的瞪视着紫阳，但话中明显有了一些胆怯和忐忑。

　　“呵呵，我还是奉劝你配合一点。如果真等我动手你可就后悔了。”

　　“少在这里吓唬人，有本事你尽管用就是了。我要眨一下眼睛就随你姓！”

　　女玩家撇了撇嘴，一脸的不以为然。

　　“这么说你是不肯配合喽？”

　　紫阳斜了斜眼睛，语气有点不善地说道。

　　“你以为呐？”

　　女玩家双眼一瞪，一副瞪着看紫阳有什么办法让他开口的架势。

　　“哦……那好！”

　　紫阳故意将声音拉长了一些，然后挥手取出仙女幡，又是将李明霞从幡中招出，开口对李明霞说道：“你去上那边给我砍一根树枝过来！”

　　说完还从李明霞隐晦的使了一个眼色。

　　“哦，好！”

　　李明霞闻言明显的一愣，不明白紫阳这大仙人，石玉珠二人口中的紫阳师叔要树枝干什么，但看了紫阳的眼色也知道肯定是有原因，自己要配合紫阳。在加上自己生活在仙女幡中，也就属于生活在紫阳的庇护下，紫阳的话当然要听了。如果惹得紫阳不爽了，可就有她受的了。所以非常听话的去旁边砍了一根树枝。

　　将树枝接到手中，紫阳拿树枝对空中晃了晃，这才是开口对女玩家说道：“这幡是我的一件法宝，能够封印女子进入幡中，NPC和玩家都可以。而被封印进这幡中的人都会无条件的听从我的命令，我让她干什么，她就会干什么，根本不会反抗。就像刚才。当然了，作为玩家是不可能真的被封印进幡中的。封印以后你的意识还是自己的，不会受到这件法宝的影响。但系统还是会虚拟出一个你的身体在这幡中留存，成为幡中的一份子，受到我的召唤。”

　　紫阳说到这里咧嘴对着女玩家笑了笑，脸上略微带着一些阴森。

　　“哪有怎样？”

　　女玩家听说紫阳能用仙女幡将她封入其中留存一个躯体，顿时吓了一跳。但也不觉得这样对自己有什么威胁，所以还是没有太害怕。

　　“怎样？”

　　紫阳再次咧嘴一笑，才是继续说道：“我可以将你封入这法宝当中，然后将你的躯体召唤出来，让你的躯体将衣服脱光。当然了，系统会有限制，不可能真的脱光，那我就让你的躯体穿上性感的衣物，然后给你拍一下比较性感火爆的视频和图片，到时在传到论坛上。让你本人，和你的朋友们看看你性感火辣的一面。你说这样会怎样啊！”

　　“你怎么可以这样？”

　　听了紫阳的话，女玩家脸色顿时一变，更是本能的双腿一紧，将长裙夹住。

　　但只是刚刚说完，女玩家又是反应过来，用非常鄙视嘲讽的语气说道：“切！你不要在这里吓唬小女孩了，就算你这法宝真的能够封印玩家，真的能够留存一个躯体在里面，那也不可能让对方将衣物脱光啊。我就不信你召唤出来的人就真的那么听你的话？”

　　女玩家说完就是一脸挑衅的望向了紫阳。

　　虽然这样，但紫阳还是在女玩家眼底深处看到了一丝慌乱，也知道这女玩家确实是有些害怕了。

　　“怎么就不可能！”

　　紫阳不屑一笑，转头朝着一边的李明霞说道：“霞儿，将道靴脱了！”

　　“啊！哦！”

　　李明霞闻言顿时一愣，显得有些惊讶，但还是脸色微红的点了点头，在紫阳眼色示意下开始脱道靴。

　　望着李明霞将道靴脱掉，露出一双欺霜赛雪的白皙玉足，紫阳才是转头望向女玩家道：“看到了吧？这下你信是不信？”

　　“我……”

　　女玩家闻言顿时目光闪烁起来，不知道该如何回答。

　　按照刚才的情况看来，女玩家相信紫阳从幡中召唤出来的人确实会百分百听从紫阳的话，也会自动脱衣服。但女玩家还是有点怀疑，不知道身上的衣服能不能脱下去。毕竟刚才李明霞只是脱了道靴而已，身上的道袍却是一点没动。只是女玩家又不敢确定有没有这个限制，如果没有这个限制，身上的衣服真的能够脱下去，那她可就惨了。

　　所以女玩家显得很是迟疑，不知道是该妥协，还是和紫阳继续叫板。

　　妥协吧她不甘心。继续叫板吧，又有风险。女玩家真是纠结死了。

　　不给女玩家太多思考的机会，在她纠结的时候紫阳已经开口说道：“我给你最后一次机会，配合我回答问题我就放你安然离开。否则就将你封入幡中，等着上论坛看视频去吧！好了，现在回答是还是不是！”

　　紫阳说完就是目不转睛的望向了女玩家。

　　“我……”

　　女玩家闻言顿时着了急，只是张了张嘴，却是仍旧下不了决心。

　　“唉，看来你是准备看自己的性感视频了。好吧，我成全你！”

　　紫阳说完就是抬起手中仙女幡，一副准备动手的架势。而为了营造起风气氛，在紫阳的催动下，仙女幡上更是亮起了炫目的光辉。

　　“我同意，我同意。”

　　女玩家见状心理防线顿时崩溃，害怕的闭上了眼睛，一脸紧张的连声答应道。

　　“你真的确定？”

　　紫阳暂时停止了催动仙女幡，一脸不确定的问道。说完不等女玩家回答，紫阳已经是自顾说道：“我还是成全你回去看性感视频吧！”

　　说完法力一催，仙女幡上粉色雾气涌动，已经是有情欲迷雾飞起钻进了女玩家体内。霎时之间，女玩家只感觉浑身燥热，口干舌燥，有一种快要融化的感觉。而睁开双眼，她更是看到了光彩夺目，十分耀眼的仙女幡。


第560章 故人之见，灭杀见礼

　　看到这里，女玩家还以为紫阳已经开始动手封印她了呐，立即连带惊慌地叫道：“我同意，我真的同意。你问什么我都照实回答。”

　　“真的？”

　　紫阳仍旧是一脸不信的问道。

　　“当然是真的。千金十足真啊！”

　　女玩家连连点头，一副快哭的模样。

　　“那我就暂且信你一次。不过要是被我发现你不老实，可就别怪我手下无情，直接封印你了！”

　　紫阳说着随手一挥，就是将女玩家体内的情欲迷雾解除了，仙女幡也是黯淡下去，恢复成正常情况。

　　“一定，一定。我一定配合你！”

　　女玩家呼了口气，感觉身上真是舒服啊。也是真的确定，紫阳的仙女幡能够封印玩家。至于到底能不能封印，这个紫阳本人也是不知道的。因为他也没试验过。

　　“咳咳！”

　　一旁的李明霞见紫阳叫她出来又是砍树枝，又是脱道靴的，还以为紫阳今个抽了什么疯，准备对她干什么呐。看了半天才是弄明白紫阳是在吓唬人家小姑娘，不禁心中好笑，但又不能笑出来破坏紫阳的计划，憋得真是好生难受，只能以干咳来缓解。

　　“好了，你回去吧！”

　　紫阳闻言顿时瞪了李明霞一眼，因为他知道李明霞为什么会这样。

　　“好！”

　　李明霞在外面憋笑实在是憋得难受，正想要找地方笑出来，闻言立即点了点头，身形一旋，就是化作一道光华飞进仙女幡中消失不见了。

　　此情此景看的一旁女玩家又是一阵庆幸担忧。

　　庆幸的是自己刚才答应了紫阳，而没有落到和李明霞一个下场。担忧的是紫阳手中有这等凶器，怎么看都不是好人，也不知为人怎样。万一自己回答完问题对方还要封印自己可怎么办啊？

　　“现在我们开始吧！”

　　不管女玩家脸上的喜忧参半，紫阳敲了敲脑袋，一副沉吟表情的问道。

　　“好，你有什么问题就问吧，我知道的都回答你。但我不知道的就无法回答了！”

　　女玩家大了点预防，生怕紫阳故意为难她。

　　“你以为我是你！”

　　紫阳鄙视了女玩家一声，才是开口问道：“你们那边一共来了多少的魔道玩家？”

　　“到底有多少玩家我也不知道，人数不少，而且也没同时出现过，我跟们没查过。而且有些强人玩家根本没去那处洞府，我连人都没见到，就更不知道人数了。但魔道几个大派都有玩家派来。这次的任务显然是一次大型任务。”

　　“就这些？”

　　紫阳闻言白眼连翻，对于女玩家的回答很不满意。

　　“就这些了！”

　　女玩家脸色微红，也是感觉有些不好意思。

　　“那下一个问题。那炼制法宝的老魔头多少级，是谁你们知不知道？”

　　女玩家闻言又是脸色一红，一脸不好意思地说道：“这个……那魔头躲在一处密室当中，根本不和我们见面。我们抓出去的鬼魂也都是由他的傀儡人接收在交给他本人。如此一来，我们根本见不到他，也是无法知道他的情况啊。至于叫什么，是魔道的谁，也是不知道的。”

　　紫阳闻言低下头保持了一会儿沉默，才是一脸无奈地说道：“你的回答不能让我满意，也是根本没让我知道什么重要消息。我看我还是送你回去吧！”

　　紫阳说完就是准备挥动仙女幡将这法力受制，丝毫防御手段也没有的女玩家杀死。

　　“等等，等等。我还知道一些重要消息！”

　　女玩家见紫阳挥动仙女幡，还以为是自己惹怒了紫阳，准备动用仙女幡将她封印了。所以立即着急的叫喊道。

　　“嗯？什么消息你说吧！”

　　紫阳闻言一愣，看了一眼手中的仙女幡也是醒悟过来，知道这女玩家肯定是误会自己刚才的动作了。

　　紫阳本来是不想在召唤其他法宝飞剑暴漏自己的手段，直接用仙女幡杀了对方了事。却没想反而起到了意想不到的效果。不过紫阳也不会将事实说出来，将仙女幡背到身后就是等着女玩家开口。

　　女玩家见状松了口气，这才是说道：“虽然我不知道那老魔头是谁，但是我却知道那老魔头炼制的法宝是一件幡类法宝，据说威力不次于峨眉派的南明离火剑。而且还能穿越虚无，无视两仪微尘阵的存在。乃是一件极为罕见稀有的元神法宝！”

　　“元神法宝？”

　　紫阳闻言顿时心中一跳。

　　对于元神法宝，紫阳那是相当了解了。在玩家中也很少有比紫阳更了解的玩家。紫阳也是清楚这元神法宝的威力。

　　最重要的是，紫阳有一个元神身体，能够分化出元神身体。而那元神身体所使用的都是元神法宝，一般的法宝都是使用不了。所以紫阳对于元神法宝还是很上心的。

　　“对，就是元神法宝！”

　　见紫阳果然被这元神法宝吸引，女玩家顿时连连点头。

　　“那还有其他的吗？”

　　紫阳沉默了一会儿，又是开口问道。

　　“其他的？”

　　女玩家闻言一愣，但马上就是反应过来道：“我听说，这个真是我听说的，真的假的我也不敢确定。我听说那炼制法宝的老魔头有天劫在身，一旦离开那处洞府就会招来天劫，也不知是真的假的！”

　　“有天劫在身？”

　　紫阳闻言一愣，正准备进一步询问，耳朵动了动，却是隐约听到远方有打斗声。

　　听到这细微的打斗声紫阳顿时略微皱眉，开口向眼前的女玩家问道：“你听到什么声音没有？”

　　“声音？没有啊！”

　　女玩家闻言一愣，侧耳倾听了一下却是摇了摇头。

　　“打斗的声音，你真的没有听到？”

　　紫阳闻言眉头不禁在皱，以为自己听错了。

　　“真的没有啊！”

　　女玩家再次倾听了一下，却是仍旧摇头。

　　“莫非是我听错了？”

　　紫阳略微沉吟了一下，忽然拉着女孩纵上剑光，直奔刚才打斗声传来的方向飞去。

　　一路纵剑前行，声音也是越来大。也是证明紫阳刚才没有听错，那边果然是有人在战斗。

　　“真的有打斗声！”

　　这时那女玩家也是听到了前方传来的打斗声，不禁眨了眨眼睛，略有惊讶的望向了紫阳。

　　“怎么样？我没听错吧！”

　　紫阳撇了撇嘴，就是继续纵剑朝前飞去。

　　纵剑来到跟前向场中一看，紫阳二人顿时看到了三道身影。

　　这三道身影两正一魔，其中一个正道玩家身着儒袍，头戴儒巾，却是一个儒门玩家。再看那正道玩家则是一个身着绿色道袍，于是碧绿飞剑，浑身木元气环绕的正道玩家。至于和他战斗的则是一个身穿火红道袍，于是血红飞剑的魔道玩家。而这个魔道玩家却是紫阳的一个熟人。

　　“裂云望天！竟然是他？这不是……”

　　紫阳看完那使用血红飞剑的裂云望天以后又是望向了那身穿绿色道袍的正道玩家，而只是这一眼却正好让紫阳看到了他的脸孔，也是让紫阳双眼眯了眯。

　　“怎么了？”

　　一旁的女玩家见紫阳状态不对不禁好奇的问道。因为她明显感觉到紫阳在看见那个身穿绿色道袍的正道玩家以后情绪出现了很大的波动。

　　“没事。熄声！”

　　紫阳摇了摇头，根本不回答。更是让女玩家不要说话，专心的看战斗。

　　女玩家虽然心中极度好奇，不知道那绿色道袍的玩家是谁，竟然能让紫阳出现如此明显的情绪波动。但为了不惹怒紫阳，还是听话的闭上了嘴。但却没有专心观看战斗，而是不断的张望紫阳。却是刚才飞行的过程中，紫阳那招牌似的飞剑暴漏了他的身份。

　　紫阳如今六十九级，身上还是一个飞剑栏，正常装备着青华剑，还有就是万紫千虹剑是道法修炼得来，不用飞剑栏就能装备。这两柄飞剑一个是道法绑定，根本换不下去。一个是品阶堪比十阶，乃是紫阳身上最好的飞剑。自然要装备，也是好长时间都没有换过了。久而久之，这两柄飞剑也成了紫阳的身份象征。只要是对紫阳熟悉的玩家，都能认出紫阳这两道明显的剑光。

　　而这女玩家好死不死，偏偏就是一个纵剑流爱好者。也就是紫阳的粉丝。自然熟悉紫阳的两道招牌剑光，所以刚才在飞行的过程中，紫阳这招牌似的青华剑光已经深深的出卖了他。而紫阳本人却是毫不知晓，还以为自己身份保密呐。

　　女玩家已经发现了他的真实身份，这些紫阳自然不知道。他此时正在专心的观看着战斗呐。

　　却说这一魔一正两个玩家的实力相当，难分伯仲。谁也无法彻底战胜对方。不过正道一方还有那儒门玩家在一旁掠阵，对于那魔道玩家来说却是相当大的压力和威胁。反观那绿袍正道玩家就要轻松出许多了。

　　就在紫阳思考此间情势的时候，场中忽然出现变化。

　　“自由之愿，一叶障目！”

　　那绿袍玩家忽然口中箴言，探手捏诀。而后浑身绿光闪过，就是有一片碧绿碧绿的树叶出现在了裂云望天的面前。而在这一片绿色树叶的遮挡之下，裂云望天的视线竟然是被全部遮挡，暂时失去了绿袍玩家的踪迹。

　　“啊。灵木神诀，只是逆天道法灵木神诀！”

　　望着眼前凭空出现，虽然弱小，但却挡住自己视线的碧绿树叶，裂云望天大吃一惊，更是开口惊呼，脸上写满了惊讶。

　　“去死吧！”

　　就在他惊呼的时候，那绿袍玩家在无声无息间却是已经驾驭遁法来到了他的身后，手中碧绿剑光一闪，已经是刺穿了裂云望天的胸膛。将裂云望天斩成了白光。

　　“你竟然学成了逆天道法，你……”

　　裂云望天缓慢转身，抬手指向绿袍玩家，一脸难以置信的开口呢喃，但话终究还是没能说完，化作白光转生去了。而后爆落三件物品。

　　“哈哈哈，恭喜扶摇兄逆天道法有成……”

　　旁边那个儒袍玩家在绿袍玩家将裂云望天杀死，解除危险以后忽然开口，一脸大笑着说道。一改刚才的冷漠淡然。

　　从语气来看，这两人显然是认识的。

　　不等儒袍玩家的话说完，也不等绿袍玩家去捡那三件尚未落地的物品的，天空之上锐响出现，忽然有一团五彩光华出现在了绿袍玩家的头顶，径直朝着绿袍玩家的头顶砸了过去。

　　“嗯？”

　　在看到这团忽然来袭的五彩光华以后，儒袍和绿袍玩家都是略微一愣，绿袍玩家更是想也不想的探手一挥，控制卷向三件爆落物品的飞剑改变方向，朝着头顶的五彩光华挡了过去。

　　“呼！”

　　就在绿袍玩家的飞剑即将和五彩光华接触的时候，五彩光华豁然大亮，朝着下面发出了一道绚烂的五彩光华，一下将绿袍玩家的飞剑撞飞。然后五彩光华豁然一变，又是从五彩之色变成火红色，瞬间燃烧起了熊熊烈火，化作一团火焰朝着绿袍玩家头顶扑下。

　　“怎会？”

　　见了这五彩光华忽然出现的变化，旁边的儒袍玩家顿时吃了一惊，而绿袍玩家则是感觉头顶豁然一热，有一股极为炙热的气息从头顶袭来，烤的他几乎快要融化了，更是没有时间发出惊呼了。

　　然而就在绿袍玩家准备动用其他手段抵挡头顶攻击的时候，他的脚下红光闪过，忽然出现了一朵娇艳欲滴的火红莲花，同样是带着汹涌澎湃的火焰朝着他打了过来。

　　被脚下突然出现的火焰莲花一影响，绿袍玩家顿时有点分神，也是没能及时抵挡头顶的火焰，被那团火焰直接扑在了头顶，将他的上半身笼罩。霎时之间，在赤红火焰的攻击之下绿袍人头顶顿时升起了接连不断的伤害数字。与此同时，下面的火焰莲花也是忽然加快速度，来到绿袍人脚下，形成汹涌的火焰将绿袍玩家吞噬。

　　“呼！”

　　只是眨眼之间，在头顶火焰以及脚下火焰莲花的燃烧之下，绿袍玩家已经是化作一缕灰烬飘落，同时有一缕白光闪过，一件物品爆落。却是华丽丽的挂了。

　　“你是何人？”

　　从两种攻击出现，再到绿袍玩家被秒杀，一旁发现情况不好的儒袍玩家竟然是只来得及惊呼一声，就连出手帮忙都是来不及。

　　于是刚刚飞到绿袍玩家身死地方的儒袍玩家望着虚空之中现身出来的两个玩家脸色凝重，心中更是凛然。

　　这两个人是谁，怎么会有如此实力？

　　对于绿袍玩家的实力儒袍玩家那是知之甚深，就算是他自己想要战胜绿袍玩家都是不容易。可是就在刚才，绿袍玩家竟然被毫无悬念，一点还手之力的秒杀了。如此情况只能说明眼前这一男一女两个玩家的实力恐怖。

　　只是……

　　望着眼前这一个身穿峨眉制式道袍的男玩家，和他手中紧紧拉着的那个魔道女玩家，儒袍玩家却是有些茫然了。

　　刚才的一连番变化太过迅速，儒袍玩家根本没有发现旁边有人，也是没有看清那两道攻击是谁发出的。再者说，这两人两人一个正道，一个魔道。此间都是正魔任务，这两个玩家怎没会在一起？又是如此亲昵的站在一起？

　　“你管我是何人！”

　　紫阳叱咤开口，脸上略有费解。

　　对于刚才绿袍玩家被杀死紫阳也是有些纳闷。

　　却说这绿袍玩家不是旁人，正是紫阳在比天道总部认识的老熟人扶摇直上是也。

　　对于扶摇直上的实力，紫阳虽然谈不上很了解，但也是知道一些。知道这扶摇直上是一个强人。当时如是，如今学了逆天道法就更应该是了。可是刚才那是什么情况，这学了逆天道法的比天道有名强人竟然在自己的两种攻击之下被直接秒杀了，毫无还手之力的秒杀了。怎么会出现这种情况呐？

　　对于扶摇直上被秒杀的事实紫阳却是有些不敢相信。实在是因为扶摇直上在紫阳心目中的实力太强了。

　　当初都是那么强，如今逆天道法有成，实力应该更强才对？怎会连自己的两道攻击都挡不住，而且还是直接秒杀？

　　对此，紫阳诡异加费解。

　　紫阳却是不知道，那灵木神诀是逆天道法不解，但却是有一种特性，也算是弊端吧。那就是修习这门道法的玩家体质会出现变化，变成纯木系体质。而他刚才使用的两种手段，无论是五行鼎的红尘业火，还是火焰莲花的红尘业火，无疑都是火系至高攻击。五行当中火正克木，刚才紫阳的攻击对于扶摇直上可是有特殊伤害加成了。所以才会被毫无还手之力的秒杀。

　　却说这扶摇直上逆天道法刚刚有成，此番出来晃悠本来是想要逞逞威风，可是却不想遇到了紫阳这个老仇人。实在是悲哀啊！

　　“我不管你谁，但你杀了扶摇兄就要给他陪葬！”

　　儒袍玩家挥了挥手手中的长剑，一脸煞气地说道。

　　“你的意思是要为他报仇了？”

　　紫阳闻言不禁略感诡异。

　　“不错！”


第561章 强强联合，又是粉丝

　　面对儒袍人一脸大义凛然，丝毫不显做作的回答，紫阳更加好奇，不禁开口道：“我很好奇，你和他是什么关系？为什么要为他报仇？”

　　儒袍玩家闻言顿时冷笑道：“我是风落海的，扶摇兄是比天道的。你说我应不应该为他报仇？且不说我们两家帮派的关系，光是我和扶摇兄的私交，我也要为他报仇。废话好说，你赶紧给我受死吧！”

　　儒袍玩家说完就是准备动手。

　　“且慢！”

　　紫阳见状连忙叫停道。

　　那儒袍玩家倒也配合，见紫阳叫停还真暂缓了攻击，略带冷笑地说道：“怎么？知道害怕了？我给你一个机会，如果知道害怕了，那就赶快自刎谢罪，我可以不动手杀你。要知道我的手段可都是有死亡惩罚的，死在我的手上绝对让你痛哭流泪！”

　　“你都有，谁的没有啊！”

　　紫阳闻言不禁在心里腹诽了一声。

　　却说紫阳刚才使用的两种手段，无论是五行鼎，还是火焰莲台，那都是有死亡惩罚的。扶摇直上死在这两种手段之下，那顿时可是大大的。

　　腹诽之时，紫阳一脸诡异道：“我不明白，你是风落海的，为什么就要为比天道的人报仇？”

　　“难道你不知道？”

　　儒袍玩家闻言一愣，一旁的女玩家也是略显诡异的望向了紫阳。

　　“知道什么？”

　　望着二人的目光，紫阳只感觉二人是在看白痴，也知道自己肯定是错过了什么。

　　“我风落海和比天道时永久的帮派联盟，签过铁血契约的。这是人尽皆知的事情，你竟然不知道。真是菜鸟小白！”

　　儒袍玩家嘲讽开口，脸上写满了鄙视。

　　“永久的帮派联盟？这么说你们风落海和比天道是一伙的了？”

　　紫阳闻言先是一愣，但马上就是脸色一寒，一脸寒霜的开口说道。

　　“所言不错，算你还不算太傻，有点理解能力！”

　　儒袍人傲然点头，似乎和比天道联盟是多么骄傲的事情。

　　确实挺值得骄傲的。

　　比天道作为帮派系统开启以后建成的第一家系统组织，那可是仅次于黄泉梦的游戏第二大组织。而且排除实力逆天，深不可测的黄泉梦不说。比天道简直可以称作游戏第一组织。无论是影响力还是号召力，在游戏里面都是非常巨大的。想要和比天道搭上关系的组织不知道有多少呐。就算是蜀山派的极天殿都是想要和比天道搭上关系，但却苦于没有门路呐。

　　而风落海，则是和比天道同时建成，前后不差一分钟的游戏第三组织，虽然整体实力较之比天道差出了太多太多。但还是远远超过其他组织的游戏第三组织。比天道和风落海的联盟简直就是强强联合。他们两个联合在一起，就算是那黄泉梦都要逊色些许。

　　当然了，这是在外人看来的。至于这两大组织的联盟和黄泉梦相比到底树强说弱，那就不好说了。

　　“该知道的你都知道了，还是赶紧去给我扶摇兄作伴吧！”

　　就在紫阳思考的时候，对面的儒袍玩家已经是直接发动了攻击。

　　“咔嚓！”

　　一声宏大的雷声响起，紫阳头顶忽然出现了一道白色雷光，直上直下的朝着紫阳头顶打去。

　　“浩然神雷？你是岳麓弟子！”

　　见了这白色雷光紫阳立即认出是浩然神雷。

　　“不错，就是浩然神雷！”

　　绚烂的白光入目而来，这道豁然劈落的浩然神雷已经是打在了紫阳头顶，将紫阳放起防御的五行鼎炸偏一些，狠狠的打在了紫阳头顶。

　　“怎么会？”

　　被这道浩然神雷打中的瞬间，紫阳浑身劈啪作响，顿时有一道道白色雷光游走闪过。而紫阳也是被这道浩然神雷携带的麻痹效果所影响，停在原地无法移动了。

　　被这道浩然正气雷打中的瞬间，紫阳这才发现，这儒袍玩家所用的浩然正气雷和他们三人的浩然正气雷还有不同。攻击虽然都是同样的针对正道是溺弱非常，但这道浩然正气雷的麻痹效果却是非常强悍。就算是以紫阳现在的抗性都是抵挡不住。而且这道浩然神雷还具有非常强的冲撞效果。否则他的五行鼎也不会被撞飞了。

　　就在紫阳惊讶的时候，对面儒袍人探手再挥，又是一道浩然正气雷炸了下来。

　　“咔嚓！”

　　望着头顶劈落而下的白色雷光，一旁的魔道女玩家眉头拧了拧，用略显僵硬的舌头说道：“我说紫阳大人，你到是动手啊！”

　　却是紫阳手牵手的抓着女玩家，刚才这一道浩然正气雷打在，顺着紫阳的手臂窜到了她的身上，也是让她浑身电光游走，劈啪作响。加上她的抗雷性没有紫阳高，自然也是麻痹了。

　　紫阳闻言不答，只是冷冷一笑，然后抬手法雷，头顶白光闪过，也是出现了一道浩然神雷经空飞起，正好和头顶劈下的浩然神雷打在了一起。

　　“轰！”

　　绚烂的白光四溅飞散，两道不分彼此的浩然神雷已经是相互抵消，化作白色雷光乱溅。

　　“浩然真气雷？你怎么也会浩然真气雷？怎么可能？”

　　见紫阳竟然也用出了浩然真气雷，那儒袍玩家不禁大吃一惊，脸上有难以置信神色闪过。

　　“不只是浩然神雷呐！”

　　紫阳抬手法雷，什么浩然正气，什么太乙神雷，还有什么两元天光神雷都是接连不断的用了出来，朝着儒袍人招呼。

　　一时之间，儒袍人整个人都沐浴在雷光之下，身周头顶都是各色雷光劈落。直接变成了一片雷电海洋。不知道的还以为下起了雷电雨。

　　“如果你就会发雷的话那就去死吧！”

　　在紫阳神雷的轰击下，儒袍人很是手忙脚乱了一阵才勉强稳住阵脚。但情况仍旧是不太好。

　　儒袍人见状也是不在藏掖，忽然抬手招出了一个白色圆盘抛入控制，控制圆盘快速旋转之间就是白光越来越亮，照的紫阳双眼刺痛，几乎看不清东西了。

　　“给我收！”

　　紫阳见这儒袍人的法宝厉害也是不敢让他继续施为，抬手一挥袖袍快速变大，形成一个圆圈，里面有星海转动，产生一股巨大的拉扯力作用在白色圆盘上，将白色圆盘强行拉进了衣袖当中。

　　“给我爆！”

　　利用袖里星海道法将白色圆盘吸入衣袖当中以后紫阳还准备将这件法宝收了，只是无论他怎么压制，这法宝都是和他对抗。显然短时间是收取不了了。于是紫阳也懒得在收，直接大喝一声，控制衣袖当中的星海朝着白色圆盘撞了过去。

　　于是乎紫阳衣袖当中一声大响传出，然后是星光爆闪，有四溅的星光从衣袖里面飞出。

　　“让我死，我看还是你去死吧！”

　　紫阳将圆盘法宝炸碎以后就是直接松开了一旁的女玩家，身剑合一融入青华剑中，各种飞剑增幅道法发动，化身一道炫彩夺目的彩色光剑飞向了儒袍玩家。

　　“这样就想杀我吗？”

　　儒袍玩家闻言冷冷一笑，直接控制飞剑挡了过去，同时抬手抛起一块白玉，化作车轮大小，也是挡向了紫阳。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这两件法宝虽然被儒袍人给予了重大希望，但在身剑合一的紫阳攻击之下却是不堪一击，只是一个照面就被紫阳飞剑斩碎了。然后紫阳身剑合一继续前进，已经是来到了儒袍人身边。

　　“我本来就没准备这样杀你吗。我要杀的是你！”

　　就在儒袍人以为紫阳要身剑合一斩向他，忙着开启防御道法的时候，紫阳却是身形一闪，从飞剑里面飞了出来。然后将青华剑抓到手中，架起万紫千虹剑就是朝着儒袍人冲了过去。

　　“嗯？”

　　见紫阳忽然脱离身剑合一状态儒袍人还愣了一下，但等看到紫阳驾驭飞剑手持长剑，一副另类姿势飞过来以后却是立即反应过来，知道紫阳是准备使用纵剑流了。

　　看到这里，儒袍人不禁哈哈大笑起来，用极度嘲讽的语气说道：“你这小白真是小白菜鸟死了。那陌紫阳大猪头弄出来的破玩意你也学，真是死都不知道怎么死的。”

　　看他的表情，似乎对于紫阳的纵剑流很是不齿。

　　“是吗？那就让你见识见识什么叫纵剑流吧！”

　　紫阳说完就是驾着飞剑围绕在儒袍人身边快速旋转起来，同时挥动手中飞剑斩击。正是准标准的纵剑流攻击方式。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　剑剑挥落，带起声声破碎。一声声的碎裂声传来，儒袍人身周的防御道法也是不断碎裂。没用一会已经是全部碎裂开来，然后紫阳宛如幻影一般的剑光在他身上一阵斩击，漫天血肉飞溅当中。这位没见识的风落海人士已经是挂掉了。

　　至死，他都不敢相信，自己竟然是死在纵剑流下面的。也从来没想过他眼前之人就是纵剑流鼻祖。

　　“嗡！”

　　儒袍人刚死，远方就有一道绿色剑光破空飞来，然后忽然顿在半空，在天空上茫然的转了转就是朝来路飞去了。

　　“飞剑传书！”

　　见了这道绿色剑光紫阳立即认出，这是扶摇直上发出的飞剑传书。至于收信人，自然是那儒袍人了。只是儒袍人已死，飞剑传书找不到目标，只能无奈回转。

　　摇了摇头，将三人爆落的几件物品拾起，紫阳回头一看，发现那女玩家竟然没有走，正站在不远处，一脸花痴，眼中金星乱闪的看着他。

　　“你怎么没走？”

　　见女玩家竟然还在，没有趁着他和儒袍人战斗，没有压制她体内的法力而飞走，紫阳不禁很是诡异。

　　“帅，真是太帅了！”

　　女玩家听了紫阳的话却是没有回答，而是一脸花痴的大喊了起来，一副非常崇拜紫阳的神气。

　　“什么帅？”

　　紫阳诡异。

　　“当然是你帅了！”

　　女玩家开口，仍旧是一脸崇拜。

　　“我！”

　　紫阳闻言不禁摸了摸自己的脸。

　　进入游戏这么久了，这还是第一次听到有人说自己帅。于是紫阳不禁有点自豪。

　　就在紫阳有些飘飘然的时候，女玩家一句话将他打落深渊。

　　“哎呀别摸了，我没说你人长得帅啦！”

　　女玩家翻了翻白眼，一副受不了的神气。

　　“那你说的是？”

　　紫阳闻言略微愣了一下，摸脸的手也是僵在了半空，但还是开口问道。

　　“我说的是你的战斗，你的纵剑流太帅太精彩了。”

　　听了女玩家的话，在看着女玩家一脸激动，手舞足蹈的样子。紫阳忽然想起，不久前旁边好像有一个女声叫自己紫阳大人。此时回想起来，那个声音不就是眼前这个女玩家发出的吗？

　　想到这里紫阳不禁双眼略微一眯，隐泛精光的望向了眼前女玩家。

　　“你认识我？”

　　被紫阳这种目光注视，刚才手舞足蹈的女玩家顿时感觉浑身一冷，就好像被一只毒蛇盯上的感觉。也是停了下来，略带拘谨的望着紫阳点了点头，应道：“是的，我认识你。紫阳大人！”

　　“你怎么会认识我？”

　　紫阳闻言眉头一挑，本能的开口问道，说完又是补充道：“你又是怎么认出我来的？”

　　面对紫阳的质问，女玩家显得很是拘谨，而且还带着些许的忐忑，但还是开口回答道：“人家是你的粉丝，经常看到你战斗的视频。对你很是关注，自然认识你了。至于怎么会看出是你的，自然是从你的飞剑上面了。刚才纵剑流一出，我就是更加确定你就是我心目中的紫阳大人了。”

　　从飞剑认出来的。

　　紫阳闻言顿时恍然。

　　自己这两柄飞剑都用了好长时间了，只要是有心人，对自己关注比较多的人。都能记住自己的剑光，从飞剑认出自己这不意外，更何况对方还是自己的粉丝，那对于自己的各种情况就更是了解了。能够认出自己来这样正常。

　　“你是我的粉丝？”

　　紫阳沉思的同时开口向女玩家问道。而听到粉丝这个词，紫阳也是不可避免的想到了无名路人甲那位中年大叔。如果紫阳没有记错的话，那位大叔也是他的粉丝。

　　“当然了，我当然是你的粉丝了。我最崇拜的就是你的纵剑流了。哎呀，你必要用那种眼神看着人家了！”

　　女玩家见紫阳用略带质疑的眼神看着自己，不禁有些不满。

　　“你真是我的粉丝？还崇拜我的纵剑流？”

　　紫阳收回质疑的目光，但却是继续问道。

　　“当然了，不然我怎么可能认出你？看来你还是不信，你要怎样才相信我是你的粉丝？”

　　女玩家见紫阳不信，只能皱着眉头问道。

　　“那……你就来一段纵剑流吧！”

　　紫阳开口，用不容置疑的口吻说道。

　　你不是说是自己的粉丝吗，那肯定非常喜欢自己的纵剑流了。向那些歌唱家的粉丝们都能歌唱家的成名金曲唱出来，你作为自己的粉丝怎么也要会用纵剑流吧。

　　“原来就是这个啊！”

　　女玩家闻言顿时松了口气。显然她是会纵剑流的，这个根本难不倒她。

　　“紫阳大人，你可看好喽！”

　　女玩家翻手取出一柄长剑，而后纵剑升空，就是在空中裙带飘扬，剑光璀璨的舞起了纵剑流。

　　当然了，女玩家此时还没有达到八十级，还是只能装备一柄飞剑。她手中的飞剑却是没有剑诀加成的。换句话说，她手中的剑只是假把式而已。

　　“怎么样？我的紫阳大人！”

　　女玩家将手中飞剑扣在手中背到身后，纵剑来到紫阳面前，一副自傲神气地说道。

　　紫阳闻言点了点头，用略显阴阳怪气的声音说道：“不错，不错。跟跳舞似得，漂亮极了。”

　　紫阳说这句话到不是假的，刚才女玩家在施展纵剑流的时候裙带飘扬，青丝舞动，还真跟仙女跳舞似得。很是漂亮。

　　也是到现在紫阳才发现，原来他的纵剑流由女玩家用出来是这样的漂亮。

　　虽然之前紫阳教导周月亭的时候对方也用过纵剑流，但周月亭是初学。根本达不到真正的纵剑流状态，甚至起来只能用别扭一个词来形容。那是根本没有什么美观感可言了，远不像眼前这女玩家。

　　听着紫阳的话女玩家刚开始还是一脸欣喜，但听到后面就发现不正常了，也是小嘴一嘟，略带不满地说道：“什么叫跟跳舞似得。我是问紫阳大人你我的纵剑流怎么样？”

　　“怎么样？”

　　紫阳撇了撇嘴，然后斜了女玩家一眼，才是开口评价道：“绵弱无力，宛如跳舞，不堪一击也！”

　　“不堪一击？”

　　女玩家闻言一愣，没想到她自以为练的很好的纵剑流在紫阳眼中竟然是中看不中用，只能用于观赏的假把式。

　　“真的假的啊？紫阳大人你可不要因为我是魔道玩家就骗我哦！”

　　虽然紫阳给了评价，但女玩家却是认为紫阳是敷衍她。

　　“我可没有正营观念。更何况你还是我的粉丝！”

　　紫阳撇了撇嘴，用略带鄙夷的语气说道。

　　“那……紫阳大人你说的都是真的了。”

　　女玩家怔了一怔，终于是相信了紫阳的话。

　　“当然！”

　　紫阳点了点头，满脸的理所当然。

　　“那紫阳大人你能不能指点我一下！”

　　女玩家皱了皱眉，有些失落的问道。


第562章 魂灵结晶，惊见白衣

　　“你的纵剑流其实问题也不大，只是你太注重姿势了，将有些本来属于纵剑流的东西都舍弃了。这才导致你的纵剑流中看不中用。只要你不要注重什么姿势不姿势的，怎么顺手，怎么凶狠怎么来就好了。”

　　“能说的具体点吗？”

　　听了紫阳的讲解，女玩家有些理解了，但还是有些茫然，继续开口追问道。

　　紫阳闻言翻了一下白眼，这才是开口说道：“我的意思是说，你在施展纵剑流的时候太注重姿势了，多了一些不该拥有，不该出现的动作了。少了一些应该存在的动用。如此一来，你的纵剑流就变成了中看不中用的花拳绣腿，用来观赏可以。但拿去战斗的话……”

　　紫阳说到这里摇了摇头，却是不说了。

　　“战斗的话怎样？”

　　听了紫阳忽然停顿的话，女玩家顿时非常关注的问道。

　　“我只能说，你是怎么死的都不知道。”

　　“呃！”

　　听了紫阳话不留情的话，女玩家一愣，真是脸上火辣火辣的。

　　“那好吧，我回去以后一定会勤加练习的。等到我练好了以后，紫阳大人你一定要在给我评价评价哦！”

　　女玩家最后自己握了握拳头，对紫阳保证道。

　　“你向我保证有什么用，以后自己注意点就好了。”

　　紫阳闻言却是摇了摇头。

　　女玩家也不在这上面纠结，又向紫阳请教了一些有关纵剑流的问题，这才是一脸费解的开口问道：“刚才那两个玩家是正道玩家，紫阳大人你为什么说他们？”

　　“是正道玩家我就不能杀吗？”

　　紫阳闻言不禁诡异。

　　“我不是这个意思。只是这里是任务空间，正道玩家都是一个阵营的。留着他们就是对付魔道玩家的帮助，这样算来，紫阳大人你是不应该杀他们两个才对啊！”

　　“你这是什么理论，真是可笑！”

　　紫阳闻言哈哈一乐，而后目露寒光地说道：“他们是我仇敌，自然当杀。无论何时何地，只要遇见都是当杀！”

　　“好狠啊！”

　　望着一脸杀气，目露寒光的紫阳，女玩家不禁浑身颤了颤，自己在心中嘀咕道。

　　至于说那扶摇直上和儒袍玩家为什么会是紫阳的仇人，女玩家作为紫阳的粉丝，不用询问也是知道的。

　　“好了，如果你没事就赶快回去吧。我是正道，你是魔道。被你的同门看到对你很不利的！”

　　紫阳摆了摆手，示意女玩家赶紧离开。

　　“你不问我问题了？”

　　女玩家闻言一愣，还以为紫阳要继续向她询问问题呐。

　　按照正常情况来说，紫阳刚才将女玩家放开她是应该趁机逃走的。而女玩家如果不知道紫阳的身份也会这样做，但既然知道了紫阳的身份，知道对方是自己的偶像，自然不会在逃走了。

　　“你还有问题可回答吗？”

　　紫阳闻言停下欲动的身形，用双眼凝视着女玩家。

　　“我……没有！”

　　女玩家略作沉默，只能一脸无奈的低下了头。

　　现在她已经认出了紫阳，如果紫阳有什么问题的话，她肯定是百分百配合回答。就算是刚才，如果她知道抓自己的人是紫阳，也是会配合的。

　　“既然没有，那你就快回去吧！”

　　紫阳说完挥了挥手，直接纵剑剑光，准备离开。

　　“哎呀紫阳大人，加我一个好友吧！”

　　那女玩家见状立即大声叫喊道。而随着女玩家的声音落下，紫阳也是接到了一个添加好友的系统提示。

　　玩家青蓝请求添加你为好友，请问是否同意。

　　紫阳见状直接点了同意，而后剑光加快速度纵剑离开。

　　“谢谢紫阳大人！”

　　女玩家，也就是青蓝在后面大声朝紫阳感谢了一声，然后等到紫阳的剑光消失，这才是纵剑离开。

　　却说紫阳告别青蓝以后纵剑回到白玉宫殿附近，站在江边上看了一会儿，就是纵起剑光直奔白玉宫殿里面飞去。而此时此刻的紫阳已经是动用了千景雾露旗，处于隐身状态，周围这些负责警戒的小鬼根本发现不了紫阳。

　　一路畅通无阻的来到白玉宫殿入口，紫阳先是用飞剑试探了一下，发现没有禁制触动，这才是放起五行鼎防御，然后纵剑朝白玉宫殿里面飞去。

　　“竟然没有禁制开启？”

　　却说紫阳一个闪身飞进白玉宫殿里面，望着身后没有一点反应，依旧是风平浪静的宫殿门户却是略显诡异。

　　紫阳记得清清楚楚，在那些魔道玩家使用小幡攻击白玉宫殿门户的时候，门户上可是有禁制出现。此时自己纵剑飞进来，应该属于外来者才对，却为什么没有禁制开启那？

　　如此情况真是让人诡异，也是让人费解莫名。

　　不过紫阳也没有太过在意，只以为是这白玉宫殿的防护禁制只抵挡攻击，而且还是要到达一定程度的攻击。不到达那个触动程度，那禁制是不会出现的。

　　紫阳摇了摇头，丢下禁制问题不管就是纵剑朝宫殿深处飞去。而这白玉宫殿不愧是鬼魂的老巢，紫阳一路向里面飞行看到了好多好多的鬼影。几乎是三步一只，四步一群。

　　“这是什么东西？”

　　紫阳一路前行，发现这宫殿里面的洞顶上挂着一种淡绿色的晶体，而且这种晶体还不少，离不多远就能看到一些。

　　于是紫阳顿时好了奇，纵剑来到洞顶下方，抬手掰了一块淡绿色晶体下来一看，耳中顿时响起了系统提示声。

　　玩家在白玉鬼魂宫中发现魂灵结晶，服用时候可增强魂魄灵体能力。

　　“增强魂魄灵体能力？”

　　听了这条系统提示，紫阳顿时好了奇。不知道这个增强效果是怎么样的。

　　想了一下，反正系统说了这东西能吃，紫阳也不怕被药到，于是抬手一抛，就是将手中的淡蓝晶体丢入了口中。而这东西看是晶体，却是入口即化。刚刚进入口中，还不等紫阳去嚼，在唾液的侵蚀在已经是融化成液体流入紫阳腹中了。

　　“嗯？”

　　还不等紫阳发出感慨，系统提示声再次传来。

　　玩家服用魂灵结晶，魂魄强度得到提升，导致元神强度间接提升。元神分化持续时间增加些许。

　　“竟然还有这等好处？”

　　听了这声系统提示，紫阳不禁大是惊讶。没想到这不起眼的淡绿色晶体竟然能有这等效果。

　　而且，最重要的是，紫阳一路走来，发现这白玉宫殿里面有很多这种魂灵结晶。如此说来，自己岂不是可以得到很多这种东西？元神强度也可以连续的增强下去？

　　想到这里，紫阳已经是无法在等待下去，立即纵起剑光朝前飞去，同时不断地收取头顶挂着的魂灵结晶。更是全部当场食用了。

　　不过过了以后之后紫阳就发现越吃越多，这魂灵结晶的效果竟然是越来越小了。经过测试以后紫阳发现，这魂灵结晶是有食用数量限制的。在短时间内不能吃的太多，吃多了就不起效果了。只有隔上一段时间才服用才能起到效果。

　　于是紫阳也不在吃了，而是将炼神宝塔取出，将摘下的魂灵结晶往炼神宝塔里面放。

　　紫阳就这样一路收取魂灵结晶的前进，逐渐的就是来到了白玉宫殿深处。而越是往白玉宫殿里面，魂灵结晶的品质也就越高，颜色越深。

　　这时紫阳飞入一间大殿，刚准备抬头去观察洞顶，看上面有没有魂灵结晶存在，却是被大殿里面的一样东西吸引了注意力。

　　“好漂亮的珠子啊！”

　　愣了一下，紫阳才是发出了一声感叹。

　　循着紫阳的目光望去我们可以看到，在大殿中间的半空中漂浮着一颗非常巨大的白色圆珠，这圆珠不断转动，就是朝着周围空中飘散除了丝丝缕缕的白光，形成一层白色光晕笼罩子珠子周围。使得这个珠子看上去更加的漂亮。

　　“这是什么东西？难不成是一件法宝？”

　　围绕着白色珠子转了几圈，紫阳没看到任何其他特别的东西，不禁皱了皱眉。

　　就在这时，白色宝珠上面光影一闪，忽然有一个弱小的鬼魂从珠子里面飞了出来，进入了珠子周围的光晕里面，然后张开嘴吞噬起了周围的白光。而随着白光进入体内，这只鬼魂的身体也是越来越壮实。最后变成正常鬼魂模样这才是从白色光晕里面飞出，飞出大殿离开了。

　　“这到底是什么东西？莫非外面那些鬼魂，以及白玉宫殿里面的这些鬼魂都是眼前这颗珠子弄出来的不成？”

　　再次围绕白色珠子旋转了一圈，紫阳用手指顶着下巴，一脸沉思表情的自语道。

　　这白色珠子来历虽然不明，功用如何也是不知道。但从刚才的情况来看，这珠子显然是有诞生鬼魂的能力。就是不知道这个能力有多强。

　　不过不管这个能力有多强，这也是一种手段不是。如果自己将这珠子弄到手中放在哪里让他诞生鬼魂，时间一长岂不是可以弄出一个鬼魂大军来？这样的话在战斗中将万千鬼魂放出来，绝对能够起到意想不到的效果。

　　想到这里紫阳顿时一阵意动，也是决定将眼前的东西收起来。

　　“这玩意要怎么收呐？”

　　想到要将眼前的白色宝珠收为己有，紫阳又是围着珠子转了几圈，想要找到一个收取的办法。只是紫阳转了好几遍，都是没有发现有什么好的收取方法，万般无奈之下紫阳只能使用暴力收取法。

　　不过就在紫阳准备暴力收取眼前宝珠的时候，身后响起的声音却是吓了紫阳一个大跳，浑身汗毛都竖起来了。

　　“你在干什么？”

　　一个空灵动听，略带疑惑的女子声音在紫阳紧身后响起，吓得紫阳根本没有第二动作，直接一个箭步朝前冲了出去，同时回头转身后望。

　　运目望去，紫阳发现在自己刚才站立位置后面的虚空中漂浮着一个白衣女子。从这女子的位置紫阳知道，如果刚才白衣女子不是开口说话而是直接偷袭他的话，他是绝对躲不开的。

　　想到这里紫阳又是一阵后怕，同时开口问道：“你是谁？”

　　说话的时候紫阳身上有些凉，心脏仍旧是砰砰砰的跳个不停。

　　这女子出现的奇怪，刚才紫阳一点声息也没有听到对方却是就莫名其妙的出现在自己身后了。所以紫阳感觉有些发毛。

　　“我是谁不重要，重要的是你在干什么！”

　　白衣女子开口，语气平淡，脸上也是毫无表情，苍白的脸庞看上去有些冰冷。

　　白衣女子说话的时候又是飘身而动，朝着紫阳飞了过去。

　　“你不要过来！”

　　紫阳刚才的惊吓劲还没有过去，此时见到白衣女子朝自己走来顿时一个腾身，朝着后面退去。

　　虽然紫阳开口说话了，但是那白衣女子却是没有停身的意思，仍旧是朝着紫阳飞去。而且见紫阳纵身后退以后更是加快了速度。而紫阳见白衣女子加快速度朝自己走来，也是加快了速度朝后面飞去。

　　于是紫阳和白衣女子就是在这间大殿里面，围绕着白色宝珠飞旋了起来。而无论紫阳怎么飞，竟然都是无法摆脱白衣女子的追击，双方之间的距离仍旧是没有丝毫改变。甚至白衣女子还越来越近了。

　　紫阳见自己无法摆脱白衣女子的追击就是准备飞出大殿，去到外面笔直的走廊将自己的速度发挥到最大。只是在向大殿外面飞的时候紫阳却是发现了问题，他竟然是无法飞出这间大殿了，明明看到大殿出口在眼前，却就是无法飞过去，根本无法从大殿里面飞出去。就好像遇到了鬼打墙一般。

　　而且紫阳还发现这白衣女子在飞行的身后浑身都没有动作，甚至身上的白色裙衫都没有飘动，整个人都是用飘的。和他元神身体飞行的时候如出一辙。

　　看到这里，在想到这里是白玉宫殿，里面都是鬼魂怪物。紫阳顿时想到，身后这白衣女子可能是一个鬼魂，而且等级还相当的高。如果是这样的话，自己无法摆脱对方的追击那就没有什么意外了。毕竟鬼魂本身轻灵，没有重量。飞行的速度本就非常快，在加上白衣女子是高级鬼魂，那速度就更快了。

　　想到这里紫阳一边飞行的时候，又是一边出手向后面发动了攻击，准备将身后的白衣女鬼用攻击打退。只是让紫阳郁闷加惊讶的是，这白衣女鬼竟然真的和他元神有的一拼，能够常规攻击免疫。无论他发动什么攻击，这白衣女鬼都是直接无视了，任由攻击打在自己身上，然后透体而过，自己不受丝毫影响的继续追击紫阳。

　　紫阳见这白衣女鬼竟然和自己的元神身体一样，能够常规攻击免疫，心中也是略感无奈。更是不做丝毫想法的发动了浩然正气雷。

　　“咔嚓！”

　　浩然正气雷发出，白衣女鬼终于是不能在直接免疫，白色雷光打在白衣女子身上，使得白衣女鬼身形一顿，前进的势头停了一停。

　　只是紫阳发现，白衣女鬼身上白光闪过，就是将他的浩然正气雷抵消了。根本没能伤害到白衣女鬼分毫，白衣女鬼也是没有掉落一点血量。紫阳继续发动浩然正气雷，可结果依旧，白衣女鬼身上白光闪过，就是将他的浩然正气雷抵消了。

　　“我就不信治不了你！”

　　见自己的攻击仍旧无法伤到白衣女鬼分毫，紫阳终于是发了狠，身上蓝光一闪，发动了天魔分神术，控制元神身体非常，化作一道纵深的蓝色影子朝白衣女鬼迎面射去。

　　“咦？元神？”

　　见了紫阳的元神身体，一直追在后面没有表现的白衣女鬼终于是发出了一声惊呼，似乎表现得很惊讶的。

　　就在白衣女鬼惊讶的时候，紫阳的元神身体已经是飞到了跟前，然后蓝光一闪，就是化作虚无，直接飞进了白衣女鬼的身体里面。然后火光闪过，紫阳就是发动了凤凰碑的红尘业火攻击。

　　只是凤凰碑的红尘业火席卷而出，却是根本没有伤害到白衣女鬼分毫。却是那女鬼也身化虚无，一个纵身闪了开去，然后飞身扑进了紫阳体内。紫阳见状立即闪身避开，再重新扑进白衣女鬼体内。

　　只是双方无论怎么身化虚无，朝对方身体里面飞，都是无法停留在对方身体当中。因为他们刚刚进入对方的身体里面，对方就变成虚无了。根本停留不住。

　　紫阳将百试不爽，杀人刹那的招牌手段在这白衣女鬼面前竟然没用作用，也是大感郁闷。只能动用了元神身体的本体攻击，挥舞四只朝白衣女鬼身上超乎。

　　不过元神身体的本体攻击虽然能够伤害到白衣女鬼，但紫阳元神身体的攻击力实在是太弱了，打在白衣女鬼身上也只能带起不定点伤害。可这些血量损失对白衣女鬼来说却是九牛一毛，根本起不到效果。甚至白衣女鬼都不躲闪，只凭借正常恢复就够了。

　　“燃我神火，碧落之观！”

　　见本体攻击仍旧无法奈何白衣女鬼，紫阳忽然停身半空，眼中绿色火焰升腾之下，本来细若针芒的两个碧绿瞳孔顿时快速旋转起来，变成了两个急速旋转的火焰漩涡。


第563章 原来是鬼，跟定你了

　　在紫阳碧落之眸的作用之下，对面的白衣女鬼终于是无法躲避，瞬身一怔，被碧落之眸的摄魂属性影响。陷入了呆滞状态。

　　“看你这下还死不死！”

　　趁着白衣女鬼陷入呆滞状态的档口紫阳抬手一挥，一道蓝色水幕雷光落下，已经是发动了水幕神雷。

　　“咔嚓！”

　　璀璨鲜艳的蓝色雷光打在白衣女鬼身上，顿时在白衣女鬼头顶飘起了一个鲜红的伤害数字。只是由于雷光加身，白衣女鬼受到疼痛之下也是恢复了正常，从呆滞状态脱离出来。

　　不等紫阳在发动攻击，对面的白衣女鬼已经是抬起白皙如玉的手指对着紫阳轻轻一挥。

　　霎时之间，一道白光从白衣女鬼手指上面飞落到紫阳身上，将紫阳全身照定。然后化作一圈圈的白色光带缠绕在紫阳身上，紫阳就是失去了行动能力。元神身体的法力也是被封禁了。

　　“怎么会！”

　　紫阳挣了几挣都是没能挣脱白衣女鬼的道法控制，不禁大感惊讶。

　　“你的攻击很强，元神也挺特殊。竟然能将我伤成这样，真是厉害！”

　　白衣女鬼打量着紫阳的元神身体，眼中略有惊奇。

　　“你到底是谁？”

　　元神身体被禁，紫阳本体顿时一脸凝重的望着白衣女鬼，不敢有丝毫的大意。

　　刚才紫阳试了一下，他元神身体被禁，竟然是连收回都不能。如此说来，自己的元神身体岂不是任人宰割。人家想怎么样就怎么样？

　　想到这里，紫阳心中更加沉重。也是做好了随时发动终极手段的打算。

　　紫阳就不信邪了。这白衣女鬼在厉害，她还能比妙一真人厉害不成？只要没有妙一真人厉害，那自己拼着损失发动别离一剑怎么也能将她秒杀吧？

　　“我是谁？你来了这里竟然不知道我是谁？”

　　白衣女鬼闻言望向紫阳，眼中略有不解。

　　“来这里……”

　　紫阳听到这里脑中灵光一闪，忽然再次想起了气贯长虹二人的话。

　　“莫非你是那能哭死人的女鬼？”

　　紫阳惊呼一声，脸上略有不信。

　　“什么叫能哭死人的女鬼！话不要说得那么难听好不好。我只是此间主人而已！”

　　白衣女鬼闻言略微皱眉，显然对于紫阳的说法很是讨厌。

　　“你真的是……此间主人？这白玉宫殿，万千鬼魂的主人？”

　　紫阳一脸震惊，根本不敢相信自己听到的是真的。

　　“自然，不然你以为呐？”

　　女鬼点了点头，望着紫阳方向忽然琼鼻动了动，似乎在嗅什么味道。

　　紫阳听了女鬼的话正在沉默，女鬼却是再次开口说话了：

　　“你……你能给我一缕紫霄云气吗？”

　　说着，女鬼竟然是变得有些不好意思起来。

　　“紫霄云气？你是说这个吗？”

　　紫阳闻言先是一愣，但马上就想到了来源，于是将手中的炼神宝塔举了起来。

　　“对，就是这上面的东西？”

　　女鬼望着紫阳手持炼神宝塔的右手，眼中略有激动渴望神色闪过。

　　“你能看到我手中的东西？”

　　紫阳闻言却是吃了一惊。

　　要知道现在的炼神宝塔未经紫阳元神催动，可是隐身状态啊，上面的紫霄云气自然也是隐身。这女鬼竟然能够看到隐身的炼神宝塔和紫霄云气。这怎么可能？

　　这等情况紫阳还是首次遇到。在这以前，其他人可都是无法看到隐身状态的炼神宝塔的。

　　想来想去，只能说明眼前这白衣女鬼不一般，很可能有什么特殊能力。

　　“当然能了！”

　　白衣女鬼点了点头，又是一脸期盼地说道：“你能给我一缕这紫霄云气吗？”

　　“当然可以！”

　　紫阳点了点头，一点没有舍不得的感觉，然说完却是迟疑了起来。

　　“只是，这个东西怎么弄？”

　　虽然给眼前这女鬼一缕紫霄云气不算什么，毕竟已经还不知道这紫霄云气的用途，也不觉得有多珍贵。关键的是，这东西要怎么移动啊？紫阳连控制紫霄云气都是控制不了，更别说给白衣女鬼了。

　　“这个简单！”

　　白衣女鬼说完张嘴朝着炼神宝塔所在一吸，一阵微风从紫阳面前吹过，炼神宝塔上面的紫色雾气已经是飞起一缕来到了白衣女鬼面前，围绕白衣女鬼旋转一圈之后落在了白衣女鬼的身上。化作一缕紫色雾气围绕在白衣女鬼身上环绕飞动起来。

　　“太好了，有了这紫霄云气，我就不用怕子午阳光了。而且防御力也能提升好几倍！”

　　望着身周环绕的紫色雾气，白衣女鬼脸现惊喜，宛如小女孩一般。

　　“这个紫霄云气有什么用？”

　　紫阳见这女鬼一脸惊喜，似乎对于这紫霄云气很是了解。而且还能控制紫霄云气，不禁开口问道。

　　对于这紫霄云气紫阳可谓是丈二和尚摸不着头脑，空手宝物拿在手中却是起不到作用。此时见到了会用的人，呃，不对，是会用的鬼，当然要不耻下问了。

　　“这紫霄云气有很多种用法啊，用于炼制法宝，用于祭炼飞剑都是可以的。不过我认为最好的还是将其炼化在本我身体之上，形成紫霄幕障用于防御才是最好的。”

　　听了女鬼的话紫阳不禁目光一凝，略带好奇道：“你是说，你身周环绕的紫霄云气有防御效果？”

　　“当然有防御效果了！”

　　白衣女鬼点了点头，开口说道：“这紫霄云气是紫霄云华之精，本身就是有防御效果的。而且轻若无物，没有重量，完全都是雾体化的没有实体。形成防御以后严丝合缝，没有一点缝隙。各种毒烟瘴气也能抵挡。还能随心所欲的出现缝隙，让自己想要进入的东西飞进来。很是自在地说。经过祭炼以后防御能力增强，乃是天生的防御宝物。比那什么百毒寒光障可要强多了。”

　　紫阳闻言点了点头，又是一脸不解地问道：“可是就你要去的那么一小缕就算变成紫霄云障也是没有多大啊，防御抢夺也不能有多高吧？”

　　言下之意，是不是紫霄云气越多防御效果就越好。

　　“当然是紫霄云气越多，防御效果就约好了。但紫霄云气太多，和身体融合的时候也需要更长的时间，却是不适合炼入身体。像我这样一缕已经是正好了。至于说太少，这个不成问题。紫霄云气乃是紫霄云华之精，又称云华母气。用它祭炼可以吸收周天云华精髓，不断提升增长紫霄云气的数量。天长日久下来，数量自然就多了。而且这样自己收集而来的紫霄云气和自己心神相同，防御效果更好。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，望着手中炼神宝塔上面的紫霄云气心思也是活络起来，在思考自己是不是也融入身体一缕。

　　似乎看穿了紫阳的心思，就在紫阳思考要不要融合紫霄云气的时候，白衣女鬼再次开口道：“其实你手中的宝物就是一件间接控制紫霄云气的好东西。”

　　“什么意思？”

　　听了女鬼的话，紫阳顿时不解道。

　　“你手中的东西属性特殊，能够承托紫霄云气，也是变相的能够控制紫霄云气。你只要通过法宝就能够达到控制上面紫霄云气的效果了。如此一来，上面的紫霄云气就可以变成防御保护你了。也是不用像我这样浪费时间的将紫霄云气炼入身体当中了。而且你通过法宝控制紫霄云气，也是不用担心紫霄云气太多，有控制不过来的情况出现了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，试探着用炼神宝塔控制上面的紫霄云气，上面的紫霄云气果然是飞动起来。只是效果不太明显，但也没有什么。只要多练习一下就好了。

　　解决了紫霄云气的疑问，紫阳又是转头望向了眼前的白衣女鬼。

　　却说这白衣女鬼是此间白玉宫殿的主人，那可是能够一阵鬼哭秒杀无数正道玩家的超级BOSS，在加上对方是鬼魂怪物，本该是凶残至极才对。只是此时看来，这白衣女鬼却是宛如邻家妹妹一般，根本没有一点威胁力可言，真是难以让人相信她会是一只秒杀正道强人的BOSS啊。

　　而且从眼前的情况看来，这女鬼似乎对自己也没有什么恶意和敌意。没看现在已经不声不响的将自己元神身体的禁制解开了吗。

　　是的，就在刚才说话的时候，白衣女鬼朝着紫阳元神身体不动声色挥了一下手，紫阳的元神身体就是恢复了自由。

　　就在紫阳准备开口说话的时候，眼前的女鬼却是率先开口说话了。

　　“我感觉到你手中这件法宝里面有一处特殊空间，很是适合我生存。我决定住在你这件法宝里面，不知道你同不同意？”

　　“啊！你说什么？”

　　紫阳闻言一愣，没想到竟然会是这样的结果。

　　幸福来得太突然，紫阳不可避免的愣住了。

　　“我说我要住在你这件法宝里面，不知道你同意不同意！”

　　白衣女鬼重复了一遍，略有期待的望向了紫阳。

　　“这个……那个……你为什么要住在我的法宝里面呐？你这宫殿不是挺好的吗？”

　　紫阳说着太朝周围打量了一下，眼中略有羡慕神色闪过。

　　确实非常好。这白玉宫殿不但在外面看着壮观美丽，里面也是雄伟非常，华丽无比。只是整个宫殿里面都是鬼魂，却是显得有些阴森恐怖了。不过对方是女鬼，生活在这等地方倒也正常。

　　“哎……”

　　白衣女鬼听了紫阳的话不禁发出一声轻叹，脸上首次出现了一丝无奈的神情。

　　“这宫殿好是好，但这处仙山却是有着某种禁制，使得我无法出去。所以在这仙山上待的太久了我实在感觉没有意思，对于外面也很是向往。所以就想出去看看，可是有没有办法。而我知道你应该是从外面进来的，应该有出去的办法，所以就想跟着你了。”

　　“原来是这样啊！”

　　紫阳闻言点了点头，对于白衣女鬼跟着他的原因有了一些了解。

　　就在这时，那白衣女鬼继续开口说话道：“当然还有其他的原因。我感觉到你那法宝里面有很充足的元气，还有一些对我有帮助的东西。所以我才想居住在你的法宝里面的。”

　　当然了，有些最根本的原因白衣女鬼是没有跟紫阳说的。

　　白衣女鬼之所以决定跟着紫阳，住在炼神宝塔里面，最根本的原因还是因为紫阳的元神身体。如果不是看到了紫阳的元神身体，就算是看到了紫阳手中的炼神宝塔，知道紫阳是从外面进来的，白衣女鬼也是不会开这个口的。因为她是鬼。

　　对于鬼魂，凡人是避之不及，害怕不已的。至于在修者眼中，鬼魂则是一种炼制法宝的东西，是可以抓来炼制一些阴邪法宝的。就算紫阳不是邪魔歪道，不会炼制那些阴邪的法宝。但鬼魂对于紫阳还是有一些用处的。但紫阳有元神身体催在，白衣女鬼却是不用害怕紫阳将她抓去做什么了。因为紫阳是正道，不可能用鬼魂炼制什么法宝。至于需要鬼魂灵体才能达到的目地，才能完成的事情紫阳有元神身体，用自己的元神身体就能完成了。比用其他鬼魂的效果更好。

　　再有就是一般的正道修士对于鬼魂灵体这种属性阴邪的生物都是有些反感，有些排斥的。而紫阳有元神身体，自己就趋近这方面，也谈不上排斥鬼魂灵体，反倒要担心自己不被其他人排斥反感。所以白衣女鬼跟着紫阳可以十分安心，不用担心很多其他的东西。

　　这是根本原因，还有最重要的直接原因。

　　白衣女鬼虽然实力强悍，更是拥有白玉宫殿这等宝物，养了一大群鬼魂小弟，还有鬼王那种厉害角色。但自身还是有危险的，比如那个南山的老魔头就是到她这里来抓鬼炼法宝。如果不是她实力强悍，怕是早就被那老魔头抓去炼宝了。

　　不只是这老魔头，就算是以前，也有很多人打她的注意。如果不是她有这么多的小弟，也是早就被抓去炼制法宝了。而紫阳是正道修士，躲在紫阳身上就能够避开很多魔道人士了。而且紫阳的法宝还有隔绝气息的效果，在紫阳身上根本没有发现，只要她不出来就不会有危险。能够避免很多麻烦。

　　如此这般，这般如此。她才决定跟着紫阳。

　　“如果你不觉得跟着我无聊的话，那你就跟着吧。至于这法宝，你随便住。”

　　紫阳点了点头，算是彻底答应了白衣女鬼。

　　“那太好了！”

　　见紫阳点头答应了，女鬼脸上顿时涌现出几分激动神色。更是直接招呼道：“那我们快走吧，我变成鬼魂以后就在这里生活，这里的景色都看够了！”

　　说完就是拉着紫阳向外跑。

　　“可是你这座宫殿怎么办啊？”

　　紫阳将元神身体收回，跟着白衣女鬼向外面跑的同时开口问道。

　　“当然有办法了，你跟我出去就知道了。”

　　白衣女鬼丝毫不做停留，似乎根本不担心自己的宫殿。

　　于是紫阳跟着白衣女鬼一路飞出了宫殿，来到了外面的江水之上。而这一路上紫阳无聊之下观察自身状况也是这才发现自己还是处于隐身状态的，千景雾露旗乃是一直生效的。可是这白衣女鬼却能看到他，就和能够看到他手中隐身的炼神宝塔一样。

　　想到这里紫阳心中顿时一阵惊讶，也是更加确定，这女鬼果然是属性特殊，隐身的东西在她面前根本就是黑暗中的萤火虫。

　　“现在我们要走了，你这宫殿怎么办？难道是留在这里吗？”

　　见白衣女鬼拉着他停在江面上转身望向后面的白玉宫殿，紫阳还以为白衣女鬼是准备最后再看一眼自己的宫殿就离开。

　　哪知白衣女鬼却是对着他摇了摇头，一脸神秘地说道：“这么好的宫殿我才不会将它丢在这里不管呐。你看好了就知道了。”

　　说完白衣女鬼挥了挥手，命令宫殿外面的鬼魂全部飞回了白玉宫殿里面，然后素手一招，偌大的白玉宫殿就是开始快速变小。最后缩小成巴掌大小的一个宫殿模型，宛如一方印台一般落到了白衣女鬼手中。

　　“竟然……可以这样？”

　　望着被白衣女鬼收到手中，变成巴掌大小的小宫殿模型，紫阳顿时一阵惊讶，有些不敢相信的感觉。

　　“当然就是这样了，不然你以为怎样！”

　　白衣女鬼笑了笑，一脸的理所当然。然后就是将白玉宫殿放进了衣袖当中，转头对紫阳说道：“现在没事了，我们走吧！”

　　紫阳见白衣女鬼竟然将宫殿缩小放进了衣袖当中不禁一阵感叹，同时也是吞了吞口水。

　　要知道那白玉宫殿里面可是有很多很多鬼魂的，而且还有很多只强悍无比的鬼王，更是能够合体变成巨型鬼王。白衣女鬼将这白玉宫殿带在身边，岂不是等于带了一只军队？如此一来，战斗的时候将里面的鬼魂放出来，哪里还会害怕围殴啊。


第564章 鬼魂大军，除魔之法

　　有了这宫殿，只有她围殴别人的份，而没有别人围攻她的份吗。

　　对那白玉宫殿向往不已的同时紫阳又是忽然想起来，这白衣女鬼不是已经决定跟着自己，生活在自己的炼神宝塔当中了吗？

　　如此一来，她的法宝不就等于是自己的法宝。自己还眼馋个什么劲吗？

　　想到这里紫阳也是不在流口水了，转头对白衣女鬼说道：“我们暂时还不能离开？”

　　“为什么？”

　　白衣女鬼闻言顿时好奇道。

　　“因为我还有点事情要做。”

　　“什么事？你说来听听，看我能不能帮上忙！”

　　听了白衣女鬼紫阳顿时心中一动，开口说道：“实话和你说吧，我此来的目地就是查明南山那老魔头的目地以及身份，如果能够将其铲除那就更好了。只是南山守卫森严，加上我是正道，对方魔道，根本无法混进去。你有没有什么方法帮我？”

　　“要对付那老魔头吗？”

　　白衣女鬼闻言顿时沉思起来。

　　“对，就是对付那个老魔头！”

　　在紫阳期待的目光中，白衣女鬼开口说道：“那老魔头是什么来路我也不清楚，你想要进去查探情况我也是没有办法帮你。但我却有办法帮你将他铲除。不知道行不行啊！”

　　“什么办法？”

　　紫阳闻言顿时一喜，一脸关注的问道。

　　查明情况和老魔头的身份都是其次，如果能够直接将老魔头斩杀，就算不查明对方的身份也是将任务完成了，回去也有的交代了。所以只要将老魔头杀死就行，至于情况那都是其次。

　　关键是没有办法杀死那老魔头啊。

　　白衣女鬼开口说道：“我来这仙山的时候还没有那老魔头呐，当时我为了寻找适合居住的地方可是将这仙山走了好几遍，对于仙山了解绝对超过那老魔头。所以我知道老魔头所在山峰的一个弱点。”

　　“什么弱点？”

　　面对紫阳的询问，白衣女鬼不紧不慢地说道：“在那座山峰里面封印着一只上古凶龙，那老魔头会选择在那里炼制法宝就是看出了这一点，想要借助那只凶龙身上的龙气，来增强法宝的威力。所以才选择在那里炼制法宝的。而那座山峰里面封印的其实只是凶龙的躯体，却没有灵识。所以那凶龙虽然实力强悍，但没有灵识存在也就无法驱动身体，所以才无法脱困的。”

　　“那凶龙的灵识在哪里？你知道吗？”

　　“当然知道了。凶龙的灵识就在它的龙珠里面，而龙珠也被封印在这座仙山里面的另一处地方，我是知道地方的。只要将那龙珠找到送回凶龙的躯体，凶龙灵识回归本体，立即能够从封印里面脱困出来。也会导致老魔头所在山峰崩溃。到时老魔头绝对玩玩。”

　　“为什么这样说？”

　　紫阳闻言略微皱眉，不明白白衣女鬼为什么这样说。

　　虽然说将凶龙的龙珠和灵识送回对方身体就可以让对方脱困，也会导致老魔头所在的山峰崩溃。但是这样一来顶多让老魔头炼制法宝失败吧。怎么就说会让老魔头玩完呐？

　　“你不知道吗，那老魔头有天劫在身。是躲在那山峰里面的，一旦山峰崩溃，上面的各种阵法失效，老魔头暴露在天穹之下，天劫立即就会降临。到时在天劫的轰击之下老魔头绝对有死无生。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，也是猛然想起青蓝确实和他说过，那老魔头好像有天劫在身的事。只是青蓝也不确定，所以紫阳听过就忘了，根本没放在心上。没想到竟然是真的。

　　但是这等情况白衣女鬼怎么会知道呐？不会是她有什么鬼主意想要阴自己吧？

　　不是紫阳得了被害妄想症，实在是他和这白衣女鬼素未蒙面，非亲非故。对方就算决定跟着他，也不至于这样花了心思的帮自己吧。

　　想到这里，紫阳立即开口问道：“你怎么知道那老魔头有天劫在身？”

　　白衣女鬼白了紫阳一眼，一点也不含糊地说道：“摆脱，我刚才不是说了吗，我来的时候还没有那老魔头呐。后来他来了这里，我见他度过一次天劫。不过天劫降了一阵就停止了，我就纳了闷了，天劫怎么还有半途而废的。后来去查探这才知道，原来他是利用阵法将天劫阻隔了。不过也因此困在了那处山峰而无法脱困。只能利用傀儡出来寻找需要的东西。而也正是因为那次我才暴漏了，被那老魔头发现了。从那以后老魔头就整日开始抓鬼炼制法宝了。要不你看到的鬼魂绝对比现在还多。你也是根本进不了我的宫殿。”

　　“进不了宫殿？莫非……”

　　紫阳听到这里心中顿时一动。

　　白衣女鬼手下的小鬼虽然数量众多，但那些小鬼的战斗力太弱。依靠数量优势欺负欺负那些普通魔道玩家还行。如果紫阳遇到了，完全可以凭借各种道法将他们灭杀。就算杀不了也可以逃走。想要阻拦紫阳是不可能的。更何况自己还能隐身，小鬼的密集度不够的话，根本连发现自己都成问题。而白衣女鬼却说自己根本进不去。那只能是小鬼的数量非常多，是一个挨着一个的。自己根本没有隐身偷渡的可能，所以白衣女鬼才说自己进不去。

　　想到这里紫阳不禁倒吸一口凉气。

　　一只挨一只，这数量……未免也太多了一点吧！

　　想远了！

　　紫阳摇了摇头，将这些不相关的丢到一旁，转头对女鬼说道：“既然如此，那你赶快带我去寻找龙珠吧！”

　　想到了解决老魔头的办法，紫阳已经是迫不及待了。

　　“当然可以！”

　　白衣女鬼说着就是指着一个方向说道：“你朝着那个方向一直飞，看到一座宛如尖刀的山峰以后停下，龙珠就在那里的寒泉深潭当中了。好了，我有些迫不及待的要看看我的新家了，我先进你的法宝里面看看。到了以后在叫我。”

　　白衣女鬼说着靠到紫阳身边，将衣袖当中的白玉宫殿取出递向紫阳。

　　“干嘛？”

　　紫阳将白衣女鬼将白玉宫殿递给紫阳，顿时一脸不解。

　　白衣女鬼叹息一声道：“我刚刚想起来，这件法宝不是元神法宝，无法虚实转化，却是不能随我变成虚无的。我一旦变成虚无进入你的宝塔，这法宝就会自然掉落，却是无法带进我的新家的。所以只能交给你保存了。”

　　“原来是这样啊！”

　　紫阳闻言心中顿时一喜，眼中也是一亮，有些迫不及待的将白玉宫殿接到了手中。

　　“既然如此，那我就先帮你保存着。等你需要的时候在给你！”

　　紫阳将白玉宫殿接到手中本来是准备直接向白衣女鬼询问使用方法，这样一来自己就可以召唤里面鬼魂参加战斗了。如此一来自己就成了大将军了。只是紫阳忽然想到自己和女鬼刚刚认识，现在就询问人家法宝的使用方法不太好。所以就是没有问。

　　“嗯！”

　　白衣女鬼应了一声，身形轻轻一旋，已经是化作一缕白烟飞入炼神宝塔当中了。

　　“好像倩女幽魂啊！”

　　望着白衣女鬼进入炼神宝塔的架势，紫阳忽然想到了著名女鬼小倩。

　　不理白衣女鬼进入炼神宝塔以后如何折腾，紫阳纵起剑光直奔目标飞去。

　　一路纵剑疾驰，用不多久紫阳就是来到了白衣女鬼所说的尖刀山峰处。围绕着山峰旋转一圈却是什么也没有发现，别说寒潭了。就连湖泊都是没有。

　　“女鬼说的寒潭呐？”

　　万般无奈之下，紫阳只能意念注入炼神宝塔当中，召唤女鬼出来带路。

　　“这么快就到了吗？”

　　一阵白烟闪过，白衣女鬼现身出来，一脸不爽的开口说过。看那神情，似乎在炼神宝塔里面还没待够。

　　“这炼神宝塔以后你就是你住的了，有你待够的时候。现在还是赶紧带我去找那个寒潭吧！”

　　紫阳嘀咕了一声，催促女鬼赶紧带路。

　　“寒潭？那不就在那！”

　　白衣女鬼闻言诡异一个，抬手指向山峰下面。

　　“哪？”

　　紫阳见状立即伸长脖子去看，只是入目所见都是大树，哪有什么寒潭吗。

　　“就在那啊。难道你看不见吗？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“当然了。不然你以为我骗你好玩？”

　　“怎么会那，我都看……啊，我想起来了，你看不到隐形的东西！”

　　白衣女鬼说到这里忽然恍然大悟，想到自己是鬼，紫阳是人，自己还有特殊能力，和紫阳是不一样的。

　　“那寒潭是隐形的？”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，心中真是无语了。同时也是彻底确定下来，看来这女鬼真的是可以隐身啊。

　　“那寒潭到不能隐身，但它上面有阵法遮盖，一般的人根本看不见。就连我手下的鬼王都是发下不了。我还利用这里的大阵伏击过那个老魔头呐！你跟我来，我带你过去！”

　　白衣女鬼说着抓住了紫阳的手腕，拉着紫阳一路飞到山峰下面，就是直接朝着大树上面撞了过去。

　　“你小心点，被给我撞死喽……”

　　眼见着面前的大树越来越近，自己就要撞在上面，紫阳顿时挣扎起来，只是就在撞在大树上面的瞬间，眼前却是光影一闪，没有撞在大树上，而是出现在了另一片世界当中。

　　这周围的环境简单，周围都是岩石，望向看去正是他们要寻找的寒潭。紫阳再抬头朝周围望去，也是能够看到外面的情况，包括头顶的尖刀状山峰。

　　显然，这里的隐身禁制是单向的，只能阻止外面的人看到里面的东西，却不会阻挡从里面观察外面。

　　“龙珠就在这里面了！”

　　白衣女鬼指了指下面的寒潭，示意紫阳可以动手了。

　　“就在里面！”

　　紫阳闻言顿了一下，运转目光望向了下面的寒潭，也是发现这寒潭里面冰寒一片，整个潭水都冻结成了一层厚厚的寒冰，根本没有一点水流存在。

　　这时一阵微风从下面吹来，紫阳也是感觉到了一股凄寒的冰冷吹过自己的身体，冻的紫阳不禁打了一个抖颤。

　　不用多想，紫阳剑诀一催，直接驱动万紫剑朝着寒潭里面斩了过去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　万紫剑一路所过，在到达寒潭表面的时候竟然是响起了一阵脆响声，飞剑白面也是出现了一层白霜。渐渐的，飞剑表面更是冻结形成了一层白色的冰晶。如果不是紫阳剑诀强悍，怕是飞剑早就停止运转，被冻成冰棍落在寒潭当中了。就算如此，万紫剑的威力和速度也是大大降低。

　　“咔！”

　　万紫剑成功斩在寒潭之上，却是只在冰面上斩出了一道一米左右深的口子，根本无法在继续深入了。因为他的万紫剑已经没有了前进的力量。

　　“这寒潭的冰层好坚固！”

　　紫阳闻言一阵惊讶。

　　这寒潭周围本就是寒冷无比，对飞剑有很大的影响。在加上冰层僵固，想要将冰层斩破就更不容易了。更何况那龙珠在哪里还不好说呐。

　　白衣女鬼闻言立即开口说道：“那龙珠属性属火，当然要用冰系禁制封印。选择在这处寒潭就是借用了这里的冰寒力量，除了寒潭本身，里面可是还有禁制存在的，冰面当然坚硬了！”

　　“那怎么办？”

　　紫阳闻言不禁皱眉。

　　如果按照白衣女鬼所说，这冰层越往下肯定越坚固，自己单凭飞剑的话好像很难将其破开啊。

　　“五行相生相克，这里是冰系禁制，寒冰环境。当然是用火系破解最为恰当了，只是不知道你有没有火系手段？”

　　白衣女鬼说着就是略有担忧的望向了紫阳。

　　虽然她也有火系手段，但她的火系手段都被附带上了阴系属性，乃是冷焰，对于寒冰属性根本没有什么克制效果。想要用她的火系手段破解眼前禁制的话也是不可能。

　　“火系手段。当然有了！”

　　紫阳听了白衣女鬼的话顿时有了办法，探手一挥之下，五行鼎和三真令就是同时飞出。

　　五行鼎上红光闪烁，红尘业火直接发出，将色作五彩的鼎身包裹，化作一团赤红色的大火球朝着寒潭砸去。至于三真令则是红光一闪，先是飞起一朵火焰莲台落下寒潭冰面。然后本体也是红光闪烁的朝着寒潭冰面砸去。

　　在三种火系手段的攻击之下，这寒泉的冰面果然是开始快速破碎，逐渐向下深入。而紫阳也是惊讶的发现，这处寒潭里面竟然是没有一点水流存在的。最起码他破开的这一段距离都是寒冰，根本没看到一点水流。

　　“当当当！”

　　紫阳三种手段向下轰击了一阵，就是来到了一众泛着银光，颜色和刚才的寒冰有明显区别的冰层上。而紫阳的三种攻击打在上面竟然是发出了金铁交击的声音。就算以他三种强悍的火系攻击手段竟然都是只能缓慢的将冰层融化，而无法达到刚才的快速前进了。

　　将破解冰层的速度变慢紫阳顿时皱起了眉头，而旁边的白衣女鬼见状也是开口说道：“这禁制的厚度还不知道如何，按照你这样的破除速度不知道还要多久才能破开。迟则生变，最好还是快点的好！”

　　“快点嘛！”

　　紫阳闻言略一沉吟，已经是毫不犹豫的发动了千莲动第三层衍生道法灭世红莲降。

　　随着紫阳道法的发动，天空之上顿时出现了一朵巨大的火红莲花，携带着漫天赤红火焰朝着下面飞落而来，直奔寒潭冰面而去。

　　“好强的攻击。”

　　在灭世红莲降道法的影响之下，白衣女鬼连续后退了好几步，头顶也是接连不断的飘起了一个个伤害数字。却是被这灭世红莲降道法伤害到了。

　　这也难怪，白衣女鬼是阴宗鬼祟，乃是阴暗生物。而灭世红莲降道法却是正大光明，红尘业火。在属性上面正是相生相克。紫阳的灭世红莲降道法又是强悍非常。当然对着白衣女鬼有伤害了。

　　“快把宫殿给我！”

　　白衣女鬼见自己头顶伤害数字连续不断，也是坚持不下去了。赶紧开口向紫阳索要法宝。

　　紫阳闻言也是不敢怠慢，立即抬手将白玉宫殿抛给了白衣女鬼。让白衣女鬼控制白玉宫殿变成车盖大小，悬浮在她头顶形成一团白光将她保护。这才是将攻击挡下。

　　而就在白衣女鬼将攻击挡下的时候，上面的巨型红莲已经是降落下来，狠狠的砸在了寒潭冰面之上。

　　“轰！咔嚓嚓……”

　　一声巨大的爆炸伴随着一阵剧烈的冰层碎裂声，下面寒潭当中的冰层已经是全部翻飞起来，化作碎片四溅飞散。然后没等飞出多远已经被红莲上面携带的炙热火焰融化了。只是眨眼之间，整个寒潭已经被红莲整个砸碎，然后没等融化成水流液体就是直接蒸发了。

　　红色莲花一路下降，直接将整个寒潭的冰层融化然后蒸发。此情此景看的旁边的白衣女鬼也是心中暗惊，思考如果自己被这道法打中的话不知道后果会怎样。

　　“嗡！”

　　就在白衣女鬼思考的时候，寒潭当中一声锐鸣传来，忽然有一道红光越过红色莲花，朝着天上飞了过去。


第565章 金华赋剑，大家小心

　　“这就是龙珠，别让它跑掉！”

　　见了这道飞闪而过，根本看不清本体的红光，白衣女鬼顿时惊呼一声，让紫阳出手拦截。

　　虽然这红光飞行的迅速，一般人根本看不清是什么东西。但在女鬼面前却是小菜一碟。因为女鬼连隐身的东西都能看穿，更别提这速度快的东西了。

　　紫阳闻言立即剑诀一催，控制万紫青华双剑飞出，将那红光拦了下来。红光一停，顿时变成了一个闪烁着赤红火焰的圆珠。不过一任紫阳的两柄飞剑如何施为，竟是都无法将圆珠彻底压制，只能勉强将圆珠拦住。

　　一旁的女鬼见状立即开口补充道：“这龙珠是火属性的，最好用冰系水系手段收取。最差也不能用被它克制的手段！”

　　确实如白衣女鬼所说。紫阳的青华剑属性属木，在这龙珠面前根本没有用武之地，威力受到了极大地限制。甚至如果青华剑没有十阶以下攻击无法伤害属性的话，已经被龙珠摧毁了。

　　“冰系手段！”

　　紫阳闻言已经是不假思索的招出了寒玄镜，朝着龙珠发出了一道道白色寒流。同时控宝玉匣也是招出，在向龙珠发出一道道白色寒流的同时更是直接打开，发出一团白光开始压制龙珠。然后紫阳又在身上寻找了一下，将那些是水系冰系属性的法宝能够装备的全部装备在身使用。也不管法宝品阶用不用了。

　　一旁的白衣女鬼也是开始出手，利用她拿手的阴系道法帮助紫阳压制龙珠。

　　在一人一鬼的压制之下，那龙珠终于是渐渐平稳下来，表面的火焰红光敛去，现出了里面的本体，变成了一颗娇艳欲滴，光彩夺，宛如宝石一般的红色珠子。

　　同一时间，南山老魔洞中。

　　“尔等魔道子弟听令，速速出去寻找龙珠一枚。找到龙珠者重重有赏，若能将龙珠带回我赏他十阶法宝一件，并收他为徒！”

　　就在紫阳打破寒潭，将龙珠取出的时候，一众魔道玩家耳畔忽然响起了老魔头的声音。

　　听了这个声音，一众魔道玩家都是有些愣神。顿了一下，裂云望天等为首玩家才是开口问道：“不知老祖说的龙珠是长什么样，可有什么特点？”

　　“所谓龙珠，顾名思义，自然是一枚圆珠。那龙珠属火，当时红色圆珠。你们去找吧！”

　　老魔头随便解释了一下，就是给一众魔道玩家颁下任务，然后不管了。

　　一众魔道玩家闻言对视一阵，虽然心中略有不爽，但还是耸了耸肩，出去寻找龙珠了。至于怎么着，如何个找法。他们也不算茫然。

　　虽然老魔头没有说清楚龙珠的长相，但龙珠吗。大家都是老玩家了，以前也在其他游戏里面看过龙珠。无外乎就是一个威力大点的珠子而已吗。系统总不能将这龙珠变成方块状，三角状吧？

　　于是乎一众魔道玩家倾巢而出，都是飞出洞府漫山遍野的寻找龙珠去了。洞内那是一个玩家都没留。

　　而这等情况，自然也逃不过正道玩家的眼睛。这边一众魔道玩家刚刚倾巢而出，正道玩家方面就已经得知了这等情况。

　　“此时魔道玩家倾巢而出，老魔头的洞府正是空虚的时候。大家有什么想法？”

　　峨眉玩家所在的大本营，得知消息的逝尽繁华向周围同门问道。

　　“魔道玩家倾巢而出，老魔头洞府形同虚设，防御力量大打折扣，正是一个好机会。我们应该抓住这个机会打上门去，一举将洞府打破，查探里面情况。如果能够将那老魔头诛杀就更好了。”

　　听了逝尽繁华的话，他的心腹手下天寒都冷立即开口建议到。

　　“我感觉天寒的办法很好，我同意这样做。大家怎么看？”

　　听了天寒都冷的话，逝尽繁华立即点了点头，一脸满意地说道。

　　周围的玩家闻言都是议论纷纷起来，虽然各有心思，但却不敢开口说话，生怕说错了话惹得逝尽繁华不爽。

　　就在一众玩家都是小声议论，没人反驳的时候，四名天的小白，也就是如今万里江山的亲信忽然开口说道：“我很好奇那群魔道玩家倾巢而出的目地。他们会倾巢而出肯定是受到了那老魔头的指使，否则以那些魔道玩家的性格怎么可能集体行动？所以我建议先派人去查探一下魔道玩家的行动，看看他们准备干什么在做决定也不迟！”

　　听了小白的话，有很多玩家都是连连点头，显然很是赞同小白的话。

　　不过听了小白的话，天寒都冷却是没有一挑，一脸反对地说道：“话虽如此，但谁知道他们什么时候回去。机不可失，失不再来。万一在我们派人去查探消息的时候魔道玩家回去了，岂不是白白错过了一次机会？我建议直接动手。”

　　听了天寒都冷的话，有些玩家也是点了点头，觉得这句话确实在理。

　　“哼！那老魔头明知道有我们这么多正道人士在，却还敢冒险的让那些魔道玩家倾巢而出，显然是有什么准备。你真的以为我们现在打上去就能够长驱直入吗？”

　　小白闻言不禁冷哼一声，眼泛寒光的望向了天寒都冷。

　　别人怕他天寒都冷，但小白却是不怕。别说现在自己身后有万里江山，峨眉剑的总扛把子，就算是以前，自己也是不怕。就算他身后有逝尽繁华也不怕。

　　“虽说是那老魔头肯定有准备，但我们也不是摆设，难道连去试试看都不敢吗？你这峨眉四名天难道就有这点胆量。”

　　天寒都冷闻言也是分毫不让地说道。

　　他和小白一样。也是一点不怕对方。如果是内测的时候见到了小白天寒都冷还要惧怕几分，甚至根本不敢与之照面，直接是望风而逃。但今非昔比，现在自己身后站着整个峨眉剑明面上的二号人物，副会长逝尽繁华。自己怕他小白作甚？

　　“哼！我四名天没胆？现在我就越战与你，和你出去比斗一场。你可是敢？”

　　闻听此言，小白本人还没有怎样。同为峨眉四名天的气贯长虹已经是冷哼一声，一脸寒霜的望向了天寒都冷。

　　“打就打，我还怕你不成！”

　　天寒都冷闻言就是分毫不让地说道。但看起神情显然是有点色厉内荏。

　　“好了。都不要吵了。其他人还有没有别的看法？”

　　逝尽繁华将双方还要继续争吵下去，赶紧开口叫停。一个是因为现在讨论事情要紧，在一个是因为他清楚天寒都冷的实力，知道天寒都冷不如气贯长虹。再继续下去只会是天寒都冷吃亏。他作为天寒都冷的后台，当然要帮着自己人了。

　　听了逝尽繁华的话，天寒都冷和气贯长虹相互瞪视一眼，冷哼一声，皆是扭过头去不说话了。而旁边的其他峨眉玩家则是相互交换了一下眼色，仍旧是沉默不语。不过还是有一个在峨眉略有地位的玩家左思右想之后开口说道：“我感觉几位大人说的都很有道理。要不这样吧，我们现在动身前往攻打老魔洞府。同时派速度快的人去查探魔道玩家的动向和目标。这样一来，就算对方回转咱们也能及时知道。”

　　听了这个玩家的话立即有人赞成道：“对，我感觉这样做最稳妥。而且我们还不能独自前往，一定要叫上其他门派的人。再者说，相信其他门派的人现在也听到这个消息了。很可能也会前往，就算我们不叫他们也是要去的。”

　　“那好，那我们就这样做了。天寒你去联络其他门派的人。小白兄，你不是建议查探魔道玩家动向吗。这个任务就交给你了。”

　　逝尽繁华闻言立即拍板决定道。

　　“好！”

　　天寒都冷和小白闻言都是点头应声，然后起身各自行事去了。

　　一众峨眉玩家如何行事不说，却说紫阳方面。

　　“现在龙珠到手，我们快去收拾那老魔头吧！”

　　紫阳将龙珠拿到手以后就是迫不及待的准备去收拾老魔头了。

　　“等等，先不急！”

　　一旁的白衣女鬼见状却是拉住了紫阳。

　　“怎么？”

　　紫阳不解，一脸疑惑的望向了旁边的白衣女鬼。

　　“你就准备这样过去吗？”

　　白衣女鬼开口，脸上略带不解的望着紫阳。

　　“当然了。不然还要怎样？”

　　听了紫阳的回答，白衣女鬼不禁翻了一下白眼，指着紫阳手中的龙珠说道：“这龙珠是那凶龙的内丹，里面还有它的灵识。一旦回归本体，实力绝对大涨。你在想要收取就难了。你就不准备趁着现在龙珠在手，将它收成自己的本命法宝，等到回归凶龙本体将山峰摧毁，使得老魔头暴露出来渡劫以后才把龙珠收回来吗？这样一来一举两得多好啊！”

　　“话虽如此，可是我不会收取本命法宝啊！”

　　紫阳说到这里忽然心中警惕大声，望向白衣女鬼的眼神也有些变了。因为他想到了剑煞朱九英。当时朱九英就是各种好处的骗他，最后换取他的信任夺舍。这白衣女鬼如此殷切，又是主动跟着自己，帮自己想办法对付老魔头，该不会也对自己有什么坏心思吗？比如说夺舍！

　　这也是很有可能的事情，毕竟这白衣女鬼是鬼，不是人，那就是没有身体的。虽然说白衣女鬼已经在这个状态生活不知道多久了，但并不代表她不想拥有身体。没有过身体的人不知道对身体的渴望，拥有元神身体，曾经漂泊了几日时间无法动用本体的紫阳对这点是略有感悟的。

　　于是乎，紫阳一脸质疑，一脸警惕的望着白衣女鬼。那模样活脱脱在防备一只史前大怪。

　　见了紫阳这样的眼神，白衣女鬼略微思索之下也是明白了紫阳心中的想法，但却没有说什么，只是心中略有不爽，继续开口说道：“你不会收本命法宝，我也不会收本命法宝，这个我就帮不了你了。不过如此好东西也不能白白还给那凶龙，我还是要在上面做一点手脚的。”

　　“做什么手脚！”

　　紫阳听白衣女鬼这样说，心中也是略微松了口气，因为女鬼没有如剑煞朱九英那样说她会收本命法宝，接下去的计划也就无法实施，应该是对自己没有什么歪心思。不过紫阳心中的警惕却是没有放下。毕竟当初剑煞夺舍的事情紫阳太是记忆深刻了，之前没想起这点也就算了。此时想起了这点自然不能不小心。

　　“我有些道法，跟你说了你也不明白，你在旁边看着就行了。”

　　白衣女鬼摇了摇头，没有细说。

　　“那你就赶紧弄吧，完事我们就去收拾那老魔头。之后也好快点离开这里！”

　　紫阳闻言也没有多问，只是点了点头，让女鬼快点动手。于是白衣女鬼开始对龙珠做手脚。而紫阳则是在旁边观察，也算是为女鬼护法了。

　　过了好长一段时间，白衣女鬼对龙珠做完手脚，二人这才是起身离开，朝着山南的老魔头洞府飞去。而路上也是遇到了很多寻找龙珠的玩家，不过紫阳隐身，白衣女鬼和龙珠在炼神宝塔当中，这些魔道玩家却也没有发现紫阳。

　　“怎么回事？”

　　见了这些到处乱跑，显然是寻找什么的魔道玩家，紫阳略感疑惑，但也是没有多想，略微好奇之后就是加快速度，直奔山南飞去了。

　　山南，老魔头洞府所在。

　　“繁华大人，这样下去不行啊。这洞府防御太强，我们根本攻打不进去，等魔道玩家回援，我们就更是打不进去了。届时，任务绝对要失败的。”

　　在漫天道法剑光攻击的巨响声中天寒都冷纵身退下，来到逝尽繁华身边，一脸着急地说道。

　　再看逝尽繁华，望着眼前的局势脸色也不是很好看。

　　他们刚刚对老魔头的洞府展开攻击就是得到了一条系统提示，说是必须在三个时辰以内攻破老魔头的洞府，查清里面的情况，阻止老魔头将法宝炼成，或是将老魔头杀死。否则任务失败。

　　也就是说，他们这本来没有时间限制的任务，在他们攻打老魔头洞府以后竟然是出现了时间限制。

　　想到这里，逝尽繁华真是悔恨不已啊。真后悔自己为什么就没有听小白的话暂缓行动呐。当时暂缓了行动，说不定就得到其他消息，使得自己改变计划了。如此一来，就算错过了这次攻击老魔洞府的机会，也不至于将任务弄出时限来啊。

　　这任务出现了时限是一个让他们为难犯愁，不得不拼了命攻击的原因。在一个让他们犯愁的事情就是这洞府周围竟然被那老魔头布置出了一个厉害的阵法，他们在攻打老魔洞府的时候就被笼罩在这个阵法当中，无时无刻不承受的阵法的攻击。在加上老魔洞府里面的傀儡人和禁制攻击。他们可谓是背腹受敌啊。

　　而且老魔的洞府防护禁制相当强悍，想要破开也是非常费力。现在他们就被眼前这层禁制难住了，无法将禁制破开。

　　“那能怎么办。眼前形势所迫，容不得我们想什么办法啊！为今之计，只能是硬攻了！”

　　逝尽繁华略微皱眉，而后摇了摇头，一脸无奈地说道。

　　“可……”

　　天寒都冷还想要说什么，逝尽繁华已然是纵剑而起，飞到了半空之中，朝着周围的峨眉玩家以及正道玩家喊道：“各位正道同仁，此时任务时间将至，如果我们还无法将禁制破开，进入洞府当中的话任务怕是就要失败了。大家也不要继续藏拙了，还是全力出手和我一起攻击禁制吧！”

　　逝尽繁华说完就是浑身光芒闪烁，出现了一朵朵金莲绕身飞旋，正是峨眉派顶级练气诀字符金丹衍生道法。然后在漫天金莲环绕的逝尽繁华又是抬手取出一柄飞剑，口中念念有词，抬起右手在飞剑上面一抹，飞剑上面光芒闪烁，顿时被一层金光所包裹。而后抛起飞剑，直奔禁制斩去。同时发动了身剑合一，身融另一柄飞剑当中，飞剑表面也是悬浮出现了一朵朵金莲，跟在另一柄飞剑后面朝禁制飞去。

　　“金华赋剑诀！”

　　见了逝尽繁华一手抹过，顿时将飞剑变成金色光剑，一众峨眉玩家都是惊讶莫名。气贯长虹更是开口惊呼一声。

　　不错，刚才逝尽繁华所用增幅飞剑的道法正是峨眉派顶级辅助道法金华赋剑诀。

　　一众正道玩家见状也是不在留手，纷纷发动强悍攻击朝禁制打了过去。一时之间，眼前这层禁制不断颤抖，于轰然一声爆鸣中碎裂了。

　　“好！”

　　只是不等一众正道玩家欢呼完毕，没有了禁制防护的洞府里面烟雾滚动，忽然飞出了一股紫色的烟雾，朝着众人席卷过来。而最前面那几个正纵起剑光朝洞府里面飞去的正道玩家被烟雾一裹，顿时掉落剑光，浑身变成淡紫色，头顶伤害不断飘飞。已然是晕了过去。

　　“烟雾有毒。大家小心！”

　　看到这里，一众正道大佬都是反应过来，知道这紫色烟雾有毒，也是纷纷纵剑躲避。


第566章 陌紫阳至，战端之变

　　只是这紫色烟雾来的实在是太快了，根本不给众人后退躲避的机会。紫色烟雾飞动之间，已经是把一众正道玩家全部包裹其中。一时之间，烟雾当中落地之上频频响起，已经是有很多玩家中毒晕倒，从剑光上面跌落了。就算那些没有跌落剑光的玩家也是不好受，在毒烟的攻击之下身周防护道法不断颤抖，也是马上就要坚持不住了。

　　“引天之力，空穴来风！”

　　就在一众正道玩家被紫色烟雾笼罩，根本分不清方向飞出毒烟范围的时候，一声轻喝在毒烟里面响起。然后一阵大风响起，烟雾当中就是凭空出现了一股风暴，将紫色烟雾朝周围吹了出去。只是这风暴的范围有限，而紫色烟雾的笼罩范围又是太大。却是只将紫色烟雾吹出了一段距离，就无法在继续向外吹了。也是只能在紫色烟雾里面形成了一个没有独眼存在的真空地带。

　　此时再看场中情况，那风暴却是以小白为中心，朝着周围吹袭的。显然，这门道法是峨眉四名天的小白用出来。

　　虽然这风暴的范围有限，无法将紫色烟雾直接吹散，但效果也是不错了。毕竟在毒烟里面弄出了一块真空地带，能够让他们暂时得到喘息了。

　　只是不等一众正道玩家松上口气，远方破空之声响起。却是一众魔道玩家接到系统保卫洞府的提示，已经集体飞回来了。

　　“完了！”

　　看到远方气势汹汹飞来的一众魔道玩家，一众正道玩家都是心中一凉，知道这次任务肯定是要失败了。甚至最后还要挂上一次。

　　此时他们被毒烟围困，本就脱身不得。再被魔道玩家在外围攻，肯定是有死无生的。而且他们只是将老魔洞府入口的禁制破开，里面还有没有其他什么禁制他们还不知道。再被魔道玩家阻拦，想要进入洞府显然是不可能的了。

　　如此这般，无论从哪方面看这任务似乎都无法完成了。此时就看最后会不会倒霉的被魔道玩家挂上一次，损失更大一些了。

　　想到这里，一众正道玩家已经是打了退堂鼓。掂量着如何逃走。至于任务，却是不做任何幻想了。

　　“还要没来迟！”

　　就在群魔来袭，一众正道玩家心中瓦凉准备逃走的时候，西北天空一道炫目的青色剑光破空飞来，抢在群魔之前来到洞府跟前，剑光敛去里面现出了一位身着峨眉制式道袍，浑身朴素无华，装备垃圾的玩家。

　　“紫阳大人！”

　　见了来人，一众正道玩家里面顿时响起了好几声欢呼，却基本都是峨眉派的玩家。

　　“陌紫阳来了？”

　　“纵剑流鼻祖来了？”

　　听到这些玩家的欢呼，旁边的正道玩家纷纷侧目，也是认出是紫阳来了。

　　于是一众正道玩家心中都是略微一喜，但随即就是一片灰败，再次变作瓦凉。

　　陌紫阳来了又能如何，他纵剑流鼻祖实力是强，纵剑流无人可及。但也还达不到内测逆天的地步吧？就算是内测逆天来了，面对眼前这等情况也是没有解决的办法，更何况是他连内测逆天都没达到的陌紫阳呐？

　　虽然紫阳已然达成金丹，在修为上达到了内测逆天的境界。但由于最近公开战斗的次数太少，根本没有多少玩家知道他现在的实力。所以还认为他的实力未达逆天，是伪逆天。

　　你陌紫阳来了又如何，终究还是来晚了。

　　一众正道玩家皆是摇头，心中略有叹息。逝尽繁华等峨眉玩家则是集体发出一声轻叹。虽然他们里面很多人都和紫阳不对付，但还是一个门派的。如果紫阳能够将事情挽回，使得任务完成。那也是扬了他们峨眉的威风，在大义上他们还是一百个支持的。只是可惜，你陌紫阳大人来晚了。

　　“去！”

　　就在一众正道玩家也是摇头的时候，紫阳忽然翻手一招，凭空取出了一颗鲜红似火的圆珠，然后兜手一抛，就是朝着老魔头洞府打了过去。

　　“嗯？这陌紫阳傻了不成？竟然到了这个节骨眼还要装逼？”

　　见紫阳丢出火红龙珠，一众正道玩家还以为紫阳死要面子活受罪，非要出手攻击一下老魔头洞府来充门面呐。

　　就在一众正道玩家或是疑惑，或是嘲笑，有或者略显期待的时候。那颗火红圆珠却是没有发出什么太大的声势，也没有出现预想中的撞击，甚至根本没有撞在老魔头洞府门户上面。在飞到半途的时候已经是改变方向，朝着山体下面打了过去。偏差出了不止二十丈的距离。

　　“打偏了！！！”

　　看到这里，一众正道玩家无论是什么心情的，都是一阵愕然。

　　这……这……竟然打偏了，而且还偏出了这么远。这陌紫阳未免也太离谱了吗？就这样他还是强人？还是纵剑流鼻祖，比肩内测逆天的存在。这不是假的吗？

　　望着紫阳“打偏”的龙珠，一众正道玩家都是费解莫名。

　　“扑哧！哈哈哈哈……”

　　就在一众正道玩家愕然愣神，难以相信的时候。一声扑哧传来，正道玩家的阵营里面却是响起了一声畅快的大小。在此时此地显得是这样的刺耳，也是这样的明显。

　　一众正道玩家转头望去，可以清楚的看到。发出笑声的人正是峨眉最后希望成为逆天的玩家天寒都冷。峨眉剑的有名强人。而且看对方的脸上，竟然是畅快极了。

　　“哈哈，打偏了，紫阳大人你竟然打偏了！而且还没有声响，不会是拿错法宝，将你暗地里的玩具拿出来了吧？”

　　确实没有声响，那龙珠不但在众人眼中看来打偏了，在打在山体以上更是没有发出一点声响，就那样无声无息的闪了一下，钻进山体里面消失不见了。在一众正道玩家看来就是龙珠在石壁上闪了一下，没有发出任何声响的消散了。

　　赤裸裸的鄙视，这是赤裸裸的鄙视啊！

　　虽然天寒都冷称呼到位，但他用那种口气，还用玩具这个称呼，却是对紫阳的鄙视。要知道紫阳可是有名强人，怎么可能还想小孩子一样有玩具那？就算有玩具，也不应该是这样的啊。

　　这二人果然是有仇的啊！

　　“咔，咔，咔嚓……”

　　就在一众正道玩家都是叹息，紫阳和天寒都冷不愧是有过节，相互不待见的时候，老魔洞府所在的山峰忽然发出了几声脆响，似乎是山体崩裂的声音。而这声音竟然是超过了一众魔道玩家同时飞行发出的破空声。

　　“嗯？”

　　一众正道玩家和魔道玩家听到这等古怪的声音，都是略显疑惑的转头望向了山体。而在他们的注视之下，以紫阳刚才龙珠打中的地方为中心也是出现了一道道裂纹，裂纹越来越多，朝着周围蔓延，就是遍布了整个山峰。

　　“这是什么情况！”

　　一众玩家见状，无论是正道魔道都是集体发出了一声疑问。

　　“哎，天灭我也！”

　　就在一众玩家疑惑不解的时候，洞府里面忽然传来了一声老魔头的叹息。而后轰隆一声巨响，整个山峰就是轰然爆碎开来，化作四溅的碎石满天飞射，同时有一股巨大的气浪从爆碎的山峰处弥漫开来，直接将小白道法无法吹走的紫色毒烟吹飞了。

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟从四溅的碎石里面传出，震得在场的玩家都是耳膜一痛，险些失聪。不过一众玩家却是不管这些，魔道玩家还是朝前急赶，准备将正道玩家围住。正道玩家则是向旁边疾飞，想要躲避魔道玩家的围堵和身后的气浪碎石攻击。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在一众正魔玩家皆是拼命前进的时候，天空之上忽然传来了一阵阵霹雳炸响，引得众人纷纷侧目抬头向天望去。也是看到了那逐渐成形的金黄色雷云。

　　“这是……天劫？有人在度天劫？”

　　看到那金黄色雷云的瞬间，一众有见识的玩家都是立即认出是劫云。只是他们又疑惑起来，在这等关键时刻会是谁渡劫呐？而且看着劫云的威势，应该还是NPC在渡劫。在这里应该只有那老魔头一个NPC吧？

　　想到这里，一众正魔玩家都是豁然一惊，魔道玩家也不前进了，而是集体调转剑光朝着远空飞去。正道玩家也是拼了命的朝外飞去。不过从速度来看，还是魔道玩家飞的快了一点。

　　一众魔道玩家会飞的这样快，是因为他们想到了一件事情。那就是老魔头有天劫在身的传言。以前它们还不敢确定，此时天劫在这里出现，在这个关键时刻，山峰破碎的档口出现。他们如果还想不到是怎么回事，那就都是傻子了。

　　于是一众玩家，无论正魔，都是舍了命的朝外飞。就算相互来到了身边又是忘了攻击。

　　“好强的天劫！”

　　紫阳见状也是不得不纵起剑光向后退去。实在是因为这劫云的范围太大了，他要是不向后退的话很可能会被天劫劈中的。

　　“昂！”

　　就在一众玩家朝着远方退去，躲避天劫的时候。碎石还配有飞尽的山峰里面忽然再次响起了一声龙吟，里面带着几许虚弱，几许无奈。刚刚才的愉快略有不同。

　　“苍天灭我，苍天灭我啊！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　在老魔头的一声愤恨怒吼声中，天上雷光闪过，天劫已经是降了下来。径直朝着下面仍旧碎石四溅，没有散尽的山峰打去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　狂暴的天劫劈落，带来的是连续不断的碎裂声。而山峰所在还没有飞没的碎石在天劫雷光的轰击之下也是直接破碎，化作尘埃飞溅。

　　碎石清除，没了障碍物遮挡，里面的情况也是英如众人的眼帘。

　　众人运目望去，可以在原山腹位置处看到一片黑色大旗。

　　这些大旗呈圆形围成一个一圈，在旗子中间的圆圈里则是黑色烟雾弥漫，将里面的情况遮掩。再看大旗上面，则是漂浮着一块漆黑如墨，泛着亮光的黑色巨石。

　　那一圈大旗就不说了，一看就知道是一个阵法。至于上面的黑色巨石色泽艳丽，非同一般，显然是一件了不得法宝。

　　“轰隆，轰隆！”

　　就在众人观看的时候，上面的天劫雷光已经是劈落而下，打在了那块黑色巨石上面。而这件在众人看来是一件非同凡响，绝顶法宝的黑色巨石，在天劫雷光的轰砸之下却是快速破碎，根本就是不堪一击，化作稀稀拉拉的碎末跌落。

　　黑色巨石被打碎以后，天劫雷光巨石劈在了下面的大旗阵法之上。而那大旗阵法也是抵挡不了多久，就被天劫雷光整个劈成了粉末报销。

　　黑色巨石和大旗阵法全部报废，里面的情况终于是映入了众人的眼帘。

　　在大旗阵法笼罩之下仍旧是一块黑色巨石，看材质外观应该和上面被天劫劈碎的那块一样。而此时此刻，在这块黑色巨石上面则是坐着一个身穿灰袍，面色阴郁魔道妖人。这妖人面前还悬浮着一杆漆黑如墨的黑色大旗。

　　看到这里，一众玩家已然知道，这位大佬就是那隐藏洞中，一直未曾露面的老魔头了。

　　“咔嚓！”

　　见头顶天劫劈落，那老魔头立即探手一招，将悬浮面前空中的黑色大旗招到了手中持好。而与此同时，头顶的天劫也是劈在了他的身上。

　　狂暴的雷光降落而下，顿时将老魔头的身形整个包裹，将里面的情况全部遮掩。紫阳一众玩家也是无法在看到里面的情况了。

　　轰隆轰隆的雷光不断劈落，在将老魔头整个包裹的同时也是继续朝下面劈去，将下面四溅的碎石还有山体劈碎。而隐隐约约间，在雷光的映照之下，众人也是看到了一个红色的长条状身影。

　　“昂！”

　　就在众人刚刚看到这个长条状红色身影的时候，那边就是传来了一声嘹亮的龙吟。然后那长条状身影身上红光一闪，就是腾起了狂暴的火焰，朝着天上快速升腾，在天空之上形成了一团火焰红云。将长条状身影包在里面的同时朝着天空之上飞去。

　　“轰隆隆！”

　　火焰红云飞天而起，顿时和天空之上的劫云产生了对撞，也是发出了一声巨响。一时之间，整片劫云下面都是雷光闪烁，火焰飞腾。显得更加绚烂光彩了。

　　这火焰红云一路向上，就是越过了老魔头所在的位置，继续朝上飞去。

　　“咔！”

　　等火焰红云过去，那包裹老魔头的雷光忽然是散开，众人也是刚好看到天劫雷光打在老魔头身上，将老魔头的护身魔光打散。然后将老魔头整个炸成粉碎消散。而那杆被他临时招到手中的黑色大旗也是幸免于难，没有被天劫炸碎，而是被雷光炸飞。朝着外面飞了过来。

　　“抢法宝啊！”

　　不知道是谁喊了一声，一众玩家皆是纵剑飞起，朝着黑旗飞了过去。不分阵营的开始抢夺法宝。

　　“噗噗！”

　　不过这法宝的威力实在是太强了，一路前行之下根本没有一个玩家能够将其拦下，反而是杀死了不少玩家。简直就是沾上就死，碰上就挂。只要是被它挨上的玩家都是直接挂掉了。而这黑色大旗一路前行之下，竟然是朝着紫阳飞了过去。

　　“来得好！”

　　紫阳也在抢夺法宝，见状自然是不惊反喜，直接迎了上去，主动来到大旗跟前，准备开始收取大旗。

　　只是就在紫阳来到大旗跟前，准备收取这黑色大旗的时候。一阵阴风吹过，那大旗却是豁然加快速度，越过紫阳的阻拦，径直朝着紫阳身上打了过去。

　　“不好！”

　　在大旗忽然加快速度飞向自己的时候，紫阳隐约间在大旗上面看到了一个似有若无的影子，心中顿时大惊，知道情况不好。只是不等他反应，黑色大旗已经是狠狠的打在了他的身上，一下将他撞飞了出去。然后大旗上面光影一闪，果然是飞起了一个朦朦胧胧，虚幻无比的影子，朝着紫阳本人扑去。至于大旗则是失去力量跌落而下，被旁边的玩家抢了去。

　　于是一众玩家都是疯抢而上，舍了紫阳不管，开始相互争抢起了大旗来。

　　“小辈，你取来龙珠，害的我被迫渡劫，差点身死道消。我要你偿还。哈哈，你就把这个身体交给我吧！”

　　这影子飞向紫阳的同时开口说话，听声音正是刚才那个被天劫劈死的老魔头。

　　听了这个影子的声音，周围还准备继续扑向紫阳的玩家都是剑光一顿，暂时停止了前进，生怕招惹上只剩元神的老魔头，被他拉去当垫背的。

　　至于紫阳本人则是心中大惊，没想到这老魔头竟然没有被炸死，反而是留下元神躲在了大旗法宝当中，更是准备要弄死自己，夺舍自己的身体。

　　这老魔头的元神来的突然，加上速度又太快，紫阳看到的时候却是已经来不及了。人影一闪，老魔头已经钻进了紫阳的身体当中，直接朝着紫阳灵台脑海当中飞去。

　　“哈哈，小辈，你就安心的把身体交给我吧。谁让你打来龙珠害我躯体被毁那。要怪就怪你自己吧！”


第567章 老魔元神，还没结束

　　“你怎么没死！”

　　望着冲向紫阳灵台脑海的老魔头身影，紫阳却是没有了多少惧怕。因为他还有手段，还有手段。

　　“怎么没死？说起来还要感谢那只蠢龙呐。它脱困了不快点飞走，却停在原地不知道在干什么。正好赶上我的天劫降下，它也被天劫波及。为了不被天劫劈死，它只能动手抵挡天劫了。有了它的帮助，我承受的天劫压力自然就小了。”

　　“原来如此！”

　　紫阳闻言心中恍然，这才明白原来这老魔头确实会被天劫劈死。只是那上古凶龙非常及时的出手帮忙，却是帮他将天劫挡了一下。给了他元神遁走逃离的机会。

　　“废话不说，现在轮到你了！”

　　说话之间，老魔头已经来到了紫阳灵台脑海当中，更是朝着紫阳紫府当中扑去，准备将紫阳的灵识泯灭，夺舍身体。

　　“应该是轮到你了！”

　　就在老魔头纵身飞入紫阳紫府当中，准备找到紫阳灵识泯灭的时候，他的眼前光影一闪，却是出现了一个蓝色的影子。却是紫阳的元神主动出现在了他的面前。

　　“你有元神？”

　　老魔头见了紫阳的蓝色身体不禁略微一怔，脸上出现些许诡异神色。只是不等他往深处想，前方光芒闪烁，有紫色光华映入他的眼帘，吸引了他的视线。

　　“这是……”

　　循着炫目的紫光望去，老魔头顿时呆住了。望着那朵光芒璀璨，娇艳欲滴的紫色莲花有些愣神。

　　“安静！”

　　紫阳挥了挥手，控制光芒璀璨，准备出手对付老魔头的补天道莲恢复平静。这才是再次转头望向了眼前的老魔头。

　　这紫府印台一直是紫色莲花的居所，紫色莲花已经把这里当成了自己的老家。就连曾经在这里居住过一段时间的两个妖源珠进入这里紫色莲花都是不愿意，更被说老魔头这外来者了。所以它感觉到老魔头的进入以后就是想直接出手将老魔头弄死。至于能不能弄死，那就只有它自己知道了。

　　“没想到你的紫府当中竟然还有这等神异的东西。而且你只是金丹境界竟然就弄出了元神，看来你的这个身体有很多秘密啊。这样正好，你这身体就留给我吧！”

　　老魔头说完就是飞身扑向了紫阳元神。

　　“谁死谁活还不一点呐！”

　　紫阳闻言冷哼一声，根本懒得和老魔头多废话，直接发出凤凰镇神碑，化作一道红光来到老魔头头顶落下，轻而易举的将老魔头压在了下面。

　　“你这是什么法宝？为什么我无法移动了？”

　　被火焰照定，凤凰碑压顶的老魔头巨力挣扎了几下，却是怎么也无法摆脱凤凰碑的镇压，顿时一脸惊讶莫名地说道。

　　“什么法宝？要你命的法宝。”

　　紫阳说完就是准备动手，利用凤凰碑将老魔头杀死。

　　“等一下！”

　　就在紫阳准备动手的时候，紫阳紫府外面光影一闪，忽然出现了一个白色身影，却正是那白衣女鬼。

　　刚才白衣女鬼一只隐身附在紫阳的身上，此时看到紫阳准备将老魔头元神杀死，这才是主动现身出来。不过就在白衣女鬼准备飞身进入紫阳紫府的时候，那紫色莲花却是微微一震，朝着周围发出了炫目的紫色光芒。在这紫色光芒的映照之下，白衣女鬼顿时身形一颤，脸上有痛苦神色闪过，也是不敢在继续前进了。

　　紫阳见状立即探手一挥，控制紫色莲花安静下来，将漫天紫光收回。白衣女鬼这才是恢复正常，一脸心有余悸的进入紫府当中。但仍旧是一副戒备神情，有些害怕的望着紫色莲花。

　　“你刚才不让我杀他？为什么？”

　　紫阳眯了眯眼，略带质问的望向了白衣女鬼。

　　虽然白衣女鬼之前说老魔头追杀过她，双方应该是有仇。但不排除是白衣女鬼撒谎，双方不是有仇，而是有什么瓜葛。为的就是设局骗自己过来，好夺自己的舍。

　　如此看来，紫阳不是担忧过度，还是得了被害妄想症。动不动就想别人是要夺他的舍。说起来这都是那剑煞朱九英害的。紫阳应该去找他要补偿才对。

　　“这老魔头的元神经过修炼，也是相当凝实的。对于我们这些灵体鬼魂来说，乃是大补。我留下他当然是准备吃了他的元神增强修为了。顺便在看看他都学了一些什么道法，有什么我能用的。”

　　“你还能搜他的魂？”

　　紫阳闻言不禁好奇一个。

　　这吞噬灵魂体增强自身修为就不说了，这基本是鬼魂的看家本领。但这搜魂的手段可不是谁都能会的哦。

　　“当然了。这只是小道而已，我生前就会。更别说现在了。”

　　“那好吧，这位就交给你了！”

　　紫阳闻言也不再多做询问，只是点了点头，将老魔头的性命交在了白衣女鬼手中。

　　“好！”

　　老魔头见白衣女鬼目光看向自己，一副看待食物的表情，顿时挣扎起来。

　　“你这女鬼，怎么也会在这里？我想当初没将你杀死，真是一个错误！”

　　“哼！你当初也只是让我难堪而已，想要杀我再修一百年吧！”

　　女鬼冷哼一声，脸上略有不屑的望着老魔头，然后素手一抬，就是准备动手。

　　“你这女鬼要干什么？难道真的想要将老祖我的元神吃了？我奉劝你最好不要这样做，如果你敢对我不利，等我实力恢复，我绝对将你抓住，用地风水火日日摧残于你。”

　　“实力恢复？你都到了这步田地，还在威胁我，真是可笑！”

　　白衣女鬼冷笑一个，根本不将老魔头的话当一回事。

　　老魔头见状脸色一狠，怒声说道：“你们真的以为我没有手段？真的以为我是束手待毙的鬼魂吗？”

　　“听你这么说莫非还有什么手段？有的话你尽管用啊！”

　　紫阳闻言不禁诡异一个，而后脸上出现一丝不屑，让老魔头有招尽管用。

　　“既然如此，那我也豁出去了！”

　　老魔头说完口中念念有词，整个身体忽然一阵距离抖颤，就是有一缕元神化烟飞起，穿透凤凰碑的火焰阻拦风驰电掣的飞出紫府失去了踪迹。

　　而少了一缕元神的老魔头元神也是变的更加虚淡了，几乎和虚无的差不多了。已然是变成了透明的。

　　“衍生旗来！”

　　这时老魔头又是断喝一声，而后抬手隔空一招，紫阳只觉元神当中一阵波动，那杆被其他玩家抢去的黑色大旗已然是出现在了紫阳的紫府当中。

　　“这是什么法宝？本命法宝还是元神法宝？”

　　紫阳见这老魔头都这样了竟然还能催动这杆黑色大旗，不禁也是一阵惊讶。望着黑色大旗目光闪烁。

　　“小辈，女鬼，都给我去死吧！”

　　老魔头狂喝一声，就是探手一挥，控制黑色大旗上面光芒大放，朝着紫阳和女鬼攻了过去。

　　“想要杀我，休想！”

　　紫阳见状冷冷一笑，探手一招之下，凤凰碑立即发出一缕火焰落向黑色大旗，准备将黑色大旗压制。只是这缕火焰落在黑色大旗上面，却是被大旗上面的阴寒黑光给扑灭了，根本没能将大旗镇压。

　　“咦？”

　　紫阳见状不禁略感惊讶，也是不敢留手，连忙探手一挥，控制凤凰碑本体飞起，朝着黑色大旗压了过去。暂时将老魔头放了出去。然后再次向身后挥手，就是准备招呼紫色莲花上去收拾老魔头。

　　一旁的白衣女鬼见状赶忙喊道：“老魔交给我了！”

　　说完化作一缕白烟飞向了老魔头。

　　紫阳闻言这才是想起白衣女鬼是害怕紫色莲花的，也是不在招呼紫色莲花，专心控制凤凰碑镇压黑色大旗。

　　却说这黑色大旗真是厉害，虽然在凤凰碑的笼罩之下停在了半空，无法在继续朝前飞行攻击紫阳。但凤凰碑一时之间却也无法将其镇压，被大旗上面发出的阴寒黑光挡住了。于是这两者就是在空中僵持起来，一个红光闪烁，火焰飞旋，形成一个圆球将大旗包裹其中。另一个则是浑身黑光闪烁，发出黑色烟雾和外面的火焰展开对抗。

　　却说这大旗上面的黑色烟雾光华和凤凰碑上面的红尘业火正是两个极端。凤凰碑的红尘业火是炙热灼烧，讲究正道光明。而这大旗则是阴森寒冷，讲究的是邪魔歪道。一看就是大魔头用的东西。

　　虽然大旗和凤凰碑展开了对抗，但大旗还是落在了下风，被凤凰碑逐渐压制。等到一边的老魔头元神被白衣女鬼三下五除二制住，大旗少了老魔头控制就更是坚持不住了。没用多久已经是被紫阳的凤凰碑压制，形成一团红色火焰紧紧的包在了里面。

　　“你怎么不吃了他？”

　　紫阳将大旗暂时收起，转头一看白衣女鬼，发现白衣女鬼只是暂时将老魔头制住了，却是没有将其当场吃掉，不禁本能开口问道。

　　听了紫阳的问话，白衣女鬼不禁脸色微红，神情有些不自然。虽然她现在是鬼魂，但曾经是人，而且还是一个女孩子。被别人问起来你怎么不吃人啊，这得多难为情啊！

　　“我暂时先不了，不是还有那上古凶龙要对付吗。等过后再说吧！”

　　白衣女鬼摇了摇头，将没有当场吃掉老魔头的理由说了出来。

　　其实这是一方面，另一方面则是她不好意思当着紫阳的面吃人。虽然老魔头现在是元神状态，但那也算是人啊。

　　“也好！”

　　紫阳也不管白衣女鬼的事情，点了点头就是身形一闪，控制元神消散，意识全部回归本体了。

　　不回归不行啊，刚才那杆黑色大旗在老魔头的控制下从一个玩家手中直接飞起，更是一路飞到了紫阳身边，钻进了紫阳身体里面。附近的玩家虽然看到了这个情况，但远点或是视线被挡住的却是没有看到这个情况。只以为是紫阳将那杆大旗夺取并收起来了，所以此时有很多玩家都是冲向了紫阳。在不专心应对的话，怕是就要被包围了。

　　紫阳现身出来的瞬间立即控制剑光向上拔高，各种飞剑增幅道法发动，控制飞剑的速度豁然加快，一下子从人群里面飞了出去。而在紫阳飞出去的同时，他身周又是白光一闪，有一个白色身影出现在了他的身边，正是那白衣女鬼。

　　见紫阳逃走，有些玩家还准备追。紫阳见状冷哼一声，抬手对着下面发出几道雷光，顿时形成一片雷海将一众玩家前进的道路阻拦。然后转头望向一旁女鬼开口说道：“那上古凶龙哪去了？”

　　“它藏在下面，应该是怕我们发现对它不利！”

　　白衣女鬼通过自己在龙珠上面做的手脚感应了一下，立即感应到了凶龙的所在，也是知道对方还没有离开。

　　“还挺聪明的！”

　　紫阳听了女鬼的话不禁点了点头，对那上古凶龙表示赞赏。

　　不管在场玩家什么实力，那上古凶龙能不能看得起他们这些玩家，毕竟对于它都是一个威胁。此时它刚刚脱困，实力肯定是最虚弱的时候。一旦被他们这些玩家看到围攻，就算不被杀死，也是绝对不好受。所以最好的选择就是暂时躲起来，等到他们这些玩家全部离开以后在安全的出来，这样才是最好的选择。

　　想到这里，紫阳不禁在心中感谢了女鬼一声。如果不是白衣女鬼在那龙珠上面做了手脚。他们现在能够通过那龙珠大致找到凶龙的位置，还真可能让那凶龙成功逃掉呐。不过现在……

　　紫阳心中冷笑一个，对白衣女鬼开口说道：“快点发动你的手段，将那凶龙弄出来帮我分散火力吧！”

　　确实需要分散火力，此时绝大多数的玩家都将目标放在了他的身上，准备将他弄死抢夺法宝，顺便在抢一个劫。他实在是感觉压力山大啊。

　　而那上古凶龙可是一个超级大BOSS，它的吸引力绝对比紫阳大。等它一出来，绝对能吸引绝大多数玩家的注意力。紫阳在趁机钻进人群里面跟着去杀BOSS，躲避那些还追他的人。那些玩家追不上他，自然而然就回去杀BOSS了。

　　“好！”

　　白衣女鬼也明白这点，点了点头就是发动了她隐藏在龙珠上面的手段。

　　随着白衣女鬼将隐藏在龙珠里面的鬼火引爆，那已经变成被天劫达成废墟的山峰里面顿时传来了一声嘹亮的龙吟，这里面充满了痛苦的感觉。而后土石翻飞，就是有一个长条状的火红身影从废墟里面飞出来了，同时口中吼叫连连，仍旧是惨叫不已。

　　“神龙？是BOSS。”

　　一众玩家见了这个忽然飞出的火红身影，顿时认出这是一只神龙BOSS。同时众人还发现，这神龙腹部烟尘滚滚，竟然是有绿色火焰在它身体之上燃烧，将它腹部烧出了一个大窟窿。

　　看到这里，众人哪里还不知道，这只BOSS是受伤了。

　　“嗖！”

　　就在这时，那被碧绿火焰燃烧出现的窟窿里面忽然光影一闪，有一道红光从里面飞了出来，来到空中停止，却是一颗火红宝珠。

　　“是龙珠！”

　　见多识广的一众玩家看到这颗珠子的瞬间都是立即认出，这是一颗龙珠。而那些曾经接到过老魔头任务的玩家则是在想，莫非这颗龙珠就是老魔头让他们寻找的龙珠？同时有些魔道玩家更是在心中对老魔头破空大骂。这龙珠在神龙肚子里，老魔头却让他们去找龙珠，这不是让他们主动找死吗。神龙，那可是神龙啊。就算是受伤的神龙，也不是几个玩家就能对付的啊。

　　于是这神龙一出，顿时吸引了在场所有玩家的目地。一众玩家也是暂时失神，忘了追击紫阳，而紫阳也达到了自己的目地。不过摄于神龙的身份，一众玩家却是尚在迟疑当中，没有人上前动手的。

　　“这神龙受伤了，连龙珠都飞出了身体，实力绝对大降。大家一起上啊。”

　　不知是谁喊了一声，一众玩家这才是反应过来，纷纷动转剑光，将火焰神龙围在中间开始攻击。而紫阳见状也是松了口气。

　　这神龙虽然被镇压无数岁月，刚刚脱困实力不强。又糟了女鬼的暗算，受了上。但毕竟是一条神龙，面对这些玩家的攻击也不会直接被挂掉。于是这神龙顶着一众玩家的攻击就是开始收取龙珠。只是在一众玩家的围攻之下神龙却是根本无法专心收取龙珠，自然也是无法将龙珠收回去。因为大家明白，这龙珠乃是神龙的内丹。没有了内丹，神龙的实力绝对大打折扣。一旦真的被他将内丹收回，受罪的可是他们。这龙珠当然不能让它收回了。

　　不过这神龙倒也光棍，见龙珠无法收回，也是不在往回收了。直接控制龙珠攻击起了围攻它的玩家。一时间一众玩家的压力大增。

　　“我们去收龙珠！”

　　见双方打了起来，紫阳立即向女鬼招呼了一声，就是朝着在人群中飞舞，攻击玩家的龙珠飞去。


第568章 回归门派，千莲再升

　　紫阳来到跟前以后立即将控宝玉匣取出，将控宝玉匣打开，放出一道白光将龙珠照定。暂时将龙珠定住，然后屈指连弹，十指之上各射出一道星光细线缠在龙珠上面，将龙珠往回拉。至于一旁的女鬼，也是施展道法帮助紫阳收取龙珠。如此一来，周围的玩家顿时压力大减。也是暂时没人攻击紫阳了。就算那些还打紫阳注意的玩家也是暂时放弃了攻击紫阳，准备先让紫阳牵制龙珠，减轻他们的压力。等到将神龙BOSS杀死以后再说。

　　旁边一些玩家见紫阳和白衣女鬼在收取龙珠，也感觉到有便宜可占跑过来准备和紫阳抢龙珠。只是他们刚刚来到近前，还没等动手。紫阳已经是剑光闪过，将他们送去转生了。而后白衣女鬼探手一挥，就是从白玉宫殿里面凭空招出了大群鬼魂，甚至还有七八只鬼王，围绕在她和紫阳还有龙珠周围，将一众玩家挡在了外面。只要有玩家上前，就一定会和她的鬼军小弟产生冲突。

　　周围那些玩家见的此状，也是知道想要和紫阳抢夺龙珠的话肯定不能善了，甚至被挂掉，何其相比还是那神龙BOSS看得见摸得着。于是这些玩家都不在和紫阳争抢什么龙珠了，而是开始专心的围攻BOSS。

　　在一众玩家的牵制之下，紫阳和白衣女鬼略费时间之后终于是将龙珠成功收取。如此一来，神龙彻底失去龙珠，顿时陷入愤怒焦虑状态。战斗力大大提升，智力却是下降了不少，变傻了很多。甚至不知道躲避攻击了，一个劲的追着周围玩家杀。

　　紫阳在将龙珠收取以后也是加入了围攻神龙的行列当中。

　　虽然这神龙模板极高，血量也是非常之多。但在一众玩家的围攻之下终究还是寿终正寝，不甘的悲鸣一声，爆落很多宝物挂掉了。

　　本来这神龙就算没有了龙珠，一门心思的逃走还是能够离开的。但它后来狂化暴走，智力降低之下却是没了逃跑的理念。所以一路战斗到底，就被紫阳他们杀了。

　　“抢啊！”

　　望着神龙爆落出来的各种宝物，周围玩家都是轰然一声，朝着宝物冲了过去，开始争抢宝物。只是就在一众玩家剑光刚刚飞动，还没有来到宝物跟前的时候。天空之中光影闪过，一众玩家却是全部都消失不见，被传送回各自的门派了。丢下了一堆爆落的装备跌落地面之上无人收取。

　　“靠！”

　　一众玩家再被传送回各自门派以后，第一个说出口的话都是一声粗口。就连女玩家也是不例外。只有极个别的淑女型玩家没有爆粗口，但也是腹诽不断，狠跺小蛮足，险些将脚跺掉。

　　一众玩家忽然被集体传送出来却又是为什么呐？自然是任务完成，系统大神发动了超级大传送术，将这些玩家全部都给传送回各自门派了。

　　可是，可但是。这系统大神什么时候传送不好，偏偏赶在神龙BOSS被杀死，宝物爆出的瞬间传送，这不是故意的吗？

　　故意的，肯定是故意的。

　　不管系统大神是不是故意的，但在这些玩家心中却是已经确定，这系统大神就是故意的。

　　在这一个，无论是正道玩家，还是魔道玩家，只要是参加这次任务活到最后的，几乎全部都在心中竖起了中指，狠狠的诅咒系统大神它祖宗十八代。

　　不管这些玩家什么心态，心中如何的愤怒不甘，事实就是他们被传送回来了，什么东西也没有得到。只等到了斩杀神龙以后的经验。

　　“此等情况。让人如何是好？”

　　紫阳亦是叹了口气，然后赶紧探手到乾坤袋里面一掏，将白衣女鬼的宫殿法宝取了出来。

　　看见法宝还在手中紫阳不禁松了口气，但还是不敢放心，又是意识沉入炼神宝塔，朝白衣女鬼招呼。直到白衣女鬼从里面飞出，这才是彻底放下心来。

　　刚才系统大神临时传送，紫阳根本没有准备。虽然白衣女鬼提前就进入炼神宝塔了，但紫阳还是有点不敢确定。

　　不过此时白衣女鬼就在眼前，却是不用担忧了。

　　这边紫阳刚准备和白衣女鬼说几句话，耳畔却是响起了门派提示，说是妙一真人有招。于是紫阳没有办法，只能暂时将白衣女鬼收回炼神宝塔，纵剑来到了前山，直奔中元仙府前面而去。

　　紫阳来到中元仙府之前的时候，已经有很多玩家了。而这些玩家都是那些去参加任务并活到最后的。

　　看到这里紫阳知道，刚才门派召唤，显然是准备颁布这次任务的奖励了。

　　等玩家到齐以后，妙一真人就是带着几个恰巧在峨眉的大佬从中元仙府里面走出来了。

　　妙一真人出来以后先是讲了几句场面话，又是向众人询问了一下事情的具体情况，这才是开始颁发奖励。

　　“此次任务紫阳师弟功劳甚大，我这做掌教的也不能太小气。除了固定的奖励以外，我就在奖励一柄飞剑给紫阳师弟你吧！”

　　虽然妙一真人探手一挥，顿时有一柄光彩夺目的飞剑落到了紫阳手中，同时紫阳耳畔系统提示声传来，已经是得到了如下奖励。

　　1门派剑诀修行层数提升两层，上限加二。

　　2自由分配经验五百万。

　　3门派贡献值1000点。

　　“些掌教师兄！”

　　紫阳看了手中的飞剑瞬间一眼，顿时双眼一亮，一脸惊喜的向妙一真人施礼感谢道。

　　“紫阳师弟不用客气。你是本门长辈，理应为人师表，以后还要多做表率才是。”

　　妙一真人又对着紫阳说了几句场面话就是有重点指了几个玩家，给予了一些特别奖励。这其中就有逝尽繁华。

　　不过逝尽繁华虽然得到了额外奖励，但望着紫阳的目光仍旧是略带不爽。

　　刚才紫阳得到飞剑以后脸上的神情变化他看到了，对于紫阳手中飞剑的品阶也是有了一些猜测。若无意外的话应该就是九阶飞剑了。就算不是九阶飞剑，也绝对是八阶最上品的飞剑。因为那陌紫阳可是纵剑流鼻祖，又是峨眉派二代弟子，妙一真人的师弟。身份非凡，身价亦是不俗。八阶飞剑在他眼中已经不算什么了，能够让他出现表情变化，给予惊艳神色的飞剑除了九阶飞剑还能是什么？难道还能是十阶飞剑不成？当然不是。

　　逝尽繁华可不相信妙一真人会奖励给紫阳一柄十阶飞剑。不说紫阳此时任务的功劳根本不够获得十阶飞剑的。就算真的够了，妙一真人他作为系统NPC也要掂量掂量才是。在这连八阶飞剑都不多，九阶飞剑几乎没有的时候弄出一柄十阶飞剑到玩家手中，这不是影响平衡吗？他妙一真人也是别想混了，分明是找不自在，准备让系统大神送他回档。

　　妙一真人给完奖励以后，再次说了几句勉励众人的场面话，就是让众人解散了。

　　没有什么好说的，紫阳转身就是准备离开。只是就在紫阳转身离开的时候，却是有几个玩家围上前来，口称师叔或是师叔祖，对他一阵恭维。见这些玩家态度诚恳，又是以晚辈自居，紫阳也是不好给脸色，只能和几个玩家说了几句话，这才是转身离开回转洞府去了。

　　“这群孤魂有鬼真是越来越不像话了！”

　　目送紫阳离开，站在一旁没有动身，目睹了刚才一幕的天寒都冷立即脸色阴郁的对旁边逝尽繁华说道。而再看逝尽繁华的脸色，虽然不像天寒都冷那么难看，但也不是很好。

　　刚才那群和紫阳打招呼，对紫阳大献殷勤的玩家却都不是峨眉剑的玩家，而是没有加入峨眉剑的独行玩家。在如今整个峨眉都被峨眉剑统治的局面下，他们这些没有加入峨眉剑的独行玩家很是不好过，长长受到峨眉剑的打压。而紫阳作为同样没有加入峨眉剑，却敢和峨眉剑作对的玩家。自然成了这些独行玩家眼中的偶像。在加上紫阳是纵剑流鼻祖，自身实力强悍。外面又是交好仙帝。他们自然要和紫阳大好关系，好抱上紫阳这条大腿。不在遭受峨眉剑的欺负啊。

　　“确实有些不像话！”

　　逝尽繁华顿了顿，才是开口说了一句。

　　“他们如此明目张胆的对陌紫阳大献殷勤，简直根本就是不将我们峨眉剑放在眼中。根本就是看不起我们。繁华大人，是不是应该给他们点颜色看看？”

　　天寒都冷继续开口，显得有些咬牙切齿。

　　逝尽繁华先是默然，进而仰头望天继续沉默片刻，然后忽然低头对着紫阳离去的望向遥望，眼中隐有冷芒闪过，开口说道：“峨眉需要统一，不要什么孤魂野鬼，这是江山大人和上面制定的方针。只是碍于种种原因尚未实施而已。既然如此，那就提前吧。”

　　逝尽繁华说完就是踏步离开了。

　　“陌紫阳。你就等着吧！”

　　天寒都冷闻言一喜，在逝尽繁华远去以后就是对着紫阳离开的方向冷哼一声，而后追着逝尽繁华离开了。

　　却说这天寒都冷心中还记着当时字眼斩杀他的事情，而且还是日夜难忘。只是如今的紫阳实力强悍，今非昔比。当日他都不是紫阳对手，更何况是现在了。再者说，紫阳身份略有复杂，外面交好仙帝，又和比天道风落海诸多超级组织为敌。内里又和万里江山有些交情。他却是已经不能，也是无法在动手报仇了。

　　但是刚才有了逝尽繁华那句话，他却是可以借机找理由去找紫阳的晦气了。虽然逝尽繁华刚才没有明说，但有些东西不用明说。天寒都冷已然理解。

　　一路哼着小曲，心情不错，直奔后山而去的紫阳却是不知，已经有人盯上他了。

　　紫阳一路回到洞府，就是开始查看这次获得奖励。

　　那剑诀修习层数增加两层，上限提升两层，直接使得紫阳的青嵋剑诀提升了两层，达到了12层上限也是达到了32层。

　　虽然奖励是说提升门派剑诀，紫阳的青嵋剑诀和门派剑诀略有区别。但紫阳的青嵋剑诀是利用青城剑诀和峨眉剑诀融合而来，自然而然的拥有了这两派剑诀的属性。也是能够代替门派剑诀的，但又有所不同。所以这条奖励可以在青嵋剑诀上面生效。

　　至于那自由分配的经验，紫阳查看了一下自身道法情况，则是将经验分配在了千莲动上面。霎时之间，千莲动道法已然是提升一层，衍生出现了一门道法。

　　“不错，不错。要的就是这个效果！”

　　紫阳见状也是大感满意，开始查看这门新衍生道法的属性。

　　却说紫阳的千莲动道法为什么在获得了这自由分配的几百万经验以后就升级了呢？却原来在任务空间里面杀完神龙BOSS获得经验以后，千莲动道法就是已经快要升级了。此时这几百万经验注入，千莲动道法自然而然的就升级了。

　　别的不说，先看属性。

　　雪莲绽放：千莲动第四层衍生道法，道法施展以后玩家可控制空中的冰雪元气在身周汇聚，形成道道刺目白光朝周围散射攻击，白光打入敌人体内以后会顺着敌人的血液脉络快速来到紫府当中，并在紫府当中汇聚形成一朵洁白璀璨的雪莲盛开，直接将敌人的紫府撑爆，脑袋炸裂死亡。此道法具有闪电攻击效果，可无视敌人防御血量直接将敌人秒杀。只要被白光刺入身体必死，且一般的防御道法都无法抵挡。道法覆盖范围两丈，冷却时间八日。殁于此法者等级掉5级，气血法三值各降低10%。死亡以后尸身不消失，延迟一日转生。

　　“好强的道法！”

　　紫阳看完这雪莲绽放的道法属性以后，不禁满意的点了点头。

　　千莲动道法之前衍生出现的几门道法，无论是纯辅助的木华染天，还是其他两门道法都是大范围覆盖道法。虽然杀伤力足够强大，但在对付单个敌人的时候却是有些小题大做了。

　　而这雪莲绽放道法却是一门小范围覆盖道法，虽然没有大范围道法覆盖的那么远，但胜在集中。在对付单个玩家的时候能够起到意想不到的效果。而且也不会小题大做，让紫阳舍不得用。

　　当然了，如果能够衍生出现一门单体攻击道法那就更好了。但这道法的衍生出现却不是玩家说的算的，能够衍生出现这小范围覆盖道法紫阳已经够满意的了。

　　“怎么是雪莲道法？不应该是紫莲土系道法吗？”

　　不过看完道法以后紫阳又是一阵皱眉，感觉情况好像有点不对。

　　从道法字面意思来看，千莲动道法，那应该是有一千种颜色的莲花了。当然了，不排除系统夸大其词的说法。但就算是夸大其词，几种颜色的莲花道法应该还是可以的。这种之前衍生出现的道法也可以看出一些来。

　　而之前没一次衍生出现的道法都是和令牌的属性有关，比如那灭世红莲降道法，就是源自令牌上面的火焰属性。如今令牌再次获得一种土系紫色属性，按照属性颜色来看，应该衍生出现紫色莲花才对。可为什么衍生出现的却是冰系白色莲花道法呐？

　　对此，紫阳略感费解。

　　不过紫阳又忽然想到那第二层衍生出现的木华染天道法在出现的时候令牌可是还没有木系属性，绿色莲花呐。不是也衍生出现绿色莲花属性了吗，也就释然了。

　　“看来这千莲动道法的出现也不完全是根据令牌属性来的。”

　　紫阳心中寻思，大致有了一些判断，但也不敢确定。

　　摇了摇头，紫阳又是将属性面板关闭，把妙一真人刚刚奖励给他的那柄飞剑取了出来。

　　不得不说，逝尽繁华的眼光还是有的。他当时看的不错，紫阳手中的飞剑确实是九阶的飞剑。

　　夜火：莹莹星光，火舞乾坤。九阶下品仙剑，火星双属飞剑。攻击力：850-900，攻击速度：870-930，飞行速度：850-870。附带道法：星光垂千缕，火化虚无。装备需求：94级。

　　星光垂千缕：道法发动以后天空之上将有丝丝缕缕的星光垂落而下，弥漫方圆半里范围，宛如九天银河降落而下。道法持续时间两个时辰，冷却时间一日。

　　火化虚无：道法发动以后可发出一片炙热火浪单方向攻击目标，将覆盖范围以内的一切东西化作虚无。具体攻击方向可由施法人自己控制。道法持续时间半个时辰，冷却时间半日。

　　“竟然是星光加火系双属性飞剑？”

　　看完这柄飞剑属性的紫阳也是略感惊讶，进而是惊喜。

　　这双属性飞剑紫阳不是没有见过，关键的是这柄飞剑带有星光属性。如此一来，他的引星诀道法就可以使用了。

　　这门道法对飞剑的增幅效果还是相当大的。只是这门道法的使用限制太大，只能对带有星光系属性的宝物施展。却是大大限制了这门道法的施展。但这也是没有办法之事。谁让这门道法没有冷却时间呐。如果没有点什么超大的限制，那就真有点说不过去了。


第569章 黑蝶之助，星辰可用

　　看完这柄带有星光属性的九阶飞剑以后紫阳就是将其收了起来，又将火红龙珠取了出来。

　　这九阶飞剑虽然带有星光属性，紫阳感觉很是满意，加上紫阳拥有画蓝剑穗这等神奇物品，凭借现在的等级完全可以将这夜火剑装备。但是紫阳身上只有一个飞剑栏，已经被青华剑占据。却是装备不了其他飞剑了。如此这般，这般如此，紫阳也只能暂时将夜火剑闲置不用了。

　　不过紫阳也决定了，最近一定要加速练级，争取早日到达80级获得第二个飞剑栏，将这柄强悍的九阶飞剑装备在身。

　　在这里不等不说一下紫阳当前的等级。

　　由于有大道通玄镜的存在，紫阳可以同时获得多份经验。当时杀了神龙BOSS，使得他的千莲动道法经验大涨。他自身等级的经验也是大涨，直接升了三级，到达了73级的高度。也就是说，再有七级紫阳就可以重回80级了。

　　炎火龙珠：上古炎火真龙内丹所化，具有无上火系威力。装备以后火系抵抗增加80%，火系攻击提升60%，火系道法修习速度提升80%，水系抵抗降低40%，自身水系道法威力降低30%。可融入火系宝物当中提升威力。

　　“这东西不错，只是……”

　　看完了这龙珠以后紫阳不禁略微皱起了眉头。

　　这龙珠属性很强，可以提升各种火系属性。不过它却是有缺点。佩戴了他就会和自身水系道法出现冲突，竟会导致威力直接下降30%。就连水系抵抗力都是因为它而下降了很多。此等事情实在是无奈之举。

　　于是紫阳略微皱眉，将其重新收了起来。

　　这等东西能够提升火系各种属性，而且幅度之高确实是少见，但却和水系道法有冲突，却是不能多用，只能在关键时候使用。

　　要知道紫阳身上的冰玉神甲以及各种星光道法可都是阴系道法。而水系道法也是阴系道法，相互之间属性相同，这龙珠能够导致水系道法威力下降，应该也会导致自己那几门阴系道法威力下降。所以紫阳在万不得已的时候是不会使用的。就算他能够大幅度提升火系道法威力也是不行。

　　至于说拿给紫阳的元神身体使用，也是略有缺点。紫阳的元神身体经过升级以后，已经是变成了水系体质。一旦将这龙珠装备，虽然确实能够提升凤凰碑的威力不假。但也会致使紫阳的元神身体属性削弱。更何况紫阳元神身体之上的长天逝水遁和水幕神雷那可都是纯水系的道法啊。

　　将龙珠收起，紫阳又是拿出了此次所得最后一件宝物，老魔头留下的黑色大旗。

　　衍生旗：元神法宝，造化天机，衍生天地。此宝物含有造化之机，装备以后自身各项恢复速度提升40%。同时有遮蔽天劫，不被天劫发现的效果。此宝物被魔道妖人加入鬼魂炼制，使用之时可形成万千魔影攻敌。装备需求：元神法宝，需融入元神之中方能使用。玩家元神已和法宝产生些许联系，经过长时间祭炼以后可正常使用。

　　“果然是元神法宝！”

　　看完这黑色大旗的属性以后紫阳不禁点了点头，终于是彻底确定下来。

　　至于那祭炼以后可以正常使用的属性，紫阳虽然不知道是怎么回事，但也不太在意。因为这是好事啊，如果没有这条属性，他还要向凤凰碑那样想方设法的将其融入元神当中，才能够正常使用。有了这条属性，他祭炼一段时间以后就可以正行使用了。

　　像紫阳将桂林魔王墓那里得到的元神法宝魔焰星辰针，就是因为无法融入元神暂时还无法使用。

　　想到了魔焰星辰针，紫阳也是不禁想起这东西自己都得到好长好长一段时间了，仍旧是无法使用，真是够让人纠结的了。

　　紫阳翻手一招，就是将魔焰星辰针取了出来，望着手中漆黑如墨，形如断裂玉钗的宝针叹息道：“星辰针啊，星辰针。我得你如此之久，仍旧是无法装备。我究竟要是什么时候才能奖励装备啊！”

　　说到这里紫阳又是忽然想到那龙珠上面不是说可以融入火系法宝当中提升法宝威力吗？这魔焰星辰针虽然是魔焰，但严格说起来也是火系道法，是不是也能融合呐？

　　紫阳也不知道怎样融合，想到这里就是将龙珠再次取了出来，朝着魔焰星辰针上面比划，看怎么样才能融合。

　　“呼！”

　　就在紫阳研究魔焰星辰针和龙珠的时候，他灵台上黑光一闪，忽然有一道黑光从他脑袋里飞了出来。

　　“嗯？”

　　望着那道从自己脑中飞出的黑光在自己面前停止，最后变成一只巴掌大小的黑色蝴蝶，浑身缭绕着黑色的魔焰，紫阳这才是反应过来，原来是那在桂林得到的宠物深幽火蝶皇出来了。

　　“你怎么出来了？”

　　虽然知道是深幽火蝶皇，但紫阳还是一阵纳闷。

　　当日看着这黑色蝴蝶比较好看，加上机缘巧合，这才是收了一只当宠物。但是后来别说用来战斗了，就算用来观赏都是没有机会。因为人家根本就不鸟你，不管你如何如何召唤，人家都是在你身体里面睡觉不出来，直接将你身体当成了免费酒店，根本没有出来付账的意思。

　　对此紫阳也很是无奈，甚至想过将其弄出来扔掉或者卖人。但是这黑蝴蝶进了他的身体就变成了无声无息的东西，无论他什么召唤都是没有反应，想要扔掉也是无从下手啊。

　　紫阳闻言又是自古摇了摇头，不知道这蝴蝶有什么回答了。因为对方虽然是那个魔王残念所化，但却残缺的太多太多了。又是一只蝴蝶。还不能化形，指望它说话却是甭想了。

　　“嗖！”

　　就在紫阳摇头的时候，那蝴蝶却是忽然加速，一下扑到了他的手里，将那拿在手中的龙珠抢了过去，然后嘴巴一张，就是将龙珠往嘴里扔。

　　“我擦，那是宝物不能吃！”

　　紫阳见状大惊，口中惊呼的同时就是抬手去拦。只是这蝴蝶的速度实在太快了，加上对方体型小飞起来灵活。紫阳在不动用最快速度的情况下还真不是人家的对手。

　　于是乎紫阳眼睁睁的看着自己到手还没捂热乎的龙珠被这黑蝴蝶给吃掉了。

　　“我的娘啊！”

　　紫阳以手扶面，真是郁闷死了。

　　摇了摇头，紫阳抬头望向眼前的黑蝴蝶，脸上显得有些黑，和蝴蝶的颜色有的一拼了。

　　“你这家伙真是个赔钱货，住在我身体里面不掏钱也就算了。现在还吃我的宝物，真是赔钱货！”

　　紫阳说话的同时发现，这黑蝴蝶将龙珠吃下以后腹部就是出现了一团红色火焰，身上原本黑色的魔焰当中也是多出了一些红色火焰。不过这些红色的火焰都是在逐渐的向黑色魔焰转化。而转随着火焰的转化，黑蝴蝶身上本来的魔焰也是越来越高，变得比先前强盛了。

　　“我擦，你可真吊。竟然将龙珠当补品。”

　　紫阳说完一想也是。那龙珠虽然是珠子，已经可以当做法宝了。但本质还是从内丹进化来的，而妖兽之间战斗可是能够相互吞噬内丹的。这黑蝴蝶吃内丹当补品却也正常。

　　就在紫阳皱眉思考的时候，那黑蝴蝶又是一动，然后紫阳感觉手中一松，他拿在手中的魔焰星辰针就是被黑蝴蝶给抢了去。

　　“我擦，这个真的不能吃！”

　　紫阳发觉魔焰星辰针被抢也是大惊失色，连忙飞身扑上，准备去抢。要知道那龙珠只是内丹一颗，没有什么大用，被吃了也就吃了。可这魔焰星辰针可是元神法宝一件啊，如果就这样被这万恶的黑蝴蝶吃掉当补品。紫阳还不得哭死。

　　只是紫阳转头看去，却发现黑蝴蝶没有吃魔焰星辰针，反而是望着爪子中的魔焰星辰针在发呆。然后嘴中吱吱的发出一些声响，竟是一副哭泣的模样。

　　“这又搞什么？”

　　虽然黑蝴蝶没有吃魔焰星辰针，但紫阳还是不放心。准备将魔焰星辰针抢下来放起来再说。只是就在紫阳探手去抢魔焰星辰针的时候，那黑蝴蝶却是一个闪身，抱着魔焰星辰针朝紫阳脑海里面飞去。

　　“把东西留下。”

　　紫阳见状立即探手去抓黑蝴蝶，只是一把抓在蝴蝶上面，那蝴蝶却是变作虚无的从他手上透了过去，竟是和他的远射还有那白衣女鬼一样，能够虚实变化。就连那魔焰星辰针也是从紫阳手上透了过去，紫阳根本没抓到。

　　“竟然还能这样？”

　　那魔焰星辰针没抓到紫阳不意外，毕竟对方是元神法宝，能够变化虚无这正常。让紫阳惊讶的是，这黑蝴蝶没看出来是什么高级灵体生物或者鬼魂啊，怎么也能虚实转换呀？

　　“莫非它的身体整个都是有元气组成的？整个身体都是有黑色魔焰组成？”

　　思考之下，紫阳只能这样想了。

　　“我擦，我在想什么，我应该想想怎么将魔焰星辰针弄出来才对。那可是罕见的远射法宝啊！”

　　紫阳胡思乱想之下又是忽然抬手拍了拍额头，紫阳忽然想起自己的魔焰星辰针可是被黑蝴蝶给抢跑了。这万一真被黑蝴蝶吃了，自己可要后悔死了。

　　紫阳想到这里立即闭上眼睛，将意识心神沉入元神当中，开始查看黑蝴蝶的踪迹。

　　虽然刚才黑蝴蝶是进了紫阳的脑海，但紫阳知道那黑蝴蝶还是生活在自己元神里面的。自己只要查看元神就行。

　　目光扫视之下，紫阳就是在元神身体胸口位置看到了黑色蝴蝶的身影。

　　而在黑色蝴蝶的身体当中，紫阳也是看到了一个上面带满星光的细长物体。看形状应该是一个断了的玉钗，只有尖端的那一头，没有尾端，却是和魔焰星辰针的形状一模一样。在加上上面的星光，紫阳已然确定，这东西就是他的魔焰星辰针了。

　　“呼！还好，还好！”

　　看到这里紫阳也是松了口气，虽然这魔焰星辰针被黑色蝴蝶弄了去，但此时既然还能够看到完整的魔焰星辰针，那就证明暂时还没有事。无论是黑色蝴蝶将魔焰星辰针吃了，还是怎么地，最起码现在魔焰星辰针还是存在的。

　　虽然确定魔焰星辰针没事，但紫阳也是不敢拖延，连忙开始查看元神身体的属性，准备查看一下这魔焰星辰针是个什么情况。如果没被黑色蝴蝶吃掉的话那可要快点取出来才是。只是看了属性的紫阳却是愣住了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　摇了摇头，紫阳有点不相信的再次看了一下元神身体的属性这才是确定下来，他没有眼花。

　　却是出现什么情况了呐？竟然让紫阳惊讶成这样。

　　却原来紫阳在查看元神身体属性的时候发现，那魔焰星辰针已经和他的元神身体间接绑定了。也就是说，紫阳的元神身体已经是能够正常使用魔焰星辰针了。

　　正因为这个紫阳才会惊讶成这样。要知道魔焰星辰针是元神法宝，需要和元神融合寄托以后才能使用。而紫阳未达元婴，也是无法将元神分出注入法宝当中来祭炼法宝，达到寄托元神的效果。自然而然也是无法将魔焰星辰针祭炼，也是无法装备使用的。必须像凤凰碑那样，想个其他办法寄托在元神之上才能使用。

　　可是紫阳还没来得及想办法将魔焰星辰针，只是被黑色蝴蝶带着进入元神当中怎么就能够使用了呐？

　　“莫非是？”

　　紫阳思索之下忽然想到属性上面说的间接寄托，又想到是黑色蝴蝶将魔焰星辰针带入元神当中的，顿时有了一些猜测。

　　“应该就是这样了！”

　　紫阳往深处想了一下，又查看了一下黑色蝴蝶和自己元神的状态，就是彻底确定下来。

　　却原来这黑色蝴蝶乃是那上古魔王残灵所化，乃是没有实体的，身体完全都是魔焰形成，也是能够如白衣女鬼如紫阳元神那般虚实转换。而黑色蝴蝶进入紫阳元神以后就是和紫阳元神合体的状态，乃是和紫阳元神属于一体的。所以这黑色蝴蝶将魔焰星辰针带入紫阳元神里面，就等于紫阳将元神寄托在了魔焰星辰针上，所以就能够正常使用了。

　　所谓将法宝寄托元神之上也就是将法宝融入元神当中，只有这样才能达到最基本的驱动效果（只限元神法宝）。而这魔焰星辰针紫阳是从魔王棺椁当中所得，黑色蝴蝶又是魔王残魂所化，自然和魔焰星辰针有很大的联系，也是直接就能够达到寄托元神的效果，所以才能够将魔焰星辰针直接带入紫阳元神当中。如果换了是其他元神法宝，比如衍生旗，也是无法直接带入紫阳元神的。

　　不过嘛通过这件事，紫阳却是想到了一些东西。

　　这黑色蝴蝶是灵魂加魔焰的组合体，说白了也是一种灵体，只是比较高级罢了。它却是可以自由的来往于自己的元神和外面，如果借助黑色蝴蝶的力量将元神法宝带入自己的元神当中，这样一来岂不是可以达到寄托元神的效果了？

　　当然，这魔焰星辰针因为是魔王生前的法宝，而这黑色蝴蝶是魔王的残魂所化，所以才能这样轻松。如果换成其他法宝肯定不能这样轻松，但也不是不可以的。

　　想到这里，紫阳心中顿时活络起来。不过紫阳却是没有试验的机会。因为事到如今，他也只有四件元神法宝而已。而这四件法宝已经都在他的元神当中了，却是没有其他法宝可以试验了。

　　不能试验虽有遗憾，但紫阳也不急。等以后有机会在试验就好了。再说了，那黑色蝴蝶出不出来紫阳现在还决定不了，就算有了元神法宝也是无法试验了。

　　于是紫阳一脸喜色的将意识回归本体，摘下了腰间的炼神宝塔。

　　当然高兴，那魔焰星辰针按照自己的计划什么时候才能用上还不一定呐。如今因为黑色蝴蝶的以外出现却是直接用上了，紫阳当然非常特别的高兴了。

　　将炼神宝塔拿到手中，紫阳就是将意识沉入其中招呼白衣女鬼出来。

　　至于这炼神宝塔为什么没放在储物戒指里面，而是挂在腰间则是因为白衣女鬼的存在。

　　这白衣女鬼是自主进入炼神宝塔的，也是可以不经紫阳同意的自由进出。不过炼神宝塔若是放在储物戒指当中的话，白衣女鬼就算出来炼神宝塔也是出不了戒指。所以为了保证女鬼能够自由进出，紫阳就将炼神宝塔挂在了腰间。

　　当然了，白衣女鬼在炼神宝塔里面也能大致感觉到外面的情况，在没有必要的情况下，或者情况不对的时候是不会出来的。

　　“怎么样，和你的宫殿比如何？”

　　见一股白烟闪过，白衣女鬼出现在自己面前，紫阳就是开口问道。

　　白衣女鬼打量了周围一眼，发现是紫阳的洞府，并且没有旁人在，这才是开口回答道：“和我的宫殿比当然不一样，我的宫殿是居住用的。你这里是修炼用的。没什么可比性。”


第570章 仙帝众回，恶犬伤人

　　紫阳点了点头，忽然开口问道：“对了，认识你这么长时间了，还不知道你怎么称呼呐？”

　　“你是说名字吗？”

　　白衣女鬼闻言略微一愣，脸上出现一丝感慨。

　　“自然！”

　　紫阳点了点头，望着女鬼的表情有些不解。

　　“说起名字，我还真感觉有些陌生呐。你就叫我落莹吧！”

　　白衣女鬼落莹略微叹息了一声，才是开口说道。

　　“陌生？”

　　紫阳闻言先是一愣，随即就是反应过来。这白衣女鬼变成鬼魂以后基本都是和鬼魂生活在一起，也是很少和人类说话。见到人类基本就是战斗了哪里还会用到名字啊。对于名字当然陌生了。

　　“落莹！这名字不错，很好听！”

　　紫阳点了点头，开口赞了一声。

　　这时白衣落莹打量了紫阳的洞府一眼，忽然皱着眉头说道：“你这附近有没有适合居住的地方？”

　　“适合居住的地方？我的洞府不是很好嘛？里面设施齐全，外面风景秀丽，还是比邻峨眉派，根本没有魔道妖人赶来生事。很好啊。”

　　紫阳闻言顿时一愣，不明白落莹为什么这样说。

　　“我是说适合我居住的地方……也就是阴气比较重的地方。”

　　落莹见紫阳还是不理解，只能将事情说白了。

　　“是这样啊！”

　　紫阳闻言这才是焕然大悟。想起落莹是鬼，居住的地方当然是阴气重的地方了。自己这洞府虽然好，外面景色也秀丽。却是正道修士居住的地方，含有正道门派气运，对于落莹这鬼魂当然不利。

　　“阴气重的地方？咦，有了！”

　　紫阳皱眉思考之下顿时想到了一个地方，而且这个地方距离峨眉很近，正是适合落莹居住。

　　想到这里紫阳立即将鬼屋宝藏的位置说了出来，不过说完以后紫阳又是非常相当不解地问道：“你不是住在我的炼神宝塔里面吗？怎么还要找适合居住的地方？”

　　落莹闻言不禁郁闷道：“那炼神宝塔里面虽然不错，但毕竟是修炼的地方，我不能总住在里面吧？这样的话还不闷死，隔三岔五的当然要出来透透气了。”

　　“是这样啊！”

　　鬼魂还用出来透气吗？

　　紫阳闻言不禁一愣。但随即紫阳就是想到和落莹此时虽然是女鬼，魂体之身。当生前也是人类的，一些人类的正常习惯当然存在。

　　“你带我过去那里看看吧！”

　　就在紫阳思考的时候，落莹已经是开口招呼道。

　　“好这就带你过去看看，顺便在让你帮一个忙？”

　　紫阳说着就是站起身朝洞外走去。

　　“帮忙，什么忙？”

　　本来准备回归炼神宝塔的落莹闻言不解。

　　“哦，是这样的。那里有一处宝藏，但是里面充满了鬼魂灵体。数量实在是太多了，杀都杀不过来。你不是能够驱使鬼魂吗，连鬼王都能驱使。应该有办法解决这些小鬼吧？”

　　“就这个忙啊！简单！”

　　落莹闻言只是身形一纵化作白眼飞回炼神宝塔去了。显然紫阳说的事情落莹根本没有放在心上。因为这等事情根本没有放在心上的必要。

　　见落莹回了炼神宝塔，紫阳嘀咕一声就是朝着洞府外面走去。

　　就在紫阳来到石室洞府门口，准备纵身出去的时候，迎面光影一闪去，却是有一个身影走了进来。而后紫阳就感觉一阵香风扑鼻而来，就是撞在了一个软绵绵的物体之上。

　　“哎呦。我的鼻子！”

　　紫阳走的比较慢，而外面那个进来的身影却是蹦进来的，又比紫阳矮了一下，额头正好撞在了紫阳的鼻子上。霎时之间，紫阳只感觉自己鼻子咔嚓一声脆响，一股钻心的疼痛涌上来，痛的紫阳真是咬牙切齿啊。

　　“啊！你干什么啊，吓死我了。”

　　那个刚刚进入紫阳洞府，撞到紫阳鼻子的人在紫阳痛呼的时候也是发出了一声惊呼，显得很是害怕。

　　就在这时洞府门口处光影连闪，一个个人影出现在了紫阳的洞府当中。却正是仙帝一行。

　　“怎么了这是？”

　　后进来的仙帝路紫陌周月亭三人望着眼前这两个大眼瞪小眼，一个连带惊恐，一个满脸愤怒痛苦的男女都是一脸的费解。

　　“你们什么时候回来的，进门怎么也不打声招呼！”

　　紫阳捂着鼻子，声音不是声音地说道。

　　这时众人才发现，从紫阳捂在鼻子的手里竟然是有鲜血流出。

　　“你这是怎么了？”

　　仙帝三人见状都是一脸狐疑的问道。

　　紫阳这在自家洞府里面怎么还弄出伤来了？谁人能够这么厉害进来袭击紫阳？未免也太牛叉点了吧！

　　“你们问她！”

　　紫阳怒视撞了他鼻子的圣夏，脸上仍旧是痛苦难忍。

　　“哼。你吓我一跳怎么不说那？人吓人吓死人不知道吗？”

　　圣夏闻言顿时将最一嘟，一脸不爽地说道。

　　“人吓人是能吓死人，但人吓人加上偷袭是会出精神病的。”

　　紫阳咬牙切齿，也是非常不满地说道。

　　“哈哈哈哈，原来是出现误伤了。你们两个真逗，快别吵吵了！”

　　路紫陌听到这里终于是弄明白怎么回事了，也是不尽一脸好笑的开口说道。

　　“你还笑。”

　　听了路紫陌那刺耳的笑声，紫阳和圣夏二人都是集体转头，怒视路紫陌道。

　　“呃！”

　　路紫陌被二人集体一瞪不禁有些发傻，搞不清楚这两个家伙刚才不还在相互掐架吗？现在怎么就同仇敌忾了？

　　“汪汪！”

　　就在这时，一怔细弱清脆的狗叫声从紫阳身后传来。三人循声望去，都是看到了一只浑身雪白，人头大小的京巴小狗。

　　“哇，好可爱的狗狗啊！”

　　见到了这只可爱的小狗狗，三女都是眼冒星星，就连刚才被吓到，正在怒视紫阳的圣夏都是眼中闪着星星，忘了和紫阳计较。然后三女身形闪动，都是朝着小狗冲了过去。

　　“可爱小狗狗快过来让姐姐抱抱。”

　　“汪汪！”

　　三女冲到小狗跟前准备抱狗，但是这小狗却不配合，仍旧冲着三女狂吠，一副将三女当阶级敌人的模样。

　　三女见状都是一阵郁闷，但对小狗的喜爱却是不禁，仍旧在花言巧语的哄骗小狗，甚至还拿出了一些系统商店出售的各种好吃的来勾引小狗。只是那小狗对于三女的手段全部无视，那些好吃的更是不屑看上一眼，仍旧是冲她们叫着。

　　这也难怪，要知道这小白狗可是BOSS级的怪物，怎么可能去吃什么系统出售的东西呐？要吃那也是吃玩家吃人啊！

　　“小狗咬她们。”

　　紫阳见这小狗不给三女面子顿时大喜，更是命令小狗去咬三女。而这小狗也真听话，得了紫阳的命令竟然真的就去要咬三女。而且还一口就狠狠的咬在了圣夏的手腕上。

　　“哎呀！”

　　被小狗咬中，圣夏顿时发出了一声惨叫。脸上也是闪过一阵痛苦神色。好在圣夏这身衣服不是紫阳那样的系统制式垃圾货，乃是正宗的防御法宝，将小狗的牙齿挡住了，这才没有流血。否则以小狗BOSS的身份，还不将圣夏手臂要掉。

　　“我擦，你还真咬啊！”

　　紫阳下令小狗咬三女也只是吓唬吓唬三女而已，以他和三女的关系，怎么也不可能让小狗真的伤害三女啊。于是紫阳一个纵身就是冲了过去，一把抓在小狗的尾巴上，另一只手捏住小狗的嘴巴用力一掰，就是将小狗的嘴巴捏开，从圣夏手臂上松开，然后扯着尾巴向后一丢，就是将小狗甩了出去，一下打在了身后的墙壁上，然后滑落而下。

　　“嗷嗷嗷！”

　　小狗被紫阳丢飞，却是不敢发出，反而是发出了一阵求饶声，缩在墙角一脸的委屈。

　　“你干什么？”

　　紫阳打了小狗，帮了三女，可是三女却不领情，纷纷怒目瞪着紫阳。就算被小狗咬疼的圣夏也是如此。

　　“我……”

　　紫阳见状不禁郁闷。

　　你们这是干什么，我是帮你们的好不好？

　　“它那么小，那么可爱的一只狗狗，你就忍心打它？打坏了怎么办？”

　　圣夏瞪着紫阳，一副恨不得将紫阳吃掉的架势。

　　“它小？就它还怕打？”

　　紫阳闻言不禁嘴角抽了抽，对于圣夏的话不敢恭维。只是不等他解释，其她两女已经是连珠炮似的对他展开了语言攻击。弄得紫阳那叫一个冤枉。

　　它是BOSS做的好不好，别说我随便丢了一下啊。就算拿飞剑砍都是没事的。

　　紫阳心中叹息，忽然想起了一句话。普天之下，为女子与小人难养也！

　　“好了，好了。大家别吵了。你们看那小家伙一脸的委屈，还只要卖萌呐。显然是没事吗！”

　　见三女集体围攻紫阳，作为男人的仙帝立即站出来帮紫阳解围。

　　三女转头一看发现那小狗还真是活蹦乱跳，根本没有一点受伤的模样吗。

　　紫阳闻言不禁开口附和道：“就是嘛，我……”

　　不等紫阳把话说完，三女已经是集体转头再次怒视着他。紫阳见状只能赶紧闭嘴熄声。

　　“狗狗乖乖，过来姐姐抱你！”

　　丢下紫阳不管，三女再次去逗小狗。紫阳见状也是狠狠的瞪了小狗一眼，示意它赶紧上前讨好。小狗得了指使立即跑上前去，朝三女大献殷勤，各种卖萌，逗得三女都是哈哈大笑。

　　“你这小狗真可爱！”

　　“是啊，真可爱！”

　　路紫陌和周月亭看着小狗都是一脸的羡慕。

　　而圣夏目光闪烁了一下忽然开口说道：“你这狗狗如此可爱，不如就送给我吧！”

　　“送给你凭什么？这可是我费劲巴拉，好不容易，差点被咬死以后才抓来的。怎么能够白白给你？”

　　紫阳闻言顿时将嘴一撇，一脸不爽地说道。

　　“因为……因为……因为你刚才吓到了我，险些把我吓死。”

　　圣夏着急之下也想不到什么合适的理由，顿时开始胡搅蛮缠。

　　“我……”

　　紫阳闻言顿感无语，脸色纠结了一下，这才是开口说道：“刚才我吓到你了就要给报酬？那你将我的鼻子撞坏了，是不是也要给报酬，给补偿啊？”

　　“哼！”

　　圣夏闻言顿时不屑冷哼道：“你堂堂纵剑流大鼻祖，近战只是被别人连续打中都是不怕，可见你的防御之强，难道被我这一个弱弱的小女子撞到一些就能撞坏了？若说撞坏了，也是我被你撞坏了才对。你的近战杀伤力这可是有目共睹的啊。你们说是不是啊！”

　　“对，对，对！你的近战杀伤力绝对是游戏最强！”

　　听了圣夏的话，周月亭和路紫陌立即点头附和。就连仙帝也是不由得点了点头，对圣夏的话很是赞同。因为紫阳的近战杀伤力确实有够恐怖，甚至比他都强。因为就算是他仙帝，在面对紫阳纵剑流近战的时候也是感觉头皮发麻，束手无策。

　　“你看，连仙帝都赞同我的说法。显然大家都认为我撞坏你是不可能的，你撞坏我是肯定加一定的。”

　　“我……”

　　紫阳闻言顿时郁闷，有些哀怨的转头望向了仙帝。

　　“我……我只是……”

　　仙帝还要辩解，但望了三女一眼却是摇了摇头，没有继续说下去。

　　那唯小人和女子难养也的话可不是白说的，和女子纠缠，尤其是自己还不能动手的女子，就算是有理也是无处讲去。面对着等装快，自己还是不参与的好。

　　如此这般，仙帝保持了沉默。

　　当然，这也是因为大家熟悉，仙帝知道三女只是口头上欺负欺负紫阳而已，不会真的将紫阳在怎样。如果是换了外人来此，不等她说完，管你有理没理，小人女子，仙帝早就一剑轰过去了。

　　“你看，仙帝沉默了。俗话说的好啊，不支声就代表默认了。显然，仙帝已经默认了我的话，你还是赶紧赔偿我的损失吧。再说了，就算你吓我和把我额头撞坏的事情我不跟你计较，你纵狗行凶，将我咬伤的事有怎么讲？难道不给我点什么补偿吗？”

　　“好啦，好啦。给你就是了！”

　　紫阳见仙帝忽然陷入沉默，也是反应过来，和三女胡搅蛮缠下去只会让自己越来越郁闷。也就不在和圣夏多做纠缠，摆了摆手就是同意了下来。

　　不就是一只狗吗，自己还给的起。再说了，这狗也是白得的。而且自己本来就是准备拿来给圣夏三女的，虽然现在是被三女勒索去的。和自己的初衷有些不一样，但大之目地不还是相同的吗？

　　想到这些，心中那些许不爽也是消散了。

　　“呃？”

　　见紫阳竟然如此豪爽的就同意了下来，没有一点拒绝或是不愿意的神色。三女不禁都是一愣，有些搞不清楚紫阳怎么这么好说话了。

　　“怎么？不要了？如果不要了，我可把它抓回来了！”

　　紫阳见圣夏还愣在那里一脸的不相信神色，就是作势欲动，准备去抓小狗。

　　“要，我要。我当然要了！”

　　圣夏见状立即一个箭步冲了过去，抢在紫阳之前将小狗抱到了怀中。而这次小狗也相当的配合，不但没有在咬圣夏，更是一脸讨好的神气。被圣夏抱到怀中以后还伸出舌头在圣夏脸上舔了一下。此情此景看的一旁紫阳不禁一阵恶寒，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“呃呃，好恶心！”

　　虽然紫阳也很喜欢小猫小狗这等宠物，但是只限于远观，让他去抱去亲的话却是甭想。甚至就算看到别人去抱小狗小猫，也会感觉浑身难受。此时他看到那小狗伸舌头舔圣夏当然浑身难受了。

　　“什么恶心？”

　　圣夏自然不知道紫阳内心的洁癖，闻言还一脸陶醉不解的问道。看那神情，被小狗舔了以后似乎还很开心。

　　“和你们真是没有共同语言啊。我走了，你们玩！”

　　紫阳见圣夏如此心中不禁一阵抽搐，连忙一个闪身，就是准备独门而逃。

　　“等等，我们还有事呐！”

　　圣夏见状立即开口叫紫阳。不过紫阳正急着离开当然不会听她的话了，仍旧是继续向外走。可是门口的仙帝见紫阳不停还以为是紫阳没有听到圣夏的话，立即一个纵身闪到紫阳面前，将紫阳挡了下来。

　　见仙帝挡住自己的去路，紫阳立即紧急刹车停了下来，却是不敢和仙帝来个对撞。因为他知道仙帝的实力，虽然在纵剑流上自己能够占到上风，但在近战方面仙帝却是不一定弱了自己。而且仙帝实力强悍，自身防御也是形如铜墙铁壁，整个就是一个人形碉堡。如果被他撞到不死也要脱层皮，自己和他对撞那不是找死吗？

　　虽然自己也很硬，但紫阳还是没有把握能够撞过仙帝。

　　再说了，自己两人都是自己人，犯不着撞个你死我活不是。

　　“什么事啊！”

　　紫阳停下，略显无奈的转头望向了圣夏。同时望着圣夏怀中小狗的眼神有些惧怕，生怕小狗蹦过来冲他脸上舔一口。

　　就在紫阳略感不适的时候，好死不死的圣夏忽然走到了紧跟前，用略带诡异的目光望着紫阳。


第571章 也有报酬，忘了正事

　　“你看什么？能离我远一点吗？”

　　紫阳见圣夏走进，尤其是她怀中还在伸舌头的小狗离自己越来越近，顿时向后躲避。只是刚刚一动，身后已经撞在了仙帝身上却是没有了躲避的地方。紫阳无奈，只能向旁边偏了偏头，生怕小狗来亲他。

　　“你有点不对劲啊！”

　　圣夏开口，却是看出了紫阳眼中的躲闪惧怕。

　　当然了，紫阳惧怕的是她怀中的小狗。但在圣夏此时的角度看来却是紫阳在惧怕她。

　　这就奇了个怪了，紫阳实力强悍，现实更是谜一样的人物。根本没有怕自己的理由啊，怎么会出现惧怕躲闪自己的情况呐？

　　圣夏偏着头，一脸的匪夷所思。

　　“有什么事快点说！”

　　见紫阳略有不耐，浑身也是僵硬，似乎真的很难受，身后的仙帝也是略有诡异，但还是马上开口说道：“咱们不是帮了圣天堂二人完成建帮任务吗，他给了我们一些报酬。你当时人不在，他就让我们将报酬给你带回来了。”

　　“竟然还有报酬？是什么东西啊？”

　　紫阳闻言不禁一愣，但还是很感兴趣的问道。

　　虽然他当时帮圣天堂完成建帮任务只是觉得好玩，也没准备获得什么好处，但既然圣天堂给了报酬，他当然也不会拒绝了。好东西多了不是坏事吗。

　　“本来圣天堂还想飞剑传书询问一下你的意见，看你需要什么东西。但我们说你等级太低，自己身上很多好法宝都是用不上呐，给他法宝也是没用，要了也是丢在储物戒指里面闲置，还不如给你一些天才地宝增加法力，或者什么稀奇古怪的东西来的实在。说以圣天堂就给了你三颗丹药。”

　　“丹药？什么丹药？”

　　紫阳闻言不禁好奇。

　　自己帮圣天堂他们建成帮派虽然是顺手而为，但对圣天堂他们来说无疑是天大的帮助，给自己的好处也绝对不能太弱了。而圣天堂竟然只拿出了三枚丹药给自己作为报酬，可见这三枚丹药绝对不凡。

　　“嗯！确实不一般，一枚减少法力消耗的，两枚提升等级的。”

　　听了仙帝的话紫阳双眼顿时一亮，立即开口说道：“竟然是这等丹药，快拿来给我看看！”

　　紫阳说着，已经是从圣夏和仙帝之间窜了出去，伸手向仙帝索要丹药。

　　“不在我这，在她那！”

　　仙帝朝着前方努了努嘴，示意丹药不在自己这。

　　“谁？”

　　紫阳见仙帝努嘴，也搞不清楚是在指谁，就是转头望向了路紫陌和周月亭。至于圣夏紫阳就是直接无视了，也不认为丹药会在她的手中。

　　只是好死不死，让紫阳脸色瞬变的却是圣夏玉手一摊，三枚丹药出现在了她的手掌中。

　　“在我这里！”

　　“怎……怎么会……怎么会在你这里？”

　　紫阳嘴角抽了抽，望着那三枚丹药的脸色不是很好看。

　　那神情怎么说呐，就好像看到可口的美味里面有死苍蝇。对，就是这种表情。

　　紫阳为什么会出现这种表情呐？完全是因为圣夏手中抱着的小狗狗。

　　刚才说过，紫阳也喜欢小狗，但只限于观看，不会去抱去亲小狗的。原因就是紫阳觉得小狗身上不干净，有细菌。而圣夏现在抱着小狗，她的双手都接触过小狗的毛了。此时又拿出丹药来，那丹药岂不是会和狗毛通过圣夏的手掌出现间接接触，一些什么细菌之类的东西也会存在的。

　　想到这里，紫阳就是一阵反胃，对于那三枚丹药也是无法吃下去了。

　　“怎么了？你怎么这个表情？丹药还要不要了？不要的话我可都给你吃了！”

　　圣夏见紫阳出现这个表情，又是一脸的不解，感觉今天的紫阳怪怪的。

　　不过圣夏也没有多想，只是让紫阳赶快接丹药。

　　“不……不要了！”

　　紫阳摇了摇头，竟然开口说自己不要丹药了。

　　“你真的不要了？”

　　圣夏闻言不禁一愣，以为是自己听错了。

　　“不要了，你自己留着吃吧！”

　　紫阳摇了摇头，一脸的认真。

　　见紫阳真的不准备要丹药了，圣夏到不说自己要了，而是略显着急的开口道：“哎呀，你这人怎么这样啊。赶快将你的丹药拿回去，放在我这里还占空间呐。”

　　圣夏说着上前一步，就是将丹药塞到了紫阳手中。

　　紫阳见圣夏上前就是本能的后退躲避，只是速度终究还是慢了一点，被圣夏将丹药塞进了自己的手中，然后转身回到了原处。

　　望着自己手中的三枚丹药紫阳却是一阵皱眉，有些不知道如何是好的感觉。

　　“这里是游戏，这里是游戏！”

　　过了一会，紫阳才是深吸了一口气，麻痹这里说是游戏，就算上面真的有什么细菌，也是不会让自己生病的。再者说，这个身体也是游戏虚拟的，吃了什么脏东西也是和自己本体无关。

　　这样麻痹以后，紫阳果然好了一点，但望着手中的三枚丹药还是略感膈应。

　　纠结了好一阵，紫阳这才是开始查看三枚丹药的属性。

　　这三枚丹药的效果果然如仙帝所说，一枚丹药是服用以后减少法力消耗的。能够直接减少一切道法的法力消耗30%，而且还是永久性的。不会因为各种惩罚而消失。只要紫阳这个任务存在不删号，这条属性就是存在。而且还是适用于所有道法，无论是剑诀练气术，还是神雷又或者其他道法，这条属性都是有效。

　　剩下的两枚丹药则都是提升等级的丹药，一枚丹药能够提升五级，两枚就是提升十级。不过有限制，那就是必须在八十级以下服用。超过八十级服用的话就不会生效了。

　　紫阳看完这三枚丹药的属性以后很是感觉满意。

　　那提升法力消耗属性的丹药就不说了，简直就是世所罕见的神奇丹药。至于那提升等级的丹药对于当前的紫阳来说也是好东西。因为紫阳低下的等级正是他的一个硬伤，如果他的等级在高一点，不说赶上等级榜那些个玩家九十多级将近一百级，只要是八十级多出另外一个飞剑栏就可以了。

　　只是……想到这三枚丹药被圣夏拿过，和那小狗有过间接接触，紫阳心中还是一阵膈应。没有立即将丹药服用，而是将丹药暂时收了起来。

　　虽然紫阳刚才用这里是游戏不是现实来麻痹自己，但还是过不了心里这个坎。紫阳准备等到以后这次的事情淡化了在服用这三枚丹药。反正这三枚丹药放在紫阳身上又不会跑了，什么时候吃都是一样。

　　收起丹药以后紫阳就是准备离开，带落莹去鬼屋看看。但刚准备转身，望着屋内的四人却是忽然想到了魔道无间地狱之行，也是想到了从无间地狱得来的那两件特殊建筑物。

　　想到那两个特殊建筑物紫阳心中又是略感汗颜和后怕。

　　自己真是太粗细大意了，竟然带着这等东西在外面乱跑，这万一被杀了，将两样东西爆出去岂不是要后悔死？

　　虽然系统随机抽取爆落物品抽在这两样东西上的可能性不太大，但毕竟也是存在的。万一真被抽中了，那可就是后悔都来不及了。

　　“自己回峨眉以后就应该先将这两样重要东西放在洞府里面才对。”

　　在天堂地府的时候也就算了，那里是外面，没有办法将东西存放起来。但回到峨眉以后却是有了存放的地方，而自己却没有存放，而是带着这两样东西又去做了一次任务，还险些出了事故。如今不是看到仙帝四人甚至还想不起这两样东西来，这就是大错特错了。

　　想到这里，紫阳立即将两样东西从储物戒指里面取了出来，准备放在洞府里面。

　　只是将两件东西拿出以后紫阳却是忽然想到这两样建筑物可是有神奇效果的，如果只是将其放在洞府里面不用实在有些浪费，应该想办法使用才是。不过使用这两样东西需要一块属于自己的领地，却不是一般人能够做到的。幸好自己在峨眉有处洞府。

　　紫阳略感自豪的点了点头，就是准备将两样东西安放在自己的洞府里面。这样一来两样建筑物就能生效了。虽然他洞府只有仙帝等有限的几个人能够自由来往，东西能用以后也是只能他们几个人能用，有些太浪费了，但紫阳才不在乎这些呐。

　　紫阳正在幻想着建筑物能用以后的场面，却是忽然接到系统提示，说是他的洞府面积过小，等级太低，且他不完全拥有洞府的领地全，无法将两样建筑物安防使用。

　　“竟然用不了？”

　　听了这条系统提示，紫阳不禁有些失望，没想到这两样东西竟然不能在自己的洞府里面使用。

　　“你拿这两样东西出来干嘛？”

　　周围的四人见紫阳将两样建筑物拿出来以后就是愣在那里沉默，不禁都是有点莫名其妙，搞不懂紫阳这是在搞什么。

　　“唉。竟然用不了，真是的！”

　　就在这时，紫阳发出一声叹息，更是弄得众人诡异了。

　　“什么用不了？”

　　紫阳见四人一脸的疑惑，这才是将他刚才的想法说了一遍。

　　听了紫阳的话，圣夏立即对着紫阳大大的竖了一根中指，开口说道：“你也太孤陋寡闻了。竟然连这都不知道。你难道不知道这等建筑物只有在帮派驻地能够使用吗？而你的建筑物都是特殊建筑物，更是需要达到一定等级的帮派。一般的帮派是绝对使用不了的。”

　　“一般的帮派？难道这帮派还分很多等级的吗？不是建成的帮派都是一样的吗？”

　　紫阳闻言不禁一愣，一脸费解的向圣夏问道。

　　“当然不一样了！”

　　圣夏对着紫阳翻了一下白眼，才是用非常骄傲的表情说道：“系统开放了帮派系统，但这只是总体地说。其实这里面还是有很多细节的。比如那第一帮派黄泉梦，它建成帮派的时候系统还没有开放帮派系统，乃是整个游戏里面唯一一个自己摸索出建帮任务线索并完成的帮派。所以它的帮派等级比系统开放帮派系统以后建成的帮派要高出一级。也就是说，黄泉梦的帮派等级是比风落海比天道以及天堂地府等帮派要高出一级的。而过一段时间系统还要重新调整建帮任务，将建帮任务的难道降的更低。这样一来，能够完成建帮任务的非法组织肯定非常多。帮派也会如同雨后春笋似得出现，但调整以后建成的帮派等级却是比现在的帮派等级还要低出一级，也就是比比天道等帮派要低出一级。”

　　“原来是这样！”

　　听了圣夏的话紫阳这才是恍然大悟，明白了这其中的细节。

　　当日黄泉梦帮派建成，紫阳作为路人，那可是亲眼见证的。而且很有可能是唯一一个作为外人的见证者。因为当日黄泉梦完成建帮最终任务的消息可是没有外人知道的，地点也是没有人知道。又是一个非常偏远的地方，紫阳如果不是恰好在那里下线又赶在那个点上上线也是无法看到的。

　　后来紫阳听说黄泉梦，也只是觉得黄泉梦领先比天道等组织建成帮派，抢了一些先机，多了一些建设的时间而已。却是没有感觉黄泉梦和比天道等后进组织有什么不同的。如果不出意外地话，比天道等组织加紧建设以后，甚至有可能追上黄泉梦。但今日听了圣夏的一席话紫阳这才知道，是自己想的太肤浅了。

　　黄泉梦作为游戏当中的第一个组织，又是在系统没有开启帮派系统以前建设的组织，怎么能没有点特殊性呐？

　　有了领先比天道等帮派的这一级帮派等级，那比天道等帮派就不要追上对方了。因为双方之间的起始点已经有了一些出入。

　　同时听了圣夏的话以后紫阳也是恍然大悟，明白了峨眉蜀山，以及天堂地府无间地狱等帮派为什么紧赶慢赶的抢着之间建设帮派，原来是为的这领先以及的帮派等级啊。

　　就像黄泉梦一样，有了这领先其他帮派的以及等级，绝对能够领先其他低等级帮派一筹。甚至永远压制着对方。

　　至于等系统调整以后建成的那些帮派，也是很难在赶超比天道等组织了。至于那黄泉梦，更是他们只能仰望的存在了。

　　至于系统为什么要这样做，自然是为了添加帮派之间的竞争力，以及给玩家们压力，给各大非法组织前行建成帮派的动力了。否则帮派任务如此艰难，建成以后的等级没有差别，那些非法组织也不会紧赶慢赶的急着去做任务了。一定会等到自己准备完善以后再去做任务。这样一来任务的失败率绝对大大提高，系统也是没有的玩了。

　　是没有人说出来，最近这段时间因为建帮而团灭的非法组织，甚至因为这个被迫解散崩溃的非法组织可是多了去了。只是这些新闻和比天道等组织建成的消息比起来太过微不足道了，所以没有人在意。

　　“那你的意思是，这两件特殊建筑物只有现在建成的帮派，诸如天堂地府等有限几个帮派能够正常使用了。如果等到系统调整以后在建成的帮派，是无法使用这两件建筑物的，就算放在他面前也是只能干眼馋。”

　　“正确！你这孩子终于聪明了一次。”

　　圣夏闻言立即打了一个响指，看的紫阳不禁翻了一个白眼。

　　“你怎么会知道这些消息的？”

　　紫阳转念一想又是忽然想到这个消息自己从来没有听说过，看一旁仙帝的表情也显然是首次听到。这圣夏又是从哪里知道的呐？“这个啊，说来也没什么。那现在建成的帮派等级没有黄泉梦高的消息自然是从比天道等几个如今建成的有限组织里面的来的。至于系统会在不久之后调整帮派系统的消息则是比天道等帮派建成以后接到的系统提示。当然了，这是只有帮主会长才能接到的系统提示。至于那个调整以后等级会下降的消息则是从游戏公司里面流传出来的小道消息了。却是没有得到证实的。不过按照游戏公司一贯的作风来看，八成就是这样喽。”

　　“你的消息到不少！”

　　紫阳闻言点了点头，对于圣夏能够得到如此多特殊隐秘的消息一点也不意外。

　　圣夏可是圣秋集团的千金，交友广泛那是不用说。还有什么消息她不能知道的？甚至在他们集团里面就有很多几大帮派的高层，甚至是话事人也说不定。

　　只是紫阳虽然知道这些，因为他清楚圣夏的真实身法。但仙帝等人却是不知道圣夏的真实身份，对于圣夏会知道这些消息很是好奇。而周月亭和仙帝比较稳重，都没有问。只有路紫陌开口问了出来。但圣夏只是用她认识一个极天殿的高层就将这件事给打发了。只有紫阳才知道，圣夏完全是没有办法才用这个借口敷衍路紫陌的。

　　“怎么还不走！”

　　就在紫阳和几人说话的时候，一阵音波从炼神宝塔里面飞出，传入了紫阳耳中，却是落莹说话了。


第572章 再临鬼屋，鬼后大人

　　“哎呀，我还有事先不和你们说了。走了！”

　　紫阳听了落莹的声音，这才是想起自己还有事情要办呐。连忙丢下几人不管，转身奔出洞府跑路了。

　　紫阳一路纵剑来到鬼屋所在就是径直飞到了三层木楼前方，朝着里面高喊道：“你这鬼头头还不出来。”

　　随着紫阳的声音落下，木楼里面光影一闪，就是有一个朦朦胧胧的鬼影飞了出来。却正是那中年人模样的鬼魂。

　　“不知仙主大驾光临，小的有失远迎了！”

　　你中年人鬼魂见了紫阳立即恭敬了施了一礼，很是小心地说道。

　　“你在这里可好？最近可有事情发生？”

　　紫阳一边询问，一边意念进入炼神宝塔，已经是告诉落莹可以出来了。

　　“这里一切都好，没有事情发生。”

　　中年人鬼魂刚刚说到这里，只看到紫阳腰间一阵白烟闪过，就是有一个朦朦胧胧的白色身影出现在了天空之上。

　　“啊！鬼后大人！”

　　见了忽然出现的白衣落莹，中年人鬼影显得很是害怕，竟然是惶恐着向后连着退了好几步，望着落莹的方向瑟瑟发抖。甚至紫阳能够感觉到，如果不是因为自己在这里，如果不是摄于自己的手段，怕是早就撒腿逃跑了。

　　“她是我带来的，你怕个什么劲！”

　　紫阳见这中年人鬼魂竟然如此不长进，被一个女鬼吓成这样，顿时狠狠的瞪了它一眼。

　　“是仙主带来的！”

　　中年人闻言略微一愣，眼中有些迷茫神色。

　　就在这时，打量了周围一遍的落莹已经是开口向他问道：“你就是这里的鬼王？”

　　“小鬼正是。小鬼见过鬼后了。不知鬼后大人和仙主一起到来，小鬼刚刚失礼了。”

　　中年人闻言立即反应过来，朝着落莹恭恭敬敬地说道。

　　落莹见状摆了摆手，很是随意地说道：“你不用跟我这么客气，随意点就行。你成了鬼王，却还保留着自己的意志和生前的记忆也不容易。说起来我们都是一样的，你不用害怕我。”

　　落莹所谓说的一样，则是说中年人鬼魂和她一样都是还记着生前的记忆，没有迷失自己的意志。要知道有些鬼魂虽然非常厉害，比如落莹手下的那个巨型合体鬼王。但他们却是没有自我意识的，只有战斗本能。有些鬼魂虽然有自我意识，但却是死亡成了鬼魂以后重新获得的意识。生前的意志早就迷失了，至于生前的记忆那更是一定也没有了。属于是重来了一世，不像落莹他们这样还记着前世的东西。还是前世的意识思想。

　　这两种鬼还是有很大区别的，那变成鬼魂以后产生意识的鬼只会吧自己当成鬼，将人类当成异类敌人。思考东西的方式也和落莹她们不一样。而落莹和中年鬼魂这样的则是保留着人类的意识，虽然也知道自己是鬼魂，但长长将自己当成人类。对于人类也是不会主动加害。当然了，像落莹他们这样的鬼魂也是有缺点的。

　　因为她们保留着人类的意识，长长以人类自居，忘了自己鬼魂的身份。这样一来很容易出事的。

　　“鬼后说的是。我们这能够保留着前世的记忆也不容易啊。做鬼更不容易啊！”

　　听了落莹的话，中年人鬼魂似有感慨，竟然是鼻涕一把泪一把的哭了起来。不过哭到半路忽然想起自己面前的两位可是鬼后和仙主，立即止住了哭声。望着紫阳和落莹有些忐忑。

　　紫阳见这中年人鬼魂这样也是感觉有些好笑，所以也就没有说什么只当没看见。落莹也是当做没看见，自顾围绕着三层小木楼转了一圈，然后开口评价道：“这里确实不错，地下有一条天然阴脉，整个峨眉仙山的所有阴气都汇聚到了这里正是适合鬼魂生存的地方。不过你这里太普通了一点，根本没有什么阵法聚集周围的阴气，却是有些浪费啊！”

　　中年人鬼魂闻言立即一脸惭愧地说道：“鬼后说的是，我确实是浪费了这里的阴气。只是小鬼无能，没有学过什么阵法，东西修为都是有限，却是弄不出什么大阵啊！”

　　“原来是这样！”

　　落莹无言点了点头，而后继续道：“不过没有关系，反正以后我就要在这里常住了，就由我布上一个聚纳阴气的大阵吧！”

　　“鬼后要住在这里？”

　　中年人鬼影闻言顿时一愣，有些不敢相信到。

　　“当然！”

　　落莹说完已经是不在管中年人鬼魂，朝紫阳要来自己的宫殿，转身去布阵去了。

　　这落莹作为鬼魂，那是和紫阳元神一样的，身上没有储物装备，也没有什么衣物可言。却是装备不了东西的。只能用身体携裹东西，但又影响战斗和行动。而且在转化虚无的时候还会将东西掉下来。所以落莹作鬼这些年收集来的东西除了用掉的都放在她宫殿里了。

　　可以说，她这宫殿就是她的小宝库。里面应有尽有，无论是宝物还是材料乃至各种稀奇古怪的东西都有。

　　当时紫阳进了宫殿是没走到地方，没看到落莹放在里面的好东西。如果看到了，说不定紫阳当时就不会和落莹说话，而是直接杀怪夺宝了。

　　见落莹离开，中年人鬼魂才是砸吧了一下嘴，有些呆滞的转头向紫阳问道：“仙主大人，刚才鬼后大人说的都是真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　紫阳点头。

　　“那鬼后大人住在这里的事情也是真的了！”

　　“当然了！”

　　紫阳继续点头，眼睛却是跟着飘忽不定，在旁边布阵的落莹不动。

　　“鬼后竟然要住在这里？”

　　得到了紫阳的确认，中年人鬼影不禁一脸木然的低声自语起来。

　　“怎么了？她住在这里怎么？”

　　紫阳这时才想起来中年人鬼影问的话有问题。

　　这落莹住不住在这里和他有神马关系吗？

　　“啊！没，没有什么。鬼后大人住在这里很好，我一百个欢迎啊！”

　　中年人鬼魂闻言顿时惊呼一声，显得有些演示。

　　“莫名其妙！你……”

　　“呼……”

　　紫阳准备继续询问的时候，周围却是忽有一阵旋风刮起，而后紫阳就感觉周围空气骤然变冷，有一股凄冷的寒风打在了他的身上，使得他情不自禁的打了一个冷战。却是落莹的聚阴大阵已经布成了。

　　“好冷！”

　　紫阳缩了缩脖子，感觉有些不适应。

　　“好浓郁的阴气，真是太舒服了！”

　　反观一旁的中年人鬼魂，却是一脸的陶醉样，显得很是享受。

　　此时此刻，中年人心中正在感叹着和鬼后大人生活在一起就是好啊。如果让他自己来，怕是下辈子变成人以后再被杀死变鬼也弄不出来这个大阵吧！

　　想到以后鬼后都要生活在这里，和自己生活在一起，中年人鬼魂心中又是一阵激动。

　　这时落莹裙带飘飞，发丝飞扬的飘到跟前，叹了口气对紫阳和中年鬼魂说道：“我先暂时布出一个普通的聚阴大阵吧。等到以后有时间了在慢慢来，布置高级的聚阴大阵。”

　　“当然可以！”

　　紫阳点了点头，丝毫不觉得如何，因为这个本来就和他没有关系吗。

　　就在这时一旁的中年人鬼魂忽然略微皱眉，一脸担忧的向紫阳和落莹说道：“鬼后仙主，虽然鬼后大人在这里布置了一个聚阴大阵。使得我们这里的阴气大大提升，但却是有些麻烦啊！”

　　“麻烦？有什么麻烦？”

　　落莹闻言顿时不解道。

　　“就是，有什么麻烦？”

　　紫阳也是不解。

　　“这里比邻峨眉，以前阴气不浓的时候就是时常引来峨眉的修士来此查看，一旦看到有灵智未开，吸收阴气修炼的小鬼就会将之斩杀。如果不是我躲着，也早就没杀死了。此时鬼后大阵不成，阴气浓度大大增加，肯定会引来峨眉修士查看。到时岂不是麻烦？”

　　中年人鬼影说到这里眼中担忧神色更深。

　　一般的修士中年人鬼影倒也不放在心上。要知道就算是当初的紫阳面对中年人鬼影的时候，如果没有凤凰碑跟浩然正气雷，都是很难伤到他的。更是险些着了道。一般的修士在中年人鬼影面前根本就不够看。但是峨眉不同啊，峨眉派可是正道领袖，玄门正宗。门下弟子无算，他杀的了一个杀不了一双，杀的了一双也杀不了一群啊。无止无休的峨眉修士杀来别说是他这小小鬼王，就算是鬼道老祖许完来了，那也是有死无生的份啊。

　　如此这般，落莹在这里布置聚阴大阵这不是自己往枪口上撞吗？

　　“确实有些麻烦啊！”

　　落莹闻言黛眉一皱，脸上也是出现了担忧神色。

　　“无妨无妨！”

　　紫阳见状立即摆了摆手，一脸不在乎的神色。

　　“仙主大人有办法？”

　　中年人见状不禁略显期待的问道。

　　“你们不要忘了我就是峨眉的。”

　　紫阳点了点头，略有深意地说道。

　　“对啊，仙主大人就是峨眉的。”

　　听了紫阳的话中年人鬼魂顿时双眼一亮，但还是显得有些担忧。毕竟峨眉的老妖怪太多了，就算紫阳是峨眉的。能够管住一些小辈不来，可那些老妖怪还是随时可能来的啊。

　　这时紫阳开口说道：“我在峨眉好赖不济也是一个二代弟子，一般的人见了我都要叫一声师叔。除了妙一真人等师兄师姐我没有办法，剩下的其他人我都能限制他们不来这边。就算来了我过来说上几句他们也要乖乖回去。至于妙一真人等，他们很少在外走动，没事连洞府都不出。更别说来这里了。唯一担忧的就是那个和我同辈或者不受我身份限制的玩家了。”

　　“如果是这样的话，那应该就没有什么问题了。”

　　落莹闻言不禁开口说道。

　　“鬼后大人为什么这样说？”

　　听了落莹的话，一旁的中年人鬼魂顿时一脸不解的问道。

　　落莹瞥了他一眼才是开口说道：“只要峨眉大部分修士不来，只来上一个两个还是没事的。不过我直接就能够对付。就算对付不了也是可以想办法避开他，不我们被他发现的。”

　　“原来是这样！如果是这样的话那我就放心了！”

　　中年人鬼影闻言这才是松了口气。

　　这时紫阳转头向他问道：“那宝藏怎么样？最近有人过来打它的注意吗？”

　　“仙主放心，最近一直风平浪静，根本没有人来打它的注意。”

　　听中年人鬼影汇报完，紫阳又是接着问道：“那你这段时间进去没有？”

　　“呃！”

　　听了紫阳的问话，中年人鬼魂顿时一阵发愣，不知道该如何回答是好了。

　　紫阳见状不禁开口说道：“你不要说不清楚，你进去的事情我早就知道了。”

　　中年人鬼影听紫阳说到这里只能一脸尴尬的开口说道：“原来仙主大人早就知道了，既然这样我也就不和仙主大人撒谎了。最近那里面的鬼王晋级了，实力大大增强，我根本不是他的对手，却是再也不敢轻易进去了。”

　　“这么说除了你以外没有外人进去过去里面了？”

　　“当然！”

　　听完中年人鬼魂的话，紫阳这才是转头望向一旁的落莹说道：“你在这里还有事没有？如果没有的话我们就下去看看吧！”

　　“没事了。”

　　落莹摇了摇头，示意紫阳带路。

　　“那好！”

　　紫阳见状点了点头，就是带着落莹朝树林里面飞去。至于中年人鬼影在后面犹豫了一下，却是没有跟上去。看他的神气虽然很想跟上去，但摄于紫阳的压迫，却是不敢。

　　“进入里面需要一段口诀，我传给你！”

　　带着落莹来到树林里面的歪脖大树下面以后，紫阳就是准备将进去其中的口诀传给落莹。

　　不过就在紫阳准备开口念诵的时候，落莹却是摆了摆手，开口说道：“不用传给我，我进宫殿里面去，你带着宫殿进去以后我再出来就行了。”

　　“这样也行！”

　　紫阳闻言略微一愣，这才是想起落莹进去确实不需要口诀。不说宫殿和炼神宝塔，就算是落莹化作一缕影子附在自己身上也是可以进去的。不过为了保险起见，当然还是进入宫殿或炼神宝塔好一些了。而宫殿作为落莹的法宝已经被落莹反复祭炼了很多次，早就和落莹心神相通了。在宫殿里面落莹可以清楚地感觉到外面的一切情况，不会像在炼神宝塔里面那样，只能是大致感觉到外面的情况。

　　于是落莹身形一闪，化作一缕白烟落在了她手中的宫殿里面，而后紫阳将飘落而下的宫殿接住就是念动口诀，进入了下面的藏宝空间。

　　周围光影一闪，紫阳已然来到了一处漆黑无比的世界，只有身后的树根位置有一个光柱散发出了一些光芒，照耀着周围。

　　“出来吧！”

　　在紫阳的呼唤声中，他手中的宫殿上面白烟闪过，落莹已经是出现在了他的身边。

　　“好浓重的阴气鬼气啊。”

　　出现在紫阳身边的瞬间，落莹就是开口惊呼道。

　　“当然有鬼气阴气了，这里鬼魂无算，我上次就是被一大群鬼魂围住了。数量和你的宫殿里面有的一比啊。至于阴气，按照外面鬼屋那家伙所言，他死了以后能够变成鬼魂，都是因为这里。这里阴气当然重了。怎么样，能看出这处藏宝室的深浅吗？”

　　紫阳说着转头望向了一旁的落莹，脸上略有期待。

　　“不对，不对！”

　　听了紫阳的话，落莹忽然摇了摇头，脸上略有疑惑神色。

　　“怎么了？”

　　紫阳见状不解，也是一脸疑惑的望向了对方。

　　“不可能，怎么可能是法宝呐。这里的空间这么大……”

　　紫阳闻言立即摇了摇头，开口辩解道。但话说道半路紫阳却是说不下去了。因为紫阳想到了自己的炼神宝塔，想到了落莹的白玉宫殿。这两件法宝就是货真价实的法宝，但里面的空间却是非常巨大。居住上几个人那都是小事情。

　　如此这般，紫阳还真不敢以空间太大为理由就说这里不是一件法宝。

　　但是，这里真的是法宝吗？说到这里，紫阳还是有些不敢相信。

　　“是不是法宝我也说不好，还是仔细看看再说吧！”

　　这时落莹摇了摇头就是当先朝前飞去，紫阳见状只能跟了上去。

　　“呼！”

　　紫阳和落莹正在前行，旁边忽然有一阵阴风刮过，又是吹得紫阳浑身一个冷战。

　　“哪里来的小鬼，既然来了还不赶快现身！”

　　紫阳再打冷战，一旁的落莹却是一点事情也没有，反而是朝着周围低喝道。

　　“是那鬼王来了吗？”

　　紫阳见状立即开口问道。

　　想起上次在这里的经历，自己也曾经感觉到一阵迫人的阴风。只是当时自己什么也没看见就没有在意。如今想来，那应该就是这里的鬼王了。

　　虽然落莹已然确定刚才那股阴风就是这里的鬼王到来而产生的，也是确定鬼王就在他们两个身边。但是落莹的话音落下周围却是静悄悄的一片，根本没有一点响动，也是没有什么东西现身出来。更别说鬼王了。


第573章 攻击免疫，活人无奈

　　“哼。简直就是祖师爷面前班门弄斧！”

　　落莹见这鬼王不主动现身出来不禁冷哼一声，然后玉手朝着周围一挥，顿时有一道白色的烟圈从她身上飞起，朝着周围扩散开去。

　　烟圈一路所过，周围的空间都是一阵斗荡，而那隐身在虚空当中的鬼王在烟圈的波动之下也是被迫现身出现，在空中跟呛了一下。

　　紫阳运目看去，这鬼王浑身做青，青面獠牙，不正是上次撞了自己一下，将自己飞剑直接撞断的那个青色影子。不过此时的青色影子却是比当初凝实多了，也变得愈加恐怖了。

　　“这就是鬼王了！”

　　“吼！”

　　就在紫阳轻声嘀咕的时候，那青面獠牙的鬼王忽然对着落莹咆哮了一声，不过却没有冲上前来，似乎对落莹很是忌惮。

　　“它在干什么？”

　　紫阳见这青色鬼王在原地一个劲的咆哮，却不上来战斗，不禁开口问道。

　　“它在转换小弟。”

　　落莹开口，很是简单的解释了青色鬼王的举动。

　　“召唤小弟？”

　　紫阳还在不解，周围鬼叫声传来，已经是有一只只鬼影从周围的黑暗里飞出，进入了他剑光的照射范围之内，并朝着他们两个围了过来。而且周围的鬼魂仍旧是无止无休的朝这里飞来，数量只能用密密麻麻来形容。

　　“就是这个数量。你有办法对付吗？”

　　紫阳见了周围的鬼魂不禁有些头皮发麻，虽然知道自己身边的落莹是超级大鬼王，但还是开口问道。只要落莹稍微有点迟疑，紫阳就打算带着她跑路。

　　“区区小鬼而已，简直就是手到擒来！”

　　落莹冷哼一声，翻手之间就是将白玉宫殿抄到了手中。

　　“吼！”

　　那青色鬼王显然是听懂了落莹的话，也是被落莹的话刺激到了。大吼一声过后，周围的鬼魂就都是对他们两个冲了过来。

　　“来的好！”

　　落莹探手一抛，她手中的白玉宫殿就是飞到了头顶，然后变成脸盆大小，同时对着周围产生了一股巨大的拉扯力，那些冲向跟前的小鬼顿时受到这股拉扯力的影响，全部飞动起来，身不由已的来到白玉宫殿跟前，被吸进了宫殿里面。就连那青色鬼王都是不例外，也被吸得朝宫殿方向飞了过来。

　　“吼，吼！”

　　青色鬼王剧烈挣扎着。但无论他怎样挣扎，都是无法摆脱白玉宫殿的拉扯，只能无奈的来到了落莹面前，然后被落莹一指点出，就和当日的紫阳一样，被定在半空不能移动了。

　　“好强！”

　　就算当初经历过这一幕，如今紫阳看着这等情况还是忍不住在心中叹息一声。因为落莹这手段实在是太厉害了。最关键的是，他根本没有看清落莹是如何施的法。

　　“你已修成鬼王，我看在你修行不易的份上不杀你。不过以后要跟着我，你可愿意？”

　　落莹凝视着眼前的青色鬼王，开口问道。

　　“吼，吼！”

　　青色鬼王闻言仍旧是吼叫不断，望着落莹的眼神也是非常凶悍。

　　虽然紫阳听不懂鬼叫，但望着青色鬼王的这种眼神也是知道，他肯定是不准备听落莹的劝说了。

　　“真是不见棺材不落泪！”

　　落莹见状冷哼一声，抬手对着青色鬼王一指，指端立即飞出了一缕碧绿火焰落在了青色鬼王身上，围绕在青色鬼王身周燃烧了起来。

　　“他已经是鬼了，还怎么见棺材！”

　　紫阳闻言不禁轻声嘀咕了一句。

　　紫阳自认嘀咕的声音很轻，旁边的落莹应该听不到才对。但是在紫阳这句话说完以后落莹还是转头望了他一眼，目光中也包含了一些意思。

　　“她听到了？”

　　紫阳见状不禁一愣，真是有些不敢相信这落莹竟然是听到了。

　　“呜呜呜！”

　　就在这时，那被绿色火焰不断燃烧的青色鬼王已经是痛哭起来，发出了一阵非常凄厉的鬼哭声。

　　“早这样何必受苦！”

　　落莹听了贵哭声却是抬手一挥，将青色鬼王身上的碧落火焰收回了。同时也是解除了对青色鬼王的禁锢。

　　“多谢鬼后大人不杀之恩！”

　　这时那青色鬼王忽然口吐人言，用非常声音的语气说道。

　　“这就是收小弟吗？”

　　紫阳见落莹三下五除二就是将这只鬼王降服，不禁在心中嘀咕起来。同时不禁想到落莹宫殿当中的那些个鬼王不会都是落莹在以前利用这种手段强行收服的小弟吧？

　　“竟然能说人话？”

　　紫阳心中思考的时候，嘴上已经是惊呼出声。

　　一旁的落莹闻言不禁白了紫阳一眼，开口说道：“什么叫人话？人说是人话，鬼说就是鬼话！”

　　“好，是鬼话！”

　　紫阳撇了撇嘴，懒得和落莹在这上面纠缠。

　　“你先进宫殿里面休息恢复一下吧！”

　　这时落莹抬手一挥就是控制头顶的白玉宫殿变成了水缸大小。将门户显露出来。

　　“谢鬼后大人！”

　　青色鬼王见状先是向落莹感谢了一声，这才是纵身飞进宫殿里面消失不见。

　　“我们走吧！”

　　落莹将白玉宫殿变小收回，就是招呼紫阳继续前行。

　　“他们为什么都叫你鬼后？”

　　紫阳在后面纵剑追上落莹，一脸好奇的问道。

　　“没什么，只是一个称呼而已！”

　　落莹闻言却是摇了摇头，很简单的说了一句，然后加快速度向前飞去。

　　“只是一个称呼吗？应该不止吧！”

　　紫阳停在原地想了一下，这才是继续纵剑跟了上去。向落莹开口问道：“刚才那鬼王既然能开口说话，为什么最开始的时候它没有开口说话。”

　　落莹回道：“它是后来觉醒的意识，只有鬼魂思想，在没遇到人，没人教他说话的情况下他是不会说话的。至于为什么他刚开始不说话，只在最后才开口说话则是因为我的碧绿火焰。”

　　“因为你的碧绿火焰？不是吧，你那火焰不是逼迫鬼魂的东西吗？难道还对鬼魂有帮助不成？”

　　紫阳闻言顿时一阵惊讶，根本不相信落莹的话。

　　“你以为我那是普通的火焰？”

　　落莹斜了紫阳一眼，一副很是神秘的感觉。

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是。我那火焰可是冥界灵火，乃是非常特殊的火焰。鬼魂被他灼烧以后，没有灵智的会产生灵智。有灵智的会得到增强，我刚才用火焰烧他，是帮他增加灵智了，使得他的灵智增强。所以后来会说话了？”

　　“你的火焰有这么强？如此说来，你在帮他了？那万一他不答应当你小弟怎么办？”

　　“怎么办？”

　　听了紫阳的话，落莹不禁嘴角一翘，很是骄傲地说道：“我那冥界灵火虽然能够开灵智，但如果被灼烧的时间长了，就会被直接烧死的。有多少鬼魂在本能驱使之下去到冥界灵火上灼烧开灵智，最后却因为时间太长而被烧死了啊！”

　　说道最后落莹竟是显得有些感慨。显然她在以前见到了很多这类情况。

　　“原来是这样！‘咚’哎呦！”

　　紫阳正在和落莹说话，却是一声巨响传来，飞剑撞在了什么东西上。而紫阳身体朝前一轻，鼻子直接撞在了前方什么东西上，又是被撞得鼻血横流。

　　“我咋这么倒霉呐我！”

　　用手捂着鼻子，痛苦难忍的紫阳真是郁闷极了。

　　“什么情况？”

　　落莹见状也是赶紧停身，没有在继续向前飞，也是避免了和紫阳一样的情况。

　　“我也不太清楚，应该是撞在什么东西上了！”

　　紫阳皱了皱眉，别提多疼了。

　　“什么东西？”

　　落莹飞到跟前抬手朝虚空当中一摸，果然是摸到了一层无形的禁制。只是就在那摸到这层禁制上面的瞬间，那禁制表面忽然黄光一闪，亮起了一缕黄色火焰，宛如烟花似得炸放，挨在了落莹手上。也是烧的落莹手掌嗞啦一声，飘起了一缕青烟。

　　“嘶！”

　　落莹惨叫一声，已经是快如闪电的将手抬了起来。

　　“怎么了？”

　　紫阳见状不禁略显不解的问道。

　　要知道落莹可是和他的元神身体一样虚实转换，能够无视常规攻击的。眼前这看不见的东西竟然能够伤到她，这是什么玩意？

　　“不清了。不过应该是一层禁制！”

　　“这里还有禁制？”

　　紫阳闻言不禁一愣，进而是狂喜。

　　禁制，竟然是禁制。有禁制就说明这后面有什么重要的东西，而这里是藏宝库，莫非这禁制后面有什么好宝贝不成。

　　想到这里紫阳顿时双眼发亮，如同打了鸡血一般。

　　“既然是禁制，那我们就破开看看吧！”

　　“可以！”

　　落莹略微皱眉，总感觉刚才的情况不对，但又想不清楚。见紫阳迫不及待的想要破解禁制，也就不在多说什么了。

　　于是紫阳飞剑一挥就是朝前面的禁制斩了过去。

　　“咚！”

　　紫阳的飞剑斩在无形的禁制上面却是发出了一声巨响，然后就被弹了回来。禁制丝毫反应也没有，紫阳也没感觉自己伤到禁制。

　　一连试了多次，情况都是这样。无论紫阳动用什么手段，是飞剑法宝还是道法攻击，结果都是一样，都是被反弹了出来，根本无法伤害到禁制一点，更是无法让禁制现出行迹。

　　“什么情况？”

　　见自己竟然无法伤害到禁制紫阳不禁一阵茫然。

　　“攻击免疫？”

　　一旁的落莹望着眼前的一幕却是眉头大皱。

　　“攻击免疫？你是说这禁制攻击免疫？”

　　紫阳闻言一愣，眼中充满了讶异。

　　这鬼魂有攻击免疫的紫阳知道，因为他身边的落莹就是。在就是他的元神身体。除此以外紫阳还真没有看过其他什么攻击免疫的东西，至于攻击免疫的禁制那就更是没有了。

　　攻击免疫，竟然是攻击免疫的禁制。这样的禁制还怎么搞？

　　禁制就是需要利用攻击来破解的，而眼前这禁制攻击免疫也就是说攻击打在上面根本无法伤害到禁制。如此一来，要怎么样才能破开这禁制啊？

　　想到这里，紫阳不禁略微皱眉，有些头大的感觉。

　　“我来试试吧！”

　　就在紫阳一筹莫展的时候，一旁的落莹忽然开口，却是主动要求要试试看。

　　“你试试？”

　　紫阳闻言却是不禁一愣。

　　这禁制自己都不行，你试了又能怎样？难道就不攻击免疫了吗？就算你是漂亮女鬼也不行吧。

　　面对紫阳的费解，落莹只能开口解释道：“你也知道这禁制弄出来就是让人破的，绝对不可能出现完全免疫的禁制。顶多出现针对性免疫的禁制。”

　　“你的意思是说我和面前这禁制属性相冲，对方正好克制免疫我？”

　　紫阳闻言不禁嘴角抽了抽，有些不愿相信的问道。

　　“很可能就是这样！”

　　紫阳闻言嘴角再度抽了抽，望着眼前肉眼无法看到的禁制真是无语了。

　　“他奶奶的，竟然是对我的攻击免疫，我不会人品这么差吧？”

　　到底人品差不差，是不是真的单独对他的攻击免疫，只要试过就知道了。

　　于是在紫阳的目光注视下，落莹就是朝着前方肉眼无法看到的禁制发动了鬼火攻击。

　　而随着落莹的鬼火来到禁制跟前，前方光影闪现，那禁制果然是现出了踪迹，将落莹的鬼火挡了下来。溅起一些黄色的火光。

　　“你看！”

　　落莹耸了耸肩，对紫阳做了一个无奈的表情。

　　“还真是！”

　　紫阳见状也是郁闷，没想到这禁制竟然是真的单单对他的攻击免疫。而不对别人的攻击免疫。

　　当然，也不排除是眼前这禁制对人类的攻击免疫，不对鬼魂灵体的攻击免疫的可能。只是眼前只有一鬼一人他们两个，就算紫阳招出元神身体那也是灵体，却是无法验证这个了。

　　“既然对你的攻击不免疫，那就你来破他吧！”

　　紫阳撇了撇嘴，一脸无奈的退到了后面，将战场留给了落莹。

　　落莹也不拖延，在紫阳退后以后就是发动攻击，开始破解禁制。

　　一时之间，落莹身周绿光闪现，一缕缕鬼火从她身上飞起，朝着前面的禁制打去。而那禁制在落莹的鬼火攻击之下也是连续不断的亮起了黄色的火焰，火焰在和鬼火的对撞过程中又是接连不断的炸裂，化作一个个灿烂的烟花崩碎。就宛如节日里的烟花一般，看上去美丽的紧。

　　而随着落莹道法的施展，面前禁制之上的黄色火焰也是越来越多，黄色火焰烟花也是越来越多。渐渐的，火焰当中就是形成了一浪浪的火舌，如同海浪一般在空中波动。

　　“呼！”

　　这时一浪巨大的火焰浪头抛起，竟然是一下子打在了落莹的头上，将落莹罩在了里面。而落莹被罩中的瞬间，她的身上顿时滋啦啦的冒起了青烟，头顶也是接连不断的飘起了伤害数字。自身更是惨叫不断，脸上神情痛苦。

　　最最糟糕的是，这黄色火焰似乎对落莹有特殊效果，落莹被火焰粘在身上以后竟然是弄不掉，就连发动防御道法，也是无法将身上的火焰破灭。更是无法从火焰里面飞出来。

　　“小心！”

　　就在落莹被困在黄色火焰里面毫无办法，苦苦挣扎的时候，紫阳已经是一个闪身纵剑来到了火海跟前，各种飞剑增幅道法发动，飞剑瞬间变成彩色光剑直接破开火海来到了落莹身边。

　　落莹见紫阳来到跟前立即一个闪身贴到了紫阳身上，准备变成一个影子来躲避周围的黄色火焰。只是她变成影子那黄色火焰仍旧黏在她的身上不放，更是也粘在了紫阳的身上。不过奇怪的是紫阳根本感觉不到这火焰的温度和伤害，头顶也是没有伤害数字升起。

　　面对此情此景紫阳心中虽然奇怪，但也来不及多想这些，剑光再次一闪，已经是带着落莹破开火海飞到了外面。而这能够将落莹围困无法脱身的黄色火焰在紫阳面前竟是形同虚设一般，根本不能对紫阳造成什么影响。

　　“怎么样？没事吧！”

　　将落莹从黄色火海里面救出，紫阳立即开口询问道。

　　“暂时还死不了。就是这火焰烧着不停，没法熄灭。嗯哼！”

　　落莹说着又是发出了一声痛哼，脸上也是表情痛苦。

　　“没法熄灭？”

　　紫阳闻言略微皱眉，而后身上蓝影一闪已然是招出了元神身体。然后元神身体探手在胸膛里面一掏就是将凤凰碑取了出来，对着落莹身上一晃，就有一缕红色火焰落到了落莹身上，和粘贴在落莹身体表面的黄色火焰展开了对抗。没用多久那黄色火焰就被凤凰碑发出的火焰给熄灭了。

　　“呼！”

　　火焰熄灭，落莹顿时呼了口气。

　　“怎么样？”

　　紫阳见状不禁再次询问道。

　　“没事，就是受了一些小伤。”

　　落莹摇头，表示自己没有大碍。

　　“刚才是怎么回事！”

　　紫阳见落莹没事，就是开始向她询问刚才的事情。

　　“我也不知道是怎么回事。刚开始的时候我无意中被那火焰碰到烧了一下，我就猜到这个禁制应该对我有伤害。在破禁制的时候我一直非常消息，尽量远离禁制，免得被禁制伤到。可是那禁制上面的火焰突然穿起来我却是根本没有躲避的机会就中招了。”

　　落莹摇了摇头，想起刚才的事情脸上也是略有疑惑。

　　“如此说来，那火焰突然穿起很可能就是禁制的攻击手段了。”


第574章 禁制破解，果是法宝

　　“很有可能！”

　　落莹闻言郑重的点了点头，觉得紫阳的猜测很有道理。

　　“现在看来这禁制应该是专门针对鬼魂，专门伤鬼魂的禁制了。对人类肉身反倒没有伤害。这也是为什么它对你的攻击免疫的原因。”

　　落莹略作沉思以后开口，猜出了一个大致的结论。

　　“原来是这样，难怪，难怪。我还以为是我人品有问题呐！”

　　紫阳闻言点了点头，对于之前这禁制能够免疫他攻击的事情终于是弄明白了。

　　“不是你人品有问题，是我鬼品太差劲！”

　　落莹叹息一声，真是郁闷极了。

　　想她落莹堂堂鬼后，那可是鬼魂里面大BOSS，以往只有她吓唬欺负别人的份，哪里弄得向现在这样惨过啊。就算面对那老魔头的时候也从没向今天这样惨过。

　　“那现在这禁制怎么破！”

　　紫阳不理落莹的感叹，开始询问关于禁制的问题。

　　“我是破不了了，就看你的了！”

　　落莹摇了摇头，示意自己破不开这个禁制了。

　　“你怎么破不了了？你不会就刚才那点手段吧？”

　　紫阳闻言不禁一怔，不相信中年人鬼魂等鬼王口中的鬼后就这点实力。

　　“我当然不会就刚才那点手段。但这种黄色火焰对灵体鬼魂的伤害太大，我刚才被烧了一阵已经竟然进入了虚弱状态。各种道法威力大大下降。想要凭借我现在的状态破开禁制不知道要等到什么时候呐。如此这般，那只能你来了。”

　　落莹说完就是望向了紫阳。

　　“我来，那就我来！”

　　紫阳闻言无奈，只能将破禁制的事情接了过来。

　　落莹见紫阳同意就是继续说道：“那禁制应该是只对人类的攻击免疫，灵体鬼魂都是免疫不了。你的元神应该能够伤害到禁制。而那禁制上面的黄色火焰对灵体鬼魂的伤害又太大，你也是不能被他挨上。所以等一会你展开攻击以后元神就缩到最小程度躲在自己的身体里面，用肉身当防御。这样那火焰应该就无法伤害到你了。”

　　却说落莹想的也够周到。知道那禁制对灵体鬼魂有伤害而对人类肉身无伤害，就想到了这个办法。这样一来，紫阳元神躲在自己身体里面，一任外面的黄色火焰如何攻击却都是无法伤害到紫阳。

　　那么按照落莹的这个办法说来，换了其他鬼魂灵体躲在一个肉身里面攻击禁制不行吗？比如她自己躲在紫阳的身体里面施法。这个当然不行。

　　通过刚才紫阳去救她之时的情况判断，落莹知道，就算自己躲在紫阳的身体里面，也是会受到黄色火焰攻击的。只是多少说话了。仍旧是无法达到完全不受伤害。而紫阳就不同了。

　　紫阳的元神和自己的身体那是一体的，契合度百分百最高。他的元神躲在自己的身体当中就好像正常生活在自己身体当中一样，那是没有一点不适应的。那火焰也是无法透过紫阳的身体去伤害紫阳的元神。因为那火焰不能伤害人类这是系统规则。紫阳的元神虽然是灵体，但还是人类的元神。那火焰根据这条系统规则却是不能伤害紫阳元神的。

　　“不用那么麻烦！”

　　紫阳闻言却是摇了摇有，直接舍弃了落莹的办法。

　　“不用？难道你有比我更好的办法？”

　　落莹闻言不禁一愣，有些诡异道。

　　她自认那个办法已经是非常相当好的办法了，想要有比她再好的办法那简直是不可能。所以她就不信了紫阳还能有什么比她更好的办法不成。

　　“当然有！”

　　紫阳点了点头，一脸的轻松。

　　“什么办法？”

　　落莹不信邪的追问道。

　　紫阳拍了拍元神手中的凤凰碑，示意落莹办法就在这里。

　　“这个……什么意思？”

　　落莹不解。

　　“我这法宝乃是万火之祖，凡是世间火焰就没有它抵抗不了的。就算是专伤灵体鬼魂的火焰也不例外。一会我只要用它将周身护住就可以了？”

　　“这样……行吗？”

　　虽然紫阳说的信誓旦旦，但落莹还是有些不敢相信。

　　“当然行。”

　　紫阳点了点头，一副我是上帝，我说什么是什么的架势。

　　“这……那好吧！不过你可一定要小心，发现不对赶紧将元神收回到身体里面去。万一你的元神也被火焰弄成虚弱状态这禁制就不用破了。”

　　“放心，你就等着瞧好吧！”

　　紫阳给了落莹一个放心的眼神，就是纵身飞起，元神本体一起朝着禁制方向飞了过去。而紫阳虽然说放心了，但落莹还是放心不了，略显紧张的望着紫阳的举动。

　　紫阳来到禁制跟前以后停身，先是本体放出五行鼎形成五彩光幕防御。然后元神身体这边也用凤凰碑放出红色火焰将周身包裹。这才是同时飞到了禁制跟前。

　　“轰！”

　　紫阳这次来到禁制跟前和刚才落莹还有不同。这次紫阳刚刚来到禁制跟前，还不等紫阳攻击，禁制已然是火光大盛，从虚空当中现身出来，变成了一片黄色火海。

　　紫阳见了立即凤凰碑一动，发出攻击火焰对禁制展开了攻击。而情况也很落莹判断的差不多，紫阳的元神果然是能够对禁制造成伤害。

　　“呼！”

　　看到这里，紫阳和落莹都是松了口气。然后紫阳目光一凝，就是控制凤凰碑连续不断的对禁制展开了攻击。

　　在紫阳的攻击之下，禁制上面的火焰也是越来越汹涌，最后出现了和刚才落莹一样的情况，忽然有一浪巨大的火焰浪头飞起，狠狠的打在了紫阳的元神和本体之上。将本体和元神同时包裹其中，对两者展开了攻击。

　　见火焰袭来，落莹和紫阳心中都是一紧。

　　紫阳和落莹说的时候虽然轻松惬意，一副手到擒来的架势。但到底能不能行其实他也是不敢保证的。不过好在凤凰碑没有给紫阳丢脸，真的将黄色火焰防御了下来。一任那黄色火焰如何攻击都是无法突破红色火焰的保护层伤害到里面的紫阳。

　　至于紫阳的本体那就更没事了。因为这火焰坐地就对人类肉身无伤害。就像人类的攻击对禁制无伤害一样。

　　看到这里，紫阳终于是彻底放下心来，也是不在留手，手中凤凰碑一动，就是发动了凤凰碑自带道法赤华金凤火。

　　“轰！”

　　随着一只鲜红如血的火焰凤凰从下面飞起在半空之中炸落，天空之中顿时下起了红色火雨。而后黄色火海的上空就是出现了一片赤红如血的红色火焰，将黄色火海整个笼罩其中。对其展开了凶狠的攻击。

　　刚才黄色火焰还能对紫阳展开攻击，此时凤凰碑的道法一出，黄色火焰却是彻底被压制了下去，整个被压制在红色火焰之下，根本无法冒头。连续不断的受到伤害。

　　“很好！”

　　落莹将禁制火焰被压制顿时心中大喜，也顾不得在一旁掠阵了，双脚一动就是飘身飞到了紫阳身边，和紫阳一起对禁制展开了攻击。而此时黄色火焰被紫阳凤凰碑压制，落莹不用担心黄色火焰的攻击，也不用束手束脚了。

　　“你怎么来了？”

　　紫阳见落莹过来不禁略显诡异的问道。

　　刚才是谁说自己现在是虚弱状态，攻击力可以忽略不计来着。

　　“我的攻击力虽然低，但聊胜于无吗。和你的攻击加在一起还是能够增强攻击的。”

　　听了落莹的解释紫阳只能不在说话，和落莹一起专心的攻击禁制。

　　在紫阳和落莹的攻击之下，略微过了一段时间，禁制就是轰然一声破碎开来。而随着禁制的破开，前面顿时一亮，不再是刚才的黑暗了。有一种亮光照了过来。

　　紫阳循声亮光望过去，却只是隐约看到了一个青色的发光物体，根本无法看清具体是什么东西。而这周围，整个地底空间里面已经都是被这青色的发光体所照亮，周围都是青光一片，看上去显得有些恐怖。

　　“这东西应该就是这处空间的关键所在了。到底是法宝还是什么东西看了就知道了。我们过去吧！”

　　看到远处的青色发光体以后落莹顿时神情一震，对紫阳招呼了一声就是当先飞了过去。

　　“你小心点，别在有什么禁制撞到上面。”

　　紫阳见状立即纵剑跟上，还在后面对着落莹叫了一声。

　　听了紫阳这句话前面飞的正欢的落莹顿时来了一个急刹车，显然是被紫阳的话吓到了。当然了，紫阳的话能够将她吓到还是因为刚才的禁制对她太记忆犹新了。

　　“还是你在前面吧！”

　　等紫阳来到跟前，落莹这才是跟在紫阳后面朝前飞去，而且还是一副非常忐忑的神气。生怕撞到什么可怕东西上的模样。

　　紫阳见状不禁白眼一翻，满嘴不满地说道：“摆脱，有没有搞错。你怕撞，难道我就不怕吗？”

　　紫阳还记得刚才撞在禁制上的惨痛经历，自然也是有些害怕了。

　　“你撞上顶多是痛一下，我可是会要命的。两害取其轻，当然是你在前面最合适了！”

　　落莹开口，说出了一个充分的理由，让紫阳根本没有办法反驳。

　　紫阳摇了摇头，只能无奈的纵剑朝前飞去。谁让这里的禁制都他奶奶的特殊呐，专门对鬼魂灵体有伤害，而不伤人呐。

　　不过显然是他们两个多疑了，继续前进以后却是在没有禁制或者什么阻拦存在了。二人一路畅通无阻的来到了那发光体的跟前，也是看清了那发光体是一个什么东西。

　　“这是酒杯吗？”

　　望着眼前这个上粗下细，整体是圆筒状，如同酒杯一般的发光体，紫阳略带诡异的问道。

　　紫阳发现，眼前这形如酒杯的青色物体竟然是完全光质化的东西。也就是说这东西是有青色光芒汇聚形成的东西，却是只能看不能摸。

　　“我知道了！”

　　就在紫阳望着青色发光体诡异的时候，一旁的落莹已然是惊呼一声，一脸笃定地说道：“我知道了，这处空间果然就是一件法宝，而不是什么藏宝空间。而我们现在就在法宝里面。”

　　“真的是法宝？你确定？”

　　紫阳闻言略微怔了一下，还是有些不敢相信的问道。

　　“我确定，这的确是一件法宝。而我们眼前这个青色的发光体，形如酒杯的东西就是这个法宝的宝灵。只要收服了这个宝灵，就可以将法宝收服了。”

　　“是法宝的宝灵？不会吧？”

　　紫阳闻言顿时一阵惊讶。要知道法宝一旦有了宝灵，那就是通灵法宝了，乃是有意识的存在，法宝品阶也会急剧上升，达到一个非常高的高度。

　　据紫阳所知，蜀山里面有宝灵的宝物非常非常稀少，大家最为熟悉的就是峨眉的紫青双剑了。而紫青双剑是什么等级的宝物，那可是超阶法宝以上的东西，仅次于仙器的法宝啊。

　　莫非眼前这法宝也是一件有宝灵存在的法宝？

　　想到这里，紫阳不禁摇了摇头，根本不敢相信这是真的。

　　如果它真是紫青双剑等级的法宝就不会让他们两个如此轻易的来到宝灵跟前。再说了，如紫青双剑这等有宝灵存在的法宝那可都是能够自由行动，自动攻击行走的。眼前这法宝如果真的有宝灵存在的话怎么可能还待在这里被别人当成藏宝的地方？怕是早就飞走了吧！

　　“真的是有宝灵存在的法宝，这点我还是能够确定的。”

　　落莹点了点头，开口解释道：“虽然这件法宝是有宝灵存在的法宝，但这件法宝也是刚刚诞生宝灵没多久而已。现在的宝灵还非常弱小，自我意识也不是太强。和襁褓中的婴儿差不多。自然达不到紫青双剑的能力，也是不会主动攻击自由行走的。而据我判断，这件法宝会存在于这里应该就是原法宝主人看中了这里阴气聚集的特点，才将这件法宝埋藏在这里吸收周围汇聚过来的阴气。天长日久之下，这件法宝就渐渐的产生了宝灵。而且这里比邻峨眉，一般人都是不敢到这里造次，法宝主人也是不担心被别人将法宝发现。至于峨眉方面，这附近阴气汇聚，自然会有鬼魂存在。峨眉修士来了看到鬼魂也只是以为这里是鬼魂聚集，却是绝对想不到地底埋藏着一件鬼道至宝的。”

　　“这是一件鬼道至宝？那岂不是说你能用？”

　　紫阳闻言直接舍弃了这怎么会是一件通灵法宝的疑问，而是抓住了这个关键问题。

　　“自然。只要我将它收服就可以正常使用了。”

　　落莹点了点头，眼中略有欣喜地说道。

　　“既然如此，那就再好不过了。我帮你护法，你赶快将它收服吧！”

　　紫阳说着就是催促落莹赶紧动手，快点将这件法宝收服，省的夜长梦多，被旁人得了便宜去。

　　“这是自然。不过我这件法宝是鬼道至宝，品阶非常之高。如今又产生了宝灵，我收服起来相当有难度，却不是轻易就能收服的。”

　　“需要很长的时间吗？”

　　紫阳闻言不禁关切的问道。

　　“对，需要很长的时间！”

　　落莹点了点头，黛眉微微皱起。

　　“很长的时间，是多长时间？”

　　紫阳闻言心中一突，继续开口问道。

　　“嗯……大约需要十天左右吧。而且只多不少。”

　　“十天！”

　　听了落莹给出的天数，紫阳脸色顿时一变。

　　十天，如果让他和落莹在这暗无天日的地方待上十天，还不将他憋疯了。就算眼前是漂亮女鬼看起来很养眼那也不行啊。时间一长出现审美疲劳，紫阳还是会疯掉的。

　　想到这里紫阳眼珠顿时滴溜溜的转了起来，开始思考离开的借口。

　　想了一下，紫阳才是假装忽然想起什么事情似得说道：“哎呀，我忽然想起还好去见一个朋友，不能帮你护法了呀。”

　　“没事。我只是在这里收服法宝而已，没有什么危险的。除非有人发现这里对我不利。不过这里如此隐秘，又有进来的口诀，外面还有那个鬼王把手，应该不会有人进来的。当然了，为了保险起见我还是要在外面不上一层大阵的。”

　　“嗯。这样我就放心多了，不过为了保险起见，这白玉宫殿还是给你留下吧。这样一来，就算是真的遇到了敌人，你也不会束手待毙不是。”

　　“还是不要了。”

　　落莹闻言却是摇了摇头，不让紫阳将白玉宫殿留给她。

　　“为什么？”

　　紫阳闻言顿时费解道。

　　落莹略微叹息一声才是开口说道：“这白玉宫殿乃是鬼道超级法宝，威力浩大，控制起来也是十分不易。就算我已经将白玉宫殿初步炼化，在控制它的时候还是要全心全意的。待会我就要收服这件法宝了，这样一来就无法全心全意的控制白玉宫殿，也就无法驱动白玉宫殿了。如此一来，就算宫殿留在我手中也是用不了，还不如你将宫殿带上给我留一个逃走的机会来的好。这样一来，就算我真的遇到了什么强悍的敌人，没有逃走的机会，也可以瞬间传送到白玉宫殿里面躲避攻击。这样的话，虽然会损失一件法宝，但最起码命保住了。”


第575章 本命鬼丹，极阴之殿

　　“你说传送到白玉宫殿里面？你还能远距离传送到白玉宫殿里面吗？”

　　紫阳闻言脸上顿时出现惊奇神色，有些不敢相信的问道。

　　“当然能了……”

　　紫阳听落莹说完这句话，不等落莹在继续说下去，已经是抢着插话道：“你竟然还么强悍的神奇道法？”

　　“什么道法啊，我这传送的能力可不是什么神奇道法。想要远距离传送到白玉宫殿里面可不是随随便便一个道法就能做到的。”

　　落莹闻言顿时白了紫阳一眼，一脸不满地说道。

　　“不是道法？那是什么？”

　　紫阳被落莹白了一眼，不禁有些发愣，没想到落莹传送的能力竟然不是道法。

　　“当然不是道法了。”

　　“那你怎样才能达到传送的效果呐？”

　　紫阳闻言顿时好奇的问道。

　　落莹闻言没有说话，而是张嘴向外一吐，从嘴中吐出了一颗荧光闪烁，凄寒无比的白色圆珠。然后指着圆珠对紫阳说道：“这是我修出的本命鬼丹，和修者的金丹，精怪的内丹一样，都是关乎修为的东西。我只要将这本命鬼丹留在白玉宫殿里面，就算被敌人杀死了，意识也会飘回到鬼丹里面而不会彻底死亡。更是能够主动的传送到鬼丹旁边来躲避攻击。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳望着白色圆珠，也就是落莹的本命鬼丹点了点头。终于明白了落莹不是道法却能传送的意思。

　　就在紫阳点头的时候，一旁的落莹忽然郑重无比地说道。

　　“这本命鬼丹关乎着我的修为，和我细细相关。如果本命鬼丹被毁，我虽然不至于死亡，但修为也会大大降低的。你可一定要保护好我的本命鬼丹哦。”

　　“你就放心吧，我绝对会保护好你的本命鬼丹的。就算是死我也一定将你的本命鬼丹带着，这样一来你就可以来阴间找我了。”

　　紫阳闻言立即信誓旦旦地说道。

　　“呵呵。你说的可真有意思！”

　　听了紫阳的话，落莹顿时被逗乐了。

　　“嘿嘿！”

　　紫阳略显尴尬的笑了笑，也是不知道回复什么好。

　　这时落莹迟疑了一下，才是开口问道：“其实我这本命内丹最好的地方不是放在白玉宫殿里面。”

　　“不是白玉宫殿里面？那是哪里？”

　　紫阳闻言顿时不解的问道。只是紫阳问完，落莹却是没有立即回答，显得很是迟疑。

　　“是哪里你到是说啊！”

　　紫阳见落莹不说就是继续追问。

　　在紫阳多次追问之下，落莹才是说道：“我这本命鬼丹关乎我的修为，如果它的能力得到提升的话我的修为也会得到提升。而你的炼神宝塔对各种灵体有增强提升的效果。如此这般，我本命鬼丹最好是放在你的炼神宝塔里面。”

　　落莹说完这句话顿时变得有些忐忑，生怕紫阳不同意或者生气。

　　“是这样啊，那就放在炼神宝塔里面啊？这样一来你还可以将白玉宫殿留在身边遇敌呐！”

　　“你同意了？”

　　落莹闻言不禁一愣，有些不敢相信的望着紫阳。

　　“为什么不同意？”

　　紫阳闻言脸上立即出现不解神色。

　　“没什么！”

　　落莹见状赶忙摇了摇头，不在往这边说了。

　　“既然这样，那你快把本命鬼丹放到炼神宝塔里面去吧！”

　　“好！”

　　落莹闻言点了点头，忽然张嘴将本命鬼丹吞了回去。

　　“嗯？你这是干什么？”

　　紫阳见状顿时不解到。

　　“我这本命鬼丹比较特殊，一旦从我体内飞出就是有形之物，却是不能像我们身体那样虚实变化，进入炼神宝塔的。必须要用我的身体携带进去才行。”

　　“原来是这样！那你赶快将鬼丹送进去吧！”

　　紫阳闻言点了点头，示意落莹继续。因为紫阳发现他不答应，落莹竟是不敢随便行动。

　　“好！”

　　落莹点了点头，身形一晃就是化作一缕白烟飞进了炼神宝塔里面，而后只是过了一息，白烟闪过落莹就是从炼神宝塔里面飞了出来。对紫阳：

　　“鬼丹我已经放好了。你可以离开了。”

　　“这宫殿给你！”

　　紫阳点了点头，还是要将自己手中的宫殿递给紫阳。

　　“不用了。宫殿还是放在你身上吧，这样一来我收完这件法宝以后无论你身在何方，我都能立即赶过去和你汇合了。再说了，刚才我也说了，这白玉宫殿需要我专心控制。我收取法宝的时候根本控制不了它，放在身边也是无用，还是你拿着留用吧！”

　　“我留用？”

　　虽然紫阳听到落莹这句话的时候已经是心中一跳，对于这句话暗含的意思有了猜测，但还是故作不解的问道。

　　“对啊，就是你留用。这件法宝不单单是鬼道法宝，只要是灵体都能够使用。如果换了是其他人还真用不了，不过你不同。你是有元神的，可以让元神使用白玉宫殿。所以这件法宝你带着也是能够使用的。”

　　“可是我不知道使用方法啊！”

　　紫阳闻言又是故作无奈的问道。

　　“我交给你不就是了。”

　　落莹闻言就是直接说道。

　　来了，终于进入主题了。

　　紫阳听到这里脸上不动声色，心中却是非常开心。

　　于是落莹将白玉宫殿的用法传给了紫阳。紫阳也是唤出元神身体当场试验了一下。

　　“嗯！虽然你已经做了完全的准备，但还是要有法宝御敌才行，这白玉宫殿你虽然用不了，但我这里有一件比较特殊的法宝，也不知道你能不能用。”

　　紫阳获得了白玉宫殿的使用方法心情顿时大好，对于落莹也是更感亲切了。为了不让落莹出什么意外，紫阳也决定送给落莹一些防护的手段。而他哪有什么鬼魂修炼道法啊，只能找找自己身上的法宝了。一番寻找过后，紫阳就是找到了一个叫做万鬼瓶的法宝。

　　说到这万鬼瓶，那可还是紫阳和海之深蓝还有路紫陌在南疆做任务的时候得到的东西呐。

　　这法宝虽然品阶高，一直被紫阳带在身上。但因为属性特殊，紫阳却是根本装备不了，也是无法使用。

　　“这件法宝不错，我能够使用。而且品阶不算太高，我使用起来也不会太费劲。正适合我使用。”

　　落莹见法宝接过一看顿时脸色一喜，略显开心地说道。说完晃了晃手中的法宝，继续对紫阳说道：“这件法宝我可就收下了。”

　　“你收下吧。反正那法宝放在我身上也是用不了。”

　　紫阳闻言毫不在乎的摆了摆手，示意落莹尽管将法宝收下。

　　虽然落莹已经做好了准备，无论如何都不会挂掉。但就算落莹被打成重伤，那对紫阳也是损失。要知道落莹现在可是他的帮手啊。于是为了完全准备，紫阳还是决定在给落莹留下点护法的东西。

　　而思来想去，紫阳则是想到了自己仙女情欲幡里面的几人。

　　于是紫阳将仙女幡取出，将石玉珠李明霞还有丁婉招了出来，向三人交代了一下，让三人和落莹好好配合，不要让落莹出现危险云云，一番叮嘱之后这才是告别离开，飞出了这处地底空间。

　　“我接下来要干什么去哪？”

　　出现在树林里面紫阳就是开始思考自己接下去要干什么。

　　虽然他刚才的话是骗落莹的，但既然说了还是远离峨眉一次的好。要不被落莹发现自己在峨眉没走，肯定会猜到是自己在骗她。那多不好啊。

　　紫阳思考的时候，眼角余光忽然撇到那中年人鬼魂正飞在树林外面朝里面张望。不禁心中一动，想到了青色鬼王和中年人鬼魂都叫落莹鬼后的事，也是不在思考自己接下来要干什么了，立即纵剑升空来到了中年人鬼魂前方。

　　落莹不是不肯说吗。那自己就问别人，不对，是别鬼去。至于中年人鬼魂知不知道，摆脱，他叫都叫了。就算不完全知道，最起码也会知道一些原因吧。

　　“仙主大人您出来了。鬼后大人哪？她怎么没跟您一起出来？”

　　中年人鬼影见紫阳纵剑飞出，立即飘身迎了上来。

　　“她还在里面。”

　　紫阳应了一声，就是停在了空中，准备开口询问事情。只是不等他开口询问，中年人鬼影已经是抢先开口道：“鬼后大人她没事吧？刚才我听到地底有巨响出现，地面也是隐隐震动。似乎有什么大战斗出现，我很担忧鬼后大人的安慰啊。当然，也担心仙主大人的安慰。”

　　中年人鬼魂说道最后忽然想起不对，立即加上了紫阳。

　　算你机灵。

　　紫阳听到这里顿时瞪了中年人鬼影一眼。如果刚才中年人鬼影没有说出他的名字，紫阳不在乎给他来上一雷。

　　“战斗是有，但她没什么大事。”

　　“没大事，那就是有事了！鬼后大人受伤了吗？”

　　听了紫阳的话，中年人鬼影顿时抓住了关键，一脸担忧的问道。

　　“她受了一点小伤，但还好。活蹦乱跳的，还能笑呐！”

　　活蹦乱跳，还能笑？这都不是鬼魂应该有的表现啊。中年人鬼影闻言顿时一愣，有些不确定地问道：“活蹦乱跳？还能笑？这……不会是吓傻了吧？”

　　“你才吓傻了呐！”

　　紫阳闻言抬手就是朝着中年人鬼影头上来了一个脑瓜蹦。只是对方是鬼魂，根本没有实体，而紫阳的手指攻击又是普通攻击，却是根本无法碰在中年人鬼影头上，这个脑瓜蹦也是打在了空处。

　　紫阳见状狠狠的瞪了对方一眼，才是开口说道：“你们鬼后大人她就是鬼，连鬼都不会害怕，还有什么东西能够吓到她的？”

　　“说的也是哦！”

　　中年人鬼影闻言一愣，这才是若有所思的点了点头。

　　就在他思考的时候，紫阳已经是开口询问道：“话说回来，你为什么管她叫鬼后呐？”

　　“啊？呃，这个……那个……”

　　听了紫阳的询问，中年人鬼影顿时变得支支吾吾起来。

　　“嗯！”

　　紫阳见状顿时双眼一瞪，用凶狠无比的眼神望着中年人鬼魂，并开口威胁道：“你最好老实回答，否则我就给你来上一雷。”

　　听到紫阳要放雷，中年人鬼影顿时浑身一个哆嗦，语带颤抖地说道：“仙主大人放心，小鬼我一定老实回答！”

　　“那就不要废话，赶紧老实的快说，你们为什么都叫她鬼后。”

　　“我们？”

　　中年人听紫阳说你们顿时一愣，有些费解地问道：“除了我，还有谁叫鬼后大人鬼后了？”

　　“里面那个鬼王啊！”

　　“啊，里面的那个鬼王。什么意思？”

　　听了紫阳的回答，中年人鬼魂脸上顿时露出一丝惊讶神色，很是关切的问道。

　　“哦，刚才光顾着问你问题，忘了告诉你了，里面的那个鬼王已经被你家鬼后大人，我落莹妹妹收做小弟了，并且已经进入了她的宫殿里面。”

　　紫阳说着就是将白玉宫殿招了出来，故意向中年人鬼魂显摆的拿在手中把玩。

　　“啊，鬼后大人的宫殿怎么在你手中？”

　　听了紫阳的回答中年人鬼魂已经是赫然变色，此时见了紫阳手中的白玉宫殿那更是大大的变色，脸上写满了惊讶和难以置信的震惊表情。

　　“我和我落莹妹妹关系非同一般，她连本命鬼丹都放在我这里了，更别说这区区一件法宝了。”

　　紫阳闻言就是撇了撇嘴，一脸的不以为然。

　　“这可不是一件普通的法宝！”

　　听了紫阳的话，中年人鬼魂罕见的开口反驳道。

　　“不是一件普通法宝？难道这法宝还有什么说头不成？”

　　紫阳闻言顿时好奇道。

　　“当然有说头了。”

　　听了紫阳的话，中年人鬼魂先是满脸羡慕的望了白玉宫殿一眼，才是开口说道：“仙主大人刚才不是问我为什么要叫鬼后大人鬼后吗。原因就在这座宫殿上面。”

　　“在这座宫殿上面？这宫殿有什么特别的地方吗？”

　　紫阳闻言脸上立即出现好奇神色，很是不解的问道。

　　“当然特别。仙主大人您是不知道，这座宫殿乃是我鬼道无上至宝，不但威力浩大，更是一种身份的象征。”

　　“身份的象征？什么身份？”

　　这法宝威力浩大紫阳刚才就听落莹说过了，但对于什么身份的象征落莹却是没有说。所以听中年人提到这里紫阳顿时变得十分关注。

　　“这宫殿名叫极阴殿，不但限制只能灵体鬼魂类生物使用，更是限制只有女性才能使用。乃是鬼魂无上身份的象征，只要是得到她的女鬼，那就是鬼后。可以说，凡是拥有了这座宫殿，无论修为如何，鬼龄如何，那都是万鬼之祖，鬼族之后。落莹大人得到了这座宫殿，自然是鬼后了。”

　　“原来是这样！”

　　听了中年人的解释，紫阳终于是明白了中年人鬼魂和那青色鬼王都叫落莹鬼后的原因。不过紧接着紫阳就是脸色一变，开口惊呼道：“什么？你说这件法宝只有女性鬼魂灵体能够使用？”

　　“对啊！怎么了？”

　　中年人鬼魂闻言脸上顿时出现不解神色，不知道紫阳反应这么大干嘛。

　　“那为什么我能使？”

　　紫阳在落莹将白玉宫殿使用方法教给他的时候可是当场试验了一下，那时可是能用的。中年人鬼魂怎么会说出这么一条使用限制呐？

　　紫阳不解之下已经是再次招出元神身体，而后法力一催，直接驱动了白玉宫殿。

　　而随着紫阳的法力驱动，这白玉宫殿也确实是听话的飘飞而起，开始缓慢变大到脸盆大小，并在空中徐徐旋转起来。

　　“我能用啊？这个你怎么解释？”

　　紫阳一脸诡异的转过头望向中年人鬼魂，眼中是诡异加质疑。

　　“这……这……”

　　中年人鬼魂望着眼前的一幕也是愣了半天，张了好几次最才开口说道：“怎么会？仙主大人你是男性，怎么能用极阴殿？”

　　说时脸上是错愕是狐疑。而后低头自语道：“不对啊，我记得就是只有女性能用啊。要不也不能有鬼后信物这个称呼了。”

　　“你确定没有记错？”

　　紫阳开口，脸上带着猜测问道。

　　“或许……或许是我记错了？”

　　中年人鬼魂闻言先是一愣，随机就是陷入了沉思。

　　“你是从哪里得来的烂消息，显然是不准确的吗！”

　　紫阳见中年人鬼魂这样，不禁撇了撇嘴，已经确定是中年人鬼魂的消息有问题，所以自己才能够使用白玉宫殿无碍。

　　“不对，我绝对没有记错！”

　　就在这时，中年人鬼魂忽然抬起头，对着紫阳惊呼道：“我是从死在这里的那个修士身上得到书册里面看到了。据那个修士所言，这极阴殿只有女性才能使用。因为北邙山鬼圣许完曾经得到过这极阴殿，最后却没有使用，更是用极阴殿和别人交换了。从此导致极阴殿消失不见。如此看来，这鬼圣许完肯定是使用不了这极阴殿的。因为如果他能够使用的话，如此厉害强悍的鬼道至宝他怎么会甘心拿出来和别人交换呐？”

　　“这到也是！”

　　听了中年人鬼魂的这句话，紫阳顿时陷入了沉默。觉得事情还真是这么回事。


第576章 比天道来，强人围杀

　　就像中年人鬼魂说的，这极阴殿乃是鬼道至宝，威力浩大，且不论这法宝的身份象征。光看在威力的面子上许完也会使用的。而许完作为鬼圣，乃是鬼道老祖，一般法宝上面的使用限制根本难不住他。所以只能是这极阴殿的使用限制太过苛刻，才能够难住许完。而什么条件能够难住许完呐？那就只有性别这个限制了。

　　性别，这可是苍天在上，天生带来的。就算他许完是鬼道老祖也是改变不了自己的性别。生前不能，死了以后变成鬼道老祖那就更是不能了。

　　“我在想什么呐！”

　　就在紫阳陷入沉思，越来越相信中年人鬼魂这个消息的时候，忽然拍了拍额头，抬起头来不在思考了。

　　虽然这个消息很合理，但也要确定这个消息是真的才行啊。说不定这个消息就是假的呐。

　　想到这里，紫阳也不在纠结了，直接就当这个消息是假的了。

　　“你在这里给我看好了，鬼后在里面收服法宝，不能被人打扰。如果有人来的话，你千万不要让来人发现林中的秘密，更是不能让他进去打扰鬼后！”

　　紫阳朝中年人鬼魂交代了一下就是纵剑飞走了，直奔峨眉后山自家洞府而去。

　　而在回去的路上紫阳则是开始思考接下要去干嘛。

　　“有了，我应该去找圣天堂冥地府，和他们两个做一比交易。”

　　快飞到自家洞府的时候，紫阳终于是脑中灵光一闪，想到了接下来要去干什么了。

　　紫阳忽然想到他们从无间地狱弄来的两个特殊建筑物自己现在不是用不了嘛。这样好的东西放在洞府里面不用实在白瞎，应该将它们利用起来才行。而圣天堂的天堂地府不是刚刚建成吗，帮派等级也是和无间地狱一样，这两件特殊建筑物拿去以后就能用。自己何不找上门去，将这两件建筑物租借给天堂地府攥点钱花花呐？

　　至于说卖给天堂地府，圣冥二人。这个却是不可能的，紫阳也想都没有想过。

　　这两件特殊建筑物的属性如此独特，如此强悍。自己不将他留在手中自己使用那都对不起人啊，怎么可能不用呐。

　　紫阳想到就做，直接风风火火的冲进自家洞府，取了两件特殊建筑物就是准备赶赴天堂地府。

　　“紫阳，你这是要干嘛？”

　　就在紫阳要离开的时候，旁边忽然响起了一个女声叫住了他。

　　“咦？你怎都在啊。怎么这样清闲，不去练级吗？”

　　紫阳转头望去，发现叫他的是圣夏，而剩下的两女和仙帝都在。四人正围在石桌旁不知道干什么。由于角度问题，紫阳这边正好被仙帝挡住了视线，却是看不见石桌上面放着什么东西。

　　刚才紫阳进了洞府就是直奔放两件建筑物的位置，还真没注意洞府里面还有其他人。

　　“练什么级啊，你没听说过段时间系统要有更新，调整经验获取系统吗。我们都等着游戏更新呐！”

　　圣夏闻言不禁撇了撇嘴，对于紫阳的孤陋寡闻很是鄙视。

　　紫阳闻言脸上顿时出现狐疑神色，不解问道：“更新就更新呗，他还能怎么调整？这和你们现在不去练级有冲突吗？”

　　“当然有冲突了。听说更新以后经验的获取量会得到提升，这样一来更新完成以后的练级速度一定会加快。如果我们现在去练级将道法都用没了，等更新完成以后没有道法帮助练级，练级的速度肯定会大大减慢。这样一来获得经验就会变少，肯定会被别人拉下的。所以……”

　　“所以你们就想等更细以后再去练级。”

　　不等圣夏说完，紫阳已经是开口接话道。

　　“对头！”

　　紫阳闻言不禁摇了摇头，开口说道：“真是不知道你们怎么想的。就算这样也不至于不去练级吧，不用道法不就结了。嗯，那你们现在在干什么？”

　　听了紫阳的话路紫陌不禁微微一笑，开口说道：“当然了，因为更新不去练级是一个原因。主要还是我们不想去练级。所以就在这里搓麻将了。”

　　“啥玩意？你们搓麻将呐？”

　　紫阳闻言眼睛顿时瞪得大大的，踮起脚尖朝桌上一瞧。嘿，可不真是，这四位正在搓麻将呐。而且仙帝的牌还不错，飘胡站立夹对宝，那叫一个冲啊！

　　“你们……我无语了！”

　　紫阳呆了几呆，然后摇了摇头，转身离开了。

　　“紫阳你别走啊，我累了想休息一下，你过来和她们玩吧。她们手气太幸了，我就没赢过她们，都快输死了！”

　　仙帝见紫阳要走立即开口挽留道。

　　“你们玩吧！”

　　紫阳闻言浑身打了一个冷战，更是不敢停留了，加快了离开的脚步。

　　仙帝那样的牌竟然还赢不了对方，那三个姑娘得是什么手子啊？不会是从国际赌场跑回来的吧？

　　紫阳真有到现实中看看三女手脚是否完整的冲动，因为紫阳听说那国际赌场里面经常堵手赌脚，输了就要砍的。

　　不过紫阳在现实里面见过周月亭好和叶夏，她们两个都是手脚完整啊。也没见谁手残缺啊！

　　胡思乱想中紫阳已经是走出洞府，纵起剑光直奔天堂地府飞去。

　　一路无话，紫阳纵剑来到天堂地府驻地附近以后离得老远就是看到了前方的黑白两个世界。

　　看到这里紫阳不禁剑光一展，准备加快速度朝前飞去。只是就在这时斜刺里却是有一声巨吼传来，同时伴随着玩家的呼喝声。听声音应该是玩家在围剿BOSS。

　　听了这个声音紫阳顿时顿下了剑光，也不去天堂地府了，而是剑光一转，直接改变方向朝声音传来的方向飞了过去。在路上还发动千景雾露旗阴起了身。

　　来到近前一看，紫阳发现果然是一群玩家在围攻BOSS。不过这BOSS有点出乎紫阳的预料，因为这BOSS不是一个，而是两个。

　　只见在一群玩家的围攻之下有一只虎面龙头，长着马身的怪兽。而在这只怪兽的身上则是坐着一位身着淡绿衣衫的美丽女子。

　　却原来，这群玩家在围攻这怪兽和一个NPC。

　　不过在旁边看了一会紫阳又发现，那坐在怪兽身上的美丽女子发出的声音竟然不是人言，而是一种类似土著语言的古怪语言。叽里咕噜的，反正紫阳是听不懂。

　　这老飞在天空上也累，紫阳见对方还要战斗很长时间，就是准备找一个隐秘的地方落下剑光继续观看，只是在寻找隐秘地点的过程中紫阳却是发现了几个隐藏在暗中的鬼祟玩家。

　　“莫非是同道中人！”

　　见了这几个玩家，紫阳立即以为对方也是和他一样，准备抢BOSS的玩家。只是紫阳环目往周围一打量却是发现，在周围的隐秘地点竟然是藏着不少玩家。虽然没有将里面围攻BOSS的玩家完全围起来，但也是差之不多了。而且看这些玩家不时用眼神交流，还带悄悄对话的，显然是认识的。

　　“怎么有如此多的玩家在这里？”

　　紫阳见这里竟然藏了这么多的玩家，而且看这些玩家神态鬼祟，显然和里面围攻BOSS的玩家不是一会的。因为围攻BOSS没必要还搞暗中埋伏的吧？再说了，看这群玩家神态也不像啊。

　　为了进一步确定这群玩家什么来路，什么目地，紫阳就是收起剑光，踩着金莲步，不发出一点声息的来到了其中几个玩家身后，开始偷听这几个玩家说话。

　　紫阳来的比较巧，正赶上这几个玩家说重点。

　　“你说我们这次来天堂地府围堵陌紫阳鸟人能不性能行啊。别根本打不过人家，反倒被人家杀了爆宝。如果真是这样的话，那可有够丢人的了。而且还白跑一趟。”

　　“你这家伙怎么长他人志气灭自己威风？我们是什么人，我们可是比天道的精锐。而且还有多位大人联合带队，如果连那一个陌紫阳都弄不掉。还怎么和仙帝做对？要知道我们比天道可是连仙帝都敢弄死轮白的存在。”

　　“话虽如此，但那陌紫阳可是纵剑流鼻祖啊。再说了，现在的陌紫阳可比当时的仙帝实力强多了。再再说了，当初对付仙帝我们死了多少人啊！”

　　“哎呀，你们说的这些都是远的。我就怕咱们在这里围堵陌紫阳根本碰不到他人啊。要知道上次我们也是偶然看到他和天堂地府的人在这里。后来经过打听知道是仙帝和陌紫阳帮天堂地府做建帮任务。这都过去又段时间了，听说仙帝已经走了。也不知道那陌紫阳还在不在。万一找不到人就惨了。这才是真正的白跑一趟呐！”

　　“你们再找我吗？”

　　就在这群玩家还准备继续议论下去的时候，他们耳边忽然响起了一个略带杀气的声音。

　　“谁？”

　　这几个对话的玩家忽然听到耳边有人说话，顿时吓了一大跳，若不是心里承受能力够强，早就被吓得从藏身处蹦出去了。

　　较是如此，这几个玩家也是骇然变色，说话的声音也是大了一些。旁边同伴见这几个玩家说话的声音变大，就是立即向他们打眼色。只是这几个玩家此时正在害怕，却哪里能够看到他们的眼色。

　　这几个玩家一番环视下来，却是根本没有看到一个人影。但又知道自己没有产生幻觉，刚才没有听错，绝对是听到有人说话了。而且就在他们身边跟前。

　　于是其中一个玩家继续低吼道：“到底是谁，不要装神弄鬼，快点出来。”

　　“你们找的不是我吗？”

　　在他的低吼声中，前方虚空一阵抖动，忽然现出了一个身影来。

　　这人背负双手，脚踏虚空，身上穿着一件最为普通的峨眉道袍，却不正是紫阳。

　　“你是谁？”

　　那个低吼的玩家还在询问紫阳是谁，周围的其他玩家已经是纷纷变色，开口惊呼道：“陌紫阳，是陌紫阳！”

　　在惊呼的同时，这些玩家也是顾不得在隐藏身份了，纷纷纵剑从藏身的地方飞上了天空，以最快的速度和紫阳拉开距离。同时朝着天空发出了信号。

　　这陌紫阳的纵剑流强悍他们那是如雷贯耳。更何况他们是比天道的玩家，经历过紫阳和仙帝杀上门的事情。对紫阳的纵剑流那就更是记忆犹新了。可是不敢让紫阳近了身。

　　“什么？他就是陌紫阳？”

　　听了同伴们的惊呼，这个惊呼的玩家脸上略微一愣，而后本能开口道：“我还以为陌紫阳是三头六臂呐，原来也是普通人一个……”

　　他还在喋喋不休的说给没完，紫阳挥手之间一道剑光斩过，已经是把他秒杀白光，转身去鸟。

　　而此时此刻，周围那些玩家在纵剑飞上天空，刚刚发出信号弹。甚至有些玩家还来不及和紫阳拉开距离。

　　“既然你们是来找我报仇的。那你们都给我去死吧！”

　　紫阳低喝一声，就是忽然纵剑升空，朝着人群里面冲去，同时周身星光闪烁，已经是发动了星华月衣道法。而后漫天星光光点洒落，又是发动了星光洒落道法。然后引星诀道法发动，夜空之上的星光垂落而下，已经是落在了紫阳身上，以及漫天飘落的星光碎屑上面。

　　一时之间，受到引星诀道法增幅，星光洒落道法的威力大大增强。直接从颗粒大小的碎屑变成了珍珠大小的星光球，朝着周围的玩家落了过去。同时紫阳也是抬手招出另一柄飞剑，发动纵剑流冲入人群当中对周围的玩家展开了攻击。

　　“何人再次捣乱？速度离开，否则休怪我等不客气。”

　　那群正在围杀BOSS的玩家忽然见到周围冲起了如此多的玩家，更是丝毫不顾及的在旁边打斗起来，根本没有将他们当一回事，顿时有人开口高喝道，向紫阳双方发出了警告。

　　虽然紫阳他们现在在打斗，根本没有去抢他们BOSS的意思。而且看双方的战斗情况应该是死敌，也不会有心情再去抢他们的BOSS。但紫阳双方战斗还是会影响到他们围剿BOSS的进程，这万一被紫阳他们战斗的于波将BOSS杀死。或者将他们的人误伤死亡，岂不都是糟糕？

　　而情况也确实如他们猜测，那被围剿的BOSS发现紫阳这边在战斗，对他们的阵型有影响以后立即抓住机会，将他们散乱的阵型撕裂，朝着紫阳这边混乱的战场冲了过来。显然是想要趁乱脱身。

　　“你们赶快离开，否则我们就不客气了！”

　　那群玩家见状再次开口警告道。只是他们在紫阳和比天道双方玩家眼中只是一群翻不起风浪的泥鳅，根本没有将他们放在眼中，对于他们的警告却是根本没有在意。也是懒得理会。

　　非但不理会，而且还是越战越凶呐。

　　却说紫阳一路纵剑飞行，身周是星光环绕，星华月衣形成的星光层结贴身边。再向外面则是漫天星光圆珠砸落，朝着一众玩家身上攻击。在加上紫阳施展凶狠的纵剑流在人群里面横冲直撞，顿时将这群玩家杀的手忙脚乱，人仰马翻。白光也是连连升起。

　　不但比天道玩家被杀的胆寒心裂，那群围杀BOSS的玩家也是被紫阳的战斗力大大震惊，也是更加不敢出手了。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　就在比天道的玩家和那群玩家都在被紫阳的强悍手段震惊的时候，远方飞剑破空之声响起，忽然有几道极为耀眼，闪亮非常的剑光朝这边飞了过来。

　　一见这几道剑光，在场三方面玩家都是立即知道，来人是强人啊。而且还是多个强人联袂而来。而看到这几道剑光的比天道玩家则是纷纷大喜。

　　“大家在坚持一下，大人们到了。”

　　只听得人群当中有一个似是头领的玩家惊呼一声，在场的比天道玩家都是心神一震，战斗力平白提升了不少。

　　“大人们？你们来了很多人吗？不知道都是谁，不会都是孤南星那样的软脚虾吧！”

　　紫阳闻言心中略感担忧，但嘴上却是毫不含糊。很是借机鄙视了孤南星一番。

　　孤南星是软脚虾吗？当然不是，如果孤南星是软脚虾的话，那当初他陌紫阳就不会被射进山洞里面去，傲雪令的禁制也不会被破除一些了。他就更是不会有机会得到十阶道法千莲动了。

　　“陌紫阳，今个我等就叫你死无葬身之地。再次轮白。”

　　紫阳的话音刚刚落下，那几道剑光已经来到了跟前停下，现出了里面的诸位比天道大佬。

　　紫阳运目望去，也是暗暗咂舌。

　　好家伙，这次为了围堵他陌紫阳比天道果然是来了不少强人。什么扶摇直上，海天明风，雷万界，九夕阳等紫阳当初在比天道总部见过的强人几乎都来了。而且除了这些个紫阳见识过的，还有诸如孤南星这样，紫阳当初在比天道总部没有见过的强人。

　　“陌紫阳，我叫你嘴毒，再来吃我一箭！”

　　那孤南星似是被紫阳刚才那句话气到了，刚来这里竟然直接拉开弓箭，发动了他的拿手攻击抓光一箭。而九夕阳等人也是不甘落后，纷纷对紫阳发动了强悍的攻击。


第577章 雪莲绽放，皆是秒杀

　　“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　眼见这些个强人全部发动道法朝自己打来，紫阳也是不敢托大，直接发动了自己的终极手段之一，千莲动第一层衍生道法傲世雪莲开。

　　一时之间，洁白的雪花从天而降，纷扬的鹅毛大雪飘落而下。已然是遮掩了整片世界。

　　“这是七月飞雪？他是陌紫阳！”

　　就在这漫天大雪飘落而下的时候，那群围剿BOSS的玩家里面也是有人惊呼一声，却是通过这门道法认出了紫阳的身份。

　　而就在这个玩家话音落下的瞬间，周围的雪花骤然一亮，恰如花朵盛开一般，以肉眼可见的速度快速长大，没有一会而就是变成了一道道巨大的雪白莲花，在空中飞扬旋转起来，然后轰然炸裂，形成溅射攻击的同时又是炸裂成漫天雪花四溅，然后雪花盛开，再次变成了一朵朵白色雪莲，在天空之上快速旋转。

　　只是这么一下，除了扶摇直上等有限几个强人，剩下的普通玩家已经是全部阵亡。集体死在了紫阳的道法之下。根本没有一点余地可言。

　　而就是这么一下，紫阳的功德值已经是刷刷的下降了好多好多。

　　就算是扶摇直上等人，防御道法稍微弱点的也是坚持不住。只有诸如九夕阳这等底蕴深厚的强人才能挡住紫阳的攻击。

　　“陌紫阳，你真的以为有了这门道法就真的天下无敌。就真的堪比内测逆天了吗？”

　　就在紫阳道法持续攻击的时候，一点红光忽然在他的道法覆盖范围之内亮起，越来越大之下就是变成了一轮鲜艳无比的夕阳。在他的道法范围内挣开了一块没有雪莲存在的真空地带。而幸存的雷万界等几个比天道强人也是一起飞到了他的身边，不在受到紫阳的道法攻击。

　　虽然雷万界等人受到九夕阳道法保护，道法已经不能在伤害到几人了。但紫阳却没有收起他的道法。因为紫阳感觉到还有几个玩家幸存在他的道法范围之内，虽然不知道是谁。但肯定不会是自己的朋友就对了。为了防患于未然，紫阳也是不准备收起道法，直接将那几个玩家炼死为止。

　　“夕阳兄，我们快飞过去斩了他！”

　　“对，他用出这门手段以后已经没有其他什么大威力的手段了。也只剩下纵剑流了。但我们这么多人团结在一起才不怕他的纵剑流。过去杀了他！”

　　雷万界等人稍作喘息，就是招出九夕阳控制道法向紫阳移动。

　　“好的！”

　　前次被紫阳杀死，虽然有自身限制体质虚弱的原因存在，但九夕阳仍旧是记忆犹新。对他来说那简直就是不可磨灭的记忆。所以听了雷万界等人的催促以后犹豫了一下这才是控制道法朝前飞去。

　　“你们想要杀我，还是我送你们去死吧！”

　　就在九夕阳一行在血红夕阳的包裹之下来到紫阳跟前，准备对紫阳发起攻击的时候，紫阳忽然冷哼一声，而后微微叹气一声，翻手收起飞剑，取而代之的一个令牌形状的古怪兵器。这令牌色作四彩，分别是白红绿紫，却不正是紫阳的令牌，千莲动道法之基。

　　“当初劝君不舍归，今昔雪莲送诀别！”

　　随着紫阳一声似是叹息，又似惋惜的长喝声落下，令牌上面忽然白光大放，洁白的玉色光泽大盛，盖过了其他三种颜色。而后令牌上面赫然白光大盛，就是将紫阳整个包裹在了里面，朝着周围飞溅出了璀璨的白色光芒。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　一道道的白色光芒宛如针芒爆射似得朝周围飞溅开来，顿时来到了众人身边，众人也是一点反应余地都没有的就被白色光芒射进了身体。然后整颗脑袋上忽然白光四溅，整个脑袋就是化作一团血雾被炸成了粉碎。取而代之出现在他们头颅之上的则是一朵洁白如玉，孤傲无比的雪莲，上面还带着几缕红色的血迹，似是在嘲笑九夕阳他们这几个玩家。

　　紫阳转首向旁边望去，却是发现那个已经靠近他身边，被那群玩家当做BOSS围剿的女子也被他的雪莲盛开道法杀死了。至于坐骑，在刚才的傲世雪莲开道法之下已经挂了。

　　这女子死亡，却是只爆出了一架欺霜赛雪的白色古筝，除此以外，再无任何爆落物品。

　　紫阳见状剑光一卷就是将古筝拿到了手中，望着手中的古筝略带无奈地说道：“我可奈何花落去，似曾相识燕归来！我本不想杀你，你这是何苦来着！”

　　紫阳挥了挥手，漫天雪莲花散去，整片天空重归朗朗乾坤。

　　“紫阳兄，是你啊……”

　　道法刚刚散去，旁边就传来了一个熟悉的声音。却是圣天堂在帮派驻地里面看到这边有战斗，带人找了过来。

　　圣天堂刚刚叫了紫阳一声，还没有将话说完就是望着眼前一幕愣住了。

　　“这……这……这是……”

　　将圣天堂镇住的不是其他，正是九夕阳雷万界几人死亡以后的身体。

　　却说被紫阳的雪莲绽放道法杀死以后不会变成白光，尸体也不会立即刷新，至于玩家本人，那也是有延迟转生的。就连NPC的身体也是不例外，同样没有消失。那女子的尸身就还在一旁。而且头顶上还有一朵洁白的雪莲花渐渐消散。

　　“我杀的！”

　　紫阳耸了耸肩，很是自然地说道。说完怕圣天堂他们不理解，还补充说道：“他们是比天道的人。”

　　圣天堂这时转过头，望着紫阳砸了砸嘴巴，说道：“我知道是你杀的。这里就剩下你一个活人，不是你杀的难道还是我杀的。我是说这是用什么道法杀的啊？竟然这样干脆利落，而且还如此……艺术。对就是艺术！”

　　圣天堂想了一下，感觉只能用艺术这个词来形容了。

　　“天机不可泄露！”

　　紫阳摇了摇头，不肯回答圣天堂的问题。然后飞剑斩过，就是将九夕阳等人的尸身斩成了粉碎，化作碎块飘落了。至于那女NPC的尸身紫阳却是留了下来。

　　不理一旁明显有些发傻的圣天堂和他的手下，紫阳纵剑来到那NPC女子身前，再次叹息一声，望着手中的白色古筝略带惭愧地说道：“你这一死我是误伤，实在是不好意思了。谢谢你送给我的古筝！”

　　说着对女子扬了扬手中的古筝。而不可避免的，古筝触碰在了女子的身体之上。

　　就在紫阳手中的古筝触碰在女子身体上的瞬间，女子身上光影一闪，忽然有一个人形影子飞进了古筝里面。

　　“这是！”

　　紫阳见了这个钻进古筝消失不见的影子不禁略微一愣。

　　紫阳看的清楚，那影子不是其他。正是女子的鬼魂。

　　不过此时圣天堂就在旁边，紫阳却是不好现在查看，只能先将古筝收了起来，转头望向圣天堂，用满是哀怨的语气说道：“圣大帮主，你来的可是好慢啊。我差一点就见不到你了！”

　　圣天堂闻言不禁有些不好意思，尴尬一笑之后说道：“还说那，如果不是我手下的玩家看到你的道法，认出是你在这里，我才懒得过来呐。呵呵，不过我确实是来的慢了点。见谅，见谅啊！”

　　紫阳听了也不在意，只是继续说道：“圣大帮主，你这警戒工作可不怎么样哦！”

　　“怎么讲？”

　　圣天堂闻言一愣，不明白紫阳何出此言。

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，开口说道：“我刚才杀的这几个玩家你看到了，但他们只是头领而已。在这之前我可是杀了好几千的比天道玩家哦。如此多的比天道玩家出现在你的帮派附近，你却根本一点察觉都没有。这不是问题吗？”

　　“你说什么？有那么多的比天道玩家？”

　　圣天堂闻言脸色徒然变得严厉起来。

　　刚才他听紫阳说死的几个玩家是比天道的也没有太在意，这陌紫阳和比天道有仇这是人尽皆知的事情。他也只是以为紫阳和那几个比天道的玩家在路上偶然遇到了，紫阳略有不敌就一路朝天堂地府飞来，准备找他帮忙。根本没想到这群玩家是一直存在于这里，就在他天堂地府的眼皮底下等着堵人的。

　　“当然就是了。不然你以为我再骗你不成？”

　　“竟然是比天道人来到我帮派跟前鬼祟，真是太岁头上动土。他真当我天堂地府怕他不成！”

　　圣天堂闻言顿时冷哼一声，眼中略有寒光闪过。

　　“好了，这些不愉快的我就不多说了。我还是说说这次来找你的原因吧！”

　　“来找我的原因？”

　　圣天堂闻言略微一怔，没想到紫阳竟然会是来找他的。如此说来紫阳是专程来天堂地府的了。而如果紫阳不来找他，说不定就不会碰上比天道的这些玩家了。

　　不是不会，那是肯定不会。最起码今天不会。

　　“对啊，我来找你可是谈生意的。”

　　紫阳点了点头，开始逐渐进入正题。

　　“谈生意？”

　　圣天堂闻言脸上顿时露出不解神色，不知道紫阳会找他谈什么生意。随即圣天堂就是哈哈一笑，因为他认为紫阳是在和他开玩笑。

　　“很好笑吗？”

　　圣天堂在笑，但望着他的紫阳却是一脸的严肃，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“你是说真的？”

　　圣天堂看到这里也是不得不认真起来。

　　“当然是认真的。”

　　紫阳点了点头，仍旧是丝毫不见开玩笑的意思。

　　“谈什么生意？”

　　虽然圣天堂确定下来，紫阳不是在和他开玩笑。但对于紫阳来找他谈什么生意，圣天堂仍旧是充满了不解。

　　“我都来到这里了，你这做主人的难道不请我进去坐坐吗？”

　　这时紫阳话锋一转，却是闭口不提生意的事情了。

　　“哈哈。你看我，竟然忘了请紫阳兄进去喝茶了。”

　　圣天堂听到这里顿时拍了拍额头，而后对紫阳做了一个请的手势，开始招呼紫阳去天堂地府的帮派驻地。

　　紫阳见状也不客气，直接当先朝黑白世界方向飞去。一旁的圣天堂见状不禁摇了摇头，而后带着一众手下在后面跟上。

　　“紫阳大人？您怎么在这里？”

　　紫阳刚刚来到天堂地府驻地里面，却是恰好碰上了准备出去的鬼白。而鬼白见到紫阳在这里不禁很是诡异，不明白紫阳怎么会在这里。在看到后面跟着的圣天堂和一众会员以后更显诡异。

　　紫阳瞥了身后的圣天堂一眼，忽然开口说道：“他们在追杀我，你快带我进去躲躲。”

　　“啊？”

　　鬼白闻言顿时一愣，脸上露出错愕神色，已然是被紫阳这句话能弄傻了。

　　“还愣着干嘛，还不快点……”

　　就在这时，远处的圣天堂见到鬼白一脸呆愣的站在紫阳面前不知道招呼紫阳，顿时破口大骂一声。

　　听到圣天堂这样喊，而且有些气急败坏的架势，鬼白顿时反应过来，不等圣天堂说完，已经是回手一招，一张大网法宝撒了出去，将正回头望着后面的紫阳罩在了大网里面。

　　“你干什么？”

　　见鬼白这样干，无论是被大网罩住的紫阳，还是后面正纵剑飞来的圣天堂等人，都是愣住了。一脸的错愕神情，神态丝毫不次于刚才的鬼白。

　　“我……我……我做错什么事了吗？”

　　望着眼前众人的表情，鬼白不禁弱弱的问了一声，脸上表情有些不自然。因为他也发现好像是自己做错了什么事。

　　“你真把我的话当真了呀。我是跟你开玩笑呐！”

　　紫阳见状不禁一脸哀怨地说道。

　　“我……”

　　鬼白闻言低下了头，脸上神情更加尴尬。

　　“你和他开什么玩笑了？”

　　这时圣天堂来到跟前，正好听到紫阳的话，顿时大感好奇。

　　“没什么！”

　　紫阳摇了摇头，却是懒得和圣天堂多说，然后耸了耸肩，对鬼白说道：“怎么，你就打算这样了不成？还不将我放了。”

　　“啊！”

　　听了紫阳的话，鬼白这才是反应过来，连忙将大网法宝收了起来，见紫阳从里面放了出来。

　　紫阳再次耸了耸肩，继续朝前飞去。而圣天堂则是向鬼白招呼了一声，跟在紫阳身后继续向前飞去。

　　一行来到上次湖边的凉亭里面之后，圣天堂才是继续问道：“紫阳大人这回可以说了吧。”

　　此时那些手下已经被圣天堂下令散开了，身边除了他们两个人以外，在就是鬼白了。

　　“我想向你们租借几件东西。”

　　紫阳也不啰嗦，在圣天堂的询问下就是直接说出了自己的目地。

　　“租借几件东西？”

　　乍听紫阳的话，圣天堂嘴角不禁抽了抽，以为紫阳是在拿他开涮。但随即就想到紫阳不是这样的人，也不会拿他堂堂的天堂地府会长圣天堂开算。脸上不禁出现了几分狐疑，准备进一步询问。

　　“对，就是租借几件东西。”

　　紫阳略显郑重的点了点头，显得很是庄重。

　　“到底是什么东西？”

　　圣天堂见状不禁更加好奇，开口向紫阳询问道。

　　“什么东西？其实说到那东西，鬼白兄是知道的。”

　　紫阳说着，转头望向了一旁的鬼白。

　　“我知道？”

　　鬼白闻言脸上顿时出现错愕神色，不清楚紫阳说的是什么。而圣天堂也是一脸疑惑的望向了他，同时带有几分期待，希望他真的知道。

　　“对，你知道！”

　　“我很糊涂，不明白紫阳大人您在说什么。”

　　鬼白摇了摇头，朝自家大人做了一个疑惑的眼神。

　　“你当然知道，我说的东西就是咱们在无间地狱时，我们动手抢来的那两件特殊建筑物。”

　　“什么？你是说那个东西？”

　　听了紫阳的话，鬼白脸上再度出现错愕神色，嘴巴也是长得大大的，真的是一脸的震惊了。

　　无论如何他也想不到，紫阳想要租借给他们天堂地府的东西竟然是指的那两件东西。

　　“是那两件东西？”

　　听了二人的对话，圣天堂心中也是一动，很是来了兴趣。因为鬼白后来也有向他们两个说过无间地狱的一系列事情，自然也有描述被紫阳他们抢走的两件建筑物。并有因为这两件建筑物而引起的追杀事件。但当时只是随口一提，主要的还是以紫阳和仙帝为主话题讲述。却是没有详细说过关于这两件建筑物的事情。

　　不过圣天堂也是知道，能够被紫阳等人看上并抢夺，有因为这个无间地狱兴师动众一路追杀众人。这两件建筑物绝对不简单。

　　“紫阳大人？你……你确定自己没有搞错，真的准备将这两件东西租借给我们天堂地府？”

　　这时鬼白开口，脸上写满了震惊神色。同时朝着旁边的圣天堂看了一眼，和自己的圣会长交换着眼色。

　　“当然！”

　　紫阳点了点头，丝毫没有一点疑问。

　　“那两件东西都是什么属性？那给我们看一下吗？”

　　圣天堂挥了挥手，将一旁准备说话的鬼白拦住，自己开口问道。

　　“属性如何，当初是鬼白带我们去找的，你问他就可以。至于看一下，当然可以。但前提是你们已经确定有租借的意图了。”

　　紫阳微微一笑，将问题抛给了一旁的鬼白。

　　圣天堂见状无奈，直接将目光投向了一旁的鬼白。


第578章 无聊之间，等级精进

　　“那我就说一下吧！”

　　鬼白闻言略微顿了一下，这才是开口将两件建筑物的属性和自家会长介绍了一下。

　　“如果是这种属性的话，说实话我真的有些心动了。但是我很好奇，既然是如此好属性的东西，而且就在紫阳大人你手中。你为什么不自己留用呐？”

　　听了圣天堂的话，紫阳叹息一声道：“唉！不是我不想用，实在是这两件建筑的使用要求太高，必须是要你们帮派这个等级的驻地，而且还必须是百分百的领地所有权才能够正常安放使用啊。我虽然东西在手，但却没有你们这个等级的帮派，更没有百分百属于自己的帮派驻地。却是使用不了啊。”

　　“原来是这样！”

　　圣天堂和鬼白闻言都是恍然大悟，同时心中也明白了紫阳来找他们的原因。

　　说起来还是他们占了一些便宜，如果不是紫阳只认识他们这一个刚刚建成帮派，且帮派等级可以的帮派，紫阳肯定是不会找到他们了。甚至就算紫阳认识一个比他们关系更好的帮派，都不见得会找到他们了。

　　不过嘛，如今已经建成的帮派只有七个，那六个帮派不是和紫阳有过节。就是紫阳根本没关系，唯一一个峨眉和紫阳没有什么太大的过节，又有关系。但峨眉内部复杂，还有诸多内部派系角逐。论起关系来却是没有他们天堂地府来的近。

　　如此这般，陌紫阳不找他们来又要去找谁？

　　想通了这些，圣天堂不禁点了点头，开口对紫阳说道：“这些东西租借给我们可以是可以，也有租借的价值。但我自己做不了决定，还要商量一下。”

　　紫阳闻言顿时好奇道：“这天堂地府都是你和冥兄见得，你还做不了决定吗？”

　　“我当然能够做得了决定，但这个事实在太重要，我还是要和小冥商量一下的好。”

　　“哦！”

　　紫阳闻言这才是点了点头，不在多说什么了。他刚才还以为圣天堂是要和其他人商量呐。原来只是和冥地府商量啊。

　　“我先失陪一下！”

　　圣天堂说着已经纵剑飞走了。留下鬼白在这里招待紫阳。

　　过了一会，一白一黑两道剑光联袂飞来，圣天堂和冥地府已经是同时飞来。

　　“紫阳兄，我们想要购买，不知可不可以！”

　　来到这里以后，冥地府就是开门见山地说道。

　　“不能！”

　　紫阳直截了当的摇了摇头，将冥地府的幻想打破。

　　“为什么？”

　　冥地府略微愣了一下，才是开口询问道。

　　“原因很简单，我对这两件建筑物的属性能力也很看中。我会去以后也是准备将其安放在自己在门派的洞府里面使用。只是由于种种限制却是没能安放成功。这才想到将两件东西租借给你们使用。但我还是自己想留着的。当然不能出售了。”

　　“原来是这样！”

　　冥地府和圣天堂闻言都是点了点头，彻底明白了紫阳的意思。

　　“既然这样，那我们也就不强人所难了。我们按照紫阳大人的要求，那就租借吧！”

　　冥地府说着又是瞥了旁边的圣天堂一眼。而圣天堂也是点了点头。

　　“既然决定租借，那就是到了验货的过程了。对吧！”

　　紫阳见对面三人也是点头，这才是探手一挥，将两件建筑物取了出来，让三人可以清楚的看到两件建筑物的属性。

　　“果然果然。”

　　见了三件建筑物的属性以后，圣天堂三人都是连连点头。而圣冥二人更是小声交谈起来，然后转过头对紫阳点了点头道：“这两件建筑物的属性很好，我们决定租借了。只是不知道，这个租借的价钱怎么算？”

　　这事情谈妥了，那就到了谈价格的时候了。

　　“这租借的价格吗？”

　　紫阳闻言不禁略微皱眉，也是有些头痛起来。然后开口说道：“不知你们三位有什么好的建议？”

　　听了紫阳的问话，圣冥二人顿时沉思起来。至于鬼白则是转头望向了自家的两位大人。

　　虽然紫阳问的是他们三个，但鬼白作为下属，却是主动的将自己无视了。

　　“这价钱吗，我们还真不好说。还是紫阳大人你自己说的好。”

　　“我说吗？”

　　紫阳闻言再次头痛的用手敲了敲脑袋，然后才是开口说道：“哎呀，这个价钱我也说不好。也懒得多想，那就这样来吧。”

　　“什么条件？”

　　听了紫阳的话，三人都是略显关注的望向了紫阳，等着紫阳说出的条件。

　　“我就先租给你们三个月，这第一次的价钱我就让你们帮我刷刷级完事。至于以后的价钱，我实在想不出来。就由你们想了。你们出来以后告诉我一声，咱们以后就用那个价钱租借。直到我不在租给你们为止。”

　　“这样啊！”

　　听了紫阳的话，圣天堂三人顿时变得迟疑起来。

　　虽然紫阳这第一次要的价钱一点也不高，而且对于他们来说甚至还是相当的便宜。但是他们还是不敢直接答应。因为这租借的具体价格没有确定，万一以后紫阳狮子大开口要高价，而他们有用了这东西好长时间，已经不能割舍了可怎么办？

　　所以他们很迟疑。

　　虽然迟疑，但这东西还是要租的。所以圣冥二人在略微迟疑过后已经是点头同意下来。于是双方签订了一份系统协议，紫阳就是将两件特殊建筑物交给了圣天堂。

　　东西租给了天堂地府，接下来就到天堂地府兑现承诺的时候了。

　　得到了想要的东西，圣冥二人都是心情大好，不禁开口向紫阳询问道：“我们很好奇，紫阳大人你如此人物，还需要别人帮你刷级吗？”

　　虽然紫阳要的价格对他们来说非常好给，但他们对于紫阳的这个条件还是相当的费解。

　　“唉！”

　　说到这里，紫阳不禁叹了口气，一脸哀怨地说道：“你们别看我现在实力高强，其实等级很低的。”

　　“等级很低？是多少？”

　　听了紫阳的话，三人相互对视一眼，都是相当的好奇。

　　“不高，不高。才七十三级而已。”

　　“什么？才73级？”

　　听了紫阳的回答，三人都是大感震惊。随即是不信。

　　“怎么可能？紫阳大人实力高强，能用两柄飞剑，怎么可能才73级？”

　　三人都是瞪大了眼睛，对于紫阳的等级根本不敢相信。

　　“怎么不能？你们不要忘了我被两次洗白。这等级能高才怪。”

　　“对啊！”

　　听了紫阳的话，三人这才是恍然大悟，想起了紫阳被绝灭神光打中洗白的传闻。同时也是确定下来，这陌紫阳果然是被轮白两次。

　　因为仙帝和紫阳同时在一起，紫阳是当时救了仙帝神秘人的事情已经被大众玩家所猜测，至于第二次也是隐约。而此时听了仙帝的话，三人则是彻底确定下来。紫阳就是当日那个救了仙帝的神秘人。同时三人心中也是明白了紫阳和仙帝关系那么好的原因。

　　“那好吧，那我们现在就去带你刷怪！”

　　圣天堂说着就是和冥地府站起身来，竟是准备亲自带紫阳去练级。

　　紫阳见状顿时一愣，有些不解地问道：“怎么？你们要亲自去为我引怪？不用这样兴师动众吧？”

　　“什么引怪？”

　　听了紫阳的话，正在站起身来的圣冥二人身体都是明显的一顿，直接僵在了将起未起的地步。然后二人对视一眼，都是从对方眼中看到了茫然。

　　“对啊，我只是想要让你们多派一些玩家帮我引怪。然后我用超级道法斩杀而已。这样一来我练级的速度就能大大增加了？要不你们以为我的条件是怎样？”

　　“原来他所谓的带他刷刷级是这个？”

　　圣冥二人听着紫阳的话心中一阵恍然，终于理解了紫阳刷级的意思。同时也是一阵郁闷。

　　人家陌紫阳只是想要朝他们借一些玩家引怪，他们却以为紫阳是要让他们带着升级。真是好大的乌龙啊。他们也是太高看自己了。

　　“就是如此简单。你们快去找人吧。我刚才何人战斗，那超级道法已经发动了。正在计时当中。人到的越快，我的道法剩余时间越多。”

　　“好！”

　　听了紫阳的催促，二人立即从思虑当中醒过来，纷纷动用会长权限，在帮派系统里面下达了七十级以上玩家集合的命令。

　　虽然紫阳说随便找一些玩家引怪就行。但紫阳可是强人，紫阳要杀的怪物也绝对是强悍怪物。换了一般的玩家去了引得怪物都是普通小怪，肯定达不到紫阳的要求。那就不好了。

　　等了一会，圣天堂和冥地府就是召集来了很多玩家，并向这些玩家下达了命令，让他们去帮助紫阳引怪。于是紫阳就可这些玩家一起离开了。

　　在去往练级点的过程中，紫阳向身旁陪同的鬼白问道：“这附近有八十级到八十五级怪物的练级点吗？”

　　“什么？八十级到八十五级？”

　　听了紫阳的话，鬼白顿时吃了一惊，显得有些愣神，却是没能及时回答紫阳的问题。

　　“怎么？这附近没有八十级到八十五级的练级点不成？不应该吧！”

　　紫阳见鬼白不回答，不禁略显诡异的问道。

　　“有到是有，只是……”

　　“只是什么？”

　　见鬼白一脸迟疑，紫阳不禁略微皱眉，脸上出现意思不耐烦神色。

　　鬼白见状知道紫阳心中已经不爽了，也是不敢在拖拉下去，只能立即开口说道：“只是我们的人多是七十级的玩家，去吸引八十级的怪物，是不是有些危险？”

　　“这有什么好危险的？我和仙帝练级的时候夸十级都是正常，一般都是找高出二三十级的怪物。再说了，我就是因为顾忌你们有些玩家的等级才七十，我才去找八十级到八十五级怪物的，否则我就去找八十五级到就是级的怪物了。”

　　“这……”

　　鬼白闻言一阵无语，同时又是在心中大翻白眼。

　　你和仙帝是什么人，练级的方式和怪物当然和普通玩家不一样了。否则你们也不可能是强人了。别说是你们，就算是我们两位会长，在练级的时候也是找高出好几十级的怪物杀呐。

　　虽然心中略感腹诽，但鬼白嘴上却是不能说什么，点了点头，答应道：“好吧！”

　　于是在鬼白的带领下，紫阳一行就是来到了一处八十级到八十五级怪物的练级点。而紫阳也是开始了练级大计，由鬼白带领的一众天堂地府玩家不断的将怪物引到跟前，紫阳在用道法将这些怪物包裹灭杀，快速的吸收这经验。

　　却说紫阳的道法那是全辐射攻击道法，也就是不分敌我，无论是队友还是敌人，除了施法人本身都是攻击的。所以鬼白等天堂地府玩家一旦进入紫阳的道法范围之内，也会遭到攻击。他们在将怪物引来以后却是不能将怪物直接弄进紫阳的道法覆盖范围里面去，只能将怪物丢在道法范围外面，快速的脱离怪物，然后紫阳再用道法将怪物覆盖。或者用飞剑法宝等其他攻击将仇恨拉过来。

　　总而言之，一众天堂地府的玩家引怪的时候非常小心。生怕一个不好被紫阳的道法卷进去阵亡掉。

　　虽然说他们引来的怪物最终都被紫阳杀死了，但是他们对怪物也造成了攻击。所在怪物被紫阳杀死以后，他们也是或多或少能够获得一些经验的。

　　一个怪物两个怪物的经验虽然没有多少，但紫阳的道法可是大范围朝杀伤威力的道法，一次性杀死的怪物还是非常多的。所以他们获得的经验也是不少，也等于是在练级了。所以他们帮紫阳引怪引得很开心。

　　紫阳来时已经是晚上了，又在这些玩家的配合下练了一会级就是到了深夜，这些玩家也是都累了。虽然紫阳因为元神力的原因不会觉得累，但这些玩家撑不住啊。紫阳没有办法，只能让这些玩家下线休息。约定明天早晨起来以后继续。

　　“你怎么还不下线去啊？”

　　和鬼白交代完毕以后紫阳正准备等众人下线以后在自己刷一会怪，却是看到一个女玩家朝他走了过来。似乎有和他交谈的意思。紫阳见状不禁略微皱眉，用不太高兴的声音说道。

　　本来紫阳以为自己用这种口气和对方说话，对方应该不会过来了才对。但另紫阳没想到的是，他的话说完，对方却是继续朝他这边走来，同时开口说话道：“怎么，这才过去多久啊。我们的紫阳大人就不认识小女子了。”

　　“嗯？”

　　听了这个声音紫阳顿时感觉有些耳熟，但一时之间却是想不起来是谁。等到对方走到跟前，身影逐渐清晰，望着对方的身影轮廓紫阳才是忽然想起眼前这人是谁。

　　“原来是黄灵啊。没想到你也来了。”

　　眼前这人不是旁人，正是紫阳当初在婚礼上认识的游戏美女同仁。

　　“咱们贵人事忙的紫阳大人竟然还记得我，小女子真是深感荣幸啊！”

　　“你可别挤兑我了。”

　　紫阳闻言顿时撇了撇嘴，而后问道：“都这么晚了，你难道不累吗？”

　　“当然累了。”

　　黄灵闻言不禁伸了一个懒腰，略显慵懒地说道。

　　“那你还不下线去？”

　　紫阳闻言不禁很是疑惑。

　　“我这不是看到熟人了吗，刚才忙着引怪，没有机会和他说话，所以就想要过来和他说几句话。没想到人家不愿意，既然如此，那我就下线睡觉去了。”

　　黄灵说着就是作势转身离开。

　　紫阳见状立即开口招呼道：“别走啊，我和你聊天就是了。”

　　“这还差不多。”

　　黄灵本来就没准备走，闻言立即转身回来了，还白了紫阳一眼。不过晚上光线不太好，紫阳却是根本没看到。

　　“你现在等级如何啊！”

　　和黄灵闲聊了几句，紫阳就是忽然想起了黄灵的等级。

　　“还能怎么样啊。还那样呗。我弱女子一个，又没紫阳大人你的人脉。就只能每日累死累活的练级了。再说了，这精力有限。每天的帮派任务做完就累的够呛，精神衰弱想要睡觉了，哪里还有精力练级啊。”

　　黄灵说到这里又是略带感慨地说道：“说起来还要感谢紫阳大人你那，如果不是你今天来这里让我们帮忙引怪。我今天就不会升上一级了。”

　　“原来是这样啊。那明天我练级的时候将你组上吧！”

　　“真的吗？真的可以吗？”

　　黄灵闻言双眼顿时一亮。显然对于紫阳要将她组上的事情还是很期望的。

　　显然，现在的紫阳在黄灵眼中已经不在是那个在婚礼上初次见面，等级还不如自己的游戏小白了。而是一个超级强人。

　　黄灵的双眼只是亮了一下，马上就暗了下来，一脸叹息的摇头道：“算了，还是不要了。你自己练级都不容易，如果带上我那就更慢了。怎么说我现在的等级也比你高不是。”

　　紫阳见黄灵这样说，也就不在多说什么或者许诺什么。至于会不会组上她一起练级，明天就知道了。

　　这时紫阳灵机一动，忽然想起了自己的炼神宝塔，不禁开口说道：“你说很累是吧，我这里有一个办法可以让你不那么累，不知道你想不想试一下？”


第579章 比海之鹰，比天再来

　　“真的吗？竟然有这种办法？”

　　黄灵闻言顿时很感兴趣的问道，但脸上仍旧充满了狐疑。显然对于紫阳的话不太敢相信。

　　当然不敢相信。别说是黄灵了，无论是谁，只要听了紫阳这句话都不会太相信的。怎么都觉得紫阳是在骗人。

　　“当然有了。不信你可以试试吗？”

　　嗯，紫阳这句话一说就更像骗人的了。

　　“到底什么办法啊？”

　　见了紫阳这个表情，黄灵脸上的疑惑神色也是更重。

　　“就是这个办法！”

　　紫阳说这将炼神宝塔从腰间摘下，然后法力一催，炼神宝塔就是出现在了黄灵面前。

　　“这是不是一件法宝吗？你的办法是什么？”

　　望着紫阳手中的塔状法宝，黄灵仍旧疑惑。

　　“我这法宝比较特殊，能够将玩家的灵魂吸收进去锻炼。而灵魂经过锻炼以后就会影响到现实里面的精神力，游戏里面灵魂强度变得越强。现实里面精神力也会变得非常充沛，就不会向以前那么累了。”

　　“不会吧？”

　　听紫阳说到这里，黄灵脸上完全剩下了疑惑，刚开始的几分好奇也没有了。

　　游戏里面的灵魂能够影响到现实，还变得不像以前那么累。这么明显骗人的话紫阳竟然也能说出来。

　　此时此刻，黄灵极度怀疑紫阳在现实当中的职业了。

　　“当然了，我可以亲自验证过的。再说了，这里是游戏，也不怕发生什么意外，你试一试不就知道了。”

　　“那我就试试？”

　　黄灵一想也是，反正这里是游戏，就算真的被骗了也是不怕。再说了，紫阳只是让她灵魂进入这塔状法宝里面，应该也没什么好处吧。顶多就是紫阳将她的魂魄抓去炼制法宝而已。不过这个可能性也不大，要知道紫阳可是纵剑流鼻祖。紫阳凭借这个身份应该不至于干这等下三滥的事情吧？这要是传出去那得多丢人啊。

　　想到这里黄灵也就没有什么好害怕的了，在紫阳的讲述下就是将自己的元神分出一缕进入了炼神宝塔当中。而紫阳也是分出元神进入到炼神宝塔里面去教导黄灵。

　　“你跟我出来。”

　　灵魂状态的黄灵正在白色小屋里面打量周围的情况，门口处光影一闪。一身瓦蓝的紫阳已经是闪身飞了进来。

　　“你是？”

　　见了眼前这个浑身瓦蓝，朦朦胧胧的影子，黄灵一脸警惕的问道。

　　“我是陌紫阳！”

　　紫阳撇了撇嘴，开口说道。

　　“你是紫阳大人？”

　　黄灵闻言一愣，脸上满是不敢相信。

　　“可不就是。是我让你进来这里的，除了我还有谁能知道你在这里。”

　　“真是紫阳大人！”

　　听了紫阳的这句话，黄灵立即确定下来。眼前这个朦朦胧胧，宛如透明影子一般的蓝色身影就是外面的紫阳大人。

　　“当然是我。你快出来吧！”

　　听了紫阳的招呼，黄灵立即踏步向外走。不过一步踏出却是没有踩在地上的感觉，而是嗖的一下飞了出去，直接撞到了紫阳怀里，被紫阳用手臂拦住。

　　“你可小心点，这个和外面不一样。”

　　紫阳见状立即好心警告道。

　　“这个怎么回事啊？我怎么感觉不到身体的重量感啊！”

　　黄灵一下没走好撞到紫阳怀里不禁略显尴尬。

　　“当然没有重量感了，你现在是灵魂状态吗！”

　　紫阳撇了撇嘴，理所当然地说道。

　　“也是！”

　　在紫阳的带领下，青色影子状态的黄灵终于是从白色屋子里面走了出去，来到了外面的世界。而看到这个世界的黄灵，自然也是被狠狠震撼了一下。

　　“那个是什么东西？好漂亮，好美丽，光芒好亮啊！”

　　黄灵在打量眼前世界的时候忽然抬头指着头顶空中的一个发光体说道。

　　“什么东西？”

　　紫阳闻言顿时一脸疑惑的望向了头顶。因为他不记得自己的炼神宝塔空间里面有什么特殊的发光物体来着。

　　紫阳抬头望去，顿时看到了一个色作乳白，荧光闪烁的珠子。

　　“原来是它！”

　　见了这色作乳白，带着凄冷光芒的珠子，紫阳顿时认出，这不就是落莹的本命鬼丹吗。没想到落莹就将这本命鬼丹放在第一层了。不过想到落莹暂时还无法进入第二层，紫阳也就释然了。

　　“那是一件别人放在这里的东西，比较重要。你不要管了。”

　　紫阳随便说了一下，就是不在和黄灵多说了。也没法多说了，总不能告诉黄灵这是一个女鬼的金丹吧。

　　“哦！”

　　接下来紫阳就是开始教导黄灵如何运用元神身体，同时帮助黄灵在树林里杀螳螂。于是时间就在教导与学习中流逝。

　　不知不觉间，已经到了凌晨，黄灵这才是从炼神宝塔里面出来。

　　“咦？我真的不感觉困了呀！”

　　从炼神宝塔里面出来的黄灵感应了一下自己的状态，顿时惊奇的发现自己虽然也还想睡觉。但却是没有往日那么累了。这是不正常的。要知道现在可是已经到达凌晨时分了。如果往天自己这个点还没有下线，那早就困得不行了。

　　“我就说有作用吗？怎么样，这回信了吧！”

　　“信了。我信了！”

　　黄灵点了点头，终于相信了紫阳的话，也是不在感觉紫阳是骗子了。

　　“信了就行。赶快下线睡觉去吧！”

　　等黄灵下线以后，紫阳也下线略微休息了一下，就是上线继续开始练级。而紫阳也果然够意思，不声不响的将黄灵组进了自己的队伍里，根本没让任何一个天堂地府的玩家知道。

　　在一众天堂地府玩家的连续引怪，紫阳的道法连续使用之下，紫阳的经验快速提升，已经是逐渐逼近了八十级。不过就在这时却是出现了意外。

　　“咻！”

　　这边紫阳正在用道法刷怪练级，天边破空之声响过，忽然有一道剑光来到紫阳前方停下。

　　“来者何人？”

　　见了这个忽然到来的不速之客，几个负责警戒的天堂地府玩家顿时飞过来询问。

　　听了这几个玩家的问话，这刚刚到来的玩家却是不说话，只是朝着那几个玩家随便挥了一下手，几道青色落下，那几个玩家已经是被秒成了白光。

　　紫阳看到这里眼睛顿时一眯，知道这是一个强人。也是挥手拦住了其他的准备上前的天堂地府玩家。

　　却说这些天堂地府的玩家在来帮紫阳引怪的时候得到过自家两位会长的命令，那就是帮助陌紫阳对敌，一定不要让陌紫阳出现危险。

　　如此这般，他们看到有人来找紫阳挑事，自然要站出来帮忙了。不过紫阳既然不愿意，那他们也乐的清闲。这样一来就算紫阳出了什么事故，回去了他们两位会长也是没有责罚他们的理由。

　　“你就是陌紫阳？”

　　来人左右张望了一下，最后将目光锁定在紫阳身上，并开口问道。

　　“是又如何？不是又怎样？”

　　紫阳运目望去，发现来人容貌普通，身上穿着一件黄色长袍，气质也是一般，谈不上有多独特，也没有多么帅气。反正是普通人一个，不会给人留下太深的印象。看过一次之后也就忘了。

　　“是的话那我找的就是你。不是你就赶快离开，将陌紫阳交出来。”

　　“那你找的就是我没错。”

　　紫阳眯了眯眼，很是随意地说道。

　　“既然你是陌紫阳，那就没有什么好说的了！”

　　黄袍人说完右手一抬，周围空中忽然噼啪作响，有一道道雷光闪过。

　　“你是何人？又要作甚？”

　　紫阳见状眼中寒光一闪，手中飞剑光芒璀璨。

　　“我是比海鹰，比天道的。你知道这些就可以了。”

　　黄袍人说着手指一弹，周围雷光炸响，忽然有一道道青色雷光出现，形成圆球将紫阳包括在里面的同时，朝着紫阳射了过去。

　　“原来是比天道的杂碎！”

　　听了黄袍人比海鹰的话，紫阳心中也是恍然大悟。瞬间明白了比海鹰来这里的原因，已经是不用对方再说任何什么了。

　　比天道与他陌紫阳乃是势同水火，见面就是战斗，以杀死对方为目地，却是没有第二个理由的。

　　紫阳说着已经是纵身而动，驾着飞剑朝对面的比海鹰飞了过去。准备发动纵剑流和对方战斗。至于为什么发动纵剑流，而不是使用眼下已然发动的道法，又或者其他道法攻击对方呐。则是因为紫阳这段练级的时间里将他身上的道法几乎全部用尽了，剩下的几门道法也是攻击力非常普通的道法，对眼前的比海鹰很难造成什么伤害。也只能起到骚扰的效果而已，所以紫阳没有在发动那几门鸡肋的道法。

　　至于现在正在施展，用于练级的道法，对眼前的比海鹰来说也是一门鸡肋道法，所以紫阳也就不在使用了。

　　虽然没有了什么拿手的道法，他的战斗力大大下降了好几倍。但紫阳还是有信心将眼前的这个劳什子比天道的家伙弄死。

　　因为他的各种强悍攻击道法虽然没有了，就连千莲动剩下的两门道法，紫阳为了达到练级最大化的效果都是给用了。但他还有手段，还有最最拿手的纵剑流不是。

　　于是乎天空之上剑鸣大作，紫阳已然是化作一道流光朝着对面的比海鹰飞了过去。而周围的漫天青色雷光也是全部都朝着紫阳射了过来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　紫阳继续前行，首先和他接触的不是比海鹰，而是比海鹰发出的漫天青色雷光。而这些雷光在和紫阳交汇，撞在紫阳身上的瞬间，竟然是发生了大爆炸。一团团绚烂的雷光在紫阳身边炸起，产生了巨大的威力和冲击力。竟是超乎想象的厉害。

　　而在这雷光的连番攻击之下，正在急速前冲的紫阳连带着脚下的飞剑也是一个翻滚，改变朝前飞行的姿势，朝后倒飞了出去。然后在后续雷光的撞击之下就是在天空之中翻滚起来，一路滚动着朝后面飞去。

　　一时之间，紫阳在这青色雷光的轰击之下，整个人竟然都是失去了自我掌控。不但无法继续前冲去到比海鹰身边，更是身陷青色雷电海洋当中无法自拔。只能被动的在雷电海洋里面飞行，根本无法掌控自己的身形。

　　“怎么会？”

　　在翻滚的过程中，紫阳心中又是一阵惊讶。

　　这青色雷光看上去溺弱无比，每一道雷光都是丝线一般，给人一种随时都可能破碎的可能。但打在身上却是发出了剧烈的爆炸。不但将他炸得向后翻飞，更是失去了自我掌控。这未免也太厉害一点了吧？

　　对于这青色雷光的厉害程度，紫阳心中真是太震惊了。

　　就在这时，一旁的鬼白忽然开口惊呼道：“碎满青雷诀？竟然是碎满青雷诀？紫阳大人小心，这是逆天道法碎满青雷诀！”

　　“原来是逆天道法。难怪会这样厉害！”

　　听了鬼白的警告，紫阳顿时恍然大悟，明白了眼前这青色雷光如此厉害的原因。

　　虽然鬼白没有多说什么，但光是逆天道法这四个字，已经够解释一切了。

　　既然是逆天道法，又是强人使用，威力当然浩大了。

　　要知道当初的天寒都冷只是普通玩家一个，要操作没操作，要眼力没眼力。但人家运气好，仅凭借那一门逆天道法，却是可以将当时真实实力已经超过他的紫阳难为成那样。紫阳还是花费了好大力气才将天寒都冷杀死的。不得不说会这样，都是因为那逆天道法三五明楼造成了。

　　那样的天寒都冷都能将逆天道法发挥到那样的威力，眼前这比海鹰在听了被秒杀回去九夕阳等人的话以后竟然还敢单枪匹马的来这里找自己，肯定是对自己有信心。否则也不会自己找上来送死了。

　　于是听到逆天道法这四个字的紫阳，已经是想明白了一切。

　　“逆天道法吗？”

　　虽然对方用的是逆天道法，但紫阳却也不是没有手段。

　　紫阳目光微眯之下已然是将用于隐身的千景雾露旗取下，然后借助自在宝囊的减需，将一套洞霄旗装备在身。而后直接发动副主旗上面附带的瞬间道法，于刹那间瞬移到了比海鹰的身后。

　　“受死吧！”

　　“嗯？”

　　在出现在比海鹰身后的瞬间，紫阳已经是剑光一纵，手持飞剑的发动纵剑流朝比海鹰冲了过去。而比海鹰也是脸色微微一变，眼底深处出现一些惊讶神色。

　　“休想！”

　　眼见紫阳就要冲到自己身边发动纵剑流对自己展开攻击力，比海鹰也是不敢托大，连忙抬手对着前方空中轻轻一挥。

　　“霹雳啪嚓！”

　　就在紫阳眼看就要冲到比海鹰跟前的时候，随着比海鹰轻轻一挥手，紫阳面前的虚空之中顿时出现了好些闪烁的青色雷光。

　　“怎会……”

　　见比海鹰只是随手一挥，自己眼前就是凭空出现了漫天的青色闪电，紫阳顿时大吃一惊。不过不等他将话说完整，那青色雷光已经打在了他的身上，将他剑光的前冲势头遏制，更有将他向后炸飞的架势。

　　紫阳感觉到这里不等雷光将他炸退，已经是剑光一转，借着雷光向后冲击的势头朝斜后方飞了出去。同时各种飞剑增幅道法，速度更是大增，直接化作一道流光风驰电掣的朝着远空飞去。

　　而紫阳这边刚刚飞走，他刚才所在位置的身后已然是出现了漫天的青色雷光。

　　回头看到这些的紫阳不禁暗自庆幸自己走的及时，如果自己在慢上一点，被这些青色雷光围住。那自己可就走不了了，肯定会再次陷入最开始的情况。别提攻击力，就连自己的身形都是掌握不了。

　　想到这里，紫阳已经是不假思索的朝着远空飞去，直接将飞剑速度开到了最大。

　　虽然不战而逃有些说不过去，但来人实在厉害，自己身上的重要道法又都是因为练级而用尽。纵剑流又被对方的逆天道法压制，无法发挥应有效果。一时之间，紫阳也想不到有什么和对方战斗的办法。也只能先行逃走了。

　　虽然逃走说起来有些丢人，但总比死要面子活受罪留在原地跟对方战斗，被对方狂虐来的好吧！

　　“休走！”

　　见紫阳逃走，那比海鹰立即身形一纵，直接收起剑光，架起一门遁法追了上去。

　　而这比海鹰的遁法速度也是真快，一众天堂地府的玩家只是看到空中青光一闪，比海鹰的身形已经是消失不见了。再看远空，紫阳那若隐若现的剑光后面则是出现了一道青光，径直朝着紫阳追去。

　　紫阳见比海鹰的速度竟然比自己还快，自己将飞剑速度发挥到最大仍旧是无法胜过对方。逐渐的就要被对方追上了，也是不敢怠慢，连忙控制飞剑改变飞行轨迹，在空中飞起了折线。如此一来，后面的比海鹰速度顿时受到了限制。

　　毕竟比海鹰用的是道法，在灵活度上肯定不如紫阳的飞剑飞行。而且紫阳拿手纵剑流，飞行的飞行能力也是超级起来，游戏少有。这一转折起来，后面的比海鹰还真无法真个追上紫阳了。但长久下去也不是办法，紫阳永不能这样和比海鹰玩下去吧。


第580章 三大巨头，直达八十

　　想到这里，紫阳就是开始思考解决办法，看有没有什么办法能够将眼前的比海鹰解决掉。

　　其实说到解决办法，紫阳还是有一个的。那就是别离一剑。紫阳只要将这门道法用出来，后面的比海鹰绝对会被紫阳一招秒杀。到时紫阳也就清净了。不但能够血洗被比海鹰追杀的耻辱，更是能够摆脱被追杀的郁闷。

　　不过这门到现在可是紫阳的超级压箱底手段，而且使用以后还有非常严重的负面效果。冷却时间也长。紫阳使用起来却是多有估计，所以也是不愿意使用。

　　就在紫阳犹豫着要不要使用别离一剑的时候，紫阳忽然想到了一种丹药。

　　仙帝他们从天堂地府回去的时候不是把圣天堂他们给的报酬帮自己带回去了吗，那是三枚丹药。其中就有两枚是提升等级的。而且提升的还不少，每颗丹药能够提升五级。紫阳现在七十九级，只要服用一颗丹药，立马就能达到八十四级。这样一来紫阳的法宝栏立即增加，最关键的是紫阳还能够获得第二个飞剑栏。自己身上很多以前不能用的法宝也是能够使用了。

　　想到这里，紫阳立即毫不迟疑的取出一枚丹药将其吞入了口中。顺便那枚减少法力消耗的丹药也是被他吃了。

　　霎时之间，紫阳身上彩光闪烁，已经是直接提升了五级，达到了八十四级。

　　“我因为什么不吃丹药，将丹药保存到现在来着？”

　　吃完丹药的瞬间紫阳又是一愣，忽然想起了自己不吃丹药的原因。紫阳也是浑身一个机灵，心中好生膈应。

　　不过丹药已经吃了，加之此时强敌在后却不是想这些的时候啊。

　　摇了摇头，紫阳强行将心中的不适感祛除。然后抬手之间就是取出了一方褐色雷台，对着身后的比海鹰发出了一片鲜艳雷海。

　　这法宝正是天寒都冷爆出的傲雷台。

　　眼见漫天雷光当头落下，比海鹰没有办法，只能终止了遁法发动逆天道法抵挡来自头顶的雷光。

　　趁着这个机会紫阳又是将千景雾露旗装备在身，发动了隐身效果。瞬间消失在了天空之上。然后发动金莲步发，踩着朵朵金莲悄无声息的靠近到了比海鹰的身后。而比海鹰此时正在应对来自头顶的天傲神雷攻击。虽然也察觉到了紫阳的消失，戒备着周围的情况。但终究是因为无法分神他顾警戒的强度不够，被紫阳近身以后根本没有发觉到。

　　趁着比海鹰没有发现自己的档口，紫阳已经是纵剑剑光来到了比海鹰紧身边，双手持剑朝着比海鹰身上砍了过去。

　　“青雷！”

　　比海鹰见紫阳发动纵剑流朝自己杀来，心中顿时大惊，顾不得在地上头顶的攻击。拼着自身被天傲神雷打中也是朝着紫阳方面挥手，发动了逆天道法青雷诀，准备用青色雷光将紫阳炸退。

　　来之前他可是专门研究了紫阳的战术，知道千万不能被紫阳近身，一旦被紫阳近身，被发动纵剑流的紫阳缠上。就算是他比海鹰，比天道三大巨头之一也是不能善了，无法承受啊。

　　所以他见到紫阳持纵剑流杀来，心下顿时着起了急，也是有些慌乱了。

　　“等的就是你这手段。”

　　紫阳见青色雷光迎面砸来却是根本不惧，抬手一挥之下三真令就是飞了出去，变作门板大小，朝着漫天青色雷光砸去。在和雷光接触，被雷光炸得向后倒退的时候紫阳又是忽然招出水华凝光网，将三真令和比海鹰一起包在了里面，并将比海鹰往三真令化作的门板这边拖。

　　这样一来，三真令被雷光炸得向后退，比海鹰也就会跟着向后退。而紫阳却是丝毫不受雷光影响，想怎么飞就怎么飞。

　　乘着三真令被雷管炸得向后倒退，连带着被水华凝光网包住的比海鹰也是向后倒退的时候。紫阳忽然控制飞剑一个侧身，就是将三真令让了过去。等到比海鹰来到自己面前的时候紫阳又是立即收起水华凝光网，纵剑来到了比海鹰紧身边。手中两柄飞剑齐齐砍落，脚上飞剑也是发出剑光朝着比海鹰攻击。同时控制剑光化作一串幻影围绕在比海鹰身边飞行，根本不让比海鹰看清自己的身形，有发动青雷诀道法的机会。

　　如此一来，比海鹰顿时被紫阳砍了一个抱头鼠窜。而又无法确定紫阳的身形，就连想要发动青雷诀将紫阳炸开都是不行。

　　至于说向周围四面八方全方位覆盖发射青雷诀，比海鹰不是不能。不过发动起来比较费力，不能像直朝着单方面发动这样挥手即来。而其他人被紫阳的纵剑流近身不断砍在身上以后都是凝聚不起来法力，无法发动任何手段。他比海鹰虽然不至于凝聚不起法力来，但也是比往常慢出了很多。却是根本无法朝周围全方位辐射发动青雷诀。

　　如此这般，比海鹰一时之间却是根本没有办法将紫阳荡开。只能被紫阳的三柄飞剑，外加三真令不断地打在身上。身上的血量也是快速下降，没用一会已经是到达了最低警戒线。在继续下去，他就要挂在这里了。

　　“算你狠！”

　　见自己血量即将见底，旁边攻击的紫阳却是没有一点疲惫的感觉，攻击的势头仍旧不减。比海鹰终于是不敢在等待下去，向紫阳放了一句狠话之后就是忽然捏碎了手中的一块青色灵符。

　　“轰！”

　　在青色灵符碎裂的瞬间，里面顿时有狂暴的青色雷光飞射而出，朝着四面八方席卷开来。在将紫阳撞开的同时更是将紫阳吞噬，对紫阳展开了剧烈的攻击。一时之间，紫阳头顶伤害数字不断飘起，竟然是血量大降，转瞬间就下降到了一半。

　　紫阳见状大惊，连忙取出储元灵灯恢复气血，将损失的血量瞬间恢复了过来。

　　“可惜了！”

　　见紫阳在狂暴雷光攻击之下竟然没死，比海鹰脸上不禁闪过一丝失望神色。而后比海鹰被一团青色雷光包裹，已经是身不由自的化作一道青色雷光朝着远空电射而去。

　　这青色灵符正是比海鹰的保命手段之一，发动以后对身周一定范围内造成巨大伤害，同时产生一团雷光将他带走。

　　等到紫阳从青色雷光里面冲出来的时候，比海鹰的身影已经是消失在了天空之中。却是已经没有了追踪的方位。

　　“这样就想逃走吗！”

　　紫阳将比海鹰动用手段逃走却是不肯放过对方，心中非常不爽的想要找到对方下落将其弄死。

　　于是紫阳探手将正一道掌教爆落的法宝紫色竹筒取了出来，准备利用这算命法宝推算出比海鹰的下落。

　　“我不会算命道法啊？”

　　只是刚准备推算，望着手中的紫色竹筒紫阳却是愣住了。因为他忽然想起自己根本不会推算道法啊，这紫色竹筒却也是使用不了的。

　　“有了。我虽然使用不了，但不是有人能用吧。”

　　紫阳愣了一会，就是忽然想到了一个使用这件法宝的人选，那就是丁婉少掌教的。

　　想到这里，紫阳抬手取出仙女幡，就是将丁婉从里面叫了出来。

　　光芒闪过，一身青色道袍的丁婉出现在紫阳面前，一脸不爽的开口问道：“我正在那地底空间玩的好好地，你叫我过来干嘛？”

　　却原来紫阳走时将丁婉留在峨眉旁边保护落莹，到现在为止落莹还没能收服法宝，这丁婉也是在那处空间里面玩耍。

　　“什么？我让你去保护人，你竟然……”

　　紫阳闻言顿时大怒，双眼大大的瞪了起来，准备骂上丁婉一顿。但忽然想到自己不是找丁婉过来有要事吗，也就不在多说什么。直接开口说道：“这件法宝你会用吧？”

　　“这法宝！”

　　见了紫阳拿在手中的紫色竹筒，丁婉顿时一愣，而后晴转阴，脸上瞬间布满哀愁伤感神色。

　　“你怎么了？”

　　紫阳见丁婉的神情忽然变得哀伤起来，不禁有些莫名其妙，搞不明白是怎么回事了。

　　“父亲……唉！”

　　望着紫阳手中的紫色竹筒叹息一声，丁婉才是一脸复杂的望向了紫阳。

　　“你干嘛用这个眼神望着我！”

　　虽然丁婉没有对自己表现出明显的敌意，但是紫阳却感觉丁婉望着自己的眼神有些不善。

　　“你说为什么？”

　　丁婉开口，语气也是不怎么好。

　　“我……”

　　紫阳刚要开口说不知道，顺着丁婉的目光看到自己手中的紫色竹筒，在想到刚才丁婉的那句话和此时的状态，紫阳终于是想了起来。这东西可是正一道前任掌教玄珠子的法宝，而眼前这位不就是玄珠子的前世爱女吗。

　　虽然丁婉和玄珠子在这一世没有什么血缘关系，顶多是师徒关系。但丁婉还是知道这个前世父女关系的，而且这一世玄珠子将她带到正一道修行，也是对她百倍呵护。虽然严厉了一点，平日里根本不和她说话，总是在她面前摆着一张脸。但对她还是很好的。

　　如此这般，丁婉对于玄珠子虽然没有什么父亲的亲人感觉，但还是很感激，很敬重的。要不当时玄珠子被紫阳二人杀死，她也不会激动成那样，不穿里面衣服，直接真空追追上来了。

　　故此，她心中对于紫阳还是相当憎恨的。甚至有杀了紫阳的心思。只是此时她受限于仙女幡，却是根本无法对紫阳直接动手。就算想要杀紫阳也是不能。

　　想起这个事来，紫阳也是不好对丁婉呼喝什么了，只能是什么也不说，略微将语气放缓了一些对丁婉问道：“你会用这件法宝吗？”

　　收敛心情，丁婉也是抬头回道：“当然会用。这件法宝乃是掌教的心爱法宝，也是我正一道的有名法宝。掌教以前曾教我用过。而且我还学过我正一道的推算道法，和这件法宝一起施展，正是相辅相成。”

　　“既然如此那就太好了，你赶快用这件法宝帮我推算一个人，看看他现在在哪里！”

　　虽然刚才的比海鹰是利用那张灵符逃跑的，而且看那灵符发动的声势也是不简单，说不定已经跑出多远了。但紫阳就不相信那比海鹰还能一气跑回比天道去不成。而比海鹰只要不会比天道，紫阳就要追杀去将他弄死。否则不将他弄死，紫阳真是难解心头之恨啊。

　　再说了，那灵符就算在神，跑出个千八百里也就顶天了吧。只要不跑的太远，紫阳就有信心追上对方。

　　“算什么人？”

　　丁婉虽然心中不爽，但还是要帮紫阳办事。

　　“嗯。刚才有一个人和我战斗，险些将我杀死。现在逃走了，我想让你帮我将他的坐标推算出来。”

　　“原来是这样啊。那你有带有他气息的东西，或者他身上的什么东西吗？”

　　“没有！”

　　紫阳闻言只能一脸无奈的摇了摇头。

　　“那名字，他的名字你知不知道？”

　　丁婉闻言无奈，只能继续问道。

　　在丁婉想来，那人是紫阳的仇人，紫阳应该不会知道对方名字。所以才没有直接询问对方的名字。

　　“这个我到是知道，他刚才和我说了来着。”

　　“那叫什么，你快说出来吧。只要有名字我就可以推算他的下落了。”

　　“那太好！”

　　紫阳闻言大喜，立即将比海鹰的名字告诉给丁婉知道。而丁婉也是将紫色竹筒从紫阳手中接过，开始推算比海鹰下落。

　　“他现在就在东面距离我们这里一千三百里的一处小河边！”

　　一番推算过后，丁婉就是将比海鹰的位置说了出来，并报出了一个准确的目标。

　　“什么？他竟然跑出了那么远？”

　　听了丁婉报出的坐标，紫阳顿时大吃一惊，有些不敢相信到。

　　确实不敢相信，从比海鹰逃走这才过去多长时间啊，就算紫阳以最快的速度飞行，都是无法到达那里，但是这比海鹰竟然到了那里，如此情况怎能不让他震惊。

　　“你要追就快点追，他还在以相当快的速度移动。此时已经到了一千三百五十里外了。”

　　这时丁婉再次开口，又报出了比海鹰新的坐标。

　　“这么一会才飞出了五十里？”

　　紫阳听到这里眼中又是出现了疑惑神色。因为比海鹰此时的飞行速度似乎有些慢啊。如果换了自己来飞，这么一会的时间差不多要九十里了。而这转瞬间逃到一千三百里外的比海鹰竟然只飞出了五十里左右，这个速度和他刚才逃跑的速度很是不一致啊。

　　想到这里，紫阳已经判断出，应该是比海鹰那灵符已然用尽，速度恢复到正常速度了。而且还比正常速度略有下降。

　　“我们追上去。”

　　紫阳说着就是准备纵剑飞走。

　　丁婉见状不禁略微一愣，而后用略带鄙视的语气说道：“你是疯了不成。我们和那人隔了一千多里，而且对方的速度还不慢，咱们能追上对方吗？”

　　“当然能力。你放心！”

　　紫阳闻言却是一点也不担心，已经是不紧不慢的纵剑朝前方飞去。

　　见了紫阳此时的飞行速度，后面跟上来的丁婉不禁嘴角抽了抽，用充满嘲讽的语气说道：“你不会是打算就用这个速度追上去吧！”

　　“当然不是了。”

　　“那你还不加快速度，难道准备等逃到天边去再追？”

　　丁婉闻言再度鄙视道。

　　“呵呵，我可没说用本体追哦！”

　　紫阳闻言晃了晃手指，一脸的胸有成竹。

　　“不用本体追？你是说……”

　　丁婉闻言先是一愣，但马上就是想到了紫阳迅如闪电的元神。

　　“对，就是元神！”

　　不等丁婉将话说完，紫阳已经是身上蓝光一闪，将元神身体放出，化作一道似缓实急的蓝色影子，在天空之中留下一道不断纵身的影子，朝着比海鹰逃跑的方向追了过去。

　　“看来那人是逃不了了！”

　　丁婉看到这里不禁叹息一声，脸上略有惋惜。似乎在为比海鹰无法逃走而可惜。

　　丁婉说完不等紫阳招呼，已经是主动说道：“既然这样，那我就回去保护落莹了！”

　　“嗯？你这就走了吗？我不是还没追上对反吗，还需要你帮我推算他的坐标呐！”

　　紫阳说着已经是停了下来，向一旁的丁婉询问。

　　“你这元神一纵百里，不用多久就能会上对方，哪里还用的着我推算？再说了，对方现在已经停下了！”

　　“说的也是。不过，你还能回去峨眉那边？”

　　紫阳闻言只能承认，但眼里还是略有疑惑。

　　“当然能了。我被你留在那边的时候就猜到你可能将我叫过来，所以我已经在那边布置了一个阵法。我在这边一发动，就可以转瞬传送回去了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，随即就是好奇道：“你还有这等手段？”

　　“当然有了。你也不看看我是谁？”

　　丁婉闻言顿时一脸傲然地说道，竟是有了几分上位者的气质。

　　紫阳看到这里暗自点头，心中也是不得不叹息，这丁婉不愧是正一道少掌教，果然有几分掌教的气质。如果不是自己将她掌教老爹杀死，又将她炼入仙女幡，说不定下一任掌教就是她丁婉的了。那玄玲是无论如何也甭想当上掌教的了。


第581章 败走之后，惊险深影

　　丁婉说完也不再理会紫阳，直接身形一旋，化作一道光华消失在了天空之上。

　　“比海鹰，今个我看你怎么死！”

　　见丁婉离开，紫阳就是剑光一展，准备跟着元神身体过去看热闹。只是剑光刚要动，紫阳就是忽然惨叫一声道：“哎呀糟糕，法宝被丁婉带走了。”

　　紫阳惨叫一声的同时又是唉声叹息的叹息起来，不断地用手掌拍额头。脸上写满了懊恼。却是忽然想起自己的紫色竹筒被丁婉带走了。而按照丁婉的性格，下次再向丁婉索要的话。丁婉却是绝对不会给他的了。

　　摇了摇头，紫阳放弃了将丁婉叫回来当场索要的打算，就是准备追赶元神身体而去。只是就在这时，远方天空忽然有一道剑光亮起，径直朝着这边飞了过来。

　　见了这道剑光紫阳欲动的身形顿时一顿，略显警惕的等待着剑光的到来。

　　“紫阳大人，你没事吧！”

　　剑光来到近前停下，从里面现出两个身影，却是两个女玩家。其中驾驭飞剑者一身紧衣罗衫，脸色冷俊，显得不近人情。而从这女子身后纵身跃出的女子却是紫阳的熟人，正是黄灵姑娘是也。

　　“我是谁啊，我当然没事了。”

　　紫阳见来人有黄灵，虽然不认识那脸色冷俊的女子，但也是放松下来，很是随意地说道。

　　“刚才战斗的那个人呐？”

　　黄灵这时见紫阳浑身完好，也是放下心来，开始向四周张望比海鹰。

　　“你说那个吊啊，早就被我打跑了。”

　　“被你打跑了？我记得当时是某人被追的向死狗一样逃跑吧？”

　　就在这时，那脸色冷俊的女子开口，却是说出了一句让紫阳相当尴尬火大的话。

　　“呃……”

　　紫阳闻言先是一愣，随即脸色变得有些不善。如果不是估计到这人和黄灵一起过来，很可能是黄灵的好朋友，紫阳早就大骂回去了。

　　“天姐，不要这样吗！”

　　黄灵将紫阳脸色发黑，女子的话很是不中听，立即开口喊了一声，然后向紫阳赔罪道：“紫阳大人不要在意啊。这位是我们天堂地府的第一美女高手，性格就是这样。”

　　“哦，第一美女高手吗？”

　　紫阳闻言挑了挑眉，终于有些理解这女子为什么一副盛气凌人，超级孤傲的架势了。原来是平日里在天堂地府里面被其他玩家给惯出来的。

　　“怎么？紫阳大人莫非不信？要不我们两个在这里切磋一下。”

　　听了紫阳的话，那女玩家立即开口，向紫阳约战道。

　　“好啊，好啊。我刚才正打的不过瘾呐！”

　　紫阳闻言顿时将两只手臂上的衣袖往上扯了扯，一副街头流氓干仗的架势。

　　“紫阳大人别生气吗！”

　　一旁的黄灵见状连忙上前拦住了紫阳，然后冲一旁的女子说道：“天姐这里没事了，你先回去吧。顺便告诉会长一声这边的情况。”

　　“好吧！”

　　这女子听了黄灵的话这才是点了点头，转身纵剑朝来路飞去，而临走的时候还一脸挑衅的望了紫阳一眼，显然是对紫阳很不服气。

　　“真是的！”

　　望着女子离去的剑光，紫阳心中略显郁闷。

　　却说这女子只是天堂地府的第一美女玩家，而不是第一强人玩家，又怎么可能会是紫阳的对手呐？要知道就算是圣天堂冥地府恶二人，他们两位天堂地府的会长，不一起上的话，也不是紫阳的对手啊。更何况是她这女玩家中的第一人，天堂地府不知道要排到第几位的强人呐。

　　“那个，黄灵啊。我还有事，你看……”

　　目送女子离开，紫阳转头望向身边的黄灵，很是委婉地说道。但话中之意无外乎是下了逐客令。

　　“不知紫阳大人有什么事？反正我也没有什么事，要不就去帮紫阳大人你的忙吧！”

　　“呃！”

　　听了黄灵的话紫阳顿时一阵发愣，而后支支吾吾地说道：“其实……我也……我想要回峨眉办点事，所以有点远。不只要你……”

　　听了紫阳这句话，黄灵顿时惊喜道：“如果是这样那就更好了。我在帮派里面这几日整天被上面逼着做帮派任务，都会累死了。正愁没有借口休息呐。既然紫阳大人想要回峨眉，那我就跟紫阳大人回去吧。这样一来，我们两位会长也就无法再让我回去做任务了。”

　　“这……那好吧！”

　　紫阳听到这里，知道黄灵心中已经有了决定，也是不好在拒绝。只能点头答应了下来。

　　“太好了！”

　　听到紫阳的答应，黄灵顿时惊喜的喊了一声，就差从剑上蹦起来欢呼了。

　　“那个，你们两位会长还逼你们做帮派任务吗？”

　　这时紫阳开口，很是好奇的问道。

　　“可不就是嘛。我们两位会长……”

　　黄灵说到这里忽然反应过来不对劲了，自己这样说好像有黑自家两位会长的意思，连忙开口道：“哎呀，其实也不是的了。就是这不刚刚帮派建成吗，帮派建设度上不去会被系统强制降级的。所以两位会长就号召我们多做帮派任务，当然也是给了补助，给了奖赏的了。整体说起来还是算好的，只是这整天到晚的做帮派任务也实在有够无聊的。我们都快吐了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，也是不在多说什么，就是招呼黄灵朝峨眉方向飞去。至于元神身体那边，这有黄灵在身边，紫阳也是不好带黄灵一起过去。所以本体只好不过去了。

　　就在紫阳和黄灵调转剑光，准备往峨眉飞的时候，紫阳却是略微皱眉，然后耳朵动了动，忽然转身朝黄灵来路喝道：“谁在鬼鬼祟祟，还不出来！”

　　听到紫阳这一声高喝，一旁的黄灵顿时被吓了一大跳，手中光华一闪，已经是将法宝取了出来，随时准备战斗。只是二人朝远方天空望去，那边却是静悄悄的一片，根本没有一点声响，更别说什么人影了。

　　“怎么了？”

　　又过了一会，仍旧是什么也没有，黄灵才是忍不住开口向紫阳问道。

　　“我感觉有人跟踪。”

　　“可是没有人啊！”

　　黄灵纳闷，而后猜测道：“是不是你感觉错了？”

　　“或许是吧！”

　　紫阳眯了眯眼，嘴角略微一翘，然后摇了摇头，招呼黄灵离开，不过在转身离开的时候，紫阳却是忽然回身，玉龙方天印飞闪而出，化作一道红白光华朝着远方虚空砸了过去。

　　“着！”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸响起，在漫天光华四溅飞闪之中，有一个身影跟呛着从虚空当中飞了出来。

　　“你是谁，为何鬼鬼祟祟的跟在我们后面！”

　　紫阳抬手控制玉龙方天印悬浮在那人身前，脸色冷俊的问道。大有一言不合就出手攻击的架势。

　　就在这时，一旁的黄灵望着那个忽然出现的身影却是略微一愣，开口惊呼道：“怎么是你，你怎么跟来了？”

　　“你认识？”

　　紫阳闻言略微一愣，有些诡异的向黄灵问道。

　　“嗯！”

　　黄灵闻言应了一声，脸上神情有些不自然。

　　“他是什么来路，和你什么关系？”

　　紫阳只是随口一问，想要进一步确认这人和黄灵的关系，是敌还是友。可黄灵听了紫阳的问话却是脸色一红，变得扭捏起来，很是不自然的开口说道：“没，我们……其实我们也没什么关系啦！”

　　“没什么关系？”

　　紫阳听到这里转头去往黄灵，正好看到黄灵脸色一红，顿时反应过来，知道黄灵和眼前这个玩家果然是有不一般的关系了。

　　“啊！”

　　听紫阳这样问，黄灵脸色更红了，神态也是变得不自然起来。

　　这时对面那个玩家已经纵剑飞到了跟前，一脸敌视的望着紫阳，开口向黄灵问道：“小灵，这家伙是谁？你和他是什么关系？”

　　“是谁用的着你管？什么关系用得着你问？”

　　黄灵闻言顿时双眼一瞪，一脸不满意地说道。

　　听了黄灵的话，对面那玩家顿时一阵郁闷，刚开始的气势也没那么强了。

　　就在这时，一旁的紫阳忽然开口插话道：“我刚才也在问和你一样的问题！”

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，对面那玩家双眼顿时一瞪，望向紫阳的目光变得很是不善起来。已经是从刚才的敌视变成想要杀人了。

　　“你……”

　　黄灵望着身旁的紫阳真是一阵无语，暗恨紫阳没事找事。

　　却说紫阳也这能拉仇恨，本来对面那玩家只是怀疑他和黄灵有什么超友谊关系。现在听了他这句话以后却是自以为是的确定下来，相信他和黄灵果然是有点什么关系了。对待他的态度也是从警惕变成了仇人。

　　紫阳耸了耸肩，不理黄灵的郁闷，嘴唇微动就是准备继续说话。

　　一旁的黄灵见状生怕他在说出什么更拉仇恨的话，立即抢先开口说道：“你这家伙不要整天的胡思乱想好不好。他是紫阳大人你又不是不知道，我有个任务要到四川去，所以就托两位会长找紫阳大人帮忙。这不紫阳大人同意了吗，所以我就跟紫阳大人去四川了。”

　　“是这样吗？”

　　那玩家听了黄灵的话显然是信了几分，但还是有些不确定，望着紫阳的目光有些狐疑。

　　“当然就是这样。不信你回去问你们两位会长。”

　　紫阳闻言也是不在添乱，顺着黄灵的话说到。

　　听紫阳这样说，那玩家顿时信了几分。因为他虽然不会真的去问两位会长，但陌紫阳可是不知道自己会不会问。如果没有这个事，他又怎么敢和自己这样说呐。

　　见对方信了，黄灵顿时松了口气，也是趁热打铁，开始继续和对方说了起来。

　　经过黄灵的一番劝说之后，这玩家终于是不再纠缠，向黄灵告了声别，转身回去了。

　　“呼。这个家伙真是让我头疼死了。”

　　见对方离开，黄灵才是长长的呼了口气，同时皱了皱眉，显得很是郁闷。

　　“呵呵！”

　　紫阳只是笑了笑，没有表示什么，就是和黄灵一起纵剑朝峨眉方向飞去。

　　一千多里外，一处小河边。

　　比海鹰架剑悬停在水面之上，望着河水当中的倒影犹自出神，很是沉默。

　　而他表面上看起来虽然很平静，但他的内心深处却是一点也不平平静，反而是波涛汹涌。所思所想都是刚才的事情。

　　他此来之前对于紫阳的各种资料，各种手段可都是有过详细研究的。尤其是纵剑流，更是研究在研究，思考了好多种解决规避办法。最后想到了用他的逆天道法抵抗，这才是将逆天道法加快速度练到小成，才敢来找紫阳的。

　　而刺来，他也是含了好大的信心，相信绝对能够将紫阳留下。就连紫阳的几门千莲动道法，他都是想到了抵挡了的办法。至于能不能行，暂时没有试过还是不知。但据他自己估计，肯定是没有问题的。

　　可是结果出人意料，那陌紫阳什么多余的手段也没有，只是忽然一改常态的用出了好些件法宝，而且还是当初在比天道总部曾经用过的法宝，就将他的逆天道法破了，成功的来到他身边发动了最拿手的纵剑流。更是险些将他斩杀，逼得他不得不发动手段逃走。实在是让他耿耿于怀。

　　这等情况，又让他比天道三大巨头之一的比海鹰情何以堪呐？

　　却说这三大巨头又是何来。却原来杀帝南无极在建立帮派之初乃是在现实当中找来了一个网游界的传奇公会，将对方的会长包裹各种精英都拉进了梦回蜀山里面。然后又找来了一位内测时的朋友，在加上自己的嫡系属下。这三股势力加在一起就是现在的比天道了。

　　如此一来，在他下面，比天道的建制里面就出现了三位地位仅次于他，权威凌驾于所有帮众之上的玩家。此即比天道三大巨头。

　　这比海鹰是一起，当初紫阳仙帝二人在比天道见到的副会长是其二。

　　当然了，那副会长乃是智慧管理型人物，自身实力略弱，虽然是三大巨头之一，但是在比天道却不在高手之列。别说同为三大巨头的另外两位他打不过，在比天道里面很多玩家他都打不过。而这个玩家，就是南无极从现实当中挖来的网游界传奇公会会长。

　　不过经历过上次紫阳仙帝血洗事件以后，这位会长痛定思痛，加紧修炼道法，增强自身实力，却也赶上了不少。

　　比海鹰望着河水犹自纠结了一会而，这才是抬起头，举目望向了远方。准备舒缓一下心情。

　　而就在这时，他正在抬起的时候眼角余光忽然看到河水当中蓝光一闪，就是有一个人影从河水当中冲了出来，径直朝着他冲了过来。

　　“哪里来的鼠辈！”

　　被紫阳纵剑流杀的毫无还手之力，最后只能狼狈逃走，比海鹰心中正有怒火无法发放。此时见了这忽然出现的身影，也不管对方是什么来路，顿时怒喝一声，一脸愤怒的发起了攻击。只是他含怒一击的飞剑斩在那蓝色影子身上却是根本没有起到一点效果，造成一点伤害。而是直接从对方身上透过去了。

　　“嗯？”

　　见自己的攻击竟然从对方身上透过去了，比海鹰顿时一呆，不禁有些愣神，不明白自己的攻击怎么会无法伤害到对方。这等情况，比海鹰他还真是头次见到。

　　“呼！”

　　就在他比海鹰愣神的时候，那深蓝影子忽然探手在胸口一掏，眼前红光爆闪之间忽然火光大亮，有炙热的红尘业火出现，形成一片赤红火海将他笼罩其中，朝着他的身上燃烧了过来。

　　眼见炙热的火焰从四面八方席卷而来，比海鹰身周光芒一闪，已然是出现了一层色作浅绿，带着道道白色光晕的光罩将外面席卷过来的红尘业火挡了下来。

　　“鼠辈，受死吧！”

　　见攻击被挡下，比海鹰心中一定，目光又是一寒，就是发动了青雷诀，形成漫天青色雷光朝着深蓝影子打了过去。同时他的飞剑也是再度斩出，紧随雷光之后直奔深蓝影子而去。

　　只是他的攻击打到，却是和刚才一样，根本无法伤害到深蓝影子分毫。无论是他的赖以生存的逆天道法，还是惯用的飞剑，都是打在空气上一般的从深蓝影子上面透了过去。根本无法伤害到深蓝影子分毫，更是无法阻拦对方的攻势。

　　“你是深影魔王！”

　　没见过猪跑，还听过猪肥。面对此情此景，多次攻击无果的比海鹰终于是想到了一个人，也是瞬间的将眼前情况和那人对号入座。

　　“你才看出来吧！可惜已经来不及了！”

　　深蓝影子，也就是深影魔王，咱们的紫阳，长喝一声的同时已经是手持凤凰碑拖拽出一道长长的红色轨迹，纵身来到比海鹰身边，狠狠的砸在了比海鹰身周的防护道法上面。而紫阳凤凰碑的每一次砸击，都会使得比海鹰身周防护道法一阵剧烈抖颤。没用几下过去，那防护道法已经被紫阳整个砸成了粉碎。然后漫天红尘业火长驱而入，已经是烧在了比海鹰身上。

　　一时之间，比海鹰头顶血红数字不断飘起，已经是受到了巨大的伤害。


第582章 神舟名曰，业火流光

　　“深影魔王。你给我记着！”

　　眼见自己血量急剧下降，马上就要见底身死，比海鹰忽然大喝一声，竟是再次取出了一枚青色的灵符捏碎，然后漫天狂暴的青色雷光从灵符上面席卷而出。比海鹰本人就是被一团青色雷光包裹，化作一道青色电光准备朝远方遁去。

　　“你这就想走吗？还是给我留下吧！”

　　就在比海鹰被青色雷光包裹，化光飞走的前一刻，紫阳的元神身体忽然长喝一声，然后纵身飞动，径直飞到了比海鹰身边，直接穿过青色雷光来到比海鹰面前，瞬间钻进了比海鹰身体里面。而那四溅爆射开去的青色雷光却是根本没有影响到紫阳一点。

　　“怎么会？”

　　虽然早就听说深影魔王常规攻击免疫，各种禁止对他来说形同虚设。但眼睁睁的看着紫阳无视他的攻击，从他的逆天道法上面穿体而过，比海鹰还是一阵难以接受。等看到对方进入自己的身体里面，就更是无法接受了。

　　就在比海鹰惊讶且无法接受的时候，进入他身体里面的紫阳已经是法力一催，控制凤凰碑在他体内爆发，朝着周围释放出了炙热的红尘业火。

　　“轰！”

　　霎时之间，比海鹰胸口红光一闪，红色的火焰已经是从他体内燃烧而起，瞬间将他的身体烧穿，将他的身体烧成了灰烬。而后化作白光转生而去。

　　“其实在你防御道法存在的时候我就能这样做！”

　　就在比海鹰被烧成飞灰，血量耗尽的前一刻，紫阳忽然纵身从他体内飞出，对比海鹰说道。

　　听了这句话，比海鹰顿时双眼一瞪，一脸不敢的化作飞灰挂掉了。

　　打击，巨大的打击。本来比海鹰刚才见紫阳只是用法宝砸他的防御道法，还以为自己的防御道法能够挡住深影魔王的穿透呐。同时也是一阵自豪，认为这深影魔王也不过如此。连自己的防御道法都无法穿透不是。

　　可是到这一刻比海鹰才知道，不是人间穿透不了。只是人家吃定了自己，就算不那样做，也照样能够将自己杀死。

　　怀着浓重的不甘和郁闷，比海鹰大感吐血的怪掉了。

　　比海鹰挂掉，立即爆出了一件法宝，朝着下面河水落去。

　　紫阳见了这件爆落的法宝立即身形一纵，朝着法宝追了追了。

　　“哗啦！”

　　只是不等紫阳来到法宝跟前，下面的河水破来，忽然有一只巴掌大小的红色小鱼飞到了法宝下面，然后脑袋越变越大，同时嘴巴张开，就是将这件有它两个身体大小的法宝吞进了嘴里。然后一个摆尾，普通一声落回水中，就是快速的朝着河水深处游去。

　　“哪里走！”

　　紫阳眼见自己到手的法宝就这样被半路夺走，而且抢他法宝的还是一头小鱼，自然是非常的不愿意。一声招呼已经是跟了一声，悄无声息的钻进河水当中，跟在小鱼后面朝前飞去。

　　紫阳的元神速度本来就快，后来经过提升以后又获得了水系加成，在水中的速度更快。所以紫阳在水中更显得快速，看到深蓝影子一闪，这里还停留着一道影响。但本体却是已经来到好远之外了。

　　紫阳的速度快，这小鱼的速度竟然也是不慢。紫阳这样的速度跟在它后面都是无法追上对方，只能吊在对方后面不被甩下。就算紫阳加快速度也是如此。

　　虽然如此，但紫阳却是没有放弃，仍旧追在这小鱼后面不放。

　　紫阳跟在这小鱼后面一路朝前飞行，也不知飞出了多远。就是来到了一片水底乱石区处，周围布满了各种乱石。同时水深也是达到了几十米的深度。

　　这是那小鱼一个闪身就是钻进了一个细小的石缝里面，竟是准备利用自己身体细小的优势将紫阳甩下。只是紫阳是什么东西。呃，不对，紫阳是什么体质。他现在可是元神身体，虚实由心。别说是这有个缝隙，就算他是实体的没有缝隙紫阳都能透过去，这一个小缝就更是不怕他了。

　　于是紫阳一个闪身，就是跟在这小鱼后面最近了石缝里面，继续朝前飞去。

　　前面的小鱼见紫阳竟然也能进来，似乎有些被吓到了。尾巴在水面之上一拍，就是加快速度朝前飞去。紫阳见状自然是不放，继续跟在后面飞行。

　　“什么东西？”

　　又继续朝前飞行了一阵，前方忽然一个转弯，紫阳就是隐约看到前方有红色火光闪烁。看到这里紫阳顿时一阵纳闷。

　　要知道这里可是水底啊，按照正常情况是绝对不可能有火焰存在的。就算是这里是游戏，是仙侠世界，紫阳还是有些不敢确定。

　　继续朝前飞行了一段时间，还没等紫阳看清前方那发出红色火光的是什么东西，那条小鱼已经是一个闪身消失在了火光里面。

　　“咦？”

　　紫阳见那小鱼凭空消失在火光里面不见，顿时惊讶了一下。但却也没敢直接跟上去，因为紫阳怎么看都觉得眼前这红色火焰不一般。

　　略微一顿之后紫阳就是发动了碧落之眸，双眼碧色火焰飞旋，形成了两个火焰漩涡朝前面的火焰看去。

　　在碧落之眸的帮助下紫阳顿时看穿了眼前的红色火焰，隐约看到火焰后面有着一层红色的墙壁。材质不明，反正看上去很结实。而且宝光闪烁，竟是泛着法宝的光泽。不过墙壁里面是什么情况紫阳却是看不到了。似乎这墙壁有阻拦查看的效果。

　　紫阳见状无奈，只能调转碧落之眸朝着旁边扫视。

　　“这是？”

　　紫阳的目光向周围一扫视顿时吃了一惊，因为透过岩石看到后面也是红色的火焰，火焰包裹之下也是红色的墙壁。而这红色墙壁的轮廓连接起来竟然是一个船只飞梭的模样。

　　“莫非是一件梭舰类法宝？”

　　看到这里，紫阳不禁突发奇想到。

　　“呵呵，我真是想多了。”

　　不过只是随便一想，紫阳又是自顾摇了摇头，根本不相信自己遇到了一件梭舰类法宝。

　　再次摇了摇头，紫阳就是纵身朝着火焰后面的红色墙壁飞了过去。

　　当然，碧落之眸紫阳是一直开着的。好能够及时看到危险并加以躲避。

　　一路畅通无阻的来到红色墙壁跟前，紫阳再次用碧落之眸看了一眼，却是仍旧无法透过墙壁看到里面的情况。紫阳无奈之下只能纵身飞进了墙壁里面。

　　至于有没有什么危险，紫阳自持自己这元神身体常规攻击免疫，绝大多数禁制直接无视，也是不惧一般的危险。

　　“嗖！”

　　紫阳刚进入墙壁里面，还来不及打量周围情况，就是听到前方有声响传来。吓得紫阳连忙总社向旁边躲避，同时将凤凰碑招出挡在身前，抵挡着可能存在的攻击。

　　不过紫阳运目望去，却是发现自己神经过敏了。这跟前哪有什么攻击，至于那声响，则是刚才他追踪的小鱼。在看到他出现以后立即逃跑了。

　　“别跑！”

　　紫阳见到了小鱼，也是不肯放弃，立即跟在后面追了上去。同时小心戒备着周围，生怕有什么攻击或禁制存在。

　　紫阳跟在小鱼后面继续一路飞行，却是依旧没有遇到任何禁制。而是一路畅通无阻的来到了一间四丈见方的屋子里面，而在这间屋子正中间则立着一块形如墓碑的红色木牌。而那只小鱼在来到这里以后就是一个闪身钻进了木牌里面消失不见。

　　“给我出来！”

　　紫阳见这小鱼竟然钻到木牌里面躲起来，顿时飞到跟前一挥手中的凤凰碑，朝着上面砸了过去，准备将这木牌砸碎，把小鱼从里面逼出来抓住，好将比海鹰爆落的法宝抢回来。

　　“嗡！”

　　只是紫阳的凤凰碑打在红色木牌上面却没能将木牌打碎，而是如同打在了金铁上面一般，形成了巨大的反震力，将凤凰碑震得向后倒退了一下。同时红色木牌上面红光一闪，竟是飞起了一股红色烟雾。然后烟雾飘升而起，竟是逐渐的在木牌上方形成了一个人影。

　　“哪里来的小辈打扰老道我睡觉，真是扰人清梦。”

　　那完全由红色烟雾组成了人影一出来就是对紫阳吹胡子瞪眼的大骂道。

　　紫阳运目望去，发现这烟雾状的人影竟然是一个仙风道骨，长须飘飘的道人。一看对方的神态就知道是一个得道高人，只是此时这影子的行为却给了别人一些不太和谐的感觉。

　　这时那红色老道人影转头望了一眼紫阳却是忽然一愣，低声惊呼道：“咦？竟然是元神离体，而且还是深具业火之力。好，太好了。你来了我就可以……”

　　说道最后声音变小，紫阳却是没有听清楚是什么。但从这老道的神态来看就知道多半不是什么好事。

　　“你是什么妖怪，赶紧将那条小鱼给我放出来，将他抢去的法宝还给我。”

　　紫阳见这红色老道人影会说话，就是立即开口呵斥道。

　　“喝！你这小辈真是好没礼貌，到了我的地盘不向我行礼也就算了，竟然还向我大呼小叫，朝我要什么法宝，真是没有教养。别说我没拿你什么法宝，就算我拿了你的法宝，那也是你自己没本事，将法宝丢了。法宝到了我的手里，那就是我的，你也休想再要回去。”

　　“好啊，既然你不给。我就自己取回来。”

　　紫阳说着就是一挥凤凰碑，上面火光暴涨，身周顿时火光大作，用赤红色的红尘业火从凤凰碑上飞起，将紫阳周围包裹的同时朝着老道影子卷去。

　　见紫阳发动凤凰碑形成业火攻击，整个屋子里面都是红色的业火弥补，充斥着业火的炙热和业力，老道影子顿时双眼一亮，同时开口长吟道：“天台有一灵，诞出纵九霄。元神引业力，神火聚本灵！”

　　随着老道这一声箴言声落下，正在手持凤凰碑携带着漫天业火冲向老道影子的紫阳身体忽然失去了控制，竟然是不受控制，风驰电掣的飞到了老道影子跟前，一下子钻进了红色木牌里面，被困在木牌里面无法出来了。

　　“你这贼道是谁，偷袭于我算什么本事。”

　　紫阳的元神身体在木牌里面挣扎了几下，仍旧无法从里面飞出来，不禁开口怒喝道。

　　而那老道影子在听了紫阳的怒喝以后却是丝毫不嫌动怒，神态也和刚才来了一个一百八十度的大转弯，身影一纵，就是带着一阵飘渺飞散的红色烟雾飞到了紫阳跟前，一脸落寞的对紫阳说道：“小子，你不要害怕，老道我对你没有恶意的。你进入这木牌当中对你只有好处，绝对没有坏处。”

　　“好处？什么好处？你到是说来听听。”

　　紫阳闻言却是根本不信，冷哼一声让老道给他一个交代。

　　老道见状叹了口气，才是继续说道：“这里是我当年的成名法宝业火流光舟，咱们现在所在就是业火流光舟里面。而你所在的令牌就是业火流光舟的关键。只要你在里面待上五日，就可以和业火流光舟初步融合，将业火流光舟收为己有了。”

　　“什么？你说这是一件法宝？我们现在就在法宝里面？真的假的？”

　　如果这老道胡说其他的紫阳肯定不信，但老道说这里是一件梭舰类道法紫阳却是信了几分。因为紫阳在进来这里之前曾经用碧落之眸大致查看过这边的情况，也是隐约看到了一个船只的外观。只是当时紫阳不认为自己会遇到一件罕见的梭舰类法宝，也不相信这里会有一件梭舰类法宝。所以有了先入为主的观念，才不相信这是一件梭舰类道法。不过他确实看到了船只的大致轮廓。此时听了这老道的话，却是不禁信了几分。

　　不过只是稍微信了一下，紫阳心中又是不信起来。以为这老道是在瞎掰。因为他想到自己能够看到那船只的轮廓，不排除这老道也能看到的可能。而对方只要可以看到船只的轮廓，就可以凭借这个瞎掰了。

　　不过嘛也有可能这老道不是在瞎掰，因为这里确实有一个船只的轮廓。这总的有一个解释原因吧。而这里是一件梭舰类法宝的理由就是很好的解释。

　　“不错，这里就是一件梭舰类法宝。你不用怀疑，也不要不相信。因为你现在就在业火流光舟的关键位置，和业火流光舟算是一体的，你只要查看一下就可以看到业火流光舟的属性了。”

　　“真的假的？”

　　听老道说的煞有其事，紫阳不禁又是泛起了嘀咕。也是开始查看眼前这红色木牌的属性。而只是说为一看，紫阳已经是一愣，被眼前的资料震惊到了。因为他确实看到了一件法宝的属性，名字也正是这业火流光舟。

　　“怎么样。信了吧！”

　　老道见紫阳发愣，就是再次开口说道。

　　“就算你说的是真的。那我怎么知道你有没有骗我，是不是真的准备将法宝传给我，而不是对我有什么企图？”

　　“是好是坏，是不是对你有什么企图。待会你自然就知道了。”

　　老道闻言也不做什么解释，只是叹息一声，一脸遗憾地说道。

　　“那你为什么将法宝传给我？”

　　紫阳见状又是开口问道。

　　“这个简单。”

　　老道一脸回忆地说道：“当初我受了重伤以后知道自己命不久矣。略加推算以后就是算出以后会有一个有缘人与我这业火流光舟的属性相契合，乃是一传就成的。就连祭炼都是省了。所以我就用残余元神驾驭着业火流光舟来到这里等待那个有缘人。这几百年过去虽然也来了几个人，但都不是那个有缘人。直到看到你，我才确定，你就是那个有缘人。”

　　“我就是？真的假的？”

　　紫阳听到这里又是一阵疑惑，对于老道的话很是怀疑。

　　自己一个脑袋两只眼睛，和其他玩家一样，也没长什么三头六臂。怎么就是自己呐？

　　老道开口解释道：“首先你是元神来此，这就是最重要的一点。乃是得传我业火流光舟所必须的条件之一。这是之前那几个人所不能达到的。在一就是，也是最关键的一点。你的元神能用红尘业火，能引众生业力。此两点必须加在一起，你就是那个有缘人了。”

　　“不就是因为我的属性和你法宝的属性相契合吗。用得着这样麻烦！”

　　紫阳闻言不禁翻了翻白眼，对于老道有缘人的一番说辞实在是不敢恭维。

　　还有缘人，如果不是自己的属性和业火流光舟相契合，各方面属性都能满足，自己能是那该死的有缘人才怪。

　　现在紫阳很怀疑，这劳什子有缘人的说辞是老道见到自己以后胡诌出来糊弄人的。

　　不管紫阳如何想，老道就是这样说了。而且神态平静，丝毫没有骗人以后的感觉。

　　“好了，该说的我都说了。以后你就好自为之吧。我今日传你法宝不求你别的，只求你以后遇到我的生死仇人以后能够帮我报仇。”


第583章 追杀之人，水雾斑斓

　　这时老道的影子忽然飘荡了一下，似乎有消散的意思。而老道的语气也变得虚弱起来。说完就是化作一股烟雾朝着紫阳元神飞了过去。

　　“你的仇人是谁，把话说清楚啊！”

　　紫阳见老道化作的红烟朝自己扑来还以为是对方准备吞噬自己的元神，立即挣扎躲避。只是他被红色木牌困着，却是根本无法避开。只能眼睁睁的看着老道化作的红烟飞入木牌当中，化作一缕缕烟雾飞进了他的元神当中。而后紫阳意识一阵悸动，紫阳就感觉自己的思想中多了一些本不属于自己的记忆。但绝大多数都是模糊不清的，只有关于业火流光舟的使用方法，还有各种信息是最清晰的。

　　检查了一下自己的元神情况，没发现元神有什么意外。紫阳这才是初步确定那老道没有骗自己。但紫阳还是没有彻底放下心来。因为不排除那老道是躲在他元神里面准备搞什么计划的可能。

　　不过不管如何，紫阳是戒备还是不在意，他都是被困在了这红色木牌里面，必须要五日以后才能脱困而出。因为他已经接到了系统提示。

　　如此这般，紫阳只能无奈的在这里关禁闭了。

　　“我命如此，这是招谁惹谁了！”

　　想到自己的元神身体几次三番的被关紧闭，紫阳的本体不禁叹息一声，很是感觉无奈郁闷。

　　“怎么了？”

　　一旁的黄灵听紫阳忽然冒出一句这样的话，不禁很是纳闷。就是开口问道。

　　“没什么，只是想起了点不开心的事情而已。”

　　紫阳闻言这才是想起身旁还有黄灵，立即无所谓的摇了摇头。

　　黄灵见状自然知道事情肯定不像紫阳说的这样简单，但紫阳既然不想说。她也是不好再继续询问了。于是二人继续前行。

　　……

　　就在二人来到巴蜀境内，即将到达峨眉的时候。周围狂风大作，整片天空忽然变得黑暗起来，本来还是晴空万里的天空瞬间变成了阴云密布。而后马上就是电闪雷鸣，有狂风骤雨出现。

　　“怎么回事？”

　　见刚才还是好好地天气忽然间就是下起了雨，紫阳和黄灵都是一阵纳闷，不禁抬头打量起了周围的天气来。

　　虽然下了雨，但二人都是修士。有飞剑存在，却是根本不会被雨水浇到的。只要剑光一催，就可以轻而易举的将雨水抵挡在外了。就连大风都是别想吹到二人身上。不过风浪实在太大，还是有些影响二人的飞行。

　　就在二人抬头观望的时候，忽然发现头顶有一个巨大的黑影朝他们两个压了过来。

　　“哇，好大一只鸟啊！”

　　黑影越来越近，二人才是发现这黑影竟然是一只大鸟。因为对方是有翅膀闪动的。

　　“是啊，好大一只鸟。”

　　听了黄灵的惊呼，紫阳也是不禁感叹，这只鸟真的是好大。

　　头顶大鸟越来越近，二人才是发现，这竟然是一只黑白相间。脖子细长的仙鹤。

　　看到这里，二人则是更加惊奇。因为这只仙鹤的体积实在是太大了，他们还是首次看到体型这么大的仙鹤。

　　“这真的是仙鹤吗？”

　　见了头顶这只巨大的仙鹤，黄灵眼睛瞪得大大的，真是难以相信到了极点。

　　“是啊，这真的是仙鹤吗？”

　　紫阳也是在纳闷。不过紫阳刚刚说完这句话就是忽然惊觉起来，发现情况不对了。

　　“这里怎么会有仙鹤？”

　　望着周围的环境，紫阳忽然想起来这里可是电闪雷鸣，狂风暴雨啊。这等环境下怎么会有一只仙鹤大鸟呐？而且对方还是由上而下的朝着他们这里飞来，显然是不对劲吗。

　　就在紫阳心中警惕大生，思考是什么情况的时候，那仙鹤已然是来到二人面前停下。然后仙鹤头颅低下，紫阳二人就是透过雨水看到仙鹤后背上站着的一位俏丽佳人。

　　却说这女子一身粉色裙衫，头上长发轻纱束起，手中持着一根玉笛。脸上不施粉黛，显得十分清纯美丽。

　　“你是陌紫阳？”

　　女子轻声开口，目光直视紫阳到。

　　“我是不是你先别管，先说你是谁？”

　　“腰悬玉佩，青剑加身。看来就是了！”

　　这时那女子自顾打量了一下紫阳的装束，然后自顾点了点头，竟是主动确定了紫阳的身份。

　　“你到底是谁？”

　　紫阳冷哼一声，眼中寒光隐现。脚下也是剑光爆闪。

　　“我是水雾斑斓，至于来这里的目地……有人让我来杀你。”

　　粉裙女子，也就是水雾斑斓说到这里忽然手中玉笛一抬，眼中顿有杀气激荡。

　　“是来杀我的？哈哈哈……”

　　紫阳闻言顿时大笑起来。

　　“你为何笑？莫非是以为我在骗你？”

　　水雾斑斓开口，脸上略显阴沉。

　　“不是以为你在骗我，而是想杀我的人多了，来杀我的人也不少。却没有一个人成功，反而都被我杀了。”

　　紫阳冷喝开口，眼中寒光更盛。

　　“哦？你是认为我杀不了你了？”

　　水雾斑斓闻言忽然莞尔，竟是冲紫阳展颜一笑。丝毫没有要杀人的意思。刚才的烟火气息也是全然不复。

　　“能不能杀只有试过才知道。不过我很好奇，是谁让你来杀我的。你又凭什么赶来杀我？”

　　“是谁让我来杀你的，其实说了也无妨。但我没有泄密的习惯，不过我想你自己也能想出是谁来。至于凭什么来杀你……”

　　水雾斑斓说到这里略顿一下，才是开口说道：“就凭我是内测顶级逆天，就凭我是水雾斑斓！”

　　水雾斑斓说到这里忽然玉手一抬，直接对紫阳发动了攻击。而且脸上不满寒霜，似乎受到了极大地亵渎。

　　“咯！”

　　在水雾斑斓发动攻击的瞬间，她脚下的仙鹤也是鸣叫一声，朝着紫阳冲了过去。

　　“你先闪开！”

　　见水雾斑斓发动了攻击，紫阳立即招呼身旁的黄灵避开。

　　“不，我要帮你对敌！”

　　黄灵闻言却是不肯让开，非要帮他战斗。

　　“胡闹！”

　　紫阳闻言暗骂一声，正准备强行将她推开之时对面的水雾斑斓已经是玉笛一抬，对着黄灵打出了一道绿光。霎时之间，心口正中绿光的黄灵顿时朝远空飞了出去。不过头顶伤害不大，却是不会致命。

　　“我最讨厌战斗的时候有别人在旁边碍手碍脚，这下她不在就好了。”

　　这时水雾斑斓开口，很是给自己将黄灵打出战场找了一个理由。

　　水雾斑斓嘴上虽然这样说，但紫阳却是知道，这水雾斑斓只是不想伤害黄灵而已。否则大可以将黄灵直接杀死，这样也可以将妨碍战斗的人解决不是。

　　说话之间仙鹤已经载着水雾斑斓来到了紫阳身边，并抬起双爪和嘴巴对紫阳展开了攻击。同时上面的水雾斑斓也是各种手段齐出，对紫阳展开了攻击。一时之间，紫阳已经是陷入了一人一鹤的夹攻之下。而他本人则是只能发动纵剑流，三剑齐御的和一人一鹤战斗，却是没用任何道法。他也是没有其他道法可用。因为他身上的道法早就已经用尽了。

　　不过紫阳虽然不用其他道法，但只是凭借纵剑流，已经是将水雾斑斓的人鹤夹击挡下，让水雾斑斓根本无法伤害到他。不过他的纵剑流虽然神异，却也无法伤害到对面的水雾斑斓。因为这一人一鹤的组合实在是太过天衣无缝了。

　　这一人一鹤虽然是两个个体，但组合在一起却是如同一个整体一般。不但毫无间隙矛盾，而且还能够扬长避短，相互补充。绝对是一加一大于二的战斗力。

　　最最关键的是，这仙鹤身周电弧闪烁，不断地有闪电飞出，形成一层闪电网将水雾斑斓保护在里面。加之这仙鹤肉身强悍，对紫阳有很大的威胁，使得紫阳不敢过分靠近。却是根本无法近身，突破电弧网和仙鹤的阻拦去到水雾斑斓身边伸展纵剑流。

　　而他此时道法几乎用尽，剩下的道法对水雾斑斓也是不起作用。除了纵剑流却是根本没有能够威胁到水雾斑斓的手段了。而他无法近身到水雾斑斓身边，只在外面攻击仙鹤，却是对水雾斑斓造成不了太大的威胁。至于说伤害仙鹤，虽然紫阳的纵剑流确实能够对仙鹤造成不小的影响和伤害。但仙鹤肉身强悍，攻击手段也基本都在嘴上和两只爪子上。紫阳的纵剑流攻击根本无法打破仙鹤的攻击节奏。不想攻击玩家时那样，只要被他的纵剑流近身。对方连连遭受伤害的情况下根本无法凝聚起法力来，也就无法施展道法了。

　　“这仙鹤到底是什么精怪？怎么会有这样厉害的仙鹤！还有这水雾斑斓，造作也太精妙了。”

　　纵剑流接连施展，却是只能对仙鹤造成些许影响，根本无法伤害到水雾斑斓分毫，紫阳不禁大感郁闷。也是不得不感叹水雾斑斓的操作强悍。

　　这边紫阳在为水雾斑斓的操作而感到震惊，对面的水雾斑斓对于他陌紫阳的操作也是震惊到了无以复加。

　　“旁人都说纵剑流鼻祖陌紫阳一手纵剑流用的出神入化，精妙绝伦。之前我还不信，没想到竟然是这样厉害。不但将我的攻击挡下，更是对我的雷雨仙鹤造成了巨大影响。我更是无法伤害到对方。”

　　水雾斑斓望着外面施展纵剑流的紫阳，水雾斑斓眼中略显惊奇。而后又是一阵费解。

　　“这陌紫阳的纵剑流虽然强悍，但受限于自己雷雨仙鹤的影响，却是根本无法伤害到我，也是无法对我造成影响。这样下去，就算他的纵剑流在强悍那也是别想伤害到我啊。他怎么不使用其他手段呐？不是说他的道法也同样强悍吗？”

　　对于紫阳一味使用纵剑流，却是根本不用任何道法的行为，水雾斑斓也很是不解。

　　不过不解归不解，水雾斑斓可不会给紫阳什么机会。于是在紫阳纵剑流施展到极限，已经有些疲于应付的时候发动了更为强悍的道法攻击。如此一来，紫阳的压力顿时大增，已经是有些抵挡不住了。

　　“这样下去不行！”

　　紫阳见自己的情况越来越不妙，也是终于咬了咬牙，不在顾忌其他的，悍然发动了身上最后仅剩的压箱底手段别离一剑。

　　随着别离一剑道法的发动，紫阳手中的青华剑顿时由本来的青色变成了乳白色，有炫目的白光从紫阳的手掌里面流出，将飞剑包裹其中。使得青华剑转瞬间变成了一柄光芒璀璨，宛如上帝之剑的雪白长剑。而后紫阳长天踏步，就是踩着朵朵金莲，浑身沐浴在雪白长剑的光芒之下，朝周围绽放出炫目剑光的同时朝着对面的水雾斑斓冲了过去。

　　“这是……别离一剑，竟然是别离一剑！”

　　望着紫阳手中那极至华丽的雪白长剑，还有沐浴在白色剑光当中的紫阳，水雾斑斓只是稍微一愣，已然认出，这就是内测闻名的绝对秒杀道法之一别离一剑。

　　“怎么可能？怎么会是别离一剑？”

　　望着手持雪白光剑纵身飞来的紫阳，水雾斑斓眼中充满了震惊和不解。同时还有些许惶恐，也是丝毫不敢怠慢，控制脚下雷雨仙鹤急速后退。准备躲避这内测之时让人闻风丧胆的绝对秒杀道法。

　　只是她的雷雨仙鹤速度虽快，但终于还是快不过内测绝对秒杀道法，也是根本无法躲开绝对秒杀道法的攻击。眨眼之间手持雪白光剑的紫阳已然来到了近前，手中灿然光剑抬起，就是朝着水雾斑斓斩了过去。

　　随着紫阳雪白长剑的抬起，水雾斑斓已然沐浴在了别离一剑的攻击范围之内，整个人都被别离一剑的剑光映照成了雪白色。甚至剑光直对的地方，水雾斑斓身上的长裙已然破裂开来，露出了里面的雪白皮肤。而后皮肤裂开，红色的鲜血已然从里面留了出来。至于雷雨仙鹤在周围形成，用于保护水雾斑斓的电弧网，更是不堪一击。直接就被别离一剑切碎了。

　　似乎下一刻水雾斑斓就会命丧别离一剑之下，成为紫阳剑下的亡魂。

　　不过就在紫阳的别离一剑已然来到水雾斑斓身前，即将斩在水雾斑斓身上的时候，她身下的雷雨仙鹤却是忽然一个纵身，朝上跃起，托着水雾斑斓朝上升起，避开了紫阳的别离一剑。不过如此一来，它自己也是来到了别离一剑的攻击之下。

　　“该死的扁毛畜生。”

　　紫阳见雷雨仙鹤将水雾斑斓托起，自己来到别离一剑的攻击目标之下，顿时破口大骂起来。因为他这别离一剑只能使用一次，可不是用来杀这扁毛畜生的。而起此间战斗水雾斑斓是主导，就算杀了这扁毛畜生，水雾斑斓不死，自己就还要战斗。届时自己道法全无，仅剩纵剑流。而且陷入使用别离一剑的负面效果当中。岂不是必死无疑。

　　所以紫阳可不想将别离一剑浪费在这该死的扁毛畜生身上。只是可惜，可惜只是，紫阳已然避让不开了。

　　“嗡！”

　　耀眼的白色剑光斩过，紫阳和水雾斑斓已经是眼睁睁的看着别离一剑斩在了雷雨仙鹤身上。将雷雨仙鹤从中间直接劈成了两半，化作一具死尸，在漫天血雨洒落中朝地面跌落。

　　“小鹤！”

　　见仙鹤生死，水雾斑斓顿时凄厉的大吼了一声。眼中更是有泪珠滑落。

　　“该死！”

　　而紫阳则是一脸的懊恼，在杀死雷雨仙鹤，暂时打破僵局的瞬间就是准备纵剑飞走。只是剑光刚刚一转，紫阳却是闷哼一声，身形一阵摇晃。竟是连剑都驾驭不稳，直接从飞剑上跌落，摔倒地上吐出一口鲜血失去了行动能力。

　　“上次那人使用别离一剑也没见如我这般虚弱，我怎会如此？”

　　躺在地上的紫阳心中一阵诡异莫名，却是忘了空中的水雾斑斓。

　　“你一定要死！”

　　就在这时，天空之中的水雾斑斓已然回过神来，望着紫阳的目光充满了杀意。而后水雾斑斓身形一动，就是准备冲过来对紫阳痛下杀手。

　　不过就在水雾斑斓准备飞过来对紫阳下手的时候，她腰间插着的一根玉钗上面却是光芒一闪，有一束白光从上面飞起，投到了她面前的空中。而后白光扩散，竟然是逐渐形成了一个仙鹤的模样。仙鹤在继续变大，就是变成了雷雨仙鹤的模样。

　　“小鹤！”

　　见了眼前死而复生的仙鹤，水雾斑斓眼中顿时出现惊喜神色。

　　“我靠，不是死了吗。怎么还带复活的！”

　　紫阳见雷雨仙鹤死而复生不禁也是大吃一惊，更是擦了擦眼睛，确定自己没有看错。因为那雷雨仙鹤死亡以后的尸体还在地面上呐，这个总不会错的。只是眼前这是什么情况？既然真的死了，现在怎么又活了？

　　望着天空之中死而复生的雷雨仙鹤，紫阳一阵疑惑。

　　“咯！”

　　就在紫阳疑惑的时候，那死而复生的雷雨仙鹤已经是鸣叫一声，而后朝着他飞了过来。大有直接将他弄死的意思。

　　显然，这畜生记仇了。


第584章 原是故人，林家沐水

　　“我命休矣！”

　　眼见雷雨仙鹤气势汹汹的飞来，紫阳叹息一声，已经是没有了抵抗的欲望。因为以他现在的状态就算抵挡也是垂死挣扎，却是根本没有用处了。

　　就在紫阳已然认了命，等着雷雨仙鹤冲过来将他杀死的时候，他腰间的炼神宝塔上面却是光芒一闪，有一阵白光亮起。

　　“嗯？”

　　见炼神宝塔莫名其妙的亮起一束白光，紫阳顿时一愣。不知道炼神宝塔出现什么状况了。不过紧接着紫阳就是不再思考，因为雷雨仙鹤已然来到了跟前。

　　就在雷雨仙鹤来到近前，即将把紫阳杀死的时候，他腰间的炼神宝塔上面再次光芒一闪，忽然有一束白烟从上面飘起。

　　“嗯！”

　　见了这忽然飘起的白烟，紫阳眼中顿时有惊喜神色闪过。因为他知道这白烟的出现就代表着落莹。既然白烟出现了，那就是落莹回来了。

　　果然，白烟在紫阳面前空中停止，里面现出的白色身影正是落莹。

　　“落莹小心！”

　　惊喜过后，紫阳马上就是非常着急的向落莹提醒道。因为落莹正挡在他和雷雨仙鹤之间。换而言之，雷雨仙鹤的攻击会先伤害落莹的。

　　虽然落莹是魂体，一般的攻击都能够免疫。但这雷雨仙鹤非同一般，却是不能以常理度之啊。

　　“无妨！”

　　就在紫阳担忧落莹安慰的时候，落莹忽然探手一挥，就见一个酒杯出现在了她的手中。

　　只见这就被色作深青，通体荧光闪烁，宛如青色玉石。杯中则插着一根绿叶红干的树枝。却是和观世音的玉净瓶有些相似。不过观音的是瓶子，落莹的却是酒杯。里面在插上一根树枝，看上去却是有些不伦不类。

　　紫阳细细看来，发现这树枝的外观正和当初鬼屋树林中间的那个歪脖树一模一样。却不正是那歪脖树的缩小版。

　　就在紫阳打量酒杯的时候，落莹已经是对着雷雨仙鹤晃了一下手中的酒杯。

　　随着落莹的晃动，酒杯当中顿时飞起了一道青色光圈来到雷雨仙鹤身边套在了雷雨仙鹤身上。而雷雨仙鹤被这光圈套中的瞬间顿时失去了行动能力，被定在空中无法移动了。

　　趁着雷雨仙鹤被青色光圈困住的档口，落莹举着酒杯朝空中一照，酒杯里面顿时飞出了一道漆黑无比，极至阴寒的光芒打在了雷雨仙鹤身上。而后雷雨仙鹤悲鸣之声，竟是再次被杀死了。

　　“小鹤。”

　　见雷雨仙鹤神色，水雾斑斓不禁再次发出了一声悲吼道：“可恶，可恶。气死本小姐了！”

　　水雾斑斓口中怒喝的同时，又是抬起右脚不断地在飞剑上用力跺脚动，同时右手用力的在虚空中拧来拧去，似乎在拧什么东西。

　　就在这时，落莹已然是手中就被一抬，对着她发出了一道青色光圈。

　　眼前青色光圈朝自己飞来，水雾斑斓不敢在悲伤，连忙口诵箴言道：“黑夜无边，极光一线！”

　　随着水雾斑斓的声音落下，她整个人顿时被一道白光化作，化作一道流光朝着远空飞去。闪了几闪已然消失不见，却是根本没有被落莹控制就被发出的1青色光圈打中。

　　在刚才水雾斑斓口中怒喝，狠跺小蛮足的时候，紫阳不禁一愣，望着水雾斑斓的目光有些呆滞。同时也发现眼前这张俏脸竟是有几分熟悉的感觉。

　　“林沐水！”

　　目送水雾斑斓化作流光远去，紫阳轻声呢喃一声，却是在这一个想起了一个人，脑中的记忆也是如泉涌现。

　　紫阳脑中所想正是昔年的一位老同学，而那个影响逐渐清晰竟是和刚才的水雾斑斓融合到了起来。

　　却是太过巧合，这水雾斑斓竟是紫阳昔年的同窗好友。

　　“林沐水！竟然是你？难道这就叫做造化弄人吗？”

　　想到刚才的水雾斑斓竟然是自己的昔年同学，紫阳脸上的神色不禁有些复杂。

　　如果刚才就知道水雾斑斓是林沐水，紫阳绝对不会用别离一剑的。那雷雨仙鹤也就不会死了。

　　至于紫阳是如何认出林沐水的，则是从水雾斑斓刚才临走前的那句话以及动作。

　　这个动作和语言，正是当初林沐水在极度愤怒时的口头禅。而如果光是动作的话可能有雷同，紫阳还不能百分百确定对方的身份。但刚才却是动作加语言，这可就不会出现雷同了。

　　虽然如果刚才知道水雾斑斓是林沐水的话紫阳不会使用别离一剑。但此时紫阳想来，如果当时就知道对方是林沐水，他还真不知道该如何面对对方。

　　一时间紫阳心情更加复杂，却是惆怅起来。

　　“你没事吧？”

　　就在紫阳惆怅的时候，一旁的落莹已经是开口招呼道。不过紫阳却是没有听到，仍旧在思考关于水雾斑斓林沐水的事情。直到落莹叫了多次，紫阳这才是反应过来。

　　“什么？你叫我干什么？”

　　落莹见了紫阳的反应不禁白眼一翻，开口说道：“你怎么回事？不会是刚才战斗脑子被打坏了吧？”

　　“脑子被打坏了？为什么这样说？”

　　紫阳闻言不禁诡异。

　　“没什么！”

　　落莹见状不禁无奈的摇了摇头。

　　这时紫阳也是回过身来，望着落莹到：

　　“你怎么过来了？那法宝收完了吗？”

　　“当然！”

　　落莹点了点头，而后开口说道：“也多亏了我凭借本命鬼丹感觉到你的气息紊乱，有性命之忧。这才传送过来帮你，否则你绝对挂定了。”

　　“这样说来你早就收完法宝了？”

　　“可不就是！”

　　落莹点了点头说道：“我收完法宝以后本来想在峨眉鬼屋等你，所以就没有传送过来。一直在那里祭炼法宝，顺便和丁婉他们聊聊天。直到刚才感觉到你这边有情况，这才传送过来的。”

　　紫阳点了点头，又是开口问道：“那法宝呐？在哪里？”

　　“不就在这里！”

　　落莹将手中的酒杯递到紫阳面前，开口说道。

　　“这就是鬼屋哪里的法宝？”

　　见了落莹手中的酒杯紫阳不禁一愣，有些不敢相信这就是那件法宝。要知道紫阳当初可是曾经进去过的。当时的空间那么大，都能在里面御剑战斗。而眼前这酒杯如此弱小，紫阳怎么也无法将两件东西联系到一起。

　　“可不就是！”

　　落莹继续点头，确定紫阳没有弄错。

　　“这真的就是那件法宝？”

　　紫阳闻言却是仍旧有些无法相信。

　　“当然就是那件法宝。你可不要小看了这件法宝哦！”

　　“就这么点个玩意？能有什么威力？”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，却是仍旧有些不相信。

　　“怎么没有威力？你忘了刚才我使用的时候了？”

　　落莹瞪了紫阳一眼，才是继续说道：“这件法宝名叫落日杯，号称可落日月星辰，威力好大。专注杀罚，可不是表面看起来这样简单的。”

　　“落日杯！名字到是挺威风！”

　　紫阳闻言叹了口气，对于这酒杯不知道说什么好。

　　这酒杯虽然看起来不咋滴，似乎没什么威力。但从刚才可以将那雷雨仙鹤杀死的情况来看。显然也是威力巨大吗。

　　想到这里，紫阳不禁开口向落莹问道：“刚才那只仙鹤什么玩意？怎么那样厉害？竟然死了还能复活？”

　　“死了还能复活？”

　　落莹闻言不禁一愣，有些费解的望向了紫阳。

　　“是啊。复活！”

　　紫阳说着，就是将刚才自己把仙鹤杀死一次对方又复活的事情说了出来。

　　“原来是这样！难怪我刚才感觉它的情况有些不对。”

　　落莹听了紫阳的话，不禁一脸恍然的点了点头。

　　“什么有些不对？你还没回答我的问题呐？”

　　听了紫阳的询问，落莹才是抬起头，面对紫阳开口道：“刚才那只仙鹤是灵魂复生，原理是在之前分离一丝魂魄到一件法宝上，利用法宝上面的灵气滋养，不让这丝魂魄消散。等到死亡以后一丝思绪可以瞬间回到这丝魂魄当中，并达到转瞬复生的效果。”

　　“原来是这样？那它被你杀死以后还能活吗？”

　　紫阳点了点头，又是非常关切的问道。

　　“能不能活这个还真不好说。”

　　落莹闻言却是摇了摇头，有些不敢确定地说道。

　　“为什么？”

　　紫阳不解到。

　　落莹答道：“按理说那仙鹤会灵魂复生道法，是可以同时分出好几丝魂魄到一件法宝上的。不过至于那仙鹤有没有分出，那就不好说，不一定了。”

　　“为什么不一定？”

　　紫阳闻言不禁很是费解。

　　既然能分，那为什么不会多出几丝保证自己不死呐？怎么还会有不一定这种情况出现？

　　落莹瞥了紫阳一眼，才是开口说道：“虽然这灵魂复生道法非常神奇，能够保证自己不死。但可不是什么普通道法，乃是一门非常高级的道法。不但使用以后消耗非常大，复活以后的实力也是大大下降的。否则我刚才也不会轻易的将它杀死了。”

　　“原来是这样！”

　　在紫阳恍然大悟的时候，落莹已经是继续开口说道：“灵魂复生术想要成功施展，对于法宝有极大地要求。不但要求法宝的属性和自己的属性向契合，还要用鲜血喂养等等等等，还有很多限制。而且根据法宝品阶不同，能够寄托的灵魂多少也不同。而且分出灵魂以后本体灵魂会受到影响，进入虚弱状态很长时间。需要修养一段时间才能恢复。如此这般，鉴于这些限制，这门道法是不能轻易施展的。那仙鹤有没有多分出几丝灵魂，那件寄托它灵魂的法宝能不能寄托多分灵魂也是未知数。故此，那仙鹤能不能活。我确实说不准的。”

　　“也就是说那仙鹤有活的可能？但也不一定，就看它之前有没有多分几丝灵魂了？”

　　“就是这样！”

　　听了落莹肯定的回答，紫阳不禁略微松了口气，显得放松了不少。脸上也不像刚才那样自责了。

　　却原来紫阳在认出水雾斑斓是自己的老同学林沐水以后，对于将雷雨仙鹤杀死，而且还是两次的事情很是自责。暗自在心中后悔，如果自己不下重手将雷雨仙鹤杀死多好啊。

　　所以他在听落莹说那雷雨仙鹤有复生可能以后心中放松了不少。

　　虽然也不一定活，但有活着的可能就好。

　　同时紫阳也希望那雷雨仙鹤能活。因为水雾斑斓是她的老同学，而且关系还非同一般，那雷雨仙鹤一看就是林沐水的宠物。而且还非常喜欢，这从雷雨仙鹤死后林沐水的状态就可以看出来了。所以紫阳也知道雷雨仙鹤一旦真的死亡，林沐水肯定伤心非常。

　　紫阳不想让林沐水伤心，自然也就不想让雷雨仙鹤挂掉了。

　　一人一鬼说话之间，远方忽有一道剑光电射飞来，直向着这边投了过来。

　　落莹见了这道电射而来的剑光顿时抬起了头，手中落日杯光芒闪烁，随时准备出手。

　　紫阳见状却是立即认出这道剑光的主人是黄灵，也是连忙向落莹开口道：“不要动手，是我朋友！”

　　话音刚落，黄灵已然来到了近前。

　　“紫阳大人，你没事吧？”

　　从剑光里面现出身形的瞬间，黄灵就是开口向紫阳高喝道。而这句话刚刚说完，黄灵就是注意到了旁边的落莹，也看到了落莹手中光芒璀璨，已然处在催发状态的落日杯。

　　见了十分眼生，一脸凶相，带着阴冷气息的落莹，黄灵顿时警惕大增，脚下飞剑光芒闪烁，也是随时准备出手的架势。同时开口向紫阳问道：“紫阳大人，这人是谁？”

　　“这人……她不是……”

　　紫阳闻言一愣刚准备说她不是人是鬼，但马上就改了嘴，说道：“她是我朋友，恰好在这里路过救了我。那女子……就是她赶走的。”

　　紫阳说道水雾斑斓的时候，语气却是不自然的一顿。

　　“原来是紫阳大人的朋友！”

　　听紫阳这样说，黄灵顿时放下心来，从剑光上落下，向落莹伸手道：“你好，我是紫阳大人的朋友黄灵。不知道你怎么称呼！”

　　黄灵看出落莹是NPC所以直接说了现实名字，而不是游戏名字。

　　“我叫落莹！”

　　落莹应了一声，却是没有伸手和黄灵握手，对于黄灵伸手打招呼的方式也很是不解。

　　“咳！她不懂这个的！”

　　紫阳见黄灵伸着手，落莹却是没有相应的反应，弄得黄灵有点尴尬。只能开口解围道。

　　“对哦！”

　　黄灵闻言也是恍然大悟的点了点头，将伸着的手收了回来。因为她忽然想到，这落莹可是一个NPC。被系统大神赋予仙侠风的NPC，怎么可能会懂现在握手这种礼仪呐。

　　“走吧。我们回峨眉！”

　　紫阳见黄灵回来，为了避免夜长梦多，在出现什么变故，决定立即赶回峨眉。

　　虽然现在黄灵到来，就算遇到敌人也能抵挡，他不至于毫无还手之力。但紫阳还是感觉不太安全，只有回到峨眉才感觉安全。

　　“好！”

　　黄灵对于紫阳的话自然没有疑问，闻言就是点头答应了下来。不过落莹看了紫阳一眼，却是开口问道：“你还能御飞剑？”

　　“虽然不方便。但还没事！”

　　紫阳摇了摇头，略显吃力的从地上站起身来，探手招出飞剑，一个纵身跃上飞剑，咬了咬牙，这才是纵剑朝峨眉飞去。落莹和黄灵见状立即在后面跟上。

　　一路上无话可说，回到峨眉以后紫阳就是直接来到了自家洞府，将黄灵和落莹一起带到了自己的洞府里面来。而刚一进洞府紫阳就看到了一个熟人。

　　“你回来了。咦？她们两个是谁？”

　　坐在石桌旁的圣夏见紫阳进来立即开口招呼，但马上她就看到了跟在后面进来的落莹和黄灵，也是不禁好奇起来。

　　“我朋友。怎么就你一个人在这里，他们呐？”

　　紫阳随意说了一声，就是略感好奇的问道。因为他看这圣夏一脸无聊的神气，似乎是故意在这里等着他呐！

　　“他们都有事情离开了，仙帝也回蜀山了。自然就剩我一个人了。”

　　圣夏闻言不禁叹息一声，略显无奈地说道。

　　“原来是这样。那你怎么还在这里？”

　　紫阳闻言又是很感疑惑的问道。

　　“我！我来找你当然是有事了！”

　　“有事找我？”

　　紫阳闻言不禁很是好奇，不清楚圣夏找自己有什么。

　　“嗯，有事！”

　　圣夏点了点头想要张嘴说话，却是望着紫阳身后的落莹二人迟疑了。

　　紫阳见状顿时明白，圣夏这是在顾忌落莹二人，不好将话说出来，于是转身向落莹说道：“你先回去，一会儿我去找你！”

　　“好！”

　　落莹点了点头，直接转身走出洞府奔鬼屋去了。然后紫阳又是准头让黄灵现在这里待一会，就是带着圣夏去了里面的石室。

　　“说吧，找我有什么事情！”

　　进到里面石室，紫阳坐到石床上，才是开口向圣夏问道。

　　“我请请你去参加一个晚会，不知道你有没有时间！”

　　圣夏犹豫了一下，这才是开口说道。

　　“晚会？什么晚会？”

　　紫阳闻言不禁一愣，同时脸上写满了疑惑。不知道这游戏里面竟然还有人举办晚会的。


第585章 参加晚会，太过扎眼

　　“就是一个人举办的晚会，邀请了我去参加。我自己一个人不愿意，就想叫一个人和我一起去。但想来想去，却是没有人选。只能来找你了。”

　　“哦，这个啊。不好意思啊，我身上的道法全部用尽，此时又陷入了道法的负面效果当中。实力大大下降，却是不能陪你去了。”

　　紫阳闻言点了点头，而后又是摇头拒绝道。

　　“实力下降？”

　　圣夏闻言却是一愣，而后诡异道：“我邀请你现实里面去参加晚会，这和你游戏里面实力强弱有什么关系？再说了，你游戏里面实力下降，道法用尽无法行动，不正好回现实里面活动一下吗？”

　　“你是说现实里面去参加晚会啊。”

　　听了圣夏的话紫阳顿时一怔，有些发傻的开口问道。

　　“当然是现实里面了，不然还能是游戏里面不成？”

　　圣夏闻言不禁翻了一个白眼，对于紫阳的反应很是不满意。

　　“咳咳！”

　　紫阳闻言干咳几声，以掩盖自己的尴尬。

　　确实很尴尬，明明是现实里面的事情，却让紫阳当成了游戏里面的事情。也不知是他注意力不集中，还是玩游戏入迷太深了。

　　“介个，反正我道法都用尽了，还是虚弱状态。那就和你去吧！”

　　紫阳略微掩饰了一下自己的尴尬，就是开口答应道。

　　“耶！太好了！”

　　圣夏闻言顿时欢呼一声，显得很是开心。

　　见圣夏在那里只顾欢呼，却是没有告诉自己玩会的具体时间，紫阳只能开口询问道：“时间是几点？我要去哪里参加啊！”

　　“今天晚上八点。具体时间我一会发你通讯器里面去！”

　　圣夏闻言这才是反应过来，连忙开口讲述道。至于地点，不是她懒得废话当场告诉紫阳。而是那地点那自己也没记着，完全存放在自己的通讯器里。

　　“好！”

　　紫阳闻言点了点头，继续和圣夏说了几句话就是和圣夏一起走到了外间石室，一起见到了黄灵。

　　“这是我朋友圣夏，你有什么事情可以找她！这是黄灵！好了，你带她去见路紫陌吧！”

　　紫阳给圣夏和黄灵二人介绍了一下，就是让圣夏带着黄灵去见路紫陌，双方好认识一下。

　　“好！”

　　圣夏闻言也不推辞，拉着还想要和紫阳说话的黄灵就是离开了。

　　……

　　晚上八点多的时候，紫阳就是穿着一身皱皱巴巴的衣服，顶着一个鸡窝头来到了晚会的举办地点。

　　“不愧是圣秋集团大小姐参加的晚会，果然有够气派！”

　　抬头望了一眼面前的豪华酒店，还有门口停留的豪华汽车以及穿着华丽的来宾，紫阳不禁开口感叹道。

　　说完这句话紫阳摇了摇头，整了整自己本就不怎么平滑的衣服踏步朝酒店里面走去。

　　虽然紫阳穿的普通，一身衣服更是皱皱巴巴，和周围格格不入，显得很是扎眼。但紫阳却是没有一点觉悟，也是不感觉有什么丢人或者不好的地方。仍旧是昂首挺胸，阔步前行。大有古代帝王检阅自家军队的架势。

　　“对不起先生，这里今天晚上举办晚会，不对外开饭。请你改日再来吧！”

　　在来到门口准备进去的时候，旁边的门卫抬手拦住了紫阳，很是礼貌地说道。

　　“我知道这里举办晚会不对外开放。我就是来参加晚会的！”

　　紫阳闻言点了点头，立即实话实说道。

　　“你是来参加晚会的？”

　　门卫闻言不禁一愣，上下打量了一下紫阳，却是仍旧不敢相信，疑惑开口道：“你真的是来参加晚会的。”

　　“当然！”

　　紫阳闻言理直气壮地点了点头，而后就准备踏步进去。

　　“先生留步！”

　　那门卫见状立即再次上前一步，将紫阳拦了下来。

　　“怎么？你还有疑问吗？”

　　紫阳闻言挑了挑眉毛，显得有些不耐烦，更是用眼睛扫了那门卫一眼。

　　“我……”

　　被紫阳不经意扫了一眼，门卫竟是感觉有些喘不上气来，好像被什么大人物盯上了似得。只是转瞬间，那种让他压抑的感觉有消失不见了。瞥了周围一眼，这周围根本没有其他人，只有面前这个穿着普通的家伙。门卫不禁摇了摇头，只能当成是自己最近熬夜太多，身体有些虚弱导致的。

　　难道真的是他自己虚弱造成的吗？当然不是，这是因为紫阳看他那一眼造成的。

　　紫阳在游戏里面多次历练，长期和各方强人交战，已经历练的非常强势。虽然看起来还是一个普通人，但偶然之间那种气势，那种目光却是非常强势的。

　　“先生你既然是来参加晚会的，那有请帖吗？”

　　那门卫略微缓解心情之后再次开口询问道。

　　“请帖！”

　　紫阳闻言不禁一愣，随即脸上出现一丝尴尬神情。因为他根本就没有劳什子请帖。

　　他是被圣夏在游戏里面邀请来的，又哪里来的请帖吗。

　　门卫见了紫阳的表情，顿时知道紫阳没有请帖。也是确定紫阳不是来参加晚会的，态度顿时冷淡了不少。虽然没有开口骂人，但对待紫阳的态度也是不怎么好了。然后抬手一挥，就是准备招呼旁边的保安过来将紫阳赶出去。

　　“走开，走开！”

　　就在这门外抬起手来招呼保安的时候，一阵香风扑来，忽然有一个身着淡金色长裙的美女踩着一双高跟鞋跑了过来，同时还用一只手将自己的脸挡住。

　　这美女来到跟前以后立即抓住了紫阳的一只手，然后朝一旁的门外喊了几声，就是拉着紫阳朝里面跑去。

　　“小姐你好！你先别带他进去，他没有请帖！”

　　见了这位美女，那门卫立即礼貌开口。但还是想要拦住对方，告诉对方紫阳没有请帖，可能是来捣乱的。

　　那身着淡金长裙的美女闻言顿时怒道：“什么没请帖，他是我朋友，还用请帖吗！”

　　说着不理那门卫的阻拦，一路拉着紫阳朝里面跑去。至于那些保安也是站在一旁干看着，根本不敢过来阻拦。因为刚才这位美女来的时候他们可是看到了，有好些个重要人物出来迎接的。不但有他们的老板和上司，此次晚会的举办者，以及已经到来的几个重要人物，基本都出来迎接了。显然这美女的身份不一般。他们怎么敢阻拦呐。一个不好冲撞了对方，怕是饭碗就不保了。

　　那门卫也是如此，张了张嘴，却是只能目送美女拉着紫阳离开，不敢在继续阻拦了。

　　“美女，你谁啊。我们认识吗？”

　　被这美女拉着一路前行，来到一处偏僻位置以后，紫阳这才是突然停身甩开了对方的手，一脸警惕的问道。

　　“我是谁？你不认识我了吗？”

　　美女闻言顿时一愣，望着紫阳有些疑惑。这时美女将捂在脸上的手放下，我们可以看到，这果然是一位美女。晶莹的皮肤在水晶灯的映照之下显得更加美丽。

　　“我认识你吗？”

　　紫阳闻言仍旧是一脸的疑惑，装作不认识对方。

　　“你不认识我？那刚才我拉你跑，你怎么就跟着进来了？”

　　美女闻言不禁郁闷，脸色有些不善的问道。

　　紫阳闻言耸了耸肩，一脸鄙视地说道：“我想要进来混吃混喝，正愁进不来呐。你拉我进来我当然跟着进来了。”

　　“你……”

　　美女闻言顿时被气了够呛，一双妙目望着紫阳有些不知道说什么好了。不过这美女转瞬间眼珠转了一下，忽然抬起左脚跺了一下，而后嘴巴一嘟，开口说道：“哼！既然我认错了人，那我不理你了！”

　　说完就是转身离开。

　　见美女要走，紫阳连忙走上前去将拉住对方的手腕，并开口挽留道：“哎呀，别走嘛。我是和你开玩笑的。你还真生气啊！”

　　紫阳当然认识眼前这美女，如果不认识她，紫阳也不会任由她拉着跑到这里来了。虽然这美女是捂着脸跑出去的，但在她出现的瞬间，紫阳还是立即认出，这美女不是旁人，正是邀请自己来的叶夏。而这美女也果然就是叶夏。

　　叶夏邀请紫阳来，自然也知道紫阳没有请帖。所以老早就守在门口等待紫阳的到来。更是因此拒绝了好些人的招待。

　　“哼！我不是认错人，你不认识我吗！你自己请便。我走了！”

　　叶夏闻言仍旧是一脸的不满意，说完就是继续朝前走去。

　　“别生气了吗！我向你道歉还不行吗！”

　　紫阳闻言立即用力拉住叶夏，同时开口挽留道。

　　叶夏也不是真的要走，只是生气紫阳刚开不认她。此时见状也是停了下来，转头上下打量了一下紫阳的装束，忽然皱眉开口道：“你怎么穿这样就出来了？”

　　“怎么了？不是挺高的吗？”

　　紫阳低头看了一眼自己的衣服，而后一脸诡异地说道。丝毫不感觉自己穿的有什么不妥。

　　“难道你不感觉自己穿的有些对不起观众吗？”

　　叶夏皱眉，显得很是不爽地说道。

　　“对不起观众？我穿的很好很强大啊。你难道不觉得吗？”

　　紫阳抬起双臂看了一下，仍旧是不感觉自己的穿着有什么不妥的。

　　“你难道不知道今晚是要参加晚会吗？而参加晚会，你穿成这样不觉得丢人吗？”

　　“这有什么好丢人的。我穿的对随意啊。这证明朴实，不虚伪。”

　　“切！”

　　听了紫阳的说词叶夏不禁翻了一个白眼，开口鄙视道：“你不觉得丢人，我好觉得丢人呐。摆脱，你可是我叶夏带来的，你穿这样出去别人会怎么看我？”

　　“哦，对了。我怎么把这个忘了，我可是叶大小姐你带来的人。我穿的不好是会给你丢人的！”

　　紫阳闻言不禁拍了一下额头，一脸恍然大悟地说道。

　　“可是我现在都已经这样传来了，你还能让我怎么办？”

　　紫阳说完耸了耸肩，一副我就这样你拿我没办法的模样。

　　“嘿嘿嘿！”

　　叶夏见状不禁嘿笑一阵，有些奸计得逞的模样。

　　“你笑什么？”

　　望着叶夏的笑容，紫阳没来由的有些发毛。

　　“我早就考虑到你可能会穿的不太应景就过来，所以我事先为你准备了一套西服。你跟我过来，我带你去穿！”

　　叶夏说完就是拉着紫阳朝前走去。

　　“啊！你怎么可以这样？”

　　紫阳闻言不禁一呆，没想到叶夏竟然想的这样周到。但马上就是反应过来，继续若无其事道：“你不知道我穿什么尺码的，带来的西服也肯定不合身。你纯属浪费表情！”

　　“哈哈。这个你就不用担心了。我按照大致的尺码带了好几套一样的西服过来，总有适合你的一套。你还是赶紧跟我过来吧！”

　　叶夏闻言就是大笑着说道，心情似乎很不错。

　　“这……”

　　紫阳闻言再次一呆，而后只能耸拉着脑袋跟叶夏走了。

　　却说紫阳也不是没想到今晚上是来参加劳什子晚会，应该穿的正式一点。但那些正式的各种衣服，诸如西服之类，穿起来都非常的板人，紫阳会感觉不舒服。也不习惯穿这类衣服。所以还是穿了自己的平常贯穿的舒适衣物过来了。

　　在叶夏带领下，二人很快来到了一间屋门前，而后叶夏将屋门打开，就是将紫阳推进了屋子，而后指着卧室方向说道：“我带来的衣服在床上，你自己进去穿吧！我在这里等你！”

　　“还是算了吧！”

　　紫阳一脸的犹豫，开口向叶夏说道。

　　“什么算了。赶紧给我进去换衣服！”

　　叶夏闻言顿时双眼一瞪，狠狠的剜了紫阳一眼。

　　“那好吧！”

　　紫阳见状无奈，只能走进卧室里面，将门反锁来到了床前。

　　“竟然带来了这么多套。她也不嫌累！”

　　紫阳见床上防着统一颜色，一样款式的西服好几套，不禁嘀咕了一声。同时心中也是略感温暖，感觉这叶夏还真是有心。

　　“嗯！就是这套了！”

　　在床上挑了一阵，紫阳就是找到了一套刚好适合自己的西服更换。

　　却说客厅里面的叶夏等了一会，连一口水都还没来得及喝上，卧室的房门已然打开，紫阳从里面走了出来。

　　“这么快？”

　　叶夏闻言不禁一怔，抬头的同时开口问道。不过在看到从卧室里面出来的紫阳以后叶夏却是直接呆住了，望着紫阳忘记了说话。

　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　紫阳见叶夏略显呆滞的望着自己，不禁有些好奇的开口问道。

　　“没！没有！”

　　叶夏闻言这才是回过神来，点头称赞道：“很帅气，很英俊！”

　　“有吗？我怎么没感觉到？浑身好难受！”

　　紫阳闻言却是晃了晃脑袋，用手扯了扯领口，感觉浑身不舒服。

　　“当然有了。你穿西服很帅气，以往不穿西服真是白瞎了！”

　　叶夏点了点头，再次称赞道。

　　“我可没觉得！”

　　紫阳摇了摇头，却是不觉得穿西服很好。最起码他自己感觉浑身难受，没什么好的。

　　“我们走吧！”

　　紫阳晃了晃手臂，招呼叶夏出去。

　　“等一下！”

　　叶夏闻言却是拦住了紫阳。

　　“还有什么事情吗？”

　　紫阳闻言很是疑惑的望向了叶夏，不知道她还要干什么。

　　“你穿着西服却顶着这么一个乱蓬蓬的发型，也太影响市容了！”

　　“有吗？”

　　紫阳摸了摸自己的头，仍旧不感觉有什么不妥。

　　“当然有了！”

　　“那怎么办？这里又没有发型师！”

　　紫阳耸了耸肩，还是一副无所谓的表情。

　　“切！有本小姐在这里还用什么发型师！”

　　叶夏闻言不禁撇了撇嘴，一副很是不屑的表情。

　　“你什么意思？”

　　紫阳闻言一怔，有些不能理解叶夏的意思。

　　“当然是为你弄弄头发了！”

　　叶夏说着就是从身旁的沙发上拿起了一个女士小包，将小包打开，从里面取出了一把梳子，并向紫阳招收道：“来，过来。本小姐给你梳梳头！”

　　“介个……还是算了吧！”

　　紫阳见状不禁一阵迟疑。

　　“哼！”

　　叶夏闻言不禁冷哼一声，斜眼对紫阳说道：“别人想让本小姐帮他梳头都是没机会，几个本小姐心情好帮你梳头你还叽歪个什么。赶紧过来，晚会马上就要开始了！”

　　“好吧！”

　　叶夏都这样说了，紫阳虽然不太情愿，但也只能走到跟前坐到了沙发上。而叶夏也是站在旁边帮紫阳弄起了头发。

　　刚开始的时候紫阳还有些尴尬紧张，感觉浑身不舒服。但过了一会也就放松了下来。

　　“好了！”

　　听了叶夏的招呼，紫阳这才是抬起头，望向一旁的叶夏问道：“完事了吗？”

　　“当然完事了！不然还弄到明天早晨不成。”

　　叶夏撇了撇嘴，以后转过身，就是去拿自己的包，准备将梳子装回包里面。

　　“咦？你的这个耳环怎么只有一只？”

　　紫阳坐在沙发上，而叶夏站着。由下而上，紫阳正好看到叶夏竟然是只有一只耳朵带了耳环，另一只耳朵上面却是空的。而且这个耳环紫阳看起来也感觉有些熟悉。

　　“你说这个耳环啊！”

　　叶夏提起自己的耳环不禁陷入了沉思，有些可惜和不堪回首地说道：“这是我最喜欢的一对耳环了。不过另外一只丢掉了。这耳环就是上次你救我那次带的，另外一只就是那时候丢的。”


第586章 引众瞩目，猜测纷纷

　　“难怪！”

　　紫阳听叶夏说到这里脑中顿时光影一闪，想起了这个耳环来。

　　紫阳记得当日自己去救叶夏的时候，曾在路上见到过一只深蓝色的耳环。不正是和叶夏此时耳朵上带的那只一模一样吗。

　　如此说来，叶夏丢的那另外一只耳环就是自己捡到的那只了。

　　“对了！”

　　就在叶夏还要开口说话的时候，紫阳却是忽然眼中一亮，突然从沙发上窜起，快速的朝卧室跑去。

　　“喂！你干什么啊！”

　　叶夏见状不禁一愣，有些奇怪地喊道。

　　紫阳闻言却是不答，一路冲进卧室里面也不关门。

　　“搞什么啊！”

　　叶夏见状不禁很是疑惑的嘀咕了一声。

　　就在这时，卧室门口处光影一闪，紫阳忽然从里面冲了出来，快速的跑到叶夏跟前说道：“你看这个是不是！”

　　说着将右手递到叶夏面前，将握着的拳头打开。

　　叶夏疑惑的向紫阳手中望去，紫阳手掌里面放着的蓝色物体却不正是她那丢失不见得耳环。

　　“这是……我的耳环？怎么会在你这里？”

　　叶夏见状先是一阵惊奇，更是探手将耳环拿到了手中。随即就是一阵不解。

　　“上次我救你的时候，无意间在草丛里面找到的！”

　　紫阳耸了耸肩，一脸无所谓地说道。

　　“原来是这样！真是太谢谢你了！”

　　叶夏闻言也是不在询问，直接开口向紫阳感谢了一声。她却是不想想，当日救她的时候是晚上，虽然有月光，但林中黑暗，这耳环又是这么小一个东西。紫阳怎么就能够凑巧找到呐？紫阳在黑暗的树林里面竟然能够看到这么小的一个东西，这视力未免也太好了一点吧？

　　当然，叶夏只是一个富家千金大小姐。虽然不是普通人，但本身也还是普通人的体质，自然不会想到这些不对的东西。

　　“耳环找到了，真是太好了！”

　　叶夏欢呼了一声，就是准备将耳环带上。只是这客厅里面没有镜子，想要使用镜子却是需要到卧室里面去。

　　叶夏左右张望了一下，忽然开口对紫阳说道：“你帮我拿着镜子，我要带耳环！”

　　说着从自己包里拿出了一个镜子递向紫阳。

　　“为什么是我？”

　　紫阳闻言一愣，一脸郁闷的表情。

　　“当然是你，要不你给我带也行！”

　　“这……我们可以去卧室吗！唉，算了。”

　　紫阳摇了摇头，还是将叶夏手中的镜子接了过来，拿在手中给叶夏照镜子，为叶夏当了一把镜子架。

　　“好了。我们去参加晚会吧！”

　　叶夏将耳环带好以后就是将镜子夺过装回了包里，然后将包丢到沙发上招呼紫阳向门外走去。

　　紫阳见状只得跟在叶夏后面走出房间，顺着走廊朝前走去。

　　“叮铃，叮铃！”

　　就在二人前进的时候，走廊墙壁上的扩音器里面忽然响起了一阵悦耳的铃铛声。

　　听了这铃铛声叶夏先是一顿，而后开口说道：“晚会开始了，我们快走！”

　　说完当先朝前快步走去。

　　紫阳见状只能快步跟上。

　　紫阳跟在叶夏后面一路前行，就是来到了大厅跟前，也是远远地听到了嘈杂的人语声。而就在这时，前面的叶夏忽然后退几步来到了他的身边，一把挽住了他的手臂。和他肩并肩的贴在了一起。

　　“干嘛？”

　　紫阳见叶夏忽然挽住自己手臂，一副男女朋友的姿势。不禁一愣，也是停在了原地。略有不解的问道。

　　“干嘛，别人参加晚会都有舞伴。你就是我招来的舞伴！”

　　“我……”

　　紫阳闻言还想开口说话，一旁的叶夏却是已经不耐烦道：“快走吧！一会迟到了。”

　　紫阳闻言无奈，只能在叶夏的陪伴下一路走进了大厅。

　　“叶小姐来了！”

　　大厅里面显然是有人在等待叶夏，而且交代了这边走廊的侍者看着。所以叶夏和紫阳走进大厅的瞬间，立即有人开口高喊道。

　　于是大厅里面忽然已经，绝大多数人都是瞬间将目光转向了这边。剩下的那些人在这些人的带动下也是将目光转向了这边。而挽在一起的叶夏紫阳也是瞬间暴露在众目睽睽之下。

　　却说叶夏穿着一件淡金色绣着紫花的长裙，而紫阳的西服则是一件淡紫色，带有金色花纹的套装。和叶夏的衣服正是配套的一对。却也正是叶夏故意安排的。而周围的其他人看过来也是感觉这两人郎才女貌，服装协调。竟是带有几分夫妻相。

　　“这人是谁？怎么和叶大小姐走在一起？”

　　“不认识啊。我从来没见过。”

　　“是啊，我也没见过！”

　　“不会是她男朋友吧？”

　　“不会吧？没听说叶家大小姐有男朋友啊！”

　　“哎呀，不会是某个名声不显的富家公子吧！你看他们两个穿着多搭配，俨然一对夫妻吗！”

　　……

　　在二人踏步走向大厅里面的时候，周围的人群里面顿时响起了一些议论声。而这些议论声也是不可避免的传入了二人的耳中。

　　听到这些人的议论声，叶夏也是略微有些脸红，但却是不失圣秋集团千金的风度。仍旧是落落大方的前行。同时心中略感自豪，对自己准备这两身衣服的眼光很是佩服！

　　而紫阳听着这些人的议论声也是略觉尴尬，更是有些拘谨。如果不是在游戏里面见过一些大场面，被锻炼的临危不乱。怕是已经出丑了。

　　就算如此，他的拘谨还是被旁边的人发现。这些人也是开始疑惑，这叶家大小姐是从哪里找来了这么一个人物？怎么感觉有些像乡巴佬啊？

　　当然了，这些人也只是盯着紫阳和叶夏看了一会就是回过神来，各自聊天去了。只有那些和叶夏身份相当，或者和叶夏熟悉的人走过来和叶夏打招呼。至于那些个不认识叶夏也非常想跟叶夏打招呼却又没有关系的却是都老实的待在一边没有过来。因为他的身份还达不到和叶家大小姐直接对话的地步。就算过来也是自取其辱。

　　和几位认识的或身份相当的年轻人打过招呼以后，叶夏就是和几个自己非常要好的女孩走到了一起聊天去了。至于紫阳，则是被叶夏拉着跟在身边。虽然紫阳很想跑路，但叶夏却是死活不让。

　　“大小姐，这位帅哥是谁啊？我们之前怎么没见过啊！”

　　“呵呵，我朋友！”

　　听了这声询问，叶夏也是微笑应对，随便应付了一下。

　　“你朋友？什么朋友啊？我们怎么感觉这么眼生？”

　　“就是啊。既然是你朋友怎么也不向我们介绍一下！”

　　……

　　其她人听了叶夏的话显然很是不满，纷纷开口围攻，让叶夏介绍一下紫阳。

　　而一旁的紫阳在这段时间里面已经是挣了好几次，想要从叶夏身边离开。只是叶夏却是紧紧的抓着他不放。

　　紫阳见状略微皱眉，脑中思绪电闪，忽然计上心来。

　　就在叶夏和其她几位女孩说话的时候，紫阳忽然低头在叶夏的脸颊上轻轻地亲了一下。

　　“啊！”

　　突然被紫阳低头亲在自己的脸上，叶夏顿时惊呼一声，也是本能的松开了挽着紫阳的手臂，并将紫阳往外推。

　　趁着叶夏松开自己，并往外推自己的档口。紫阳立即纵身踏步，已然是从叶夏身边离开了，和叶夏拉开了距离。

　　“你……”

　　叶夏抬手指着紫阳，一双妙目也是略带怒气的望着紫阳。同时脸上还略显害羞。

　　叶夏虽然很想开口大骂紫阳一顿，但迫于场合却是不好骂出口。

　　“下午光顾着陪你玩了，我都没吃饱。你赔她们聊天，我去找点东西吃！”

　　紫阳对叶夏挥了挥手，不理一脸愤怒加娇羞的叶夏，直接转身离开了。

　　“你……哼！”

　　叶夏望着转身离去的紫阳真想开口大骂对方一顿，但又是不能在这里吗，最后只能轻声冷哼了一下。将这件事情记在了心里，准备等以后在找回来。

　　却说紫阳和叶夏手挽手进入大厅以后，就有很多人一直关注了他们两个。其中两个站在大厅边缘，手中拿着酒杯的男子更是在聊着关于他们的话题。

　　“如果我没看错的话，叶家大小姐，还有她同伴的衣服都是你们家做得吧！”

　　身着笔挺西服，却是没有扎领带的年轻男子向身边带着金丝眼镜的男子问道。

　　“那当然了，整个国内，除了我们家的手艺，还有谁能够制作出这么好的，这么贴身的衣服来。你看，叶大小姐穿着我们家做出来的这件长裙，身材被承托的多么完美啊！”

　　戴金丝眼睛的男子闻言不禁点了点头，略显骄傲地说道。说完还用目光在叶夏身上很是放肆的上下打量了好几遍。

　　却说这两个男子都是二十多岁，不到三十岁的年轻人。

　　“呵呵，是吗。如果我没看错的话，而且还是最精致的手工制作呐！”

　　另外一个年轻男子闻言就是继续追问道。说完又是打趣着说道：“你的目光可有些不太好哦！”

　　“哈哈！”

　　带金丝眼镜的男子闻言不禁畅笑一声，开口说道：“她穿出来不就是给人看的吗？难道穿出来害怕别人看不成？如果是这样的话，那他也就不用穿出来了！”

　　“说的也是！”

　　另外一个男子闻言略微一愣，而后点了点头。对于金丝眼镜男的观点很是认同。

　　这时金丝眼镜男继续开口道：“你看的不错，眼光还是一如既往的犀利。不过只是她身上的这件得体长裙是手中精致的。她同伴的那身西服虽然是上等的料子，却是她之前选中没有制作的。”

　　“哦？没有制作？那现在这是……”

　　另外一个男子听到这里不禁很是不解。

　　金丝眼镜男微微一笑才是继续开口说道：“确实是叶大小姐之前选中的料子没错。但当时她没有要，只是随便看了一下就放下了。不过就在今天中午的时候，叶大小姐忽然造访。再次找到了这个料子，让我家帮她赶制西服。而且一定要在今天晚上之前做出来。”

　　“这么说，叶大小姐是那时候在找到的这个同伴了。”

　　另外一个男子闻言不禁挑了挑眉毛，若有所思地说道。

　　“可不就是。而且更重要的一点你知道是什么吗？”

　　这时金丝眼镜男继续开口，很是神秘地说道。

　　“什么？”

　　见金丝眼镜男一脸神秘，这男子也是不禁大感好奇。

　　“叶大小姐不止让我们赶制西服，而且还要赶制很多套。每一个尺寸的走要赶制一套。这说明什么你知道吗？”

　　“这说明叶大小姐不知道她这个同伴的衣服尺码！”

　　听了金丝眼镜男的话，另外一个男子顿时双眼一眯道。

　　“不错！”

　　金丝眼镜男点了点头，继续补充道：“这也就说明，叶大小姐应该和她的这位同伴并不是很熟悉。甚至刚认识不久。否则也就不会连对方穿什么尺码的衣服都不知道了。”

　　“而且他们的关系也不见得就是男女朋友！”

　　“不错！”

　　听了另外一个男子补充的话，金丝眼镜男不禁点了点头。

　　“呃……”

　　就在他们二人准备继续说话的时候，却是望着紫阳的那个方向一愣，另外一个男子喝进嘴中的一口红酒更是一下子吐了出去。却是二人刚好看到了紫阳亲吻叶夏的一幕。

　　“不是吧？我没有眼花吧？”

　　“你没有眼花！我在怀疑是不是我出现幻觉了！”

　　金丝眼镜男和另外一个男子相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了惊讶和不解。

　　他们刚猜测出紫阳和叶夏的关系不是男女朋友关系，紫阳就给他们上演了这一幕。这让他们情何以堪了。

　　在这一刻，被紫阳这个举动震到的人远不止他们两个。还有很多很多。

　　却说当事人的紫阳根本不知道这些事情，他此时正游走在大厅的餐桌旁，手中拿着一个超大号的盘子，见到什么好吃的就往自己的大盘子里面夹。同时嘴里更是咀嚼不断，品尝着各种美食。丝毫没有富家公子的绅士，一个十足的饿死鬼形象。

　　再说紫阳手中超大号的托盘，也和别人手中的不一样。因为他的盘子不是服务员提供给他的，而是他自己从餐桌上拿的。更是直接将这一盘菜都变成了自己的私有物品。

　　紫阳大口咀嚼，丝毫不顾及所在场合，也不顾及旁边人的眼光。就是自己一个人在这里旁若如人的吃着各种好吃的。同时他又在心中连连感叹，这次晚会来对了。如果不来的话，就吃不到这么多的好吃的了。也对自己当时答应叶夏感到正确。

　　“看什么看？没看过这么吃东西的不成？”

　　紫阳这样吃东西，自然引起了周围人的注意。也是有很多人不断地打量他。

　　紫阳见别人打量他，不禁双眼一瞪，很是土匪的大喝道。

　　“呃！呃！”

　　紫阳刚刚喝完，却是喉咙顿被噎住了，咔的他脸都涨红了，但紫阳环目向附近打量，周围却是没有酒水之类的东西能够帮助他。

　　就在紫阳噎的不行，暗自着急的时候。忽然有一只手掌和一杯果汁出现在了他的视线当中。

　　见了这只手里面拿的果汁，紫阳双眼顿时一瞪，宛如看到了救命稻草一般。也不管主人同不同意，直接一把将果汁夺了过来，仰头就是将果汁咕嘟咕嘟的喝进了嘴里。

　　“呼！好险噎死我，真是好吃啊！”

　　紫阳将一杯果汁喝下，这才是呼了口气，用于将咔在喉咙里的东西顺了下去。

　　这时紫阳转头向一旁望去，才发现身旁站着一个身穿淡蓝长裙的女孩，正一脸呆愣愣的看着他。

　　“你看我干什么？”

　　紫阳见眼前这个女孩一眨不眨的望着自己，不禁略微皱眉。心中暗自嘀咕，自己难道真的有叶夏说的那么帅，随便遇到一个女孩子就被自己迷成了这样？

　　就在紫阳暗自胡思乱想的时候，那女孩断断续续的开口说话了：

　　“你……你……你喝了我的酒！”

　　说完俏脸一红，很是害羞的低下了头。

　　“呃！”

　　紫阳看了看自己手中的空杯，又看了看女孩的玉手，这才是反应过来。自己刚才抢的那被果汁果然就是眼前这女孩的。

　　难怪刚才自己感觉那只手掌很白很小，原来是女人的。

　　想到这里，紫阳也是略觉尴尬。而那女孩则是双颊飞云，害羞的不成样子。根本不知道怎么说话了。

　　那果汁本是她喝得。紫阳又将果汁抢过来喝掉，这样一来他们不是间接接吻了？

　　想到这里，女孩脸上更红。

　　“介个，那个……我还有事，先走了！”

　　紫阳眼珠转了转，就是准备跑路。

　　那女孩闻言连忙开口说道：“你喝了我的果汁就想这样走吗？”

　　“那你还要怎样？”

　　紫阳闻言不禁略显无辜地说道。

　　自己喝了你的口水还没找你算账呐。你到要找我理论，有没有搞错啊。

　　“怎样？我怎样？”

　　女孩闻言一呆，脸上又是一红，还真不知道自己想要怎样了。

　　“你没事的话我就走了！”

　　紫阳见女孩不说话，就是开始向后移动。


第587章 遇到熟人，周家梦蝶

　　“你先别走！”

　　女孩闻言立即反应过来，开口向紫阳叫道。

　　“姑娘，我真的有事。就不和你说了。有机会再见！”

　　紫阳说完直接转过了身加快脚步离去，闪了几闪已经挤入人群里面消失不见。

　　“气死我了！”

　　后面跟着准备追上紫阳的女孩见状不禁跺了跺脚，望着茫茫人海嘴巴一嘟，脸上写满了郁闷。

　　却说紫阳逃走以后确定女孩没有追上就又是继续刚才的行动，变身超级大吃货，挑各种好吃的东西来吃。至于这次晚会，紫阳却是根本没在意。

　　“各位来宾请静一静，下面我向各位介绍一位年轻有为，多才出众的朋友！”

　　就在紫阳一路变身超级大吃货的时候，大厅周围忽然响起了巨大的音箱声。而听了这个声音，大厅里面也是瞬间已经，所有人都停止了说话，转头望向了大厅内侧的高台方向。

　　紫阳左右张望了一下，见周围的人都是静悄悄的看着高台方向。也不好继续当吃货，只能擦了擦嘴巴和众人一起看向了高台方向。

　　紫阳仔细一看才发现高台上面站着三个人，分别是两男一女，其中一个男子手中拿着话筒，应该就是刚才说话的地方。不过看这人的神态也不是什么重要人物，应该是酒店的一个经理之类的领导。

　　“下面我先向诸位介绍一下此间晚会的举办者，本酒店的第二大股东李东云先生！”

　　这人说着将手指向了他身边的那个男子。

　　那男子，也就是李东云向众人挥了挥手，就是将话筒接到了手中，对众人说道：“各位晚上好，欢迎诸位能够来参加此次晚会。我在这里向诸位介绍一位女强人，她就是这家酒店的创始人李兰小姐！当然，她也是我的干妹妹！”

　　李东云说着，将手指向了一旁的女子。

　　“李少在搞什么？这李兰谁不认识啊，他向我们当中介绍这是准备玩什么把戏？而且还说是什么干妹妹，这个谁信啊！”

　　听着台上李东云的话，台下顿时有很多人议论起来。而那些不认识李东云和李兰的人听到这里，也是反应过来，最开始说的强人应该就是这位李兰李大老板了。本来，他们以为那人要介绍的是李东升呐。没想到竟然是一位女子。

　　“咦？王陌兄？”

　　就在紫阳拿着一个大盘子打量台上情况的时候，旁边忽然传来了一声惊呼。

　　紫阳转头望去，却是看到了两个熟人。正是那论剑研讨会此间城市的领导人李青天，还有场地提供者赵幽！

　　“你们怎么在这里？”

　　紫阳见是二人，不禁一脸诡异的开口问道。

　　“我们当然在这里！”

　　李青天闻言略微一怔，而后嘴角抽了抽的开口说道。

　　你还问我们怎么在这里，应该是我们问你怎么在这里才对。

　　李青天心中腹诽，真是不知道怎么鄙视紫阳好了。

　　而一旁的赵幽虽然没有说话，但也是这个表情。显然他的想法和李青天一样。

　　却说这赵幽和李青天经过上次的事情也是认识了，更是进行了很多重要合作。到是因为这一次论剑研讨会而结了缘。

　　说实话，对于紫阳会出现在这里他们两个还是很惊讶的。因为他们虽然知道紫阳游戏里面是超级强人，纵剑流开创者。但从紫阳当日的穿着还有举止言谈就可以看出，紫阳现实里面是一个普通人。而此间晚会可是一个等级非常高的聚会，一般的小人物根本来补上。就连他们两个，如果不是因为论剑研讨会的关系都是险些来不上呐。

　　而紫阳却是就这般堂而皇之的出现在了这里，出现在了他们的面前。更让他们诡异的是，紫阳还穿了一件材料相当昂贵。一看就是高级货的西服，这就更让他们诡异了。

　　却说紫阳刚才和叶夏出来的时候，赵幽和李青天还在别的房间里会见一个重要人物，没能在场。却是错过了那一瞬间，也是没有看到紫阳和叶夏出场。

　　虽然诡异，但二人脸上却是不动声色的走到了紫阳身边。

　　“紫阳兄，你可真是真人不露相啊！”

　　来到跟前以后，李青天就是满含深意地说道。

　　他这句话是在说紫阳能来这里让他们吃惊。但做主要的意思还是在试探紫阳的根底，回来这里的原因。

　　不管紫阳是因为什么原因来的这里，紫阳能够来到这里都是让他们意外。这句真人不露相当得起。

　　“呵呵，我有什么真人不露相的。还是听他们说话，听他们说话吧！”

　　紫阳不想在这个问题上和二人深说，随便应付了一声就是招呼二人观看高台上面的讲话。

　　二人见状无奈，只能和紫阳一起看向了高台上面的情况。

　　却说那李东云在介绍完李兰以后就是将话筒给了李兰，让李兰讲了几句话。这时李兰讲话完毕，又是忽然话锋一转道：“下面我向诸位隆重介绍一位神秘嘉宾。她就是来自京都的周梦蝶！”

　　随着李兰将话说完抬手向台下一指，台下人群分开，忽然有一个身穿淡紫色翻领西服，脚踏高跟鞋，扎着一个马尾辫的女子走上了高台。

　　听到这里，在场的所有人才是知道，原来要介绍的是这位周梦蝶啊！

　　这时李青天瞥了一眼紫阳身上的衣服，又盯着周梦蝶的衣服看了一阵，忽然对赵幽说道：“你看他们俩的衣服是不是挺搭配的。好像故意定制的一般，不会是有什么关系吧？”

　　“这个……还真是啊！”

　　赵幽听了李青天的话往紫阳身上一张望，还真发现紫阳的衣服和那周梦蝶的衣服很是搭配。因为那周梦蝶的衣服也是紫色，上面绣着深金色的花纹。和紫阳的衣服无论是颜色还是花纹，都是搭配的不能在搭配。

　　“讨厌，讨厌死了。该死的，我饶不了你们！”

　　与此同时，一旁的叶夏也是不住的在心中咒骂，诅咒那做衣服的金丝眼镜男一家。因为叶夏已然看出，这周梦婷身上的衣服正是他们家做的。至于那款料子，也是她当初看过的。

　　当时她就看了周梦蝶衣服的料子和紫阳衣服的料子，也是发觉这两款料子很搭配。但她最喜欢的还是金色。所以就做了这一套淡金色的长裙。后来紫阳答应参加，她才又去选了那套深紫色带淡金花纹，和她长裙很配的料子。

　　本来这两款紫色的料子是最配的，她也想用这浅紫色深金花纹的料子做裙子。但时间来不及，肯定做不出比她现在这件裙子更好的。所以她就放弃了。可是没想到，这块料子竟然被别人做了。而且还在这里大出风头，这不是抢她的威风吗。

　　“啊欠！啊欠……”

　　在叶夏咒诅不断的时候，一旁的金色眼睛男顿时一阵喷嚏。

　　“怎么了？”

　　另外一个没扎领带的男子见状不禁很是诡异的问道。

　　“不知道，可能是着凉了吧！”

　　金丝眼镜男摸了摸鼻子，皱着眉头说道。

　　“着凉？”

　　另外那人闻言不禁一愣，更加诡异的望向了金丝眼镜男。

　　却说这周梦蝶讲了一句话以后晚会就是继续进行，他们三人也是从台上走了下来。

　　当然，李东云此次晚会的目地也达到了。

　　李东云这次晚会的目地就是将本地的年轻子弟召集过来，然后将周梦蝶介绍给大家认识。而经过刚才的介绍以后，大家果然都认识了周梦蝶。在周梦蝶下台以后更是主动走上去和周梦蝶，以及陪同在一边的李东云说话。

　　不过这些基本都是没有什么号召力的普通人，那些个身份尊贵，有地位的人。诸如叶夏等人都是还在和各自的同伴对话，没有主动找上周梦蝶去。不过李东云可不会让这种情况发现，在大厅里面行走至下，李东云已经是找上了这些个身份尊贵的人。

　　而叶夏作为圣秋集团唯一的继承人，叶家千金大小姐，自然是李东云的几个首选目标了。

　　和那些不用要的人一路含蓄，李东云就是带着李兰陪着周梦蝶逐渐向叶夏所在靠近。而叶夏还在心中纠结周梦蝶的衣服和紫阳衣服搭调，超过她长裙和紫阳衣服的事情。也是一直在关注着周梦蝶。所以周梦蝶一行逐渐向她靠近，她顿时发现了这点。也是明白了李东云的目地。不等对方靠近过来已经是先行离开，左右张望了一下，直奔紫阳方向去了。

　　却说周梦蝶下台以后紫阳就是继续他的吃货大计。当然了，这回身边终于是多了两个同伴，赵幽和李青天。

　　而这赵幽和李青天和紫阳走了一阵之后，也是发现周围人看待他们的目光都有些不对劲。在看着手中拿着巨大盘子狂吃不止的紫阳，他们终于反应过来。是紫阳的另类吃相吸引了周围人的注意。连带着他们这两个和紫阳走在一起的家伙都被连累了。

　　想到这里，二人又是一阵无语。对于紫阳这种行为也很是不齿。

　　二人对视一眼，就是准备找个借口和紫阳分开，省的被旁边的人鄙视。

　　他们害怕在这样下去周围人会将他们两个归类为和紫阳一样的家伙。

　　如果真是这样的话，那对他们两个可就真的太不利了。

　　“王陌！”

　　就在他们两个准备开口向紫阳告别的时候，一个动听的女声忽然响起。然后他们两个循声望去，就看到一个穿着淡金色得体长裙，绣有深紫花纹的漂亮女孩朝这边快步走来。

　　“叶家大小姐！”

　　见了这人，二人都是略微一愣，已然是第一时间认出了对方的身份。

　　虽然他们两个从来没有机会面见叶家千金，也从来没和叶家千金说过话。但还是认识叶家千金的。刚才来了以后也是确定了一下叶家千金来了没有，知道了叶家千金的装束。所以此时见了这一身华丽的淡金长裙，他们两个立即认出，这人绝对是叶家千金无疑。

　　因为这一身即华丽又拉风，还不失美丽的金色长裙绝对是全场独一份。

　　见叶家千金朝这边走来，二人顿时忘了和紫阳说话，也是不禁有些愣神。更令他们有些愣神的是叶家千金口中喊的名字。

　　“叶家大小姐在喊什么？她在喊王陌？没有听错吧？”

　　二人一阵恍惚，皆是以为自己的听力出现问题了。

　　而就在他们两个有些发傻的时候，更令他们发傻的情况出现。

　　只见那一边高呼一边快步走来的叶家千金直接来到了他们两个的身边。哦，不，应该是来到了他们两个身旁的王陌身边，然后很是随意的挽在了王陌的手臂上。用撒娇的语气对王陌说道：“我刚才叫你怎么也不答应一声啊！”

　　“我们没有看错吧？”

　　李青天擦了擦眼睛，低声向一旁的赵幽问道。

　　“很可能看错了！”

　　赵幽一脸木纳，也是有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“嘶！”

　　紫阳低声痛叫了一下，却是叶夏在挽上他手臂的时候顺手在他的后腰上掐了一把，显然是在报复自己刚才突然亲她的事情。

　　紫阳也知道叶夏肯定还有后续报复，所以不等叶夏继续出手，已经是开口说道：“我向你介绍两位朋友认识！”

　　说完就是朝李青天二人招呼道：“你们过来，我给你们介绍一个人！”

　　“你的朋友？”

　　叶夏闻言一阵狐疑，同时略微带着一些不屑。根本不相信紫阳会认识什么朋友。

　　因为紫阳可是首次参加这样的聚会啊。她老爹也派人调查过紫阳，所以她清楚紫阳是普通人一个。在这之前也根本没有机会接触上流社会的人，怎么可能在这里认识什么朋友呐？

　　所以她确定，不是紫阳在随口瞎掰。就是紫阳胡乱交接了几个下三滥的人物。而且这几个下三滥的人物肯定还是因为自己的关系才和紫阳认识的。

　　所以她很是不屑。

　　叶夏这不屑只是不相信紫阳会在这里认识什么朋友。但看在赵幽二人眼中却是感觉压力山大，以为叶夏叶大小姐是对他们的不屑。而在紫阳拉着叶夏走向他们这边的时候，他们两个的手心竟然是冒起了冷汗。

　　感觉到自己的紧张，他们两个都是一阵郁闷。但无论怎么镇定心神，都是无法让自己放松下来。实在是对面这位叶家千金的气场实在太大了。在想到对方背后的圣秋集团，他们两个心中更加波涛起伏，又怎么能够放松的下来呐。

　　“这是李青天。这是赵幽！这位是我朋友叶夏！”

　　紫阳拉着叶夏来到赵幽二人面前以后就是开口给双方介绍道。

　　“什么朋友。我是他女朋友。你们两个真是他朋友吗？你们什么时候认识的，你们两个又是干什么的？”

　　叶夏听了紫阳的话顿时一阵不满，重新强调自己身份的同时更是用手在紫阳后腰上撞了一下。说完就是用居高临下的目光望向了赵幽二人，同时开始审视二人。

　　本来就非常紧张的二人被叶夏这种目光一看就更加紧张了。不过好在他们两个都是见过大场面的，虽然紧张，但还不至于被吓傻。稍稍镇定心神以后，已然是双双开口说道：“我叫赵幽，天幽集团继承人！”

　　“我叫李青天，青原科技继承人！我们和王陌兄认识已经有段时间了，是在之前一次论剑研讨会上认识的。”

　　“天幽集团？青原科技？”

　　听了赵幽和李青天二人的回答，叶夏不禁略微一愣。因为他们两个的回答太出乎她的预料了。

　　这赵幽和李青天的名字她虽然没有听说过。但作为圣秋集团的继承人，这两家公司的名字她却是听说过。

　　“莫非是我弄错了？他们真的不是什么下三滥，也不是在刚才认识的？”

　　一愣过后叶夏就是泛起了疑惑，不明白紫阳怎么会认识这样的两个人。

　　“你们说是论剑研讨会认识的？”

　　叶夏思考之间，忽然想到了这个关键，立即开口问道。

　　“不错！我们就是在论剑研讨会上认识的。”

　　赵幽二人点了点头，脸上略微带着些许震惊神色。

　　“你竟然参加过论剑烟台会？”

　　听了二人的回答，叶夏脸上也是出现一丝讶异神色，忽然转头望向了一旁的紫阳。

　　她叶家大小姐在惊讶紫阳竟然参加过论剑研讨会，而赵幽二人则在震惊她叶大小姐刚才说的那句话。

　　什么，叶家大小姐竟然是王陌的女朋友？这真的假的，我不是在做梦吧？

　　回想着叶夏刚才那句我是王陌的女朋友。他们两个心中顿时凌乱了。

　　这都什么情况？莫非这王陌是在扮猪吃虎不成？

　　对于紫阳的身份，他们在这一刻真的好奇了。

　　虽然从紫阳之前的种种举动来看他是一个普通人。李青天从周月亭那里打听到的情况也显示紫阳是一个普通人。可是，可但是。紫阳这普通人怎么可能会认识叶家千金呐？而且叶家千金还是他的女朋友？这绝对不是普通人能够做到的啊。

　　此时此刻，他们两个极度怀疑紫阳是从某个大家族离家出走的豪门子弟。所以才有机会认识叶家千金。


第588章 李家二东，林家小谁

　　不管紫阳的真实身份如何，眼前紫阳认识叶家千金，圣秋集团唯一继承人这是货真价实的。对于他们两个来说也是百年难遇的机缘。

　　想到这里，本来想要远离紫阳的两人已然下定了决心。如论如何都要和紫阳搞好关系，绑定紫阳这条线，好搭上叶家千金这条线。届时他们家族的集团说不定能够和圣秋集团这等超级大鳄产生一些交集。

　　就在他们下定决心并准备付诸行动的时候，旁边人群分开，忽然有一个爽朗的声音说道：“叶小姐，你躲着我干什么啊。我又不是林家那个烦人的家伙，你不用这样躲我吧！”

　　众人循声望去，刚好看到李东云一马当先的走了过来。至于在他身后的两位美女，正是那李兰和来自京都的周梦婷。除此以外，后面还跟了好些个富家子弟。

　　“李少（李少）！”

　　见了李东云，赵幽和李青天连忙开口招呼道。显得很是客气。

　　“呵呵，不用客气。你们既然和叶小姐在一起，那就都是我朋友！”

　　李东云闻言摆了摆手，很是亲和地说道。而实际上呐，他根本不认识赵幽和李青天两人。所以李东云说话的同时朝着身后摆了摆手，顿时有一个带着眼睛，文质彬彬的年轻人走上前来，对着李东云耳语了几句。

　　“原来是天幽集团和青原科技的两位继承人再次，我真是有失远迎了。”

　　李东云听那年人说完话以后，已然是弄清楚了赵幽二人的身份。再次开口之时，已经是叫出了二人的身份。

　　“李少客气了。能得到您的邀请来此我们已经深感荣幸，哪里还敢让您去接我们啊！”

　　赵幽和李青天闻言立即谦虚地说道。

　　虽然他们知道这李东云李大少是在客气，但他们两个却是不能不当真。

　　“嗯！”

　　李东云点了点头，就是将两人撇下不管了。而是转头望向了叶夏，顺便打量了被叶夏紧紧挽着的紫阳一眼。

　　“哈哈，我说叶大小姐怎么见我就躲，原来是和自己的情郎在一起，根本没有时间搭理我啊。”

　　李东云故作恍然的点了点头，就是大笑着开口说道：“叶小姐，你不给我介绍介绍这位是谁吗？”

　　“李二东，你说林家的那个谁烦人，我看你比他还烦人！”

　　叶夏撇了撇嘴，一脸不爽地说道。

　　“呃！”

　　听了叶夏对李东云李大少的称呼，在场很多人都是明显的一愣，更是嘴角抽了抽。而那个对李东云耳语的年轻人听了叶夏的这句话以后则是眼中寒光一闪，略有杀意流露而出。不过只是一刹那，已然恢复了正常。

　　虽然是一刹那，但这一丝乍现即逝的杀意还是没有逃过紫阳的感应。

　　这段时间在游戏里面厮混惯了，紫阳对于杀意的捉捕还是很准确的。

　　所以在那个人杀意收敛的瞬间，紫阳已然是转头望向了他，正好对上了对方的眼睛。

　　那人见紫阳望着他，却是立即扭开了头，根本不和紫阳对视。一副非常害怕紫阳的架势。

　　却说周围人听了叶夏刚才那个称呼为什么反应这么大呐？

　　原来李东云在他家排行老二，在他上面还有一个大姐，嫁给了他刚才说过的林家。所以他有个小名叫李二东。很土地说。

　　对于这个土不拉几的小名，李二东李大少同学是很讨厌的。也禁制其他人这么称呼他。所以很少有人敢什么称呼他。不过还是有人敢这么叫的。而且还是故意的这么叫。

　　比如眼前的叶家千金，他身后的周梦蝶。还有他刚才口中林家那个烦人的家伙。

　　“咳咳。我虽然烦人，但最起码不会缠着你！”

　　李东云干咳数声，脸上略有郁闷神色闪过。对于叶夏叫他小名的事情很是无奈。

　　若是旁人这样叫他，他早就一脸寒霜的转身走人了。更是会让他知道叫自己小名有什么悲惨后果。但眼前这人是叶家千金，自己那位林家外甥喜欢的主，自己实在是无奈啊。

　　无论是林家那边，还是叶家那边，自己都是得罪不起啊。

　　“你真的想要知道他是谁？那我告诉你好了！”

　　虽然叶夏叫了对方小名，让对方很是尴尬，甚至丢面子。但也不能让堂堂的李大少太过丢人，所以不等李东云继续追问，自然自顾自地说道：“他叫王陌，三横一竖的王！”

　　叶夏这样说完就是不在说了，其他什么的一切东西都是没有再说。似乎紫阳身份很普通，就是一个什么身份也没有的特殊人。不像赵幽他们这样，动不动就是某某集团，某某公司的继承人。

　　“王陌！”

　　听了叶夏这句简单的介绍，李东升却是双眼一眯。而他身后，本来一脸平淡，什么表情也没有的周梦蝶在听完叶夏的介绍以后也是眼中徒然一亮。脸上神情也是略微一变。

　　虽然介绍的简单，但越是简单，越能体现这个名字的含义。

　　三横一竖，这个姓氏虽然简单。但代表的东西却是复杂的。

　　到达一定程度的人都知道京都有个王家，很是神秘低调。但家族势力却是十分强悍，家族内部也是非常的庞大。莫非眼前这个王陌，被叶家千金以男朋友姿态对待的人就是京都王家的人吗？

　　对于这京都王家，在场众人里面当然要数周梦蝶最为了解了。但就算是周梦蝶，对于京都王家也是了解的很少。也是不敢确定眼前的王陌到底是不是京都王家人。但从叶家千金的态度来看，八成不会是假的了。

　　也只有京都王家的人才能被叶家千金钟情，否则还有谁家的人能够配上叶家千金？怕是只有华家那几个少数家族的人了吗？

　　只是华家……

　　想到华家，在场众人都是不禁摇了摇头。就连李东升和周梦蝶都是不意外。

　　华家和叶家那是势同水火，老死不相往来的两家啊。

　　却说华家又是谁人哪？正是那梦回蜀山游戏的研发公司，运营公司长龙科技。

　　先前就说过，华家代表的长龙科技几乎垄断了国内整个电子产品行业。只剩下百分之三不到的份额丢给了诸如李青天青原科技那等牛毛般的小公司。而叶家代表的圣秋集团则是垄断了国内从服装到吃住，再到军工的制造。可惜唯独无法涉及华家长龙科技垄断的电子行业。

　　也正因为这点，这两家成了敌对，在很多年以前。记得那是长龙科技华家刚刚起家的时候。当时国内的电子科技行业还没有被某个集团垄断，而是很多个家族，很多个集团实力分庭抗礼。当时的华家却是一个一般的家族，在国内也没有什么号召力。但华家成立的长龙科技却是直接导致了国内电子科技的突飞猛进，尤其是在虚拟技术上面。

　　也正因为这一点，当时并不是如何强的华家却在极短的时间内横扫国内所有家族集团，将电子科技行业一统了。而在这个时候，实力非常强劲，已经成了国内顶尖集团，涉及数个行业领域的圣秋集团也看上了这电子科技行业。并对刚刚兴起的长龙科技展开了攻击。

　　其实圣秋集团早就看上了这电子科技行业，只是碍于各大家族的存在，他却是无法出手干预。因为他们集团里面的各个产业领域都和各大家族有联系，而这电子科技行业又是被这些家族所统治。他不要，也不能出手涉及。而长龙科技的出现，却是直接搅乱了国内电子科技行业的局势。将本来在各大家族手中的份额抢占到了自己的手中。

　　如此一来，圣秋集团就有了出手的理由，也可以毫无顾忌的出手了。因为他们不要在瞻前顾后的顾忌各大家族的利益了。而圣秋集团也真的全力出手了。

　　可结果却是惨败而归，不但没能从华家长龙科技手中抢到一丝一毫的电子科技份额。甚至还被华家所领导的长龙科技打的够呛，险些将集团其他领域的产业丢失。

　　如果不是叶万云，叶夏的父亲，圣秋集团的忽然出手，加之圣秋集团多年积累的底蕴。以及长龙科技刚刚成立不久，还无法吞下太多的产业，可能圣秋集团就不存在了。

　　不过因为圣秋集团的出手，长龙科技多少还是受到了一些影响。那就是导致他本来已然完全垄断统一的电子科技产业被其他势力趁机抢占了一下。这些势力就是如今诸如李青天家青原科技这样的小公司。而这些从长龙科技抢占了电子产业份额的公司无一不是想青原科技这样忽然兴起的小势力。

　　至于向圣秋集团，京都王家周家等大家族，却是都交织在了圣秋集团和长龙科技的交锋当中。无暇分身他顾，也被圣秋长龙两大公司重点照顾。没能得到丝毫好处。

　　自这以后长龙科技崛起，也奠定了梦回蜀山游戏的出现。在这以后半年左右，梦回蜀山游戏出现，直接开始了封测。直接在国内引发了巨大震动，也是直接稳固了长龙科技在电子行业的地位。

　　自打这以后，长龙科技华家，圣秋集团叶家，成为了两大敌对家族。虽然没有在明面上产生过什么交锋，但华家和叶家之间的矛盾却是人尽皆知，且不可调和的。想要这两家订上一门婚事，那也是绝对不可能的事情。华家不同意，叶家也绝对不会愿意。

　　李东云思绪回转，发现这段记忆在自己的回忆当中已经变得有些模糊了。

　　却说李东云会想到华家和叶家结亲也不是没有原因的。

　　华家小一辈兄弟数人，李东云曾和林家自己那外甥见过其中几人。而那几人无一不是对叶家千金叶夏大小姐赞赏有加，不乏倾慕喜爱之意。而且按照华家几兄弟隐隐表露出来的意思来看，华家还真的想要和叶家结一门亲事。借此来缓解两家的关系。也可以化干戈为玉帛，让他们两家的敌对变成合作。

　　只是奈何，当初华家现任家主，长龙科技创始人手段太狠，将叶家伤的太深。让叶家上下都是对华家发自内心的仇恨。别说叶家千金叶夏叶大小姐不可能嫁给他华家。就算是叶夏旁系的女子也绝对不可能嫁给华家。因为叶家上下可是恨不能生食其肉，痛饮其血的。对于华家只有仇恨，又怎么可能和华家谈婚论嫁呐？

　　“王陌？他真的是京都王家的吗？”

　　却说李东云走神的时候，他身后的周梦蝶也是略微走神。望着紫阳陷入了短暂的沉思。

　　却说京都王家太是神秘，除了有限的几个人，王家到底有多少自己外界根本没有人知道。每次出现重要场合，也总是那么小猫两三只。而只是这传闻说是王家里面最不着调，不修边幅，不求上进的子弟。在外面都是人中龙凤，才智过人的角色。正因为这样，也使得外界对王家的猜测神乎其神。简直超出了人类范畴。

　　如此这般，周梦蝶同为京都周家，却是也只见过有限的几个玩家小辈族人。至于长辈的却是一个也没机会见过。

　　而周梦蝶见过的那几个王家当代子弟也果然如传闻那般，都是人中龙凤。男的丰神如玉，才智过人。女的倾国倾城，多才多艺。无一不是精英人士。比其他家族那些只知玩乐的当代子弟那是强出百倍千倍。根本不是一个等级的存在。反正周梦蝶是自愧不如。

　　而就是这样的子弟，在王家内部竟然还是被称作不求上进的家伙？真难以想象王家里面那些求上进的家伙又是怎样的。

　　周梦蝶收回思绪，抬头望向眼前的紫阳，开始和她见过的那几个王家子弟比较，看有什么相同的地府。或者他比那几个人更加出色。

　　“我是周梦蝶！你叫王陌？”

　　周梦蝶略微沉思，忽然上前一步，主动向紫阳伸出了一只玉手。

　　“自然！”

　　紫阳见状也不露怯，抬起右手就是握在了周梦蝶伸出的玉手上面。和周梦蝶轻轻握了一下就准备收回手来。只是紫阳往回撤手的时候却是发现周梦蝶白皙的玉手宛如铁钳一般扣在了他的手上，即不让他感觉到疼痛，也无法将手抽出来。

　　“嗯？”

　　感觉到周梦蝶玉手上面忽然出现的力量，紫阳双眉一挑，眼中略微出现一丝讶异。没想到周梦蝶这看上去弱不禁风的大美人竟然还有这么强的手力。

　　紫阳思绪时间，已然是手上用力，反向周梦蝶握了回去。

　　来而不往非礼也！

　　紫阳向来是小人君子一线间的，别人对他客气他也对别人礼貌。别人对他不讲究，他绝对是百倍偿还的。既然这周梦蝶想要和他玩玩，紫阳自然没有怕事拒绝的道理。

　　“他们两个在干什么？”

　　二人在这里较量手上的力量，周围的其他人看到却是一阵诡异。甚至有些人觉得是紫阳失礼，抓住人家姑娘的手不放。却是根本没想到是美女先抓住紫阳手不放的。

　　却说紫阳一身深紫西服绣着淡金色的花纹。而周梦蝶恰恰相反，是一身淡紫色女式西服，上面绣着深金色花纹。此时二人这一近距离站在一起，两件衣服对比之下，旁边的一众俊杰都是双眼一亮。忽然发现二人这两身衣服还真是搭配的不能在搭配了。无论是色泽还是花纹，又或者款式都是那样的搭配。至于旁边叶夏大小姐身上那件本来和紫阳一副很配的长裙，在这一个却显得黯然失色，没有刚出场时给人那样的协调感和惊艳感了。

　　“失误啊。失误！”

　　一旁的李东云看了看紫阳和周梦蝶身上的衣服，又看了看叶夏身上的长裙，不禁略微摇头。很是为叶夏叹息。却是看出了这其中的关键，也是为叶夏的失误感到可惜。

　　“咳咳咳！陈火兄你看，周大小姐身上这又是你们家的料子和纯手工制作。你们家的衣服还真是火啊！”

　　那没扎领带，显得有些随意的男子望着眼前一幕朝身旁的金丝眼镜男说道。

　　“呃！这个还真是！”

　　那金丝眼镜男，也就是陈火闻言不禁略微一愣。仔细一看才发现还真是自己家的料子。同时也是眼中一亮，瞥了一旁略微撅着嘴巴，一脸不爽神情的叶夏用嘲讽的语气说道：“哈哈，你看王陌身上的衣服和周大小姐身上的衣服多么搭配，多么协调啊。两个人也是郎才女貌，很是般配。这两件衣服的料子在我们家的时候我就感觉最搭配，适合做情侣套装。叶大小姐竟然漏了另外一套料子，真是有意思啊！”

　　何止是他们看出了这两款料子，两套衣服是最搭配的。作为当事人的叶夏自然也是看出了这些。因为当初她在挑选的时候就看出这两套料子才是最搭配的了。可是她又哪里会想到世界上竟然会有这么凑巧的事情，会有另外一个人，而且还是女子选了另外一款料子呐。


第589章 武功秘籍，京都王家

　　却说对面的周梦蝶见紫阳手上发力，开始和她对抗，也是不在留手，直接用力握紧，朝着紫阳的手上捏了过去。至于刚才她是不确定眼前紫阳的身份，不知道紫阳的身体素质，所以留了手，没有直接动用全力。直到紫阳发力，她才发现紫阳的力量很强。她发动全力也不见得会轻易伤到紫阳这才是全力出手。

　　“嗯？”

　　周梦蝶这一全力动手，紫阳眉头略皱，脸上略有痛苦神色闪过。竟然是被周梦蝶这一双柔弱无骨的玉手捏疼了。对此紫阳也很是诡异。更是毫不犹豫的发动了全力，也向周梦蝶手上捏去。想要反制对方。只是就算他发动全力，竟然也是无法伤害到对方一点。甚至逐渐的被对方捏住了手臂无法动弹，整个手臂也是麻木起来。逐渐失去了活动能力。

　　“这样怎么可以！”

　　紫阳见自己竟然无法压过对方一个女子，对视目光一寒，心中不服输地喊道。

　　被一个女子将手抓住无法撤回来也就算了，如果还被对方捏的手臂发麻，没有力气。这传出去还怎么混？

　　想到这里，紫阳已然是双眼瞳孔微缩，一眨不眨的望向了周梦蝶的双手，而后发动了自己的元神力量。

　　虽然动用罕见的元神力量来多付一个弱女子说起来更加丢人，比被一个女子抓住手无法撤回来还丢人。但旁人又不知道他的元神力量，此时眼见丢人就在眼前，紫阳也顾不得这些了。

　　眨眼之间，紫阳的元神力量已然是飞闪而出，包裹在他的手掌外面，将周梦蝶手上的力量挡住。然后朝着周梦蝶的手上握了过去。

　　“嗯？”

　　感觉到紫阳手上忽然加强的力量，周梦蝶双眼略微一眯，心中也是略感惊奇。

　　她刚才明明已经感觉到紫阳的手臂力量到了极限，甚至她已经感觉到了紫阳手臂的颤抖，显然是承受不住了。这怎么又忽然有后续力量用出来了？这不对啊，这不符合人体法力情况啊。除非……

　　想到这里，周梦蝶目光移动已然是对上了紫阳的双眼，也是看到紫阳景盯着自己玉手不放的双眼，和那太过专注的目光。

　　“是异能吗？”

　　望着紫阳的目光，在感觉着紫阳手上莫明增加的力量，周梦蝶如是猜测道。

　　“是与不是！试过就知道了！”

　　周梦蝶想到此处也是双眼略微一瞪，瞳孔不正常的收缩了一下，紧紧的盯向了紫阳的手掌。

　　“咔嚓！”

　　在周梦蝶双眼盯向自己手掌的瞬间，紫阳顿时感觉到手上外面一寒，有一股彻骨的寒流从周梦蝶白皙的玉手上面流露出来，朝着他的手掌席卷过来。在这一个，紫阳感觉握在紫阳手掌上面的不是一个女子的玉手，而是一块刚刚从冰窖里面拿出来的寒冰。冷的让他彻骨。

　　紫阳相信，如果不是自己的手掌外面有元神力挡着，这股寒意早就顺着他的手臂侵入身体了，也早就把他冻僵了。

　　“这王陌太无礼了。我去将他拉开！”

　　旁边一个周梦蝶的护花使者见紫阳紧紧握着周梦蝶的手不放，顿时不爽了。说了一声就是准备上前将紫阳推开。

　　“别动！”

　　李东云见状立即摆手制止了他，略显激动的望着二人紧紧握在一起的手掌。

　　“嗯？李少怎么了？”

　　那人闻言不禁一愣，很是不解的望向了李东云。

　　“别动，别过去。千年难遇的大场面啊！”

　　李东云说着眼中的激动神色更盛，望着二人双手的目光不像是在看握手，而是再看战斗。

　　“什么……大场面？”

　　那人闻言顿时一呆，不明白这一男一女握手，还握在一起不松开有什么好看的。

　　“你不懂！”

　　李东云说了一声，就是继续目不转睛的望着。丝毫没有转移目光的意思。

　　却说旁人不知道周梦蝶的底细，还以为对方是一个娇滴滴的大美女，但他可是知道周梦蝶的情况。知道这美女可不是外表看上去这样简单。

　　“哼！”

　　见紫阳和周梦蝶双手握在一起半天不松开，已然超过了正常的礼貌。叶夏顿时冷哼一声走上前来啪的一把打在了二人的手掌上面，将二人的手掌打开了。

　　“唉！”

　　紫阳见叶夏上前本来想要伸手将她拉回来，因为周梦蝶的手掌那般寒冷，连他都有些承受不住。这叶夏过去还不被冻伤。只是他一时不查，加上叶夏的速度莫名其妙的比平常快出了很多。紫阳却是没拉住，眼睁睁的看着叶夏的手打在了他们握在一起的手掌上面。

　　“好冷！”

　　在将二人手掌打开的瞬间，叶夏立即触电似得将手收了回来，同时开口惊呼道。这时在看过去，她的手掌上面却是已然泛起了一层白霜。显然是冷的不行。

　　“没事吧！”

　　紫阳见叶夏被伤到，不禁狠狠的瞪了对面的周梦蝶一眼。

　　“没事！”

　　叶夏摇了摇头，表示自己无事。但紫阳还是将叶夏的玉手拉了过来，紧紧捂在自己的双手之间，用自己的双手上面的温度来温暖叶夏的玉手。

　　虽然自己确实没事，但叶夏看到紫阳的行为还是心中一暖，脸上出现感激神色。至于紫阳，在帮叶夏暖手的过程中则是继续恶狠狠的望着周梦蝶。

　　“果然是异能力！”

　　再说对面的周梦蝶再被叶夏一手打开以后，脸上又是闪过一丝讶异神色。同时心中恍然，已然确定下来，紫阳刚才确实是动用了异能力当中的精神力。否则她刚才动用先天冰寒劲，用冰寒内力袭击紫阳手掌，紫阳没有精神力的话是万万抵挡不住的。

　　确定了紫阳刚才使用的是精神力，周梦蝶不禁感叹。这王家果然没有一个普通人啊。自己这随便遇到了一个竟然就是会高级异能精神力的人物。也难怪这王陌敢在远离京都的地方一个人行走，原来是有所依仗啊。

　　虽然王家神秘，家大业大，实力强劲。但在京都有一则对王家很不利的传闻，那就是王家氏族之人不得远离京都，一旦远离京都不归将有大祸临头，死伤难定！

　　本来旁人都以为是传闻，是王家敌对势力捏造出来的谣言。但这几年下来却是验证了传闻的真实性。因为这几年间，王家氏族的人只要远离京都多日不归，果然都是出了事情。多是惨死，少数也是重伤不治，残疾终生。

　　如此这般，一般情况下，王家人是不会远离京都的，除非有什么么必要。就算远离京都也是不会停留太久。又或者是掩藏踪迹，不让外人知道的离开京都。

　　当然了，有些王家的人还是能够逍遥自在的行走在外面，就算不在京都也是无恙。但这样的王家人无一不是实力强悍者，身具非人能力。

　　而眼前这王陌他如果真是王家的人，又敢独自一人生活在外面，肯定是有过人的手段了。

　　不过……

　　想到叶夏在介绍紫阳，将紫阳名字说出来的时候紫阳脸上出现的埋怨神色。周梦蝶又是多了几分猜测，猜想紫阳可能是潜藏踪迹来到这里的。所以不想让外人知道他的踪迹，知道他是王家人。这样他才能够安全。此时身份被揭穿，如果他没什么过人手段的话，那就只能尽快的打道回府了。

　　除非……除非他不是京都王家的人。

　　心中思考良多，周梦蝶嘴上却是开口说道：“原来叶大小姐也不是一般人啊！”

　　“哼！你这周家千金真是不知廉耻，和我男朋友握手也就算了，竟然还抓着人家的手不放。你这是什么意思？莫非是看上了我男朋友，想要对他施展美人计！”

　　叶夏闻言冷哼一声，却是大大的鄙视了周梦蝶一顿。

　　这也就是叶夏在骂人，大家闺秀有教养，骂起人来也比较含蓄。如果换了那些不知含蓄的人过来，骂的可就难听了。

　　“叶大小姐为何这样说了，我们只是握手的时间长了一点而已。这没有什么不妥吧！”

　　周梦蝶开口，却是脸不红色不变，丝毫没有尴尬的感觉。

　　“哼！王陌我们走，不跟他们这些没有教养的人在一起！”

　　叶夏闻言冷哼一声，根本懒得和周梦蝶纠缠什么，直接拉着紫阳离开了。

　　紫阳也不愿和周梦蝶在纠缠，至于那李东云等豪门子弟，紫阳更是根本没有交结的意思。于是任由叶夏拉着他离开。

　　却说赵幽李青天二人见叶家千金丝毫不给京都周家千金的面子，甚至连他们在场这些人都一起给骂了。顿时有些不知如何是好，但犹豫了一下最终还是向李东云等人告辞说一声，追着紫阳叶夏二人离开了。

　　“真是烦人。烦人，烦人死了！”

　　却说叶夏拉着紫阳离开以后，却是一路低声咒骂不断。也不知道谁得罪她了，让叶家大小姐这样生气。

　　“你这是怎么了？刚才没谁得罪你这么深吧？”

　　一旁的紫阳见状不禁诡异的开口问道。

　　“还不都是因为你！”

　　叶夏闻言顿时狠狠的瞪了紫阳一眼，一脸恶狠狠的表情。

　　“因为我？”

　　紫阳闻言一阵愕然，不明白怎么就赖上自己了。

　　他记得自己一直说话很注意，没说什么犯大小姐忌讳的话啊。怎么就得罪她了呐？

　　“对，就是因为你！”

　　叶夏再次瞪了紫阳一眼，却是不说到底因为紫阳什么。就算紫阳追问也是不说。

　　紫阳当然不知道，叶夏只所以生气还是因为他身上的衣服颜色和周梦蝶身上的衣服颜色太搭调，太配合的原因。所以才会这样生气的。实际上和他还真没有多大的关系。但这衣服确实是穿在他身上，说和他没关系也不行。

　　“烦人死了。在这里就能遇到烦人的人，我们去后花园走走！”

　　叶夏嘀咕了一声，就是拉着紫阳改变方向，朝大厅旁边的一个出口走去。

　　“这里还有花园？”

　　紫阳闻言不禁一愣，有些不敢相信的问道。

　　“当然有了。这里可是全星球最好的酒店，当然有景色宜人的花园了。”

　　叶夏说完不理紫阳，直接一路拉着紫阳走出大厅，又穿过了一段走廊，就是来到了一个景色宜人，面积广阔的花园里面。至于赵幽和李青天二人则是跟在后面一起走进了花园。

　　“竟然还跟来了两个烦人的家伙。我们走快点，将他们两个甩下！”

　　叶夏见了跟上来的二人不禁略微皱眉，然后招呼紫阳加快速度离开。不过后面的赵幽二人跟得紧，二人虽然加快了速度，却是仍旧无法将二人甩下。

　　“我们向那边走！”

　　紫阳见无法将二人甩下，左右张望了一下就是拉着叶夏朝旁边树林里面的小道拐了过去。然后在走到一个拐弯位置，后面二人视线被挡住的时候，紫阳忽然拦腰将叶夏抱紧，然后双脚用力在地上一顿，就是纵身飞上了旁边的一个大树，站在了树杈上面。

　　“啊！”

　　突然拔地飞起，叶夏顿时受到了一些惊吓，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　紫阳见状连忙一把捂住了叶夏的嘴巴，小声说道：“虚！别出声！”

　　然后向后面示意了一下赵幽二人的方向。

　　叶夏只是突然飞起有些惊吓才发出声音的。此时已然反应过来，点了点头就是将紫阳的手掰开了。

　　紫阳见叶夏明白了自己的意思，又是用眼神示意了旁边一下，让叶夏自己用手把稳。

　　叶夏见状再次点头，就是自己伸出双手紧紧的把在了树干上面。至于紫阳则是左手拦腰抱着叶夏，防止叶夏掉下树去。右手紧紧的抓在大树主干上面。

　　却说二人这边刚刚把稳，下面脚步声传来，赵幽二人已经是加快脚步追了上来。

　　“咦？怎么没有了？”

　　二人走过拐弯，顺着小道向前面一看却是根本没有看到二人的踪迹。

　　“应该是加快速度走远了吧！我们追上去看看！”

　　李青天略微观望了一下，就是这般猜测到。

　　这树林里面光线不太好，加上树林小道拐弯太多，根本看不多远。如果紫阳二人已然走到了下一个拐弯处，他们还真不一定能够看到。

　　“不对。我们刚才听到叶大小姐发出一声低微的惊呼，然后二人的脚步声就消失不见了。我记得那惊呼声就在这附近，应该没有走远！”

　　见李青天要走，一旁的叶夏却是一把拉住了他。

　　“在这附近？不会吧！”

　　李青天环目打量了周围一下，望着杂草丛生，凹凸不平的树林地面，很是不相信赵幽的猜测。

　　“叶大小姐朝着长裙，又是高跟鞋。这等路况根本走不了，他们怎么可能往树林里面走那？就算走也是走不多远吧！”

　　“怎么就不可能呐！”

　　赵幽左右打量着，同时说道：“叶大小姐虽然穿着长裙高跟鞋不适合在这等情况下走路，但刚才不是听到一声惊呼吗。很有可能是王陌将叶大小姐抱起来了。如果是这样的话，王陌完全可以抱着叶大小姐从旁边快步离开。当然，他抱着一个人在这等情况下不好行走，应该也走不多远。很有可能藏在旁边，我们到周围找找去就可以了。”

　　听了赵幽的猜测，树上的叶夏不禁转头望了旁边的紫阳一眼，对于赵幽的猜测很是怀疑。

　　这王陌一个纵身就能带着自己飞上大树，简直就是轻而易举。就算是抱着自己也能在崎岖不平的树林里面健步如飞吧。想要甩开二人那更是简单。

　　见叶夏望紫阳，紫阳不禁眨了眨眼睛。用嘴巴努了努下面，脸上略微带着笑意。

　　心思敏锐的叶夏见状顿时明白，紫阳是想要吓唬吓唬下面的赵幽二人。

　　却说在赵幽说完以后，二人已经是分散开来，拿着通讯器当手电，在周围的树林草丛里面搜寻起来。

　　紫阳见二人分散行走，距离越来越远。就是对着李青天所在轻轻挥了一下手，发出了一缕元神力。

　　随着紫阳的元神力如同清风一般吹过，李青天顿时感觉浑身一凉，身后似乎有什么东西撞了他一下。只是等他回头向后张望的时候，身后却是空空荡荡，什么也没有。

　　“莫非是我的错觉？”

　　见什么也没有，李青天不禁很是疑惑的嘀咕了一声，以为自己产生幻觉了。

　　就在李青天以为自己产生幻觉，准备转过身去继续寻找的时候，周围风声响起，草丛和树枝都是摇动起来，更是在风吹下出现了一种比较恐怖的锐响。

　　此时是晚上，天空是明月，周围又是路灯。这树枝摇曳，顿时导致月光灯光摇曳，在林中乱闪。看上去要多吓人有多吓人。

　　虽然李青天也是梦回蜀山的玩家，在游戏里面经历过这种场面。但现实当中还真是头一次经历，虽然没有被吓得望风而逃。但还是害怕了。

　　情不自禁的后退了几步，李青天已然是浑身冷汗。好死不死，后退之时李青天还踩在了林中一块石头上面，脚下一个不稳顿时摔倒在地，这样一来。他就更害怕了。忍不住开口高呼道：“赵兄快来！”

　　“怎么了？你找到王陌兄弟和叶大小姐了？”


第590章 抓俩充数，很是倒霉

　　赵幽听到李青天的招呼还以为他找到了人，立即纵身朝这边跑了过来。走到跟前这才是发现情况不对，李青天不但坐在地上，情形颇显狼狈。脸上更是冷汗直流，神色略显惶恐。和游戏里面中毒的状态到是很像。

　　“有敌人！”

　　赵幽也是游戏玩多了，看了李青天这等情况，第一反应就是周围有埋伏，本能的将手中通讯器当飞剑举起，朝着周围张望过去。

　　“我想多了。”

　　刚是张望了一下，赵幽就是忽然想起这里是现实，而且还是酒店后花园。周围都是保安，怎么可能有人在这花园里面对他们这些富家子弟行凶。也是立即放下心来，踏步来到李青天身边，抬手去拉李青天，同时开口说道：“李兄，你这是怎么搞的。怎么弄成这样狼狈。”

　　“呼！别说了，刚才有一感风刮过，弄得向有鬼一样。挺吓人的。我一个不注意就摔倒了。”

　　“有风吹过？刚才有风吹过吗？”

　　赵幽闻言不禁一愣，很是不解的问道。

　　“没有风吹过吗？”

　　李青天闻言略微皱眉，很是有些不能理解。然后两人顿时一眼，都是有些疑惑，同时眼中略微警惕起来。但只是马上，二人皆是摇了摇头，想到这里是现实。怎么可能有那么多的意外发生。

　　想到这里，二人不禁都是自嘲一笑。在心中想到，自己真实玩游戏玩多了。

　　“呼！”

　　就在二人皆是摇头，放松警惕的时候，赵幽身后忽有破空声传来，然后就见一个黑影快如闪电的朝赵幽跑了过去。

　　“赵兄小心！”

　　对面的李青天刚好看到这个黑影，立即开口提醒。而不用他提醒，赵幽已然发觉了自己身后不对。听了李青天的提醒，更是确定下来。

　　却说那黑影冲到赵幽身后以后就是抬起手臂朝着赵幽的后劲砸了过去，显然是准备将赵幽砸晕。不过赵幽虽然是富家子弟，看起来很好对付。但怎么也是游戏里面的强人，虽然现实的身体没有游戏里面人物那么强的属性。但反应能力还是有的，意识也是非常强悍。所以就在黑影一手刀即将砍在赵幽身上的时候，赵幽却是忽然一个矮身，将攻击避了开去。同时左脚为轴，右脚抬起，身体在原地快速旋转，直接来了一个旋转踢。右脚狠狠的踹在了黑影的腰上。

　　只是他这一脚踹是踹中了，但对方却是没受到什么影响。而赵幽更是感觉自己踹中的不是一个人，而是一个石庄。

　　“咦？”

　　那黑影被踹中的瞬间不禁发出了一声轻咦，似乎是在为赵幽一个公子哥会有这么强的反应能力感到奇怪。然后就是一把抓住了赵幽踹过来的右脚，狠狠的向上一提，就是将赵幽掀翻在地。

　　赵幽被一个掀翻，却是临危不乱，直接在杂乱的草地地面来了一个懒驴打滚，顺手从旁边抓起了一个树枝，就是用使用飞剑的路数朝着黑影的下三路扎了过去。

　　赵幽游戏里面使用飞剑多年，此时树枝当飞剑用，角度刁钻无比。对面那黑影也是被赵幽树枝逼得左闪右避，无法上前。不过赵幽终究还是因为体质太差，耍没几下体力就是不支了。

　　树枝的速度一般，对面的黑影顿时抓住了机会，一把抓在树枝上面，直接将树枝扯下丢到了一旁。然后直奔赵幽冲去，赵幽见状连忙纵身后退，被黑影追着一路狼狈后退。没用几下已经是被黑影打翻在地，呼呼的穿着粗气无法行动了。

　　“鼠辈受死！”

　　就在赵幽被打倒的瞬间，一旁的李青天终于是找到了一块石头抄在手中，朝着黑影冲了过去。

　　“可笑！”

　　对面黑影见状忽然从地上飞起，凌空飞起一脚踹在李青天双手之间，就是将那块石头踹飞了出去。然后冲上去三下五除二，又是轻而易举的将李青天打翻在地。

　　如此看来，在游戏里面赵幽的实力多半比李青天强。

　　“虽然没找到叶大小姐。但找到你们两个公司哥也不错了。老子这次也没白来，向你们老爹要上一笔钱，也够我花一阵子了。”

　　那黑影将二人控制住以后就是自言自语地说道。

　　“你是谁？我们和你没仇吧？”

　　赵幽李青天闻言相互对视一眼，略微放松暂时没有性命之忧的同时也是开口问道。

　　“我是谁不重要。重要的是你们现在在老子手中。至于有没有仇？老子是和你们没仇，但老子和钱有仇啊。要怪就怪你们两个来这后花园，本来我是跟着那叶大小姐过来的。可惜被她侥幸跑了。只能抓你们两个凑数了。”

　　“果然是绑票的。”

　　听了黑影的话，赵幽二人不禁一阵恍然。但心中又是泛起了疑惑。不明白李东云怎么会犯这等低级错误，竟然让一个绑票的人贩进了他酒店的后花园。这不是不拿他们这些公子哥的命当一回事吗？

　　最严重的是，对方本来的目标可是叶家千金啊。这要是真的被他绑了去，事情可就大条了。如果这家伙连绑票在劫色，那事情就更严重了。就算是他李东云也只有吃不了兜着走的份。

　　“两位钱堆别废话了，我们走吧。有什么话等我们回去再说。”

　　就在二人走神的时候，那黑影已然是招呼一声，然后从身上抽出了一根绳子，就是准备将二人绑起来。

　　二人见状脸色顿时一变，赵幽目光略微闪烁之后忽然开口说道：“你不是要抓叶大小姐吗，你难道不找叶大小姐了？”

　　“哼！这个家伙怎么这样！”

　　树上的叶夏听赵幽这样说，脸上顿时出现不满神色，在心中腹诽道。本来看二人出现危险想要打电话求救的她也是停止下来，不准备求救了。因为她感觉这赵幽太不讲究，为了自己没事竟然唆使那人继续抓自己。

　　这一刻，赵幽在叶大小姐心目中的形象快速下降。本就没什么好感的印象顿时变成了厌恶。

　　“不等了。不等了。那叶大小姐不好抓，身份又太大。抓了也有风险，还是你们这两个家伙来的安全。”

　　黑影闻言却是摆了摆手，直接打消了继续寻找叶夏的想法。说着就是准备去绑二人。

　　“你在树上等我一会，我去教训他一顿。一定要抓紧哦！”

　　眼见黑影将二人绑好准备带走，树上的紫阳终于无法在等待下去。

　　“教训，你怎么教训？”

　　叶夏闻言顿时一愣，更是用手抓紧了紫阳，显然是不想让紫阳离开。

　　她不想让紫阳离开一个是因为她此时在树上，没了紫阳她不敢确定自己会不会掉下去。在一个则是因为刚才赵幽那句话大大恶了咱们的叶大小姐。所以叶大小姐不想让紫阳去救赵幽二人。就算救，也不是现在救。怎么也要让赵幽二人吃够了苦头再说。

　　可惜，叶夏依着她的大小姐脾气是准备等赵幽吃够了苦头再去救人。但那个绑人的黑影已经是准备离开，在继续下去人都走了。就算吃苦头他们也看不到了，紫阳想要救人也是没有机会了。

　　紫阳知道机会稍纵即逝，见叶夏不同意他下去，立即附耳到叶夏脑侧，轻声说道：“那黑影刚才不是说了吗，他本来的目标是你。只是我们两个躲起来了，他找不到我们。以为跟丢了，这才决定抓赵幽他们两个充数。这厮竟然敢打你的注意，我定要让他知道花儿为什么这样红！”

　　“你是替我……”

　　叶夏听到这里心中一阵感动，却是有些说不出话来了。

　　“嗯！”

　　在紫阳点头确定以后，叶夏终于是同意下来，但还是开口叮嘱道：“你去吧。但一定要小心哦，千万别伤到自己。”

　　“放心吧！”

　　紫阳见叶夏同意下来，就是左手一个用力，抱着叶夏从自己身前飞过，将叶夏换到了靠近大树主干的位置。等到叶夏探手抓紧了树干，紫阳这才是一个纵身，宛如一片树叶似得，悄无声息的落在了树林的地面上。

　　“要怎么救人呐？有了！”

　　紫阳落到地面以后却没有直接冲过去，而是开始思考如何过去救人。

　　就在那黑影用绳子将赵幽二人绑成一串，拉着二人朝树林外面走去的时候，斜刺里忽然悄无声息的冲过了一个黑影，带出一道残影的冲向了绑架赵幽二人的黑影。

　　“谁！”

　　直到林中冲出的那个人影来到跟前，黑影这才是发现对方，也是只来得及发出一声惊呼，根本来不及反应。已然是被那快如闪电，宛如一阵旋风似得人影控制住了双手。然后被对方抓起，就是被对方携带着朝远方冲去。

　　只是一个闪烁，这忽然出现的人影已然是带着绑架赵幽二人的黑影消失在了树林里面。

　　望着人影离去的望向，略微受到惊吓的赵幽二人都是不禁一愣。李青天更是一脸木讷地说道：“这是怎么回事？”

　　“应该是帮我们的人吧！”

　　望着那被人影带的晃动，现在还未停止的杂草，赵幽也是有些注意力不集中地说道。

　　说到这里，二人都是霍然一惊，相互对视一眼，彼此心领神会的出现了一个念头。

　　“我们应该赶快离开！”

　　二人想到这里立即开始解绑在自己身上的绳子。至于他们两个为什么这样急着离开，当然是怕那个将黑影抓走的人影回来对他们不利了。

　　虽然从刚才的情况来看，那个后来出现的人影应该是帮他们的。但他们又不认识对方，也不排除对方将那个先前绑架他们两个的黑影解决以后在回来绑他们两个的可能。

　　要知道后来出现的人影只是一下就将那绑架他们两个的黑影控制住并带走了，他的实力显然远远高于先前的黑影。如果他回来对自己两个不利，自己两个还真是没有什么抵挡的能力。为今之计只能是三十六计走为上了。至于什么陌紫阳叶大小姐，刚才那黑影如此折腾。叶大小姐他们应该早就走了。就算刚才没走，现在也早就悄悄的跑掉了。自己二人难道还留在这里等死不成？

　　想到这里，他们两个立即尽最大能力快速的将绑在身上的绳子解开，然后快速的逃命而去。

　　却说刚才那忽然冲出，将黑影抓走的黑影不是旁人。正是我们的陌紫阳。至于紫阳为何要这样出来将黑影带走，而不是当着二人的面将黑影暴打一顿。则是因为紫阳不想让赵幽二人知道是他救了二人，更是不想泄露自己的秘密。

　　虽然他当着赵幽二人的面将黑影暴打一顿，二人肯定要记得他的救命恩情。不会向现在这样根本不知道救了他们两个的是他陌紫阳。但这样一来也是会暴漏自己能力非凡的事情。紫阳不想暴漏自己，也只能这样做了。

　　赵幽二人着急逃走，看的树山叶大小姐很是开心不提。却说紫阳抓着黑影一路飞奔，速度之快令人咂舌。那黑影多次想要反抗，却都是没能挣脱紫阳的控制。不禁大是心惊，只能开口问道：“你是说，为何无故抓我？”

　　紫阳闻言不禁冷哼一声道：“你丫的大晚上在外面绑人，还问我为啥抓你，真是好笑。为啥抓你，就为你丫的太嚣张！”

　　说话之间紫阳已经停下了身。只是树林里面光线昏暗，那绑人的黑影除了隐约看到紫阳身上有些许金光闪烁以后，就是再也无法看清其他的了。不但无法看清紫阳的长相，就连紫阳身上穿的衣服都是看不清。

　　“你想怎么样？”

　　见紫阳忽然停下，黑影又是开口问道。

　　“怎样？我看你长得不够帅气，想帮你做个整容手术。你放心，我手术不收费的。”

　　紫阳闻言不禁冷笑一声，用非常凶狠的语气说道。

　　“什么手术？”

　　黑影闻言本能的感觉到不好，但还是有些不能理解紫阳说的整容手术。莫非紫阳还真要给他来个整容手术不成？绑人黑影很是疑惑。

　　就在他感觉疑惑的时候，紫阳已然是嘿嘿一笑，探手将他身上的背心拉起，套在了他的脑袋上，将他的脸蒙住。然后将他身上的外套脱下，用外套当绳子将黑影的双手绑住。然后将黑影按到地上就是对着黑影一顿狠K，暴打。尤其是脸孔位置，更是被紫阳重点照顾。

　　等到紫阳打完，黑影已然变成了一个猪头，脸孔肿的不成样子。就算是他妈来了也不认得他了。

　　到这一个绑人黑影才是恍然，原来紫阳说的帮他说整容手术就将将他打成猪头。让他妈都不认得他啊。

　　“以后别再做坏事。绑架的事情更是别做。在让我碰到打死你！”

　　紫阳抬脚朝着黑影脸上踹了一下，最后警告了一下，这才是转身离去。

　　“我呸！”

　　黑影抬头目送紫阳离开，等紫阳身影消失，就是咬了咬牙，一脸凶狠地说道：“下次遇到打死我？哼！别让我知道你是谁，否则我把你家祖坟挖喽！”

　　“啪！”

　　就在黑影这句话刚刚落下，还准备说几句狠话的时候。黑影忽然感觉旁边一阵微风刮过，脸上就是中了响亮的一巴掌。而后他抬头往眼前一看这才发现，那个刚才暴打他的人竟然是去而复返的回来了。

　　“在叫你嘴贱，看我不打死你！”

　　紫阳冷哼一声，再次朝着黑影脸上踹了一下，这才是转身离开。不在理会黑影，一路快速的朝叶夏方向跑去。

　　虽然叶夏躲在树上应该很安全，但出了黑影这么一个意外。将叶夏一个人丢在那里紫阳还是不放心。

　　好在没有意外出现，紫阳回来的时候，叶夏还在树干上面。

　　“你没事吧？”

　　紫阳一个纵身飞身上树，落到叶夏身边以后问道。

　　“我没事！”

　　叶夏摇了摇头，就是用非常古怪的眼神上下打量着紫阳。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　被叶夏用这种眼神看着，紫阳竟是感觉有些发毛。

　　“我在寻思，你是怎么做到的。上树怎么这样厉害啊！”

　　“这个……”

　　紫阳闻言这才是忽然反应过来，自己在叶夏面前太过招摇了。

　　自己之前极力保持低调，不让除了自己以外的第二个人知道元神力量，自己拥有超能力的事情。但和叶夏在一起时间久了，尤其是自己以前还救过叶夏，在叶夏面前展露过非人的能力。也就不那么在意了。所以才会毫无顾忌的在她面前展露元神力量。只是就算如此，还是太过惊世骇俗了。还是引起了叶大小姐的关注。

　　这也就是叶家千金，本身见识就广。还曾经看过自己用非人的手段杀人，这才能够保持淡定。如果换了二个人来，怕是早就惊叫一声，掉下树去摔死了。

　　当然，如果对方承受能力弱，不是叶大小姐的话，紫阳也根本不会带对方上树。

　　“这个属于身体潜能。只要你从小一直练习，练上个二三十年，也能达到我现在的地步！”

　　紫阳略微愣神之后就是随便瞎掰了一个理由。

　　“真是这样吗？那我回去练习练习不也能像你这样厉害了？”


第591章 树上闲聊，果然够狠

　　虽然紫阳说的太过不可思议，叶夏站在理性方面也是不相信。但紫阳救过她，刚才又多次展现非人能力。实在是太过厉害了。无形中在她心目中已然建立了不可动摇的地位。几乎是紫阳说什么她就信什么。听了紫阳的这个说法，他竟然是信了下来。

　　“不行的！”

　　紫阳闻言不禁摇了摇头，一脸的可惜神色。

　　“为什么不行？”

　　叶夏见状立即追问道。

　　“这个得从小练习。趁着身体还没长成的时候。你现在身体长成，骨骼已经定形。却是不能再练了，否则会骨折的。”

　　紫阳说着还用目光顺着叶夏的身体上下扫视了几遍，一脸的可惜神情。

　　“是这样吗？”

　　叶夏闻言不禁有些失望。虽然是在询问紫阳，但却没准备从紫阳口中得到什么回应。

　　“怎么？你很失望吗？”

　　“当然了！”

　　叶夏叹息一声，左右张望了一下，忽然开口说道：“我们在树上坐一会吧！”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言一愣，见叶夏抬手指着他们踩着的树干，这才是反应过来。明白叶夏是准备坐在树干上。

　　于是她扶着叶夏坐在树干上，让叶夏两腿悬空从树上达拉下去。这才是矮身坐在了叶夏旁边。

　　见叶夏一脸的郁闷黯然，紫阳不禁开口问道：“怎么，你很羡慕我吗？”

　　“当然了，你健步如飞，身轻如燕的。就像刚才，你一个纵身就带着我上树了。说不羡慕那是假的。可惜我……唉！”

　　叶夏说着摇了摇头，一脸的可惜。

　　“你羡慕我，我还很羡慕你呐！”

　　紫阳闻言不禁略显艳慕地说道。

　　“你羡慕我？”

　　叶夏闻言抬起头，一脸疑惑的望向了紫阳。因为她不明白紫阳拥有这样的实力，还羡慕她什么劲呐？

　　“是啊。我羡慕你。我是普通人，从小吃苦长大的。而你出身富贵，一下生就是锦衣玉食。要什么有什么。出门也是前呼后拥。长大以后更是万千宠爱。简直就是呼风唤雨。而我呐，一个下乡长大的孩子。除了泥巴就是泥巴，哪里见过什么好东西啊！”

　　叶夏听紫阳说到这里才是点了点头，开口说道：“如果你说这个的话，你确实和我不一样。羡慕我也正常。但我从小就是这样长大的，反到很羡慕你们普通人的生活。不过长大以后我也知道，你们普通人不容易。如果我是普通人的话不知道要遭多少罪呐！”

　　听叶夏说到这里，紫阳不禁略显赞赏的点了点头。因为他没想到叶家大小姐这样的前进竟然也有这等觉悟。

　　“不过我们出身富贵的人也有不如意，不如普通人的地方。就像刚才我们亲眼看到的吧。我们这些富贵人家的孩子不知道有多少人盯着，准备抓我们勒索钱财呐。而你虽然是普通人，小时候受了不少苦。但你现在拥有非人的能力，很多我们做不到的事情你都能做到。却是我羡慕不来的。”

　　“你真的很羡慕吗？”

　　听叶夏说到这里，在看着叶夏脸上毫不掩饰的羡慕。紫阳忽然想到了自己能拥有元神力的根本，也是忽然想到想要让叶夏拥有和他一样的元神力也不是不可能的事情。

　　“当然羡慕了。我恨不得以身相许来换呐！”

　　叶夏说打这里忽然发现自己说错话了，不禁脸色一红，低下头不说话了。

　　叶夏感觉自己说了不该说的话，一旁的紫阳却是没有什么反应。因为他还在思考游戏里面炼神宝塔的事情，根本没听清叶夏说的话。

　　他能拥有如今的元神力量都是因为他在炼神宝塔里面锻炼而得来的结果。而且他通过游戏里面炼神宝塔的锻炼，元神力量仍旧在继续增强当中。由此可见这炼神宝塔的实力之强。

　　不过这炼神宝塔竟然能够影响到现实，产生这种神乎其神的超能力，实在是太过骇人听闻了。如果传出去对自己肯定不是什么好事。而知道炼神宝塔秘密的人越多传出去的可能性就越大。紫阳更是不敢保证多一个通过炼神宝塔获得现实元神力量的人，游戏公司那边会不会通过游戏服务器感应到什么。毕竟这炼神宝塔在神奇也还是游戏公司开发出来的一件法宝，只有通过游戏服务器它才能够存在。也会逃脱不了服务器系统大神的监测，万一在多一个拥有元神力量的人出来，炼神宝塔会不会产生什么异常数据被服务器捉捕到紫阳也是说不准的。

　　所以紫阳此时很是犹豫，不知道是否该让叶夏也使用炼神宝塔来锻炼元神。

　　按照他的本心想法是想的。但出于自己安危，秘密不泄露来考虑。紫阳又是不想的。

　　所以紫阳此时的内心略微有些复杂。

　　紫阳叹息着摇了摇头，却是仍旧没能做下最终决定，也是忽然想起叶夏刚才说话了，不禁开口问道：“你刚才说什么？”

　　“啊！我……我什么也没有说啊！”

　　叶夏闻言顿时吓了一跳，眼神有些躲闪地说道。

　　“什么也没说？我明明听到了。”

　　紫阳闻言不禁诡异一个，不相信自己的听力出现问题了。

　　“哎呀，人家没有说了。肯定是你产生幻觉了！”

　　见紫阳还在追问，叶夏不禁白了紫阳一眼，一脸不爽地说道。但通红的脸颊却是出卖了她。不过好在林间黑暗，紫阳看不清叶夏脸上的表情。否则肯定会看到此时叶大小姐是满脸娇羞，也会反应过来，叶夏刚才肯定说什么让她自己不好意思的话了。

　　为了转移紫阳的注意力，叶夏目光闪烁了一下，忽然开口问道：“你刚才不是将那个绑匪抓走了吗，你将他怎么样了？”

　　“哦对了！你看我将这事都给忘了，怎是的！”

　　紫阳闻言不禁拍了拍额头，这才是想起自己还有东西要给叶夏看的。

　　紫阳说着就是将自己的通讯器取出，将屏幕点亮，进入了相册。

　　“喏，你自己看吧！”

　　“看什么？”

　　叶夏一脸狐疑的望了紫阳一眼，才是转头望向了紫阳通讯器的屏幕。

　　“啊！”

　　只是一望，叶夏顿时发出了一声惊呼，脸色也是霎时一变。身体向后一倾，就是险些从树上掉了下去。

　　“至于吗。看把你吓得！”

　　紫阳及时伸手将叶夏拖住，一脸不解地说道。

　　“都是你，都怪你。我以为你给我看什么那，竟然是鬼脸。”

　　叶夏呼了口气，就是用手连连敲打紫阳。刚才多亏了紫阳及时拖住她，否则她肯定掉下大树了。届时就算不摔死，咱们的叶大小姐也要破相。

　　不过紫阳虽然救了她，但她还是不断的用玉手拍打紫阳来泄愤。

　　咱们的叶大小姐这又是因为什么生如此大的怒气呐？却原来紫阳刚才给她看的图片上面是一个非常吓人的鬼脸，周围黑漆漆的，只有屏幕中间一个惨不忍睹，鲜血淋漓的鬼脸。看上去要多吓人有多吓人。加上周围又是灯光昏暗，娇生惯养的叶大小姐不害怕才怪呐。

　　“怎么了呀你，为什么好端端的打我？”

　　紫阳被叶夏一个劲的用玉手拍打，自己又要一只手紧紧的把着树害怕自己掉下去。又要一只手托着叶夏，害怕叶大小姐掉下去，却是根本没有空闲抵挡叶夏打来的双手，只能无奈的被动挨打。心情别提多郁闷了。

　　“为什么？还问我为什么？大晚上的让我看这种吓人的鬼脸，你简直就是不怀好意！”

　　叶夏说着仍旧双手不断的朝紫阳身上拍打。当然了，叶夏打是打紫阳了，但却没有用全力。所以还不至于让紫阳有多疼痛。但是女孩子都喜欢留长指甲，叶大小姐也不意外。手上之间太长，在拍打紫阳的时候却是不可避免的划在了紫阳皮肤上。虽然没有划出血，但也是让紫阳很不好受。

　　“吓人的鬼脸？”

　　紫阳闻言一愣，不明白自己什么时候给叶大小姐看吓人的鬼脸了。

　　“你自己看一下不就知道了！”

　　这时叶大小姐也出够了气，冷哼一声就是收回了手，让紫阳自己去看通讯器上图片。

　　紫阳见状这才是将托着叶夏的右手从她背后缓缓收了回来，在确定叶夏自己把稳以后才将通讯器拿到面前，开始查看上面的图片。而上面的图片果然是一个相当吓人的鬼脸。

　　“我去，这么吓人，我下手有这么狠吗？”

　　紫阳见状惊呼一声，不禁有些咂舌地说道。

　　“什么你下手？”

　　一旁的叶夏听了紫阳的话不禁有些疑惑，不清楚紫阳为什么会这样说。

　　“哦！都怪我，忘了和你说明白了。这不是什么鬼脸，而是刚才那个准备绑架你的人。我将他带走以后将他暴揍了一顿，给打成了猪头样。为了让你解气，我就顺手拍了几张相片回来给你看。吗。没想到把你吓到了，真是不好意思！”

　　却原来紫阳刚才给叶夏看的图片不是什么吓人的鬼脸，而是刚才那个被他打成猪头的黑影。

　　因为当时树林里面黑暗，正常拍摄根本看不清。紫阳就用了闪光灯。这亮光一闪，黑影脸上的位置确实能够看清了。但周围漆黑一片，就脸上反正光，加上被打成猪头样的鲜血淋漓，惨不忍睹。不吓人才怪了。

　　“我看看！”

　　听紫阳说这不是什么鬼脸，而是准备绑架自己的那个家伙，叶大小姐也是不在害怕了。竟是伸手从紫阳手中将通讯器夺了过来，自己开始查看上面的图片。

　　“怎么样，被我揍得惨吧！这些你解气了吧！”

　　紫阳见叶大小姐不在害怕，脸上也是露出解恨以后的表情。不禁试探着开口说道。

　　“呵！你下手还真够狠的，竟然把他当成猪头了。这下连他爹他妈都不认识他了。”

　　叶大小姐闻言不禁点了点头，一脸开心地说道。只是这句话刚刚说完，叶大小姐又是惊呼一声，一脸奇怪的开口说道：“怎么搞得，这个人我感觉好熟悉啊。我以前应该在哪里看过他！”

　　叶大小姐说着就是皱起了眉头。

　　“嗯？你看过他？”

　　紫阳闻言也是不禁一愣，没想到叶大小姐竟然看过这个人。

　　“是啊，我感觉这人很熟悉。应该是在哪里见到过他几眼。但印象很少，也只是隐约看到几眼而已、却是想不起来在哪里见过他了！”

　　皱着眉头的叶大小姐摇了摇头，却是一脸的无奈，根本想不起来自己在哪里见过这人。

　　“你见过她。这也很正常，他既然想抓的人是你，显然是认识你的。否则光是知道你的名字，却不认识你的绑匪也不会跟踪到这里来不是。”

　　“这到也是！”

　　叶大小姐点了点头，又是自己补充说道：“而且啊，他的身份应该也不简单。否则也不可能进来这里了！”

　　叶大小姐对于那李东云虽然略有一些不爽，但也是清楚李东云的实力和秉性。知道他绝对不会犯这种低级错误，让一个绑匪进了他酒店的后花园。这要是真的出了什么事，他绝对要但责任。如果是自己出了什么事的话，那他就是吃不了兜着走了。所以一般的绑匪绝对是无法进来的，可是这个绑匪却骗骗进来了。那只能说明这个绑匪有门道，或者自己的身份就不一般。所以才能这样轻松的进来。

　　“算了，你也不要纠结他是谁了。以后出门小心一点就是了。无论走到哪里，都记得要带上保镖。千万别耍性子不带保镖，这可是和自己的性命过不去啊。而且，直接丢了性命还是好的，一了百了。就怕对方是劫财又劫色，最后人活着，那才难受呐！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐不禁浑身一个抖颤，浑身上下从脚凉到了脑瓜顶。甚至叶大小姐感觉自己的头发都根根竖起了。却是被紫阳吓了够呛。

　　“你不要说得那么吓人好不好啊？”

　　叶大小姐说着已经是抬头打了紫阳一下。

　　“这还不算吓人的。万一碰到那个变态，先奸后杀，在对尸体那个啥。才是最让你难受的。”

　　“哎呀，你这坏蛋不要说了啊！”

　　叶大小姐听紫阳这样说，顿时叫了一声，去捂紫阳的嘴巴。

　　“呵呵，我和你开玩笑的啦！你家保镖那么厉害，哪有人能进的了你的身啊！”

　　紫阳见状主动的停止讲述，不在吓唬叶大小姐了。

　　叶大小姐也知道紫阳是在开玩笑，但还是略微皱起了眉头，一脸担忧的开口说道：“你说的虽然不假，我家的保镖也确实很厉害。但对付普通人还可以，就算是特殊训练过的人也行。可一旦遇上什么厉害人物，比如你这样拥有神奇能力的人，却是根本无能为力的。上次的情况就是这样！”

　　叶夏说着却是想起了上次的事情。

　　紫阳闻言不禁皱眉问道：“不会吧？你家是圣秋集团，国内数一数二的公司，全国缺了你家都运转不了。你们家怎么可能没有点高级保镖？”

　　紫阳所谓的高级保镖自然就是拥有异能，或者基因战士之类，像他自己这样拥有特殊能力的人了。

　　“唉！”

　　叶夏听紫阳说到这里不禁叹了口气，一脸无奈地说道：“你说的轻巧。那些个拥有神奇能力的人怎么可能那么随便就收拢到呐。且不说国家对各大私人实力严格监督，不允许我们拥有超能力的人。就算国家不限制，这类人物自己就可以生活了，也是很难听从别人号令的。”

　　“或许吧！”

　　紫阳闻言却是不太相信叶夏的话。

　　就算国家严格限制各大私人势力不等拥有异能者或基因战士，但到了一定层次的人还是可以凭借各种手段收拢到这类人物的。叶夏她老爹可是圣秋集团，国内数一数二集团公司的创始人。说他手下没有几个实力非凡，拥有超能力的人。那是打死紫阳也不信的。

　　甚至紫阳敢断定，经过上次的事情以后，叶夏她老爹肯定已经派了超能力的人隐藏跟在叶夏周围保护。只是没有让叶夏知道而已。说不定现在周围就有隐藏的保镖。只要他王陌对叶大小姐有什么不轨的行为，暗中就会忽然冲出一个人来将他胖揍一顿。

　　就在紫阳思考的时候，一旁的叶大小姐已经是撇了撇嘴，一脸不满地说道：“什么叫或许，根本就是嘛！”

　　说到这里叶大小姐眼珠忽然一转，换了央求的语气对紫阳说道：“我的紫阳大人，反正你也没有正经职业，要不你当我的兼职保镖，保护我的安全吧！”

　　“谁说我没有正经职业的，我现在正在玩游戏呐！”

　　紫阳闻言立即摇了摇头，不等叶大小姐说完已然是直接拒绝了。

　　“哼！你那也叫正经职业，真是可笑。如果你这句话让那些上班的听到了，还不将你拉出去扒皮！”

　　叶夏闻言不禁冷哼一声，用充满鄙视的语气说道。

　　“不管你怎么说，反正我是不去！”

　　紫阳闻言却是继续摇头，丝毫没有商量的余地。


第592章 也是非凡，还差了点

　　见了紫阳的表现，叶夏不禁略微皱眉，继续说道：“哎呀，你这人怎么这样啊！我刚才不是说了吗，让你当我的兼职保镖。兼职，是兼职啊。平常你还可以继续玩游戏，只有在我想要出去的时候你在保护我出去就可以了。你要知道我也是在玩游戏的，出去的时候很少。所以不会耽误你玩游戏的了！”

　　“这样啊！还是算了吧。你这大小姐难伺候，一息之间三百六十个念头。谁知道你什么时候发神经想要出去溜达啊，我可伺候不起！”

　　紫阳闻言不禁犹豫了一下，但想到叶夏的大小姐脾气，还有陪美女逛街压马路的悲惨经历。紫阳又是一阵摇头，直接打了退堂鼓。

　　“我都这样说了，你怎么还不同意吗？你放心了，我不会乱发大小姐脾气的。你就答应我吧！”

　　叶夏见紫阳犹豫，心中顿时一喜。不理紫阳拒绝的表情，双手抓住紫阳的手臂就是一阵摇晃。

　　“你就同意了吧！好不好嘛！”

　　“好了，好了。我同意就是了！”

　　被叶夏要了一阵，紫阳感觉身下的大树都跟着晃动了，也是实在坚持不住，只能同意了下来。但紧跟着就开口说道：“但咱们事先说好，你不能三天两头的就跑出去逛街。如果这样的话，我可不伺候你这大小姐脾气。”

　　“放心好了，我会非常老实的。”

　　叶夏闻言立即连连点头，一副乖乖女的模样。不过叶大小姐越是这样，紫阳就是越不放心。但答应都答应人家了，难道还能反悔不成。那也太没风度了。

　　“走了，我们下去走走。刚才不是有人说要到后花园里面走走吗！”

　　紫阳摇了摇有，不在思考这些有的没的，开始招呼叶夏下去走走。

　　“走，朕带你下去走走！”

　　叶夏听到这里也是忽然想起是自己要来后花园的，立即高呼一声道。

　　“呵！还是我带你下去吧。你这千金小姐大笨蛋，一千多公斤重呐。自己下去还不摔死你！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，就是扶着叶夏从树干上站了起来。然后拦腰抱住叶夏，纵身往外一掉，就是带着叶夏轻飘飘的落向了地面。

　　“这种感觉真好啊！”

　　感觉自己如同一片树叶一般，轻飘飘的没有重量。叶夏不禁很是感慨地说道。

　　紫阳见状只是摇了摇头，却不做什么表示。

　　二人从树上下来以后就是顺着树林里面的小路走出树林，来到另外一片的大路上，沿着大路朝前走去。

　　不知不觉中二人走到几座假山附近，刚刚绕过假山，二人就是迎面看到了五个人。

　　对面是三男两女一共五个人，看神态应该是站在这里说什么悄悄话。而且这几人表情严肃，显然说的事情相当重要。

　　听到二人出现带起的声音，那五个人也是转头望向了这边，也是正好看到了走过假山的二人。

　　“咦？这不是叶大小姐吗？没想到在这里竟然还能遇到咱们的叶大小姐！”

　　见了二人，那五人其中一个身着长裙的女子顿时惊呼一声，认出了叶夏和紫阳的身份。并开口打趣道：“呵呵，我们的叶大小姐带着情郎来这黑灯瞎火的地方。不会是准备做什么坏事吧！”

　　“呸！你这烂人，狗嘴里永远吐不出象牙。”

　　叶夏见了对面那个女子以后显然是也认得对方，更是一脸厌恶的吐了一口口水，首次的在很多人面前表现了她不淑女的一面。

　　说完又是抬手拉起紫阳道：“王陌我们走，不要理这种烂人太近。离得远远地我就感到恶心了！”

　　叶夏这句话可就是毫不含蓄的骂人了。

　　“姓叶的，你嘴上给我积点德好不好！”

　　对面那女子听了叶大小姐的这番辱骂，较是脸皮再厚，也是承受不住了。脸色一变，语气也是变冷了下来。

　　“哼！和你这种烂人有什么好积德的？你坏事做尽，我骂你简直就是代表老天惩罚你，也是在积德呐！”

　　叶夏说完不理对方就是准备快步离开。

　　“好啊。既然你姓叶的不客气，那就休怪我翻脸无情了！”

　　对面那女子被叶夏一顿辱骂，终于是无法容忍，忽然一个闪身，就是快如鬼魅的朝着叶夏跑了过来。而只是一个眨眼，对方就已经到了近前，朝着叶夏身上抓了过去。

　　“好快！”

　　紫阳见对方的速度竟然如此之快，只是一个闪烁就来到了跟前，也是略感惊讶。只是更令他惊讶的还在后面呐。

　　只见这女子探手抓向叶夏的同时抬手对着他肩膀轻轻推了一下，紫阳顿时感觉到一股距离从对方柔弱无骨的手掌上传递过来。撞得他身不由己的向后退去。

　　“怎么可能？”

　　只是被对方轻轻推了一把，紫阳已然是跟呛着退出了三米多远。如果不是紫阳拥有元神力量的，甚至还要更远。也会被女子给推到在地，更是会出现骨折情况。

　　将紫阳推开以后，女子已经是一把抓住了叶夏的手腕，将叶夏紧紧的控制住了。

　　“叫你刚才骂我，今个我非让你长个记性不可！”

　　那女子恶狠狠开口的同时抬起另外一只手对着叶夏身上扯了一把，紫阳顿时听到了一声布匹撕裂的声音。再看叶夏的惊呼反应，应该是身上的长裙被对方给撕坏了。而对方是什么意图紫阳也想明白了。

　　想到对面这女子竟是准备将叶夏身上的长裙扯得千疮百孔，让叶夏春光外泄来出丑。紫阳顿时目光一寒，也是不在留手，直接纵身朝着对面女子冲了过去。

　　“给我放开！”

　　紫阳来到女子身边之后就是一把捏在了她抓着叶夏的手臂上面，而后元神力量包裹在对方手臂上用力一压，顿时压得女子痛呼一声，本能的将叶夏松开。紫阳见状立即拉着女子向后退去，从叶夏身边离开。

　　“你弄疼姑奶奶了！”

　　这时对面那女子忽然怒吼一声，手臂上面用力一震，竟是将紫阳抓在她手臂上的手掌给震开了。同时抬手打向了紫阳。

　　“咦？”

　　紫阳见这女子竟然能够挣脱他的控制，不禁又是一阵惊讶。要知道刚才他抓着女子手臂的手掌上面可是含有元神力量的。虽然不大，但也是相当厉害的。别说是普通人了，就算是超能力者，实力不够的也是休想挣脱了。可是面前这个弱不禁风的女子却是随意一震就挣开了，可见对方绝对不是普通人。

　　“有没有搞错！”

　　发觉眼前的女子不是普通人以后，紫阳不禁一阵复杂。

　　在之前，他以为这世间没有什么异能者，就连基因战士，虽然在军事新闻里面稍微听到过一些。但也只是以为那是比正常人力气稍微大一点的人而已，不会有太超过正常人能力的情况出现。

　　后来他获得了元神力量，还因此惊讶了好久，以为自己是世间唯一的怪物。但是在不久之后就救了叶大小姐，也首次见识了异能者。后来又见识了基因战士。也是让紫阳知道，这世间竟然真的有这些能力超群，拥有超越人类能力的人。

　　可是紫阳怎么也没想到，拥有超能力者的人竟然这么多。

　　今天来了这晚会，先是遇到了周梦蝶那么一个怪胎。明明是一个弱女子，却能够用出比男人还强的臂力。后来手掌上面更是发出莫名其妙的冰寒力量，和武侠小说里面的内力很是一样。现在这又遇到了一个力量强大的女子，这都是怎么回事吗？难道超能力者真的就这样多？自己走到哪里都能遇到吗？

　　于是乎，望着眼前的女子，回想着之前的遇到的那一系列事情，紫阳心中略微有些纠结！

　　就在紫阳纠结的时候，对面的女子已然是一脸愤怒的朝他冲了过来。显然是将怒火放在了他的身上，准备将他胖揍一顿来消消气。顺便让叶大小姐丢丢人。

　　毕竟叶大小姐不是普通人，是圣秋集团的千金，唯一的继承人。就算自己的身世不怕对方，但真将对方打了也有麻烦。就算是将对方衣服弄得千疮百孔，出光外泄的丢了人也是有很多麻烦。而这个不知道叫什么名字的家伙是叶大小姐的男朋友，自己这些人都不认识对方，显然不是什么身世厉害的人物。将他胖揍一顿绝对可以让叶大小姐丢人，自己这边又不会有什么麻烦。这可是一举多得的事情啊。

　　所以在字眼站出来的瞬间已然是吸引了女子的全部仇恨，女子已然忘了一旁的叶大小姐。势必要将怒气发在紫阳身上。

　　这女子冲到紫阳身边以后，就是双臂挥动，带出呼呼风声的打在了紫阳身上。显然是准备将紫阳打到在地。而紫阳不是任人宰割的人，加上他刚才见这女子撕叶夏的衣服，本来就是准备帮也叶大小姐出手教训对方的。当然不会束手待毙。

　　见女子抬手打向自己，紫阳也是不甘落后，将元神力量倾注在双腿上。每当女子要打在他身上的时候，紫阳都能够及时避开。让女子的攻击打在空出，同时出手攻击，抬手在女子身上摸了一把。

　　“该死！”

　　见自己无论怎么攻击都是无法打到紫阳，而对方又是一个劲的动手动脚，在她身上摸个不停，似乎在占便宜。那女子不禁怒骂一声，脸上写满了愤怒。而后双脚一动，一双玉足在长裙下面快速迈动，带出一串幻影。速度竟然是平白提升了好几倍，直接带起一串幻影围绕在紫阳身边攻击起来。快的叶夏这样的普通人根本无法看清她的身形，只能看到一串幻影。

　　“糟糕啊！”

　　见这女子化作一串幻影围绕在紫阳身边攻击，叶大小姐脸上也是暗暗着急，为紫阳担忧。

　　虽然她不太清楚这女子的情况，但也是直到这女子绝对不是什么普通人。听她老爹说好像是练过什么家传的武功秘籍。当时叶大小姐听了还好是嘲笑了她老爹一顿，说这都什么时带来，你竟然还相信那些什么武功秘籍。你不会是被那些算命的给忽有了吧。

　　当时她老爹听了也没有说什么，只是让她出门在外小心点，不要被旁人的外表给迷惑了。

　　后来她遇到这女子以后就因为他老爹当初说过的那一番话，曾嘲笑过对方。可是却直接在对方手上吃了亏。也是自那以后叶夏才知道这女子果然是超过常人。虽然本身是一个女子，但力气却是比男人还大。当时如果不是他家的保镖保护，她绝对吃透亏了。就算这样，她家的保镖还被这女子打翻了好几个。

　　不过当时叶夏也只是感觉这女子的比正常人大了很多，就连男子都是比不了。但却也没感觉对方有什么超过常人的地方。不过此时叶夏见这女子忽然变得如此快速，竟然宛如一阵风似得。还是吓了够呛。

　　虽然她知道紫阳也不是常人，连那厉害的异能者都能弄死。但还是有些担忧紫阳。

　　“很快嘛！不过，你以为快就可以了吗？”

　　紫阳见状冷哼一声，仍旧是脸色不变。但暗中就是增强了元神力量作用在自己的双脚上，加快了自己的反应速度。不过在旁人看来紫阳的速度却是仍旧缓慢，和女子的速度比起来简直就是如同乌龟一般。而此时此刻二人的情况就是女子迅如闪电，围绕在自己身边不断走动，对紫阳展开攻击。而紫阳却是宛如乌龟一般，虽然速度非常慢。但却能够以静制动，无论女子的攻击多么快速，紫阳都能够及时将女子的攻击挡下。顺便抬手往女子身上扯一把，似乎在占女子的便宜。

　　紫阳当然不是在占女子的便宜。虽然这女子也长得很漂亮，但还引不起紫阳的兴趣。紫阳探手是在扯女子身上的衣服。

　　刚才这女子不是撕坏了叶夏身上的衣服吗，紫阳就要以彼之道还施彼身。让这女子也春光外泄。

　　“这人不简单啊！”

　　就在紫阳和女子不断纠缠的时候，对面剩下四人里面，其中一个身着蓝色西服的男子略微眯眼，轻声开口道。

　　“不一般？公子你看出什么了不成？”

　　听了这男子的话，剩下两个男子里面，其中一个看似随从的男子立即开口询问道。

　　听了这二人的对话，剩下的一男一女也是望了过来。

　　“我感觉到了很强的精神力波动，来源正是他们两个战斗的地方。而岳小姐是不会什么异能的，这个你们应该知道。”

　　听了蓝色西服男子的话，剩下的三人顿时吃了一惊，那个女子更是开口惊呼道：“欧阳公子是说那人会精神力异能？这样说来，我表姐岂不是危险？”

　　说完这女子脸上出现急切担忧神色，竟是显得惶恐起来。

　　虽然她对自己的表姐岳冬晴，也就是和紫阳战斗的那个女子有信心。但这精神力异能者的名头越是太响亮了，她们也是知道这精神力异能者的厉害。所以听蓝色西服男子，也就是欧阳落寒说紫阳竟然会用精神力异能，她顿时担忧起来。

　　精神力异能无形无踪，更是能够远距离攻击。她表姐岳冬晴还不知道对方会异能，这不是很危险吗？

　　“不好说。不好说！”

　　就在众人担忧的时候，那欧阳落寒却是略微皱了皱眉，然后轻咦一声道：“不对劲，这个精神力怎么……”

　　说到这里摇了摇头，眉头皱的更深了。

　　“怎么了？”

　　见了欧阳落寒的神态，周围三人不禁都是一阵紧张。尤其是那女子，更是有些新近肉跳。以为欧阳落寒又发现什么更为糟糕的事情了呐！

　　这时欧阳落寒摇了摇头，开口说道：“我虽然感觉到了很强的精神力波动，感觉应该是精神力异能者动用异能的状态。但我又同时感觉到了其他能量，应该是不止精神力一种。但我又不知道是什么能力，很是诡异。总而言之，对方使用的绝对不止是精神力！”

　　“什么？不止是精神力？莫非还有其他异能不成？”

　　听了欧阳落寒的话，其他三人更加吃惊了。但是精神力异能已然不好对付了，这人竟然还有其他异能存在？这还怎么打啊。

　　“不，不是其他异能。剩下的几种属性我虽然不知道是什么，但绝对不是异能。奇怪了，这叶家千金从哪里找来了这么一个怪胎？”

　　欧阳落寒说着，脸上更加疑惑。同时眼中精光爆闪，却是对紫阳产生了几分兴趣。

　　却原来刚才李东云带着周梦蝶和紫阳等人说话的时候，这欧阳落寒五人已经来了后花园密谈，所以不知道紫阳的名字。也不知道紫阳疑似京都王家的身份。

　　“砰！”

　　就在这时，战斗中的紫阳一掌打在岳冬晴脖颈下面的位置上，已然是一把将岳冬晴打飞了出去，蹬蹬后退了好几步，来到了欧阳落寒几人面前。而后双脚一抖，就是向地面摔倒。

　　“表姐！”

　　剩下的女子见状立即冲上前去将岳冬晴扶住。


第593章 都很狼狈，提前退场

　　“你……你……你……”

　　这时岳冬晴低头看了自己身上一眼，忽然抬起手来指着紫阳，却是被气的浑身发抖说不出话来了。而一旁的女子也是适时的冲紫阳怒骂道：“你这色魔，淫棍。真是太不要脸，竟然占我表姐的便宜。当着这么多人的面摸她的胸，你丢人不丢啊！”

　　“我……”

　　紫阳闻言不禁一脸茫然，不知道自己什么时候就变成色魔了，还摸人家姑娘的兄。这都哪跟哪啊！

　　却原来紫阳刚才最后一掌打在岳冬晴脖颈向下一点的位置上，在欧阳落寒等人的位置看来就是紫阳一把打在了岳冬晴的双胸上，而且还用力捏了一下。在加上之前紫阳在岳冬晴身上摸个不停以及此时岳冬晴的反应，她表妹自然以为是紫阳占了她表姐的便宜，将她表姐气坏了。

　　“救你表姐那烂人，浑身都带着腐烂的味道。我家王陌才不会摸你表姐呐！”

　　后面的叶夏一听顿时不满意了，开口反驳道。

　　这时岳冬晴拦住还要说话的表妹，朝着叶夏和紫阳恶狠狠地说道：“姓叶的，今个算你厉害。但我就不信他能天天在你身边，早晚有你倒霉的时候。”

　　说完眼中寒光一闪，就是准备转身离开。

　　“竟然还敢威胁我家叶夏，真是不见棺材不落泪！”

　　紫阳听了岳冬晴的话不禁冷哼一声怒喝道。与此同时，对面的岳冬晴直觉浑身一凉，身上那件千疮百孔的长裙已然滑落而下，掉在了地上。将她完美的酮体暴露在空气中。

　　“好美啊！”

　　那和欧阳落寒同行的公子哥见了衣衫滑落而下，只剩下内衣在身的岳冬晴，顿时双眼一亮，低声惊呼道。双眼更是一眨不眨的望了过去。

　　“啊！”

　　发觉自己身上的长裙滑落而下，浑身上下只剩下两件内衣，岳冬晴顿时惊呼一声，本能的用双手护住了身体。只是浑身上下全部暴露在外，只剩下上下两件内衣，一时间却是不知道护哪里才好。

　　那长裙虽然被紫阳扯得千疮百孔，里面皮肤隐约可见，但还是能够起到遮掩效果的。就当穿了一件时髦的洞洞装而已，岳冬晴可以不在乎。但此时长裙整个滑落，身上没了遮掩。这身体却是彻底暴漏而出，怎能不叫岳冬晴张皇失措。

　　“还不将外套脱了给她！”

　　就在岳冬晴不知如何是好，那位公子哥一脸色迷迷欣赏的时候。后面的欧阳落寒已然是第一时间反应过来，拍了那公子哥和肩膀一下，同时随手一扯，就是将他身上的外套脱了下来，也不知他是怎么做到的。

　　将外套脱下以后，欧阳落寒直接抬手一挥，将外套丢向了岳冬晴方向，同时开口道：“快给你表姐披上！”

　　与此同时，他的手下也是将外套快速脱下，紧随其后的丢给了岳冬晴表妹。

　　直到这时，那个被欧阳落寒拍肩膀吓了一个机灵的公子哥才是反应过来，一边跑向岳冬晴，一边将自己的外套脱下，同时开口说道：“岳小姐不要担心，我的衣服给你穿！”

　　说着就是将自己手中的外套向岳冬晴身上罩去，显然是准备趁机揩油！

　　见得此状，一旁的欧阳落寒不禁略微皱眉。

　　“让开！”

　　就在这公子哥即将得逞的时候，岳冬晴已经回过神来，一把将他手中的衣服夺下，同时将人推开，把三件外套裹在身上，这才是将身体遮住。而后咬牙切齿的望着紫阳二人道：“你们两个给我等着！”

　　说完转身离去。欧阳落寒三人见状也是跟着岳冬晴姐妹二人离开了。

　　在离去的时候，欧阳落寒朝身边的属下说道：“等晚会结束的时候派人跟上那个王陌！”

　　“明白！”

　　却说那岳冬晴身上的长裙真的是紫阳在战斗过程中将吊带扯得只连着最后一点，等到后来才掉下去的吗？当然不是这样。

　　紫阳虽然拥有元神力，但还达不到这么准确的控制。岳冬晴身上的长裙会滑落，完全是紫阳动用元神力量远程将长裙吊带弄断才滑落的。

　　“你没事吧！”

　　见五人离开，紫阳这才是转过了身，向叶夏问道。

　　“我没事！”

　　叶夏摇了摇头，略显感激地说道：“谢谢你喽。今个多亏你了，不但帮我出了气，还没让我出丑。如果没有你还不知道要被那烂人怎么欺负呐！”

　　“这不算什么，没事就好……”

　　紫阳说到这里目光扫视之下却是不禁一愣，话也说不下去了。

　　却原来紫阳的目光扫视下恰好看到了岳冬晴在叶夏长裙上面撕开的缺口，而这个缺口的位置正好在叶夏的心口处，也就是右胸处。那缺口晃动，里面的春光已然泄露而出。可见那岳冬晴用心之阴险。

　　不过这春光没能被其他人看到，只便宜了紫阳一个。

　　“你怎么了……”

　　叶夏刚刚问道这里，顺着紫阳的目光向下一望，顿时看到了自己的胸前的缺口，不禁俏脸一红，满是尴尬的转过了身。

　　“咳咳！我们也走吧！”

　　紫阳见状这才是回过神来，很是尴尬的干咳一阵，然后开口招呼道。

　　“嗯！”

　　叶大小姐很是乖巧的应了一声，就是转身向回走去。

　　“披上吧！”

　　就在她转身离开的时候，一旁的紫阳忽然将他自己身上的外套脱下递给了叶夏！

　　“谢谢！”

　　叶夏见状再次想到刚才紫阳看她的事情，不禁又是一阵不好意思。脸色绯红的将衣服接过披上，挡住缺口位置，有些落荒而逃的转身离开。

　　紫阳踏步要走，但却是忽然一顿，漫不经心的朝着一个方向看了一眼，这才是跟着叶夏离开。

　　却说等二人离开以后，从紫阳刚才目光注视的地方走出了两个身着西服，气质非凡的男子。

　　看着二人的穿着和气质，显然是富家子弟。不过此时二人显得有些狼狈，身上的衣服沾了很多污秽，看上去很是风度。

　　这二人不是旁人，正是刚才被绑了的赵幽李青天二人。

　　“刚才那个真是紫阳大人吗？我没有看错吧？”

　　李青天首先开口，望着紫阳离开的方向有些木讷地说道。

　　“是啊。我也有些不敢相信呐。不过这也解释了紫阳大人游戏里面为什么会那么强的原因。”

　　赵幽开口应了一声，脸上也是充满了惊讶。

　　“没想到，真没想到啊。紫阳大人在游戏里面是个强人，现实里面竟然也有这样的实力。真是太厉害了。”

　　“那当然了，游戏里面那些个强人，在现实里面有那个是普通人的？就像我们，虽然在游戏里面不算什么顶尖的强人，但现实里面不也不是普通人嘛？”

　　赵幽说到这里见一旁的李青天似乎要张嘴反驳，立即补充道：“当然，也不完全都是这样的。游戏里面的强人还是有几个现实里面是普通人的。但那只是少数，而且……唉！”

　　赵幽说到这里摇了摇头，却是说不下去啊。

　　“是啊！游戏里面再强，现实里面没有什么地位，只是一个普通人的话，游戏里面的成就也只是给自己惹祸而已！”

　　李青天摇了摇头，也是略显叹息地说道。

　　却是内测时候有一个非常厉害的强人，游戏里面少有敌手，也是惹了不少仇敌。但现实里面却是普通人一个，又惹了一个在现实里面非常有实力的仇敌。最后的结果非常凄惨，被他的那个仇敌弄得家破人亡。乃是内测只是最为悲剧的一件事情。

　　“刚才在酒店里面的时候介绍紫阳大人名字的时候故意说三横一竖，这可是京都王家的特有介绍方式啊。莫非紫阳大人真的是京都王家的人？”

　　这时李青天开口，又是略带好奇的向一旁赵幽问道。

　　“这个我也说不准，不好说。毕竟我们刚认识紫阳大人不久，只知道他游戏里面非常厉害，是纵剑流开创者。革新了作战流派。在其他的我们就不知道了。不过从刚才的情况来看，紫阳大人竟然如此厉害。能够将那传说修有武功秘籍的岳家大小姐打的落花流水。最后更是……多半有可能是京都王家的人了！”

　　赵幽略微皱眉，有些不敢确定的猜测道。

　　二人说话之时，紫阳和叶夏已经相携走远了。赵幽见状就是向李青天招呼道：“我们也赶快离开吧。我在这里怎么也感觉不到安全！”

　　“是啊。这里不太安全！”

　　想到刚才险些被绑架的事情，二人就是一阵后怕。赶紧加快脚步跟在紫阳二人身后将酒店里面走去。

　　虽然二人嘴上不说什么，但看了紫阳刚才的表现，已然在心中猜测，刚才那个将他们两个救下，把绑匪抓走的人很有可能就是他们的紫阳大人。只是紫阳大人不想让他们两个知道自己的秘密，所以才没有让他们看清人影。

　　而且二人越想越觉得可能。因为这酒店后花园鸟无人烟的，怎么就那么巧他们遇到危险的时候就有人碰上？再说了，就算真的赶巧遇上了。也是陌生人，对方凭什么救他们两个。

　　0当时他们正跟在后面追踪紫阳大人和叶大小姐，也只有他们两个有解救他们两个的动机和能力救他们两个了。

　　所以他们两个已然在心中大致确定下来，当时救他们两个的人就是紫阳大人了。他们也在现实里面打打的欠了紫阳大人一个人情。

　　却说紫阳和叶大小姐一路回到大厅的时候，晚会已然进行的差不多了。此次晚会的主角周大小姐已经先行离开了，一些重要人物也先后离开了。只剩下一些普通人分的富家子弟还留在这里相互套近乎，交朋友。

　　叶大小姐本来心情很好地，但先是出了周梦蝶，穿了一身比她的衣服更配合紫阳衣服的女式西服。后来又出了岳冬晴这么一个烦人的话，弄得我们叶大小姐的心情很是不好。加上长裙在重要位置被撕破，虽然她还带了一套备用的衣服。但也是没有了继续停留下去的意思。向李东云道了声别，就是带着紫阳直接离开了。

　　望着离去的二人，李东云眼睛眯了眯，目光锁定在了叶大小姐身上披着的外套，然后瞥了一旁尽显关切的紫阳一眼，低声自语道：“他们在后花园发生了什么情况？为何那王陌身上略微有些杀气？而叶大小姐是一脸的郁气，又显得很狼狈！而且……”

　　虽然有紫阳的外套遮挡，李东云没有看到叶夏胸口处的缺口，但还是猜测出了一些。

　　想到这里，李东云立即小声对身后的眼镜年轻人说道：“派人去看看刚才后花园发生了什么！”

　　“是！”

　　那眼镜男子应了一声，就是转身分派去了。

　　“会是何人？让王家子弟发出杀气？让叶家千金如此狼狈？”

　　李东云轻声呢喃之际，忽然听到背后有脚步声靠近过来，同时有一个声音叫道：“李兄，我们好久没见了！”

　　李东云转头望去，却是略微一愣道：“欧阳兄？你是什么时候来的？我怎么不知道！”

　　这一身蓝色西服的男子却不正是刚才紫阳在后花园见过的欧阳落寒。

　　却说叶大小姐带着紫阳回到酒店里面的房间，将紫阳丢在客厅，自己进去换了一身完好的备用长裙出来，就是招呼紫阳离开。

　　紫阳见叶大小姐只是提了自己的小包就走，其他的那些东西，连带她坏掉的长裙都是不拿，不禁诡异道：“这些东西难道不要了吗？”

　　“当然要了。不过你不用担心，一会有人来取！”

　　“哦！”

　　紫阳闻言这才是想起，眼前之人可是叶大小姐，叶家千金啊。当然拥有很多跟班了，向拿东西这种事情自然不用亲力亲为了。叶大小姐说着，已然是本能的将刚刚从沙发上面拿起的小包递向了紫阳。

　　“干什么？”

　　正准备去拿自己换下那件皱吧衣服的紫阳见状不禁一愣，不明白叶大小姐这是要干什么。

　　“呃！那个……我……”

　　叶大小姐听了这句话看到自己的动作以后也是不禁一愣，而后脸色一红，显得有些尴尬。

　　紫阳看到这里心中也是恍然大悟，明白了叶大小姐这个动作的意思。

　　却原来叶大小姐有根本已经习惯了，在不方便的时候就会将手中的包递给身边的手下。而也会立即有人过来接。她刚才感觉自己的衣服穿得有些不舒服，就是准备整理一下。所以就本能的将手中的包递了出去，想要让紫阳拿。只是紫阳可不是她的属下，自然不会直接反应过来了。

　　“你是有事？那我帮你拿一下吧！”

　　这时紫阳反应过来，就是抬起手来接包。

　　“不用了。我们走吧！”

　　叶大小姐见状却是摇了摇头，当先向外走去。而身上的衣服也感觉不到难受了。

　　这也难怪，有时候感觉身上穿的衣服难受是心里作用。而不是真的难受。叶大小姐刚才就是这样。被刚才的事情一冲也就不感觉难受了。

　　“真是奇怪！”

　　紫阳见状摇了摇头，探手将自己换下的皱吧衣服拿起，左右张望了一下，没有东西装的。只能摇了摇头，就这样抱着衣服向外面走去。

　　却说紫阳拿着一件和他此时的仪态，身份极度不符的普通衣服跟着叶大小姐行走，惹得周围人不时注目观看不提。直接说在叶大小姐的带领下二人来到了停车场。

　　“你会开车吗？”

　　在来到停车场以后，叶大小姐就是开口向紫阳问道。

　　“开车？会啊，你干什么？”

　　紫阳闻言不禁一愣，但还是回答道。

　　“干什么？当然是让你开车带我回去了。我可是不会开的！”

　　却原来叶大小姐想要让紫阳开车带她。

　　“你不会开车？”

　　紫阳闻言不禁略微愕然，有些不敢相信叶大小姐竟然不会开车。

　　叶大小姐听出了紫阳话中的愕然不禁脸色一红，有些不好意思地说道：“那个……我非常笨，怎么学也学不会。其实也会开，只是开起来总好失控，会出车祸的。小时候学车险些因此毁容，所以就再也不敢开了！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言不禁恍然大悟的点了点头。

　　他就寻思叶大小姐这样的性格，怎么可能不自己学着开车呐。原来是学开车的经历太过恐怖，被悬浮车吓到了。所以不敢开了。

　　说话之间，二人已然来到了一亮非常华丽，十分漂亮的蓝色悬浮车前。

　　“喏！这辆就是我的车了！”

　　叶夏抬手指着面前的蓝色悬浮车，对紫阳说道。

　　在叶夏说话的时候，周围的悬浮车忽然响起开车门的声音。然后从车上走下了很多身着黑色西服，胸前别着一个白色徽章的男子。

　　“小姐！”

　　这些人来到叶夏身边，为首一人很是恭敬地叫道。

　　紫阳看到这里明白，这些就是跟在叶大小姐身边明面上的保镖了。

　　想到这里，紫阳不禁环目打量起来，开始评估这些保镖的战力。猜测他们能否抵挡住那个绑架赵幽二人的黑影。而结果是，很难挡住。在伤亡惨重的情况下能抵挡片刻，等待支援。但如果支援太远，或者被拦住的话。情况很危险。


第594章 有跟踪的，莫非是我

　　“车钥匙给我！”

　　叶大小姐听了那人的称呼轻轻点了点头，算是打过招呼，然后就抬起了手掌。

　　“小姐你这是？”

　　听了叶夏的要求，那为首的保镖不禁略微一愣，不明白叶夏要车钥匙干嘛？

　　他们可是都知道叶大小姐有学习开车的悲惨经历，也知道叶大小姐是马路杀手，轻易不会开车的。

　　今个这是怎么了，莫非小姐要开车？

　　想到这种可能，周围的保镖不禁都是一阵冷汗流淌。

　　“给我就是了！”

　　叶夏闻言略微哼了一声，继续索要到。

　　“是！”

　　保镖没有办法，只能探手把钥匙递给了叶大小姐。

　　“给你！”

　　叶夏将钥匙接到手中以后就是转身递给了紫阳，也是在这个时候看到了紫阳手中的衣服。

　　叶大小姐的目光下移，锁定在了紫阳手中那件很是普通，皱纹密布，和周围环境形成鲜明对比的衣服。

　　也是在这一刻叶大小姐终于明白过来，这一路上那些个人看他们两个的目光怎么那样不对劲。

　　叶大小姐是叶家千金，已经习惯了万众瞩目的感觉，被周围的人看看没什么不习惯。但是刚才那些人看他们两个的目光很是古怪。反正和平常不一样，让叶大小姐非常不舒服。

　　当时叶大小姐还在寻思这是怎么回事呐。却原来是出现在她身后紫阳的身上了。

　　却说紫阳一路上都走在叶大小姐的后面，叶大小姐还真没发现紫阳手中拿着东西。知道这一刻转身才发现。

　　只是……

　　环目打量了周围的保镖一眼，叶大小姐却是不好在这里发飙。所以只能将郁闷压下，暂时不和紫阳发怒。将钥匙递给紫阳以后就是招呼道：“上车吧，我们走！”

　　紫阳点了点头，就是自顾走到蓝色悬浮车前，用遥控器将车锁打开，直接打开车门先一步走了上去。丝毫没有为叶大小姐开门的意思，也从来没想过这个问题。

　　叶大小姐见状也不在意，挥手拒绝了旁边准备帮助开门的保镖，自己走到车前将车门打开，在即将上车的时候又是对周围的保镖说道：“你们不用跟着我们两个！”

　　“啊！”

　　叶大小姐说完就是上车去了，留下一堆发傻的保镖在旁边。

　　直到紫阳将悬浮车发动，汽车马达的声音传来，这些个被叶大小姐一句话吓到的保镖们才是反应过来，纷纷望向了为首保镖。

　　“队长，我们怎么办？”

　　“怎么办？小姐有个意外我们都要凉拌，当然是跟上了！”

　　那保镖喝了一声已然是第一时间冲向了旁边的悬浮车。而其他保镖也是立即反应过来，纷纷冲上悬浮车跟着紫阳和叶夏的车子追了过去。

　　这时蓝色悬浮车停下，车窗落下，叶大小姐的脸孔从里面露出来，望着周围跟上来的悬浮车不满道：“不是告诉你们不要跟着了吗？”

　　“可是小姐……”

　　那为首保镖闻言还要辩解几句。叶夏已然是指了指旁边的紫阳，开口说道：“你们放心了，有他在呐。你们都不要跟着了，直接回家吧！”

　　说完将车窗观赏，和紫阳一路扬长而去了。

　　这次那保镖队长却是没有在跟上去，而是留在了原地。

　　“队长怎么办？我们跟不跟了？”

　　见叶大小姐已经走远，而他们的保镖还在沉思。周围的保镖立即询问道。

　　“不用跟了。”

　　保镖队长闻言摇了摇头，直截了当地说道。

　　“可是小姐在里面，万一出了什么意外我们是要凉拌的！”

　　“没事！有那人和小姐在一起肯定不会出意外的。”

　　保镖队长闻言摇了摇头，很是放心地说道。

　　“那人？那人是谁？队长你怎么就这样放心？”

　　“是啊队长。我看那人就是一个小白脸，应该也是谁家的公子哥。小姐和她在一起才有危险呐。他万一对咱们小姐起什么坏心思，咱们小姐根本没有抵抗的能力啊。届时我们可就完了！”

　　“你们懂什么？有他在小姐肯定没事！”

　　保镖队长闻言不禁狠狠的瞪了几个说话的保镖一眼。

　　因为上次的事情不太好，所以只有少数几人知道，这保镖队长就是其中之一。所以他知道是紫阳救了叶大小姐，也是大致知道紫阳很有实力。要不然当日跟在小姐身边的几个精英保镖都被一招弄死了，那人没有实力的话也救不下小姐了。同时也是清楚，如果紫阳对自己小姐有什么非分之想的话，当日早就动手了。何必在等到今日。

　　不过他对于紫阳的实力还是不太了解，为了保险起见。这保镖队长犹豫了一下，还是开口说道：“我们远远的跟在后面，不要被小姐发现。”

　　“好！”

　　周围的保镖闻言都是点了点头，发动车子跟了上去。可是他们出了停车场的时候外面哪里还有紫阳和叶夏车子的影子。不过那车子上可是带有追踪器的，他们根据追踪设备轻而易举的跟了上去。而且根据这追踪器他们还不用跟的太近。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　就在这些个保镖远远地掉在后面之时，他们旁边车影闪过，忽然有好几辆悬浮车快速的超过了他们，一路风驰电掣的朝着远方冲去。

　　见了这几辆悬浮车，保镖队长不禁略微皱眉，感觉这几辆车有些不正常。而他旁边的司机也是开口说道：“队长，刚才那几辆悬浮车有点不对劲啊！”

　　“我也感觉不太对劲。不过这些车都很一般，又不是统一幸好。应该没什么事！”

　　保镖队长最后还是摇了摇头，自己给自己找了一个理由。

　　……

　　“没想到你的车技还不错？不过你能不能在开的快一点？就像他们赛车那样？”

　　叶大小姐见紫阳车开的不错不禁满意的点了点头，但还是条件多多。

　　“你说赛车那样？能是能，不过就怕你承受不住！”

　　“哼！我才不像你那样娇气呐！有本事你就开给我看，否则就是你没本事！”

　　叶大小姐闻言顿时不满的瞪了紫阳一眼。

　　“这可是你说的！”

　　紫阳撇了撇嘴心中想到：我是吃五谷杂粮长大的，你是吃什么长大的？咱们两个也不知道谁娇气。

　　说话之间紫阳油门加重，悬浮车已然是如同离弦之箭似得冲了出去。

　　“哎呀！”

　　猝不及防之下，副驾驶上的叶大小姐身体顿时向后一耸，狠狠的撞在了后面的椅背上。虽然对叶大小姐没有什么伤害，但还是吓了叶大小姐一跳。不过只是马上，叶大小姐眼中已然被刺激所取代。望着窗外急速倒退的各种景物感到非常的开心。

　　本来想要减慢速度的紫阳见状也是不在减速，反而是继续踩动油门，加快了速度。

　　然而就在这时，车子里面却是响起了一众锐利的警报声。

　　“怎么回事？”

　　听到这锐利的警报声，紫阳不禁一愣，也是本能的减慢了速度。而悬浮车的速度一减慢，那刺耳的警报声就是消失不见了。

　　“哦，这时系统警报。我们刚才的速度超过了城市里面的最高时速，所以车子就发出了警报。”

　　“原来是这样！”

　　听了叶大小姐的解释，紫阳这才是反应过来，同时也是耸了耸肩，无奈开口道：“那没有办法了！既然有这种限制，我就只能将速度开到这么快了。”

　　紫阳言下之意，如果没有这个限制的话，他能够将悬浮车的速度开的更快。

　　听了紫阳的话，叶大小姐眼中顿时一亮，开口说道：“没事的，去我家要出城，到时你想开多快就开多快！”

　　“要出城！”

　　紫阳闻言一愣，没想到叶大小姐家竟然不在市区。但想到上次是在自己家附近的公园里面救了叶大小姐的事情，紫阳也是瞬间反应过来。这叶大小姐的家很有可能不在市区，而是就在自己所在的那个小镇。

　　紫阳猜的确实不错，叶大小姐家就在他所在的那个小镇。否则他上次也不会那么巧妙的遇到叶大小姐了。

　　“既然这样那也好！”

　　紫阳闻言点了点头，就是一路将悬浮车开出了市区，然后速度加快，化作一道流光飞闪而去。

　　“嗯？”

　　不过就在快速前进的时候，紫阳双眼却是一眯，望着后视镜若有所思。

　　“怎么了？”

　　见紫阳状态不对，一旁很是激动的叶大小姐不禁开口问道。

　　“我们好像被跟踪了？”

　　“被跟踪了？不会吧！”

　　叶大小姐闻言先是一愣，而后扭头向后望了一眼，果然是在漆黑的夜空里看到了几道闪烁的车灯。而这些车灯的方向正是紧跟着他们驶来。

　　“应该不是跟踪我们的吧！估计是我的那些保镖，不放心你这个家伙。所以擅自跟在后面了！”

　　叶大小姐略微沉思了一下，就是找到了一个理由。

　　“是你的保镖吗？”

　　紫阳闻言眯了眯眼，还是有些不相信。

　　“你和你的保镖联系一下，问问是不是他们！”

　　“不用这么麻烦！”

　　听了紫阳的话叶大小姐就是微微一笑，而后抬手从包里面将自己的通讯器取了出来。

　　见叶大小姐说了不用打电话，却还拿通讯器。紫阳顿时不解的望向了叶大小姐。

　　这时叶大小姐在自己通讯器上面摆弄了一下就是忽然脸色一变，略显皱眉地说道：“还真的不是我的那些保镖！”

　　“怎么样？不是吧！”

　　紫阳闻言却是没有什么意外的，只是略微冷笑了一下。似乎后面那些人不是保镖的事情已经在他的预料当中了。

　　此时我们向叶大小姐的通讯器上望去可以看到，她的通讯器上有着几个光点。前面是单独的一个绿点，后面隔着一大段距离是一大群红点。而这些光点就是代表他们汽车追踪器的。那绿点自然是他们所在的悬浮车了。后面的红点就是她的那些保镖了。

　　那些保镖能够追踪叶大小姐所在的汽车，叶大小姐作为圣秋集团的继承人。既然也能够追踪她的那些保镖。

　　“真的不是！那怎么办？”

　　听了紫阳的话叶大小姐点了点头，显得有些慌张。

　　“没事。有我在呐！”

　　紫阳见状立即安慰道，然后悬浮车的方向忽然一转，就是来了一个九十度大转弯，朝着旁边的大山里面开去。

　　“你干嘛？”

　　叶大小姐见状顿时被吓了一跳。虽然相信紫阳不会对自己不利，但还是感觉有些害怕。

　　“他们既然敢跟踪我们，我就要让他们知道知道厉害！”

　　紫阳眼中寒光微闪，却是速度不减的继续向前开去。

　　而同一时间，后面发现紫阳悬浮车忽然转弯的保镖队长也是神情一震，猜测可能是出现问题了。立即让一众保镖加快速度追上去。

　　此时他从追踪器上看到，自家小姐所在悬浮车前进的方向已经不是回家了，而是朝着远离回家的道路朝大山里面开去。这很是不正常啊。所以这保镖队长立即猜到应该是出现什么问题了。

　　却说紫阳一路将大山开到山前就是忽然一个下降，扎进了下面的一片树林里面。直接从天空之中失去了踪迹。然后紫阳更是开着悬浮车来到了树林里面的一条小河旁将车停下，朝一旁的叶大小姐急声说道：“你先下车！”

　　“干嘛？”

　　叶大小姐闻言一愣，但还是听话的打开车门下了车。

　　“我把车开进水里面去！”

　　紫阳见叶大小姐下了车，就是一个加速，将悬浮车开进了下面的小河里面。将悬浮车停在小河中，只剩下排气筒的位置露在水面上。然后紫阳也是打开车门从车子走了下来，一个纵身来到岸上，然后用元神力控制着小河里面的水流不断的朝着悬浮车上面泼洒！

　　“你这是干嘛？”

　　见了紫阳的表现，一旁的叶大小姐很是不解的问道。

　　紫阳一边继续向车上洒水，一边开口回答道：“我怀疑后面那群跟踪的家伙有热源追踪系统。就算我们在大山里面隐藏踪迹行走，只要车有热量发出，他们就能追上来。我现在将车的温度降下去，他们就跟踪不到我们了。只能加快速度跟上来用眼睛寻找。这样一来我们就可以看到是谁追踪我们了！”

　　“原来是这样！”

　　叶大小姐闻言点了点头，这才是真正明白紫阳的打算。

　　说话之间，远方天空已然传来了发动机的轰鸣声。却是那群跟踪的家伙过来了。

　　“跟我来！”

　　听了这些发动机声，紫阳立即拉住旁边的叶大小姐，扯着对方快步跑到了距离悬浮车很远的地方，找了一棵方便隐藏的大树，带着叶大小姐一个纵身，就是来到了树上。并让叶大小姐在树上紧贴着树干坐好。

　　“咱们现在干嘛？”

　　叶大小姐呼吸有些紧张，但又显得很是兴奋的向紫阳问道。

　　“嘘！你什么也不用做，只要藏好自己。等着看戏就行了！”

　　紫阳用手比了一下，让叶大小姐不要说话。

　　叶夏闻言点了点头，就是乖乖的闭上嘴巴，等着看戏了。

　　却说这时天空之上道道灯光闪过，那群追踪的悬浮车已然来到了跟前，并停在了树林上空。

　　“热源追踪最后追踪到的位置就在这里！你们快下去查看一下。其他人原地待命。”

　　悬浮车停下，二人就是听到上面有人这样说道。然后发动机声再次响起，就是有几辆悬浮车从树林上面冲了下来，在树林里面略微盘旋，就是发现了不远处小河里面的悬浮车。也是立即向上面报告了上去。于是树林上面再次降下了一辆悬浮车，车门打开，有一个身着黑色休闲服的男子走了下来，站在河边看了一下，有跳到悬浮车上看了一眼，就是朝岸边悬浮车里面喊道：“车里没人。车里也没水，应该是人在岸上将车弄进水里的！”

　　听了这个人的话，树上的叶大小姐不禁眼睛眨了眨，好奇的望了望一旁的紫阳一眼。

　　她在电影里面看过，知道在岸边给车挂上档以后可以把车弄到水里面去。但紫阳刚才明明是直接开车下去的，后来在水里面打开车门上来。车里怎么会没有一点水迹存在呐？

　　对于此叶大小姐很是好奇，对于紫阳的能力也更加感兴趣了。

　　“看来是发现我们跟踪徒步离开了！人肯定还没走远，大家分开寻找！”

　　听了这个人的话，岸边那群人里面一个好似头领的人物就是开口向旁边的其他人命令道。

　　那些人闻言应了一声就是准备上车找人去，只是就在这时，斜刺里忽然有一个声音响了起来。

　　“不用找了。”

　　随着声音落下，远方破空声响起，忽然有一个身着得体西服，浑身紫光闪烁的男子出现在了他们的身后。

　　这男子双脚稳稳的站在他们身后，在说话之前根本没有一点声息发出。似乎本来就站在这里，从来就没有移动过位置。

　　“嗯？”

　　而树上的叶大小姐也是略微发出了一声惊呼，然后赶快用玉手捂住了自己的嘴巴。因为她也没有发现紫阳是什么时候下去的。

　　“原来你在这里！叶大小姐呐！”

　　那为首之人见紫阳忽然出现，脸色略微变了变，心中也是暗呼糟糕。


第595章 情况危急，火莲全灭

　　要知道他们接到的命令可是跟踪对方，查清对方的住址以及各种情况。此时跟踪成了遭遇战，这可如何是好。

　　不过只是马上，这人就镇定了下来。

　　“我已经在这里恭候你们多时了。至于叶大小姐，她已经跟着保镖离开了！”

　　紫阳弹了弹衣角上本不存在的灰尘，一脸风淡云轻地说道。

　　“嗯？不可能，她的保镖都在后面跟着。前面只有你们两个，她怎么可能跟着保镖离开！”

　　那为首之人闻言先是一惊，但马上就是冷冷一笑，环视周围一眼道：“我猜叶大小姐就藏在周围某个位置吧！”

　　说完朝着周围挥了挥手，显然是示意手下人去周围寻找。

　　“哈哈。车确实是一辆，但你怎么就确定车上只有我们两个人？就不能有某个高人吗？我叶伯父这大半辈子可不是白活的！”

　　紫阳闻言哈哈大笑一声，一脸不屑地说道。

　　听了紫阳的话，对面为首之人脸色不禁一变，已然被紫阳的话给晃点了。

　　是啊，叶大小姐她父亲可是堂堂圣秋集团的创始人，国内数一数二的人物。虽然国家极力限制各大私人势力拥有超能力者，但凭借圣秋集团这数十年的经营，怎么可能没有几个高人呐？而如果是高人的话，带着叶大小姐快速离开还是可以的。

　　想到这里，他心下已然确定，叶大小姐是真的离开了。也是再次对着身后挥了挥手，叫那些准备去周围搜索的手下不用去了。

　　而后开口说道：“叶大小姐走就走了，本来我们的目标就不是叶大小姐。只要你在这里就可以了！”

　　“嗯？”

　　听了对面那人的话，紫阳不禁没有一跳，心中有了几分疑惑。

　　就在这时，对面为首之人已然是挥了挥手下令道：“兄弟们上，让我们看看这叶大小姐的姘头有多厉害！”

　　却是这为首之人临时改变了注意。

　　上面是派他来跟踪紫阳，查清紫阳的情况。这其中就包括紫阳的实力。此时既然和紫阳遭遇了，跟踪也无法进行了。他索性和紫阳打上一场，看看紫阳有什么本事。如果能够把紫阳抓回去的话那就更简单了。他的任务也会超额完成的。

　　想到自己超额完成任务以后会得到的褒奖，为首之人心中更加确定自己没有做错。

　　“莫非他们的目标本来就是我？”

　　望着对面冲过来的一众人马，紫阳心中有这个念头闪过。但只是一瞬，紫阳就不在想这些乱七八糟的东西了。用元神锁定叶大小姐，确定叶大小姐绝对安全的同时，和对面冲来的众人战斗起来。

　　却说紫阳在游戏里面长长一心两用，甚至多用。已然练到了可同时干好几件事情的地步。加上他游戏里面利用炼神宝塔多番凝炼元神，现实里面的元神力量也是达到了一个非常强的地步。向现在这样一边关注叶大小姐，一边战斗还是可以的。

　　再说对面冲过来这些人实力确实不错，但也只是比一般人强出很多而已。和出色的军人比起来还是差了很多，和拥有元神力量的紫阳比就更是不行了。于是乎，紫阳只是在场中转了几下，已然是秋风扫落叶般的将这些人全部打飞了出去。宛如鲜花盛开一般，朝着周围飞溅出了一个个人影。

　　“果然有点实力！”

　　见紫阳只是一个照面就将他的手下打飞了一大堆，这为首之人心中也是略微吃了一惊。然后张嘴向上面一招呼，上面的悬浮车立即全部落了下来，又是冲出了好些人向紫阳冲了过去。

　　只是无论他们人数再多，紫阳都是轻描淡写，不快不慢的在原地游走，同时不断出手，轻而易举的将他们全部打飞了出去。

　　“果然不一般。难怪少爷让我们派人跟上来！”

　　到了这一刻，为首之人才是真正的重视起了紫阳来。也是明白了上面的意思。然后挥了挥手，他身后站着的几个人里面立即有一个飞身而上，奔紫阳冲了过去。而在行走的过程中，这人手中火焰闪动，忽然多出了一把火焰长刀。

　　“异能者！”

　　在这火焰长刀出现的瞬间，树上的叶大小姐和紫阳几乎是同时开口说道。而话语当中又都是带着疑惑和不敢确定的语气，显然是不能确定眼前这人到底是不是异能者。

　　紫阳略微凝神，也是不敢大意，站在原地不动，等那手持火焰长刀的异能者冲到跟前一刀斩向自己的时候，这才是一个闪身避了开去。然后一个纵身，朝着对面的异能者虚晃一下，再次闪身避开对方冲到了对方身后。而后回手朝着对方身后用力一拍，元神力量倾注而出，顿时将这人打飞了出去。

　　“在上！”

　　见这个异能者被紫阳打飞，为首之人眼中再次闪过惊讶神色，而后就是向身后命令道。

　　霎时之间，他身后再次冲出了一个人影，而这人手中寒流汇聚，却是出现了一把冰锥。

　　“又是异能者！”

　　紫阳见状不敢大意，连忙小心的和对面这冰系异能者战斗起来。而这时身后那个火系异能者又是冲了回来，和冰系异能者双战紫阳。

　　就在紫阳和这两个异能者战斗，显得游刃有余，丝毫没有危险的时候。为首之人再次回首，他身后竟然再次冲出了一个异能者，隔空对着紫阳一挥手，紫阳身后的虚空之中金色光芒汇聚，竟然是形成了一根金色的细针，悄无声息的朝着紫阳后心扎去。

　　“小心！”

　　见了这道忽然出现偷袭射向紫阳后心的细针，树上躲着的叶大小姐本能的开口提醒道。

　　而她这一开口，旁边的众人也是听到了。

　　“嗯？那边，是叶大小姐！”

　　那为首之人抬手一指，旁边被紫阳打翻的那些普通人立即朝叶大小姐所在的大树冲了过去。为首之人身后更是冲出了一个人，同样朝那边奔去。

　　紫阳见状立即担忧起来，因为这人从始至终一直没动，很有可能也是一个异能者。叶大小姐连那些普通人都对抗不了，更别说这异能者了。

　　想到这里紫阳就是想要挣脱战斗，去救援叶大小姐。只是这三个异能者联手虽然无法伤到他，但也是让他不敢大意。短时间却是无法摆脱了。

　　就在紫阳急着脱身救援叶大小姐的时候，那为首之人和剩下的几个疑似异能者的家伙竟然也冲了上来。却是准备一举将紫阳拿下。

　　而这时候那个疑似异能者的家伙却是已然到了叶大小姐的身边，那边更是传来了叶大小姐的呼喝声。

　　听了叶大小姐的求救声，外加周围情况不利，紫阳顿时变得有效焦躁，也是分了一些神。趁着这个机会，那个火系异能者一道火焰长刀斩在紫阳身上，立即将紫阳的衣服烧出了一个巨大的口子，里面的皮肤也是伤害到了一些。

　　不过好在紫阳及时发动元神力量将火焰长刀挡住了，否则情况更加着急。

　　“啊！”

　　不等紫阳发出什么感想，那边叶大小姐已然是发出了一声惊呼，以及挣扎的声音。显然是那异能者已经开始动手抓人了，或者已经被抓到了。

　　听到这个声音，紫阳心中更加焦躁。出招竟是没了章法，胡乱的抬手捏诀，做出了游戏里面发动道法的手势。

　　然而奇迹的事情出现在了。

　　就在紫阳探手捏诀，做出游戏里面施展道法手势的时候，天空之上火焰汇聚，忽然在紫阳斜上方的天空上形成了一团赤红的火焰。火焰越来越凝实，竟是逐渐形成了一个莲花的形状。虽然这莲花的形状不太完美，只是有那么一个轮廓，和真正的莲花差出了很多。但确实是有一个莲花的形状。

　　“呃！”

　　见了自己手上的动作，尤其是头顶出现的火焰莲花，紫阳不禁一愣，显得有些错愕。

　　“这不是灭世红莲降道法吗？”

　　他只是本能的按照游戏里面施展灭世红莲降道法的手势和念头施展了一下，没想到竟然真的弄出了一朵莲花。一时之间，紫阳很是错愕，也忘了攻击，更是望了向游戏里面那样继续凝聚法力。

　　就在紫阳愣神错愕的时候，周围的那些人也是一阵惊呼。

　　“什么情况！”

　　“怎么回事！”

　　“这莲花哪里来的？”

　　……

　　就在那些人惊呼不止的时候，那团形如莲花的火焰忽然炸裂开来，化作四溅的火焰朝周围飞散开去。却是紫阳愣神错愕之下停止了法力汇聚，导致这莲花无法维系了。在加上这里是现实，紫阳虽然按照游戏里面施展道法的步奏弄出了一团莲花，但还是不够稳定。自然长久不了。

　　“轰！”

　　在火焰莲花炸裂的瞬间，顿时有狂暴的火焰四溅飞散开去。而首当其冲的为首之人更是连惨叫都没有发出一声就被火焰撕碎了身体，化作残肢断体以及血雾飘落。而后火焰继续席卷，已然是将他的残肢断体和血雾彻底蒸发了，连一点灰烬都没有留下。至于剩下的其他几个异能者，在这狂暴席卷的火焰之下也是不能躲避。纷纷被火焰打在身上，打出了一道道伤口，宛如断线的风筝一般向外抛射出去。而后没等落地已然被火焰彻底蒸发，步了为首之人的后尘。至于旁边那些普通人，在这火焰的攻击之下更是毫无抵挡之力。

　　再说紫阳本人，在这火焰席卷过来的瞬间竟然也是感觉到了极度的炙热，以及拉扯身体出现的疼痛。感觉着这些，紫阳不敢怠慢，连忙将元神力形成屏障挡在身前，将火焰挡下。同时以最快的速度朝叶大小姐方向飞去。同时探手一抓，将离他最近的一个异能者抓到手中，把这人挡在了他的身后。

　　一路向外飞驰，紫阳先是听到身后一声惨叫传来，那被他抓来当垫背的异能者身死，化作炙热的肉体滑落。然后被彻底蒸发，然后身后一股巨力传来，撞在他元神力形成的屏障上面，就是推着他加快速度向前方跑去。也是成功的来到了叶大小姐附近。

　　“你死定了！”

　　来到近前一看，紫阳顿时火冒三丈，被眼前的情况气的发了狂。

　　却是叶大小姐已然被那异能者抓到了手中，而那个异能者显然也感觉到了紫阳身后火焰席卷的巨大威力，知道自己抵挡不了，立即快速后退。而他在后退的时候竟然是将叶大小姐挡在自己身前当垫背的。

　　要知道叶大小姐可是普通人啊，虽然火焰距离这里还有一点距离，那异能者和紫阳都能够抵挡。但叶大小姐却是承受不住啊，身上的长裙直接燃烧起来，飘起一道道火苗不说。皮肤更是被烤的通红通红，已然是到了非常危险的地步。甚至有些地方已经被烧伤了。

　　面对如此情况紫阳顿时大怒，也是不管不顾的发动了元神力量，隔空击打在了那异能者的眉心之上。

　　“噗！”

　　一声轻响传来，那异能者眉心处已然是出现了一个前后贯穿的血洞，有一道血箭从异能者的脑后射出，飞出了好远好远！

　　“精……精神力异能！”

　　那异能者一脸震惊加不甘的望着紫阳说出了这么一句话，手上微有光芒闪过，似乎想要将叶大小姐杀死当垫背的。但他来不及动手，已然是脑袋一歪，失去生机带着叶大小姐一起向地面栽倒。

　　“紫阳救我啊！”

　　这时叶大小姐再次惊呼一声，又是发出了求救声。

　　而紫阳在杀死异能者以后已然是纵身飞起，以最快的速度来到了叶大小姐身边，在叶大小姐身体还没倒在地上之前将其接住，然后将那异能者的身体从叶大小姐身后弄掉，就是带着叶大小姐向外亡命奔逃而去。

　　不逃不行啊，后面的火焰已经过来了，在不跑就来不及了。

　　于是紫阳带着叶大小姐赶紧跑路，抢在火焰前面的赶紧跑路。

　　但这火焰就如同爆发的炸弹，那速度叫一个快，简直就是失去控制。紫阳速度再快终究还是逐渐的被火焰追到了身后，对他的身体展开了攻击。而战斗到现在，紫阳已经有些疲惫了，他感觉自己的精神很差，有些昏昏沉沉的感觉。元神力也是很难调动起来了，除了勉强调动出一些加持在双腿上用于逃跑，却是再也用不出多余的元神力了。所以后面的火焰冲来，紫阳只能用身体硬挡。

　　不过好在这火焰席卷到现在也到了尾声，不但威力降低了很多，向外席卷的速度也是变慢了。又向外冲了一会儿就是停了下来。不过此时的紫阳却是浑身漆黑，身上的衣服被烧的破烂不堪，充满了烧焦的黑窟窿。甚至有些地方还飘着火苗。至于身体，也是不可避免的被烧伤了一下。

　　不过被紫阳抱在怀里，紧紧保护的叶大小姐却是没有受到多少伤害。

　　“我去，险些要了命啊！”

　　紫阳一屁股坐到地上，也不管叶大小姐舒不舒服，会不会受伤了，直接将叶大小姐从怀里放到了一旁的地上。却是紫阳实在抱不动了。

　　这也就是火焰停止不在向外扩散了，如果在继续下去。紫阳可不确定自己能够坚持下去。

　　“你没事吧？”

　　叶大小姐转头一看紫阳，顿时被吓了一跳，望着宛如焦炭一般，浑身漆黑还在冒烟连带火苗的紫阳别提多害怕了。开口询问的同时已经冲过来帮紫阳扑灭火焰了。

　　“暂时还死不了！”

　　紫阳也是如同死猪似的在地上滚来滚去，以此来扑灭火焰。

　　虽然紫阳现在感觉很疲惫，真想就这样倒在地上睡一觉。但眼前火焰恐怖，那些个跟踪他们两个的人可能还在旁边，危险还没排除。紫阳却是无论如何也不敢睡过去。

　　“嗖！”

　　就在二人折腾着扑灭身上火焰的时候，空中再次传来了悬浮车的马达声，同时有悬浮车的车灯亮起，径直对着这边开了过来。

　　听了这马达声，二人都是神情一紧，以为是敌人来了。

　　不过就在二人担忧的时候，叶大小姐身上的通讯器却是忽然滴滴的响了起来。

　　叶大小姐听了通讯器的响声，顿时松了空气，略显放松地说道：“没事了，应该是我的保镖来了！”

　　虽然叶大小姐说是她的保镖来了，但紫阳还是不敢放松。知道天空的悬浮车落下，那保镖队长带着一大群保镖从车里下来，紫阳这才是彻底放松下来，然后脑袋一晕，就是睡了过去。

　　“小姐，小姐。你们没事吧！”

　　那保镖队长挥手示意周围保镖警戒查探情况的同时，向叶大小姐焦急的询问道。

　　“我们没有大碍……”

　　叶大小姐刚说到这里就是感觉到怀中紫阳的身体一歪砸在了她的心口上。

　　感觉到这些叶大小姐顿时脸色一红，略带娇羞的低头望向紫阳，想要喝骂紫阳几句。只是低头一看，却刚好看到紫阳逐渐迷离，最后闭上的双眼。

　　叶大小姐也是玩过梦回蜀山的，而游戏里面被杀死的人就是这种表现。所以叶大小姐看到这里顿时吓了一跳，连声呼喊道：“王陌，王陌。你没事吧，你醒醒啊。你不要吓我啊！”


第六卷 蜀山论剑


第596章 长龙华七，可是真的

　　叶大小姐呼喊的同时又是不断的用双臂晃动紫阳。

　　“怎么了小姐？”

　　那保镖队长听了叶大小姐的呼喊，立即着急的问道。

　　“他……他好像死了！”

　　叶大小姐开口，语气充满了惶恐。

　　“不会吧！”

　　那保镖队长闻言也是吓了一跳，立即加快速度来到紫阳二人身边，然后低头查看了一下紫阳的情况。呼了口气说道：“小姐放心，他只是睡着了而已！属于轻度昏迷！”

　　说这句话的同时，保镖队长脸上略有无奈。

　　“只是昏迷吗？”

　　叶大小姐闻言一愣，还是有些不放心的问道。

　　“确实是轻度昏迷。不信你试他的呼吸还有呐，怎么可能是死呐！”

　　听了保镖队长的话，叶大小姐用玉手到紫阳鼻孔处试探了一下，果然是感觉到了呼吸。

　　感觉到这些，叶大小姐终于是放心下来。

　　这时保镖队长目光在叶大小姐二人身上环视，见了二人身上的狼狈，尤其是紫阳一副焦炭的模样，不禁瞳孔缩了缩，张了张嘴，准备开口询问。只是不等他开口，旁边一个保镖已然是惊呼开口道：“队长你看！”

　　这保镖语气当中充满了惊讶，似乎看到了上帝。

　　“怎么了？”

　　保镖队长闻言略微皱眉，很是不爽自己属下打乱自己的思路。但也知道属下叫自己肯定有原因，所以还是站起了身，朝着保镖指引的方向望了过去。而一眼望去，保镖队长顿时长大了嘴巴，愣在原地说不出话来了。

　　“你怎么了？”

　　察觉到身旁保镖队长的不正常，已然平静下来的叶大小姐略显不爽的问道。

　　“小……小姐你看！”

　　保镖队长有些结巴的开口，让叶大小姐自己去看。

　　叶大小姐闻言也是略显诡异的转头望了过去，然后也是嘴巴一张，惊讶的能够吞下一个鸡蛋。

　　“这……这怎么可能？我是在游戏里面吗？”

　　却原来是紫阳刚才战斗的战场整个变成了一个大坑，有火焰在里面缭绕，所以引得众人惊讶莫名。

　　顺着众人的目光望去我们可以看到，在众人面前，也就是紫阳刚才战斗的地方是一个圆形的大坑，如同水塘一般，中间最深，向外越来越浅。而这大坑里面还有着一圈一圈向上隆起的勾勒。同时肯定还升腾缭绕着一些红色的火焰。而在坑边则是躺着一些已然焦黑，无法辨认面孔的尸体。至于大坑里面，却是什么也没有。

　　“小姐，这是怎么回事？”

　　这时保镖队长终于回过神来，一脸凝重的望向了叶大小姐，开口询问道。说话之时他还情不自禁的瞥了一眼躺在叶大小姐怀中，和周围尸体没什么太大区别的紫阳一眼。

　　这人太牛了，这样了竟然还呼吸平稳，只是轻度昏迷。

　　“这个……我也不太清楚，当时有一群人追了上来……王陌将我藏在安全地方以后，就是过去和阻拦那群人了。后来我只觉得眼前红光一亮，就是用炙热的火焰朝着我席卷过来。然后王陌冲过来将我救走了。多亏了王陌，如果不是他我可能就被烧死了！”

　　叶大小姐说着将刚才的事情大致向保镖队长说了一下。当然，关于紫阳秘密的事情叶大小姐全部忽略隐瞒了。

　　说完以后叶大小姐还是一副后怕神气的长呼了口气。

　　“红光一亮就有火焰弥漫过来？莫非是异能者？可是……如此威力的火焰，得是什么等级的异能者啊？怕是龙组副组长都达不到这种地步吧？除非是环保局的那些个变态！只是……”

　　听了叶大小姐的描述，这保镖队长不禁再次皱眉，站在原地猜测起来。

　　这时一个保镖走到他跟前报告道：“队长，经过查看，周围无一幸存，也没有逃走的痕迹。应该是全部死亡！”

　　“什么？”

　　听了这保镖的汇报，保镖队长顿时吃了一惊，再次望向了叶大小姐怀中的紫阳。

　　这家伙也太猛了吧，刚才到底发生了什么事？所有人全部死亡，唯独他活了下来。莫非那火焰大招是他用出来的？否则用出这种异能的人应该不会被自己的招数挂掉吧？

　　望着叶大小姐怀中的紫阳，保镖队长惊疑不定的猜测起来。

　　而抱着紫阳的叶大小姐眼中也是充满了惊讶，还略微带着一些恐惧的望向了怀中的紫阳。心中也是颇感复杂。

　　“竟然全死，竟然全都死了！”

　　虽然当时和紫阳战斗的有多少人叶大小姐不清楚，但她还是大致知道有很多人的。而且这其中还有好几个实力强悍的异能者，可是这些人竟然就这样的挂掉了。被那莫名其妙出现的火焰挂掉了。只剩下被烧的非常凄惨的紫阳跑了出来。

　　想到这里，叶大小姐也是不禁猜测，那最后忽然出现的火焰攻击不会是紫阳弄出来的吧？只是紫阳怎么能够用出威力这么大的攻击啊？这也太匪夷所思了吧？这简直就是超出人类范畴的攻击啊？

　　虽然那些异能者又是火又是冰的，但叶大小姐也没见他们用出这么强的火系异能啊。这也太恐怖了吧。

　　但想到此时莫名昏倒的紫阳，叶大小姐却是信了几分。判断那攻击很有可能是紫阳弄出来的。

　　对方全部死亡，无一活口幸存。战场又被紫阳的攻击给夷为平地，剩下的尸体也都是焦炭。根本没有什么踪迹可查，想要知道对方是什么来路也是没有办法。况且这些也不是他们现在应该做的。所以保镖队长略微走神之后就是开口向叶大小姐问道。

　　“我们？我们先回家吧！”

　　叶大小姐略微皱眉，就是有了决断。

　　“好！”

　　保镖队长得了指令，立即招呼旁边的保镖把车开过来。至于紫阳二人开来的那辆蓝色悬浮车。非常不好意思，在紫阳那失控的道法出现以后，已经被烧成空气了。

　　……

　　紫阳所在星球，梦回蜀山游戏服务器本星球的转接终端所在。也就是长龙科技在本星球的总部所在，地下最深处的一间屋子里面，在紫阳莫名其妙用出那朵火焰莲花时候，忽然响起了急促的警报声。

　　听了这警报声，屋内的监测员顿时一惊，查看了一下屏幕就是快速的拿起了桌上的通讯器，拨通了一个内线电话，急声说道：“七公子，分机服务器检测到本星球表面有超强能量波动。能量属性不是异能，不是基因战士。按照信息匹对，应该是元气震荡。”

　　与此同时，紫阳所在星球长龙科技公司总部大楼第三十层的一间屋子里面一个身着灰色工作服的男子眉头一挑，略带惊讶地问道：“你们确定？不会是星球震荡产生的错误信息吧？不是，那好，你们赶快将刚才的信息给我传送过来。还有大致方位，一切都给我传送过来。”

　　放下手中的内线电话，这灰衣男子才是略微沉思了一下，望着窗外的夜空道：“真的是元气震荡吗？会是他们当中的某个人吗？”

　　就在灰衣男子沉思的时候，他面前的电脑响了一声，地下室里面的监测员已经是把他想要的信息全部传送过来了。

　　灰衣男子见状，顿时收敛心情，开始专心的查看屏幕上面的信息。而越是查看，男子脸上的惊讶神色越盛。同时眼中的激动神色也是越来越多。

　　“竟然真的是元气震动。而且通过信号检测，能够确定发生元气震动的地方有两个梦回蜀山游戏终端所在。如此说来，莫非是真的？”

　　灰衣男子说到这里又是仔细的查看起屏幕上面的数据。只是看没一会就是闭上了眼，略显惊讶的开口道：“什么？其中一个游戏终端上面有反侦测装备，数据扫描时被阻拦，无法获得完整的终端信息，只能得到大致的终端信息！”

　　看到这里灰衣男子望着屏幕上代表那两个游戏终端的区间数字顿时沉默了。

　　以前说过，紫阳他们手上的游戏终端是全国通用的。只要带了这个游戏终端，什么网站什么游戏都能够登陆。而这个游戏终端的最新版本则是长龙科技出的。

　　以前的不知道，反正最新款的，能够玩梦回蜀山游戏的都是长龙科技出的。而这些游戏终端，不但在长龙科技有记录，每一个游戏终端和某某人的身份绑定他们都能看到。更是在内部有着一个数字编号，就和手机号一样。一个终端一个，就算是有重名的人也是不会弄混的。

　　而刚才这两个游戏终端在扫描的时候遭到未知机器屏蔽干扰，却是没能得到完整的序列编号，也是无法通过这个编号直接确定那两个游戏终端拥有者的身份。只是有了一个大致方向，还需要在很多目标里面排查，才能够最后确定这两个游戏终端的拥有者是谁？

　　想到这里，灰衣男子已然是拨通了一个星际电话，对长龙科技最终总部的有关部门下领导：

　　“我是华七，你们给我扫描一下这两个编号区间的游戏终端，看看他们都在哪里。对，就是现在！”

　　虽然这两个编号区间的游戏终端有很多，无法通过扫描出来的这前部分编号确定那两个游戏终端的拥有者。但他们可以扫描这两个编号区间的所有游戏终端，看看这些人都在哪里。最后剩下那两个无法扫描出来的人就是这两个了。

　　随着灰衣男子华七的命令下达，梦回蜀山游戏的主服务器顿时忙碌起来，发挥最大功率，开始带动个星球的分机扫描这个区间的编号。而这等情况也是不可避免的惊动了长龙科技高层。

　　这灰衣男子命令下达以后就是从椅子上站起了身，然后踏步来到窗前，双手背在身后，望着刚才那元气震动发生的方向略显期待的呢喃自语道：“你们两个到底是谁，是内测的又或不是？你们竟然真的在现实当中用出了道法吗？难以置信……”

　　说到这里，灰衣男子又是惆然一叹道：“五叔，如果你听道这个消息的话肯定会非常高兴的。因为你的幻想竟然出现了。只是可惜……你永远也听不到了。我的五叔……”

　　说到这里，灰衣男子双眼忽然变得湿润起来，竟是难以抑制的留下了眼泪。

　　“京都王家……我华家与你势不两立！”

　　……

　　紫阳醒来的时候发现自己已经不在那片战斗的树林里面了，周围不算太亮，稍微有一些光亮将周围的景物照亮，又不至于让人感觉到昏暗。

　　紫阳嗅了嗅鼻子，感觉到周围的空气中飘荡着一股奇特的香味。而身下的床也是非常柔软的。再看屋内的景物，则是以粉红色调为主，带着很多可爱的装饰。一看就知道多半是女孩子的房间。

　　再向窗外看去，则是漆黑一片。应该已经是黑夜了。

　　“这是哪里？叶大小姐怎么不在？莫非我被那群人抓去了？”

　　忽然来到陌生的环境里面，还没有看到叶大小姐，紫阳的第一个念头就是自己昏迷以后被那群跟踪的人给抓到了。但只是马上紫阳又是反应过来，猜测自己应该不是被抓到了。因为他的身体是自由的，没有被绑上绳子什么的。如果是被抓到了，敌人肯定不会让他这样自由。

　　而且这周围的环境也不像是被抓到以后的情况。但紫阳还是不敢放松，也不排除是被抓到的可能。

　　“吱呀！”

　　就在紫阳胡乱猜测的时候，屋门忽然打开，有一个下人打扮的女孩端着一个水盆走了进来，径直走向紫阳这边。

　　听到开门声，紫阳已然警惕起来。此时虽然看到这是一个下人打扮，很是普通的女孩。但还是没有放松警惕。

　　这女孩应该是准备帮紫阳擦脸，来到窗前以后就是将水盆放到了地上，透了一个毛巾出来向紫阳脸上擦去。而这时她也是看到了紫阳睁开，略带寒光的双眼。

　　“你醒了？”

　　女孩见紫阳醒了过来，顿时惊喜的叫了一声。却是没被紫阳眼中略微暴露的寒光所影响，甚至根本没有在意。

　　紫阳闻言不答，就是那样警惕的望着女孩。

　　“你怎么不说话？不会是伤到喉咙了吧？”

　　女孩皱了皱眉，略显不解的开口问道。

　　“这里是哪里？”

　　紫阳开口说话，却是忽然感觉自己的嗓子确实很难受，说出口的话也有些沙哑，听上去有些吓人。

　　“这是哪里？当然是老爷家了！”

　　女孩闻言就是一脸理所当然的开口，说完还略带不解的望了紫阳一眼。

　　“老爷家？你们老爷是谁？”

　　“你的问题还挺多！”

　　女孩闻言白了紫阳一眼，就是不和紫阳说话了，而是起身向门外跑去，同时开口向门外高喊道：“小姐，小姐！他醒了！”

　　“什么，他终于醒了吗？”

　　女孩的喊声刚刚落下，外面就响起了一个火急火燎的声音，同时有脚步声逐渐向这里接近。而紫阳听到这个声音的瞬间也是申请一松，直接放松下来。因为他听出这个声音正是叶大小姐发出的。

　　而刚才那个女孩叫叶大小姐小姐，又说老爷。紫阳已然猜到，这里应该就是叶大小姐的家了。

　　果然，紫阳刚刚想到这里，屋门处一个玲珑的身影闪过，叶大小姐已然是出现在了屋内，并朝着床边跑过来。一边跑还一边开口说道：“王陌你没事吧。你可把我吓坏了，都快昏一夜了。”

　　叶大小姐说着，已然是来到了床边，一脸担忧加关切的望向了紫阳。

　　“我没事！你怎么样？”

　　紫阳给叶大小姐还了一个微笑，然后反问道。

　　“我也很好。除了一些皮外伤就没事了。”

　　叶大小姐说着就是想要坐到床边上，只是刚刚有了这么一个动作就是转头瞥了门口一眼。发现那女孩还在，立即开口说道：“你先下去吧，有事我叫你！记得把门带上！”

　　“好！”

　　也女孩点了点头，就是准备将水盆端走。

　　叶大小姐见状又是摆了摆手道：“这个一会在说吧！”

　　女孩闻言不在多言，直接退出了房间，并将屋门带上。

　　在女孩离开以后，叶大小姐这才是坐到了床边，低头望向了躺在床上的叶大小姐。而紫阳也正望着她。

　　和紫阳目光对视的瞬间，叶大小姐顿时俏脸一红，赶紧躲开了目光。而后说道：“你不用担心，这里是我家。你现在很安全！”

　　“我已经猜到了！”

　　紫阳点了点头，又是开口问道：“现在几点了？”

　　“还说呐！”

　　叶大小姐闻言白了紫阳一眼，才是开口回答道：“现在凌晨四点多，马上就要亮天了！”

　　可不是，叶大小姐说话的时候朝窗外一亮，外面已然是泛起了鱼白肚。显然，朝阳已将出现了。

　　“竟然已经要亮天了？那我岂不是睡了很久？”

　　紫阳闻言也是略微眯了眯眼。

　　他记得当时在酒店走的时候是晚上十点多，后来又赶路又打仗的。应该到了十一点多，甚至是十二点。而现在是四点多，那自己岂不是昏迷了四个小时左右。而且是毫无知觉，一点警觉都没有的四个小时。

　　“哪里是很久。可是相当久了呐！”

　　这时叶大小姐开口却说说出了一个让紫阳惊讶的瞪大眼睛的话题。

　　“你从昨晚上回来到现在，已经昏迷两天多了！”

　　“什么？这已经是第三天晚上了吗？”

　　紫阳闻言顿时大吃已经，就连语气都不平稳了。

　　“可不就是。不然前天晚上我受了那么大的惊吓也会累了够呛，怎么可能还熬到现在而没睡着？”

　　叶大小姐点了点头，略显埋怨地说道。

　　“竟然是第三天晚上了？那我岂不是昏迷了超过四十八小时？”

　　紫阳再次开口，语气中带着难以置信。

　　“就是这样！”

　　叶大小姐点头，确定紫阳说的很对。

　　听叶大小姐确认，紫阳顿时皱起了眉头，不明白自己怎么会昏迷了48个多小时，而且还是一点知觉都没有。这很不正常啊！

　　要知道自从紫阳通过炼神宝塔锻炼获得元神力量以来，睡觉的时间已经很少了。而且每次睡觉也是只要睡上一会就够，不用向以前那样要睡上好几个小时。在睡觉的过程中更是警觉非常强，外面只要有一点声响就可以将他吵醒。向这次这样，一睡两天，什么事也不知道的情况还真是好久都没遇到了。再说了，就算是在获得元神力量以前也是没遇到过这种情况啊。

　　“这是怎么回事呐？莫非是因为自己的元神力量消耗过度的原因？还是那朵疑似灭世红莲降的火焰莲花惹的祸？”

　　紫阳皱眉思考，已然是想到了两种可能。而且这两种情况的可能性都非常大，紫阳也说不准自己是那种情况。但紫阳猜测多半还是前者的可能性大一些。

　　因为自己当时感觉精神疲惫，意识劳累。这种感觉是前所未有过的。就算当时莫名其妙的用出那火焰莲花都是没有这种感觉。只有再被火焰莲花爆炸以后形成的火焰撞在自己的元神屏障之上，将元神屏障撞碎以后才瞬间出现了一些不适。后来拼了命的逃跑，不顾元神消耗的使用，情况就更加明显了。

　　想到当时那朵疑似灭世红莲降的火焰莲花，紫阳的眉头不禁又是皱深了几分。

　　紫阳记得清楚，当时自己过于担心叶大小姐，乱了方寸，只知道利用元神力量防御。已经忘了利用元神力量攻击，那火焰莲花的出现完全是自己按照平常在游戏里面施展道法之时的手法来了以下，就莫名其妙的弄出了那么一朵火焰莲花。却是一点也没动用元神力量的。说明那火焰莲花应该和自己的元神力量无关。

　　紫阳自己这样初步断定。

　　而自己除了元神力量意外又是没发现有什么其他能力，那火焰莲花明显是火系的攻击。这又是怎么来的呐？莫非真的是自己按照游戏里面施展道法的手势弄出来的吗？而当时自己脑中当时一闪而过想到的是灭世红莲降，手法也按照灭世红莲降的施展不走而来。所以就弄出了那朵略显抽象的火焰莲花。

　　如此说来，那火焰莲花非是异能，非是什么特殊能力，而是自己凭借手势和念头施展出来的道法了？

　　只是……游戏里面的道法真的能够在现实里面使用吗？

　　紫阳难以置信，也不敢相信。根本无法相信游戏里面的道法能够在现实里面使用。因为这太匪夷所思了。

　　游戏就是游戏，那永远都是虚拟的，里面的东西和能力怎么可能出现在现实里面呐？如果真的出现的话，那还不乱了套了。

　　紫阳心中暗自摇头，根本不相信游戏里面的道法能够在现实里面使用。

　　只是刚刚想到这里，紫阳脑中灵光一动，忽然想到一个问题。却是让紫阳不得不相信了。

　　谁说游戏里面的东西和能力不能在现实里面出现？如果不能的话，那自己的元神力怎么解释？今天那火焰莲花又怎么解释？

　　今天战斗之时乱七八糟，有诸多不稳定因素。那火焰莲花暂且不说，排除他和游戏的关系。但自己的元神力确实真实存在的，而且还个自己带来了很多意想不到的好处。

　　虽然这不是自己在现实里面练就出来，用出来的能力。但还是经过游戏里面影响才获得的啊。这是不可否认的事实。

　　如此说来，莫非游戏里面的道法真的能够在现实里面使用？

　　想到这里，紫阳顿时沉默了，也是陷入了极度深思当中。

　　“喂！你发什么傻呐？我和你说话呐听到没有？”

　　就在紫阳沉思的时候，旁边的叶大小姐忽然抬起手来拍了他一下，更是好死不死的打在了他的伤口上。顿时疼得紫阳龇牙咧嘴，也是瞬间醒过神来。

　　“嘶！什么玩意？你和我说什么？”

　　紫阳眉头紧皱，脸上充满了痛苦的意味。

　　“呃！对不起啊！”

　　叶大小姐见状顿时猜到是自己打在紫阳伤口上了，于是很不好意地说道。

　　“没事。就是痛点而已，死不了的！”

　　紫阳摇了摇头，脸上痛苦神色略微缓解。

　　“哎呀，看你脸上脏的。我帮你洗洗脸吧！”

　　叶大小姐将紫阳打痛，心中很是过意不去。所以低下身在脸盆里面透了一个手巾拿起来就是准备给紫阳擦脸。

　　“还是我自己来吧！”

　　紫阳见状立即避开，略显尴尬地说道。

　　让别的女子给自己擦脸紫阳已经感觉很尴尬了，眼前的这位又是一位千金大小姐，紫阳就更加感觉不自然了。

　　叶大小姐见状顿时双眼一瞪道：“怕什么的？你救了我，我帮你擦擦脸怎么了？如果不是你，我前天肯定回不来了！”

　　叶大小姐说到这里一脸的唏嘘后怕，显然对于那晚的事心有余悸。

　　当然心有余悸，别说是她这个千金大小姐了，就算是她那些见过世面的保镖，见了当日的情况都是大感震惊。心中的感慨别提有多大了。对于当时的战斗情况也是根本难以想象。她这千金大小姐自然更加感觉不可思议了。

　　“不至于，如果没有我，你或许会更加安全！”

　　紫阳闻言不禁如是说道，因为他想到了那个为首之人当时说的话。虽然对方说的不太明显，但紫阳还是大致理解了那句话的意思，知道对方很可能是跟着自己过去的。也就是说那些人的目标是自己，而不是叶大小姐。这从那为首之人听说叶大小姐被保镖带走了，就立即放弃了追击叶大小姐，而是停下和自己理论就可以看出来他们对叶大小姐没有多少兴趣。如此一来，那他们的目标就显然是自己了。

　　“怎么可能！”

　　紫阳虽然猜到那些人的目标可能是自己，但叶大小姐却是不知道，也没听到那为首之人说的话。所以听了紫阳的话顿时反驳道：“如果没有你我不是被那些人抓去，就是被他们给……挂掉了。反正多半是不能回来了，就算回来也不会像现在这样完好。所以我能回来多亏了你啊！”

　　“没有我你不是还有那些保镖吗？有他们保护你，你还是不会有危险的！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐继续反驳道：“虽然没有你跟着，那群保镖就会跟着保护我。但他们都是一些普通人而已，虽然都经过特殊训练。寻常的五个六个都不是他们的对手，但那晚的都是些什么人啊？简直都是些变态，我的保镖怎么能够打过他们？和他们对上了还不挥手之间就被秒杀。到时我还回来个大头鬼啊！”

　　紫阳闻言摇了摇头，却是不再和叶大小姐辩解什么了。因为紫阳清楚叶大小姐的性格，知道叶大小姐认定的事情、想法很难改变。自己说的再多也是没用，还是不要浪费力气的多说了。

　　就在紫阳沉默的时候，一旁的叶大小姐已经拿着手巾在紫阳脸上擦了起来。紫阳感觉到这些这才是反应过来，再次尴尬的避开，将叶大小姐手中的毛巾接过，自己擦起了脸。

　　在紫阳擦脸的时候，一旁的叶大小姐脸色古怪了一阵，才是开口说道：“话说，当时到底是怎么回事？那火焰到底是谁弄出来的？”

　　“我……”

　　听了叶大小姐的询问，紫阳直接开口，就是想要说我也不清楚。

　　但叶大小姐不等紫阳说完，已经补充说道：“你不要敷衍我。当时你在和那群人战斗，而我看到你们所在的地方红光一闪，然后一声巨响，就是火焰冲了过来。你怎么可能没有看到是谁用出来的。”

　　“好吧。我看到了！”

　　紫阳闻言无奈，只能实话实说道。

　　“那是谁弄出来的？”

　　叶大小姐闻言立即关切着问道，同时眼中略有期待。

　　虽然当时她直接告诉保镖队长，说是不清楚，但其实她还是相当好奇的。

　　“这个……”

　　紫阳闻言顿时迟疑了，不知道该如何开口说。

　　虽然那火焰莲花确实是自己弄出来的，这个没有疑问。但当时的情况实在是太诡异了，就算是紫阳自己都是弄不明白那火焰莲花是怎么出现的。但绝对是和他自己有关。这一点绝对没有。可是让紫阳直接说是自己弄出来的，紫阳还是犹豫。

　　因为那火焰莲花的出现太过让人匪夷所思了，威力也太大了。他说是自己弄出来的，别人会信吗？

　　“快说啊，那火焰到底是谁弄出来的？”

　　就在紫阳沉默犹豫的时候，一旁的叶大小姐已经是开口催促，而后不等紫阳回答，已然是猜测着说道：“该不会是你弄出来的吧？”

　　“介个……虽然说起来有些难以置信。但那火焰确实是我弄出来的！”

　　紫阳迟疑着点了点头，最后还是说了实话。

　　“真的是你弄出来的？”

　　叶大小姐闻言一双妙目顿时大大的瞪了起来，两颗本来就很大的眼睛顿时变作铜铃一般。看上去有些吓人。

　　“不要用这种表情看着我好不好？”

　　紫阳见了叶大小姐看怪物的表情，不禁一阵郁闷，也是暗自后悔自己说了实话。自己刚才真应该说假话才对。

　　“咳！这个结果真的是太让人难以置信了！”

　　叶大小姐干咳一声，收回了看怪物的目光，一脸无法相信地说道。

　　“怎么，不相信是我弄的吧？”

　　紫阳闻言不禁自嘲一些，有些郁闷的意思。

　　“没有，没有。虽然难以置信，但我相信那火焰是你弄出来的！”

　　叶大小姐闻言连忙摇了摇头，而后表情一肃，一脸坚信地说道。

　　“你相信？你为什么相信？你凭什么相信？”

　　紫阳闻言不禁一阵愕然，有些呆愣的问道。

　　“就因为你是紫阳大人。就因为你是救我的王陌！”

　　想到当日紫阳救自己的经过，叶大小姐忽然一脸肃穆地说道。

　　当日在叶大小姐最最无助，人生陷入最黑暗的时候紫阳出现，将她救下，给了她依靠的肩膀。对叶大小姐的影响是巨大的。那一晚的事情叶大小姐也永远无法忘怀。

　　在叶大小姐心中，当时紫阳的到来简直就是神仙下凡。如此这般，叶大小姐对紫阳拥有着非同一般的崇拜和相信。无论什么苦难的事情，只要紫阳出手，叶大小姐都相信没有问题，紫阳一定能够轻松解决。

　　不过这些紫阳本人却是不知道的，如果紫阳知道，紫阳肯定会大感汗颜。

　　“因为我是救你的王陌？还紫阳大人？这都什么跟什么啊！”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，对于叶大小姐的思路真是没有办法了。

　　这里现实他们谈论，叶大小姐竟然把游戏里面的名头都拿出来说事，这真是让人无语啊。

　　“嗯？天快亮了，你陪我出去看日出吧！”

　　二人说话之时窗外的天色越来越亮，东方天空也是出现了一丝火红，却是朝阳快要出来了。

　　叶大小姐见了这个情况，顿时岔开了话题，避开紫阳的问题不答，而是招呼紫阳出去看日出。

　　“看日出？这有什么好看啊？太阳天天出，日出天天都能看到。这有什么意思吗！”

　　紫阳闻言不禁摇了摇头，脸上毫无兴趣，显然是不想陪叶大小姐去看日出。

　　“哎呀，这日出虽然天天有。但也要看心情的吗！要不好吃的东西也是平常就能吃到，但为什么每到过年的时候就会多吃上一些呐？这不还是因为心情的问题！”

　　“似乎有点道理！”

　　听了叶大小姐的这一番说辞，紫阳略微偏头，感觉叶大小姐说的还真是那么回事。

　　“既然有道理，那就赶快陪我出去看日出吧！”

　　“那好吧！”

　　见叶大小姐一脸的期待，紫阳不好拒绝，只能无奈答应道。但就在他准备起身下床的时候望着盖在身上鲜艳无比，明显是女孩用的被子却是略微一愣，忽然开口向叶大小姐问道：“这里是你的房间？”

　　“呃！当然是啦！”

　　叶大小姐闻言先是一愣，而后脸上略微一红，就是起身向外走去。

　　紫阳闻言也是一愣，脸上表情变了变，然后不动声色的起身下床，但心中却是嘀咕道：“这叶大小姐什么意思吗？怎么将我弄到她的房间来了？莫非有什么隐含的意思不成？如若不然，她们叶家家大业大的，不会连一间像样的客房也没有吧？”

　　紫阳摇了摇头，很是想不通这个问题，只能加快脚步跟着叶大小姐走出了屋子，然后顺着楼梯向楼下走去。

　　就在紫阳跟着叶大小姐朝楼下走去的时候，前面的叶大小姐也不知是没有休息好注意力不集中，还是在思考什么问题分了神。反正是一个不小心脚下踩了空，一声惊呼就是朝着下面跌了出去。一张俏脸直接朝下，眼看着就是朝楼梯上面砸了过去。

　　“啊！”

　　“小心啊！”

　　望着脸孔朝下跌向楼梯的叶大小姐，紫阳似乎已经听到了骨骼碎裂的声音，也是不自觉的感觉脸上生疼。也是不敢怠慢，立即纵身上前，顾不得自己刚刚苏醒，还有些疲乏的身体，一把抓向了叶大小姐。

　　不抓住不行啊，这要是跌下去，叶大小姐非毁容不可。到时也就不是叶大小姐，而是叶家老妖了。

　　紫阳的反应很灵敏，目地也很好。但终究还是因为昏迷了两天，加上刚刚苏醒，身体还没有适应，身体的反应跟不上意识控制，慢出了一点，没能抓在叶大小姐的手臂上，而是抓在了叶大小姐的衣服上。于是咔嚓一声布匹撕裂的声音传来，叶大小姐身上的衣服已然是撕裂开来，整个后背的衣服全部破裂，化作布条被紫阳拽掉，里面的洁白皮肤暴露而出。

　　虽然紫阳没能拽住叶大小姐，但受到这股力量缓冲，叶大小姐跌倒的速度也是变慢了不少。

　　紫阳顾不得因为将叶大小姐扯碎而尴尬，连忙再次纵身上前，一把抓在了叶大小姐的手臂，一个用力，将叶大小姐拉向了自己怀里。同时紫阳纵身后退，直接靠在了后面的扶手上，发出了当的一声巨响。而紫阳脸上也是出现了些许痛苦神色，却是再次撞在了被烧伤的伤口上。

　　“你没事吧！”


第597章 看个日出，叶家大少

　　“没……我没事！”

　　趴在紫阳怀里心跳加速，后怕不已的叶大小姐应了一声，很是有些脸红。就在这时，楼下正好有一个下人走到楼梯位置，看到了抱在上面的二人，尤其是叶大小姐几乎完全赤裸的后背，还有被撕破的衣衫。

　　看到这里，那下人顿时大叫一声，直接误会了二人的情况，朝周围大喊道：“不好了，快来人啊，有人非礼小姐啦！”

　　随着这吓人一声喊声落下，周围人影闪烁，顿时有很多值班的保镖从暗中冲了出来，直接将楼梯上抱在一起的二人围在了中间。

　　霎时之间，紫阳叶夏二人已然暴露在了众目睽睽之下，成了众人关注的焦点。而且人数还在继续增加中。

　　“什么情况？”

　　望着周围目不斜视，手中持有武器的保镖，紫阳有些愣神。而叶大小姐也是有些没反应过来。

　　“赶快放开我家小姐，否则我们就不客气了！”

　　略微沉默过后，那些保镖开口警告道。却是将紫阳当成挟持叶大小姐的不法分子了。

　　“我……”

　　紫阳闻言一阵无语，真是不知道说什么好了。

　　听到这里，叶大小姐也是终于反应过来是怎么回事了。

　　叶大小姐下从紫阳怀里站起，将后背冲向紫阳。借助紫阳遮掩后背的同时朝周围大喊道：“你们在干什么呐？他是我朋友，你们抢对着他干嘛？”

　　“呃？”

　　听了叶大小姐满含不爽的大吼周围的保镖都是一阵发愣，而后有一个头领模样的保镖不解问道：“小姐，你说什么？我们没有听错吧？”

　　“我说他是我朋友，刚刚从我房间出来。他不是坏人，你们赶紧把枪放下！”

　　叶大小姐刚说完这句话就后悔了，因为这句话太充满歧义了。

　　不过这句话非常奏效，周围的保镖听了叶大小姐这句话都是虎躯一震，纷纷放下了对准紫阳的枪口。那保镖首领更是神情一凛地说道：“我们知道，小姐早上好！”

　　说完手臂一挥，带着一众保镖转身离开。

　　只是呼啦一声，一众保镖已然消失不见。只剩下刚才大喊的那个吓人还愣在楼梯口处发傻。

　　“你还在看什么？还不赶紧给我让开！”

　　叶大小姐叉腰抬手，一副母夜叉神态的指着那下人怒吼道。

　　“是小姐！”

　　那下人闻言终于是浑身一震，反应过来不对了。连忙一个转身消失不见了。

　　“真是的。我的好心情啊！”

　　叶大小姐气呼呼的喘了几口气，一脸愤怒地说道。

　　“哈哈哈，我的心情忽然好了！”

　　紫阳见状不禁哈哈大笑一阵，然后说道：“走吧我的叶大小姐，咱们去看日出！”

　　“你先走吧。我会去穿件衣服！”

　　叶大小姐不爽的白了紫阳一眼，又摸了摸赤裸裸的后背，有些不自然的向紫阳说道。

　　她现在就感觉背后呼呼的凉风吹来，冻的她浑身颤抖，就好像赤裸裸的站在紫阳面前没穿衣服一般。实在是别扭死了。

　　“我可不敢自己一个人走。你家保镖太狠了，我一个人出去。还不让他们当成坏人给嘎嘣喽！”

　　紫阳闻言耸了耸肩，却是一副怕怕的表情。

　　“说的也是！那你在门口等我！”

　　想到刚才的一幕，叶大小姐很是赞成的点了点头。

　　虽然紫阳实力强悍，能够将那些个异能者全部秒杀，叶大小姐才不相信紫阳会被她们家的保镖干掉。但她可不希望紫阳和保镖打起来，所以只能让紫阳在外面等着了。

　　叶大小姐说完就是快步离开，在紫阳转过头之前已经是走到了屋内，啪的一声将屋门关上锁死了。

　　“叶大小姐这是不好意思了！”

　　紫阳转过头，望着屋门有些感叹地说道。

　　叶大小姐千金豪迈，平日里都是强势的紧。还真难看到像刚才那样的小女儿状。

　　话说，现实里面的叶大小姐和自己在一起的时候，似乎总是表现得和娇羞啊！

　　紫阳摇了摇头，想要转身走回门口去等叶大小姐。但目光早有扫视了一下，紫阳却是停下了脚步，就站在楼梯上等了。因为紫阳感觉到周围暗中还站着很多保镖，在他刚才准备动身走向门口的时候，那些保镖都是警惕起来，一副随时出手的打算。为了避免误会，也是不必要的麻烦。紫阳感觉自己还是不动的好。

　　紫阳相信，如果现在动用元神力量查看的话，一定能够看到自己周围的暗中站满了保镖，早就将自己围住了。只要自己稍有异动，绝对是心狠手辣，毫无在乎！

　　在楼梯上等了一会，叶大小姐就是开门出来了。

　　或许是急着去看日出，叶大小姐并没有换衣服。只是在刚才被撕破的长裙外面套了一件外套，身上穿的还是刚才那件长裙。也就是说，叶大小姐长裙后面还是赤裸的。

　　“我们走吧！”

　　叶大小姐来到紫阳身边招呼一声，就是向屋外走去。而紫阳也是跟在后面，保持一定距离，不让暗中保镖误会的走向楼下。

　　跟在叶大小姐一路走出屋子，来到院子里一片花丛旁的一张凉凳上坐下，二人就是注目望向了东方，开始期待即将出现的日出。

　　不过在等候日出的过程中，一旁的叶大小姐却是动了动身体，然后缩了缩建帮。似乎不太舒服，又是一副非常冷的神气。

　　“怎么？凳子太冰？”

　　紫阳视线下移，目光锁定在叶大小姐单薄的长裙上面。顿时想到应该是早晨刚起，凉凳太冰了。而叶大小姐长裙太薄，有些冰腿了。

　　“嗯！有点！”

　　叶大小姐点了点头，声音非常的小。

　　“没事。将我衣服垫在下面吧！”

　　紫阳说着，将自己身上穿的这件，不知是叶大小姐从哪里给他弄来的外套脱下，递给了一旁的叶大小姐。

　　“嗯！”

　　叶大小姐再次应了一声，也不像以前那样感谢紫阳了。接过外套以后就是把衣服垫在了自己屁股下面。

　　看着叶大小姐将这件本不属于自己，却穿在自己身上的衣服，紫阳叹息一声道：“可惜了，可惜那晚的一套衣服了！”

　　听了紫阳的话，一旁的叶大小姐立即插话道：“怎么？你很可惜那套西服吗？如果是这样的话你就不用担心了，我的那件长裙也是坏了，正要再去定做一套。到时你也跟去，我在给你也定做一套就是了。当然了，你如果不愿意去的话也可以。”

　　“我可不是在可惜那套西服！”

　　紫阳闻言摇了摇头，说完似乎是怕叶大小姐生气，又是补充说道：“当然了，那套衣服我确实挺喜欢。被毁了还真是感觉挺白瞎的！”

　　“不是可惜那套西服？那你是……”

　　听了紫阳的回答，一旁的叶大小姐却是一阵发愣，而后眼睛忽然瞪大，一脸难以置信地说道：“你该不会是在心疼你当时穿去的那套破衣服吧！”

　　“什么叫破衣服？别说的这么难听好不好！那衣服我穿了好久了，都有感情了。可惜早了无妄之灾，竟然被炸成粉末了！”

　　紫阳听了叶大小姐的话，就是一脸哀怨地说道。说道最后又是叹了口气，显得很是惋惜。

　　“有没有搞错！”

　　叶大小姐见了紫阳的表情不禁很是惊讶的开口说道：“你那衣服才多少钱，变成粉末也就算了。我的悬浮车可是也跟着一起变成粉末了。我都没说什么呐！”

　　“咳咳。这到也是！”

　　紫阳闻言干咳一阵，脸上略有尴尬，心中也是感觉很不好意思。

　　当时如果不是自己操作失误，弄出那超过自己控制的火焰莲花，叶大小姐的悬浮车和自己的衣服也就不会被炸成灰灰了。不过话又说回来，如果自己当时不是误打误撞的弄出了那火焰莲花，将在场众人全部秒杀。自己和叶大小姐能不能回来都是一个事了。

　　思考之间，东方的天空绽起绚烂的曙光，却是朝阳出现了。

　　见得此状，心思各异的两个人都是立即收敛心情，目不转睛的看起了日出。

　　看日出和心情有关，确实是这个道理。

　　如果是平常一个人的时候，叶大小姐肯定没有心情坐在自家院子里面看劳什子日出。紫阳也是一样。但此时此刻，叶大小姐却是兴致盎然。就算是在自家院子里，没有在山上看的那么完美，也不感觉有什么确定。

　　看着朝阳渐渐升起，一旁的叶大小姐忽然一脸梦呓般地说道：“我曾经幻想着如果能够有一个给我依靠，给我安全的人，陪着我一起看日出该有多好。可是过去了这么多年，却没有这样一个人出现。真是可惜啊！”

　　叶大小姐说着竟然是脑袋一歪，慢慢的靠在了紫阳的肩膀上。

　　正准备转头搭话的紫阳感觉到这些顿时浑身一僵，整个人僵在哪里不知道动作了。心中更是乱成一团，不知道是什么情况。

　　“什么意思？叶大小姐这是什么意思？她刚刚开口说幻想着和自己喜欢的人一起看日出，又是叫自己来看日出。现在就靠在了自己的肩膀上，她这到底是什么意思？难道是在暗示这什么吗？还是间接的表白？”

　　紫阳想到这里浑身一个冷战，确实不敢在继续想下去了。

　　不会的，绝对不会的。叶大小姐可是叶家大千金啊，怎么可能呐！

　　紫阳摇着头，加上刚才那一个冷战，终于是惊动了一旁的叶大小姐。

　　“啊！”

　　醒过身来的叶大小姐发现自己靠在紫阳的减半上，顿时惊呼一声，俏脸瞬间变成绯红，然后悄悄的低下了头。

　　“怎么了？”

　　听了叶大小姐的惊呼，紫阳就是假装不解的转头问道。

　　“我……我……没怎么！”

　　叶大小姐支支吾吾了半天，却是不知道说什么好。

　　“就是啊，我正看日出看的入迷，你在这里惊呼个什么劲？”

　　紫阳仍旧是一脸疑惑的望着叶大小姐，将装傻进行到底。

　　“你……刚才没发现感觉到什么吗？”

　　叶大小姐眼珠转了转，向紫阳开口询问道。

　　“感觉到什么？”

　　紫阳一脸茫然，假装不解的问道。

　　“没有什么！”

　　见了紫阳的表情，叶大小姐立即摇了摇头，不在继续这个话题了。

　　不管是紫阳在装傻，还是真的没有感觉到什么。既然紫阳不提，叶大小姐也是不想再说。就当刚才的事情没有发生过了。

　　不过想到自己刚才竟然情不自禁的靠在了紫阳的肩膀上，叶大小姐还是忍不住一人脸色绯红，心跳加速。

　　就在叶大小姐极度尴尬，心中小鹿乱撞，有些不知如何是好的时候，一旁紫阳的肚子忽然发出了一声咕叫，终于是给了叶大小姐转移话题的借口。

　　“你饿了吧？”

　　“嗯！确实有点饿了！”

　　紫阳点了点头，很是有些不好意思地说道。

　　“这就对了嘛？你都晕了两天了，这期间什么也没吃。现在刚想不饿才怪。我也有点饿了，你等会啊。我去找点吃的！”

　　叶大小姐说完就是起身离开，一路小跑的朝屋里跑去，神态很像是逃跑。

　　其实叶大小姐不用亲自去找的，只要招呼一声，自然有下人给她送过来。但是她现在正是尴尬当中，正好有这个借口离开，她自然不会错过。

　　“真是好笑！”

　　望着逃也似的叶大小姐，紫阳摇了摇头，心下暗自觉得好笑。然后就是转过头去，独自一人欣赏日出去了。

　　虽然叶大小姐是去找吃的，但紫阳知道也大小姐正在尴尬当中，所以紫阳可以断定，叶大小姐肯定不会马上回来。

　　“沙，沙！”

　　就在紫阳独自一人观看日出的时候，旁边却是响起了脚步声。而紫阳眼眉挑了挑，也是感觉有人朝这边走了过来。但紫阳却是没有动作，就当没有察觉到这人的靠近。直到对方走到他的身后站了一会儿，才是略带诡异的开口说道：“他们都将你说的神乎其神，似乎比游戏里面的长眉真人还要厉害。我以为你有多厉害那，原来也就是这样！”

　　“谁！”

　　听到这人说话，紫阳才是故作紧张的转头望向了身后，同时一个前纵，从椅子上跳了出去。更是浑身紧绷，一副随时准备战斗的架势。

　　“嗯！不错，不错。反应很灵敏，确实很厉害！不过感应能力太差劲了，我虽然练过一点强身健体的功夫，走路轻了一点。但也不至于将你这等高手骗过吧！”

　　这人继续开口，仍旧是一脸的诡异加好奇，对于浑身紧绷的紫阳根本没有在意。

　　“你到底是谁？”

　　紫阳仍旧是一副随时出手的架势，开口询问道。

　　“你不用紧张，我是这家的人。我也姓叶！”

　　来人摆了摆手，示意紫阳不用紧张，然后就是施施然的走到了椅子前坐下。一股骄傲的气势自然流露而出。

　　望着眼前这位自称叶姓，身穿一件笔挺西服的男子，紫阳挑了挑眉，却是身体没动，仍旧站在原地，一副在戒备男子的架势。

　　男子自顾坐在椅子上等了一会，抬头见眼前的紫阳还是保持刚才的姿势，这才是再次摆了摆手，微笑着说道：“王陌先生不用紧张，你过来这里坐吧！”

　　说完拍了拍身旁的椅子，才是开口向紫阳开口说道：“我姓叶，叫叶冬，叶夏是我姐姐。”

　　“叶夏的弟弟？”

　　紫阳闻言脸上疑惑神色闪过，却是莫名其妙起来。

　　“叶家不是只有叶大小姐这么一位传人吗？叶大小姐不是圣秋集团的唯一继承人吗？这怎么又来了一位叶夏的弟弟？”

　　就在紫阳疑惑的时候，叶冬叶大公子忽然继续开口说道：“我还是圣秋集团的第二顺位继承人，你应该明白这代表着什么！”

　　“原来是叶大公子，圣秋集团未来的掌舵人。我真是失敬了！”

　　紫阳听到这里肃然起敬，一副恍然大悟的神气。不但将紧绷的身体舒缓，更是一脸恭维地说道。

　　“王陌先生抬举了，抬举了。这还是八字都没一撇的事情呐，你可千万别这样说！”

　　叶冬听了紫阳的恭维顿时摆了摆手，一副毫无在乎的神情。但嘴角却是带起了一抹微笑，心中更是笑开了话。

　　他姓叶叫叶冬不假，在法律上也确实是圣秋集团的第二顺位继承人。但实际上他却不是叶家人，他是叶大小姐姑姑的儿子。不过叶大小姐她家太过强势，叶冬他老爹，也就是叶大小姐的姑父入赘叶夏，所以叶冬随母亲姓，也是姓了叶。并被父母起了单名冬字，意在与叶大小姐的夏字遥相呼应。

　　而因为他的这个出身，最多只能算作半个叶家人。在圣秋集团的遗产继承一条里面，他是不算在继承人里面的。所以圣秋集团只有叶大小姐这唯一一个继承人。

　　也就是说，不管将来怎样。叶大小姐她老爹如果挂掉，接位执掌圣秋集团的只能是叶大小姐，而不是他叶冬。而他叶冬，却只能获得叶大小姐他老爹施舍过来的百分之五股份。

　　百分之五的股份，虽然听起来很少。但和圣秋集团整个公司的资产一换算，却是惊人的天文数字。足够让一个富家子弟摇身一变成为国内前列富豪的了。

　　不过对于这些，叶冬叶大公子却是很不满意。

　　或许是站得高看的远吧。

　　从小叶大公子就生活在叶家，以叶姓自居。在外不但风光百倍，多受吹捧。在家里也是习惯了那种高人一等的感觉，更是知晓整个圣秋集团的财力。所以自从那年他老爹因为某件小事（在他看来是小事）被圣秋集团总裁，也就是叶大小姐她老爹打断双腿，最后郁郁而终之后。叶大公子就发誓，今生今世绝对要得到圣秋集团，成为圣秋集团的真正掌舵人。就像紫阳刚才说的那样。

　　不过梦想虽然伟大，但过程却是苦难的，甚至是根本不可能达到。因为在他前面存在着重重阻拦，最最简单，也是最最不可能让他达成目标的就是叶大小姐，这位圣秋集团遗产继承里面唯一承认的继承人。

　　不过继承条款是死的，人是活的。他叶大公子就不信自己想不到办法将叶夏那个小娘们解决。

　　对，他就是这样在心中称呼自己的表姐的。虽然叶大小姐是她的表姐，名义上的亲姐姐的。但叶大公子对叶大小姐却是毫无好感，只有恶感。因为从小他就不如叶大小姐，无论什么东西，叶大小姐总是得到好的，而他只能得坏的。就算是他爹他妈都是主动的这样做。似乎他在叶大小姐面前永远低一头。

　　而要怎么样才能使得那遗产继承条款失效，使得那这位名义上的第二顺位继承人成功接位呐？办法很简单，那就是叶大小姐死。对，就是叶大小姐死掉。

　　只有这一个办法，也只能是这一个办法，他才能够成功的成为圣秋集团的掌舵人。因为就算是叶大小姐变成植物人，那遗产继承条款也是会生效，会将叶大小姐当成圣秋集团的掌舵人的。届时他仍旧是只能获得那百分之五，随时可能被收回的股份。

　　就是弄死叶大小姐，自己的表姐。

　　这叶冬叶大公子虽然叫叶大小姐一声姐姐，但心中却是狠毒非常。不但想要继承圣秋集团，更是不想让自己的姐姐活命。

　　要怎么样才能让叶大小姐挂掉呐？这个办法虽然简单直接，但实施起来却是太过困难。

　　叶大公子这几年多番思考，多半布置，却是根本没有办法能够将叶大小姐干掉。

　　上次听到自己姐姐被一个坏蛋抓到，险些给先奸后杀，别提他多开心了，险些乐死过去。只是该死的是，竟然半路杀出了一个程咬金。将他那该死的姐姐救了回来，使得他的愿望破灭。叶大公子对于多管闲事的那个人真是咬牙切齿，日夜诅咒啊！

　　不用说，这人自然就是王陌了。

　　不过他昨天早晨刚一起来就听说自己的姐姐又险些死掉，而且战场十分惨烈，不但地面被炸出了一个大坑，来敌好几百人更是无一幸存。叶大公子却是又想到了一个办法，那就是让王陌将她亲爱又可恨的姐姐干掉。

　　对，就是这样。

　　叶大公子竟然想让王陌，这个救了她姐姐两次的人将他姐姐杀掉，也不知道他是怎么想的。

　　叶大公子的想法虽然疯狂，但叶大公子经过一番思考和调查以后，却感觉自己的这个办法有很大成功的把握。因为他通过调查知道紫阳是普通人家出身，小时生活艰苦。而只要是人就有贪心，就有他想要得到，能够让他动心的东西。叶大公子知道王陌小时艰苦以后，就有把握用金钱收买王陌。

　　而只要将王陌收买成功了，无论是让王陌直接动手将他那可恶的姐姐干掉。还是紫阳将叶大小姐引出去，让旁边的保镖不跟着，他在派人去杀都是可以的了。

　　至于说紫阳将他姐姐引出去，而又不让旁边的保镖跟着。这个也不成问题，且不说那晚就是保镖没有跟在紧身边。光是王陌救了叶大小姐两次这个事情，是王陌带自己姐姐出去，旁人就绝对不会有疑问的。相信就算是自己那该死又伟大的舅舅，也不会有异议吧？

　　叶大公子脑中幻想的时候，旁边人影变低，紫阳已然是坐到了椅子上。

　　而望着身边这位自称是叶大小姐弟弟的叶大公子，紫阳心中却是略感不对。

　　“这叶冬到底在想些什么东西？眼中隐有寒光暴露，身上更是杀意弥漫。他肯定没想什么好事！”

　　收回思绪，叶大公子向紫阳开口说道：“听说前晚王陌先生和一群歹徒战斗，竟然将对方一行全部灭杀，没有一个幸存者？这件事可是真的？”

　　“你玩过梦回蜀山？”

　　紫阳听了叶大公子的话先没有回答，而是反问道。

　　“偶尔玩过，怎么了？”

　　叶大公子闻言一愣，略显不解的问道。

　　还别说，排除叶大公子心中的阴暗想法，不齿念头不说。他本人还真是一位玉树临风，气质非凡的公子哥。难怪那叶大小姐漂亮非常，看来这叶家的基因果然优良啊。

　　“没什么！”

　　紫阳闻言点了点头，心中却是有了一些恍然。

　　他刚才听叶大公子说话的时候就感觉话语用词很是古怪，透露着一股子游戏味。此时叶大公子承认他玩过游戏，那就没有什么疑问了。

　　“没什么？”

　　听了紫阳的话，叶大公子略微挑眉，忽然微微一笑道：“我知道了，王陌先生你一定也在玩梦回蜀山游戏，刚才听我说话感觉有些熟悉，所以在这样问的。我说的对吧？”

　　“叶大公子说的不错！”

　　紫阳闻言再次点头，心中却是在感叹。叶大小姐老爹难怪能弄出圣秋集团这样举世闻名的企业，果然是有原因的。不但他本人聪明，就连他的后代都是一样的聪明。那叶大小姐就不说了，鬼灵精怪的，很是让人头痛。眼前这只有叶家一般血脉的叶大公子都是一样聪明，只凭借自己随便说出来的一句话就能猜到自己心中的想法。真是不愧叶夏传人之名啊。

　　“没想到王陌先生竟然真的在玩梦回蜀山游戏！”

　　叶大公子听了紫阳的回答不禁眼睛略微一亮，而后就是目光闪烁了起来。显然是又在想什么注意了。

　　“怎么？不可以吗？”

　　“没有！”

　　叶大公子摇了摇头，才是语带钦佩的开口说道：“听说王陌先生将实力强悍，将那些跟踪我大姐的歹徒全部杀死。我真是钦佩不已啊。而且前段时间王陌先生还救过我大姐一次，我一直想要当面向王陌先生感谢。只是一直没有机会见面，很是遗憾了一番。今日终于是有机会了！”

　　叶大公子和紫阳说没几句话，叶大小姐就是乐颠颠的端着很多好吃的跑了过来。

　　不过走到跟前的叶大小姐看到坐在紫阳身边的叶大公子以后却是微微一愣，而后眉头皱起，脸上的开心也是收敛，用非常不爽的语气说道：“你怎么不在这里？难道今个没事，不用去和你那些狐朋狗友玩耍了！”

　　叶大小姐说话，话语之中却是充满了讽刺的意味。不知道的还以为她和叶大公子是仇敌而没有亲属关系呐。

　　叶大小姐骄横惯了，除了她老爹老妈，面对其他人的时候叶大小姐多数都是一副盛气凌人的架势。就算是面对紫阳的时候，也只是在现实里面表现得乖巧一点，在游戏里面也是盛气凌人的。所以在面对叶大公子的时候，叶大小姐会不自然的表现得很强势。

　　听了叶大小姐很是不善的话语，叶大公子心中非常不爽，甚至是充满了怒气，但他脸上却没有表现出来，反而是一脸的微笑，似乎没有听到叶大小姐这句话似得，然后开口说道：“原来是大姐来了，既然大姐你来了，那我就不打扰你们两个了！”

　　叶大公子说完转头望着紫阳道：“这是我的电话，有事尽管找我！”

　　说着掏出一张名片递给了紫阳。

　　“嗯！”

　　紫阳没有说话，只是点了点头。即没说会找他，也没说不会找他。

　　见紫阳似乎不准备在和他说什么，叶大公子却是没话找话道：“刚才王陌先生不是说也在玩梦回蜀山游戏吗？反正也在玩，不知道你在游戏里面叫什么名字。我进了游戏找你一起吧！”

　　“我和你姐姐在一起，她知道我的游戏名字。如果你想找我的话，就问你姐姐吧！”

　　紫阳闻言却是没有直接说出自己的名字，而是将问题丢给了一旁的叶大小姐。

　　“那好。就这样吧。”

　　叶大公子闻言愣了一下，而后暧昧的笑了笑了，就是转身离开了。

　　紫阳会将问题抛给叶大小姐，是因为他不清楚叶大小姐和叶大公子之间的关系，不知道二人是好是坏。所以他也不知道应该怎么做，所以才将问题丢给了叶大小姐。

　　目送叶大公子离开，叶大小姐才是蹙了蹙眉，问道：“他来干什么？”

　　“谁知道那！”

　　紫阳耸了耸肩，也是一脸的莫名其妙。

　　虽然叶大公子心中有一个疯狂的想法，想要借助紫阳之手将他的亲表姐干掉。但他这次见到紫阳却是只字未提，甚至根本没有表现出要拉拢紫阳的意思。只是和紫阳认识了一下，算是初步接触吧。

　　而叶大公子也是根本没想过第一次见面就和紫阳说他的秘密。要知道他和紫阳可是首次见面啊，而且紫阳还是先认识的叶夏，又是救过两次叶夏。紫阳和叶夏的关系绝对好过和他叶大公子的关系，他还不清楚紫阳的为人。初次见面就将自己心中的秘密说出去这不是找死的节奏吗。

　　这次不图什么，甚至拉拢的意图都不用表示。只要和紫阳认识就可以了，至于其他的，以后慢慢来。自己那些年都等了，也不差这几天。

　　说真的，这叶大公子还真有阴险家的潜质，才小小年纪，竟然就这么有城府了。这要是长大了，那还了得。

　　“不知道？他没和你说什么吗？”

　　叶大小姐闻言一愣，有些古怪的问道。

　　“他什么也没说啊，只是随便和我聊了几句！他应该和我说什么吗？”

　　紫阳闻言就是略显诡异的问道。

　　“他真的什么也没和你说，就是简单的和你聊了几句？没向你表露拉拢结交的意图吗？”

　　叶大小姐闻言更加费解。

　　“没有啊！”

　　听了紫阳的话，一旁的叶大小姐顿时皱起了眉头，用极度不解的语气说道：“不应该啊。怎么会呐！以他的性格听说你的实力以后应该拉拢结交才对，怎么会没有呐？”

　　说着叶大小姐就是一个人坐在椅子上皱眉思考起来，竟是忘了将手中的吃的给紫阳。

　　紫阳见叶大小姐一个人在那里发呆不禁砸吧了几下嘴巴，望着叶大小姐手中的好吃的真是口水都快流出来了。

　　见叶大小姐依旧没有要给他的意思，紫阳不禁探手到叶大小姐手中，准备将好吃的抢过来享用。只是没想到叶大小姐看的死死的，紫阳轻飘飘的拽了几下竟是没拽下来。

　　紫阳见状眼珠转了转，忽然微微一笑。也不去拽了，直接从盘子里面将吃的拿过来就是放进嘴里吃了起来。

　　“他……”

　　叶大小姐皱眉沉思了一阵，就是转头准备和紫阳说话，只是转头一看，正好看到紫阳拿着她带来的好吃的往嘴里送。而且嘴里还塞得慢慢的，活脱脱一副饿死鬼的架势。

　　“陌紫阳！”

　　看到这里，叶大小姐顿时气不打一处来，有些火冒三丈的架势。大小姐模式也是瞬间开启。

　　“你拿来不就是给人吃的吗？”

　　紫阳见叶大小姐要发出，一双黛眉都是竖起来了。不禁往下缩了缩脖子，一副非常害怕的神气。

　　已然开启大小姐模式，即将发怒的叶大小姐也不知想到了什么。在即将发怒的时候忽然气势一双，一双黛眉也是落了下去，语气和缓和哀怨地说道：“人家大早晨起来也没吃东西呐，你怎么就顾着自己吃啊！”

　　说着嘟起了嘴，一副赌气架势的扭过了头。

　　“呃！”

　　见本来应该发怒的叶大小姐竟是没有发怒，大小姐模式在开启以后被强行终止。紫阳不禁一呆，有些摸不着头脑的抬头望向了天空的太阳。

　　“怎么没发怒啊？莫非太阳从西边出来了？没有啊，还是东边出来的！”

　　望着从东方天空升起的朝阳，紫阳很是摸不着头脑的想着。

　　只是纠结了一会儿，紫阳就是不在纠结了，用手推了推叶大小姐的手臂，开口说道：“别生气了，我不是看你在思考事情所以没叫你。现在我都让给你吃，这总行了吧！”

　　听了紫阳的话叶大小姐只是耸了耸肩，将头扭得更远了一些。丝毫没有搭理紫阳的架势。

　　紫阳见状只能继续说道：“你不是饿了吗？在不吃东西的话身体缺了营养皮肤可是要变坏的，到时你就成黄脸婆了！”

　　“哼！就算和你过不去，我也不能和自己过不去是吧。本小姐吃东西了！”

　　叶大小姐说着就是开始大口大口的吃起了东西。瞬间开启吃货模式。

　　见了叶大小姐眼中闪过的那一丝狡狯神色，紫阳略微一愣，知道是自己被骗了。只是就在紫阳思考的时候，叶大小姐已然是将盘子里面的东西吃的没剩多少了。看到这里紫阳才是反应过来，开口大喊道：“大小姐，你给我留点啊。我可是你伤员啊！”

　　说着抬手去抢。

　　“这是我家的粮食，我才不给你呐！”

　　叶大小姐说着从椅子上站起来，端着盘子就是跑开了。

　　“你家的粮食？我可是你救命恩人啊。人都说滴水之恩当涌泉相报，我救过你的命，你就算不以身相许，也总该给我一点吃的吧！”

　　紫阳见状立即起身追了过去，同时嘴中胡言乱语道。

　　“不给，就不给你。”

　　“快点给我！”

　　……

　　二人一追一逃，就是在花园里面追逐起来。活脱脱一对浪漫的情侣。

　　与此同时，在三楼的某间屋子里面，正有一个妇人站在窗前望着花园里面的情况。

　　“妇人，我从来没见小姐这样高兴过啊。就算是我们和她玩耍的时候，她也没有现在这样的笑容啊。”

　　妇人身后的一个下人望着花园里面追逐嬉戏的二人不禁略显诡异的开口说道。

　　“是啊，夏儿今天确实很开心。从她七岁以后我就再也没见过这样的笑容了。这都多久了！”

　　妇人开口，一副非常惋惜的神气。

　　“那小姐今天怎么这么高兴啊？往天也没见小姐这样高兴啊？只有今天和那……莫非小姐和那王陌……”

　　这下人说到这里忽然自己瞪大了眼睛，眼中若有所思地说道。

　　此时看来，站在妇人身后的这个女孩不就是那个进紫阳屋子里面的女孩。

　　“别说了！”

　　就在女孩即将把她的猜测说出口的时候，前面的妇人及时的叫住了她。

　　“是！”

　　那女孩闻言也是潘然醒悟，知道自己多嘴了，赶紧低头闭上了嘴巴。


第598章 住在叶家，蜀山论剑

　　“好久没出去走动了，今天天气不错，我出去走动走动。家里就留给年轻人吧！”

　　妇人说着就是转身向楼下走去。

　　那女孩听了妇人的话不禁呆了一下，而后才是追上去问道：“夫人你要出去？那小姐问起来我怎么说？”

　　“夏儿要是问的话，你就说我出去了。不知道要什么时候回来呐！”

　　“好吧！”

　　女孩闻言无奈，只能点了点头，跟着走出了房间。

　　却说紫阳在叶大小姐家里待了一会，感觉自己没什么问题了，就是准备告辞离开。不过既然已经来了叶大小姐家了，怎么也要见过主人才对，否则也太没有礼数了。而叶夏她老爹可是堂堂圣秋集团的创始人，他王陌虽然救过叶大小姐，但在对方眼中还是普通人一个，身份不对等，紫阳也没想过见对方。所以紫阳就是想要见见叶大小姐的母亲。只是叶大小姐去找她母亲的时候却被告知出去了，不知道什么时候回来。

　　听了那个女孩的话，叶大小姐就是向紫阳说道：“你在家里等等吧，我妈妈偶尔会出去，但晚饭之前肯定回来，这样你就可以见到她了。我也正好趁这个机会好好招待招待你！”

　　“好吧！”

　　紫阳犹豫了一下，最终还是点头答应了下来。

　　紫阳到不是贪图叶大小姐家里的好吃的，只是紫阳感觉自己来都来叶大小姐家了，不见这里主人实在不好。所以只能留下来等了。

　　和叶大小姐聊聊天，吃了一些好吃的，就是到了吃晚饭的时间。叶大小姐和紫阳也是早早的坐在餐座旁等候叶母的回归。只是等了好长一段时间，已经过了正常的晚饭时间了，叶大小姐她妈妈竟然还没回来。

　　“怎么还没回来？”

　　紫阳等的有些无聊，抬头看了一下时间，不禁郁闷的开口问道。

　　“在等等吧，应该就快回来了！”

　　叶大小姐脸上也是带着些许疑惑和郁闷，但还是开口说道。

　　“好吧！”

　　紫阳闻言只能点了点头，继续等待起来。他一天都在这里等了，总不能半途而废吧。只是让紫阳二人郁闷的是，半个小时过去了，叶母仍旧是不见回来。就连平常应该回来的叶父都是没有回来。

　　“为什么还没回来？就连你爸爸也不见人？”

　　紫阳等的实在没有办法，只能再次开口询问道。

　　“我怎么知道？”

　　叶大小姐闻言不禁有些烦躁的摆了摆手。

　　这半个小时里面紫阳已经问了她好几遍了，这是第几次叶大小姐都不记得了。

　　“要不你打电话问问？”

　　“好吧！”

　　叶大小姐无奈，只能掏出通讯器给她老妈拨了过去。只是电话打通却五人接听，一连好几次都是这样。

　　“该不会出什么事情了吧？”

　　紫阳见叶大小姐脸色越来越不好，电话也是无人接听，不禁开口问道。

　　“你才出事了呐！”

　　叶大小姐闻言不禁狠狠的瞪了紫阳一眼，但还是打通了她母亲保镖的电话。

　　电话拨过去，很快接通。叶大小姐心中不禁舒了口气，然后就是赶紧向保镖询问情况。

　　说了几句挂掉电话，叶大小姐脸上则是无奈的表情。

　　“什么时候回来？”

　　紫阳见状立即问道。

　　叶大小姐闻言耸了耸肩，开口说道：“我妈妈去了一个地方，不知道什么时候回来呐！”

　　“去了一个地方？去了哪里？”

　　紫阳闻言略微皱眉，开口询问道。

　　“一个地方就是一个地方，你不要问了！”

　　叶大小姐闻言摇了摇头，却是不肯说那个地方是哪里。

　　“什么地方吗。搞得神神秘秘的！”

　　紫阳见状撇了撇嘴，也是不在询问了。

　　“好了，既然不知道什么时候回来那就别等了。我们先吃饭吧，我都快饿扁了！”

　　“那你老爹呐？”

　　“他啊，他还不知道回不回来呐。如果此次都等他回来在吃饭的话，你早就看不到我了。”

　　“看不到你了？”

　　紫阳闻言一愣，不知道这是什么意思。

　　“是啊，看不到我了。我老爹有时候两三天不回来呐！”

　　“原来是这样！”

　　听了叶大小姐这句话，紫阳顿时恍然大悟，明白了叶大小姐话中的意思。

　　两三天不回来，如果按照这个进度的话，叶大小姐等到她老爹回来在吃饭早就饿死了。而早就饿死了，他也就看不到叶大小姐了。所以就有了这句话了。

　　“那吃饭吧！”

　　紫阳耸了耸肩，示意叶大小姐随便。

　　“那个谁，开饭了！”

　　叶大小姐见状也是不在等候，赶紧吆喝一声开饭了。

　　既然没见到，紫阳也是不准备再见了，所以吃完了饭就是准备告辞回家。

　　叶大小姐听了紫阳的告辞不禁挽留道：“外面这都黑了，走路不方便，你就别回去了！”

　　“哈哈！”

　　紫阳闻言不禁扑哧一声笑了起来，一脸忍俊不禁地说道：“我家就在这里不远，怎么就走路不方便？再说了，现在是什么年代？路上灯火通明，车来车往，哪里有不方便的。”

　　叶大小姐闻言脸一红，满脸尴尬地说道：“哎呀，我就是想留你在我家多住几天了。反正你没见到我父母，过几天他们早晚要回来的！”

　　“好吧，那就住下吧！”

　　虽然答应了住在这里，但紫阳想到居住的问题，不禁还是皱了皱眉。

　　他在寻思，万一叶大小姐还让自己住她的闺房可怎么办啊？

　　女孩子的闺房可是不能乱住的。但叶大小姐万一耍起泼来，自己可是挺不住。

　　显然一旁的叶大小姐也是想到了同样的问题，略微迟疑过后才是开口说道：“那个……我给你安排一间客房吧！”

　　“好！”

　　紫阳闻言立即点头，将脑袋点的向拨浪鼓似得。显然很是赞同这个安排。

　　一旁的叶大小姐见了不禁略微蹙眉，心中暗自想到：你就这么想要住在客房里面？莫非本大小姐的房间就那么不好？

　　紫阳进入安排好的客房以后就是迫不及待的躺在床上登陆了游戏。

　　进入游戏里面之后紫阳查看了一下自身的属性，不禁满意的点了点头。

　　经过这几日的恢复，他身上绝大多数的道法已然冷却完成了。只有几门威力最大的压箱底手段还没有冷却完成。

　　满意的点了点头，紫阳就是起身向洞外走去，准备去门派里面购买一些丹药。只是紫阳刚刚走出自己的洞府，就是听到了巨大的打斗声。更是有一道剑光斜着斩在了旁边的石壁上，只差一点就斩在了紫阳的身上。

　　被这道剑光贴身而过，紫阳顿时被吓了一跳。第一反应就是有人在洞外埋伏自己，立即纵剑飞起躲避。而随之到来的就是疑惑。要知道这里可是峨眉后山，紧挨着峨眉门派。旁边又有髯仙李元华等峨眉大佬的洞府。谁人敢如此大胆在这里埋伏自己这个峨眉二代弟子呐？

　　紫阳刚才从洞府里面出来，那是一点防备也没有的。就好像走在自己家里面一样，根本没想到会有攻击出现。所以当时他是完全没有机会抵挡的。如果不是那道剑光斩偏了，肯定已经斩在他的身上了。甚至那道剑光的威力再强一点，已经把他秒杀了。

　　怀着满腹不解和些许的怒火紫阳转头望向剑光来源处这才是看清了眼前的情况，也是直到自己果然想多了，没有人在这里埋伏自己。

　　却原来，在紫阳的洞府前面，正有两群玩家在互相斗殴之中。看这两群玩家使用剑光的路数，应该都是峨眉的玩家。而那道斩向紫阳，险些将紫阳伤到的剑光则是流弹。

　　见这两群玩家在这里打来打去，视自己这个洞府主人如无物。最最让紫阳生气的是刚才险些伤到他，还吓了他一个大跳。所以紫阳双眉一竖，就是开口怒喝道：“你们哪里来的，不知道这里是我的洞府吗？”

　　虽然紫阳喊的声音不小，但周围道法对轰，飞剑对砍的战斗声却是更大。紫阳的喊声弥漫在这战斗声里面，却是直接变成了杂音，根本没有让任何人听到。所以紫阳一声怒喊过后，面前的这群玩家却是没有一个人搭理他紫阳大人，都是各干各的。挨打的还在挨打，砍人的还在砍人。

　　“姥姥滴！”

　　紫阳看到这里也是彻底发了怒，抬手一挥之下，刚刚装备不就的九阶飞剑或夜火剑已然是飞天而起，在到达十多丈高的距离以后又是一个翻转，朝着下面的人群正中间斩了过去。而在飞剑下降的过程中，紫阳又是发动了引星诀道法，直接引动天空之上的星辰之力降落而下，注入飞剑当中增强威力。

　　霎时之间，漫天星辰抖动，有一道道星光垂落而下，汇聚在了夜火剑上。将夜火剑弄成了一柄光芒闪烁的星光之剑，而在夜火剑之后，则是一道连接向天空的星光束。

　　在紫阳控制之下，这道宛如星辰光柱一般夜火剑就是狠狠的斩在了地面上，而后星光四溅爆射开来，霎时间在地面上炸出了一个大坑。人群也是被炸出了一块没有人存在的真空地带，里面的直接被秒杀成渣，外围的则是被装备撞飞了出去。

　　紫阳刚才一声怒吼没有起到丝毫效果，他现在一剑斩来顿时起到了意想不到的效果。周围正在战斗的玩家都是纷纷停止，转头望向了悬浮半空的紫阳。

　　“你是何人？为何伤我兄弟？”

　　见了悬浮半空的紫阳，里面有自持武力强大的玩家就是开口怒喝道。

　　这个玩家刚刚怒喝玩，他旁边的同伴就是狠狠的推了他一把，然后低声呵斥道：“你疯了，你竟然敢当面顶撞他？而且还是当着这么多人的面，真是不想活了。你不想活也就算了，不要连累我们好不好！”

　　“怎么了？他是谁？”

　　被自己同伴打了一把，那玩家顿时陷入茫然状态，不知道自己哪里做错了。

　　“哈哈，你们这群瘪三果然都是乡下来的，没见过什么世面，竟然连堂堂的纵剑流鼻祖，陌紫阳大人都不认识。真是可笑！”

　　“哈哈哈！”

　　对面和他们战斗的玩家听了这个玩家的话，顿时嘲讽着大笑起来。而这个出言怒喝紫阳玩家的同伴们则都是一脸羞愧的低下头，显得很是无地自容。

　　“我不管你们是那部分的，谁的部下。赶紧给我离开，不要在这里打斗。我不想杀人！”

　　紫阳挑了挑眉，打断了还准备胡言乱语，又或是和他套近乎的那群玩家，挥了挥手，就是纵剑朝着门派方向飞去了。更是大摇大摆的从战场正中间飞了过去，丝毫不害怕这群玩家会联手围攻他。

　　而这群玩家目送紫阳离去，却也是没有一个人敢出手的。知道紫阳离开这才是相互对视一眼，继续战斗起来。但战斗之时都是纵剑飞起，快速的远离了紫阳洞府，朝着后山方向飞去了。

　　却说紫阳一路来到护山大阵前落下剑光，踏步朝门派内部走去的时候却发现门派里面的玩家很多，数量是平日的好几倍。

　　“出什么事了？怎么有这么多人？”

　　看了周围明显过多的玩家数量，紫阳不禁略微皱眉，很是不解的自语道。

　　就在紫阳疑惑不解的时候，旁边两个玩家的对话却是引起了他的注意。

　　“快点，我们今晚再去后山练练级，争取多升上几级。明天比斗的时候实力也能强上一点不是。”

　　“是啊，是啊。我有两件强悍法宝就差一级装备，今晚上再升上一级，我实力绝对大大提升。明天比斗也有把握晋级不是。”

　　这两个玩家说着已然是急匆匆的奔后山方向离开了。

　　“比斗？什么比斗？”

　　听了这两个玩家的对话紫阳不禁一阵疑惑，不知道是什么比斗让这两个玩家如此上心，大晚上的还要赶着去后山练级。

　　略微疑惑了一阵，紫阳就是摇了摇头，不在去想是什么比斗了。因为他以为是什么私人比斗，又或者去别的地方比斗。所以他也就没有在意。只是紫阳继续向前走去，却是连续不断的听到周围有玩家谈论比斗的事情。而且还说出了具体的时间和地点。而这个地点就是峨眉内部的。

　　“是峨眉的比斗？”

　　就算在一知半解，听到这里的紫阳也是明白过来。这是峨眉的一个比斗，这也解释了峨眉玩家忽然变多的原因。不过具体是什么比斗紫阳却是不知道，那些玩家也都没有说。

　　“既然是峨眉的比斗，李元华肯定知道，我去问问他就可以了！”

　　紫阳略微沉吟一阵，已然是有了决定。于是紫阳买完了丹药就是直奔李元华的洞府而去。

　　“紫阳师叔你来了！”

　　刚进了飞雷洞，紫阳就是见到了迎面走来的孙南。

　　“嗯！你师父在吗？”

　　“师父在里面，你找他有事？”

　　“是有点事，我……”

　　紫阳说到这里刚准备告别孙南去找李元华，却忽然想到这孙南可是峨眉派三代弟子里面的重要角色，峨眉有什么大事小情他应该都知道，自己与其去找李元华询问，还不如直接询问孙南来的艰难。毕竟这孙南是自己的师侄，辈分比自己小了一辈，说起话来也方便不是。

　　“紫阳师叔你怎么了？”

　　孙南见紫阳说话到一半就是陷入了沉思，还以为紫阳是什么不舒服，立即关切的询问道。

　　“我没事！”

　　紫阳摇了摇头，略微斟酌了一下语言，就是开口向孙南问道：“孙南啊，我向你打听一个事呗！”

　　“什么打听不打听的，师叔想知道什么尽管问。知道我知道，我一定告诉您！”

　　孙南闻言立即恭敬地说道。

　　紫阳点了点头，才是开口询问道：“我刚才在门派里面的时候听到门下弟子都在谈论什么比斗，也不知道那是什么比斗。你知道吗？”

　　“比斗？紫阳师叔你不知道这件事吗？”

　　听了紫阳的话，孙南不禁略微一愣，一脸费解的问道。

　　紫阳闻言咳嗽了一声，才是回答道：“我刚刚从外面回来，对于门派的事情不知道。你还是我第一个见到的人，自然不清楚什么比斗。”

　　“原来是这样啊！这也难怪，紫阳师叔你贵人事忙，时常在外面降妖除魔，当然没有时间多在门派停留了！”

　　白侠孙南闻言点了点头，这才是反应过来。而后继续说道：“再过一段时间就是一年一度的蜀山论剑了……”

　　“蜀山论剑？什么蜀山论剑？”

　　不等孙南继续说下去，听到蜀山论剑的紫阳已然是打断了对方。

　　“所谓蜀山论剑就是由天剑蜀山派召开的一次正道比斗大会，旨在比拼剑术、道法，以武会友，兼职精进门下弟子实力。地点在蜀山派举行，凡是正道门派只要想去的都可以参加。而且胜出以后蜀山派还会有相应的奖励给出。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言脸上不动神色，心中却是不禁撇了撇嘴。什么蜀山论剑吗，不就是系统举办的活动，将各大门派的玩家都弄到蜀山派来一个大PK吗。

　　“你继续吧！”

　　“是！”

　　孙南点了点头，才是继续说道：“这蜀山论剑虽说是以武会友，兼职精进门下弟子实力修为。但也是代表着各大门派的实力，道法传授能力。如果派去的弟子太过溺弱，轻易的就被其他门派打败，那肯定会丢门派的脸。所以掌教真人举办内部比斗，号召门下弟子全部参加比斗，来一次优中选优，由最终获胜的几个人弟子代表我派去参加蜀山论剑。这样一来，派去的弟子就是我派实力最强的弟子，就算不能获得最终胜利，也是不会给门派丢人了。”

　　“原来是这样啊！”

　　紫阳再次点了点头，终于是明白了比斗的来由。

　　说到这里紫阳又是想到了自己身上，连忙开口问道：“那不知道我能不能参加赛选比斗呐？”

　　“这个……”

　　孙南听了紫阳的这句话顿时陷入了沉思状态，眉头也是皱了起来，最后摇了摇头道：“这个我还真不清楚，你要问问我师祖在知道了。又或者去问掌教师叔也可以！”

　　“是这样啊！那我去找你师父吧！”

　　紫阳听到这里就是准备去找李元华，但离开的时候忽然想起了什么，又是转身叫住了孙南道：“我这里有一枚丹药，能够帮助修者增强一些实力。就送给师侄当礼物吧！”

　　紫阳说着就是取出了一枚丹药递给孙南。

　　这枚丹药不是其他，正是当日仙帝圣夏一行从天堂地府给他带回三枚丹药剩下的最后一枚，功效是提升等级。

　　如今他已然达到八十级以上，超过了这枚丹药的使用限制，用了也是没有效果了。所以紫阳也是不准备再用了。

　　“这……不太好吧。”

　　孙南闻言却是一阵迟疑，没有直接去接紫阳的丹药。

　　“这有什么不好的，我是你师叔，送你礼物天经地义吗！”

　　紫阳摆了摆手，却是一副你必须要的架势。

　　“但是我什么也没做。有道是无功不受禄，我怎么好要师叔你的礼物呐！”

　　孙南闻言却是仍旧坚持。

　　“哎呀，师叔都说到这个份上了你怎么还这样呐！”

　　紫阳闻言就是脸色一板，故作生气的将孙南手掌拽过，硬将丹药塞进了孙南的手里。

　　“那好吧！谢谢紫阳师叔！”

　　孙南无奈，只能将紫阳的丹药接下，又向紫阳感谢了一声。与此同时，紫阳接到系统提示，说是他和孙南的好感度提升，可以寻找孙南帮忙。

　　“竟然还有这等好处？”

　　听了这声系统提示，紫阳不禁一阵意外。

　　以前他凭借自己师叔的身份，也只是能和孙南说上几句话，或者向对方询问一些普通问题。想要找对方帮什么却是很难的，除非得到髯仙李元华的允许。但没想到今个这一枚丹药下去，竟然就有了这等收获。实在是让紫阳意外啊。

　　摇了摇头，紫阳抛下这事不管，找髯仙老人家聊天去了。

　　“我听说门派最近巨响赛选内部比斗，不知道我能不能参加？”

　　见过李元华以后，紫阳就是直接询问道。

　　“师弟是说参加蜀山论剑的赛选比斗吗？”

　　李元华睁开了根本就没有睡着的双眼，开口询问道。

　　见了李元华睁开的双眼，紫阳不禁略显感叹。

　　本来紫阳以为李元华总闭着眼睛是在装逼，或者真的好吃懒惰在睡觉，但实际上却是不然。他从郁芳衡出知道，这李元华修有一门特殊道法，平日只要保持潜意识昏睡状态，就可以修炼，使得自身道行增长。所以每次别人见到李元华，基本上都是一副昏昏欲睡的架势。

　　人家这不是好吃懒惰，而是争分夺秒的修炼呐。

　　也难怪李元华和其他师兄弟一样时常的往外面跑，实力却领袖绝伦，紧追大师兄的玄真子，以及拥有掌教气运的妙一真人。

　　“就是这个！”

　　紫阳感叹之时，已然点了点。

　　“本来按照师弟你的辈分和身份是不能参加的，但蜀山方面这次却改变了一下参赛标准，说是不一定非要晚辈当代弟子，只要是后进弟子，修道不足五十年的都可以去参加。而你虽然是我们师弟，但修道时间却不足百年，自然可以参加！”

　　“那二师兄的意思是我可以参加咱们内部的赛选比斗了！”

　　紫阳闻言立即惊喜地说道。

　　“这是自然！不过……”

　　李元华点了点头，又是语气忽然一转。

　　“怎么？莫非还有什么限制？”

　　紫阳闻言不禁略微皱眉，以为是有什么对自己不利的。

　　“限制到是没有！”

　　李元华摇了摇头，开口解释道：“只是师弟你身为二代弟子，虽然入门晚于其他三代弟子，但实力却是毋容置疑，一般的人根本比不了。你去和三代甚至是四代弟子比斗，怕是一剑就将人家秒了。这样一来对门下弟子很是不公平。所以你们这些二代弟子不用参见前面的普选比斗，可直接参加后面的比斗！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，又是挑了挑眉头地问道：“我们？莫非道元师弟也参加吗？”

　　“自然！你们同为二代弟子，你能参加，他自然也能参加！”

　　“哦！”

　　听了李元华的回答，紫阳拉长声音点了点头，脑中却是已然走了神。

　　就在紫阳走神的时候，李元华继续开口说道：“而且他，你们身为二代弟子不但可以直接参见最后的比斗，更是和我们这些长老一样，有一个推荐权限！”

　　“什么意思？”

　　听了李元华的话紫阳终于回神，略显不解的问道。

　　“也就是说，你们可以推荐一个三代或者四代的晚辈弟子直接进入最终决赛比斗。无论那个弟子的实力如何，只要你们推荐了就可以，他就可以直接参加最后的比斗。当然了，那个弟子如果实力太差的话，就算参加了最后的比赛也是赢不了，甚至被其他弟子一招打败，到时丢的可还是推荐人的脸。所以紫阳师弟你在推荐的时候可一定要想好哦！”

　　“真的可以这样吗？”

　　紫阳闻言立即惊喜着问道，至于李元华后面的话，已然是被紫阳直接无视了。

　　“当然。师兄我还能骗你不成！”

　　李元华点了点头，很是郑重地说道。

　　“既然这样，那我就推荐路紫陌参加最后比斗吧。不知可以不可以！”

　　紫阳说完就是一脸期盼的望向了李元华，生怕李元华说出一个不字来。

　　“当然可以！”

　　李元华点了点头，进而又是微微一笑道：“兰因师妹就知道你会推荐紫陌师侄，所以她推荐了别人，将紫陌师侄留给你推荐了。”

　　“原来是这样。那正好，我就推荐路紫陌了。劳烦师兄告诉我一声吧！”

　　“当然可以，我过后会知会他们一声的。”

　　李元华点了点头，已然是毫不犹豫的答应了下来。

　　“那二师兄休息吧，我还有事就先走了！”

　　紫阳见李元华答应了下来，就是立即告辞离开，因为他害怕待久了李元华又要什么事情让他去办。虽然也能获得一些好处，但肯定免不了麻烦。

　　“唉师弟你别走啊，和师兄聊会天吧！”

　　李元华见紫阳起身，就是开口挽留道。看那神气，还真有和紫阳说上三天三夜的架势。

　　“二师兄你找别人吧，我真的有事！”

　　紫阳见了李元华这样的表情不禁打了一个冷战，知道李元华多半是又有了什么新鲜成果，或者新闻，想要急着向人炫耀。所以立即转身跑路了，根本不在乎李元华的挽留。

　　“真是的，怎么都说完正是就走？不能和我聊会天吗？”

　　李元华嘀咕了一声，就是闭上眼开始继续修炼了。

　　“好可怕啊！”

　　紫阳一路从飞雷洞里面冲出，望着身后的洞府抹了一把额头的冷汗，真是后怕死了。

　　虽然李元华平常不怎么和人说话，但一旦说起来那也是要命的，没有个几个时辰，肯定是停不下来。那句话怎么说来着，嗯，根本就停不下来，对就是这句话。

　　“直接参加最后的比斗，我将这个消息告诉路紫陌，她可定分外高兴！”

　　紫阳嘀咕了一声，就是纵起剑光寻找路紫陌去了。

　　第二日上了线，紫阳就是来到了比斗的地点。

　　进入大殿里面一看，紫阳就发现大殿里面人山人海的站了很多人，正围在擂台旁边观看着里面的战斗。

　　虽说是一个大殿，应该容纳不了多少人，但仙家手段自然是内藏乾坤，外面看起来不大的一个洞府里面却是非常雄伟，装个几万人不成问题。

　　见已经开始比斗，紫阳正准备找一个位置观看台上的比斗，一座高台上面坐着的几个NPC道人里面却是有一个正好看到了紫阳，也是立即站起身来，一个飞纵就是落到了紫阳面前，躬身施礼道：“没想到是紫阳师叔来了，晚辈失礼了！”

　　紫阳往前一望，发现这道人正是醉道人的徒弟周云从。

　　却说以前紫阳去找醉道人的时候见到过这周云从一次，所以周云从认得紫阳。此时见到紫阳来临，立即起身迎接。

　　“无妨，无妨！我只是随便来看看而已！”

　　紫阳说着摆了摆手，就是准备转身离开，去观看高台上面的比斗。只是眼前的周云从显然没有轻易放过他的意思，继续开口说道：“师叔既然来了，那就请上面观战吧！”

　　说着指了指他刚才飞下的地方。

　　“上面？”

　　紫阳循着周云从的指引望过去，顿时看到那是一处大殿里面最高的高台，坐在那上面，每一处高台上面的比斗都能够清楚的看到。显然是评审坐的地方了。而此时此刻，那上面已然坐了四个道人，男女各一半。

　　“那是你们评审坐的地方，还是算了吧！”

　　紫阳见状摇了摇头，婉言拒绝了周云从。说着还是准备转身离开。

　　周云从见状连忙继续邀请道：“紫阳师兄不必担忧。其实每日比斗都是应该有二代长老前辈来从旁观战监督的，也好指点一下有资质的弟子，或寻找中意的弟子。但各位师叔师伯基本都有了中意的弟子，又是贵人事忙。所以很少有人前来观战监督。紫阳师叔你来了却是正好！”

　　虽然能够进来峨眉，能够再次参加比斗的弟子都是峨眉的弟子，但绝大多数都是外门弟子，只有峨眉弟子身份，却无师尊传授的。

　　这也正常，要知道峨眉作为玄门正宗，正道领袖，门下玩家弟子不下百亿，而NPC却是只有那么小猫两三只。二代的NPC就更少了。就算加上那些系统安排出来的收徒机器，还是有很多玩家没有师尊。而这些没有师尊的玩家，只有表现得突出了，才能够被门派NPC看中，收为入室弟子。真正的成为峨眉一员。

　　这些紫阳自然知道，不过听了周云从的话，紫阳却是忽然心中疑问，试探着问道：“那我身为二代弟子，是不是也能挑选几个弟子收在门下呐？”

　　“这个……”

　　周云从闻言顿时变成一脸迟疑，不知道该如何开口是好了。

　　“怎么了？莫非有什么难言之隐？”

　　听了紫阳的话，周云从只能摇了摇头，开口说道：“这到也没什么难言之隐的。只是紫阳师叔您刚入门不就，甚至比我还……”

　　周云从说到这里却是没有继续说下去，但紫阳却是明白周云从的意思是说紫阳入门的时间还不如他。对此紫阳也不在意，因为这是事实不是。

　　打量了一下紫阳的脸色，见紫阳没有生气，周云从才是继续说道：“所以您现在还不能收徒，但还是可以挑选一个中意的弟子暂时传授，算是记在名下吧。等您以后有了收徒的权限就可以直接将他们收在门下了。”

　　周云从说到这里忽然有补充了一句，小小的拍了紫阳一个马屁。

　　“我想有很多师弟或师侄愿意拜在紫阳师叔坐下的，就算暂时不能真正拜师可愿意！”

　　“或许吧！”

　　紫阳闻言却是撇了撇嘴，没有找来几个玩家教导的意思。再说了，就算是收徒也收女玩家，最起码看起来养眼不是。至于实力什么的，那都是浮云。紫阳自持实力强悍，有什么事自己就干了。自己不能办的，换了那些实力不如自己的玩家去了也是不行。要了还不如不要。

　　“走吧，我们过去！”

　　紫阳见周云从就等在一边，大有自己不过去就不离开的意思，也是不在多说什么，向周云从招呼一声，就是纵起剑光朝评审台飞了过去。

　　却说在这大殿里面却是不限制御剑飞行的，不过玩家在这里也只是能够御剑飞行而已，还是不能动手战斗的。只有进到比斗高台的光幕里面，才能正常施展各种道法。

　　一路跟在周云从身边来到评审高台上，紫阳正准备找个靠最边的位置坐下，那周云从却是开口向紫阳说道：“紫阳师叔这边，我给你介绍一下。这位是我邓八姑邓师姐！”

　　周云从说着将手指向了坐在首位的女道姑。

　　紫阳运目望去，发现这位女道姑脸色阴郁，一身黑色道袍。虽然是正道峨眉弟子，但却满身煞气，和魔道弟子不遑多让了。而且长得还有些对不起观众。

　　看到这里紫阳已然知道，这位就是玉琴大师在魔道的同门师姐妹邓八姑了。

　　“这位就是紫阳师叔？”

　　那邓八姑听了周云从的话就是坐了起来，但却没有直接向紫阳见礼。而是转头向周云从问道。

　　“正是！”

　　周云从见状略微有些尴尬，点了下头之后就是向一旁的紫阳小声解释道：“紫阳师叔不要在意。邓师姐她在魔道的时候辈分和掌教真人他们相仿，所以……”

　　周云从说到这里却是不继续说了。

　　“我明白！”

　　紫阳闻言点了点头，表示自己理解，也是表示自己没有生气，不会责怪他周云从。但紫阳心中却是有些不屑，对眼前这邓八姑，有女殃神之称的昔日魔道大能。

　　你既然牛叉，看不起我这后入门的二代弟子，感觉自己的身份比我高。那你有本事别拜在峨眉门下受闲气啊。要知道你邓八姑在峨眉门下是三代弟子，那些个李英琼周轻云之类的峨眉翘楚，在你眼中看来都是不值一提的小屁孩。你当年叱咤风云的时候她们还没出生那。可是你拜入峨眉以后却要叫人家一声师姐，以同辈论交。这多掉链子啊。

　　有本事你也来和我比比，虽然后入门，甚至比很多三代弟子入门都晚。但就是成了二代弟子，和老齐同辈，有本事你也来啊！

　　撇了撇嘴，紫阳嘴上不说什么，但脸上的不满神色却是毫不掩饰。

　　“见过紫阳师叔了！”

　　邓八姑虽然心中不爽，有些看不上紫阳这后入门却比她辈分高的紫阳。但碍于礼数，却是不得不向紫阳见礼。

　　“嗯！”

　　听了邓八姑的见礼，紫阳只是随意用鼻音哼了一下，却是很不正式的感觉。


第599章 辈分所在，不得不服

　　紫阳就是这样，你既然不待见我，我也不用给你留什么面子了。

　　弱肉强食，这个世界就是这样。有本事你也站在食物链的顶端啊。要不就像狗一样的或者，乞讨吧！

　　一旁的周云从见紫阳和邓八姑的脸色都不是很好，随时都有爆发战争的可能，立即上前大圆场道：“紫阳师叔，你快坐下吧！”

　　说着指了指自己紧挨着邓八姑座位。

　　紫阳见这个位置挨着邓八姑，不禁摇了摇头，直接拒绝道：“不了，你继续坐这里吧！”

　　让紫阳挨着邓八姑那是甭想。

　　紫阳转头打量了周围一眼，忽然对着那个紧挨周云从而坐，此时也站起来，正一脸拘谨表情的清丽女道姑说道：“你这里不错，我就坐你这里吧！”

　　“啊！好，紫阳师叔愿意坐那就坐吧。我站着就是了！”

　　那女道姑没想到紫阳忽然和她说话，顿时被吓了一跳，连忙略显惶恐的点头道。

　　紫阳见状略微莞尔，摆手说道：“什么站着不站着的，你坐我旁边就可以了。那位师侄，让你往下一点没意见吧？”

　　紫阳说着，望向了左边最下手的一个男NPC。

　　“没有，当然没有了。全凭紫阳师叔安排！”

　　那NPC闻言连忙摇头，表示自己没有疑问。

　　“既然如此那就这样了！”

　　紫阳说着已然是大大咧咧的坐在了那女道姑的位置上。然后自顾自的望向了下面的比斗。

　　只是紫阳感觉周围的气氛有些不对劲，转头一看这才发现周云从等人竟然是还站着没有坐下。

　　紫阳见状不禁疑惑道：“你们还站着干嘛？都坐下吧，待会他们都打完了，你们还怎么评审。”

　　听了紫阳的这句话，周云从等人这才是恍然大悟，纷纷向紫阳感谢一声从下坐下评审起来。

　　至于那邓八姑，因为紫阳胡搞乱搞，弄得几位评审都神情紧张，所以脸色很是不好。但紫阳身为二代弟子，却是有胡搞乱搞的资本，她也不好说什么。只能郁闷的坐在那里，却全无心思观看下面的比斗。

　　见周云从落在玩家群里面待了一阵就是带着一个玩家飞了回去，而且还坐在了中间位置上，那几个评审弟子又都是对那玩家很是恭敬，周围的玩家都是议论纷纷起来。

　　“那人是谁？怎么能坐到评审台上去？”

　　“是啊，那人到底是谁啊？邓八姑他们怎么对他的态度那么好啊？”

　　“你们连这人都不认识？也太落伍了吧？”

　　“怎么？难道你认识？”

　　“我当然认识了。这人就是我们峨眉，乃至整个游戏的风云人物。他曾以一敌千，大战峨眉。他曾救过仙帝，被洗白归零。他曾大闹比天道，杀的比天道人仰马翻！”

　　“行了，行了。你别在这咋呼了，这人就是纵剑流鼻祖，我们峨眉的陌紫阳师叔！”

　　“陌紫阳师叔？怎么是陌紫阳师叔？你们为什么都叫他师叔？”

　　“这你又不知道了吧，他可是连咱们峨眉剑总瓢把子万里江山大人都要叫上一声师叔的二代弟子啊！”

　　“什么？他是二代弟子？这怎么可能？怎么可能有玩家是二代弟子。”

　　听了旁边玩家的话，这个玩家顿时大吃一惊，一脸难以置信地说道。旁边那些首次听到这个消息的玩家也是全部议论纷纷，一脸的难以置信。

　　“这有什么可能的？只要存在，一切皆有可能。而且据我所知，咱们峨眉二代弟子的玩家可还不止一个人呐！”

　　“不止一个人？这怎么可能？”

　　就在这些玩家在这里议论的时候，一个高台跟前忽然发出了巨大的争吵声。众人循声望去，却是两个比斗的玩家吵了起来，而原因竟然是不服这次比斗的结果。

　　“那边怎么了？”

　　见那两个玩家在那里争吵个不停，已然影响了比斗的进行，紫阳不禁转头向一旁的周云从问道。

　　正准备下令将那两个玩家赶出去的邓八姑见紫阳开口询问，忽然目光闪烁了一下却是不在下令了，似乎等着让紫阳处理。又似乎她等着看紫阳的热闹。

　　“是这样的……”

　　周云从闻言立即将那边的情况向紫阳解释了一下。

　　却原来这两个玩家刚才比斗，其中一个玩家已然将对方打倒在地，只要稍稍用力就可以将对方打落高台，或是将对方斩杀，就可以取得这次胜利了。但是这个玩家却是没有将对方打下高台，也没将对方斩杀，而是问对方认不认输，等对方同意就是收起了飞剑。然而就在这时，那个认输的玩家忽然出手偷袭，直接将其秒杀了。也被系统直接判定胜出。如此一来，那个本来已经取得全面胜利的玩家阴沟里翻了船，自然非常不满意，大骂对方无耻，也是不服这次的比斗结果。

　　“这还用说吗？肯定是被偷袭的那个参赛者胜出吗！”

　　听了周云从的解说，紫阳立即拍板道。

　　“可是……”

　　周云从闻言就是想要解释。

　　“可是什么？”

　　紫阳不等周云从说完已经是瞪了他一眼道：“可是她被对方偷袭杀死，兵不厌诈，所以就是他落败吗？”

　　“这个……谁说是兵不厌诈，但确实是她败了。在战斗的时候不赶尽杀绝，乃是兵家大忌啊。”

　　周云从虽然不太好反驳紫阳，但还是说出了自己心中的想法。

　　“鸟的赶尽杀绝？你刚修行的时候和敌人战斗懂得赶尽杀绝吗？就算懂得赶尽杀绝？你又能下去这个手吗？狠得下这个心吗？”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，一脸鄙视地说道。

　　“这个……”

　　周云从听紫阳说到这里不禁惭愧的低下头，因为紫阳说的很对，他刚修行的时候就算和魔道妖人战斗，也是下不去狠心赶尽杀绝的。但吃亏吃多了，现在也不会心软了。该赶尽杀绝的时候绝对丝毫不留情。只是这赶尽杀绝对于刚修行，或者是天性善良的人还真成一个问题。

　　刚才那位被对方趁机偷袭落败的师侄不就是这样吗？

　　刚才战斗的两人是一男一女，男的是三代弟子，女孩是四代弟子。那胜出却没有将对方杀死，反而被对方抓住机会偷袭致死的是女孩。此时正一脸羞愤，蛮足狠跺的和对方理论。只是对面那人根本不怕她，一副我是流氓我是谁的架势。大有戏弄美女的意思。

　　周云从略微沉默了一阵，才是开口说道：“那紫阳师叔的意思是？”

　　“什么意思？我的意思当然是那位女同门胜出了。”

　　紫阳说到这里略微顿了一下，才是解释道：“虽然她被对方偷袭杀死了，但明眼人刚才都能看出来她已经战胜对方了，只是没下死手将对方打落擂台而已。这说明她的实力比对方强，我们这次比斗要的实力强悍，能够代表我派去参加蜀山论剑的弟子。她的实力强悍不正是适合吗？至于另外那位师侄，他的实力虽然不如对方，但胜在心狠手辣，能够迷惑对方。却是适合与敌人对战，也有他的优点。不过这次战斗谁胜谁败，明眼人都是知道的。不信你们问问在场这些同门的意见。”

　　“这……”

　　周云从闻言不禁一阵迟疑，显得很是犹豫。紫阳见状就是不爽道：“怎么，我说的不对吗？你还要维持原判？”

　　“这到不是，我感觉紫阳师叔说的也很有道理。只是此间主考是邓师姐，我们只是旁审而已，您还是和邓师姐说吧！”

　　周云从说着，转头望向了一旁的邓八姑。

　　循着周云从的目光，紫阳也是望向了邓八姑，刚好看到邓八姑也望向他。

　　紫阳见状立即开口问道：“那邓仙姑觉得如何？我说的可有道理？”

　　紫阳开口询问不说，竟然还小小讥讽了邓八姑一把。

　　要知道紫阳可是峨眉派的二代弟子，在辈分上是邓八姑的师叔。无论她邓八姑当初在魔道的辈分怎样，现在都要叫紫阳一声师叔，紫阳却称呼邓八姑为仙姑，这不是天大的笑话吗。

　　“师叔不要这样称呼，晚辈可受不起！”

　　邓八姑先是谦虚了一声，才是言归正传道：“紫阳师叔说的很有道理，那位女师侄确实应该是正常的胜出者。不过兵不厌诈，这是我修道者能够活下去的根本，如果太过善良的话那出家当和尚好了，也不用在我峨眉修行了。所以我认为那位师弟才是最终的胜出者。不过嘛……”

　　邓八姑说道最后见紫阳张嘴欲要说话，却是语气一转。

　　“不过什么？”

　　紫阳挑了挑眉，脸上声色不动。

　　他到要听听这邓八姑能说出个子丑寅卯来。

　　“不过紫阳师叔是长辈，今日再次旁听的最高辈分者，你有权参与评审。所以紫阳师叔您说是谁胜出那就是谁胜出。”

　　邓八姑说完把头一低，就是不在说话啊。

　　紫阳听到这里心中却是冷笑。

　　“好啊，这邓八姑竟然将问题丢给了自己，这样一来就算真的出了问题也是自己兜着，绝对和她没有关系。不过，我陌紫阳堂堂的纵剑流鼻祖，峨眉派二代弟子，身兼四派身份，会怕你这点刁难吗？真个不行了，我不在峨眉待了就是！”

　　紫阳想到这里已然是开口说道：“既然这样，那就没有什么疑问了。直接改变结果，判定那位……女同门胜出吧！”

　　虽然按照辈分来算，那女玩家是峨眉派四代弟子，紫阳可以叫她徒孙。但这样叫一个女玩家实在是太难听了，所以紫阳犹豫了一下，还是改变了称呼。

　　“好！”

　　周云从转头看了旁边的邓八姑一眼，将对方颌首点头，没有疑问。也是跟着点了点头，然后起身大声的宣布了改变以后的结果。

　　听了周云从的宣判结果，那个还一脸流氓样，再跟对面小美女逗乐的家伙顿时一愣，有些愕然难明。搞不清楚是怎么回事。因为在这一刻，他已然接到了系统提示，说是他欺骗同门，比斗结果被驳回。也就是说，本来是他胜利的比斗也变成了对面那小美女师侄胜利。

　　而对面那个被气的跳脚不断，紧咬牙根的美女玩家也是愣在了原地。

　　略微发愣过后，这个三代弟子就是大声朝评审台方面嚷嚷起来：

　　“我不服，我要投诉。刚才明明是我赢了，系统都判定是我赢了。为了更改结果，变成我输了？”

　　“因为你已经被对方打败了。如果不是对方太善良没有将你打下擂台的话，你绝对没有偷袭对方胜利的可能。”

　　听了他的话，邓八姑就是冷冷地说道。

　　虽说战斗的时候可以不择手段，但对于这个玩家刚才假认输，最后又偷袭对方的行为邓八姑也很是反感。因为她在魔道时见多了这样的妖人，想当年她也是深受其害。

　　如此这般，与其说是她小小刁难了紫阳一下，还不如说是她借紫阳的手将胜利结果改变了。

　　“我……我……我……”

　　那个三代弟子听了邓八姑的话我了半天才是怒冲冲地说道：“可是我已然胜出了，这是事实啊。虽说是偷袭，但这也是战斗的手段不是。要怪就怪她太心软了！”

　　这厮说话之时斜了对面的小美女一眼，竟然还说的理直气壮。

　　看到这里，别说紫阳皱眉了，评审台上的其他几位评审也是纷纷皱眉，对他升起了厌恶感。同时都在心中感觉自己的做法太正确了。

　　虽然对这人厌恶有加，但这事还要解决。于是邓八姑开口道：“你说的有点道理，所以我们虽然改变了这次结果，你落败对方胜出。但没有直接将你淘汰，又给了你一次继续比斗的机会。如果下面胜出的话，还可以继续参加战斗。至于落败，那就没什么好说的了。”

　　“我……”

　　那三代弟子闻言愣了一下，脸上有纠结了一阵，只能点了点头，认命了下来。

　　对方都是NPC，此间比斗的裁判，那是拥有绝对裁决权的。对方既然都这样说了，如果自己在继续纠缠下去只会恶了对方。不但这次比斗自己没有什么好结果，甚至以后在门派里都会被今日的几位裁判挤兑。届时可有的他受了。

　　最最要命的是，几位评审里面还忽然多出了一个身份尊贵，又是玩家的二代弟子，这就更加要命了。

　　你得罪了NPC或许可以心存侥幸，盼望对方遇不到你就想不起你来了。但是玩家……他和你一样都是现实里面的人，怎么可能忘了你？而对方又是身份尊贵的师叔，想要收拾你那不是轻而易举？甚至根本不用人家动手，随便的命令几个三代NPC就把你解决了。

　　所以这玩家见好就收，根本不敢多和紫阳他们墨迹。

　　这也是邓八姑虽然不齿这位三代弟子的偷袭行为，但还要再给他一次机会的原因。这也是变相的给了封口费，让这三代弟子没有继续纠缠下去的理由和动力。

　　“谢谢几位师叔祖！”

　　解决了那三代弟子以后，另外那个四代弟子女孩又是走到了评审台下面，远远的朝众人躬身感谢道。

　　“不用谢我们，要谢就谢紫阳师叔吧！”

　　周云从听了这女玩家的话立即摆了摆手。

　　“紫阳师叔？”

　　女玩家闻言略微呆了一下，才是略显狐疑的望向了一旁的紫阳。

　　“对，就是紫阳师叔。他是我们的师叔，你要怎样称呼他，应该知道吧！”

　　周云从点了点头，再次确认道。

　　“那谢过紫阳师叔祖了！”

　　虽然不知道周云从为什么要让自己谢紫阳，但女玩家还是特别向紫阳施了一礼感谢道。

　　“不用这么客气，你上来说话吧！”

　　紫阳见状立即摆了摆手，然后招呼女孩上台说话。

　　“这！”

　　女孩闻言愣了一下，转头瞥了周云从几人一眼，见他们都是没有反对的意思，不禁有些迟疑，但还是不敢上去。

　　“没事，你上来吧！”

　　紫阳见状就是继续开口招呼道。

　　“紫阳师叔都叫你了，你还不赶快上来！”

　　周云从见女孩还在下面磨磨蹭蹭，不禁略微瞪了女孩一眼。

　　还别说，此时的周云从修道多年，除魔卫道杀了不少魔人，还是很有煞气的。这一眼瞪下去，顿时吓了女孩一个机灵。也是本能的点了点头，纵起剑光飞上了高台。

　　那女孩纵剑来到高台上面，紫阳近距离一看才发现这女孩是一个长相清澈，眼睛很大的女孩。看情况，应该还是一个不到二十岁的小姑娘。

　　“你叫什么名字啊！”

　　紫阳打量了对方一下就是开口询问道。

　　“冯雪！”

　　听了紫阳的询问，那女孩不假思索的就是把自己现实里面的名字说了出来。

　　听了女孩的回答，紫阳不禁翻了一个白眼，郁闷说道：“晕，我是问你游戏里面的名字。行了，不愿意说就算了。有个名字称呼就行！”

　　“我……”

　　那冯雪闻言顿时着了急，似乎想要辩解，顺便把自己游戏里面的名字说出来。只是越着急女孩越紧张，竟然是说不出话来了。

　　“行了，行了。我只是随便说一下，看把你吓得。”

　　紫阳见把人家小姑娘吓到了，立即转移话题道：“这次比斗虽然有我和诸位师侄在这里把关，暂且算你胜出了。但做人不能太善良，以后战斗的时候也一定要赶尽杀绝。绝对不给对方翻盘的机会。你知道了吗！”

　　“知道了！”

　　听紫阳这样说，女孩终于是松了口气，而后点了点头。

　　“既然知道，那你就赶快回去练级增强实力吧。过不多久还有比斗呐！”

　　紫阳说着挥了挥手，示意女孩可以离开了。

　　女孩见状迟疑了一下，才是问道：“那个……刚才听这位师叔说是你，紫阳师叔祖你帮了我，这是真的吗？”

　　“他这么说，你就这么认为好了。”

　　紫阳耸了耸肩，不置可否道。

　　他帮这句话重新或者胜利也只是感觉那人的偷袭不爽而已，却是没有什么其他打算，也感觉自己以后不会再和这女孩有见面的机会了。

　　“你快回去吧！我们还要继续比斗呐！”

　　这时紫阳再次开口，语气有些威严地说道。

　　女孩闻言张了张嘴，只能将想要说出口的话收了回来，转身下台去了。

　　继续比斗却没什么好看的了，紫阳也很是感觉无聊。因为现在来参加比斗的玩家基本都是峨眉派最基层的玩家，实力一般的很。刚看看还可以，时间一长，这些玩家战斗的方式基本都是千篇一律，紫阳也觉感觉没什么意思了。

　　台下的比斗没了意思，紫阳就是开始无聊的打量台下的这些玩家，在这里看起了那个玩家长得帅，那个玩家又对不起观众。

　　“好漂亮！”

　　就在紫阳无聊到不行的时候，坐在他身旁的那个女道姑评审忽然惊呼一声，发出了极度激动的声音。

　　“漂亮？什么漂亮？”

　　紫阳闻言不禁略微一呆，一脸疑惑的转头望向了对方。

　　看着女道姑长相清丽，也是一个美人胚子，莫非还是一个拉拉不成？如若不然，她怎么会喊出漂亮这个词呐？

　　“那一剑，刚才那位师弟用出的一剑真是太漂亮了，太犀利了。只是一剑，顿时将对方的大阵土崩瓦解，直接取得了战斗的胜利。虽然现在修为太弱，但他绝对是一个用剑强人，未来肯定是剑道高手。”

　　“原来是这个啊！”

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，同时暗自在心中鄙视自己真是太不纯洁了。就因为一个词就把人家美女道姑想成那个啥。

　　“不然紫阳师叔以为是什么？”

　　那清丽道姑闻言不禁很是诡异的望向了紫阳，不知道紫阳指的是什么。

　　“咳！没什么！”

　　紫阳闻言赶紧摇了摇头，以掩饰自己的尴尬。而后眼珠转了转，忽然开口向女道姑问道：“你叫什么名字啊，师承又是谁？我以前怎么没见过你啊？”

　　霎时之间，紫阳又变成了查户口的，就差将人家祖宗八辈问个到了。

　　“我叫郁冬凌，说起师承来有点疑问，因为我现在还没有正式拜师。不过我一直跟郁芳衡表姐在……”

　　“郁芳衡？你表姐是郁芳衡？”

　　不等女道姑的话说完，听到郁芳衡这个词的紫阳已然是忽然转头，略带惊讶的望向了对方。

　　“是啊，郁芳衡是我表姐。说起来我能来峨眉修行，还多亏了我表姐呐。如果不是我表姐到老家引我拜入峨眉，我或许现在还不知道有飞剑这种东西呐！”

　　“郁芳衡的表妹？郁芳衡有表妹吗？”

　　紫阳闻言目光闪烁之间，已然是陷入了回忆当中。

　　快速的在脑海中回忆了一下，紫阳却是没想起蜀山原著里面有这么一号人物，也清楚的记得郁芳衡好像没这号子表妹。如此说来，这郁冬凌也是系统弄出来的收徒机器了。不过这系统也太有意思了吧，就算弄了一个收徒机器，竟然还将她弄出了一个不太一般的身世，竟然变成郁芳衡的表妹了。这有没有点小题大做呐。

　　等等……

　　紫阳想到这里忽然转头向郁冬凌问道：“你现在有没有收徒弟？”

　　郁冬凌听到这里不禁叹了口气道：“我自己连师祖都没正式拜过，属于没有师祖，又怎么可能收徒弟呐！就算是我郁芳衡表姐，也只是在最近才收了两个徒弟而已啊！”

　　“没收徒弟？那她不是收徒机器？那系统弄她出来干什么？莫非她身上有什么隐藏任务不成？又或者还是有什么其它作用？”

　　紫阳皱眉沉思着，却是有些走神了。

　　就在紫阳胡思乱想的时候，一旁的郁冬凌忽然开口问道：“听紫阳师叔的意思，莫非认识我表姐？”

　　紫阳闻言立即点头道：“是啊，我认识你表姐。而且我们的关系还很好，你表姐……”

　　紫阳说到这里却是忽然顿住了，因为他想起这里场地不对，自己说的似乎有些多了。

　　果然，紫阳转头向旁边望去，除了邓八姑以外的其他人都是将目光望向了他这边，显然在倾听他的讲述，已然是望了观看下面的战斗。至于邓八姑本人，则是略微皱着没有。虽然没有表示什么，但显然是对紫阳的表现非常相当的不满。

　　看到这里，紫阳立即闭上嘴巴不在说话了。

　　一旁的郁冬凌也是发现了情况的不对，虽然对紫阳和她表姐认识的经历很感兴趣，但却不还再问。只能专心的观看起了下面的战斗。

　　时间就在无聊的比斗当中过去，直到邓八姑宣布今天的比斗结束，大殿里面的玩家才是一哄而散的离去。至于紫阳也是伸了一个懒腰，起身准备离开。

　　一旁的郁冬凌见状立即跟了上去，同时开口向紫阳问道：“紫阳师叔，你是怎么和我表姐认识的啊？”

　　“怎么认识的？说来比较凑巧，也算缘分吧！”

　　紫阳说着就是将他和郁芳衡认识的经过和郁冬凌说了一变。

　　“我表姐实力那样强悍，竟然都被那个淫僧给困住了。看来那淫僧的实力非常强悍啊。而紫阳师叔你竟然能够将那淫僧追的仓皇逃窜，看来紫阳师叔你的实力更加强悍。”

　　“强什么强啊。只是我的法宝正好克制那淫僧，而那淫僧又没有办法抵挡应对而已。”

　　紫阳摇了摇头，却是没有因为郁冬凌的夸赞而飘飘然。

　　“紫阳师叔祖！”

　　二人说话之间已然是走出了比斗大殿，而刚刚来到大殿外面，迎面就是响起了一声高呼。

　　“嗯？你怎么在这里？”

　　紫阳循声望去，发现出声叫他的不是旁人，正是那位被偷袭落败，经过他说话以后重新获得胜利的冯雪小姑娘。

　　“我特意在这里等紫阳师叔祖出来。”

　　冯雪闻言就是直截了当地说道。

　　“等我出来？等我出来干嘛？”

　　紫阳闻言不禁诡异一个，不知道这女孩等自己出来有什么？

　　“那个……我要拜紫阳师叔祖为师，还请紫阳师叔祖收录！”

　　冯雪犹豫了一下忽然语出惊人地说道，同时跪倒在地。

　　听了冯雪的话，再见到跪倒在地的紫阳顿时被吓了一跳，竟然是愣在了原地不知道反应。

　　“紫阳师叔祖，如果你不收我的话，我就不起来了！”

　　见紫阳不说话，那冯雪又是一脸倔强的开口说道。

　　听了冯雪的这句话，紫阳终于是反应过来。也是赶紧上前搀扶道：“你快起来，不要跪在地上了！”

　　“我不起来，除非紫阳师叔祖您收我为徒！”

　　冯雪闻言却是仍旧一脸倔强的跪在地上，根本没有起来的意思。而周围的玩家见到这里有热闹可看也是纷纷停下了身，围在周围观看起来。霎时之间，紫阳所在已然成了中心。

　　见周围都是玩家，较是经过了大世面的紫阳在这众目睽睽之下还是感觉一阵尴尬。最关键的是，有一个小美女跪在自己面前要拜自己为师呐。不知道的现代人见了这一幕，还以为是这位美女再向自己求婚呐。甚至周围那些个玩家里面已然有人这样猜测了。没听那些个家伙已经议论起来了吗。

　　听着周围人隐隐传来的议论声，紫阳脸上略感尴尬，继续开口道：“你快起来吧，我不能收你为徒的。”

　　冯雪闻言立即倔强地问道：“为什么，你为什么不能收我为徒？莫非是嫌我的资质太差？”

　　“不是！”

　　紫阳闻言一脸的为难，实在是不知道说什么好。

　　哪里是他嫌冯雪的资质不好啊。且不说紫阳现在还没这个本领，能够看穿玩家的先天属性。就算能够看穿，他也要有收徒的权限。能收徒才行啊。他现在根本没有收徒的权限，就算跪在他面前想要拜师是仙帝那样的牛叉资质，他也是收不了啊。

　　“那是为什么？莫非紫阳师叔祖是对我这个人有看法？”

　　冯雪闻言就是继续倔强的询问道。

　　“这也不是！”

　　“那到底是什么？”

　　见眼前冯雪一副非拜师不可的神气，紫阳真是头大了。而周围附近的玩家听到二人的对话也是不禁诡异起来。都是在心中暗自想到：这位小美女也太牛叉了吧，竟然敢这样强硬的和峨眉陌紫阳，堂堂的纵剑流鼻祖，峨眉二代弟子说话。都赶上逼宫了。而目地竟然是为了拜师，这也太狠了。一般人拜师都是求爷爷告奶奶的求着对方收自己，生怕对方不愿意。哪有这样的啊？这也太不正常了吧？莫不是她们两个有什么特殊关系？

　　一时之间，周围的玩家思想都是开始无限发散。

　　就在紫阳有些不知如何时候的时候，一旁人群里面的周云从终于挤了进来，来到紫阳身后小声说道：“紫阳师叔，你快答应她吧。否则她是不会起来的。在继续这样下去，我们就有的热闹了！”

　　话说周云从进来也是费了好大一番力气，如果不是人群里面的玩家都认得他，知道他是旁审之一，有决断胜利的权利，肯定是不会给他让路的。周云从也是甭想进来，除非他御剑杀进来。

　　不过且不说以他现在的实力还无法在门派里面御剑杀人，就算能他也是不敢啊。这残杀同门的罪名可是大大地，足够他周云从死上千百回了。

　　“是啊紫阳师叔，我看她拜师很诚恳，你就收下她吧！”

　　一旁的郁冬凌闻言也是开口劝说道。

　　紫阳闻言郁闷一个，一脸为难的开口说道：“我也知道，可关键的是我根本收不了弟子啊！”

　　紫阳说着略显哀怨的看了周云从一眼，意思是说这个还是你告诉我的呐，你肯定知道。

　　周云从闻言只能继续开口说道：“紫阳师叔你确实不能收徒，这个我知道。但以后你早晚能收徒的，现在还是先答应她吧。如果你不答应她，那她就不起来。我们可有得难受了。”

　　“那好吧！”

　　紫阳也知道这个，闻言只能无奈的点了点头，而后就是对着还跪在地上，一脸倔强模样的冯雪说道：“我答应收你为徒，你还不快起来。”

　　紫阳嘴上这样说着，心中则是在感叹后悔。

　　人都说唯女子和小人难养也，这话果然不假。自己早知道这冯雪如此难缠的话，当时就不帮她说话了。

　　就在紫阳心中感叹的时候，他的耳边忽然响起了一声系统提示。

　　玩家欲收峨眉玩家逢雪为徒，请问以那个身份收录。如以连山教身份收录，暂时有一个收徒权限，可将逢雪收为连山教三代记名弟子。如以峨眉身份收徒，只能暂且将逢雪收为晚辈，需要达到相应权限以后才能真正收其为徒。其他门派师承暂无收徒权限。

　　“这……这……竟然还有这些个选项？”

　　紫阳还是首次触动这个系统，听着耳边不断响起的系统提示不禁有些愣神。但还是最终选择了以峨眉派身份收录。霎时之间，系统已然接收了紫阳的选项。

　　随着紫阳的选项确认，对面的冯雪已然接到系统提示，说是紫阳将她挂在自己名下观察，表现合格以后可收录为正是弟子。峨眉派的辈分也是从原来的四代弟子变成了三代弟子。

　　“谢师尊！”

　　虽然系统说的清楚，现在她还不是紫阳真正的弟子。但冯雪还是惊喜的叫了一声师尊。

　　有师尊的玩家是永远也体会不到那些没有师尊玩家难处的。

　　“不用多礼，快起来吧！”

　　紫阳无奈的叹了口气，探手将冯雪扶了起来。

　　却说此时冯雪心中是惊喜的。虽然她最后没能真正的拜紫阳为师，但好处还是大大的。因为她在峨眉派的辈分从本来的四代弟子变成了三代弟子。虽然只是一倍的差距，但这个差距可是巨大的。四代弟子在峨眉那都是炮灰级的小厮存在，而三代弟子却是有竞争下带掌教权限的。虽然那掌教基本已经被内定为李英琼了。但如今是游戏，玩家后来者居上，肯定是掌教的有力竞争者。最后谁能当上这峨眉派的三代掌教可还不好说呐。至于紫阳，虽然他是峨眉派二代弟子，在现如今身份尊贵。但却是没有竞争掌教的资格，三代掌教的位置紫阳是甭想了。最多也就是在老齐下位或飞升以后当当代掌教什么的。

　　所以这三代弟子的身份，对于每一个玩家来说都是相当重要的。就算冯雪以前对峨眉派三代掌教没什么想法，此时还是忍不住一阵开心。同时又是忍不住在心中感叹。这陌紫阳二代弟子能力就是大，只是随便说了一句话，还没有将自己真正收为弟子，自己在师门的辈分就长上来了。

　　“我们走吧！”

　　紫阳见周围人山人海，为了不被当场猴子看，紫阳立即招呼周云从等人随他离开。

　　周云从等人也都明白这点，所以听了紫阳的招呼以后都是立即跟着离开了。至于人群，在紫阳等人前进的方向上都是向两边分开，任由四人过去。

　　且不说紫阳身份尊贵，是堂堂的峨眉派二代弟子。一个不是就能让他们好看。光是周云从郁冬凌这两个旁审就不是他们能够顶撞的。

　　峨眉后山，紫阳的洞府里面。冯雪和紫阳面对面坐在石桌旁，大眼瞪小眼的看着对方，却是半天没有说话。

　　“唉！”

　　过了好长一段时间，紫阳才是叹了口气，略有哀怨地说道：“你是故意的吧？”

　　“师尊你说什么？”

　　冯雪闻言一脸茫然的开口，似乎根本没听懂紫阳在说什么。

　　“还装傻！”

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，而后望向对面的冯雪。只是冯雪仍旧一脸的茫然，似乎真的没有听懂紫阳说的是什么。

　　“莫非是我猜错了？”

　　紫阳见状不禁略微皱眉，心中很是怀疑自己的猜测。

　　他刚才在回来的路上就在思考，这冯雪是不是故意当着那么多人的面拜自己为师啊。这样一来，她就可以吸引峨眉玩家的眼球了。

　　紫阳相信，经过刚才那件事以后，冯雪在峨眉绝对成名人了。就算是当时没看到那一幕的玩家，也会知道逢雪这个大名。甚至看到当时的视频。


第600章 权利所在，耍个威风

　　紫阳就在想了，这冯雪是不是为了出名，故意在那里拜自己为师的？要不一个姑娘家家的脸皮薄，怎么好意思在那么多人面前拜同为玩家的自己为师？除非她本来就是脸皮厚的没边，又或者她真是单纯的根本没想过这些。

　　不过据紫阳猜测，还是前者居多。

　　“师尊你说什么我听不懂！”

　　冯雪摇了摇头，却是一副很傻很天真的架势。

　　“看着很像。但不会是装的吧！”

　　见了冯雪此时的神态，紫阳心中不禁又是猜测起来。

　　“唉，不管了。”

　　紫阳摇了摇头，就是冲冯雪摆手道：“你去该干什么干什么吧。有事叫我！”

　　第二日比斗开始以后，紫阳又是来到了比斗大殿，并直接来到了评审席上。因为紫阳看到周云从还在这里，就算他不上去的话。已经看到他的周云从也会过来墨迹，那多郁闷啊。

　　却说今日主审不是旁人，正是李元华的大弟子白侠孙南。旁审孙南师弟赵燕儿、周云从、郁冬凌，还有最后一个紫阳不认识的女弟子。却是今天新来的生面孔。

　　紫阳环目打量了一下左右的评审，发现今个这评审团分明就是李元华一系的吗。该不会是李元华有什么特殊打算，想要为自己的门下玩家弟子走走关系吧？

　　可不就是，不说那孙南赵燕儿直接就是李元华的弟子。那周云从虽然是醉道人的弟子，但醉道人和李元华的关系最铁，这谁人不知道了。至于剩下的郁冬凌和那位不知道名姓的酱油女道姑，也是没有问题。因为郁冬凌和周云从关系不错，孙南也是多有关照，显然关系不一般。剩下最后那以为酱油道姑，就算不是李元华一系的，她独自一个旁审，又能怎样呐？还不是孙南他们想怎样就怎样？

　　想到这里，紫阳不禁环目望向了下面的人群，准备看看今个来参加比斗的都有哪些玩家。

　　这一打量紫阳还真看到了几个熟人，其中几个紫阳只是熟悉，连话都没说上几句的正是李元华门下的玩家弟子。这几个玩家紫阳取飞雷洞找李元华的时候遇到过几次，也是打过招呼。所以有点印象，至于剩下的那几个熟人，却是紫阳的老相识了，也是紫阳来峨眉以后第一批认识的玩家。正是那如玉姑娘和她姘头天冷花还开两位。

　　“呦呵。挺有缘啊！”

　　看到这里，紫阳心中顿时有了两个念头。一个是李元华不是真的准备徇私舞弊，给自己门下弟子放放水吧。在一个就是，自己这两位老冤家竟然在这里，真是太巧了。

　　紫阳发现了他的两位老冤家，那两位老冤家更是早就发现了他。因为他现如今在峨眉实在是太拉风了，所以紫阳一进门他们就引起了很多玩家的注意。他又是嚣张的纵起剑光一路飞上了评审台，大殿里如果还有没注意到他的玩家那绝对是眼神有问题。在这等情况下，他的两位老冤家自然无可避免的看到了紫阳。

　　而这两位老冤家在看到紫阳的瞬间，心情都是不怎么美丽。甚至有点糟糕。

　　这厮怎么来了？还上了评审台，一会儿比斗起来他可不要为难自己两个啊。

　　天冷花还开想到这里又是摇了摇头，想到：应该不会，这陌紫阳虽然是二代弟子，但还是玩家，听说他也要参加蜀山论剑，那就是要参加门派比斗的。上面应该不会让他当评审的，他想为难自己也是没有办法的。

　　想到这里，天冷花还开顿时松了口气。

　　比斗开始，很快的就到了似玉姑娘她们两个上台比斗。本来这两人实力强悍，又是峨眉的名人，如今峨眉剑的高层。胜出是绝对没有问题的。但似玉姑娘好死不死的遇到了一个新人黑马，对战起来本就十分吃力。又因为紫阳在评审台上“虎视眈眈”，因为似玉姑娘发挥失常，最终惜败于新人黑马对手。

　　“你死定了，你晚上睡觉给我小心点！”

　　虽然败了，但似玉姑娘就是似玉姑娘。站在台下朝那位新人黑马放狠话道。但说了几句就闭嘴了，因为她想起了台上的紫阳师叔。想来，如果不是紫阳在这里，似玉姑娘绝对要骂的那位狗血淋头。

　　“哼！我还怕你一个娘们不成！”

　　那新人黑马对峨眉了解不深，对于似玉姑娘的威胁根本没有放在眼里。还挑衅的望着似玉姑娘，那眼神分明在说：有本事晚上你来啊，老子门给你开着。

　　虽然这新人黑马很是嚣张，但周围那些知根知底，对似玉姑娘有所了解的玩家都是用看死人的目光看着他，因为他们知道。这新人黑马惹了似玉姑娘，以似玉姑娘那极强的报复心理是肯定不会善罢甘休的。而凭借似玉姑娘背后的势力，在加上如今峨眉剑的关系，别说是这新人黑马了，就算是换了一个老牌强人都是抵挡不住了。仍旧要灰灰挂掉。

　　此时的峨眉大势所向，整个峨眉剑一家独大，也根本没有第二个组织存在，只要是峨眉剑想做的事情就没有做不成的。凡是和峨眉剑扯上关系的组织也都是强悍非常，根本没有敢于对抗者。最起码在峨眉内部是这样。

　　不过这些玩家刚刚想到这里却是不约而同的想到了一个人，也是集体转头望向了评审高台。望向了高台上面那个身着峨眉制式道袍，有别于其他几位评审的玩家。这人自然就是紫阳。

　　除非，除非是他！

　　在看到紫阳的瞬间，这些玩家心中都是冒出了这个念头。

　　对，就是紫阳。虽然如今的峨眉派是大势所向，峨眉剑一家独大，根本没有敢违逆者。但如果说有一个例外的话，那无疑就是此时评审台上高高而坐的紫阳了。

　　当然，在明面上是这样。其实在暗地里，峨眉派能够对抗峨眉剑，敢于对抗峨眉剑的势力或个人还是存在的。只是大众玩家不知道而已。

　　且不说这似玉姑娘心怀报复，想着怎么将这个倒霉的新人黑马虐杀。却说过了一会儿，就到了似玉她姘头天冷花还开比斗的时候了。而这天冷花还开的实力可不是似玉能比的，也是没有疑问的胜出了。只是就在他满心雀跃的时候，评审高台上面的主审孙南却是告诉他，他的这次比斗不作数，需要重新在比过一场。至于他的对手，则因为他使用了违规道法，捡了一个便宜，获得了胜利。

　　“为什么？怎么可以这样？我使用什么违规道法了？”

　　天冷花还开闻言顿时一脸怒气的向孙南问道。当然了，脸上虽然充满了怒火，但他和孙南说话的语气还是非常小的。

　　虽然他和孙南同为三代弟子，乃是平辈，但孙南是人家李大胡子的大弟子，后台强硬。他天冷花还开却是不敢顶撞。

　　“什么道法？你在最后用出战胜对手的那门道法就是违规道法！”

　　孙南闻言就是理直气壮地说道。但说这句话的时候他心中却是有几分无奈。因为改变原判，说天冷花还开使用违规办法却不是出于他的本意，而是一旁的紫阳让他这样评审他才这样做的。

　　“那门道法是违规道法？这怎么可能？”

　　天冷花还开听到这里顿时瞪大了眼睛，一脸的难以置信，更是忍不住的脱口而出道：“你是不是瞎了狗眼，怎么可能将我的道法看成是违规道法？”

　　“嗯？你说什么？”

　　听了天冷花还开的这句话，孙南双眉顿时一挑，脸上略有怒容的问道。

　　“呃！没，我没说什么！”

　　天冷花还开见了孙南此时的表情，这才是想起自己说错话了。只是心中的郁闷仍旧是无以复加，因为这事实在是太让他窝火了。

　　却说刚才他最后斩杀对手的时候用了一门黑不留丢，看上去很邪恶的暗系道法。而这门卖相很恐怖，但却是旁门道法的道法看在紫阳眼中就成了魔道道法。而紫阳对天冷花还开心怀报复，此时找到了借口自然是立即发动，直接招呼一旁的孙南，让孙南判定那道法是魔道道法，是比赛禁制的违规道法。如此一来，天冷花还开此次的比赛就不作数，胜出也成了笑话。

　　当然了，紫阳也知道那门道法多半不是魔道道法，而是旁门道法。只是太过接近魔道道法，效果看上去也太阴邪了一些而已。否则他天冷花还开也不敢在比斗中用出来不是。

　　要知道这可是当着峨眉派官方面前比斗啊，他要是用了魔道道法，不说比斗结果直接作废，一个不好，他都有被逐出师门的可能。所以紫阳相信，就算借他天冷花还开一万八千个胆子，也是不敢用魔道道法的。

　　不过嘛，既然今个被自己碰到了，他天冷花还开又用了一门含有争议，极度惹人误会的道法，那就对不起了。妖怪，就怪你当初大晚上的没事去杀自己寻仇。

　　紫阳就是这样，谁要是得罪他了，他一定记在心中不忘，也不会主动去找对方报复。但只要有机会了，或是突然心血来潮了，紫阳那是肯定不会放过对方的。

　　至于孙南，虽然明知道这门道法不是魔道道法，但他还是听了紫阳的话，帮紫阳整填了规划还开了。原因无他，谁让他和紫阳的关系好，而和天冷花还开只是认识的同门呐。

　　再说了，紫阳是师叔，他和紫阳搞好关系了以后在门派里面对自己也有好处。两利取其重，自然是帮紫阳了。

　　至于说这么胡搞乱搞会不会出什么问题。比如天冷花还开回去向自己师父诉苦，最后上报到掌教那里，掌教问责他们。这个也是不怕。

　　要知道天冷花还开刚才用的那门道法实在是太像魔道道法了，别说是紫阳，无论是换了谁过来看，都是会当做魔道道法的。紫阳出于保守起见，将其归为违规道法，这很合适。因为这对天冷花还开已经是额外开恩了。如果直接将他刚才用出的那门道法定位为魔道道法，那天冷花还开可是要被直接剥夺比斗权利的。甚至还要被门派执法部门调查，一旦查出点什么点。轻了是各种责罚，重了那就是逐出门派了。

　　天冷花还开望着脸色不爽，已然动了怒气的孙南立即告罪说道：“孙师兄勿怪，刚才是我口误，口误。绝对没有说你的意思。实在是因为你刚才说的消息太让我感觉震惊了，所以才会失礼。孙师兄啊，你一定要明鉴啊。我那可不是什么魔道道法啊。”

　　孙南听了天冷花还开的话脸色略微缓和，但双眉仍旧挑着，显然是还在生天冷花还开的话，然后用冰冷的语气说道：“我也没说你那道法就是魔道道法，只是说你那道法疑似魔道道法，暂时归类为违规道法。到底是不是违规道法，还要经过执法堂的师弟们调查才能知道。一会儿……”

　　听孙南提到执法堂几个字，天冷花还开顿时心中一突，不等孙南说完已然是抢先说道：“孙师兄我明白了，你不用在解释了。是我不对，用了让别人容易误会的道法。我接受这个惩罚。”

　　说这句话的同时天冷花还开暗自抹了一把额头的冷汗，却是被吓了够呛。心跳都加快了。

　　这次比斗被判定无效没事，大不了重新比一次就是了。可一旦被孙南上报执法堂，对他展开调查，那可就有大乱子了。要知道他可是玩家，身上或多或少会拥有一些可以使用的魔道法宝，甚至是阴邪道法。在还会交结一些魔道玩家，这是现实里面认识的，他们玩家又不在意阵营问题。自然会来往。可在NPC眼中就不行了。他的这些作为一旦被执法堂的人知道，肯定会给他安上一个勾结魔道的大罪名。届时就有的他难受了。

　　“你的意思是接受我们的裁判，继续进行新一轮比斗了？”

　　孙南闻言就是明知故问的询问道。

　　“同意。同意！”

　　天冷花还开连连点头，生怕孙南一个不高兴继续纠缠执法堂的问题。

　　话说孙南本来对于帮助紫阳整天冷花还开有些心中愧疚的，只是刚才听了天冷花还开那句脱口而出的怒骂以后却是被小小激怒，也感觉这天冷花开还果然不是一个好东西。难怪紫阳师叔会故意刁难这家伙。就像他这种人平日里也肯定是飞扬拨扈，祸害同门的货色。不刁难他都是对不起自己啊。

　　天冷花还开还不知道，只因为他刚才那句无心说出的话已然恶了孙大师兄，对他恶感大生，本来就是零的好感度已然变成了负数。而且还挺高。

　　“那你就先……”

　　孙南刚要让天冷花还开到一旁休息休息在继续参加比斗，甚至是改换明日。好让状态恢复一下，道法也能冷却一些。可就在这时一旁的紫阳却是伸手拍了他一下，并给了他一个颜色。

　　“这不太好吧！”

　　孙南见状顿时明白了紫阳的意思，知道紫阳是准备让天冷花还开马上进行比斗，摆明了不想让天冷花还开好过。

　　“没什么不好的。你就按照我的意思来吧！”

　　紫阳点了点头，示意孙南继续。

　　“好吧！”

　　孙南对天冷花还开的好感值是负数，对于刁难天冷花还开已然没了什么愧疚感。闻言就是直接按照紫阳的意思来了。

　　“咳！天冷师弟是我派高人，平日里我时常听到弟子们提起你的大名。想来也是实力高强，有真材实料的。那天冷师弟你接下来就继续参加比斗吧。这样一来还能节约你的时间，省的耽误你这个大忙人的其他事情不是。”

　　孙南先是长篇大论的夸了天冷花还开一顿，然后才是话音一转的让天冷花还开继续参加比斗，还一副为他着想的样子。

　　“这……那好吧！”

　　天冷花还开闻言略微愣了一下，最终才是一脸复杂的点了点头，同时转头望向了一旁的紫阳。只要是眼神没有问题的人，刚才紫阳的小动作就都能看到。在加上天冷花还开自己的罪过紫阳，心中本就有些忐忑。就更是明白紫阳刚才的小动作是怎么回事了。

　　虽然知道是紫阳和孙南说了什么，使得孙南改变了门来目地。但此时的状况是紫阳为刀俎他为鱼肉，有什么事情也只能打碎牙齿往肚子里吞了。

　　“天冷师侄且慢！”

　　就在天冷花还开准备转身去参加继续比斗的时候，紫阳却是忽然开口叫住了他。

　　听到紫阳叫住自己，天冷花还开不禁一愣，心中暗自揣摩起来，不知道紫阳叫住他干什么。莫不成是想要当着万千玩家的面落落他的面子。想到这里，天冷花还开心中不禁一阵担忧。

　　虽是担忧，但天冷花还开却是还要硬着头皮说道：“不知紫阳师叔叫我有什么事？”

　　“咳！”

　　紫阳干咳一声，才是一脸威严地说道：“刚才判定你的道法属于违规道法是我提出的，也是我让孙师侄这样评判的。你不要多想什么，有什么想法尽管冲我来就是了。”

　　紫阳说着还挑衅的望了天冷花还开一眼。

　　紫阳既然都做了，当然要把事情做绝，直接让对方本人，还有那些大约明白事情的玩家都知道，就是他陌紫阳在故意刁难天冷花还开，有什么想法尽管冲我来。无论是骂架还是背后偷袭，又或者过后比斗，我都奉陪到底。

　　听了紫阳的话，天冷花还开的嘴角不禁抽了抽，而后一脸尴尬地说道：“紫阳师叔说笑了，你们评判的很对，我怎么会有怨言呐。”

　　嘴上这样说着，天冷花还开心中却是恨得牙痒痒，更是险些吐血。

　　欺人太甚，这陌紫阳简直就是欺人太甚啊。自己如今无论是实力还是地位都是不如对方，就算动用峨眉剑的关系名号都是别想报仇，他陌紫阳却仍旧不放过自己，当着如此多玩家的面故意刁难自己，真是太无耻了。难道他就不知道自己现在是峨眉派的前辈高人，应该矜持一点吗？

　　矜持个鸟头。

　　如果紫阳听到天冷花还开心中想法的话一定会这样说，然后接到：现在这社会就是人不要脸这无敌，脸皮厚才是硬道理，矜持的人根本混不下去，还矜持个鸟头啊。

　　嗯，说的好听点是脸皮厚，说的难听那就是无耻，一定要厚颜无耻。

　　满汉郁闷之间，天冷花还开大人，堂堂的峨眉剑名人，已然是参加比斗去了。

　　却说这天冷花还开在峨眉剑里面有一个好职务，名字叫做招榜巡察使，职务很简单，招收玩家入会的同时巡查本帮情况，一旦发现有违反帮规者可立即上报高层。权限可谓是相当的大，也是一个相当有油水的职务。而由于他时常游走于峨眉内部巡查本帮情况，兼之招收玩家入会。所以整个峨眉几乎没有不认识他的人，都是知道这么一号招榜巡察使。

　　再次参加比斗，天冷花还开心中包含着郁闷，加之上次比斗无效的怒火，都是将怨气发在了对手身上出手相当的狠辣。而天冷花还开可是内测的老牌强人，实力强悍没话说。虽然刚才已经参加过一次比斗了，但还是非常厉害。三下五除二就是将对手打败了。只是就在他松了口气以为这次终于可以获得胜利的时候，评审台上的紫阳干咳一声却是开口说道：“孙师侄啊，这位天冷师侄刚才又使用了一件疑似魔道的法宝。是不是也是违规法宝啊？”

　　听了紫阳的话，一旁的孙南立即点了点头，应和着说道：“嗯！紫阳师叔你看的很对，那件法宝确实不太对路，很有可能是魔道法宝。我还在犹豫不决，不敢做下决定呐。此时听了紫阳师叔的话，我已然能够确定这是一件违规法宝了。”

　　说完就是对天冷花还开大声说道：“天冷师侄，由于你刚才使用的法宝是一件疑似魔道的违规法宝。所以非常抱歉，你这次的比斗仍旧无效，还需要重新比斗一场。你的对手幸运晋级！”

　　紫阳和孙南这两人一唱一和，已然是给天冷花还开这次的比斗结果画上了悲惨的句号。

　　“我……”

　　天冷花还开听了孙南最终的评审结果，以及耳边响起的系统提示简直就想跳脚骂娘了。但顾及到孙南和紫阳的身份，却是硬生生的压下了心中的怒火，开口应和道：“我接受孙师兄的裁判。”

　　天冷花还开也知道紫阳是和他作对到底了，所以也不想多说什么。因为他知道说多了也是没有用，还会招至紫阳的讽刺，这又是何苦呐。

　　紫阳见天冷花还开一副认命的架势，不禁诡异问道：“天冷师侄没什么想说的吗？”

　　“没有！”

　　天冷花还开郁闷开口，心中怒火中烧，却又要保证自己的语气，真是难受死了。

　　这边天冷花还开难受，他刚才的对手却是惊呆在了一旁，被这忽然出现的天大好处给砸的头晕眼花，忘乎所以。

　　怎么回事？这也太让人惊喜了吧？输了竟然还能晋级，这也太不可思议了。

　　这玩家回想着刚才听到的系统提示，简直不敢相信这是真的。如果不是看到周围那些玩家望着自己露出羡慕妒忌恨的目光，他肯定以为自己是在做梦了。

　　“没有那就好。为了不耽误天冷师侄的宝贵时间，下面继续比斗吧！”

　　紫阳说完转头看向一旁的孙南，示意他赶快开始比斗。

　　“咳。比斗继续！”

　　在孙南的命令声中，天冷花还开一脸愤恨，双眼喷火的上了比斗高台。

　　对面那玩家见了天冷花还开此时的状态不禁吓了一跳，好心关注道：“哥们咋了？昨晚被煮了不成？要不咱们今个别比了，申请调换明天吧！”

　　“废你妈的话，赶紧动手！”

　　听了对面那个玩家的话，天冷花还开顿时大怒，也是毫不犹豫的对他发动了攻击，直接将满腔怒火发泄在了对方身上。

　　“我擦，你这家伙失恋了不成？”

　　见天冷花还开凶狠的发动攻击，那个玩家顿时大骂了一声，但也是赶紧出手抵挡，和天冷花还开战斗起来。

　　结果没有意外，实力强悍的天冷花还开虽然已经是第三次比斗了，但前面那两次的对手实力都不强，也没让他的实力怎样耗损。所以在和这个玩家战斗的时候还是取得了最终的胜利。可惜令他愤怒到暴走的是，紫阳竟然再次找到了一个理由，将他的这次比斗是结果作废。也就是说，他的对手直接晋级。而他却要继续进行战斗。

　　“陌紫阳？你到底要怎样？”

　　面对这等情况，天冷花还开终于彻底暴走，对紫阳大声怒吼道。

　　天冷花还开这句话说完，还不等紫阳回答，一旁的孙南已然是冷厉开口道：“天冷师弟，请注意你的言行，不要对什么长辈无力！”

　　“我……”

　　听了孙南的警告，天冷花还开这才是清醒过来，想到自己和紫阳的辈分相差悬殊，对方可是自己师叔辈的，而且还是如今掌教一辈的师叔，对自己有生杀大权啊。别说骂对方了，就算直呼对方的姓名都是不行的啊。

　　天冷花还开想到这里心中顿时有些发冷，本来的怒火也是瞬间清醒过来。

　　但天冷花还开咬了咬牙，还是开口向紫阳询问道：“紫阳师叔，我的紫阳大人，您到底想要怎样？”

　　天冷花还开咬着牙，真想大声的怒问一句：陌紫阳你想玩死老子吗？

　　只是他不能，最起码在这里不能。

　　“我没想怎样啊？我也没有特意针对你，只是你刚才的战斗确实存在着很多违规的地方，我只是秉公办事而已。”

　　紫阳耸了耸肩，一副非常无奈的神气，说完还转头向孙南问道：“你说是不是啊。我的孙师侄。”

　　“紫阳师叔说的很对，天冷师弟刚才的几次战斗当中确实存在违规情况，而且还不止一处。有些地方我们都没说出来。”

　　“你们……”

　　天冷花还开听了紫阳和孙南一唱一和的表演，险些气炸了飞，更是脸上瞬间一红，有一种想要吐血的冲动。险些直接骂出口来。不过还是在最后的关键时刻听了下来，没有将那句话骂出口。

　　而看到天冷花还开及时住嘴的紫阳和孙南二人竟然是露出了些许失望的表情。

　　看着二人表露出来的失望表情，天冷花还开心中更是怒火中烧啊。同时又是一阵的庆幸。

　　这两个家伙是故意的，绝对是故意激怒自己，就等自己开口怒骂，他们好找理由给自己安罪名的。

　　“咳咳！”

　　见天冷花还开脸色不断变换的站在那里不说话，孙南干咳几声，才是开口说道：“天冷师弟你还有什么其他问题或者疑问吗？如果没有的话那就继续参加战斗吧。”

　　“没有！”

　　天冷花还开开口，几乎是咬牙切齿说出来的。

　　“既然没有，那你就继续参加比斗吧。就算你的时间多，也不能耽误其他人的时间不是！”

　　孙南闻言就是摆了摆手，命令比斗继续了。

　　而周围的玩家听说天冷花还开还要继续参加比斗，都是双眼放光的望向了天冷花还开，那模样分明是在望着唐僧肉的节奏啊。

　　也正是这样，经过刚才三次以后，这些玩家都发现和天冷花还开比斗就算是败了也能进入下一轮比斗，所以都是希望自己能够被抽中和天冷花还开比斗，这样那就是保进下一轮了。

　　于是乎天冷花还开很悲剧了成了在场玩家都希望对战的目标。

　　面对这些玩家的目光，天冷花还开心中没来由的感觉一突，竟是有些不寒而栗，想要赶紧逃离这里的感觉。竟然是比面对一百五十级的大BOSS还要恐怖。

　　比斗继续，天冷花还开这次仍旧是毫无疑问的获得了胜利。

　　而胜出以后，天冷花还开也不等着孙南说话了，直接转头望向紫阳，开口询问道：“紫阳大人你觉得如何？这次可有违规的地方？”

　　为了不让紫阳抓到把柄，天冷花还开也是冒了巨大风险，很多有争议，容易让人误会的道法他都没用出来。如果这样紫阳还能招出把柄来，那他可真要吐血了。也是绝对的不会放过紫阳，凭着比斗不参加了也要去门派那里投诉紫阳。

　　紫阳闻言耸了耸肩，开口说道：“天冷师侄这次的表现很好，中规中矩，没有什么出彩的地方，和对手战斗的很勉强。也很像一个正经的修道人。”

　　说完紫阳又是语气一转，用充满嘲讽的语气说道：“如果天冷师侄早这样的话不就好了吗！”

　　“紫阳大人的意思是，我的这次比斗胜出了？”

　　天冷花还开闻言不禁松了口气，但还是略显紧张的问道。

　　“别着急嘛！”

　　紫阳闻言却是晃了晃手指，一副你不要以为没事的架势。

　　“怎么？还有什么不对的吗？”

　　见了紫阳这样的表情，本来已经松了口气的天冷花还开顿时再度紧张起来。

　　“我感觉是没什么不对的了。但我不是主审，还是听听主审孙师侄的吧！”

　　紫阳说完转头望向了一旁的孙南，而天冷花还开也是跟着紫阳紧张的望向了孙南，生怕孙南给他挑出什么毛病来。

　　虽然紫阳这样说，但孙南也知道紫阳只是要最后吓唬吓唬天冷花还开而已，已经不准备在难为天冷花还开了。再说了，想难为也难为不住了，因为天冷花还开这次的比斗实在是太规矩了，根本找不出什么漏洞来。

　　于是孙南干咳一声，很是说了几句样板话，最后又勉励了天冷花还开几句，就是最后宣布天冷花还开这次比斗胜利。

　　“呼！可算完事了！”

　　听了这个结果，天冷花还开心中终于是巨石落定，彻底放下心来了。

　　不久以后今日比斗结束，期间没有什么大波折。而紫阳大人出手，故意刁难峨眉剑招榜巡察使天冷花还开的事情也成了当日的大新闻，在整个峨眉里面传颂。一时之间，关于紫阳人品的话题议论纷纷。

　　有的说纵剑流鼻祖是一个阴险小人，心思坏的很，千万不要得罪他，招榜巡察使就是得榜样。有的说峨眉陌紫阳简直就是人渣，竟然以权谋私，利用门派权限刁难门下弟子，真是无耻下贱。多亏了现实里面他不是什么领导，如果他是领导的话，那下属都死定了。有的说紫阳大人做事认真，一丝不苟。那天冷花还开比斗过程中使用了疑似魔道的法宝道法，紫阳大人立即提出疑问就是最好的证明……总而言之，关于紫阳人品的议论总说纷纭，也是越来越离谱。

　　不久以后，终于有人爆出，说是紫阳大人刚开峨眉的时候，招榜巡察使天冷花还开曾夜晚去找紫阳大人晦气，准备将紫阳大人杀死为自己的女朋友报仇。可惜最后实力不济被紫阳大人杀死。这番紫阳大人刁难天冷花还开，多半是在报复其人。不过从这里也能看出紫阳大人胸襟还是比较宽广的。因为从当时的情况来看，紫阳大人完全有全力剥夺天冷花还开的比斗资格。但紫阳大人却是没有，只是难为了天冷花还开几次，小小的报复了他一把，也算有人情味了。

　　如此一来，一众峨眉玩家才发现。虽然紫阳大人们以权谋私德宝报复天冷花还开有些不厚道，但闹了半天，都是那天冷花还开自找的啊。

　　峨眉内部的一处洞府当中，话题当中的主角天冷花还开正在向屋内的其他几人诉苦。

　　听了天冷花还开的诉说，和他站在同一战线，更有共同敌人的天寒都冷立即同仇敌忾道：“那陌紫阳真是太无耻了。繁华大人，我们一定要给他点颜色瞧瞧，否则他还以为我们不敢惹他。别人还以为我们怕了他呐！”

　　“不敢惹他？你们敢惹他吗？”

　　坐在首位的逝尽繁华闻言不禁冷哼一声，眼露寒光的扫视全场众人。

　　被逝尽繁华的目光扫视，众人皆是心虚的低下了头。因为逝尽繁华说的非常对，在场这些人里面虽然心中对于紫阳都是多有不满，甚至是怒气。但却是根本没有一个人赶去招惹紫阳的。这些人里面，也就他逝尽繁华敢去招惹紫阳而已。只是他又因为种种原因不能去。

　　在今时今日的峨眉，整个峨眉剑都要卖紫阳几分面子。紫阳已然成了明面上敢于和峨眉剑作对的唯一人物，在加上纵剑流鼻祖的身份，更是一时无两。已然是大树一棵，却是根本没有人敢于和紫阳做对了。就算是他逝尽繁华，虽然不惧紫阳。但真要和紫阳撕破脸皮的话却也要顾忌一二，思虑良多。更要放弃诸多东西，做好损失打量好处的准备。

　　要知道紫阳可是纵剑流鼻祖，是敢和紫阳两个人就单枪匹马杀上比天道总部的存在，战斗力之恐怖那是没话说的，一旦热闹了紫阳，被对方杀上门来。损失巨大那是不用说的。

　　这也是万里江山轻易不去招惹紫阳的原因。不是他万里江山怕是，不敢招惹紫阳。而是招惹紫阳的麻烦太多，招惹对方实在不是什么明智之举。

　　要知道紫阳孤家寡人一个，没有什么不动资产。而峨眉剑却是在峨眉动不了也跑不掉，一旦被紫阳盯上了，紫阳日日夜夜的找你麻烦，那就有的你受了。

　　就在众人皆是心虚，又是一脸羞愤的低下头之时，逝尽繁华又是转头对天冷花还开方向说道：“他只是刁难你几次已经算不错的了，没直接将你的比斗资格剥夺，并把你举报给执法堂都算好的了！”

　　天冷花还开听了逝尽繁华的这句话不禁刷的一下浑身充满了冷汗，也是忍不住的有些后怕起来。

　　就像逝尽繁华说的，如果紫阳直接剥夺他的比斗资格，那绝对是要他命的，可比刁难他要惨多了。至于上报执法堂，那就是更加要命的事情了。


第601章 业火流光，五雷正法

　　前面就说了，一旦上报执法堂，他就要被调查。而他身上种种不光彩的道法法宝，以及和魔道玩家交往的事情都要暴漏出来。届时，他可就有被逐出门派的危险鸟。

　　想通了这些，天冷花还开这才发现自己是有多么的危险。紫阳大人是有多么的大肚。

　　和后面两种情况比起来，前面的被刁难那就根本不算个事了。

　　这刁难不就是让自己在峨眉一众玩家面前多比斗了几次吗？权当是在人前露脸了。

　　只是，这露脸似乎有些丢人啊。

　　就在天冷花还开胡思乱想的时候，逝尽繁华继续开口说话道：“你们都给我小心注意点，千万不要招惹了陌紫阳。”

　　听了逝尽繁华的话，天冷花还开犹豫了一下，才是开口说道：“可是我们都要参加比斗，那陌紫阳是二代弟子身份，每日都可以随便前往查看。万一他在故意找借口刁难我们怎么办？”

　　“这个……”

　　听了天寒都冷的话，周围的玩家都是忍不住的皱起了眉头。有些人更是热不住的打了一个冷战，就连逝尽繁华本人也是略显头痛的皱起了眉头。而这些人里面，要说担忧的，自然就是排除天冷花还开以外的天寒都冷了。别人都和紫阳没什么太大的过节，但他可是和紫阳动过手的，那过节可就大了。就连天冷花还开都被报复了，天冷花还开可不相信紫阳会放过自己。

　　逝尽繁华头痛的揉了揉太阳穴才是开口说道：“没事。每日只能有一位二代弟子到场旁观。如果别的人先去了，那陌紫阳去了也不能上台。就没权利发言了。等你们比斗的时候将各自师尊请去最好。如果是四代弟子的就来和我说，我去请二代弟子到场。”

　　听了逝尽繁华的解决办法，一众玩家放心了不少。

　　就在这时，已经被刁难过一次，对紫阳心有余悸的天冷花还开忽然开口说话道：“可是那些个二代弟子都忙得很，很少有在门派的。就算在门派里面，也没兴趣去观看比斗。想要请动他们实在是苦难啊。这个办法不太好成功。”

　　却说天冷花还开本来不是逝尽繁华一系的，他本来乃是和蓝关遇故，气贯长虹等人联合在一起的组织。不过自从峨眉剑建成以后，他们的组织联盟名存实亡。联盟里面的各个组织也是越来越生疏，渐渐的不在来往。就在时候，逝尽繁华派人和天冷花还开接触。加上天冷花还开和天寒都冷内测的一些关系，天冷花还开就叛变了。如此一来，气贯长虹一方的实力大大受到削减。在加上那些虽然没有加入其它派系，却不在和他们联合的组织，气贯长虹一方已然是成了峨眉剑里排在第四位的派系。

　　听了天冷花还开的话，刚刚松了口气的玩家不禁都是担忧的望向了逝尽繁华，而逝尽繁华也是皱起了眉。

　　略微思考了一下，逝尽繁华才是忽然眼中一亮地说道：“气贯长虹那些人也是要参加比斗的，你们去打听一下他们都在那天参加比斗，最好在弄清楚他们都有那些比较倾向魔道的手段。到时我们以此为借口钳制陌紫阳，只要他还念气贯长虹的情义，就不会在为难你们了。”

　　“这个办法好！”

　　“繁华大人威武！”

　　听了逝尽繁华的办法，一众玩家都是笑了起来，更是大大的拍起了马屁。

　　就在一众人都是放心下来，逝尽繁华也被众人夸得有些飘飘然的时候，天冷花还开非常煞风景地说道：“可是那陌紫阳吃软不吃硬，万一不受我们钳制威胁怎么办？而且就算他这次受了我们威胁，以他的为人以后也绝对会找回来。对我们还是不利啊！”

　　“那你说怎么办？难道你有更好的办法？”

　　被天冷花还开煞了风景，天寒都冷不禁很是不爽的问道。

　　“这个……没有！”

　　却说以后的几日比斗紫阳果然是次次到场，没有一日拉下的，比在场的那些评审NPC还要积极。

　　却原来，紫阳那天利用权力刁难了天冷花还开以后才发现有权力是这么的舒服，也喜欢上了在门派里面有权力的感觉。尤其是在比斗赛场高坐评审台上观看战斗时下面那些玩家羡慕妒忌恨的目光，更是让紫阳感觉很舒服。所以他天天到场，没有一次拉下的。而这等情况也是让逝尽繁华一系的那些个玩家大感紧张，生怕紫阳拿他们开刀。

　　不过他们也是太过多虑了一些，紫阳虽然有些小心眼，对逝尽繁华也不爽，真有可能刁难逝尽繁华的手下。但紫阳却是根本不认识逝尽繁华的手下都有那些人，只知道天寒都冷一个啊。如此这般，他们也就没有什么危险了。

　　当然了，紫阳虽然有些斤斤计较，对那些和他有仇的人绝不放过，但对于那些和他没有过节的人也是不会可以报复的。就算知道他们是一伙的也不会。除非他们主动招惹了紫阳，那就是例外了。

　　紫阳在峨眉观看比斗的这几天，他元神那边也终于到了时间限制，与那业火流光舟融合为一了，已然能够从业火流光舟里面飞出来了。不过紫阳没有从业火流光舟里面飞出来，因为他元神在外面存在的时间已经没有多久了，一旦从业火流光舟里面出来的话用不了多久就会消失。这样一来这缕元神就平白损耗了，根本无法回到紫阳的本体当中。于是紫阳只能控制元神操控业火流光舟朝峨眉方向飞来。至于为什么紫阳的元神在业火流光舟里面就能够长时间存在，则是因为紫阳的元神和业火流光舟完成融合以后获得的一条属性。

　　紫阳的元神和业火流光舟融合以后，只要身处业火流光舟里面，他的元神就可以持续存在下去，根本不受紫阳天魔分神术持续时间的限制。也就是说，只要紫阳的元神待在业火流光舟里面，就可以让元神永久的存在于外面。只有出了业火流光舟，天魔分神术道法的持续时间才会重新开始计算。

　　如此一来，紫阳的元神可就能够长时间的离体作战了。当然了，前提是不能走出业火流光舟。

　　故此，紫阳凭借着这条属性，元神驾驭业火流光舟一路往峨眉而回。

　　在回去峨眉的路上，紫阳的元神无聊之下就是开始查看业火流光舟的属性。

　　业火流光舟（残）：八阶梭舰类法宝，可飞天遁地，遨游九霄。上通青冥，下彻黄泉，水中山川皆可通行。飞行速度：4000，附带道法：天火弥漫，流光火箭，业火消因神雷。可通过修补提升品阶。

　　天火弥漫：道法发动以后业火流光舟将有火焰席卷而出，以业火流光舟为中心向周围弥漫，席卷方圆一里范围。在此范围内，敌人御剑速度降低30%，防御力降低40%，火系以外道法威力降低60%。持续时间三个时辰，冷去时间七日。

　　流光火箭：道法发动以后将形成一道道火焰箭矢，朝四周溅射攻击。施法人还可以控制火焰箭矢的前进方向。或者控制发出的所有火焰箭矢汇聚在一起，形成一支非常巨大的箭矢追踪敌人，可直达十里开外。道法持续时间两个时辰，冷却时间八日。汇聚在一起以后只能使用一次，箭矢消失以后道法直接终止。

　　业火消因神雷：业火神雷，可消三世因果。道法发动以后可形成一颗颗红色的业火神雷飞落而下攻击敌人。道法进展到一定程度以后可控制神雷连接到一起形成业火消因神雷网，威力数倍提升。道法持续时间四个时辰，冷却时间九日。

　　却说这业火流光舟的威力十分巨大，不但本体拥有攻击力，能够像常规法宝那样直接攻击敌人，还附带有三门威力浩大的道法。怎一个强字了的。

　　这晚紫阳感觉到元神控制业火流光舟已然来到了峨眉附近，就是从后山飞出，直接迎着业火流光舟飞了过去。

　　而就在紫阳前进的方向，峨眉山前的位置却正有一场战斗在进行。

　　却说这战斗双方共有三个人，其中一方是一男一女，而另外一方则是单独一个男子。不过那人多的一方却是不敌那个男子，已然被打成了重伤，浑身道袍破碎，嘴角更是带着鲜血。

　　那重伤的男子抹了一把嘴角的鲜血，开口向对面那个男子问道：“我们和你往日无怨，近日无仇。甚至都不认得你，你为什么攻击我们？”

　　对面那玩家闻言冷哼了一声，不屑开口道：“你玩修道把脑子修傻了不成？这里是游戏，玩家之间互相攻击那是正常，哪里有那么多为什么？要说为什么，我就想抢劫你们也是一个理由吗。”

　　听了对方的话，那问话的男子不禁脸上白一阵红一阵，显然被对方气的不轻，更是不知道说什么好了。

　　就在这男子不知说什么好的时候，对面那个男子已然是自顾自的接话道：“当然了，我来杀你们两个可不是要抢劫你们。也不是因为你这马子长得漂亮。而是因为你们得罪了不该得罪的人。”

　　男子说到这里顿了一下，而后才是脸色一狠道：“受人之命，当要将事做好。你们还是给我去死吧！”

　　男子说完就是直接发动了最后攻击，直接将对面两人秒成了白光。而在身死的瞬间，对面两人也是终于明白了自己被攻击的原因。

　　“原来是这样！”

　　望着化作白光死去的二人，男子将爆落物品收起，才是望着峨眉方向开口道：“虽然我答应帮你杀人，但可没答应不将你说出去。呵呵，你就在峨眉继续和他们玩吧！”

　　男子说完就是转过头来调转剑光准备朝着昆仑方向飞去，只是就在他剑光将动未动的时候，远方天际忽有一道璀璨红光射来，只是眨眼之间就来到了近前，更是径直朝他撞了过来。

　　“谁？”

　　见了这忽然射来的红光，男子催动剑光抵挡的同时也是开口询问道。只是回答他的只有越来越炽烈的火焰，没有一点声息。

　　红光电闪而过，那个刚刚杀了人家一对苦命鸳鸯的男子已然是化作白光，一脸震惊的转生而去。再看他那用于地方红光的飞剑，竟然直接被撞碎成了两截。

　　这时红光停止，悬停在夜空当中，却是一艘通体火红，上面有火焰缭绕的飞舟。

　　就在这时，远方一道紫色剑光飞来，同时有一道青色剑光从紫色剑光里面飞出，将那男子死后爆落的一本道书卷起收回，却是紫阳到了。

　　“这就是业火流光舟？”

　　望着眼前通体火红，宛如红水晶一般的飞舟，紫阳脸上略有惊奇。

　　不用说，这火红飞舟正是紫阳元神得到的业火流光舟。而他的元神虽然成了业火流光舟的主人，但却还没有出过业火流光舟，也是没有在外面看过业火流光舟，所以还真不知道业火流光舟长成这个样子。

　　“不错，不错。有了它以后我的元神就可以时常出来战斗了，而且别人还不知道是谁。”

　　望着眼前的业火流光舟紫阳满意的点了点头，已然是想到了以后的事情。

　　他的元神身体虽然强悍，但却受限于天魔分神术的原因，无法长时间存在，实力也是大受限制。而有了这业火流光舟以后，他的元神就可以长时间的存在了。甚至只要不将业火流光舟收回，紫阳的元神身体可以永久的存在。这样一来，元神身体的战斗力大大提升不说，对于本体的帮助也是更大了。

　　最最重要的是，元神身体待在业火流光舟里面，旁人根本看不到里面是谁，也不知道控制飞舟的人是紫阳元神身体，论坛上大名鼎鼎的深影魔王。紫阳却是可以让元神身体控制飞舟帮助自己战斗了。当然了，前提是在深影魔王的身份下不在动用业火流光舟。要不然两方面都动用的话，肯定会露出一些马脚。甚至会被旁人猜到他和深影魔王有什么关系。

　　紫阳说话之间，业火流光舟前面蓝光一闪，紫阳的元神身体已然从里面飞了出来，而后直奔紫阳本体，一个闪烁直接飞入紫阳身体消失不见。

　　“业火流光舟过来吧！”

　　紫阳一招手，远处夜空中的业火流光舟顿时缩小成巴掌大小的一个扁梭落在了紫阳手中。

　　将业火流光舟收起，紫阳才是看向了刚刚那男子爆落的道书。

　　“无光雷，昆仑派嫡传神雷道法？这不是五雷正法吗？”

　　看完手中道书的属性以后，紫阳不禁一愣，因为他知道这门道法。这正是昆仑派的五雷正法分册之第一册。想必看过蜀山原著的人也都知道五雷正法吧！

　　“没想到那人是昆仑派弟子。”

　　望着手中的五雷正法第一卷，紫阳心中略有感叹。严格说起来，紫阳和刚才那昆仑派弟子可还是同门呐。

　　紫阳摇了摇头，不去想刚才那个该死的同门，直接将手中的五雷正法学习了。

　　紫阳有琼华派师承，却是也算半个昆仑派弟子，可学习昆仑派道法。

　　学了道法，紫阳纵剑直奔峨眉而回，回转自家洞府了。

　　经过几日的比斗以后，峨眉派的普遍比斗已然结束，评选出了最后的优胜者，在加上诸如紫阳这样不用参加前面选拔的弟子，共计二百人。而到了这一步，紫阳也是不能高坐评审台了，需要下场参加比斗了。

　　这日紫阳来到赛场，等到比斗开始以后就是直接上了自己的比斗高台。

　　紫阳见对面光影一闪上来了一个玩家，正准备动手，对面那个玩家却是忽然摆手喊道：“紫阳大人且慢动手。这局我不跟你打，我直接认输了！”

　　那说完竟然是直接点了认输，化作白光下台去了。

　　“这是什么情况？”

　　被这玩家直接认输搞得有没反应过来，紫阳却是愣在了高台上面。直到系统宣布他胜利，紫阳这才是反应过来。

　　紫阳被搞得愣住了，下面观看战斗的玩家也是集体愣住了。

　　虽然紫阳在峨眉没什么朋友，更是几乎不和人来往。但他作为纵剑流鼻祖，心怡种作战流派的开创者，还是很有人气的。所以来观看他战斗的玩家也是不少，甚至不次于旁边比斗的逝尽繁华等人。而这些玩家在那个紫阳对手直接认输下台以后都是发出了大大的不满声。

　　“靠，这算什么回事？连打都不打，有没有这么差劲？”

　　“就是啊，赶紧上去和紫阳大人比斗，让我们看看紫阳大人的风采。”

　　“快点的，刚才那个家伙，我们不接受你的认输。快回去比斗。”

　　……

　　听着周围玩家的呼声，紫阳有些无语，那个认输的对手则是欲哭无泪啊。

　　有没有搞错，我有自知之明打不过紫阳大人直接认输你们都不让吗？竟然还让我上去和紫阳大人战斗，你们好观看紫阳大人的风采，这不是玩我吗？

　　望着周围群情激奋，一副准备将他抓回去和紫阳比斗的众人。这玩家缩了缩脖子，不敢继续在这里停留，直接转身跑路了。

　　也多亏了刚才下台的时候他一个闪身就钻进了人群里面，没让别人看准他，否则被这些玩家逮住他，后果真是不敢设想啊。

　　于是紫阳的第一场比斗就这样轻而易举，部分丝毫法力的取得了胜利。

　　望着这边的比斗情况，其他高台上，正在和对手比斗的逝尽繁华等人都是心情各异。

　　“这陌紫阳的名号有怎么吓人吗？竟然能够吓得对手不战而败？”

　　逝尽繁华等紫阳敌对玩家脑中都是这般想着，同时有些愤愤不平。至于蓝关遇故等紫阳的朋友，则是多有感叹，为紫阳的威名远播而感叹。

　　甚至有几位仁兄还因为思考紫阳这边的结果而走神，被对手抓住机会抢占攻击，落在了下风。被直接打败的也是有那么几位。

　　不管周围玩家怎么不满，紫阳都是这样轻而易举的取得了这次比都得胜利。

　　很快的周围比斗都是结束，二百强进一百强比斗结束，最后一百强决出。而后战斗继续。

　　再次上了高台，紫阳还没反应怎么回事，一声霹雳炸响，头顶已然是有神雷落了下来。如果不是紫阳反应迅速，用飞剑将这神雷挡下，怕是刚上场就要受伤了。就在紫阳抵挡这道神雷攻击的时候，周围雷光闪烁，整个高台上面竟然都是变作了雷电海洋，狂暴的雷光四溅弥漫，朝着紫阳不断攻击。

　　这时紫阳左右打量，才是发现自己的对手正站在一个雷光闪烁，形似滑浪板的法宝上面抬手捏诀，不断地冲紫阳发出神雷。

　　那玩家见紫阳望向自己，不禁开口说话道：“陌紫阳，别人都到你厉害，我看也不过如此。今个我就把你炸成飞灰，让别人知道知道你的厉害！哈哈……啊！”

　　这玩家还没笑完已然是惨叫一声，化作一道白光飞出了高台。却是紫阳在趁着他说话的时候直接探手一挥，发动了玉龙方天印，发出滔天火焰飞落而下，直接将他砸死了。

　　见紫阳轻松胜出，台下观战的玩家不禁都是鄙视起来。

　　“切！刚才不是吹牛吗？现在怎么下来了？不知道谁把谁弄成飞灰？咋死的知道吗？”

　　“咋死的，当然是被砸死的。不过他自己肯定不知道了，因为他已经懵了吗！”

　　“哈哈哈！”

　　这周围玩家的嘲笑声中，这个玩家灰溜溜的走了。

　　“唉兄弟，你衣服坏了，我送你一件吧！”

　　有的玩家见他的衣服被紫阳打破，还略带嘲讽的如此说道。

　　“都是一帮无聊群中啊！”

　　紫阳见观战的这些玩家如此奚落对方不禁有些叹息，很是为那个玩家默哀。

　　虽然紫阳和那个玩家刚才是对手，但紫阳根本没将对方当成敌人。因为对方和他的实力根本不是一个等级的，就算紫阳在疏忽大意，也不会阴沟翻船的被对方杀死。

　　又等了一会，台上的比斗结束，五十强决出。不过时间也比较晚了，加上这五十强的实力都非常强，打起来肯定耗费时间。于是比斗只能暂时结束，等明天继续。

　　晚上不提，第二天紫阳上了比斗高台。那对手见了他也是和第一个玩家一样赶紧摆手叫紫阳大人，不过却没有直接认输，而是和紫阳长篇大论起来。不断的夸赞紫阳，说紫阳怎么怎么强，怎么怎么厉害。总而言之，就是墨迹个不停，既不认输，也不战斗。

　　“你还有完没完了？到底怎么个意思？”

　　虽然紫阳伸手不打笑脸人，但看着这个家伙墨迹了半天也没说出个什么重点来还是有些不耐。

　　“怎个意思？当然是送你去死！哈哈成了！”

　　就在这时，对面那个玩家忽然大笑一阵，身周光芒闪烁，忽然有一道道剑光从他身上飞出，将紫阳围在了里面。一时之间，高台上顿时出现了一个剑阵，把紫阳围在了里面。

　　“裂虚剑阵给我起！”

　　那玩家大吼一声，剑阵里面顿时剑光大作，飞起了一道道剑光朝紫阳扎去。

　　“你这小子真是无耻啊！”

　　紫阳见这小子和自己墨迹尽然是为了拖延时间，好让他发动威力巨大的剑阵，不禁眉头一挑，心中恶感大生，也是毫不犹豫的发动了直接的神雷道法攻击。

　　一时之间比斗高台里面又是雷光大作，白的金的，红的黑的各种雷光闪烁，已然是和昨日一般变成了雷光世界。不过昨天是别人攻击紫阳，今天却是紫阳攻击别人。

　　在紫阳各种神雷的攻击之下，对面那个玩家顿时被打了一个手忙假乱，毫无招架之势。没用一会儿，已然是闷哼一声，被炸成灰灰化作白光转生去了。于是紫阳获得本次比斗的胜利，成功晋级25强。

　　“我不服，我要投诉！”

　　紫阳刚刚从比斗高台里面出来，他的这个对手就是一脸气愤的大吼道。

　　“嗯？”

　　听了这个玩家的将叫喊，紫阳顿时一脸不解的望向了他，满脸诡异地问道：“我凭借真正实力打败了你，你还有什么好不服的？莫非还要重新打过不成？”

　　听了紫阳的这句话，对面那个玩家不禁浑身抖了一下，额头也是留下了几滴冷汗。却是他想起了刚才的悲惨经历。虽然刚才的时间很是短暂，他刚刚被紫阳杀死就化作白光飞出高台，在外面重新凝聚身体了。但最后身死的那一刻，他却是直接被紫阳的漫天雷光给炸成了焦炭，然后化作灰灰，之后才是变作白光飞出高台的。

　　虽然只是那么一瞬，但他还是感受到了刻骨铭心的疼痛，那一刻也会让他终生难忘。所以非常的记忆犹新。

　　“对，我不服，我就是不服！但我不会重新和你打过，我要投诉！”

　　虽然对紫阳的手段记忆犹新，但这个玩家还是一脸愤怒的大吼道，说完就是转头朝着评审席上激励瓦拉的投诉起来。

　　却说今日五十强进二十五强，已然不是昨日的三代评审了。而是换了二代的长老为评审，只有几个三代弟子在一旁旁听，就连旁审都是二代弟子。

　　今日作为评审的醉道人闻言就是不解问道：“你且慢点说，将事情说清楚。你有什么不满紫阳师弟的地方，要投诉的又是哪里？”

　　这个玩家见几位评审接纳了他的投诉，这才是松了口气，略微整理了一下语言，才是开口说道：“陌紫阳师叔作为咱们峨眉派的长辈，乃是门派表率，他在战斗的时候竟然使用其它门派的手段，这实在是有损我派威严。再说了，我们要去参加的可是蜀山论剑，乃是所有正道门派的比斗。如果紫阳师叔到了比斗台上凭借其它手段胜出，却又代表我们峨眉。这样别人怎么看？就算不说什么，心中也绝对会看低了我们峨眉，以为我们峨眉没有什么强悍道法。参加个比斗还要凭借其它门派的道法取胜，实在是大大的损坏我派威严，降低我派声誉啊！”

　　不等其他人说话，听这个玩家说完的风火道人已然是抢先开口道：“嗯，这位师侄说的很有利，很全面。我看紫阳师弟在以后的比斗中也就不要在使用其它门派师承的道法了，省的使用习惯了到了蜀山论剑的比赛场上还会情不自禁的使用出来，让其他门派产生误会。”

　　“这样……”

　　醉道人闻言还要帮紫阳辩解几句，其他几位评审已然是点头附和道：“风火师弟说得很对，我看就这样做吧。”

　　就连身为此次主考的白云大师也是点了点头，虽然没有开口评价什么，但显然是默认了。

　　醉道人看到这里只能闭嘴，不在多说什么了。如果只是其他几位旁审赞同的话，醉道人还能帮紫阳辩解几句。但此时既然身为主审的白云大师都赞同了，那这件事就没有什么好谈论的了。

　　白云大师见周围几位师弟都没有疑问，这才是开口向紫阳问道：“紫阳师弟，你可有什么疑问？”

　　“我同意几位师兄师姐的安排！”

　　紫阳只是点了点头，脸上神色十分平静，丝毫没有什么生气或者多余的情绪波动。

　　哼，这下看你还拽了鸟，将你的神雷道法全封了。战斗力绝对下降，以后的战斗绝对非常吃力，甚至阴沟里翻船被别人打败也说不定那。要知道越往后对战的玩家实力可越强啊。

　　听了白云大师的紫阳的对话，那个和紫阳对战的玩家不禁在心中如是想到。

　　虽然他已经败给了紫阳，失去了继续参赛的资格，也是别想参加蜀山论剑了。但对于紫阳怀恨在心的还是最后阴了紫阳一把，准备让紫阳无法使用各种神雷道法，实力下降。可谓是阴险的很。

　　只是心中略显畅快的他在看到紫阳脸上的表情以后却是畅快不起来了，心中更是一闷，再次恢复了刚才的状态，有一股想要吐血的冲动。

　　就在这时，白云大师转头望向他，并开口问道：“这位师侄，你可有什么不满的地方？可否满意我们的决断。”

　　“我……满意。没有不满的地方。”

　　这玩家本来还想继续投诉紫阳几句，但想到紫阳是二代弟子，自己在气头上投诉对方几句也就算了，在继续下去万一彻底恼了对方，可是有自己受的啊。就算是现在，自己投诉了对方，都不知道对方会不会报复自己呐。

　　这个玩家知道，千万不要怀疑陌紫阳师叔报复的能力，那天冷花还开等人就是最好的证明。

　　“既然没有，那就退下吧！”

　　听了这个玩家的回答，白云大师立即漫天威严地说道。

　　“是！”

　　这个玩家闻言不敢怠慢，连忙恭敬的施了一礼，有些灰溜溜的跑掉了。

　　白云大师嘴上那样说，但实际上却是在警告这个玩家，让他不要太过得寸进尺，没事找事。

　　虽然因为这个玩家的投诉使得紫阳身上的神雷道法被封，无法在后续的比斗中使用，使得紫阳的实力下降了不少。但对紫阳却是没有太多的影响。因为这几门神雷道法紫阳虽然惯用，效果也是很不错，但却不是紫阳常用的手段。

　　这几门神雷道法是紫阳的招牌手段，却不是最强手段，也不是压箱底的手段。既然无关轻重。不过紫阳心中还是略微有些不爽的。

　　当然了，这些不爽是针对那个赞同刚才投诉那个评审风火道人的。

　　那个玩家被他战胜，而且死相奇惨。失去了参加蜀山论剑的机会，心中气愤紫阳可以理解，投诉他也可以理解。但紫阳不能接受这风火道人落井下石。

　　紫阳相信，如果不是这风火道人抢先开口赞成的话，只要醉道人稍稍反对一下，白云大师也会站在自己这边不支持。其他的旁人就算想要赞同，看在这两位重量级人物的身上也就不会赞同了。

　　可是该死的风火道人抢先开口了，整日浑浑噩噩的醉道人不给力没抢上话，那他就倒霉了。

　　怀着些许的不爽，紫阳一直站在旁边观看战斗，直到场中战斗全部结束，二十五强决出，这才是忘记了刚才的不爽。

　　二十五强决出，接下来的战斗就是二十五强进十二强的比斗了，而二十五人进十二强，自然会有一个玩家不用参加比斗。所以这次的比斗对手也不是有系统随机生成了，而是抽签生成。

　　在抽签之前，有很多玩家都是闭上眼睛默默的许起了愿，让老天爷保佑自己千万别抽到实力强悍的对手，最好抽到那个轮空签上。再不济也要抽到实力弱的对手身上。而这其中，紫阳就是那些不想抽中的对象之一。

　　就在很多玩家都是许愿的时候，旁边忽然响起了一阵刺耳的大笑声。

　　“哈哈哈，我抽中了，竟然被我抽中了。春哥真是太灵了。”

　　“……”

　　虽然大家都没搞懂这个玩家抽中了什么签，让他激动成这样，但听着他这句胡言乱语的话还是忍不住一头的黑线。因为这厮在许愿的时候竟然是许的春哥，这也，这也太那啥了吧。

　　就在一众玩家感觉有些无语的时候，这个玩家继续大笑开口道：“是轮空，竟然是轮空啊！啊哈哈……呃！”

　　这玩家大小之际被自己的口水呛了一下，险些直接挂掉。

　　“竟然是轮空！”

　　听了这个玩家的话，周围一众玩家不禁都是有些羡慕。就连紫阳逝尽繁华万里江山这等峨眉派大佬，都是忍不住的有些羡慕。

　　略微摇了摇头，那些还没有抽签的玩家也是开始抽签了，因为那轮空签都被抽走了，他们只能寄望于抽到实力弱点的对手了，在耽误下去也是没有用处了。只是，能够进入这二十五强的玩家都是强人中的强人。就算名声不显，前面比斗的运气逆天，那也绝对是有几分实力的。

　　“第三局，对手陆画绫！这是女人的名字啊！”

　　望着自己手中玉牌写的名字，紫阳如是想到。

　　在紫阳思考之时，那边已然开始比斗了。

　　略微沉默了一下，紫阳转头打量了一下周围等待战斗的其他玩家，更是着重打量了几位女玩家，也是没找到那位应该是那陆画绫。

　　目光扫视之下，紫阳忽然看到气贯长虹和蓝关遇故正在一旁低声谈论，他不禁动身走到二人身边小声问道：“听说除了我以外，还有一位甚至是多位二代弟子玩家参加了比斗，也在我们之间？你们可知道那人是谁？”

　　对于这两人能够杀进二十五强紫阳一点也不感到意外。要知道他们两个可是号称峨眉四名天的存在。

　　峨眉四名天是什么，经过这么长的时间之后紫阳也是知道了。所谓峨眉四名天就是内测只是峨眉最最有名的四位顶级逆天，蓝关长虹二人就是其中之一，剩下两人其中一个是那小白，如今成了万里江山的心腹手下，执掌峨眉剑最精锐的力量。在剩下最后一个则是一位女玩家。不过到现在为止紫阳也只是只闻其人，未见其影。甚至连对方叫什么名字都不知道。

　　“除了紫阳大人你以外，还有两个以上的二代弟子参加比斗吗？”

　　听了紫阳的话，蓝关遇故和气贯长虹不禁都是吃了一惊，有些难以置信地说道。

　　“对啊，据我所知是这样。你们知道那位道元师兄，你们的道元师叔是那位吗？”

　　紫阳点了点头，满脸期待的向二人问道。

　　“我们不知道到底有几位二代弟子参加比斗。”

　　二人闻言摇了摇头，才是开口说道：“你说的道元师叔没有参见这次比斗，应该是不参加蜀山论剑了。不过另外一人确实会参加蜀山论剑，今日的比斗也来了。”

　　“他是谁啊？”

　　紫阳听说那个除了道元子以外的二代玩家弟子也来了，就在他们当中，不禁很是关注的问道。


第602章 疑似剑帝，是魔是道

　　紫阳说完更是再次向周围打量起来，准备从这些人的蛛丝马迹中看出端倪来。甚至就连有限的几个女玩家也不放过。而紫阳如此两次三番的打量周围玩家，更是恶狠狠的盯着几位姑娘不放，看上去却是有几分色狼的架势。也是惹得几位美女心中不爽，恶感大生。

　　所以悲催的紫阳根本不知道，还没有比斗，他已经把几位有限的美女得罪了。

　　“我们也不知道他是谁，甚至连长什么样都不清楚。只知道他是三帝之一。”

　　“三帝之一？那不就是剑帝？”

　　紫阳闻言吃了一惊，有些难以置信的问道。

　　“就是剑帝！”

　　二人皆是郑重的点了点头，一点开玩笑的意思也没有。

　　“竟然是剑帝？他竟然在峨眉？这可是大新闻啊！”

　　紫阳闻言不禁呆了一呆，而后扬手就是一道飞剑传书发了出去，却是将这个消息通知仙帝了。

　　飞剑电射而去，在蜀山内部，同样正在等待战斗的仙帝面前光影一闪，那道刚刚从峨眉飞出的青色剑光已然是来到了他的面前。

　　“谁的飞剑传书？”

　　见仙帝抬手将忽然飞来的书信取下，任由飞剑回转而去，一旁的悲戚不禁好奇询问道。

　　这悲戚不是旁人，正是川蜀极天殿总殿主大梦浮生手下十大顶级逆天之一，排位在第五位的顶级逆天强人。也是大梦浮生真正的左膀右臂。

　　想当初仙帝刚来蜀山之时这悲戚虽然听到了这个消息，但是根本没有去见仙帝，也是不知道仙帝竟然是自己内测时的老熟人。知道上次蜀山派建帮任务的时候，他和仙帝打了一个照面，又见了仙帝种种熟悉的举动，这才是恍惚认出仙帝是自己的熟人。时候找上门去一问，果然如此，仙帝正是他内测只是唯一的好朋友。

　　凭借这份内测的关系，他们两个再次走到了一起。而悲戚也成了仙帝在蜀山，在极天殿里面唯一的一位朋友。甚至因为这个关系，悲戚还被大梦浮生单独特殊召见过，让他和仙帝搞好关系。

　　皱了皱眉，悲戚总觉得这道剑光有些眼熟，自己应该在哪里见过。而且还不止一次。

　　仙帝闻言却是没有说话，只是将书信打开查看。

　　虽然仙帝没避着自己，但悲戚见状还是主动避开了。

　　“什么？剑帝在峨眉？”

　　看完书信的瞬间，本来脸上波澜不惊，毫无一点表情的仙帝顿时吃了一惊，双眼更是直接爆瞪。

　　“嗯？仙帝你说什么？剑帝在峨眉？真的假的？”

　　听了仙帝脱口惊呼的话，一旁的悲戚也是双眼瞬间充血，有些呆愣愣的问道。

　　仙帝呼了口气，才是开口说道：“消息就是如此，应该没有假的。”

　　“剑帝不是魔道师承吗？怎么跑到峨眉去了？”

　　听了仙帝的回答，悲戚愣了好半天，才是开口费解道。

　　今朝三帝，游戏正式运营以后最强的三个玩家。三人正是一魔一正一混合。这一魔正是三帝第一剑帝，因为他师承魔道，是魔道玩家，所以被称作一魔。一正自然就是师承青城派的仙帝了。至于一混合，就是三帝第三，将仙帝杀了轮白的杀帝南无极了。而他这混合又是怎么讲呐。却是因为杀帝亦正亦魔，身上道法很是奇怪，既有正道手段，又有魔道阴招，还是一个正魔兼修的奇才。其人师承也是一个谜团。而以内他正魔道法皆会，所以被称作一混合。不过据仙机阁主猜测，杀帝师承多半是旁门，也只有旁门才能够兼修正魔两家之长。

　　此观点深得广大玩家认同。

　　“不知道，不清楚。我也很奇怪啊。他不是在魔道吗？怎么一段时间不见又变成峨眉弟子了？”

　　仙帝摇头开口，说道最后却变成了自言自语，显然不想得到谁的回答。也没指望悲戚能够回答。

　　“那剑帝先前魔道的师承是真是假？仙帝你知道吗？”

　　悲戚略作沉默，才是开口询问道。

　　“这个我可以确认，确实是真的。”

　　仙帝点头，脸上也是写满了疑惑。

　　“那怎没会……”

　　悲戚闻言略微一呆，正准备开口询问仙帝，却是到了仙帝比斗的场次了。

　　“不行，这个消息我要尽快通知浮生大人！”

　　目送仙帝蹬上比斗高台，悲戚略微沉默就是暗中悄悄的走到了大梦浮生身边耳语起来。

　　在转回峨眉。

　　目送紫阳发出飞剑传书，气贯长虹二人自然能够猜到紫阳是给谁传了消息。

　　“我们虽然不认识剑帝本人，也不敢确定这里面谁是剑帝。但咱们可以从对方身上的剑意来判断。相传剑帝剑道第一，整个人都如同一柄出鞘利剑。咱们看看在场谁的剑意最强就可以知道了。”

　　“好办法！”

　　听了气贯长虹的提议紫阳不禁点了点头，很是赞同他的办法。

　　于是三人都是调转目光，在周围硕果仅存的几个参赛玩家望了过去，而且目光很是专注。因为他们三个知道，那剑帝可是游戏正式运营以来被玩家们公认的八个最强玩家之一，而且还是最顶级的那个，肯定不一般。也是善于隐藏自身气质，不仔细观察的话，肯定很难发现对方。

　　于是场中就多了三个不断用目光打量周围的家伙。而气贯长虹和蓝关遇故是峨眉名人，峨眉四名天之二，在内测的时候就是家喻户晓了。不认识他们的人也是几乎没有，所以对于他们两个观察周围玩家都不感觉有什么。再说了，剩下这几个参赛的玩家，绝大多数的玩家气贯长虹二人都认识，他们只要去打量剩下那几个不认识的玩家就可以了。

　　而紫阳却是只有少数几个认识，所以剩下的玩家基本都要打量。在加上他前面有过几次打量周围玩家的前科，那些个女玩家见他望向自己，而且还丝毫不加掩饰的评价目光，都是黛眉微皱，心中更加厌恶。更是都在纳闷这是哪里来的山炮，怎么这样无耻。

　　虽然紫阳也是名人，在峨眉的名气甚至还要超过气贯长虹二人。但真正认识紫阳的玩家却是没有几个。绝大多数的玩家都是只闻其名，未见其人。就算当面见到紫阳，也是不认识的。除非紫阳用出了那几门招牌似的道法。

　　“你们发现了吗？”

　　“没有！”

　　“我也没有！”

　　一番打量下来，三人皆是摇了摇头，竟然是毫无收获。根本没有发现有剑意特别强，锋芒外露的玩家。而那几个气势比较强，能够让人感觉是一柄锐利飞剑的人就是那逝尽繁华和万里江山了。只是这二人他们三个都认识，都是知根知底，这两人却是绝对不可能是那剑帝了。

　　“怎么会没有呐？”

　　气贯长虹略微皱眉，有些莫名其妙地说道。

　　“这很正常吗。剑帝大人是谁？他可是三帝第一啊，他如果随便就能被旁边人认出来的话那也就不是剑帝了。”

　　蓝关遇故叹息一声，却是一脸的感叹。

　　“说的也是！”

　　紫阳和蓝关遇故闻言都是点了点头，因为他们觉得蓝关遇故说的很有道理。剑帝作为三帝第一，八人当中公认的最强者，肯定是非凡人物，自然不能按常理度之。

　　就在三人说话的时候，比斗高台上面一道白光亮起，却是已然分出了胜负。

　　却说到了这二十五强比斗之后已然不是同时比斗了，而是一场一场的轮流比斗。这样一来周围的玩家就可以围在旁边观看比斗，那些个实力比较弱的玩家也能够受到比斗双方的启发，实力得到提升。而门派长辈要的就是这个效果，所以就这样安排了比斗顺序。

　　这第一局比斗结束，下一局立即开始，光影闪现之间，就是飞上去了一男一女两个玩家。却说这两个玩家很有特点，那男的长相平平，扔到人堆里根本就招不出来，却是一个真正的长相平平。而和他战斗的那个女玩家却是一个美女。

　　“好漂亮的头发！”

　　紫阳在看到这个女玩家的第一印象就是这般想到。

　　旁边的气贯长虹听了紫阳的惊呼，就是开口解释道：“头发当然漂亮，这女子名叫青丽影，正是峨眉四名天最后一人。说起来，我们还和她大有渊源呐！日月失色水倒流，青丝丽影在人间！说的就是她！”

　　“她就是四名天的最后一人？”

　　听了气贯长虹的话，紫阳不禁略微呆了一下，忍不住多打量了那青丽影几眼。

　　“不错，她就是我们四名天当中唯一的一个女子青丽影。”

　　一旁的蓝关遇故点了点头，也是附和道。

　　“她是四名天？内测时峨眉的四大顶级逆天之一？我真还没看出来。”

　　紫阳摇了摇头，真的有些不能相信这青丽影竟然是峨眉四名天之一。

　　“甭管你信不信，反正我是信了！”

　　气贯长虹点头，望着台上青丽影的目光满汉钦佩。

　　却说这青丽影作为一个女玩家，却能够和他们三个大男人平起平坐，同时位列峨眉四名天，自然是有独到之处。这也说明了对方的非凡。

　　三人交谈只是，台上的青丽影已然和对手战斗起来。而对面那个男玩家虽然长得有些对不起观众，本来就长相平平的他再被对面的青丽影一承托，更加显得不堪入目了。简直就是成了衬托青丽影的工具。不过实力却是不弱，和天寒都冷都有的一拼了。但是在峨眉四名天之唯一女子青丽影的手上还是不够看，没用多久已然被青丽影压着打，御使的两柄飞剑越来越慢，最后咔嚓一声竟然是被斩碎了一柄。然后青丽影的飞剑长驱而入，就是直奔他的头颅而去。

　　然而就在青丽影的飞剑即将取了对方首级，获得第二局胜利的时候。那男玩家探手捏诀，口中大喝一声。台上光芒爆闪，忽然变得烟雾迷离起来。整个比斗高台上面都是光怪陆离，烟雾弥漫。台上的景物全部变成了幻境。紫阳等人站在台下竟然是无法看到里面的情况。甚至就连几位评审，在不动用道法的情况下，都是无法看清台上的情况。

　　“竟然是如此强悍的幻术？看来影妹有难了，这局想要胜利不容易啊！”

　　见了台上的情况，气贯长虹不禁惊呼了一声，脸上露出些许担忧神色。

　　“不用担心。虽然这幻术厉害，但小影也不是弱者，手段有的是。想要战胜这人还是可以的。”

　　一旁的蓝关遇故闻言不禁开口安慰道，脸上也显得很平静，似乎对那青丽影很有信心。

　　“话虽如此，但小影必然要在这里多使用，多暴露出来一些手段。这对小影后面的战斗很是不利啊！”

　　气贯长虹开口，脸上仍旧是写满了担忧。

　　“这到也是！”

　　“嗡！”

　　就在两人担忧的时候，台上剑鸣之声大作，忽然有几道剑光飞闪而出，从那光怪陆离的烟雾里面飞了出来。而那遮掩整个高台的幻境烟雾在这起到剑光的斩击之下竟然是直接碎裂开来，化作一块块碎片四溅飞散，然后融化成屡屡烟雾直接飘散了。再说那七道剑光在飞行的过程中则是放射出了绚丽的光辉，剑光周围彩霞翻飞，宛如七彩祥云飞舞，整个都是霞光万道，瑞彩千条。

　　幻境破碎，七道幻彩剑光飞闪而动，悬停到半空当中，却是七柄颜色一般，模样相同的飞剑。

　　七柄飞剑的光芒略微收敛，现出里面的亮丽身影，正是那四名天之青丽影。

　　“你看我说什么来着！”

　　下面的气贯长虹见了不禁微微一笑，也是不由松了口气。

　　“幻彩剑？竟然是幻彩剑。没想到小影竟然不声不响的将这幻彩剑弄到了手，难怪前段时间一直没见到小影！”

　　见了悬浮在青丽影身边的七柄飞剑，蓝关遇故叹了口气，有些羡慕地说道。

　　此时再看蓝关遇故，望着那七柄飞剑的目光竟然是极尽惊艳。显然是喜爱非常。

　　说到这七柄幻彩剑，还有一段关于他们四人的内测事迹。

　　却说内测之时他们四人本不认识，只因为同在峨眉，又得了四名天这个名号，这才是彼此相识。后来四人一起行动，偶然之下得到了这七柄一套的幻彩剑。当时四人同时获得，这飞剑的属性威力又是极其强悍，四人却是无法分配，又都是想要这幻彩剑。最后没有办法，四人只能一人取了一柄，剩下的三柄则被气贯长虹他们三个大男人让给了青丽影。在后来过了一段时间，他们都各自得到了更好的飞剑，各自手中的幻彩剑也都是给了青丽影。因为这七柄飞剑乃是一套，单独使用威力下降。还是七剑合璧的威力大。他们各自拿着也是没什么大用，还不如都给青丽影算了。也正因为这个，青丽影对于这幻彩剑的了解绝对远超他们任何一个。

　　游戏正式运营以后，他们也都私下去寻找过着幻彩剑。不过因为时间不够，在加上也没怎么上心。所以没能找到。没想到最后还是落在了青丽影的手中。

　　就在这时，台上的青丽影素手一挥，七柄幻彩剑立即飞闪而出，朝着对面那个玩家攻了过去。而对面那个已然只剩下一柄飞剑的玩家见了迎面斩来的七柄飞剑，立即探手一挥，招出了一杆土黄大旗快速摇动。一时间高台上面狂风大作，黄沙弥漫，整个是恐怖非常。而在这风暴黄沙的吹袭之下，青丽影本人竟然是被吹得身形不稳，就算是驾驭飞剑都无法保持。至于斩向敌人的七柄幻彩剑也是风雨飘摇，大受影响，威力也是大大的下降。

　　“这是……一次性法宝裂天旗！”

　　望着那个玩家手中使用的黄色大旗，蓝关遇故略微皱了皱眉，就是开口惊呼道。

　　“什么？是裂天旗？那小影岂不是危险？”

　　听了蓝关遇故的惊呼，一旁的气贯长虹顿时吃了一惊，很是担忧地说道。

　　“这裂天旗是什么？”

　　紫阳见这二人都是一脸紧张，不禁很是好奇的问道。

　　“先看情况，待会在说！”

　　气贯长虹二人过于担心台上的青丽影，竟然是没有时间和紫阳详说。

　　却原来这裂天旗乃是一件九阶的一次性法宝。本来九阶的法宝威力就够大的了，这裂天旗又是一次性的法宝，威力更是数倍提升。据说使用以后可以将苍天撕裂，故名。

　　而这法宝竟然号称能够将苍天撕裂，不管真的假的，也能说明这法宝的威力了。

　　台下一众观战的玩家有很多人都认出了裂天旗的来路，台上的青丽影作为四名天之一，眼光见识自然也不会弱，同样认出了裂天旗。而她也是不敢怠慢，在认出裂天旗的瞬间已然是抬手到脑后将那根用于捆绑长发的丝带一把扯掉，然后一个扭头，将脑后的长发朝着对面那个玩家甩了过去。

　　而青丽影只是这么一个普通的甩头，她背后的长发立即飞动而起，如同一条瀑布一般朝着对面那个玩家飞了过去，更是不断延长，一路来到对面那个玩家面前，朝着他的身上打了过去。

　　“三千青丝！”

　　见了青丽影用出的手段，对面那个玩家顿时惊呼一声，脸上也是露出了惊恐神色，更是来不及将手中的法宝施展完成，直接抖动大旗朝迎面打来的青丝挡了过去。

　　只是他的动作终究还是慢了一点，没来得及挡住，那青丝已然来到了近前，然后一下打在了他的身上，将他身上的道袍直接打碎，在他身上留下一道道深深的血痕，然后整个人抛飞而出，狠狠的撞在了后面的防护罩上。在下落的过程中变成一道白光消失不见。

　　“峨眉四名天，我不敌也！”

　　那玩家在台下重新汇聚身形以后就是朝着台上叹息一声，然后转身离开了。

　　“小影赢了！”

　　见了台上的结局，气贯长虹蓝关遇故二人都是长长的呼了口气。

　　“赢了，不但赢了。而且还赢得很华丽呐！”

　　紫阳耸了耸肩，对于青丽影最后那一招秒杀敌人的道法真是感觉有些惊艳啊。

　　不只是他，凡是看到刚才那一幕的玩家，绝大多数都是有惊艳的感觉。甚至连女玩家也不例外。就连气贯长虹他们这些曾经不止一次看到这门道法的家伙都是忍不住的惊艳。

　　“不和你们说了，下面到我的了！”

　　紫阳摆了摆手，就是一个闪身上了高台。

　　“预祝紫阳大人马到成功！”

　　二人目送紫阳离去，开口祝贺道。

　　紫阳上台的速度快了一点，却是和还没来得及下台的青丽影打了一个照面。如果不是青丽影已然闪身下台，还以为系统又给她安排了一个对手呐。

　　“他是谁？”

　　来到台下，青丽影就是开门见山的向气贯长虹二人问道。

　　却说青丽影在台上的时候看到了紫阳在这里和气贯长虹二人长篇大论。而青丽影知道二人的性格，以他们两个的身份，一般人他们肯定是不会和对方这样相谈甚欢的。

　　“他就是紫阳大人。纵剑流鼻祖是也！”

　　蓝关遇故开口，语气中满含赞叹，但也包含了那么几丝不易察觉的无奈。

　　当然会有无奈。想他们堂堂峨眉四名天，内测之时峨眉仅有的四个顶级逆天。如今游戏正式运营，携内测多年经历而来，本该是一飞中天，更进一步才对。可是结果却恰恰相反，他们非但没有更进一步。甚至到现在为止还没有达到当年内测的境地，反而被陌紫阳这等后进者，一个货真价实的游戏新人给赶超在后。面对此情此景，这叫他们情何以堪啊。

　　那三帝五仙也就算了，八人皆是内测强人。甚至是小有名气，如今游戏正式运营一飞冲天没有意外。如紫阳这等真正的小白玩家一飞冲天，赶超内测逆天，甚至是比肩了八尊天那等人物。才叫他们无法相信，不敢相信啊。

　　“陌紫阳？”

　　青丽影惊咦开口，一脸好奇的转头望向了高台上面。

　　却说紫阳到了高台上面等了一会，对面才是光影一闪上来了一个玩家。

　　“来了！”

　　见对面玩家上来了，紫阳顿时精神一振，等待着战斗的开始。只是等对面那个玩家的身形清晰以后，望着对方的身影紫阳却是愣住了。

　　“你……你……你就是我的对手？”

　　望着眼前这个彪形大汉，紫阳嘴角抽了抽。

　　“怎么？有什么不可以吗？”

　　见了紫阳那满含之一的表情，以及看变态的眼神，对面的彪形大汉不禁很不满意，开口哼哼道。

　　“不会吧！”

　　望着眼前的彪形大汉紫阳嘴角再次抽了抽，真是那一想象这人就是他这局的对手陆画绫。他也根本无法将眼前这个彪形大汉和陆画绫这个名字联系到一起。

　　那陆画绫多么婉约柔美的一个名字，一听就知道是美女。就算不是美女，你怎么也得是一个女的吧。你一个大男人叫这个名字，这也太扯了吧。就算这里是游戏，你愿意玩人妖。也不是这么玩的啊！

　　就在紫阳满脸抽搐，不知做何表达，对面彪形大汉也是越来越不爽的时候。高台上面光影一闪，忽然再次上来了一个玩家。上来了一个身着浅白色裙衫的女玩家。

　　“嗯？”

　　见了这忽然出现的女玩家，紫阳和彪形大汉都是集体瞪了一下眼，而后台上三人异口同声道：“你们到底谁是我对手？”

　　三人说完互相对望，又都是沉默了。

　　“我是第三局比斗，你们两个谁弄错了？”

　　三人略作沉默之后紫阳首先开口向另外二人询问道。虽然询问，但紫阳却是用充满质疑的目光望着那彪形大汉。似乎已经确定他就是那个上错台的人。因为紫阳可还记得他的对手名字，这彪形大汉怎么看也和那陆画绫联系不上。反到是后面上来的那个女子，和陆画绫这个名字很贴切。

　　“我是第三局比斗！”

　　淡白色裙衫的女子闻言就是轻描淡写的应了一声，而后不说话了。

　　“我也是第三局啊！”

　　那彪形大汉闻言也是一脸疑惑的开口说道，说完又是略微一愣，似乎想起了什么道：“等等，我好像弄错了什么！”

　　彪形大汉说着就是将他抽到的那块玉牌拿了出来，开始查看上面的字迹。

　　“第四局比斗，对手第三局。我晕！”

　　这大汉看完上面的字迹以后不禁脸色一红，很是不好意思的向二人说道：“对不起，是我搞错了。”

　　说完狼狈的下台去了。

　　“什么情况？”

　　紫阳和对面的淡白长裙女子对视一眼，皆是从对方眼中看到了不解和诡异。

　　却原来这彪形大汉的比斗场次是第四局，而他的比斗对手恰好名字叫第三局。彪形大汉刚才看完玉牌信息以后就是不断叨咕着第三局这个名字，时间一长也就弄错了。

　　却说他们抽签也只是确定各自的比斗场次而已，实际上是没有什么身份标准的。而上台的时候比都得双方只要打开系统界面，选择上台比斗就可以了。所以那大汉才会出现误上的情况。当然了，在比都得双方登上高台，并开始交手以后。这个登陆系统就会被系统强制关闭，其他玩家就算点开这个系统也是无法在上到高台上面了。要不在两个玩家比斗的时候忽然有旁人上到高台上面那还不弄乱了套。

　　“姑娘请吧！”

　　“客气！”

　　没有了搅局的彪形大汉，紫阳和陆画绫就是开始比斗。而二人刚开始比斗，也是都没有用出什么太强悍的手段，只是比拼着最常规，最常用的剑术。

　　那陆画绫显然已经超过了八十级，使用的是两柄飞剑。而紫阳虽然能够使用三柄飞剑，外加千莲动令牌。但紫阳见对面的陆画绫只是使用两柄飞剑，也就跟着使用两柄飞剑。

　　紫阳见陆画绫的剑术比较强悍，自己剑术虽然胜过对方，但想要凭借剑术分出胜负还是困难，所以率先发动了其他道法。

　　紫阳抬手一挥，一道道浩然正气雷落下，炸裂成四溅分散的雷光笼罩陆画绫身周，直如闪光弹晃花了陆画绫的双眼。让陆画绫双眼煞白一片，根本无法看到周围的任何东西。而乘着这个机会，紫阳则是纵剑升空，手持一柄飞剑径直朝着陆画绫冲来。竟是准备发动自己成名的纵剑流将陆画绫斩杀。

　　“什么？紫阳大人怎么使用了不属于峨眉的神雷道法？刚才不是将他其他师承的道法禁制了吗？”

　　在紫阳用出浩然正气雷的瞬间，台下观战的一众玩家顿时发出了一阵阵惊呼声。脸上写满了不敢相信和诡异。

　　“是啊，这样一来紫阳大人就是违规。一个不好是要被剥夺参赛资格的。届时蜀山论剑可是去不了了。”

　　“那陌紫阳怎么还敢使用不属于峨眉的其他师承道法？莫非他疯了不成？”

　　“我也在纳闷啊？他疯了不成？”

　　“我们不要乱猜了，看看评审们怎么裁断。”

　　听了这个玩家的话，一众观战的玩家都是转头望向了评审席。而评审席上此时也正在因为紫阳使用浩然正气雷而产生了争论。

　　见紫阳使用不属于峨眉的浩然正气雷，风火道人第一时间就是准备叫停比斗，喝问紫阳几句，顺便惩罚紫阳。甚至是剥夺了紫阳的参赛权利。只是刚才已然落后一步的醉道人及时的拦住了风火道人，没让他打扰到紫阳的战斗。

　　“醉师兄，紫阳师弟已经违规了，我们要惩罚他。你拦着我干嘛？”

　　风火道人被醉道人拦下，顿时非常不爽的开口问道。

　　醉道人闻言就是哈哈一笑道：“风火师弟，你这名字风风火火，性格果然是太急躁了一点，怎么不分青红皂白，还没将事情弄清楚就要叫停比斗，惩罚紫阳师弟啊。”

　　“怎么？莫非我说的有什么不对不成？难道紫阳师弟没有违规吗？”

　　风火道人撇了撇嘴，脸上略带不满地说道。

　　“可不就是没有违规？”

　　“这怎么可能？”

　　听了醉道人的话，风火道人立即连连摇头道：“不可能，这不可能。紫阳师弟已然违规了。”

　　“哦？你说紫阳师弟怎么个违规法？”

　　风火道人闻言顿时诡异道：“怎么违规？难道刚才我们禁制紫阳师弟使用其它师承道法的事情你忘了吗？我们既然一紧禁制了紫阳师弟使用其它师承的道法，紫阳师弟现在却还明目张胆的使用，这不是违规吗？简直就是不将我们这些评审当一回事。依我看就该剥夺他的参赛资格。”

　　“非也！非也！”

　　听了风火道人的话，醉道人立即摇了摇头，开口说道：“如果你是指这个的话，那紫阳师弟他真的没有违规。”

　　“没有违规？这怎么可能？”

　　风火道人闻言脸上顿时充满惊讶神色，仍旧是坚持着自己的决定。

　　“当然没有违规？你刚才说的是紫阳师弟不能使用其它师承的道法对吧？”

　　“对啊！”

　　风火道人闻言点了点头，不知道醉道人这样问是什么意思。

　　“那就对了。紫阳师弟现在所用浩然正气雷虽然是岳麓书院的出名雷法，但据我所知紫阳师弟没有拜入儒门，也没拜朱熹为师。这浩然正气雷自然不算其他师承的道法了。如此一来，和刚才的那条限制不产生冲突。紫阳师弟使用这浩然正气雷也是不违规的。”

　　“这……”

　　风火道人闻言一阵无语，没想到竟然是这样一个情况。

　　虽然醉道人说的很有道理，事情也是这样一个事情。但风火道人心中就是觉得很别扭。总感觉自己被紫阳给耍了。

　　风火道人略作沉默以后就是再次开口说道：“既然如此，那我们现在补上，禁制紫阳师弟以及其他参赛者使用其它门派，非本派的道法不就好了吗？”

　　这风火道人到也聪明，没用光说紫阳一个人，懂得将其他参赛者也加上。这样一来旁人就不觉得他是特殊专门针对紫阳了。

　　风火道人这句话说完，还没等一旁的醉道人反驳。身为今日主考的白云大师已然是开口说话道：“风火师弟，斤斤计较的可不好。再说了，我门下弟子修习有其他门派手段，或者非本门手段的多了。如果你都将这种道法禁制了，他们的实力绝对大大下降。这还怎么比斗？就算入了蜀山论剑，也都是落败的结果，平白去点缀人家，你不觉得丢人吗？”

　　“这……”

　　风火道人闻言一阵无语，真是不知道说什么好了。

　　这白云大师说的很对，他们门下弟子确实有很多人修习有非本门道法，而且还是成名道法。这个他也知道。一旦禁制的话，实力的确会大大下降。在这门派内部比斗就不说了，就算到了蜀山论剑，也是会一蹶不振，落败多多。到时也别指望胜出其他门派风光风光了，不被其他门派给奚落死就好了。

　　“那好吧！”

　　风火道人思虑再三，想到参赛的弟子里面也有自己的弟子，最终还是妥协，没有禁制紫阳和其他弟子的非本门道法使用。

　　外面的情况不说，却说紫阳趁着浩然正气雷形成的炫目白光将陆画绫的双眼这样，趁机飞身到跟前，准备施展纵剑流将对方杀死的时候却是遇到了阻碍。

　　虽然紫阳的闪光弹浩然神雷将陆画绫的双眼刺痛，暂时失去了对周围的观察，也是无法察觉到紫阳的动作。但陆画绫怎么说也是久经阵仗的老玩家，双耳倾听之下还是察觉到了紫阳的靠近。所以在紫阳纵剑飞向她身边的时候她立即探手一挥。然后紫阳只见的陆画绫周身白光闪烁，那淡白色的裙衫上面就是飞起一条条白色彩带，朝着周围舞动飞旋起来。而紫阳纵剑飞向陆画绫，也是不可避免的和这些白色彩带撞在了一起。霎时之间，高台之上响起了接连不断的断裂声，同时有白色的布条飘飞而起，四溅分散。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　连续不断的断裂声传来，紫阳纵剑前进的势头也是被这不断飞舞的彩带抵挡下来。

　　随着这些彩带谈不上如何结实，紫阳的剑光飞纵之间可以斩碎一大片。但是这每一道彩带上面都是携带了巨大的力量，每一次相撞，每一次斩击，紫阳的飞剑都要消耗巨大的力量。一道接着一道的彩带斩击下来，紫阳飞剑上面的力量也是被消耗殆尽，速度直接慢了下来。紫阳再次催动剑诀前进之时，对面白色彩带再次飞来，陆画绫本人也是飘身后退远离了紫阳，他却是已然失去了攻击的最好机会。在加上陆画绫两柄飞剑在后面追击，紫阳更是没有了近身攻击陆画绫的机会。

　　几次三番的被白色彩带阻挡，紫阳终于放弃了纵剑流攻击，悍然发动了丹元经附带道法墨夜星轮。

　　随着紫阳道法的发动，整个比斗高台上面都变得漆黑如墨起来，直接变成了伸手不见五指，迎面无法看到敌人的黑夜。而在这黑夜的当中则是有几个星光轮盘悄无声息的朝着陆画绫斩去。与此同时，紫阳也是不甘失败的再次纵剑飞上，准备继续施展纵剑流。

　　“天堂地狱，一线幽光！”

　　就在这时，一声清亮的娇叱传来，周围的黑色天空就是无声无息的碎裂开来。就如同被打碎的玻璃，化作一块块黑色碎片四溅飘散。就连隐藏在黑夜里面的星光轮盘竟然也是寸寸碎裂开来，化作一块块碎片四溅飘散。

　　火，无尽的大火，炽烈却又黑白分明的大火。

　　在破碎的黑暗世界下面则是黑白对半，界限分明的大火。

　　只见从高台中间分成两半，一般是黑色的火焰，另一半则是白色的火焰。这两种火焰在中间相交，却又界限分明，丝毫没有混淆。

　　这火焰熊熊，一半黑暗阴森，满含诡异。一半白亮光明，满带神圣。竟然好似地狱天堂同时存在一般。


第603章 天堂地狱，一线火焰

　　而在这黑白分明的两色火焰灼烧之下，紫阳则是大受伤害，头顶伤害数字不断飘起，身上廉价的峨眉制式道袍更是直接破碎，被火焰烧的出现了一个个大窟窿。这还是紫阳反应及时，若是在慢上一点，怕是就要裸奔了。

　　“天堂地狱一线火！”

　　“天堂地狱一线火！”

　　“是天堂地狱一线火！”

　　……

　　在这黑白相间，宛如地狱田阳一线存在火焰出现的瞬间，台下顿时响起了一声声惊呼。而观战的气贯长虹等人脸上都是写满了震惊和难以置信，还有些许的激动。就连万里江山逝尽繁华这等峨眉剑大佬都是不能例外。

　　“是天堂地狱一线火，竟然是天堂地狱一线火。我没有看错吧！”

　　众人激动着，震惊着，又不敢相信着。

　　却说这天堂地狱一线火又是一门内测知名道法，更是凶名在外。

　　天堂地狱一线火，内测顶级逆天道法之一，威力浩大，世间无物不可燃。无论仙魔，沾之必伤。修至大成有毁天灭地之威能，可焚天地，灭仙魔。

　　对于这天堂地狱一线火众人了解的不深，就算是身为内测顶级玩家的万里江山等八尊天，对这天堂地狱一线火了解的也是不深。他们所共同知晓的就是昔日内测之时有一次战役这天堂地狱一线火出现，被一妖族大能使用，直接烧死了数十万的玩家。而对于那个妖族大能的身份却是一个迷，甚至就连对方到底是不是玩家都是不能确定。从那以后，他们就直到这天堂地狱一线火道法的名字。但却再也没有见到过，只见到过几个附有这门强力道法的法宝。

　　没想到一别内测多年，竟然在这里，如今的峨眉比斗当中见到了。而使用的人却是一个名声不显的女玩家。

　　一众峨眉派知名大佬望着台上那身着淡白色长裙，一脸神情淡然，将堂堂纵剑流鼻祖逼得狼狈不堪，甚至是灰头土脸的女子，皆是猜测纷纷。更有甚至直接将陆画绫当成了当初内测使用天堂地狱一线火的那个妖王。

　　只是，这天堂地狱一线火究竟是人族道法还是妖族道法？

　　一时间，一众大佬脑中皆是出现了这么一个疑问。不过他们能够确定的是，这门道法一定是正道手段。否则这陆画绫也不敢在这里，当着如此多峨眉玩家，诸位峨眉大佬的面使用了。

　　在这天堂地狱一线火集体的瞬间，紫阳已然是发动了五行鼎，形成五彩光幕将周身保护。直接将火焰隔绝在外，这才是避免了身上道袍被烧成粉碎，裸奔丢人的下场。不过较是如此，紫阳身上廉价的峨眉制式道袍还是被烧的千疮百孔，黑不溜丢。而他头顶更是伤害数字依旧，一个接着一个的飘起，竟是还在遭受着火焰的伤害。直到紫阳身周白光一闪，紧贴破碎的道袍外面出现一层白光闪闪的冰甲，这才是彻底将火焰遏制，头顶不在有伤害飘起。只是就算这样，紫阳仍旧没有彻底的将火焰阻隔。他身周雾气升腾，冰玉神甲道法竟然是受到了天堂地狱一线火的攻击。如果不是紫阳对这冰玉神甲有信心，加之他如今法力充足。怕是转瞬间就被耗尽法力，冰玉神甲消失了。

　　“好强！”

　　紫阳心中感叹的同时又是探手一招，将水华凝光网招出，形成一团蓝色云团悬浮在高台上空，向下洒落水光无数。而后他头顶的五行鼎上面就是蓝光一闪，忽然向外面扩散出了澎湃的水流，如同波纹一般，一浪接着一浪的朝周围扩散而去。

　　仔细一看，这蓝色水流的攻击路数不是升潮鼎的攻击路数吗。

　　事实就是如此。紫阳的五行鼎融合了升潮鼎以后，也是遗留了升潮鼎的攻击能力。

　　在两件水系至宝的压制之下，下面的天堂地狱一线火终于受到了遏制，变得虚弱了不少。趁着这个机会紫阳脚下飞剑上面光芒连闪，于刹那间变换了好几种颜色。最红变作一柄光芒璀璨，颜色艳丽的光剑。然后身形一纵，就是手持双剑，驾着九阶夜火剑直取对面的陆画绫而去。同时身周一道四彩光华绕身旋转不休，带出一道四彩光晕绕身旋转。正是紫阳的三真令。

　　面对气势汹汹袭杀而来的紫阳，陆画绫仍旧是气定神闲的玉手轻挥，身上白光闪烁，刚才阻挡紫阳的白色彩带再次出现，形成一片彩带海洋阻挡着紫阳前进的脚步。

　　不过就在紫阳和白色彩带即将接触，紫阳再次被彩带挡下的时候，紫阳身周忽然红光大作，头顶的五行鼎和脚下的夜火剑上皆是升起了汹涌澎湃的火焰，朝着迎面打来的白色彩带卷了过去。霎时之间，那迎面打来的白色彩带在火焰的燃烧之下全部变成了灰烬，直接消散在了空中。虽然后续仍旧有连绵的白色彩带飞来，但却根本无法阻挡紫阳分毫，在火焰的燃烧之下那些白色彩带都是全部化作了灰烬。紫阳则是一路前进，快速的来到了陆画绫身边，手中两柄飞剑舞成刀轮，朝着陆画绫身上连续不断的砍了过去。同时脚下的夜火剑上也是朝陆画绫发出了炫目的剑光。至于飞旋在紫阳身周的三真令，更是连续不断的朝着陆画绫身上打了过去。

　　在紫阳三重攻击，纵剑流强悍的打击之下。对面的陆画绫顿时身形倒退，不受控制的朝后面飞了出去。

　　“咦？”

　　虽然陆画绫被打的不断后退，但望着后退的陆画绫紫阳却是发出了一声惊咦。因为紫阳的攻击虽然将陆画绫打的不断后退，但却根本没有伤害到陆画绫。也就是说，紫阳攻击了这么多下，竟然没有让陆画绫损失一点血量。

　　却原来，紫阳攻击即将打在陆画绫身上的瞬间，陆画绫身周光芒一闪，忽然出现了一层透明的保护层，将紫阳的攻击挡了下来。而这层肉眼几乎看不到的透明保护罩竟然是如斯强悍，面对紫阳凶悍凌厉的纵剑流攻击，却是坚挺非常。不但没有破碎的即将，更是直接将紫阳的攻击完全抵挡。没有让里面的陆画绫遭受到一点攻击。

　　“这是什么防御？”

　　见陆画绫得防御竟然如此强悍，能够将他的攻击完全挡下不遭受一点伤害。而且还没有破碎的迹象。

　　虽是惊讶，但紫阳手上动作却是不慢。接连不断的将攻击播撒到陆画绫身上。当然了，紫阳在攻击陆画绫的过程中，也是不断的遭受到下面天堂地狱一线火的攻击。虽然暂时没事，但时间一长，他的防御道法肯定会被烧毁，届时他就危险了。所以时间绝对不能长。当让了，对面陆画绫得这层透明防御虽然强悍如斯，但在紫阳的纵剑流攻击之下还是不够看。时间也是长久不了。

　　没用多久，那透明防护罩在紫阳的攻击之下就是咔嚓一声碎裂开来，化作漫天四溅的碎片飘散。就如同被撕裂的虚空，发出了刺耳的碎裂声。

　　而在这透明防护罩碎裂的瞬间，陆画绫身上的淡白色长裙竟然是也跟着噗的一下碎裂开来，化作碎片似箭飞散。

　　“啊！流氓！”

　　在身上长裙碎裂的瞬间，陆画绫顿时大大的惊呼一声，然后光芒一闪，直接下线去了。

　　“她里面……似乎没穿？”

　　回想着刚才入目所见，陆画绫胸前的那两点殷红，紫阳有些不确定地说道。

　　刚才陆画绫身周长裙破碎，紫阳只感觉入目是雪白的躯体。而胸前位置则有两点尤为显眼的殷红，似乎是不该看的关键位置。但由于刚才时间太长，紫阳却是没有看准。

　　就在紫阳有些愣神的时候，系统提示声传来，他却是已然获得了这局的最终胜利。

　　虽然陆画绫是自己下线，没有被紫阳杀死。但在比斗过程中下线，则会被系统直接判定成失败。陆画绫下了线，自然而然的就是紫阳胜出了。

　　“这是纵剑流吗？我有没有看错？”

　　望着胜利走下高台的紫阳，天寒都冷有些难以置信地说道。

　　“当然就是纵剑流？不然你以为还能是什么？”

　　一旁的天冷花还开砸了砸嘴巴，虽然一脸的难以置信。但仍旧是用确定的语气说道。

　　“可是……他用的是双剑吗？好像是三剑，又好像不止。这样的还算是纵剑流吗？”

　　天寒都冷再次开口，有些纠结地说道。

　　“当然是纵剑流了。刚才他是纵剑攻击敌人，用了纵剑流的标志性攻击步骤。虽然一共动用了三柄飞剑，还有另外那件不知道是什么东西的武器。但确实是纵剑流。”

　　天冷花还开继续开口，脸上也很是纠结地说道。

　　虽然他嘴上这样说，也确实知道相信紫阳用的就是纵剑流。但刚才紫阳战斗的过程实在是太充满歧义，太让人无法相信那就是纵剑流了。

　　他们众所周知的纵剑流就是驾驭一柄飞剑，手中拿着一柄飞剑近身攻击敌人。就和强人近战流差不多。而紫阳刚才战斗时却是什么情况？不但手中拿着两柄飞剑，脚上驾驭一柄飞剑。甚至身周还飞旋着一柄好似飞剑又不似飞剑的武器？那是什么东西？这又是什么战斗方式？这还是纵剑流吗？可如果说紫阳刚才使用的不是纵剑流，那又是什么战斗手段。

　　虽然紫阳在当日大闹比天道的时候就曾经使用过两柄飞剑一起攻击敌人，但当时紫阳脚上没有飞剑，加上时间短暂。众人也就没有在意，只是紫阳在使用纵剑流至于使用了一下强人近战流。当时有很多看到这段视频的玩家还嘲笑紫阳，暗自寻思这陌紫阳白当了一把纵剑流鼻祖，在战斗到关键时刻，紧张时刻的时候还要使用近战流，真是徒有虚名啊。

　　而刚才紫阳再用，却是大大地震惊在了在场的所有玩家。就连逝尽繁华，万里江山这等峨眉大佬都是不能避免。

　　虽然众人怀有几多难以置信，几多纠结。但他们心中都是明白，紫阳刚才所用确实就是纵剑流。而且还是纵剑流的精深版。怕是只有紫阳这纵剑流鼻祖能用出这样华丽，这样独特强悍的纵剑流攻击吧。最起码在当前是这样。

　　众人皆是如此想着。

　　“恭喜紫阳大人旗开得胜。”

　　见紫阳走到跟前，气贯长虹和蓝关遇故都是集体向紫阳恭贺道。

　　紫阳闻言摆了摆手，却是莫名其妙地问道：“你们刚才有没有看到什么特殊的风光？”

　　“特殊的风光？”

　　气贯长虹和蓝关遇故闻言脸上都是露出费解神色，不知道紫阳说的特殊风光是什么。而紫阳在说完的瞬间就是后悔了，也是有些尴尬的脸色一红。心中暗自着脑自己。

　　“没什么，就当我什么也没说。”

　　这时紫阳摇了摇头，又是连忙开口道。

　　气贯长虹二人闻言点了点头也是根本没有在意，瞥了一旁的走上前来的青丽影一眼，就是准备开口给紫阳介绍。只是不等他们开口介绍，已然走到紫阳身后的路紫陌却是一脸古怪的抢先一步将紫阳拽到一旁，低声耳语道：“你刚才问他们两个什么？”

　　“啊！我什么也没问啊！”

　　紫阳闻言目光闪烁了一下有些躲闪地说道。

　　却说紫阳刚才问气贯长虹二人的那句话，正好被路紫陌听到了。而路紫陌在听到这句话的瞬间就是回想起了刚才她看到的一些东西。所以就有了现在这一问。

　　“什么也没问？你不要糊弄我了，我刚刚都听见了。你问他们两个有没有看到特殊的风光。”

　　“啊。你听到了！”

　　紫阳闻言眼神更加躲闪，同时心中也是更加懊恼自己了。

　　“当然听到了。”

　　路紫陌说到这里略微不好意思了一下，才是开口说道：“你们……刚才……我刚才最后隐约看到那位姐姐的衣服被你打碎了。而她里面好像没穿，你有没有看到什么啊？”

　　“什么也没看到。我什么也没看到。”

　　紫阳闻言立即连连摇头道。

　　“什么吗？你既然什么也没看到这么紧张干什么？”

　　路紫陌闻言顿时不满道。

　　紫阳闻言脸色略微变了变，忽然恢复正常，一脸平淡地说道：“只因为什么也没看到才有遗憾，才会向别人询问吗。如果我已经看到了什么，只会将这事当做秘密藏在心里。你认为我还会向旁人询问吗？”

　　“这道也是！”

　　路紫陌闻言略微一愣，觉得紫阳说的还有那么几分道理。但又觉得哪里不对。

　　“好了，那边还等着说话呐。我们过去吧！”

　　紫阳不想让路紫陌继续追问，将气贯长虹那边还等着他，就是立即找了一个借口。

　　“好吧！”

　　路紫陌转头望去，发现那边确实有一个大美女和两个峨眉大佬在等着，也是不在多说什么，和紫阳一起来到了气贯长虹三人面前。

　　“紫阳大人，我向你们介绍一下。这位就是峨眉四名天之一的青丽影。影妹，这位就是峨眉闻名的纵剑流鼻祖陌紫阳大人。这位是他朋友路紫陌？”

　　“陌紫阳？路紫陌？”

　　青丽影闻言不禁脸现诡异，在嘴中低声咀嚼了一阵，然后才是微微一笑道：“紫阳大人，紫陌妹妹，你们两位叫我小影就可以。”

　　“影姑娘客气了。你和长虹蓝关两位兄弟是四名天，乃是内测的有名强人，更是在峨眉家喻户晓。你们成名的时候我还不知道在哪里擦皮鞋呐。大人这个词实在不敢当啊。”

　　“扑哧！”

　　听了紫阳略带玩笑的话，青丽影不禁展颜一笑道：“别人都说紫阳大人冷面无情，杀人不讲理由。说的你好像一个杀人魔王似的。吓得女玩家不敢出门，男玩家害怕遇到你。没想到紫阳大人本人却是这样的风趣。看来江湖误传真是害人啊？”

　　“女玩家不敢出门？男玩家怕遇见我？我有这样恐怖吗？”

　　紫阳闻言一愣，有些纳闷的问道。

　　如果不是青丽影在这里说起来，紫阳还真不知道他在外人眼中竟然是这样的恐怖。简直就是鬼见愁啊。

　　“当然有了。不信你问他们两个！”

　　青丽影再次笑了一声，转头望向气贯长虹二人。

　　“有吗？”

　　紫阳闻言也是适时地转头望向二人。

　　“这个……真的有。女的晚上不敢出门，男的出门怕遇到你。还特意上寺庙求了辟邪挂饰，辟的就是你紫阳大人啊。”

　　蓝关遇故开口，一副非常难为情的架势。

　　“真的有这样恐怖？我怎么不知道？”

　　紫阳闻言不禁惊呼一声，有些不敢相信。

　　“怎么没有？就因为你在论坛上的这些凶名，南边专门组建了一个组织，就是针对紫阳大人你的。”

　　“针对我的组织？非法的还是官方的？”

　　紫阳听了不禁感觉有些好笑的问道。

　　“当然是私人组织。”

　　气贯长虹说到这里脸色一整，忽然一脸严肃地说道：“紫阳大人你可不要当笑话听了。我说道可都是真的。”

　　“真的？那个组织叫什么名字？”

　　紫阳见气贯长虹说的郑重，终于是上了点心。

　　“考鸟联盟！”

　　“考鸟联盟？什么意思？”

　　紫阳挑了挑眉头，有些莫名其妙道。

　　“大家都知道紫阳大人你是新人，而新人又做菜鸟之称。考鸟联盟，就是要考你这菜鸟之王啊！”

　　“嚯嚯，原来是这么一个意思啊！”

　　紫阳闻言不禁自嘲一笑，同时对于那个组织也是有了几分好奇。不知道是谁竟然弄出了这么一个专门针对自己，誓要将紫阳考了弄死的组织。难道对方是自己的仇人不成？

　　只是紫阳回想过往，却是真的想不起来自己什么时候有的罪过这样一个仇家了。而紫阳得罪的仇家也实在太多了一点。虽然还没有达到数之不尽的地步，但想要说想就想起来，却也是不可能。

　　几人说话之间，台上的战斗也是开始了。而战斗的双方正是刚才那个上错台的彪形大汉和另外一个样貌稚嫩的年轻人。

　　见了台上比斗的稚嫩年轻人，蓝关遇故开口说道：“紫阳大人，你看到这个年轻人了吧。他叫第三局，也是一个新人玩家。而实力也非常的强悍，是现如今峨眉少有的菜鸟强人。说起来，这玩家和你差不多呐。而且啊，他还立志一定要超过你呐。”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴道：“想超过我的人多了，不都还是在我后面待着？再说了，想杀我的人更多？你看我可有死过一次？”

　　听了紫阳这句不经意说出来的话，青丽影三人皆是在心中想道：看来紫阳大人还没有被仇敌杀死过呐。当然了，被儒仙木兰泽秒杀那次不算。

　　摇了摇头，蓝关遇故接着说道：“你看到台下和小白站在一起的那个白发男子了吧？那人就是第三局的亲哥哥的。实力很是强悍地说，不次于我们。”

　　“不次于你们？那他叫什么名字？”

　　紫阳闻言挑了挑眉头，很是感兴趣的问道。

　　“他叫天寒霜。”

　　蓝关遇故说完，一旁的气贯长虹就是笑着接话道：“说到这天寒霜，还有一个和他有关的内测趣事呐！”

　　“什么趣事？”

　　紫阳和路紫陌闻言皆是好奇地望向了他。

　　气贯长虹左右打量了一下，就是指着一个方向说道：“看到没有，那个站在万里大人身边大献殷勤，猛拍马屁的玩家。他内测之时名叫风欺雪，而天寒霜的女朋友刚好名叫天寒雪。他的名字却是正好犯了人家女朋友的忌讳。而这风欺雪也真不是怕事的主。听说自己名字和对方名字犯忌讳以后，非但不害怕，反到找上门去调戏对方。结果被对方杀了回来。之后天寒霜更是找上门来连着杀了他十二次，直到别人出面说和，天寒霜才是放过了他。但他却发话告诉那风欺雪，让他在峨眉老实点。如果在让他知道在峨眉欺负自己的女朋友，也就是天寒雪。绝对杀他轮白。”

　　“竟然这么霸气侧漏？那他女朋友岂不是感动的要死？没有当时嫁给他吧！”

　　一旁的路紫陌闻言双眼顿时泛起了小星星，很是花痴地说道。

　　“哎，谁说不是呐。只是可惜，他女朋友没有感动的要死，只是冷冰冰的说了一句。老公你多管闲事！听得我们耳边凉风嗖嗖刮啊。据说那天寒霜听了这句话以后当场气的吐出了三升老血啊！”

　　“切。你别瞎掰了，一个人总共有多少血，还三升？你怎么不说三桶？”

　　路紫陌闻言顿时开口鄙视道。

　　“呵呵，这不是瞎说的传言吗。刚刚影妹也说了，传言都是误传。不可信，不可信的。”

　　紫阳点了点头，又是望着台上比斗的彪形大汉说道：“那他呐，他叫什么名字？是什么来路？”

　　“这个……恕我们孤陋寡闻，还真不知道这人姓氏名谁，什么来路。”

　　蓝关遇故闻言还气贯长虹对视一眼，只能非常无奈地说道。

　　“哦？竟然连你们都不知道？”

　　紫阳听了不禁略微皱眉。他对着个上错台，搞出不小乌龙的彪形大汉还是很感兴趣的。

　　这时台上战斗已然非常强弱，那彪形大汉利用一件山岳似得重型法宝占据了上风，直接将第三局压制。杀死对方获得胜利应该就在马上。

　　“让你叫第三局，让你惹得我出丑，大爷我砸死你！”

　　那彪形大汉一边攻击的同时还一边的开口嘀咕，显然对于刚才的事他还是耿耿于怀。间接地，他把这罪魁祸首第三局都恨上了。

　　在彪形大汉的攻击之下，第三局的血量不断下降，眼看就是要挂掉化光了。届时他此局的比斗也会就此落败，参加蜀山论剑的愿望也会变成笑话。

　　就在第三局即将身死，台下众人也觉得战斗没有什么疑问的时候，那第三局忽然仰天大吼道：“天地大召唤术，老哥老嫂来帮忙了！”

　　随着第三局的喊声落下，台下的天寒霜身上顿时光芒一闪，有一个人影从他身上飞了出去，直奔高台上面而去。与此同时在一旁观战的天寒雪，也就是天寒霜的女朋友也是身上光芒一闪，飞出了一个人影来到了高台上面。

　　这两个人影来到高台上面停在第三局面前，却不正是天寒霜和天寒雪二人。虽然二人还在台下，但台上的这两个人影却是和真人一般无二，几乎就是真的。如果不是亲眼看到，一众玩家绝对不敢相信这两个人影竟然是假的。

　　就在台下的玩家和那彪形大汉都是有些愣神，为眼前的情况感到震惊的时候。那停在第三局面前的两个人影忽然飞身而动，齐齐升上了天空，朝着对面的彪形大汉飞去。而在飞行的过程中这两个人影身上都是光芒一闪，有一道剑光飞出。两个人影也是直接融入了这道剑光当中，然后两道剑光融合在一起。顿时间台上剑光大亮，两道剑光融合称一道光芒璀璨的剑光直奔彪形大汉斩了过去。

　　那彪形大汉看了迎面斩来的璀璨剑光就是想要纵身躲避，只是这剑光来的速度实在是太快了。根本不给他躲避的机会，已然来到了跟前，然后狠狠的斩在了彪形大汉身上，直接将彪形大汉来了一个对穿，而后化作白光飞下高台。

　　于是第三局凭借这突然出现的两个身影来了一个超级大逆转，获得了这局比斗的胜利，晋级13强。

　　“我不服，我要投诉！”

　　那彪形大汉被打下高台以后只是略微呆了一下，已然反应过来，朝着评审台上大声嚷嚷道。

　　有了那个玩家前不久投诉紫阳的事情，在场玩家都是学到了一手。所以这彪形大汉发现刚才的战斗有不合理的地方，立即开始投诉。

　　“你要投诉什么？”

　　作为主审的白云大师闻言立即开口询问道。

　　彪形大汉闻言立即指着已然走下高台的第三局说道：“我投诉他使用非常规手段。刚才大家都看到，我已然占据了上风，他不知道用了什么招数，竟然将我们门派的两位同门分身影像弄上了高台，发动身剑合一将我杀死。他这绝对是借助了他人的力量，所以我要投诉他。”

　　白云大师闻言摇了摇头，直接说道：“他没有使用违规手段，你的投诉部成立。”

　　“怎么可能？当时明明是天寒霜和天寒雪的分身影像飞上了高台，这怎么可能不是违规呐？想必在场各位同门都认得刚才那两个影像是谁吧？”

　　彪形大汉闻言就是一脸难以置信地说道。

　　周围观战的玩家都是连连点头，并开口附和。虽然事不关己高高挂起，但刚才的事情确实是这样，他们也很好奇，想要弄个明白是怎么回事，自然不会吝啬这几声附和。

　　白云大师见彪形大汉还是不服气，就是详细解释道：“虽然刚才那两个影像确实和天寒霜天寒雪两位师侄长得一样，也是从他们身上飞出了两道虚影。但这是因为他们炼制的一件法宝，所以严格说起来第三局师侄是使用了那件一次性法宝，而不是借助了两位师侄的力量。”

　　“这怎么……好吧，我认输！”

　　彪形大汉闻言还想要继续辩解，但不知道他忽然想到了什么，却是点了点头，一脸无奈的认了输。

　　听了彪形大汉的话，评审台上的风火道人立即极度嘴贱地说道：“你不是认输，你本来就是输的。”

　　“我……”

　　彪形大汉闻言脸色扭曲了一下，险些直接爆了粗口怒骂风火道人。但好在及时的停住了，否则他肯定免不了一个辱骂师门长辈的罪名。

　　别说是他，就算是同为二代弟子的紫阳骂了风火道人都是要受到惩罚，更别说身为三代弟子的他了。

　　这就是玩家和NPC之间的差距。虽然是同辈身份，但玩家和NPC之间还是有相当大的差距的。在系统方面，这是游戏公司给予NPC的特殊优待。而在NPC眼中，则是入门先后的问题。无论玩家的辈分有度高，永远都是后入门的，没有他们资历老。这是不争的事实。就算玩家的辈分比他们还高，那资历也是没有他们老。再说了，比他们辈分高这种情况是不可能的。因为长眉真人就是峨眉派鼻祖，长眉只会收徒弟，不回收师弟。怎么可能出现比他们辈分高的玩家呐？除非是长眉真人本师或几位师叔伯收的弟子。

　　但长眉真人的几位师叔伯和本师不是飞升就是坐化，又哪里能够收徒呐？

　　不过真的没有和他们同辈的亲近玩家吗？当然不是，在场的紫阳就是一个例外。

　　言归正传，再说彪形大汉承认以后，第三局就是真正地成了第四局的获胜者。然后第五局开始却是峨眉知名大佬，峨眉剑高层领袖逝尽繁华和一个不知名峨眉独行侠强人的战斗。

　　这独行侠虽然是体格不知名的峨眉强人，在峨眉生命不显，甚至认识他的人都很少，但实力却是相当的强悍。就算和峨眉顶级大佬逝尽繁华战斗都是不落其下，和对方打了一个旗鼓相当，难解难分。

　　而且这个独行侠玩家显然也是知道自己实力虽然强悍，但想要战胜峨眉顶级大佬逝尽繁华还是有些困难，也没指望着自己胜出，只是准备恶心逝尽繁华。所以在战斗的时候毫无忌讳的将自己的看见本领用了出来，让逝尽繁华不得不全力以对。这样一来，逝尽繁华身上的道法消耗就会非常的巨大了。对于以后的比斗非常不利。而这独行侠玩家这正是这个打算，想要尽可能的将逝尽繁华身上的道法消耗，让逝尽繁华在后面的战斗无法取得优势，甚至是根本无法胜出。

　　如此看来，这独行侠玩家虽然是不知名姓，但显然和逝尽繁华有仇。又或者逝尽繁华不经意间的罪过对方。

　　这玩家的想法简单，我打不赢你，那我就恶心你，恶心死你。

　　双方你来我往的战斗了好一段时间，眼见时间被拉得越来越长，对方用出的手段非但没有变弱，反而是越来越强，逝尽繁华终于感觉到了威胁，也是不准备在和对方玩下去了，直接发动了自己的拿手道法。

　　“繁华逝尽，梦里三生叹！”

　　随着逝尽繁华一声箴言落下，比斗高台上面以防护罩为边界，忽然出现了变化，整片虚空都变得灰白起来，变成了没有任何颜色存在的灰白世界。而且和灰白世界的范围还在快速扩大，朝着逝尽繁华的对手侵袭而去。渐渐的，整片比斗高台里面都变成了灰白色的世界，成为了没有任何色彩存在，只有灰白的单调世界。除此以外，只有逝尽繁华的那个对手身边还有各种色彩，在就是逝尽繁华身上。而那个玩家身边的色彩世界还在朝着他身边继续缩小过来。

　　此时运目看去我们可以发现，这色彩世界越是往小了变颜色就是越加鲜艳，仿佛有千万种色彩汇聚一般，又好像用水墨画出的山水画，鲜艳的不成样子。总而言之，这片越来越小的色彩世界极尽繁华。

　　随着这个繁华世界的不断缩小，那个玩家所受到的压力也是越来越大。脸色涨做通红，身体也是微微颤抖着。然后繁华世界彻底缩小到他的身边，接触在他身上的瞬间，他立即被碾压粉碎，化作一道白光飞下了高台。

　　然后峨眉顶级大佬逝尽繁华获得胜利，第五局结束。

　　“好啊！”

　　望着胜出的逝尽繁华，和逝尽繁华很不对路的气贯长虹忽然大声的叫了一下好。

　　紫阳见状顿时费解问道：“你叫好？我没有听错吧？”

　　“当然要叫好。那个独行玩家我虽然不知道是谁，根本不认识他。但还是要为他叫一声好，因为他真是太让我开心了。竟然让那逝尽繁华……哈哈哈！”

　　气贯长虹说到这里忽然顿住，然后就是开怀大笑起来。

　　听气贯长虹说到这里，紫阳也是点了点头，明白了气贯长虹的意思。知道气贯长虹不是在为逝尽繁华叫好，而是因为那个不知名独行侠让逝尽繁华手段多多消耗而叫好。同时紫阳也是不得不感叹，这峨眉内部实在是太过复杂了。

　　想峨眉剑现如今一家独大，统领峨眉，乃是一呼百应。但实际上内部却是派系多多，复杂无比。那些乱七八糟的就不说了，光是气贯长虹，逝尽繁华，以及小白这万里嫡系，这三个派系就是互相敌对，相互制肘的情况。很难达到统一战线。如果不是上面有一个号召力强悍的万里江山，怕是这峨眉剑根本无法正常运转。

　　可是就算这样，那代表万里江山嫡系的小白一系，也是总和另外两系过不去。让另外两系对万里江山多有不满。试问，这样的峨眉剑可能长久下去？紫阳不知道，也不敢说。但紫阳相信，如果没有改变，或者没有其他原因的话，肯定是长久不了的。

　　或许，或许还有自己不知道的原因吧。

　　紫阳在心中如是想着。

　　说话之间，下一局比斗开始。人影闪现之间，飞上去了两个玩家。其中一人正是刚才气贯长虹的话题人物天寒霜，另外一个却是身着一件普通灰色道袍，穿着极为普通的不知名玩家。

　　虽然这个不知名玩家穿着普通，身上更是没有一点法宝光芒存在。似乎就是一个普通玩家，根本没有什么好法宝。但这个玩家的气质却是非常特殊，给人一种极其奇特的感觉。但又说不清楚那是一种什么感觉。

　　那天寒霜虽然不认识对方，甚至根本不知道峨眉还有这一号人物。但通过他多年的游戏经验来看，面前这个玩家绝对不一般，甚至有些危险。所以天寒霜上台的瞬间已然是周身光芒频闪，发动了好几种防御手段。更是法宝环绕，飞剑在手。随时准备出手战斗。


第604章 十三强出，最终比斗

　　“天寒霜这是干什么？”

　　台下的玩家见了天寒霜的表现都是有些不解，不知道他为什么如此凝重。但知道天寒霜这样做肯定有他的原因，于是都非常认真的望向了高台上面。

　　“嗡！”

　　可是就在这时高台上面忽有锐利剑鸣声想起，然后那个不知名玩家身上的灰色道袍瞬间变成淡金色，再然后满空中的金光四溅爆闪，整个高台上面已然是变成了金光四射。连带着整个比斗大殿都是被映照成了金光璀璨。刺得众人眼花缭乱，难以视物。

　　不过只是眨眼间，这炫目的金光就是散去了。就好像从来没有出现过一般。整个大殿转瞬间就恢复了正常，高台上面也是无风无浪。一种玩家运目看去，只看到一抹消散的金光，却是一道似有若无的金色剑光在天寒霜的身上消散。而此时的天寒霜则是一脸难以置信的望着对方，脸上写满了震惊，从脑心开始，有一道由上而下，贯穿身体的剑痕。然后天寒霜张嘴喷出一口鲜血，整个人就是忽然炸裂开来，化作漫天血雾四溅飘散。然后血雾又化作白光飘下了高台。

　　“刚才什么情况？你们谁看清了？”

　　台下的玩家怔了几怔，直到天寒霜在高台下面汇聚身形，这才是反应过来的开口问道。

　　“没有！”

　　一众玩家你看看我，我看看你，却都是摇了摇头，根本没有一个玩家看清刚才的过程。

　　刚才的战斗实在是太快了，众人根本没看清是怎么回事就结束了。

　　“刚才似乎是一声剑鸣，然后是炫目的金光，在然后战斗就结束了。”

　　“我在这过程中似乎感觉到了让人全身发寒的剑意。”

　　“有吗？我刚才好像感觉到了一道炙热无比，仿佛能够把人燃烧的剑意。”

　　略微顿了一下，一众玩家都是议论纷纷起来。

　　“这人是谁？怎么会有如此强悍的手段和逼人的剑意？”

　　望着那个依旧背手站在高台上面，没有什么拉风的动作，没有什么华丽的装备，却表现出一副大帝姿态的玩家，紫阳有些皱眉的问道。

　　“是啊，这人是谁？峨眉何时出了这么一号强人？这手段也太强悍了。”

　　一旁的气贯长虹点了点头，很是赞同地说道。

　　“何止是强悍啊。简直就是霸道非常啊。”

　　紫阳闻言叹了口气，补充说道。

　　“怎么会有这么强的剑意？莫非他是……”

　　这时旁边的蓝关遇故皱眉开口，忽然面露震惊道。

　　“你是说……”

　　听了蓝关遇故的话，紫阳和气贯长虹脸上都是露出难以置信神色。

　　“应该不会错了。”

　　三人集体点头，都是这般确认道。

　　在这一刻，台下很多玩家皆是大约猜到了这个灰袍玩家的身份。

　　如此强人，如此手段，唯有三帝五仙能够达到。毫无疑问，这灰袍人多半就是剑帝辟长天了。

　　在这一刻，大家心中皆是有了这点共知。但大家却又都不敢确定下来，因为那剑帝实在太过传奇的。传奇的就如同神话一般，根本就是存在于传说中。就算亲眼见到，他们也不敢相信这就是本人。

　　或是又或不是。众人皆是猜测着。

　　不管如何，这一局的胜负师分出来了，而且还是毫无疑问的分了出来。而内测时的话题强人天寒霜成了这一局的失败者，更是衬托出了对方的强悍。总而言之，从这以后，在峨眉根本没有不知道灰袍强人疑似剑帝的了。至于天寒霜，只是衬托对方的笑柄而已。

　　这一局结束，比斗继续。不过接下去的战斗众人却是没有多少心思看了。因为后面的战斗在精彩也没有刚才灰袍人和天寒霜的战斗精彩。后面的战斗在那次比斗的光芒映照之下都显得暗淡无光，毫无看点了。

　　经过了好长一段时间没有意义的比斗，十三强玩家终于决出，分别是：气贯长虹，陌紫阳，蓝关遇故，逝尽繁华，万里江山，天寒都冷，小白，青丽影，唐大兄，傲凌，司马小天，路紫陌，外加疑似剑帝灰袍人。正好十三个玩家，而那傲凌就是恰好抽中轮空签的那一位。

　　今日十二场比斗下来，时间也是不早了，所以今日比斗到此结束。明日清晨继续。于是大家都各自打道回府，该干什么干什么去了。

　　当然了，整个没也多了一个话题，那就是疑似剑帝灰袍人。而这个新闻也是以闪电一般的速度被发到了论坛上，还附有战斗视频。一时间帖子被顶到血红。多半都是质疑不信的声音，更有甚至怒斥楼猪无耻，竟然用这种假消息来骗回复。剑帝是魔道玩家，这乃是所有玩家众所周知的事情。

　　离开了比斗大殿，回到了自家洞府，紫阳晚上待着无聊就是去了后山练级。不过这练级的过程却是并不平静。

　　紫阳刚到后山练级没一会儿，就有客人来访，正是峨眉顶级大佬，峨眉剑当今的高层之一四名天小白是也。

　　“打扰紫阳大人练级了，真是不爽。”

　　小白来到跟前向紫阳打了一声招呼，就是一脸不好意思神气地说道。

　　“没事，我也只是闲着无聊来后山调戏调戏这些小怪而已。要不你以为这些怪物够我练级杀的吗？”

　　紫阳闻言摆了摆手，一脸不在乎地说道。

　　“调戏？”

　　听了紫阳的回答小白不禁一愣，有些被紫阳的话惊到了，但马上就是反应过来，明白紫阳不是来后山练级的，只是找这些小怪寻乐子，消耗时间而已。

　　想到这里，小白不禁感叹道：“紫阳大人果然非常人也！”

　　“什么非常人啊，还不是新人菜鸟一个。在这游戏世界里面和你们这些个内测强人，顶级逆天比起来，那是差远了。”

　　紫阳摇了摇头，却是显得有些唏嘘。

　　小白见状眼中不禁闪过好奇神色，开口问道：“紫阳大人何出此言呐？”

　　“没什么。”

　　紫阳摇了摇头，却是不想细说，反而问道：“不知白大领导来找我有什么事？”

　　由于小白是万里江山的嫡系，而万里江山贵人事忙，自身又是内测八尊天之一，不但在外面有很多事情，还要花出很多的时间练级增强自身实力。在加上他又是峨眉剑明面上的头号领导人，要总揽大局。所以万里江山的嫡系势力都交给了小白指挥，小白也成了峨眉剑内部地位仅次于万里江山的存在。甚至还在逝尽繁华之上，论起手下实力来也是小白的略强。所以小白被下面玩家戏称为八大指挥使，久而久之传走了意思，就变成了白大领导。

　　“什么白大领导，紫阳大人你可不要笑话我了。”

　　听了紫阳的话，小白立即谦虚的摇头说道，而后不等紫阳开口就是直接说道：“我虽然身在峨眉剑，也和逝尽繁华多有交集，又是万里大人的嫡系手下，掌管着万里大人的亲信势力。但我看逝尽繁华也是不顺眼的，对于他的某些行事也很是不爽。所以紫阳大人你虽然和峨眉剑很多人都有仇，甚至连整个峨眉剑都不待见。在某些人的有意宣扬之下，峨眉剑也视紫阳大人你为仇敌。但我却是不会将紫阳大人你当做仇敌的。”

　　紫阳闻言摇了摇头，说道：“我和天寒都冷等人虽然有仇。并且就像你说的，我看逝尽繁华也不太顺眼。但这都是我们的死人恩怨，不至于上升到组织阶层。在加上万里兄也跟我说过一些，只要峨眉剑不和我作对，我是不会故意为难谁的。当然了，我也不是怕事的人。别说峨眉剑了，就连比天道的总部我都敢闯，到现在我和比天道也是死仇，难道还差一个组织不成？”

　　紫阳言下之意却是再说自己不怕峨眉剑，如果峨眉剑真个和他翻脸，将他惹恼了，紫阳绝对不会姑息。就像当初大闹比天道总部那样的对付峨眉剑也说不定。

　　小白闻言目光闪了闪，忽然笑着说道：“紫阳大人说的不错，我们本来就没有什么阶级仇恨。相反还是同门，是能够成为好朋友互相帮助的。只是就怕某些人故意没事找事，挑拨离间。”

　　“白兄说的对，就怕那些怀恨在心的人在中间使坏啊！”

　　紫阳闻言点了点头，很是赞同小白的说法。

　　小白闻言就是脸色一肃地说道：“紫阳大人放心，我回去以后一定告诫手下，不让他们涉及紫阳大人的事情。至于那些个别有用心，怀恨在心的人。我也会尽量约束他们，如果他们实在不同，那紫阳大人你尽管代我峨眉剑教训他就是了。我们峨眉剑绝对不干涉。”

　　“有你这句话我可安心不少啊。”

　　紫阳闻言也是微微一笑，将小白这句话记在了心里。等以后有峨眉剑的人惹到了自己，紫阳就可以拿出来用了。

　　“什么安心不安心。我峨眉剑本来就和紫阳大人是朋友吗。”

　　小白哈哈笑了一声，而后话音一转又是说到了比斗上面。

　　“现如今十三强决出，明日再比可就是最后的关键了。据我师尊说峨眉方面总共有十位弟子参加此次的蜀山论剑，获胜的七强玩家将直接进入参赛名额。”

　　“那剩下的三人呐？”

　　紫阳听到这里不禁好奇问道。

　　还别说，紫阳虽然是峨眉的二代弟子，在辈分上面和妙一真人同辈。但因为没有师尊存在，对于这些消息却是不好知道。除非去问李元华等二代弟子。但紫阳市场在外走动，也是很少和李元华等人说话，自然不知道这些消息了。所以此时听了小白的内部消息，不禁很是感兴趣。

　　小白见紫阳感兴趣心中也是暗喜，继续说道：“剩下的那三人将从落败的六名玩家当中选出。这落败的六名玩家将重新进行比斗，获胜的三名玩家也进入参赛名额。也就是说，我们这些参赛的玩家明天都有两次获得参赛名额的机会。可是啊……”

　　小白说到这里忽然叹了口气，满面愁容的皱起了眉。

　　“白兄你这是怎么了？”

　　紫阳见状顿时不解问道。同时心中也是轻松起来，对于自己获得参赛名额有了十足的信心。甚至他都不用动用全部实力。

　　这剩下的十三个玩家排除自己在外，那十二个人里面只有那么几个让紫阳忌惮的。比如万里江山，逝尽繁华。在比如那疑似剑帝。剩下的玩家紫阳基本上都有信心战胜，就包括眼前这位小白在内的峨眉四名天，整今峨眉实力进次于逝尽繁华万里江山等人的四强玩家。而且还不用动用什么强悍手段。当然了，那几个不知名姓的玩家也不能小看，还是要郑重对待的。毕竟对方也是峨眉少有的强人，能够杀入最终的十三强绝对不简单。说不定就藏有什么阴森手段，一个不好阴沟里翻了船可就不好了。甚至就连唐大兄司马小天这些曾经的熟人也是不能小看，保不了他们身上也有隐藏的杀手锏。毕竟对方都是峨眉少有的强人。诸多诡异那是不可避免的。

　　不过嘛，自己可以第一次不出现，也就是不进入七强。后面的比斗中在胜出进入最后三个名额也是可以的。这样一来同样可以获得参赛名额，却还没有消耗多少实力，不是很好嘛。

　　当然了，想法是这么一个想法，但到底如何还要根据当时的情况具体来定。万一第一次比斗遇到的就是一个实力普通的对手，自己当然是直接胜出了。一面阴沟里翻了船不是。

　　就在紫阳心中思考的时候，小白开口回话道：“我虽然是峨眉少有的强人，但在我之上的强人却是大有人在。比如万里大人，逝尽繁华，那疑似剑帝更是让人担忧，胜我轻而易举。再说近在眼前的还有紫阳大人你不是。如此这般，我明日的比斗很是堪忧啊。”

　　“此话怎讲？”

　　对于小白说自己实力胜过他紫阳却是没有评价，也没有否认。因为他实力如何乃是有目共睹的，肯定比小白强。但真个打起来谁能胜却是没有人敢确定。如果紫阳说自己不如小白的话，那就显得有些假了。说骄傲地话有显得太嚣张。万一真个阴沟翻船被小白灭杀更是丢人。

　　这时小白说道：“胜我的强人有这么多，万一明日第一次比斗就遇到其中之一，我实在是没有信心取胜。一旦落败再遇到其中之一那就完了，根本没有胜出获得参赛名额的可能了。”

　　“这道也是！”

　　紫阳闻言点了点头，觉得小白的担忧不无道理。

　　如果第一轮比斗这几个峨眉最强者有对方上的，两虎相争必有一伤，肯定会有一个落败的。届时小白万一在遇上那个落败的强人，还是很危险的。

　　这时小白继续说道：“万里大人没事，我们毕竟私人关系好。明日一旦我们两个对上，万里大人一定会尽量留手，不让我的道法过多消耗。我也不会让万里大人的道法过多消耗。如果是第一轮比赛遇上，万里大人会直接送我获得参赛名额。他在去冒险。只是其他几个强人和我非亲非故，全部关系，却是没有这般好说话了。尤其是逝尽繁华，更是与我有怨。如果我们两个对上，那绝对是生死大战啊。”

　　紫阳听到这里瞬间领悟了小白的意思，明白了小白来找自己的原因。

　　这峨眉强人谁多，但胜过小白的却是没有几个，能够被小白忌惮，根本没有把握胜出的就更少了。而自己和万里江山，疑似剑帝却是其中之三。甚至就连那逝尽繁华，虽然外界人看来实力强过小白。这也是峨眉玩家的共同观点。但两人真个打斗起来，小白却并不见得怕了对方。这从小白刚才说话的语气就可以看出来了。

　　万里江山不用说了，他和小白关系好遇上了肯定没事。这点刚才小白也说了。而那疑似剑帝地位身份太高，小白又是根本不认识。也说不上话，却是没有办法拉关系。最后剩下自己这一方却是和小白认识，也能说的上话。所以小白就来了。

　　而小白来此的意思也非常简单，那就是让紫阳如果明日比斗遇上他的话，一定要手上留情。如果是第一轮的话最好直接送他出现，获得蜀山论剑参赛名额。就算是第二轮遇上，也不要让他太难看，消耗道法太过。只要战胜他就好，一定要手下多多留情。

　　想通了这些，紫阳不禁觉得又些好笑。

　　你说这小白吧，明明是找自己来拉关系，想要让自己手下留情的。但却不好意思直说，顾左右而言的墨迹了半天。真是的。

　　紫阳摇了摇头，开口说道：“白兄你放心，如果明日我和你遇上，绝对不会让你道法消耗太多的。至于送你出现，这个也不是不可以。不过嘛你看，天下没有免费的午餐。再说了一旦送你出现，我第二轮比斗万一遇到比我还狠的，我也有危险不是。所以……这个你明白！”

　　看着紫阳的国际通用手势，小白立即明白过来，紫阳是准备要好处啊。

　　看到这里，小白立即点头道：“这个好说。绝对没有问题。只要紫阳大人手下留情，让我获得比赛名额。我绝对会让紫阳大人满意的。”

　　“有白兄这句话就行。”

　　紫阳闻言点了点头，也是没有向小白询问会给什么好处。毕竟这还是八字没有一撇的事情呐。明日自己和小白会不会成为对手还不一定呐。

　　“既然如此，那紫阳大人你继续，我先走了！”

　　小白达到了目地，也是不在这里多耽搁，直接告辞离去了。

　　“没想到堂堂的峨眉四名天竟然还有这一面，真是没想到啊！”

　　目送小白纵剑消失在天际，紫阳才是摇了摇头，继续调戏小怪去了。

　　不过过程并不安定，没过多久又有一个熟人来访，正是那晋级十三强之一的唐大兄。

　　唐大兄见了紫阳就是直截了当地说道：“紫阳大人实话和你说吧，我这次来找你是来求情来了。”

　　“求情？求什么情？你为谁求情？”

　　听了唐大兄的话，紫阳不禁一阵愕然。不知道唐大兄求个什么情。如果没记错的话，唐大兄没招惹自己啊。莫非唐大兄是为别让求情。

　　“当然是为我自己了。”

　　唐大兄继续开口，一脸期盼的神情。

　　“为你自己？”

　　紫阳闻言脸上疑惑神色更重，真是有些被弄迷糊了。

　　“是这样的，明日不是要继续比斗吗……”

　　唐大兄将刚才小白对于最终十个参赛名额的事情分毫不差的和紫阳说了一下，最后才是直入主题道：“所以啊，如果明天我和紫阳大人在第一轮对上的话，还请紫阳大人高台贵手，直接送我出现的好。第二轮遇上也不要让我太难看。当然了，我是绝对不会亏待紫阳大人的。只要事成，过后一定好处大大地。”

　　听了唐大兄的话，紫阳真是不知道说什么好了。

　　相比于刚才的小白，这唐大兄就要直接的多了，有什么目地直接说出来，也不用多费唇舌的浪费时间了。

　　不过嘛，这太直接了果然不好。弄得自己有点不适应。

　　“紫阳大人觉得如何？”

　　紫阳在那里沉默，唐大兄还以为紫阳心中不爽了那，略微有些忐忑的问道。

　　虽然自己是内测知名强人，曾经也和紫阳在一起合作过。但此时的紫阳已然是今非昔比了。眼前的紫阳可是纵剑流鼻祖，整个游戏里面有数的强人，能够和仙帝谈笑自如的强人。实力更是深不可测，自己说话却要小心再小心啊。

　　“不如何。你都将话说到这个份上了，我们又是这等关系。不看层面看佛面，就算看长虹蓝关的面子，我也要答应你啊。”

　　“这么说紫阳大人是答应我了？”

　　听了紫阳的话，唐大兄立即连带惊喜地说道。

　　“当然。”

　　紫阳点了点头，再次确认到。

　　“那我就先再次谢过紫阳大人了。”

　　唐大兄达到了目地，又和紫阳闲聊了几句，也是告辞离去了。

　　“看来这消息已经不是什么秘密了，竟然随便过来一个人就知道。”

　　紫阳撇了撇嘴，对于自己的消息缓慢很是不满意。

　　这唐大兄走后紫阳终于安静了一段时间，不过就在紫阳准备打道回府的时候忽然有一个人影从斜刺里冲了出来，转瞬间来到紫阳面前，一脸微笑地说道：“对面可是陌紫阳大人？”

　　“我正是？你找我有什么事吗？”

　　紫阳见对方一脸微笑，还以为对方是在后山练级的峨眉玩家，看到自己在这里就过来说话了。

　　“既然是陌紫阳，那就去死吧！”

　　哪知，就在紫阳开口询问的时候，那一脸微笑的玩家忽然脸色一冷，直接放起飞剑朝紫阳招呼过来。

　　“什么情况？”

　　突然遭受偷袭，紫阳不禁有些诡异。但反应却是一点不慢，剑诀一催，旁边的飞剑已然飞闪而至，将敌人斩来的飞剑挡下。同时催动另外一柄万紫剑直取对方而去。

　　管他是谁，既然这家伙偷袭自己了，那就杀了他再说。

　　紫阳眼光狠戾之时，已然是招招凶狠的斩了过去。没用几下就将对面这个剑术一般的玩家杀了一个落花流水，手忙脚乱，没有了抵挡能力。只能转身逃走。

　　“还想逃走？给我把命留下！”

　　紫阳见状大喝一声，直接纵剑追了上去。对于那些敢于招惹自己，对自己有歹心的人，紫阳向来是不会心慈手软的。

　　紫阳纵剑追上之时又是一阵惊讶，因为这个玩家的实力虽然不咋地，如果正面对战的话紫阳几个回合就能送他回老家，但是速度却是超级快。就算以紫阳的速度都是无法追上对方。

　　这一路追击就是逐渐飞出了峨眉山范围，来到了外面的一处荒山里。而来到这里的瞬间，那个被紫阳一路追杀的玩家却是忽然停下来不逃了，反而是转身看着他。

　　“准备受死了吗？”

　　紫阳见这玩家停下也是没准备留手，喝了一声就是直接冲了上去，准备将其杀死。只是就在这时，周围树林里光芒频闪，忽然有一道道剑光连带着各种道法朝紫阳招呼过来。而紧随攻击之后则冲出了一个个玩家，直接将紫阳围在了中间。

　　眼见攻击突然袭来，紫阳却是临危不乱，纵剑在空中快速变幻位置躲避攻击的同时身周五彩光华闪动，已然是发动了五行鼎，形成五彩光幕防护自身。

　　“竟然是埋伏？”

　　将防御手段用出以后，紫阳环目向周围打量，望着周围已然形成包围，显然是早有准备的玩家却是双眼一眯，已然看出这些玩家是故意埋伏在这里等他的。而刚才那个玩家就是故意过去引他的。

　　“没想到我也有上当的时候！”

　　想明白了这些，紫阳不禁自嘲一笑。为自己中了埋伏而感到可笑。

　　按照正常情况来说，那玩家突然出现和他打了一阵转身就逃，他肯定能发现不正常。也是应该能够猜到可能是有埋伏，多半是不会跟上来的。但紫阳自持实力高强，却是没有在乎这些，也根本没有往深处想。就是直接跟了上来。这才中了埋伏。

　　不过嘛，中了埋伏就中了埋伏，自己杀出去就是了。

　　“陌紫阳，让你平日嚣张，盛气凌人。今个就是你的死期。”

　　这群玩家里面一个好似头目的家伙朝着紫阳招呼一声，就是带领一众玩家对紫阳发动了更为凶悍的攻击。甚至还有几种阵法存在。

　　“我的死期？还是我送你们回老家吧！”

　　紫阳闻言冷哼一声，抬手捏诀之间头顶雷声大作，霎时之间黑夜亮如白昼，有各种各样的雷光劈落而下。

　　发动了自己的种种神雷攻击以后，紫阳又是手中飞剑一纵，发动纵剑流冲向了旁边的人群。手中两柄飞剑不断削斩，化身一个杀戮机器在人群里面肆虐起来。而身周则是雷光闪烁，各种神雷连续劈落。

　　一时之间，这一片空间人喊声大作，已然是展开了大战。而这些喊声多是玩家的惨叫声和惊叫声。却是这一群埋伏自己的玩家被紫阳杀了一个落花流水，人仰马翻。没用一会已然是死伤殆尽，剩下极少数的玩家逃进了周围的树林里。

　　将这群埋伏自己的玩家打败，紫阳却是没有去追击那些逃走的玩家，而是纵剑悬停半空，双手按剑不动，目光冷厉的打量着周围。

　　虽然他轻而易举，甚至不费吹灰之力的就将敌人打败了。但紫阳却是感觉到周围的树林里面还有埋伏，而且人数还不少。更有几个实力高强的玩家一直没有动作。显然，对方的手段远不止刚才那一点。

　　就在紫阳戒备着对方的时候，周围光芒山洞，忽然有七个玩家飞到了他的身边，将他围在了中间。

　　“嗯？”

　　紫阳环目望去，发现这七个玩家眉心位置都是有着一个相同的古字。不过这个古字的颜色却是不一样，每一个玩家眉心的古字颜色都是一个颜色。分别是赤红黄绿蓝靛紫，和在一起就是太阳的七彩色。

　　就在紫阳有些好奇地时候，这七个玩家眉心的古字忽然光芒一亮，化作一道光滑从七人眉心飞来出来，然后化作七柄颜色不同的飞剑围绕在紫阳身周飞旋起来，形成一个七彩光幕将紫阳笼罩其中。

　　“不好！”

　　被这七柄飞剑形成的七彩光幕笼罩的瞬间，紫阳顿时大吃一惊。因为被这七彩光幕笼罩的瞬间，他身上凡是八阶以上的攻击类道法竟然都是不能使用了。这让紫阳很是震惊，没想到这七柄飞剑的威力竟然这样巨大。同时也是略感担忧。

　　虽然他刚才没在乎对方的埋伏，有信心杀出去。但那是建立在他自身道法完善的情况下。因为他的实力可都是在这上面呐。而此时他道法被封，八阶以上的攻击类道法都是无法使用，他的实力却是瞬间下降了百分之七十不止。这样对于他来说可是大大地不利啊。而剩下的这百分之三十实力里面，有百分之二十都是纵剑流。只有最后剩下的百分之十是那些普通小道法。却是简直可以忽略不计了。

　　所以自身道法被封禁的瞬间紫阳顿时着了急，不敢再继续耽误下去了。

　　然而不等紫阳动手，那七个玩家剑诀一催，那形成七彩光幕的七柄飞剑已然是飞闪而动，朝着他本人攻了过来。而外面的七彩光幕却是仍旧存在。

　　紫阳见状不敢怠慢，也来不及发动什么攻击，只能快速的将三真令放起绕身旋转，外加万紫剑也是绕身旋转的用于防护。同时手持双剑左劈右挡，发动纵剑流抵挡攻击。至于脚上，则是换成了金莲步法。

　　在紫阳抵挡七人攻击的时候，周围的树林里面响声大作，再次有很多玩家从里面冲了出来，并对紫阳发起了攻击。而且后面人影闪动，竟然是还在往外涌。紫阳见状不敢怠慢，知道耽搁不得，立即将夜火剑取下，把那许久未用的寒星剑装备在身，然后瞬间发动了引星诀。

　　“嗡！”

　　在紫阳发动引星诀的瞬间，漫天星斗皆是抖了一下，而后有璀璨星光降落而下，汇聚到紫阳的身上。霎时之间，紫阳周身被璀璨的星光笼罩，直接变成了一个星光璀璨的星光柱。本人已然完全淹没在了星光当中消失不见。

　　而在这星光柱外放的星光激荡之下，那七柄飞剑顿时被撞飞了出去。至于其他攻击，不是直接破碎，化作不受控制的能量四溅飘飞，就是倒飞出去，朝着七个玩家以及后面的玩家冲去。

　　与此同时，不等七个玩家在作出进一步反应，紫阳所在的星光圆柱又是赫然向外一腾，有更为汹涌澎湃的星光朝周围肆虐开来。直如赫然爆发的炸弹，有狂暴的星光朝周围四溅爆闪。同时夜空之上的星辰抖动，再次有星光降落而下，注入这狂暴的星光当中。使得这本来就狂暴非常的星光变得更加狂暴。直接将七个玩家笼罩其中，然后继续向外扩散，将更外围的玩家也包括其中。

　　“情况不妙，快撤！”

　　眼见迎面袭来的星光威力太是浩大，已然超过了他们的承受范围。那七个玩家立即招呼周围的玩家后撤逃走。只是不等他们动身，一股澎湃的金丹威压迎面袭来，顿时撞在了他们的身上，将他们压得脸色通红，浑身难受，实力大受消弱。就连欲动的剑光都减弱了几分。而趁着这个机会，后面更为汹涌的星光攻击已然是波动而来，凶悍且连续不断地播散在七人以及其他玩家身上。

　　在紫阳经过多重增幅的寒星剑附带道法凄里星光爆的攻击之下，这些玩家都是连续不断的身死。那七个玩家也只是多坚持了一会之后就挂掉。等到道法消散，紫阳从里面飞出。整个树林里面已然没有了活口，除了紫阳一个活人以外就是法宝飞剑碎片，或者衣服碎片。已然没有一个玩家存在了。至于尸体，当然是全部化作白光转生去了。也就没有尸体了。而树林里面也是整个被夷为平地，不对，应该是在树林里开出了一个幽深的大坑。

　　“到底是谁？竟然在这里设计埋伏于我？”

　　望着下面的残破战场，紫阳却是陷入了沉思。

　　却说在紫阳和这些玩家战斗的时候，峨眉山门方向就被惊动了。很多强人玩家皆是感觉到了这边的战斗，走到高处，或飞上空中朝这边观看。

　　“这是谁人在那边战斗？竟然弄出了这么大的声势？”

　　“不清楚。不过看情况应该不止一两个玩家，很可能是一大群玩家在战斗。”

　　“这么说来应该是两群玩家在围殴了？”

　　“很有可能。”

　　“会是我们峨眉的玩家吗？”

　　“不好说……咦，好强的金丹气息。”

　　“不对，这个金丹气息好熟悉。”

　　“这是紫阳大人的金丹气息！不好，是紫阳大人在和人战斗。很可能是被围攻了。”

　　同样在观看那边战斗的气贯长虹蓝关遇故二人在感觉到这股金丹气息的瞬间已然确定下来，这是紫阳的金丹气息。也是不在停留，立即纵剑朝那边飞了过去。一旁的青丽影听了二人的对话，也是紧随其后的飞了过去。

　　却说经过这段时间的加紧修炼以后，峨眉四名天已然全部晋级逆天。所以如今的蓝关遇故气贯长虹二人那可都是金丹强人。就连青丽影都是实力强悍的女金丹，甚至是峨眉唯一一个晋级金丹的女玩家。

　　“嗯？”

　　正在战场上空沉思的紫阳目光一动，转头望向了峨眉方向。心中也是警惕大生。

　　“紫阳大人，你没事吧！”

　　蓝关遇故三人来到跟前，就是看到了下面触目惊心的战场。以及悬浮半空，犹自出神的紫阳。

　　“我没事。你们怎么来了？”

　　紫阳见是蓝关遇故三人，不禁放下心来。

　　“我们在峨眉感觉到紫阳大人的金丹威压，知道紫阳大人是在这里和人战斗。而且还是和很多人战斗。所以就过来了。”

　　“这么说你们都晋级金丹了。”

　　紫阳闻言点了点头，已然明白了二人来此的目的。说话之间却又好奇的望了青丽影一眼。

　　这蓝关遇故气贯长虹和他颇有关系，知道自己在这边战斗，唯恐自己不利过来助战可以理解。但是这青丽影和自己非亲非故，今个才刚刚认识而已。怎么也就跟过来了？是蓝关遇故二人请她过来一起助战？还是她过来看自己的热闹。

　　不过不管是哪个目地，他们都注定要落空了。

　　“紫阳大人说的不错，我们现在都是金丹了。”

　　气贯长虹点了点头，脸上略有感叹。

　　却说这晋级金丹真不是一件容易的事情啊。

　　紫阳点了点头，就是望着峨眉方向满含深意地说道：“我们回去吧，省得让某些人看到我没死失望。”


第605章 青丝如刀，紫阳落败

　　“紫阳大人的意思是？”

　　听了紫阳的话，三人相互对视一眼，皆是从对方眼中看到了惊讶。

　　“什么意思你们应该能够明白。不说了，我们走吧！”

　　说完率先朝峨眉后山自家洞府飞去。三人再次对视一眼，交换了一下眼色，也是跟在后面朝峨眉飞去。

　　……

　　第二日比斗继续，经过抽签以后，比斗分组为：

　　第一局：逝尽繁华VS万里江山

　　第二局：疑似剑帝VS天寒都冷

　　第三局：陌紫阳VS青丽影

　　第四局：小白VS司马小天

　　第五局：路紫陌VS唐大兄

　　第六局：气贯长虹VS蓝关遇故

　　至于那不知名强人傲凌则是再次抽中了论空签，直接晋级七强，成为了第一个确定下来的参赛玩家。

　　对此那傲凌大大的开心了一番，而紫阳等一众比赛者则是满腹的怨气。

　　这轮空签本就难的，竟然被这傲凌连续抽中了两次。是他的运气太好，还是紫阳等人的点子太背呐？

　　一时之间，在场诸位峨眉大佬除了那疑似剑帝灰袍人以外，其余人等望着傲凌的目光也是有些哀怨和不善。

　　虽然这傲凌没有出言讽刺任何人，也没和任何人战斗，本来是和任何人都没有仇怨的。但就因为他连续两次抽中轮空签这一点，却是得罪了在场几乎所有参赛玩家。如天寒都冷那些小肚鸡肠的玩家甚至已经开始琢磨回去以后要怎么报复报复这傲凌了。

　　相比于众人的哀怨和不满，最最郁闷和纠结的就要数第一局比斗的万里江山和逝尽繁华了。

　　他们本来都是峨眉剑的实际领导者，私交也是不错。而且各自实力都是强的没边。他们代表的又都是峨眉剑顶级实力，都出现，都获得蜀山论剑的参赛名额那是最好的。可是事与愿违，天不遂人愿。竟然让他们两个直接对在了一起。这样一来无论怎么战斗，他们两个都是只能有一个胜出，直接获得参赛名额了。剩下的那人却是要落败等待下一轮的比斗。而且风险还是相当的大。一旦下一局比斗落败，可是要彻底淘汰，无缘蜀山论剑的。

　　能够参加蜀山论剑可不仅仅是一种荣誉，一种被峨眉高层的肯定。更是一次扬名立万的好机会，只要在蜀山论剑比斗大会上战斗出彩，肯定会得到整个游戏里面玩家的关注。届时也就成了整个游戏里面的牛人，名人。成了如三帝五仙，如内测八尊天，如紫阳仙机阁主这样的名人玩家了。

　　而且比斗成绩好的好还会有各种奖励存在。此乃是功成名就，获得好处的好机会。只要是有野心的顽疾当然都不能错过。而峨眉剑内部已然在昨晚开会商量了，他们这些进入十三强的峨眉剑内部玩家，万里江山，逝尽繁华，小白，气贯长虹，蓝关遇故这几位是首选获得参赛名额的。也就是说，一旦其他峨眉剑内部玩家在第一局的时候和对方遇上。都要故意放水，让对方轻松胜出。就算不放水，也不能拼尽全力。总而言之，就是遇到这几人以后绝对要让对方胜出。而其中逝尽繁华，万里江山，小白三人又是一定要出现的人选。就是说不管怎样，其他那几人如何，这三人都是一定必须要出现，获得参赛名额的。就算是蓝关遇故和气贯长虹遇上了这三人，也要故意让对方胜出。

　　而现在的结果却是逝尽繁华和万里江山直接对上了。如此一来，他们当然要纠结。

　　当然纠结虽然纠结，战斗还是要继续的。于是峨眉剑一号话事人和二号话事人展开了对战。不过结局却是十分明朗，二人你来我往的战斗了一会，却是根本没有什么惊险。最后逝尽繁华不着痕迹的故意卖了一个破绽给万里江山，被万里江山一招秒下高台获得了最终胜利。成为了第一个出现获得参赛名额的玩家。

　　虽然周围来观战的玩家对于二人这样的作秀的表现很是不满意，但这样的结果也在他们的预料当中。也就没有多少怨言了。毕竟那万里江山是明面上峨眉剑的实际领导者，第一号话事人。逝尽繁华可是万里江山的小弟，自然要让着自家老大了。

　　第一局以两位大佬作秀的战斗而结束，第二局开始时候那天寒都冷刚刚上台还来不及说话，对面的疑似剑帝灰袍人已然是抬手一会，身上灰袍无风自动，有一道道淡金色剑光从他身上飞出，犹如万蜂出巢一般，从他的身上飞出，在空中盘旋一圈之后射入天寒都冷体内，直接将天寒都冷来了一个万剑穿心。全身上下出现了一道道血口，有一道道血剑从里面飞出，而后化作白光飞下高台。

　　于是堂堂的峨眉剑名人，峨眉最有希望成为逆天的玩家天寒都冷就是这样华丽丽的挂掉了。疑似剑帝灰袍人获得最终胜利，得到了蜀山论剑的参赛名额。

　　在天寒都冷华丽的挂掉之后就是接下来的第三局，而这第三局还是紫阳在比斗。对手也还是一个美女，不过不是昨日的陆画绫了。而是变成了峨眉四名天的青丽影。

　　“没想到我竟然和紫阳大人成了对手，真是有些意外啊！”

　　站在比斗高台上，青丽影挽了挽头上的长发，略有感慨地说道。

　　“没有什么意外的。人在世间一切皆有可能。”

　　紫阳摇了摇头，一脸平静地说道。

　　虽然紫阳千想万想，昨晚更是有小白和唐大兄造访。也没想到对手竟然会是这刚刚认识的峨眉四名天之青丽影。但既然已经对上了，那就是对手，也没有什么好说的了。

　　“虽然我和佩服紫阳大人，但我不会留手的。我会全力以赴。”

　　青丽影再次开口，眼中却是写满了坚毅。

　　“既然是比斗，当然要全力以赴！”

　　紫阳闻言嘴上如是说着，心中却是略有感触。想小白和青丽影同为峨眉四名天，那小白却是没和自己照面就事先找了自己，让自己手下留情，不要使得他的道法消耗太多。而这青丽影还是一个女子，却是没有一点这方面的意思。差距未免也太大了吧。

　　当然了。或许是那小白身居高位，诸多顾忌，下面有很多人想要取而代之。所以让他不得不小心吧。而这青丽影独自一人，没有什么顾忌。战斗起来自然不会束手束脚了。

　　“紫阳大人请了！”

　　青丽影微微拱手就是发动了攻击。紫阳见状也是收敛心情和青丽影战斗起来。

　　双方你来我往的比批了一阵剑术，青丽影忽然开口轻叱道：“长听别人说紫阳大人纵剑流如何如何。今日还请紫阳大人施展。”

　　“既然你想看，那我当然不能让你失望了。”

　　紫阳闻言也是不在废话，直接一个闪身纵剑飞上空中，抬手在空中一抓，将两柄和青丽影战斗的飞剑抓回到手中。然后剑光长纵而去，已然是来到了青丽影身边，双手化作剑轮，朝着青丽影凶狠的斩了过去。

　　青丽影见状也是面色一凝，连忙素手一招，将两柄飞剑召回。其中一柄横在身前挡了紫阳一下。然后抬手对着另外那柄飞剑一指，那飞剑立即分成七柄颜色各异的飞剑围绕在自己身周快速旋转起来。却原来这柄飞剑就是昨日大放异彩的幻彩剑。

　　紫阳脚下飞剑流转，手中两柄飞剑挥斩，已然是连续不断的攻向了青丽影，更是将青丽影打的连连后退。身周环绕的八柄飞剑不断被撞飞，头顶已然是飘起了几道伤害数字。

　　“紫阳大人纵剑流果然强悍，我不敌也！”

　　青丽影开口赞叹一声，而后忽然抬手取出了一卷青色竹简朝空抛起。那竹简立即分解开来，化作一根根青色竹条费绕在青丽影身周飞旋舞动，形成了一层竹条防护。同时竹条上面又有一个个字迹废弃，形成字幕飞旋舞动。

　　而在这些竹条和字幕的抵挡之下，紫阳的纵剑流顿时大受限制。因为这些竹条和字幕都蕴含了莫大的力量，就如同日前那陆画绫之雪白彩带一般。紫阳手中飞剑每一次和字幕竹条接触都要消耗巨大的力量。他的攻击也是受到了克制。很难再接近到青丽影身边了。

　　青丽影虽然借助之威将紫阳的纵剑流克制，但却也正是表明她的确不敌紫阳的纵剑流。

　　在用法宝将紫阳纵剑流暂时抵挡以后，青丽影就是手持飞剑发动强人近战流和紫阳战斗起来。竟然还是不服输的想要和紫阳一决雌雄。

　　“紫阳大人，你要小心了！”

　　使用强人近战流和紫阳战斗了一会，青丽影忽然抽身后退，然后不等紫阳反应过来已然是翻手取出了一朵色做深青的花朵样法宝。然后抖手将这法宝抛入了空中，仍有法宝凭空炸裂。

　　在法宝炸裂的瞬间，整个比斗高台上面都是下起了花雨，有一朵朵青色的花朵从空中降落而下，就如同雨点一般密集的击打在地面和紫阳身上。

　　而在这青色花朵的击打之下，紫阳身周刚刚布起的五彩光幕竟然是越来越薄。只要是被青色花朵击中的地方，那花朵都是如同炸弹一般爆碎开来，形成巨大的力量打在五彩光幕上面。使得五彩光幕剧烈抖颤一下，光芒也黯淡了几分。

　　眼见这青花法宝威力浩大，紫阳也是不敢拖延。直接法力一催，控制五行鼎上面红光大作，有赤红色的红尘业火从法宝上面升起，形成弥漫的火海朝周围扩散开去。

　　“轰！”

　　在弥漫火海的烘烤之下，漫天的青色花朵顿时燃烧起来，升腾起一团团汹涌的火焰。使得周围的火海范围更加浩大。威力也是更大。

　　火能燃木，木能助火。青丽影使用的这件法宝显然是木系攻击，顿时被紫阳的火系攻击点燃起来，更是发出了浩大的汹涌火焰。甚至火焰失控之下不但烧到了对面的青丽影，就连紫阳这个主人都是不能避免。

　　一时之间，整个比斗高台里面都是红色火焰弥漫，被光罩包裹其中，形成了一个汹涌的火球。

　　眼见火势越来越大，自己的皮肤似乎都要融化了，青丽影不敢拖延，立即抬手捏诀，发动了强悍的道法攻击。

　　随着青丽影的箴言声落下，火海正上方忽然出现了一根粗壮的冰锥，直上直下破开重重火来落到了紫阳头顶，一下打在了紫阳身周的五彩光罩上面。然后炸裂开来，化作漫天四溅飘散的寒冰碎屑弥漫开去。而在这寒冰碎屑当中则是携带来巨大的寒冰气息。随着寒冰碎屑的席卷而过，整个比斗高台上面的火海都是瞬间被冰封冻在了寒冰里面。就连紫阳也是不例外。

　　转眼之间，整个高台上面，除了青丽影还能自由行动，完全变成了冰封的世界。而在这透明的寒冰里面则是红色的汹涌火焰，甚至火苗还保持在蓬发的状态。看上去栩栩如生，很是美丽。不过寒冰最中间的紫阳却是看不到，因为紫阳身周的寒冰实在是太过密集了。直接将紫阳整个人都笼罩了。

　　不过紫阳所在的位置却是接连不断的飘起了一个个巨大的伤害数字，显然是紫阳受到了寒冰的伤害。但没过多久伤害数字就是停止了。

　　看到这里，台下观战的一众玩家都是在想莫非死了？要不伤害数字怎么停止了？

　　这样想着，大家都是转头望向了旁边。等着看到转生出现的紫阳。

　　“咔嚓！”

　　不过就在众人寻找可能死亡落败紫阳的时候，高台上面的寒冰却是发出了一声脆响，吸引了所有人的注意了。

　　众人望去的瞬间，也是刚好看到寒冰中间裂开了一道裂纹，裂纹越来越多就是轰然爆散开来，有一朵红色火焰莲花从里面飞了出来。而在火焰莲花里面，那踏落莲花之上的不正是紫阳。

　　“这朵火焰莲花样子好熟悉。”

　　观战的一众玩家在看到这朵火焰莲花的瞬间都是感觉有些熟悉。而经历过右元火宅的玩家都是瞬间惊呼道：“这不是火宅严关的火焰莲台吗？怎么会在这里？而且还是被陌紫阳操控？”

　　一时之间，这些认出火焰莲花的玩家都是惊异莫名。不过想当初那些和紫阳一起参加右元火宅通行的玩家却是没有这点疑惑。因为当日火宅严关里面的火焰莲台被紫阳收取，这是大家都知道的事情。紫阳今日当着一众峨眉玩家的面高调用出来也不可厚非吗。

　　不过紫阳将这火焰莲花高调的亮相却是惊住了那些不知道内情的玩家。在这一刻，这些玩家都是在想：这莫子阳不愧是峨眉派二代弟子，竟然能够调动右元火宅里面的火焰莲花。不知道他能调动门派的其他什么资源。

　　一众玩家这般想着，对于紫阳又都是一阵羡慕。

　　就在一众玩家胡思乱想，或是感叹不已的时候。凭借火焰莲台破开寒冰脱身的紫阳手中身形一纵，又是直接发动身剑合一，身融清青华剑当中。然后青华剑上光华频闪，各种增幅道法纷纷启动，青剑瞬间变成彩色光剑，其中尤其蓝色火焰为最。整个飞剑上面都是火焰熊熊，有蓝色的火焰窜起。

　　青华剑变成炫彩光彩以后就是在火焰莲花的托举下一个飞纵，朝着对面的青丽影斩了过去。

　　眼见紫阳发动身剑合一斩来，一路上都是声势浩大，寒冰无声的消融。青丽影本能的感觉到了危机，知道自己一旦被斩中肯定必死无疑，也是不敢怠慢，立即飘身而起，抬手到脑后将捆绑长发的丝带一把扯掉，然后一个猛的甩头，脑后的秀发立即飞闪而动，朝着身剑合一的紫阳打了过去。更是越变越差，跨越数十丈距离直接来到紫阳面前，狠狠地抽打在飞剑上面。

　　“蹦！”

　　一声极度刺耳的声响传来，飞剑已然被青丽影的如瀑长发打飞了出去。而紫阳本人则是跟抢着从飞剑里面飞出，身体不受控制的向后跌去。一任紫阳如何控制都是掌握不住。

　　就在紫阳身形不受控制的朝后跌去之时，青丽影头颅又是一个甩动，连带着如瀑秀发飞动，已然是改变方向朝着紫阳打了过去。

　　眼见青丽影宛如钢丝一般的秀发朝自己打来，紫阳也是瞳孔极具收缩，顿时紧张起来。要知道青丽影的头发可是连自己的身剑合一都能破，自己肯定是没有那飞剑硬的。飞剑都挡不住更别说自己了。怕是自己被这秀发打中就不是飞走，而是直接断做两截挂掉了吧。

　　想到这里紫阳顾不得继续掌控身形，已然是抬起右手，大袖一甩，朝着迎面打来的黑色瀑布照去。

　　随着紫阳挥手一甩，他的衣袖立即开始变大，转瞬间变到一丈直径，而且还在继续变大当中。而在这变大的衣袖里面则是星光璀璨，星海流转，产生了一股巨大的拉扯力。将青丽影宛如瀑布一般的长发拉了过来。使得长发强行改变方向，进入了衣袖当中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在长发进入紫阳衣袖的瞬间，高台之上顿时响起了刺耳的碎裂声。连带着整个大殿里面都是这种噪音声。而紫阳衣袖里面的星光和星辰也是不断地破碎在破碎。至于青丽影的秀发，在星辰海洋的绞动之下也是快速的断裂。

　　只是眨眼间，紫阳右手的衣袖已然破碎开来，化作碎片飘散，露出了里面赤裸的手臂，还有手臂前方快速转动的星辰海洋。而再看那青丝已然越过星海来到了紫阳的手臂上，正在不断地伤害着紫阳的手臂。使得紫阳的手臂上面出现了一道道血痕，鲜血如雨洒落。

　　眼见青丽影的秀发距离自己越来越近，袖里星海竟然是有些抵挡不住了。紫阳立即发动了引星诀，同时换上寒星剑将其瞬间爆碎。又发动通明碎剑术爆裂飞剑一柄，以此来增加道法威力。而寒星剑爆碎以后形成的星光则是一点也没有消散，全部被紫阳用引星诀吸收过来加入袖里星海用于增幅道法了。

　　霎时之间，袖里星海道法威力大增，整个星海都是赫然一亮。

　　“咯嘣！”

　　在威力豁然加大的袖里星海道法伤害下，青丽影百经摧残的秀发终于是不堪重负，从中间断成了两截。一半无力的飘向紫阳，另一半在她的控制下继续冲向紫阳。

　　不过望着迎面袭来，那快速旋转，越来越大的星海。青丽影却是闭上了双眼，已然没了继续战斗的欲望，只等着化光落败了。

　　就在青丽影等着被紫阳袖里星海道法杀死的时候，却没有体会到想象中的疼痛，反而是听到了一声出乎她预料的系统提示。她胜出的系统提示。

　　“嗯？”

　　疑惑着睁开双眼朝前望去，青丽影刚好看到了紫阳化光之前的最后一抹微笑。而后化作白光飞下高台落败。

　　“这……”

　　青丽影回想刚才，脑中思路电闪，已然是瞬间明白过来。知道是紫阳最后手下留情的收回了道法，任由自己的道法将他杀死了。

　　想通了这些，青丽影一时间不禁有些愣神，脸上更是充满了复杂。

　　“什么情况？怎么是紫阳大人败了？”

　　“没有搞错吧？竟然是紫阳大人败了？”

　　“影妹赢了？”

　　气贯长虹开口，脸上带着不敢相信。

　　“是啊，赢了。紫阳大人故意手下留情，影妹自然赢了。”

　　蓝关遇故开口，脸上神情略显复杂。更多的却是莫名其妙。

　　“是啊，的确是紫阳大人手下留情。”

　　气贯长虹点了点头，很是赞同蓝关遇故的观点。说到这里气贯长虹脸上也是出现了疑惑和诡异。

　　“该不会是……”

　　思考之时气贯长虹和蓝关遇故都是同时转头一脸震惊的望向了对方，然后皆是从对方眼中看到了那一抹诡异的暧昧。

　　不管众人如何猜想，结局就是结局。紫阳败了就是败了。

　　同样震惊和莫名其妙的司马小天小白收敛心情，同时望向了高台，以及还愣在上面没有动作的青丽影。因为接下来的比斗就到他们俩了。

　　这时台上的青丽影也回过了神，略微摇了摇头，转头环视台下，在紫阳的位置上多停留了一下。而后飘身下台直接扬长而去了。

　　说实话，被紫阳这么一搞她虽然获得了胜利，得到了极为珍贵的参赛名额，但她还真不知道怎么面对紫阳，怎么应对在场玩家了。甚至就连气贯长虹二人她都不敢去面对了。因为她狠害怕气贯长虹和蓝关遇故问她是怎么回事。

　　“或许……或许是我不纯洁了吧！”

　　青丽影心中如是想着，已然快步离开了比斗大殿。

　　目送青丽影离去，大殿里面的一众峨眉大佬都是相互交换了一下异样的眼色，脑中思绪飘飞。就连飞身上台，本该敌对的小白和司马长天也是交换了一下眼色，没有直接就动手。

　　“女子终究是女子啊！”

　　逝尽繁华叹息一声，望着紫阳的方向目露不屑。

　　“繁华大人您什么意思？”

　　听了逝尽繁华似是感叹的话语，天寒都冷不禁好奇问道。

　　“没什么！”

　　逝尽繁华摇了摇头，却是没有细说。转头望向了高台上面的小白和司马小天。

　　“没什么？”

　　天寒都冷嘀咕一声，自然不信没什么。但繁华不愿意说，他也不敢多问。只能满怀好奇的望向了高台上面的比斗。

　　小白和司马小天略微等了一会儿，等到众人的思绪回转，将目光投向他们，这才是开始比斗。而这两位皆是丰神如玉，年纪轻轻。在很多地方皆有共同点的峨眉俊杰也是一点没有藏拙，皆是全力以赴的战斗起来。

　　虽然昨晚开会说万里江山逝尽繁华以及小白三人是一定要出现的三人，司马小天作为峨眉剑下属玩家理应遵从才是。但玩家毕竟是玩家，若是让司马小天拱手相让还是很不甘心的。当然了，如果对手换成是紫阳，万里江山之类的超级强人。他对上根本没有胜算，那也是没有什么好说的。

　　于是两人都想要出现，都是拼尽全力的展开了战斗，根本没有什么恩情可将。就算两人是自打内测以来认识好久的熟人也不行。

　　望着台上拼劲全力战斗的两人，注入气贯长虹他们这些峨眉剑的高层玩家都是纷纷用余光望向了一旁的万里江山，在查看着万里江山的脸色，想要看看万里江山面对台上的这等情况会生出什么反应。

　　要知道昨晚那个会可是万里江山牵头的，如果不是万里江山他们这些人根本不会去那里开这劳什子的会议。也就是说，那一系列的提议都是万里江山心中的意愿。此时司马小天和小白拼劲全力的战斗，也算是当中违背了万里江山心中的意愿。也不知万里江山会不会生气。

　　想着这些众人心中不禁都是多了一些担忧。只是众人余光望去却是没发现万里江山脸上有丝毫的不爽。一脸的淡然却是根本没有一点表情，双眼紧紧地盯着台上观看战斗，他们真的看不出万里江山心里在想些什么。

　　众人看到这里心思各异都是胡乱猜测起来，但也是无奈，只能继续一边关注战斗，一边观望着万里江山的反应。

　　这司马小天在内测之时虽然名声不显，未达逆天，也没有太强的实力。但如今游戏正式运行却是实力大涨，而小白也不再是昔日内测的四名天之一了。所以二人的实力竟然是差不多，一时间到也打了一个旗鼓相当难分胜负。

　　见胜负难分，小白就是率先发动了看见本领。

　　只见小白一个纵身，从飞剑上飘身飞起，脱离飞剑飞到了半空之中。然后身形停止，抬手朝着天空一挥，天空之上就是出现了一柄色做乳白的光剑，朝着对面的司马小天斜斜斩了过去。

　　而对面的司马小天在看到小白纵身跃起的时候也是飘身从飞剑上飞了起来，同样悬停在半空之上，抬手对天一挥，天空之上就是出现了一根光柱。同样斜斜的斩向了对面的小白。然后这光柱和光剑在二人中间的空中相撞，顿时飞出一声巨大的声响，纷纷碎裂开来，化作四溅的光华飘落。直如下起了绚烂的光雨。又宛如节日里绽放的烟花。

　　不等着四溅的光芒消散，二人同时挥手，已然是再次发动了攻击。天空之上光芒闪烁，再次飞起了一柄光剑和一个光柱在半空相撞，再次发出一声巨响，碎裂成四溅的光芒消散。

　　二人这两种极其相似的道法相互对撞，竟然是威力相仿，差之不多。那一分出谁的威力强，谁的威力弱来。

　　虽然难分强弱，但二人却是仍旧没有放手的意思。继续抬手一挥，再次发动了这门道法。

　　然而就在光柱和光剑在空中相撞，相互炸裂的瞬间。对面的司马小天忽然口中低喊了一声“着”，然后就见一道璀璨却又迅如闪电的光芒从他手中飞出，快速的飞到对面的小白身前，一下洞穿了正抬起手臂，已然再次招出一柄光剑的小白身体。

　　霎时之间，小白头顶伤害飘飞，竟然是血量直接耗尽，被司马小天一下秒杀了。而那柄已然出现，抢在司马小天发动道法之前斩向对面的光剑也是无声消散了。

　　“什么情况？”

　　眼见之前一点血量也没有损失的小白竟然被司马小天一下秒杀，紫阳不禁吃了一惊，满脸的费解神色。

　　按理来说那小白乃是内测的顶级逆天，四名天之一。如今的峨眉剑高层，峨眉有数的强人玩家。防御强悍绝对没话说，肯定不会弱到被司马小天一下秒杀就是了。可是刚才却是什么情况，怎么小白就被司马小天毫无意外的一招秒杀了那？甚至死的一点也不华丽，可见司马小天秒杀他的道法没有多么强悍。但就是这没有多么强悍的道法却是竟然将堂堂的峨眉四名天，峨眉剑的高层强人秒杀了。这太不可思议了吧。

　　听了紫阳的惊呼，一旁的蓝关遇故不禁开口说道：“那是因为他找到了小白的弱点。”

　　“嗯？”

　　听了蓝关遇故的话紫阳不禁好奇地望向了对方，等着他的回答。

　　没有让紫阳多等，在紫阳的注视下，蓝关遇故已然开口解释道：“刚才小白使用的道法想必紫阳大人你也看到了。这攻击威猛，速度还快。一般的人根本无法抵挡，只要被斩中不死也是重伤。也就是司马小天现如今学了这么类似的道法，能够抵挡一二。否则早就落败了，但就算如此也是不能长久。没看到小白第三次施展道法的时候那光剑比司马小天的光柱提前出现了一些吗？那是因为小白的这门道法越是往后施展速度越快。如此叠加下去最后的速度根本无法估计。司马小天也是必死无疑。不过他这么道法却有一个缺点。那就是在施展道法的过程中身上毫无防御科可言，各种防御手段无论是法宝飞剑又或者道法都是用不了。只能完全凭借自身的防御力，而且还是打了折扣的。司马小天就是抓住了这个机会将小白秒杀了。否则死的怕是就是司马小天了。”

　　蓝关遇故说完摇了摇头，却是走到旁边自顾皱眉沉思去了。

　　“这等缺点确实致命。不过……既然缺点如此巨大，小白他本人肯定知道，又怎么会轻易让外人知道呐？就算知道了，小白难道没有想过办法解决吗？”

　　紫阳疑惑着，却是瞬间出现了好些个疑问。不过这些疑问都不是紫阳自己能够弄清楚的，也是只能放下不想。

　　小白一脸失望加难以置信的走到一旁，真是郁闷死了不说。且说台上人影闪烁，已然换了路紫陌和唐大兄二人上台。

　　“紫陌姑娘且慢！”

　　见路紫陌要动手，唐大兄立即叫住了对方。

　　“怎么？你还有什么临终遗言要说吗？”

　　路紫陌停下了准备发动的道法，一脸不解的望着对方。

　　听路紫陌这句话的意思似乎她已经成了最终的胜利者，根本没有疑问了。

　　虽然现在还没有比过，谁胜谁输还说不准。但路紫陌还是有胜利的信心了。否则连信心都没有，和唐大兄这等内测老牌强人比斗那就更没有胜利的可能了。

　　“呵呵呵，紫陌不光说话不要这么直接吗。就算我是真的要输，你也要给我留点面子不是。”

　　见唐大兄还要继续喋喋不休下去，路紫陌立即摆手打断道：“你到底要说什么赶紧的。我可没有时间和你浪费，如果你不说我可就要动手了。”

　　见路紫陌不耐烦，唐大兄只能开面见山道：“你看我和紫阳大人关系莫逆，你又是紫阳大人在峨眉最好的朋友，和紫阳大人一路走来……”

　　唐大兄刚刚说到这里，对面的路紫陌又是忽然叫住了他。

　　“等等！听你这句话的意思怎么这么别扭，弄得我浑身难受，好像我们两个是什么关系是的？你还是别废话了，有什么话赶紧直说吧。不知道的人听了还以为我和紫阳如何如何呐！”

　　“好，我直说！”

　　唐大兄嘴上这上说着，脸上却是写满了暧昧，一副你们本来就是如何如何的样子。

　　“我昨晚上已然找了紫阳大人说过，让他和我战斗的时候手下留情。不要太狠，让我的道法不要太过消耗。你是紫阳大人的好友，也算是我的朋友。一会咱们战斗起来也不要太拼命，差不多就行了。如果像刚才的小白他们两个那样就太不值个了。”

　　“原来是说这个啊。如果是这个那你就不用废话了。我从来就不知道什么叫留手，也不会手下留情！”

　　不等唐大兄说完路紫陌已然再次打断了他，然后直接动手，对他发起了攻击。

　　路紫陌素手一挥之间，天空之上顿时出现了一群紫色的火苗，然后汇聚成一柄柄飞剑的模样，宛如剑光一般，却又火焰升腾的朝着对面的唐大兄斩了过去。

　　唐大兄见状无奈，只能收回还没有说出口的话。收敛心神和路紫陌战斗起来。

　　虽然路紫陌也是一个游戏新人，但自身道法却是强悍。加上长和紫阳仙帝这等游戏强人在一起，操作也是练出来了。所以实力还是相当强悍的。唐大兄和路紫陌战斗起来也是不轻松，使用平常手段根本无法应对路紫陌，只能使用比较强悍的道法。而这些道法可都是冷却时间较长的道法，让唐大兄那个肉痛啊。所以道法用的越多，唐大兄的脸色就是越难看，最后都快变成非洲人了。

　　这二人一个火焰飞旋，一个道法频出。在高台上面你来我往的不断攻击，竟然是战了一个难解难分，强弱不定。

　　眼见这样继续战斗下去胜负仍旧难分，他的道法也会继续消耗下去，唐大兄目光一狠就是准备发动强悍法宝取胜。只是不等他发动法宝，抢在他前面的路紫陌已然发动了凶狠的攻击。

　　只见对面的路紫陌素手一招，白嫩的小手里面就是多出了一朵火焰玫瑰。却说这火焰玫瑰娇艳欲滴，红色的花朵和绿色的花叶都会鲜艳无比，就如同刚刚从花田里摘下的一般。上面缭绕升腾着紫色的火焰，和芊芊玉手形成了鲜明的对比。

　　“火源玫瑰？怎么可能？”

　　在看到路紫陌手中玫瑰的瞬间，对面的唐大兄顿时吃了一惊，一脸难以置信的望着路紫陌手中的火焰玫瑰。甚至都忘了控制飞剑，险些被路紫陌空间趁机突破，直接一剑看在他大大瞪起的眼珠上。

　　而台下一众观战的玩家在看到路紫陌手中的火焰玫瑰以后也多是惊呼一声。周围不知道情况的人立即开始询问。

　　“什么火源玫瑰？这玫瑰花在内测的时候很出名吗？”

　　听了旁边气贯长虹和蓝关遇故的惊呼，紫阳也是忍不住开口询问道。


第606章 比斗终了，颇有惊喜

　　蓝关遇故目光闪烁了一下，才是开口回答道：“内测的时候出现过一件玫瑰法宝，名叫火源玫瑰。威力浩大，主要是能够增强火系道法威力。只要拿着它，就算是最最普通的一阶火系道法也会变得威力浩大，甚至不次于七阶八阶的道法。所以我们在看到紫陌姑娘手中的玫瑰以后都感觉很惊讶。不过到底是不是紫陌姑娘手中的玫瑰却是不敢确定。”

　　“原来是这样！”

　　听了蓝关遇故的回答，紫阳点了点头。心中却是已经大致确定下来。

　　蓝关遇故等人没看过路紫陌手中火焰玫瑰的属性当然不好确定，但紫阳可是看过那火焰玫瑰属性的。自然知道这是一件专门用于增幅获悉道法的法宝。而且增幅之大简直是世所罕见。在对上刚才蓝关遇故的话，紫阳自然能够大致确定了。

　　不过也不排除游戏公司故意玩他们这些玩家，弄出了两件，甚至是数件类似的法宝来混淆视听也说不定。

　　台下众人惊讶猜测不说，却说路紫陌手持火焰玫瑰朝天一挥，她身周紫光大作，顿时有汹涌的紫色火焰从她身上窜起，朝着周围升腾飘卷。然后在火焰玫瑰的增幅之下，路紫陌身周的火焰再次大作，忽然朝着周围快速扩散席卷。已然是将整个高台包裹，使得高台上面变成了一片紫色火焰。然后火焰升腾之间竟然是窜起了一道道飞剑一般的火苗，每一道火苗都是飞剑一样的外观。运目看去，就好像是一片剑山火海，而不是单纯的火海。

　　却说在这升腾着飞剑火苗的火海伤害之下，唐大兄头顶立即伤害飘飞，已然是连续不断的受到了伤害。至于刚才用于防御的道法，则是瞬间就被紫色火焰融化了。

　　眼见头顶伤害不断，就连自己身上的道袍上面都是着起了紫色的火焰。对面的路紫陌更是手持火焰玫瑰飞来，唐大兄更是不敢怠慢。直接探手一招，取出了一柄巨锤，随手抛入空中，朝着迎面飞来的路紫陌打了过去。

　　“嗡！”

　　眼见那越变越大巨锤当胸打来，路紫陌不敢怠慢，连忙一抬手中的火焰玫瑰，将本准备招呼在唐大兄身上的攻击用来地上巨锤了。

　　“轰！”

　　一声巨响携带着绚烂的光芒四溅飞散，路紫陌手中的火焰玫瑰已然是被震偏了出去。如果不是路紫陌用手死死地抓着不放，怕是早就被撞飞出去了。然后据追长驱直入，就是狠狠地打在了路紫陌的胸口上，将路紫陌口喷鲜血，朝着后面快速跌了出去，直到撞在高台护罩上这才是停止下来。顺着护罩跌落在地，十分虚弱的躺在了地上。

　　中了唐大兄这一下狠得，路紫陌不但气若游丝，虚弱非常。就连她的道法都是受到了影响，周围的火焰都是忽然变弱，只剩下丝丝缕缕的紫色火焰覆盖在高台表面还没有小消散。但却已然无法对唐大兄造成什么伤害了。

　　“咳咳咳！”

　　唐大兄用咳嗽来掩饰自己急促的呼吸，然后开口对路紫陌说道：“紫陌姑娘你可认输？”

　　虽然唐大兄可以一剑将路紫陌送下高台，唐大兄也有把握这样做。但紫阳的面子他却是不能不给。顾忌到紫阳的存在，唐大兄还是决定不让路紫陌太过丢人，准备让她自己认输。

　　当然了，这也是因为唐大兄感觉路紫陌没有威胁了才会开口询问。否则早就乘胜追击轰杀过去了，直到将路紫陌打到没有还手之力再说。

　　“认你个头！”

　　路紫陌闻言怒骂了一声，而后张嘴喷出一口鲜血，忽然一脸凶狠的望向了对面的唐大兄。然后身形一纵就是从地上飞身飘起，手中火焰玫瑰火光大作，身周顿时紫火大作，长发飘飞。整个人都被紫色的火焰沐浴，而且火焰还在继续变厚变浓之间。

　　被路紫陌这凶悍至极的目光一望，唐大兄竟然是吓了一跳，有些极度惊恐的感觉。但只是马上唐大兄就反应过来，兜手取出刚才的巨锤，连带着好几件强悍法宝朝路紫陌打了过去。口中更是念念有词，开始发动终极道法。因为他已然发现路紫陌拼命了，肯定是要用强力道法了。在拖延下去他就挂了。

　　就在唐大兄数件法宝轰出，然后发动道法的时候。路紫陌身周火焰已经汇聚到了极致，然后身形一旋，整个人横在空中如陀螺般旋转，就是化作一个急速旋转的火焰漩涡，朝着对面的唐大兄撞了过去。

　　“这是……幽落紫火？”

　　“是幽落紫火吗？”

　　“幽落紫火？”

　　……

　　在看到路紫陌身周宛如燃料一般鲜艳浓密的紫色火焰以后，逝尽繁华万里江山等内测玩家皆是开口惊呼。脸上写满了不敢相信，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　而在路紫陌身周紫阳凝为实质，路紫陌腾身而起，化作一个快速旋转的火焰漩涡朝着对面的唐大兄飞去之时。一众大佬脸上惊讶神色更胜，竟是齐声惊呼道：“是幽落紫火。真的是幽落紫火！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在台下的一众峨眉大佬齐声惊呼的时候，对面的唐大兄也是骇然变色。因为路紫陌化作的火焰漩涡竟然是将他发出的几件法宝全部烧成了灰烬，根本没有一点残渣留下的消失了。

　　而后路紫陌化作的紫色火焰漩涡长驱直入，不等唐大兄的道法施展完毕，已然是撞在了唐大兄的心口上，然后将唐大兄的身体洞穿，在唐大兄的胸口上留下了一个燃烧的血洞，有炙热的紫色火焰附着在伤口上快速燃烧。然后火焰升腾，堂堂的峨眉大佬，峨眉剑的高层玩家唐大兄就是被整个烧成了灰烬，化作白光飞下了高台。

　　于是唐大兄华丽丽的身死，路紫陌获得了最终胜利。得到了参赛名额。

　　虽然唐大兄败了，华丽丽的败在了路紫陌的手中，让人感觉不可思议。但是一众峨眉大佬望着这个结果脸上却是没有多少诡异惊讶神色，甚至是理所当然。似乎路紫陌不获得胜利才是不正常。

　　确实是这样，拥有幽落紫火的路紫陌实力强悍，如果在刚才那种情况下还战胜不了唐大兄，那真是有负内测三火的名头了。

　　当然了，这不是说幽落紫火的威力强大，就算唐大兄这等内测知名强人在他面前也是只有看瞪眼只能身死，却根本无法胜出。如果唐大兄用出他的看见本领还是有可能胜出的。不过可惜的是他没想到路紫陌身上竟然会有这等内测闻名的大杀器，也是根本没想过发动他的看见本领。结果只能是落败了。

　　不错，路紫陌身上的火系道法，也就是紫阳等人在南疆时帮助路紫陌得到的那本巨大火焰道书道法，正是这幽落紫火。而这幽落紫火正是和九夕阳曾经说或的宝石蓝火一个等级的存在，乃是内测三火之一，也就是三大至强火系道法之一。正式的名字应该是幽落紫炎。

　　经过稍稍的错愕与无法相信以后，唐大兄也是回过神来。略显懊恼的叹息一声，而后摇了摇头就是毫不在意了。一脸云淡风轻的等着观看接下来的比斗。

　　紫阳见唐大兄竟然如此快速的就从失败里面摆脱出来，不禁感觉有些诡异。也不知道是说这唐大兄没心没肺好，还是说着唐大兄真豪杰才对。

　　虽然路紫陌和唐大兄的比斗几经波折，更是出现了内测三火之一的幽落紫炎，让一众峨眉大佬感觉很是过瘾。但下面进行的比斗却是更加的充满期待。因为接下来的战斗是气贯长虹和蓝关遇故，两位峨眉四名天的对决。最关键的是，两位四名天内测私交就好。如今更是结盟关系。如今他们两个在一起对战，这可是货真价实的自相残杀啊。而且还是无法避免的自相残杀。

　　对于这次比斗，气贯长虹和蓝关遇故二人也很是纠结。

　　你说不比吧，他们两个都想出现，都想获得参赛名额去参加蜀山论剑又是都舍不得。比吧他们就是自相残杀，实在是让人纠结啊。

　　但不管如何纠结，二人还是要上台比斗的。

　　二人走上高台没有什么多余的话语，只是彼此用复杂郁闷的眼神看了对方一眼就是开始比斗。

　　却说这气贯长虹和蓝关遇故乃是四名天当中关系最好的两人，游戏正式运营以后更是结盟关系。平日练级都是在一起，彼此双方都是熟悉的不能再熟悉。对于双方有什么招数都是知道的不能再知道。所以战斗起来很是有看头。

　　双方你来我往的战斗多时，最终还是免不了动用看见本领。

　　“虹光万里！”

　　先是气贯长虹一声箴言喝出，然后抬剑朝空一斩，顿时有一道绚烂的剑光如惊天长虹一般从飞剑上面射出，朝着对面的蓝关遇故斩去。

　　“故人恩重叹别离！”

　　对面的蓝关遇故见气贯长虹发动了看见本领也是不落其后的口诵箴言，抬剑朝着气贯长虹一挥。天空之上顿时有一朵黑云从他剑上飞起，哀愁着，压抑着，直奔对面的长虹剑光飞去。

　　然后两道攻击撞在一起，顿时发出了巨大的爆炸声。黑色的云和绚烂的剑光皆是快速碎裂，化作四溅的光华飞散。也是在空中僵持起来。

　　不过就在众人以为这两种攻击会相互抵消的时候，那黑色的云忽然一个抖颤，竟然是不敌长虹剑光的攻击，被长虹剑光贴中间位置给斩成了两半。然后长虹剑光一跃而过就是来到了蓝关遇故身前，狠狠地斩在了蓝关遇故的身上，将蓝关遇故秒成了白光。

　　“怎么会？”

　　望着已然化光死去的蓝关遇故，获得胜利的气贯长虹脸上充满了惊讶，真是一脸的不敢相信。

　　他和蓝关遇故平常总在一起练级，对于蓝关遇故的道法在了解不过了。也是清楚蓝关遇故刚才使用那门道法的大致威力。知道那门道法的威力肯定不止这些，就算不如自己的道法，也不至于被自己的道法一破而过吧？

　　想到这些，气贯长虹已然知道。是蓝关遇故故意放了水，没让自己的道法威力发挥到最大。这才让自己的道袍轻易突破了。也就是说，是蓝关遇故不想和自己继续纠缠下去。所以成全了自己，让自己轻易取胜了。

　　一时之间，气贯长虹心中很是复杂。

　　不过结局已定，这可是门派比斗。就算他多么的不愿意，也是不得不承认的。却是根本没有挽回的机会了。

　　收敛心情，气贯长虹对于蓝关遇故又是一阵的担忧。

　　虽然蓝关遇故是峨眉四名天，实力和他们三人不分强弱。在接下来的比斗中也不是没有胜出的机会。可是气贯长虹心中还是充满了担忧。

　　这六人里面无疑是天寒都冷和唐大兄实力最弱，在就是小白。剩下的逝尽繁华和陌紫阳那可都是深不可测的人物，和他们根本就不是一个等级的。如果蓝关遇故和天寒都冷唐大兄两人对上，蓝关遇故很有机会胜出。但如果和小白对上却是五五之数了。在换成逝尽繁华陌紫阳的话，那就更是希望渺茫，几乎没有机会胜出了。

　　思来想去，蓝关遇故在接下来的战斗里面胜出的机会实在渺茫。也难怪气贯长虹为他担忧。

　　到此为止，七强玩家决出，这七人也都是获得了参赛名额。可以代表峨眉去参加蜀山论剑了。他们也不用再继续比斗了。因为峨眉要的就是找出十个去参加蜀山论剑的最强玩家。不是找冠军，到这一步就可以了。而剩下的六人则要继续比斗下去，在决出三个胜利者获得参赛名额。也就是说，紫阳他们六人只剩下最后这一次机会了。如果这次还是失败的话，那他们就不用指望什么了。直接回家下线哭鼻子去算了。蜀山论剑是甭想去了。

　　话说这胜出的七人里面最最偷笑的就是那傲凌了。若是论起真正实力来，他也就是蓝关遇故峨眉四名天等级的。真个打起来，他能不能是最后的七强玩家还不一定呐。在那些个老牌内测顶级逆天手下很可能会落败，但架不住人家运气好啊。两次皆是抽到了轮空签，竟然直接获得了参赛名额。最幸福的事不过如此了。

　　再说剩下的六人当中压力最小的就是逝尽繁华和紫阳了，因为不管他们怎样比斗，遇上的对手是谁，胜出的几率都是很大。除非不小心阴沟里翻了船。

　　不管就算如此，六人还是亚历山大。剩下的那四人就不说了，上面有紫阳和逝尽繁华存在。一旦他们和这二人对上，那几乎就是败定了。就算是和其他几人对上，也是要经过一番苦战才能够胜出。思来想去，也只有天寒都冷的实力最差了。所以无论是紫阳还是逝尽繁华，心目中最中意的对手都是天寒都冷了。就连天寒都冷本人都是这样认为，认为自己最中意的对手，最好胜出的对手就是自己了。可是……

　　自己是不可能和自己比斗的。如此说来，自己岂不是根本没有办法胜出了？

　　想到这里天寒都冷心中真是郁闷极了，已然不知亚历山大这种心情可以描述的了。

　　在之前他还有点希望，盼望着自己能够对上那独行侠强人傲凌。凭借峨眉剑的势力压对方一头，或许能够胜利。但现在天寒都冷仔细一看，却是根本没有什么希望了。除非奇迹能够出现，他的对手忽然抽筋晕倒吐白沫，他或许还能够胜利。但这显然是不可能的。

　　现在在天寒都冷心中已经不指望能够胜利了，他只是希望自己能够对上自家繁华大人，送自家大人一个痛快。哦，不对，应该是自己大人送自己一个痛快挂掉，自己送繁华大人轻松晋级算了。

　　就算是紫阳，虽然他自持实力强悍。但心中难免也是捏了一把汗。

　　那蓝关遇故和小白就不说了，皆是四名天之列。那同为四名天的青丽影都是让自己难以对付，还要受伤。这两人和他齐名绝对也差不了。至于那逝尽繁华就更是不用说了。自打自己来了峨眉就笼罩在对方的阴影之下，时常听到对方的威名。虽然没有和对方交过手，但从之前几次战斗的情况来看。那逝尽繁华实力强悍，每每留有后手。显然是一个扎手的点子啊。若是自己和他对上，大意之下甚至都有落败的可能。就算是全神贯注都不见得一定胜利呐。

　　众人思考之际分组已然完毕，分别如下。

　　第一局：陌紫阳VS天寒都冷

　　第二局：逝尽繁华VS唐大兄

　　第三局：蓝关遇故VS小白

　　在听到这个分组消息的瞬间，天寒都冷顿时激动了，浑身都是颤抖起来，嘴唇也是哆嗦着。真不知是开心激动地，还是被吓得。

　　就在天寒都激动不已的时候，一旁观战的天冷花还开忽然走到跟前说道：“天寒兄不是一直想着报仇吗？今个机会终于来了。”

　　听了天冷花还开的话，天寒都冷顿时虎躯一震，双眼豁然一亮。

　　是啊，自己不是天天念着报仇吗？想要将陌紫阳那厮弄死一雪前耻吗？现在机会这不就是来了。

　　要知道在平常找陌紫阳报仇的话不说上面的万里大人连带繁华大人等很多人都是不让，限制着自己。就算自己去报了仇，以那陌紫阳的性格也是绝对不会吃亏。如论结果如何时候肯定都要找回来。可是现在的情况就不一样了，这可是在比斗。双方对上了乃是系统安排，谁也怨不得谁。只要自己趁这个机会报了仇，那陌紫阳绝对没理由找自己报复。就算真的找自己报复了，繁华等诸位大人也有理由帮自己撑腰了不是？

　　想到这里，天寒都冷眼中异彩连连，竟然是变得战意盎然起来。

　　只是刚刚想到这里，他的心中又升起了一个疑问？

　　嗯？自己为什么那么怕他陌紫阳报复自己呐？

　　想到这里的瞬间，天寒都冷顿时反应过来，自己根本就打不过那陌紫阳啊。

　　是啊，自己根本就打不过对方，又何谈报仇呐？和陌紫阳对上简直就是在找虐吗。

　　这明白了这点，天寒都冷刚刚升起的盎然战意瞬间消散，立即变成了一个打败的公鸡，浑身蔫蔫的没了气力。甚至连害怕都忘了。

　　一旁的天冷花还开见天寒都冷好不容易积攒起来的战意竟然瞬间消散不禁大是捉急，替天寒都冷捉急。

　　那陌紫阳实力强悍，乃是纵剑流鼻祖。就算是天寒都冷全盛状体上去都不见得是对手，更别说天寒都冷这样上去了。如果他这样上去肯定是被陌紫阳虐的份，只有被打，绝无挣扎。而他要的可不是这种结果，他要的是天寒都冷能够让紫阳郁闷郁闷，甚至是伤到紫阳，让紫阳疼痛那就更好了。

　　所以天冷花还开继续开口说道：“天寒兄不要灰心。那陌紫阳虽然是纵剑流鼻祖，但也不是真个无敌。和三帝五仙还是有很大差距的。甚至他现在的实力都还没有达到内测逆天的地步。所以你还要机会。要知道你也不是普通人，你是我们峨眉游戏正式运营以来被玩家们公认，论坛有名最有希望成为逆天的玩家。况且你身上还有逆天道法三五明楼，还是有一定胜算的。只要你下手够快，说不定能够弄死他。”

　　“对啊，我还有三五明楼。我是最有希望成为逆天的韩寒都冷。”

　　听了天冷花还开的话，天寒都冷眼中顿时燃起了斗志，刚刚消散的战意也是再次汇聚起来。甚至一路飙升，直接超过了刚才。

　　就在天寒都冷战意不断飙升的时候，一旁的天冷花还开又是翻手取出了一件东西偷偷的给天寒都冷查看。

　　“天寒兄你看这物是什么？”

　　“这是……破魂梭？”

　　见了天冷花还开手中的红色物体，天寒都冷双眼一瞪，一脸惊讶莫名的表情。更是难以置信的脱口惊呼道：“这不是著名魔道至宝？怎么会在你手……”

　　“嘘！”

　　见天寒都冷说出了法宝的来路，天冷花还开顿时被吓了一跳，更是转头向周围张望，生怕被旁人听到天寒都冷的话。

　　天寒都冷见了天冷花还开的样子也是立即反应过来，知道这东西比较敏感。一旦被旁边的NPC或者其他玩家知道，天冷花还开绝对吃不了兜着走。甚至就连他都要被牵连，也是不敢再乱说。

　　“这东西专伤玩家魂魄元神，相比天寒兄应该知道。你等一会和他战斗的时候抓住机会将这东西放将出去，只要那陌紫阳被打中，魂魄绝对受损。皆是战力下降，心神难受。道法都用不了，你抓住机会难道还升不了吗？”

　　“天冷兄你是要将这东西借个我用？”

　　天寒都冷闻言双眼顿时一亮，一脸希夷的问道。

　　“当然了，不然我拿出来干什么？”

　　“天寒，该你上场了！”

　　就在这时，一旁的逝尽繁华开口，却是紫阳已经上场半天，就等他天寒都冷了。

　　“哦！马上来！”

　　天寒都冷见状立即点了点头，同时将天冷花还开递过来的破魂梭藏在袖中。

　　“我等着看天寒兄胜利。”

　　目送天寒都冷上台，天冷花还开低声说道。

　　“紫阳大人，你小心了！”

　　上了高台，天寒都冷也不和紫阳啰嗦，挥手之间就是发动了他的最强手段——逆天道法三五明楼。

　　刚才和疑似剑帝灰袍人战斗他被一招秒杀，根本来不及发动三五明楼这让内测许多玩家闻风丧胆的强悍道法。此时到了紫阳这里，老仇人相见，他倒要逞逞威风。

　　随着天寒都冷的道法发动，整个比斗高台上面都变得光亮起来，然后光芒汇聚之间就是形成了一个个光芒塔楼，变成漫无边际的塔楼海洋朝着紫阳飞撞过去。

　　“果然够狠！”

　　眼见天寒都冷不假思索的发动了他迄今为止的最强攻击道法三五明楼，紫阳也是不得不在心中赞上一个。

　　当然了，紫阳心中虽然对其称赞，但对于这三五明楼道法却是不敢大意的。不管如何，这三五明楼可都是逆天道法。就算天寒都冷的修为在差，无法将这三五明楼的威力发挥到最大。紫阳也是不敢大意的。

　　要知道当初第一次面对这三五明楼的时候紫阳就是因为大意没有小心险些吃了大亏，如今天寒都冷修为大涨，就算没有达到金丹也是距离不远了。这道法的威力自然是更大了。

　　于是在看到天寒都冷发动三五明楼的瞬间紫阳也是当机立断的发动了一门道法——掌中宇宙！

　　随着紫阳手掌微微抬起，他的手掌之中顿时光芒璀璨，有无数星辰亮起，已然是变成了一个光怪陆离，星辰闪烁的美丽宇宙。然后紫阳抬手向前轻轻一推，他手中的宇宙就是飞了出去，然后快速越变越大，以肉眼可见的速度朝周围扩散开去。

　　只是眨眼之间，这宇宙已然扩大到了比斗高台大小。被比斗高台的护罩强行阻止下来，无法再继续扩大。但也是将天寒都冷的三五明楼道法彻底笼罩。然后漫天星辰飞动旋转，就是产生了巨大的撕扯力和三五明楼对抗起来。

　　霎时之间，在这整个宇宙产生的巨大撕扯力作用下。高台上面的明光塔楼都是受到了巨大的攻击，不断的出现裂缝然后碎裂开来。不过这三五明楼道法也真强悍，这边刚刚碎裂就有新的明光塔楼汇聚形成。一时之间这明光塔楼倒也没有全部消失。

　　周围的明光塔楼都受到了这样的伤害，其中的天寒都冷自然不用说了。

　　在这宇宙的引力伤害之下，天寒都冷也是亚历山大，头顶伤害数字飘飞。

　　眼见自己情况不妙，天寒都冷立即招手一会，调动周围空中的光芒汇聚到自己身边，在自己身边形成了一个非常巨大的巨型明光塔楼，将他本人完全包裹其中。

　　有了这巨型明光塔楼的抵挡，天寒都冷的情况终于有所好转。头顶的伤害数字停止飘飞，血量也不在下降了。不过情况还是不妙，因为在宇宙星辰的攻击之下，他身周这个巨型塔楼上面响声不断，更是出现了密密麻麻的裂痕。似乎随时都有破裂的可能。

　　此情此景怎能不让天寒都冷心惊。更是让他想要呼上来的其都生生压在了肚子里上不来。

　　“不能等了！”

　　眼见情况越来越不妙，自己随时都有塔破人亡的可能。天寒都冷终于是脸色一沉，不在犹豫其他。直接抬手一抛，将天冷花还开借给他的破魂梭取了出来，朝着紫阳打了过去。

　　“嗯？”

　　眼见对面红光一闪，紫阳顿时猜到是天寒都冷发动什么攻击手段了。只是那红光来的实在太快，没等紫阳躲避那红光已然来到了他的跟前，然后一下钻进他的身体消失不见了。

　　“不好！”

　　在这道红光侵入身体的瞬间，紫阳顿时感觉一阵心神恍惚。知道情况不妙，也是不敢怠慢，趁着自己还没有大的变故出现，直接抬手对天一挥。天空之上光芒汇聚，就是形成了一柄璀璨的星光之剑狠狠的劈落而下，斩在了天寒都冷头顶的巨型塔楼上面，一下将那伤痕累累，裂纹密布的巨型塔楼砍成粉碎。然后星光之剑长驱直入，已然是斩在了天寒都冷的闹心上，由上而下竖着将天寒都冷劈成了凉半！

　　“怎么可能……”

　　望着头顶那愈来愈亮的光剑，天寒都冷只来的及发出这样一声惊呼，脑袋中充满了疑问就是被斩成两半飞下高台落败了。

　　“不应该的？怎么可能呐？”

　　下了高台，天寒都冷仍旧是呢喃不断，一脸的难以置信。

　　当然难以置信，他刚才明明看到破魂梭打中了紫阳，已然飞去了紫阳的体内。本应该胜出效用才对，紫阳的元神灵魂也应该遭到创伤了才对。紫阳怎么可能还跟没事人似得发动道法将自己秒杀呐？

　　脑中极度不可思议之际天寒都冷转头望向一旁同样飞身落下高台，但却是胜出，和自己结果截然不同的紫阳一眼。发现对方仍旧跟没事人似得，不禁开口惊呼道：“怎么可能？你不是中了破……怎么会一点事也没有？”

　　“哼！就你那破法宝也想伤到我，也不看看我是谁。”

　　紫阳闻言冷哼一声，对天寒都冷表以最大的鄙视。

　　当然不是紫阳说的这样简单。那破魂梭好歹也是魔道出了名的阴损法宝，伤人魂魄元神那是无影无踪。当时那破魂梭进入紫阳体内也确实让紫阳的魂魄元神出现了损伤。让紫阳的状态一阵不好。但就在破魂梭准备进一步伤害紫阳元神的时候，紫阳元神当中的凤凰碑却是自动飞出，来到了破魂梭跟前。直接发出炙热的金红火焰，将其笼罩在下。对其展开了镇压。如此一来，这破魂梭只能和紫阳的凤凰碑展开对抗，却是再无法伤害到紫阳的元神魂魄了。也是没有余力再去伤害。

　　不过紫阳的凤凰碑虽然神异，能够主动飞出防护。但这破魂梭也是非凡，凤凰碑短时间竟然无法将其镇压。甚至还有被对方飞走的可能。

　　不过就在破魂梭即将飞走的时候，那潜伏在紫阳元神当中的黑色蝴蝶忽然主动飞了出来，化作一团黑色火焰来到破魂梭跟前，对着破魂梭发出了一道黑色魔焰。配合凤凰碑对破魂梭展开了镇压。

　　如此一来，那破魂梭顿时没有了逃跑的余地。一人他如何挣扎都是无法逃脱，最后只能不甘的被凤凰碑和黑色蝴蝶镇压。静静的悬浮在紫阳元神身体里面。

　　“不会的？不会这样的？怎么会这样？我的法宝啊！”

　　就在天寒都冷一脸难以置信的时候，一旁感觉到自己法宝失去联系的天冷花还开忽然大吼一声，宛如疯了一般的指着紫阳喝道：“我的法宝那？你将我的法宝怎样了？快将法宝还给我。”

　　听了天冷花还开的话，周围的一众玩家都是一阵诡异。不知道这天冷花还开发什么疯。不过诸如逝尽繁华他们这些心思敏锐的大佬却是稍加思索就大致猜到了原因。也是不禁摇了摇头，对于这天冷花还开如此丢人的表现真是不知说什么好了。

　　“原来那件法宝是你的！”

　　紫阳闻言转头望向一旁宛如中了疯牛病，红着一双眼睛的天冷花还开，恍然大悟地说道。

　　“我……”

　　被紫阳那满含杀意的目光一看，天冷花还开发热的脑袋顿时降温，也是恢复了正常。想清楚了当前的局势，也是忍不住的打了一个冷战。

　　自己这是怎么了？疯了不成，竟然敢和陌紫阳这样说话。而且还是在这样的场合上，自己真是不想活了。再说了，那件法宝虽然是自己的不假，但刚才使用法宝的人可是天寒都冷。那是和自己没有关系的，如果自己不说，无论是谁也不会想到和自己有关。自己刚才却亲口说了出来，这不是主动拉仇恨吗。

　　想着如此种种，天冷花还开真是懊恼死了。

　　可惜天下没有后悔药，无论他如何懊恼都是于事无补了。只能被迫的接受现实，承受紫阳大人的愤怒，等待着紫阳大人事后的报复。

　　“呼！”

　　望着对面的天寒都冷和天冷花还开紫阳轻轻呼了口气。因为直到现在他脑海当中的破魂梭才被凤凰碑彻底正压下来，变成温和的一件法宝悬浮在自己元神当中没了反应。

　　紫阳获得胜利，得到最后的三个参赛名额之一。下面的比斗继续。

　　接下来的比斗也没有什么太出彩的地方。唐大兄不敌逝尽繁华这是有目共睹的事情，逝尽繁华也没有辜负众人的期望，成功的战胜唐大兄获得胜利。相比于逝尽繁华和唐大兄的战斗，小白和蓝关遇故的战斗就要有意思的多了。毕竟这又是一场峨眉四名天之间的对决。虽然小白和蓝关遇故的关系不像蓝关遇故和气贯长虹那么好，但峨眉四名天相互之间藕断丝连，关系千丝百缕，实在是说不清楚啊。

　　不过蓝关遇故显然不想让自己太为难，加上他的实力确实略逊于小白。还有昨晚开会的额事情，所以蓝关遇故只是稍微和小白战斗了一会儿，就是送了小白一个痛快，轻松获得了最终胜利。成为了最后一个得到参赛名额的峨眉大佬。

　　这样一来，蓝关遇故虽然无法参加蜀山论剑了。但在各方面都是没有得罪，甚至在万里江山心中还留下了一个好印象。对以后他在峨眉剑的发展很是有力。远不像那司马小天，虽然战胜了小白，成功的获得了参加蜀山论剑的机会。但却是恶了万里江山，让万里江山心中很是不爽。对他大大的反感，对他在峨眉剑以后的发展很是不利。

　　到此为止，比斗结束，峨眉的十个参赛名额决出。只等半月之后的蜀山论剑到来就可以了。

　　作为今日主审的李元华站起来宣布了一下比斗结果，让门下弟子加紧修炼，等待下次正道大比之后就是宣布解散了。一众玩家也是纷纷离去，各回各家了。

　　紫阳回到后山自家洞府先是挥手一招，就有一件色做血红，宛如钢针，扁梭形状的物事凭空出现在了他的手中。

　　这东西不是其他，正是那破魂梭。

　　破魂梭：九阶鬼道法宝，专伤一切魂体阴灵，对正道修士的元神魂魄有特殊伤害效果。已经使用可转瞬即至，直入修者身体伤其元神魂魄，常规道法不可抵挡。装备需求：灵体魔道。经陌紫阳元神镇压降服，已和陌紫阳元神初步融合。陌紫阳可通过元神控制使用。

　　“竟然是一件鬼道法宝！”

　　看完这破魂梭的属性以后紫阳不禁点了点头，略微感觉满意。

　　却原来这破魂梭经过紫阳的凤凰碑和黑色蝴蝶镇压以后已然和他的元神产生了融合，可以通过元神控制使用了。如此一来，紫阳的元神身体又多了一种攻击手段。


第607章 天都剑心，一点冰封

　　鬼道在玄门眼中就是妖魔鬼祟，即是魔道。所以这破魂梭也称魔道法宝。

　　这属性紫阳感觉满意，当然最让他满意的还是这法宝和他元神融合，成了他元神的一件法宝，他能够通过元神使用了。

　　接下来没事，紫阳就是去后山练级。不过紫阳在后山才练了一天级就是收到了一封来自自己美女师傅通明公主的书信，叫他前往通明谷。

　　“通明公主找我？不知道是好事还是坏事！”

　　紫阳嘀咕一声，就是和路紫陌道了声别，纵起剑光直奔通明谷飞去。

　　“不知师尊叫我来有什么事？”

　　在通明谷见到通明公主，紫阳就是开门见山的问道。

　　通明公主招呼紫阳坐下，瞥了一眼旁边的夏夜含秋一眼，才是开口说道：“紫阳你可知道蜀山论剑？”

　　“师尊你是说即将举办的正道大比，蜀山论剑吗？”

　　“对，就是这个！”

　　“这个我当然知道了。不知道师尊你问这个干吗？”

　　见通明公主确认，紫阳就是点了点头，而后脸上又是露出费解神色。

　　通明公主略作沉吟，才是开口说道：“你既然知道蜀山论剑，那想不想代表本派出战？”

　　听了通明公主的话紫阳不禁一愣，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　这是什么情况，自己不是已经代表峨眉出战了吗？这个都是系统确认的事情，系统这边还安排通明公主这样问。这是怎么回事吗？莫非是那边的消息还没有同步到通明公主这里？

　　紫阳心中疑惑之际没有直接回答，而是瞥了旁边正在给他倒茶的夏夜含秋一眼，而后开口问道：“敢问师尊，我师姐可去参加？”

　　听了紫阳的询问，一旁的夏夜含秋狠狠地瞪了一眼，然后将倒满的茶杯端到了一边，竟然是不给紫阳喝了。

　　通明公主闻言点了点头，说道：“你师姐自然要去参加！”

　　说到这里通明公主又是叹息一声道：“我们青城派虽然也收了不少弟子，但资质好修为也高的却是没有几个，能够代表我拍出战的人只是有限的几人。根本达不到预定标注，所以师尊才会问你。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言心中一阵恍然，终于明白了通明公主会把他叫来这里的原因。

　　想到这里紫阳略微沉吟了一阵就是开口说道：“我当然愿意代表我拍出战。只是峨眉那边我已然答应，凡事有先后。我先答应了峨眉，现在又代表青城。这样不太好吧？”

　　“只要你愿意代表我派出战就可以。这个事情我们来办。”

　　“那行，我愿意！”

　　紫阳点了点头，算是应承下来。

　　“不过……”

　　紫阳说完又是紧接着补充说道，只是不等他说完，通明公主已然摆了摆手说道：“你去青城找朱师兄吧，具体的事情他和你说。”

　　“额……”

　　紫阳闻言半天没反应过来，愣了好一阵才点了点头道：“好吧！”

　　于是通明公主让夏夜含秋送紫阳离开，赶往青城面见朱梅。

　　“我说师姐你在这里可有什么事情？”

　　出谷的路上紫阳向夏夜含秋问道。

　　“没有。你问这个干吗？”

　　夏夜含秋闻言也没多想，直接回答了。

　　“既然师姐在此没有事情，不如和我一起赶往青城吧！”

　　紫阳闻言立即开口邀请到。

　　“不去！”

　　夏夜含秋闻言想也没想的就是拒绝道。

　　“为什么？”

　　紫阳很是诡异的问道。

　　“师傅没让我去，所以我要留在谷里。再说了和你去青城有什么意思？和你去青城还不如我一个人出去钓鱼呐！”

　　“钓鱼！”

　　听到夏夜含秋说钓鱼，紫阳不禁想起了那次和夏夜含秋一起乘竹筏出去，自己被夏夜含秋一脚踹进水里的事情。

　　“嗯。当时她是用哪只脚的来着，好像是右脚吧。还是左脚？记不清了。”

　　紫阳想了竟是低头望向了夏夜含秋的双脚。

　　“你干嘛？”

　　察觉到紫阳的目光夏夜含秋竟是感觉一阵紧张难受，连忙纵剑和紫阳拉开了一段距离。

　　“额！没什么。”

　　紫阳摇了摇头，转移话题道：“不去就不去，谁愿意和你一起似的。”

　　说完加快速度纵剑流去，闪了几闪就是讲夏夜含秋轻松甩下。一任夏夜含秋如何追击都是没能追上。

　　却说紫阳离开通明谷一路纵剑飞行，很快的就是来到了四川名山青城。也是看到了来往的青城派玩家。

　　一路纵剑进入门派，顺着广场来到青羊宫大殿前，发现在青羊宫前方左右放着两个巨大的香炉，里面烟雾升腾，香味弥漫。正有几炷香在里面燃烧。

　　在香烟缭绕在配合上周围的群山峻岭，以及眼前的巍峨大殿。顿有一派仙家景象浮现而来。

　　“果然是高端大气上档次！”

　　望着眼前的巍峨大殿，还有周围的仙山美景，紫阳忍不住点了点头，开口称赞道。

　　却说这青城山果然是恢弘大气。虽然不如峨眉那般是正道的几大超级门派，但怎么说也是少有的顶级门派，门派建设还是够劲的。论起实力来也是耍了其他那些下三流门派好几条街，根本不是正一道之流能比的。至于和峨眉相比……

　　紫阳摇了摇头，继续踏步向前走去。

　　一路来到青羊宫前，不等紫阳开口说话，一个站在门后似乎在等待什么人的道童已然走上前来主动搭话道：“来人可是紫阳师叔？”

　　听了这道童的询问紫阳站定脚步，打量眼前道童的同时开口回答道：“不错，我就是陌紫阳！”

　　那道童闻言立即松了口气，开口说道：“掌教真人就在大殿里面，您直接进去就可以了。”

　　“好！”

　　紫阳闻言也不感觉如何诡异，因为他知道肯定是通明公主事先通知紫阳要过来了。所以朱梅才会知道。

　　紫阳点了点头就是踏步向大殿里面走去。至于那道童则是站在了门外守候起来，显然是阻止其他人进入的。

　　一路走进青羊宫紫阳就是迎面看到了高高坐在主位上面，一副得道高人模样的朱梅。

　　只是……

　　望着歪歪扭扭坐在那里的朱梅，紫阳怎么看怎么感觉别扭。总感觉有些违和的感觉，这朱梅和眼前的环境位置实在是太不协调了。如果换了那附魔真人来坐肯定会好出不少。

　　只是青城有两个掌教，在平常的时候还可以同时出现，不分高低主次。但在这青羊宫大殿里面却是只有一个诸位，所以他们两个却是尽量避免一起出现。就算一起出现了，也是不坐下，双双站在主位下边。

　　这样他们就不用分出强弱主次，免得尴尬了。

　　紫阳踏步来到朱梅两三丈的位置站定，就是开始仔细打量眼前这位鼎鼎大名的蜀山名人，青城掌教。而坐上的朱梅也是双目如电的打量着紫阳。

　　于是紫阳和朱梅这两个家伙就是双双大眼瞪小眼的看着对方，却没有说一句话。

　　似这样过了好一会，朱梅才是忽然收回目光，将身体摆正，坐直了起来。然后点头说道：“不错，不错。不愧是长眉真人看中的弟子，果然非同一般。难怪通明师妹多年不收弟子，更是一生都没收过男弟子却破例收你为徒！”

　　却说朱梅这一坐直身体，就好像刚刚从沉睡中苏醒过来一般，终于显得正是起来，给人一种青城掌教的感觉了。

　　而此时此刻的朱梅，竟然与刚才的朱梅胖若两人。似乎刚才的那个朱梅是假的，眼前的这个朱梅才是刚刚到来的真货。更紫阳一种刚才根本没有人的错觉。

　　紫阳心中略微走神已然是恢复过来，开口说道：“朱师伯过奖了。我只是机缘巧合的得到了长眉仙师的亲笔信物这才有机会拜入了峨眉，谈不上非同一般的。至于通明师尊，更是因为诸多原因，外加我真情恳求这才收我为徒的。”

　　朱梅闻言立即摆手说道：“你是长眉真人下界弟子，论起来我们还是同辈，你叫我一声师兄就可以了。”

　　紫阳闻言立即强调道：“这怎么可以呐。虽然论起峨眉的辈分我和您是同辈，但我今日却是以青城弟子身份而来，也就是您的晚辈，这一声师伯绝对不能少了。”

　　“既然如此，那我也就受下了。”

　　朱梅点了点头，也没在乎这些根末小节，直入主题地问道：“相比通明师妹已经和你说了，准备让你代替我拍出战蜀山论剑。不知道你是如何想法？”

　　“这个……”

　　紫阳闻言脸上顿时出现了为难神色，沉默了一会才是开口说道：“我本有青城师承，受通明师尊教导。替青城出战本是理所应当的事情。只是我答应峨眉在先，已然代替峨眉出战蜀山论剑了。如果又代替青城出战，这不是出尔反尔吗？这叫我如何是好？”

　　紫阳说完双眉皱起，更是一副非常头痛的架势揉了揉额头。显得很是为难。

　　“这个不要紧！”

　　朱梅闻言立即摆了摆手，满脸不在乎地说道：“峨眉家大业大，门下修为高强的弟子更是大有人在。也不差你这一个，缺了你完全可以再找到另外一个实力强悍的。甚至比你更强的都有可能。只要我往峨眉说一声，相信他们会同意的。”

　　朱梅说着脸上出现信心百倍的神色，更是信誓旦旦的对紫阳问道：“你认为如何？”

　　“什么玩意嘛！”

　　紫阳闻言心中顿时一阵腹诽，对着朱梅刚才的那一番话语大感不满。

　　我虽然自认不是峨眉最强的玩家，但也绝对是顶级玩家之一。就算在整个游戏里面也是出了名的，哪有你说的那么废材？还缺了我峨眉能够找出一个比我更强的玩家来？莫非我陌紫阳在你朱大掌教眼中就这样垃圾？

　　想到这里紫阳心中更加不爽，连带着说出口的话也是相当的不爽：

　　“既然朱师伯感觉我的实力如此一般，那我也就没有代表青城出战的意义。一旦我出战未能胜出，给青城丢了人可怎么办？我这就回转峨眉向妙一师兄说明情况，我不去参加蜀山论剑了。免得给峨眉丢脸，让那比我更强的去就是了。”

　　紫阳说着自嘲一笑就是站起身来，向朱梅道了声别转身向外走去。

　　“紫阳师弟留步。”

　　朱梅见状连忙叫住了紫阳。

　　“朱师伯可还有事。”

　　紫阳停下了身，却是没有回头，一副没事我就走了的架势。

　　“紫阳师弟何必如此性急，我刚才只是那么随便一说而已。你不要当真吗。对于你代替青城出战的事情我们还可以重新谈谈。”

　　“你好吧！”

　　在朱梅的招呼下紫阳重新做回椅子上，等着朱梅开口说话。

　　这也就是紫阳身份非同一般，明面上就有三派师承。每一个门派对于他的约束都是不太大。峨眉派的身份更是和朱梅平辈，紫阳这才敢如此和朱梅说话。如果换了其他的青城弟子和朱梅这般说话，朱梅早就火了。一道掌教指令下去，直接让你惨的不能在参。哪里敢和朱梅叫板？

　　但紫阳就不一样了，他有峨眉琼华师承。虽然朱梅是掌教不假，但却没有至紫阳于死地的绝大权利。他想要惩罚紫阳还要问过峨眉同意不同才行。就算峨眉同意了，还有琼华派不是。

　　再说了，紫阳还有那外人皆不知道的连山师承。如果那个师承那出来，那辈分再生一级，直接变成和长眉真人同辈。你矮叟朱梅见了我还要叫一声师叔，你还敢惩罚我一个试试？

　　紫阳手握连山师承，也是底气倍足，对于峨眉青城一众蜀山知名大佬那都是不太惧怕的。

　　当然了，这也就是论辈分。一旦峨眉青城的大佬火起来和紫阳论拳头，论道法。那紫阳绝对只有被虐的份。

　　不过嘛，有系统限制。在没有达到某种程度的情况下，青城峨眉两派大佬都是不可能动手的。

　　朱梅略微斟酌了一下语言，又查看了一下紫阳的脸色，这才是开口说道：“难道紫阳师弟真的不打算代表我青城派出战吗？”

　　“这个……不是我不想。只是我先答应了峨眉，有这个问题在这里限制这我，实在让我不好答应啊。”

　　紫阳说着仍旧是一脸的为难，但话却也没有说死，一副不是不可以，只是条件不满足的，只要你给我好处我就代替的架势。

　　见了紫阳隐隐表露出来的意图，朱梅一阵无语，暗自在心中想道：这都什么人在哪里学的吗，叫他代替青城出战竟然还和我谈条件，要好处。真是无耻下流厚脸皮啊。

　　于是朱梅就当没有看出紫阳的意图，仍旧是装傻充愣地问道：“真的不可以吗？紫阳师弟你要知道我青城派弟子较少，比你实力强的更是几乎没有。只要你代替青城出战，可以肯定是此次蜀山论剑青城派的第一名。届时的奖励可是非常丰厚的。你难道就不考虑考虑吗？相比于峨眉，你作为青城派第一名的奖励绝对更好。”

　　虽然朱梅不想给紫阳什么好处，但他看出紫阳想要好处以后就是开始用利益吸引紫阳。

　　“装，死老道你在继续给我装！”

　　听朱梅竟然要用利益吸引自己，紫阳不禁在心里白眼连翻。已然是明白朱梅肯定是明白自己要好处的意图了，真是装傻充愣的不想给而已。

　　想到这里，紫阳就是直截了当的开口说道：“我深觉自身实力还不够强。但就像刚才朱梅师伯您说的，我代表峨眉派出战有还有那些个比我实力还强的峨眉弟子在前面顶着。我胜不胜出都是没事，不会丢峨眉派的脸。但一旦代替青城派出战，怕是就会落败的。届时我丢人失效，让青城派无法胜出，丢了青城派的脸面才是大的。所以我如果不能快速提升实力的话还是不要代替青城出战，给青城丢人的好。除非我能够短期内提升自己的实力，比如得到一件强悍法宝之类的。”

　　紫阳此言虽然说得略显婉转，按却是明显的要好处了。

　　既然紫阳都讲话说到这个份上了，显然是不给好处不行了。朱梅也是不在装傻，略微沉吟以后开口说道：“如果紫阳师弟是因为这个原因的话倒也简单。我这里有一件法宝能够帮助紫阳师弟短期内提升实力，只要紫阳师弟将其装备，在蜀山论剑上技压群雄替我青城争光绝对不成问题。”

　　朱梅说着就是探手取出了一件法宝。

　　却说这朱梅为什么非要让紫阳代替峨眉出战呐？原因也简单，紫阳可是琼华峨眉青城三派师承，兼修三派道法。集三家所长。就算修的在差，也绝对次的了。比青城其他弟子肯定是要强出很多的。所以朱梅等青城派大佬就盯上了紫阳，想要让紫阳这个集三家所长的怪胎代替青城派出战。这样一来他们在蜀山论剑上就多了一个胜出的机会不是。

　　闹了半天，紫阳能够被朱梅等青城派大佬看中还是因为他三派师承的身份。如果不是这样，就凭着刚才他敢和朱梅耍横这一点，朱梅就会罢免他的参赛全力。让紫阳知道知道他掌教的厉害。

　　紫阳运目望去，发现朱梅取出的法宝是一柄小剑。这小剑通体作青，仅三寸长短，却和当日所见，现今仙帝手中的飞蓬剑令差之不多。

　　这时朱梅望着手中小剑开口道：“此乃天都剑心。乃是天都师尊当初在祭炼天都明河二剑过程中的失败产品。当时祭炼失败，两柄飞剑崩溃却是留下一阶断剑没有消失。后经天都师尊多番祭炼就达到了今天的地步。”

　　说到这里朱梅回过神来，转头望向紫阳道：“你要知道这天都剑心乃是天都明河两位师尊在祭炼天都明河剑的时候的产物，虽然是失败产品。但品阶却是按照天都明河二剑来的。就算失败了后来又经过天都师尊的多番祭炼，也是差值不多了。威力浩大绝对没得说。”

　　紫阳闻言也是略感满意，点头道：“如果有了这件天都师尊的祭炼法宝，我的实力绝对能够数倍提升。在蜀山论剑上替我拍争光那也是不在话下。”

　　“虽然这件宝物是天都师尊传给我的，我也很是心爱不舍。不过为了能够让紫阳师弟实力得到提升，为了让紫阳师弟替我青城派争光，这件宝物就作为门派奖励传给紫阳师弟吧！”

　　朱梅说着随手一抛，就是将手中的小剑丢给了紫阳。

　　“多谢朱师伯！”

　　紫阳见状大喜，立即将小剑接到手中紧紧抓着不放。也是不加吝啬的向朱梅感谢道。

　　“这回紫阳师弟代替我青城派出战没问题了吧？”

　　听了朱梅的询问，紫阳立即连连摇头道：“没问题，绝对没有问题。不过峨眉那边还要朱师伯帮我说和。”

　　“这个自然不成问题。一会我就前往峨眉与妙一真人说和，正好我上峨眉还有一些其他事情。”

　　紫阳听到这里也是起身说道：“既然朱师伯还有事，那我就不打扰了。”

　　说着就是准备离开。

　　朱梅见状连忙叫道：“紫阳师弟且慢，我这里还有一件事情要你去办。”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言不禁很是疑惑的转头望向了朱梅。

　　面对紫阳疑惑的目光，朱梅开口说道：“不久前静虚祖师爷飞剑传书让我们收集一些炼丹材料，如今已然收集完整。不过这些炼丹材料数量颇大，又有许多说头。却是不能用飞剑传书送过去。正好紫阳师弟在这里，你还去过雄狮岭。不如就由紫阳师弟将这些材料给静虚祖师爷送去吧！”

　　随着朱梅的话音落下，紫阳耳畔顿时响起了一条系统提示。

　　青城派掌教矮叟朱梅向你颁发护送药材任务，请问是否接受。

　　“接！为什么不接呐！”

　　紫阳略作沉吟已然是点了确定。

　　且不说这是一个任务，完成以后能够得到奖励。而且这个任务可是去见极乐真人李静虚啊。万一李大真人心情好的传上自己一招两式，那自己还不幸福死？

　　当然了，指望极乐真人传上一招两式的这个愿望是很难实现的。不过自从上次在无忧洞前见过那斗姆剑符以后紫阳就是念念不能忘，希望在有机会加上一次。此时有机会去无忧洞，紫阳自然在乐意不过了。

　　“这就是那些药材。你可一定要保护好。这些药材都是时间难寻，极为罕见的种类。一旦没了想要再找可是不容易。药材丢了是小，耽误祖师爷炼丹可是大事。你且去吧！”

　　朱梅将手中的乾坤袋郑重的交到紫阳手中，不吝啬牢骚的墨迹到。

　　“朱师伯放心，药在人在药没人亡。有我在这才药材不会有事的。”

　　紫阳将胸膛拍的匡匡响，就差赌咒发誓了。

　　见朱梅没有了其他交代，紫阳这才是起身走出青羊宫大殿，对那守门道童一顿调戏（就是套话），这才是走出青城山门，纵起剑光直奔南疆方向而去。

　　在前往无忧洞的路上，紫阳将那天都剑心取出查看。

　　天都剑心：无品阶特殊剑器，青城派至宝。炼制天都明河剑的失败产物，威力浩大。在平日不使用的时候可将剑心纳入一柄飞剑之中温养，可起到增强飞剑威力的效果。在需要的时候可将剑心从飞剑里面招出，化作一道流光远程攻击敌人。此剑心具有破防效果，可将绝大部分防御手段直接破除，直击敌人紫府要害。让敌人没有还手之力。不过每次使用以后剑心灵气损耗会陷入无法使用状态，需要利用本体丹气温养八日方能再次使用（在此时间内增幅效果不消失）。利用本门心法驾驭，威力提升三倍。融合以后飞剑威力增加50%，飞剑速度提升40%，攻击距离提升40%，剑光长度延长两丈。剑心融合以后飞剑获得自动预警能力，一旦遇到敌人攻击会不经主人召唤的自动出现抵御攻击。装备需求：青城派弟子。使用限制：最好融入本门飞剑。与属性相冲突的飞剑融合可能导致飞剑损毁。

　　秒杀法宝，又见秒杀法宝。

　　看完这天都剑心的属性以后紫阳不禁一阵惊讶，更是忍不住的咽了一口吐沫。

　　却说这天都剑心乃是一件绝对秒杀法宝，只要用出，基本是一下秒杀敌人的架势。当然了，如果敌人拥有什么强悍手段或者法宝飞剑，能够将天都剑心当下。那也是秒杀不了。不过据目前情况来说，单独针对玩家的话应该是能够保证次次秒杀的。

　　要知道这天都剑心可是能够破除绝大多数防御手段。也就是说，不管你是防御道法还是防御法宝，又或者飞剑等其他什么防御手段。这天都剑心基本都可以一下破开，让你的防御失效。然后长驱直入的刺入紫府，直达关键要害一举秒杀。

　　面对如此攻击，一般的玩家都是抵挡不住的。就算是NPC都是不一定能够挡下。

　　最起码紫阳不敢确定自己能够当下。就算紫阳眉心紫府当中有紫色莲花也是不好说。毕竟那紫色莲花乱七八糟，情况不明。材质到底坚硬到什么程度是不知道的。

　　但这天都剑心可是天都明河炼制天都明河二剑的失败产品，纵然失败，那威力也是按照天都明河剑来的，材质也绝对非同一般。那乱七八糟的紫色莲花能否挡下，不好说。紫阳不知道。

　　“属性冲突会损毁吗？”

　　紫阳略作沉吟，就是将这天都剑心融入了青华剑中。

　　毕竟这青华剑威力强大，又是青城派嫡传飞剑，肯定不会和这天都剑心出现属性冲突。融合它是最合适的了。

　　紫阳将天都剑心融合完成以后就是架起三真令，化作一道四彩光华直奔南疆方向加速飞去。

　　……

　　紫阳一路疾驰，几日以后就是来到了南疆地界，只要在前进不远就可以到达极乐真人所在的雄狮岭了。

　　到了这里紫阳略感疲惫，就是在附近找了一个小镇休息。

　　却说这小镇虽然只是这里一个不知名的城市，在整个游戏里面更是根本不上数。但人流量却是相当的大，不但有玩家在小镇里面来往，还有很多NPC也在小镇里面。

　　会出现这种情况是因为这南疆一带人烟稀少，系统城镇就是更少了。而这座小镇就是这附近唯一一个镇级城市，玩家们为了方便，自然都来这最近的城镇了。至于NPC，除了少数修道的以外，基本上都是这附近的山民，不是到镇子里面购买东西，就是来这里贩卖山货的。这也导致了镇子里人流量非常大的情况。

　　找了一处系统茶楼休息了一会儿，紫阳见这镇子人声鼎沸，忽然感觉很是熟悉，竟是想起了自己小时候去逛集市的情景。也被勾起了童年往事，兴致忽来之下也不急着赶路了，就在这小镇里面闲逛了起来。

　　紫阳在这小镇里面一逛就是数个时辰，竟然仍旧是兴致盎然，没有疲劳的感觉。

　　不过就在紫阳准备继续前进的时候，心中却是没来由的一阵跳动，似乎有什么吸引着他调转目光，身不由自的望向了右侧的街道。

　　而在紫阳目光的注视下，顿有一个玲珑的身影出现在人流中，正映着西下的夕阳朝这边走来。

　　这女子一身白色长裙，头上秀发挽起，用一根玉钗扎紧。浑身皮肤晶莹剔透，就宛如白色的玉石一般。让人看了感觉目眩。

　　在看见这个女子的瞬间，紫阳竟然是心跳一阵加速，碰碰的跳个不停，似乎下一刻就会从嘴里蹦出来，声音清晰可见。更是情不自禁的泪流满面，好似看到了多年不见的挚爱女子。真情的流露溢于言表。

　　似有所感，对面那个女子在紫阳泪流满面的时候也是身形一顿停在了原地，环目向周围打量起来，最后定格在了紫阳身上。而且看对方胸口极具起伏，竟然也是心跳加速。

　　紫阳和女子的目光顿时，紫阳这才发现这女子脸上竟然是一片朦胧，似乎有一层白色雾气将女子的面孔挡住。让人无法看清女子的容颜，只能看到一双灵动的眼睛，还有那森寒如九幽寒冰的目光。

　　一道伤害数字飘起，紫阳竟然是受到攻击了。

　　是的，紫阳被女子目光看到的瞬间，紫阳头顶飘起了一道不小的伤害数字，竟然是被女子的目光给伤害到了。直到女子略微收敛目光，紫阳这才是恢复正常，不在遭受伤害。

　　女子望着紫阳，紫阳望着女子。就这样旁若无人的在街头互相对望。

　　在这一刻，整个世界都仿佛清净了起来。周围喧闹的人流以及其他一切的杂乱都消失不见，整个世界只剩下了这相互对望，彼此心跳的男女。

　　隐约之间紫阳发现，那女子的目光虽然森寒如九幽，但却也隐隐湿润，出现了些许泪光。

　　和女子的目光对视，紫阳眼中泪水更重，身体里面更是有一种莫名的力量勃然而动。就好像失散多年的情侣看到了自己心爱的女孩。又好像孩子看到了母亲。总而言之非常的亲切。而在这股力量的作用之下，加上那莫名其妙的心动和热泪盈眶，紫阳竟然是身不由自的踏动脚步，朝对面的白衣女子走了过去。而紫阳的思想却是根本没有控制自己的身体前进。甚至紫阳还惊恐的发现，他的身体竟然失控了。就算他极力控制自己的身体，也只是能够让自己前进的速度减慢。却无法让自己的身体停下了。自己的身体仍旧是坚定也不停留的朝对面女子走去。

　　再看对面的女子，略微偏头之后也是踏步而动，朝着紫阳走了过来。

　　在与女子越来越近的过程中紫阳忽然有了一种错觉，似乎自己在飞蛾扑火，自投罗网。投送女子的怀抱简直是在自寻死路。只要自己走到女子跟前，绝对是九死一生。甚至更加凄惨。

　　感觉着这种没来由的错觉和来自内心的恐惧，紫阳极力反抗着，挣扎着，想要摆脱继续走向女子的步伐。只是徒劳，一任紫阳如何反驳，他的脚步仍旧是不受控制的走向对面的女子。

　　就在走到只差一米就要相遇的位置，紫阳已经能够闻到女子身上的透出的淡淡香味，他心中的恐惧和反抗更加巨大的时候。对面的女子忽然侧目抬头望向了远方天边，而后身体不受控制的向旁边倒退，头顶竟然是接连不断的飘起了好几道巨大的伤害数字。

　　在这一瞬间，女子竟然也遭受攻击了。

　　不等紫阳胜出什么感想，又或者惊讶。对面的白衣女子已然飘身而动，一双玉足在地上连续踏动，就是化作一阵旋风，在街道上带出一串残影，躲过所有行人飞到镇外去了。

　　而在这女子离开的瞬间，紫阳竟然也是跟着踏步而动，身体不受控制的跟了上去。同样健步如飞的朝镇外奔去。

　　身体不受控制紫阳惊讶，但更令紫阳惊讶到不敢相信的是，刚才白衣女子头顶伤害数字连续飘起，所损失的血量已然超过了紫阳，超过了任何一个80多级玩家应有的血量。而对面的白衣女子却是丝毫无恙，根本不见一点影响。更是没有身死。这是非常不正常的情况。

　　试问一个玩家血量有限，都下降到没有了怎么可能还不死？

　　这样的情况只能有一种解释，那就是女子的血量非常多，已然超过了正常玩家应有的血量。只是问题又来了。作为一个玩家，一个人族正常玩家怎么可能会有这么多的血量？

　　莫非她是NPC？又或者是妖族或其他？

　　只是转瞬间，紫阳脑中已然闪过了这几个念头。然后紫阳也来到了镇外，飞天而起之际刚好看到那白衣女子留在天边的最后一抹白色身影。然后白影远去，已然无踪。

　　却说这白衣女子行走之间竟然是不用飞剑的，但那速度确实快如闪电。紫阳扪心自问，这种速度自己绝对无法追上。

　　而此时此刻，和女子的距离拉开，紫阳心跳的感觉也是慢慢减弱，心脏逐渐平稳下来。身上那种莫名的力量也是消失不见了。

　　趁着这个机会，紫阳已然获得了身体的掌控权，控制身体停在了原地不在前进。

　　虽然……紫阳对于刚才那能够给他带来怦然心动，莫非感觉的女子也很是好奇。但那种没来由的恐惧和反抗却让紫阳不敢追上去。

　　“这人是谁？为何这般特殊？竟然让我……”

　　紫阳皱着眉头，对于刚才这个能够给自己带来独特感觉的陌生女子很是莫名其妙。

　　紫阳可以确定他和这个女子绝对没有见过，但为什么却给他一种发自内心想要亲近的熟悉感呐？似乎他的血液中流淌着和对方一样的因子一般。

　　就在紫阳皱眉思考的时候，远方天空白光闪烁，忽然有一道白色亮点朝着这边快速飞来，眨眼间来到近前。然后紫阳发现这亮点乃是一颗冰晶，一颗晶莹剔透，宛如白玉一般的白色冰晶。

　　然后紫阳心跳再次加快，那种莫名的力量也是再次出现。紫阳竟然是迎着那点射飞来的白色冰晶飞了过去。

　　眼见着自己飞向那携带着巨大寒冷气息，似乎能够冰冻整个天地的白色冰晶紫阳却是绝望了。丝毫没有逃走的意思。也根本无力逃走。

　　本来这冰晶就来的快速，目标直奔他而来，根本就是无法逃避。只能抵挡。而此时他又身体瞬间失控那就更是没有躲避的余地了。至于抵挡……更是无法。

　　感觉着自己身体对那白色冰晶充满的渴望，紫阳心中苦笑。

　　他此时身体失控，已然不能控制。包裹施展攻击类道法，又怎样抵挡呐？

　　叹息之间白色冰晶迎面飞来，已然是打在了紫阳的身上。

　　紫阳只觉入目一片雪白炸散，他身周就是快速冰冻起来，以肉眼可见的速度出现了一层层寒冰，将他快速的冰封其中。甚至致使周围空中都飘起了白色霜花。


第608章 东海求援，宝石蓝火

　　虽然在这一刻紫阳已然获得了身体的掌控权，能够施展道法了。但紫阳却是已经错过了抵挡的机会。白色寒冰覆盖，已然将紫阳整个冰封在内。

　　刹那之间，紫阳已然被冻成了一个白色冰坨重重的落在了地上。就如同一具死尸一般没有一点声息。

　　周围几个刚刚飞到小镇跟前的玩家刚好看到了紫阳被白色冰晶远空打中，然后彻底冰封的一幕。也是立即纵剑飞到了跟前，准备看看有什么便宜可捡。

　　只是几个玩家刚刚来到近前，还不等他们纵剑落到地上。只觉眼前蓝光一闪，那冰冻的寒冰里面就是飞出了一道蓝光。然后入目的赤红火焰扑来，他们就是瞬间灰灰失去了观察的机会。等到恢复意识，他们却是早在复活点了。

　　再说被冰封的紫阳身边蓝光一闪，自然是他发动天魔分神术将元神身体召出了。至于那几个玩家，则是被元神身体发动凤凰碑给烧死了。

　　紫阳的元神身体悬浮半空，望着下面被整个冰封，冻成一块冰坨的本体也是略感无语。而后眉头微皱。

　　直到现在，紫阳还没反应过来是怎么回事。很是有些头昏脑胀的感觉。

　　回想刚才，紫阳发现自从在镇里遇到那白衣女子开始自己的状态就不受控制了。一系列的事情也都是超出掌控，自己根本没有反应的机会。

　　“幸好，幸好自己有元神身体。”

　　望着下面被冰封的本体，紫阳很是感叹了一阵。

　　确实如此，此时此刻他的本体被彻底冰封。已然无法动弹，一切道法都是无法施展。如果不是拥有这元神身体他就只能在这里躺尸了。届时不是被刚才那几个玩家弄死，就是被那白衣女子飞回带走。又或者被其他玩家什么的给弄死啊。

　　就在紫阳思考的时候，他耳边忽然传来一声系统提示。

　　玩家本体遭遇未知冰系道法攻击，引发冰玉麒麟内丹寒冰之力反噬，致使本体陷入冰封状态无法移动。需解冻以后才能恢复正常。解冻方法：找到天火灵龙内丹本源火焰注入，即可让天火灵龙内丹火力增强与冰玉麒麟内丹寒冰之力产生平衡。

　　“原来如此！”

　　听了这声系统提示，紫阳这才是恍然大悟。明白了导致自己被冰封的罪魁祸首。

　　刚才紫阳元神在飞出身体之前搜查本体，发现自己身体当中只剩下两个位置没有冰封。其中之一就是紫府金丹位置。那里金丹气息雄浑，还有紫色莲花光芒璀璨。一时之间寒冰无法侵入。在就是丹田蓝色火焰内丹，即天火灵龙内丹位置没有冰封。

　　除了这两个仅存的净土以外，其他位置皆被冰封。就连紫阳的血液都是不例外，彻底被冰冻。

　　可以这样说，此时的紫阳已经彻彻底底的成了一个冰棍。

　　“怎么会是冰玉麒麟内丹呐？”

　　虽然明白了原因，但紫阳又是疑惑起来。

　　那冰玉麒麟内丹被紫色莲花收服以来还没有出现过什么意外，唯一一次就是自己误用纯元丹。可这次竟然因为一个未知的冰系道法攻击就引发内丹里面的寒冰之力反噬，这种情况太是罕见了。也是几乎根本不可能出现的情况。因为他以前也不是没有被冰系道法攻击过。如果是冰系道法就能够引发冰玉麒麟内丹里面寒冰之力反噬的话，那自己早就被冻过千八百回了。也不会直到今天才出现意外了。

　　如此说来，那就是因为这次攻击自己的冰系道法和以往的冰系道法不一样了。说白了就是这次的冰系道法等级高，和冰玉麒麟内丹的寒冰之力属性相近。能够让冰玉麒麟内丹吸收，这才引发了寒冰之力反噬。

　　想到这里，紫阳立马摇了摇头。因为现在不是思考这些的时候，还是赶快想办法给自己的身体解出冰封才是正题。

　　“本源火焰！本源火焰！本源火焰……有了！”

　　紫阳脑中思路电闪之下已然是想到了解决办法。

　　“自己当日帮助水烟蓝获取坚决，曾不小心将自己内丹蓝火侵入水烟蓝身体而无法消失。后来更是得到了进一步增强。似乎当时烟蓝已经获得了控制能力。那不就是本源火焰吗。只要找到水烟蓝引发火焰入我身体，自然能够增强天火灵龙内丹火力。届时寒冰当解！”

　　想到这里紫阳不敢怠慢，已然是探手一招，控制业火流光舟从自己身体里面飞出，透过寒冰来到空中变大。然后紫阳元神身体飞身抱起本体化作的冰坨扑入业火流光舟里面，就是驾驭飞舟化作一道火焰流光直奔东海而去。

　　却说此时紫阳本体被冰冻，已然无法动用飞剑传书，根本无法飞剑传书询问水烟蓝位置所在。但紫阳也不是没有得知水烟蓝位置的办法。

　　在乘坐业火流光舟急速飞往东海的路上，紫阳又是对着本体探手一招。一道银光闪过，那仙女幡就是透过寒冰落在了紫阳元神身体的手中。

　　却说这仙女幡乃是紫阳的本命法宝，紫阳的元神也是能够使用的。这才之前那次抓丁婉的时候就用过。不过前提是元神不能距离本体太远，或者仙女幡在手的情况下。如现在这样，元神身体挥手就可将仙女幡招出。但如果隔上十万八千里的话，那就算累死紫阳也是招不来的。

　　将仙女幡招出以后紫阳就是法力一催，召唤里面的丁婉出来说话。

　　光芒闪过丁大少掌教现身而出。

　　丁婉现身出来的时候本来想要说话，但望着眼前元神状态的紫阳一愣。环目打量了周围的景色一下就更加发愣了，也是没有直接说话。

　　说实话对于紫阳本体丁婉虽然心怀愤恨，但就是生不起气来。不过面对紫阳元神身体的时候那可真是咬牙切齿啊。有什么怨，有什么仇都是瞬间就想了起来。当日的情景也是全部浮现心头。

　　或出现这种情况也是因为当日抓她的是紫阳的元神身体，而不是本体。在她心中留下深刻印象的也是元神，而不是本体。

　　如此这般，丁婉对于紫阳的元神是既愤恨又恐惧。在看到紫阳元神身体的瞬间也是不自然起来。

　　不管丁婉自然不自然，紫阳也根本没有时间管这些。在见到丁婉的瞬间紫阳就是用不容置疑且比较急促的语气说道：“你快帮我推算一个玩家的位置，我有急事找她！”

　　说着将水烟蓝的详细信息和丁婉说了一遍。

　　“好！”

　　虽然丁婉对于紫阳的元神身体有着一些没来由的恐惧和愤恨，但由于仙女幡的关系。对于紫阳的命令却是不好反驳。于是紫阳说完以后丁婉就是点了点头，一脸复杂的取出紫色竹筒开始推算水烟蓝的位置了。

　　还别说，这丁婉不愧是出自正一道的少掌教，这推算能力果然够强。任务交给她以后，没用多久水烟蓝此时所在的坐标就是推算出来了。而且由于紫阳提供的信息较为详细，坐标位置也是非常的准确。几乎就差直接锁定了。

　　获得了水烟蓝的坐标，紫阳也是不在多言，直接发动最快的速度朝东海飞去。

　　至于丁婉，紫阳着急赶往东海，甚至想到路上还有用到丁婉的可能。也就没有将她收回仙女幡。任由丁婉在飞舟里面待着。

　　不过这种情况对于丁婉来说却是如坐针毡。因为望着眼前的紫阳元神，丁婉实在是亚历山大，更是感觉浑身的不自然。让她一个劲的想起当日的事情，想起自己被抓自己父亲被杀，甚至自己被看光光的事情。所以丁婉待得很不舒服，远不像以往和紫阳本体在一起那样的舒服。

　　丁婉的不舒服紫阳自然不知道，因为他此时正心急的赶往东海，一门心思的想着见到水烟蓝呐。

　　却说紫阳一路驾驭业火流光舟飞驰，很快就是来到了东海，也是在一块海面之上见到了水烟蓝。

　　只见远方水面之上一片碧波湛蓝，整片天空都被深蓝色的水流所覆盖。而在这片蓝色水流的世界里面则有两道身影飞旋来去，你来我往的战斗中。

　　这两道身影其中一道雪白，手中拿着一柄同样湛蓝的宝剑。就如同一个翩翩起舞的仙子一般，不断地在天空中飞旋。将手中凶悍的攻击不断播撒到对面的红色身影之上。

　　再看对面那个红色身影则是一身的火红，身周更是炙热无比，有红彤彤的火焰从这红色身影身上窜起，直接将他整个笼罩在了火焰当中。

　　不过他的火焰虽然炙热，但却无法将周围的深蓝色水流蒸发。甚至在深蓝色水流的压制之下，他身周的红色火焰遭到了极大地消弱，根本无法对攻击他的白色身影遭到影响了。

　　这时两道身形忽然一个交汇然后错开各自停在半空，然后拿火红身影说话道：“你这件虽然是水系的，在属性上面刚好克制我。但我真火不言诀已然小成，却是不惧于你！”

　　说话之时，一股倨傲之意自然流露而出。

　　这时再看对面白裙女子我们可以发现，女子裙摆以下，用脚踝位置开始都是完全赤裸的。一双玉足完全暴漏在空气中。

　　这人不是旁人，正是紫阳此行想要寻找的海云天水烟蓝。

　　水烟蓝听了对面红袍人的话不禁冷哼一声道：“你真火不言诀虽然厉害，不惧一般的水系道法攻击。就算是我的剑诀也不能轻易伤得到你。但你不言诀不言诀，你今日已然说话。道法威力大大下降，却是落了下乘啊！”

　　“哈哈哈！”

　　对面的红袍人闻言顿时一阵张狂大小，然后说道：“说话了又怎样？就凭我真火不言诀小成，虽然说话了威力有所下降。但对付你这半吊子的海云天却是足够了。”

　　说完一脸淫邪，丝毫不加掩饰的在水烟蓝身上扫视了一边，最后目光锁定在水烟蓝赤裸的双脚上，舔了舔嘴唇说道：“果然是世间尤物啊。如果能够将你压在身下揉虐一番，就算是死也值个了。只是可惜，这里是游戏，是游戏！”

　　红袍人说到这里一脸可惜的摇了摇头就是准备动手。

　　不过对面的水烟蓝听了他的话却是冷哼一声，然后目光一寒，抢先动了手。

　　随着水烟蓝素手对空一挥，周围的漫天水流里面蓝光闪烁，忽然升腾起了一缕缕的蓝色火焰。蓝色火焰越来越多之下就是布满了整片水流。

　　只是眨眼之间，这一片深蓝色的水流里面已然变成了水火交融的奇异世界。既有水流存在，又有火焰存在。

　　“啊！这是……宝石蓝火。内测三火之一？怎么可能！”

　　在看到周围水伴火，火连水。水火相伴的世界。红袍人顿时大吃一惊，双眼更是瞪得宛如铜铃。吃惊的心情溢于言表。

　　“不错，就是宝石蓝火！”

　　水烟蓝应了一声，然后素手向前一挥。轰然爆鸣声中，周围的蓝色水流顿时掀起了巨大的浪头，朝着对面的红袍人砸了过去。而水流当中的火焰也是在浪头的携带之下落在了红袍人身上。

　　只是眨眼之间，那红袍人已然被周围的蓝色水流和蓝色火焰所包裹。然后光芒闪现之间，那红袍人在水火夹攻之下已然化作灰灰，闪起一道白光挂掉了。

　　一道剑光将红袍人暴露的物品卷回，水烟蓝转头，一脸寒霜的望向了远处的红色飞舟。也就是紫阳的业火流光舟。

　　蓝色水流卷动，带起水烟蓝长发飞舞，身上裙带飞扬。一朵朵水花更是不断的在水烟蓝身上亲吻。远远地看去，就好像水烟蓝是一个水之女神一般。充满了视觉的冲撞感，更是没得令人发指。看的紫阳瞬间发了呆，竟然忘了说话。

　　“来者何人？报上名来！”

　　就在紫阳发呆的时候，对面宛如湘水女神一般的水烟蓝已然冷喝开口。语气中充满了杀机。

　　却原来水烟蓝将紫阳当成敌人了。

　　这也难怪，刚才那红袍人一身火红，修的又是火系道法。而紫阳此时所用业火流光舟也是通体火红，浑身火焰缭绕。和红袍人的路数一般，水烟蓝自然将他当成了红袍人的助手。如果不是因为紫阳是从远空电闪飞来，水烟蓝都要将其当做红袍人的宝物了。

　　“这才过了多久，你竟然就不认识我了？”

　　紫阳闻言不禁一愣，在业火流光舟里面发出了一声叹息。

　　“嗯？”

　　而对面的水烟蓝听了紫阳的声音以后也是略微一愣，因为她忽然觉得这个声音很是熟悉。好像是自己的一位熟人。只是一时间却也想不起来了。

　　“呼！”

　　就在水烟蓝凝眉走神，陷入沉思的时候。对面的火红飞舟上面蓝光一闪，忽然有一个色做深蓝，与她水流火焰道法一般的影子飞了出来，在空中带出一流纵深的影子，径直朝着她扑了过来。

　　感觉到这忽然出现的蓝色影子和意图，水烟蓝目光顿时一凝，更是手中剑光爆闪，直接准备战斗。只是就在她准备出手的时候，那深蓝影子却是已然来到她的身边，然后一个纵身从她旁边飞了过去。根本没有碰她一下，直奔她的身后扑了过去。似乎她这大美女在对方眼中根本没有一点吸引力。

　　虽然如此，但水烟蓝还是神情紧张，飞剑在手的转身向身后望去。

　　水烟蓝转头望去这才发现不知何时在她身后出现了一个色做深红，浑身火焰缭绕的影子。正向她张牙舞爪的扑来。而这个影子不是其他，正是刚才那红袍人的元神。

　　此时此刻，那刚刚越过她扑向后面的深蓝影子正朝红色影子扑去。而那红色影子也是张嘴一吐，朝着深蓝影子吐出了一道色做深红，略微带着些许黑色的火焰。

　　不等那道火焰打在深蓝影子上面，深蓝影子上面同样的红光一闪，朝着对面飞出了一团红色火焰。直接将打来的黑红火焰吞没消融。然后红色火焰继续前行就是化作一片火云将对面的红色影子包裹，拖着红色影子飞到远方，才被红色影子挣脱。

　　“咔嚓！”

　　在红色影子挣脱红色火云的瞬间，那深蓝影子忽然抬手对着红色影子一挥，天空之上雷光闪现，忽然有一道匹练般的蓝色水幕落下，携带着无限雷光狠狠地打在了红色影子上面。更是将红色影子整个罩在里面。然后雷光闪现，那红色影子已然灰灰，化作白光飘去。

　　这时深蓝影子杀了红色影子，方才转头望向自己。一点戒备的意思也没有。

　　“深影魔王？”

　　“烟蓝姑娘！”

　　二人几乎同时开口，说出口的话却是绝不相同。意思也是切切相反。

　　“是也不是！”

　　对面的深蓝影子，也就是紫阳元神微微一笑。点头说道。

　　看到这里，水烟蓝哪里还不知道这深蓝影子肯定认识自己，而且对自己还没有恶意。要不然刚才也不会救自己了。

　　刚才的情况已然明朗。那红袍人趁着水烟蓝的吸引力全部被紫阳吸引的时候元神复活来到水烟蓝身后，完全有机会将水烟蓝偷袭致死。或者活捉。如果不是紫阳突然出手，她现在已然落败了。

　　如此这般，刚才这深蓝影子完全可以不出手的袖手旁观。直到红袍人将自己重伤以后再出手不迟。而深蓝影子却出手了。这说明他对自己没有恶意。

　　“你是谁？”

　　水烟蓝略微回想，却是仍旧想不到眼前之人是谁。只能无奈问道。

　　“烟蓝姑娘真是贵人多忘事。这才过去多久你竟然就不认得我了？”

　　紫阳开口，显得有些不满意。

　　“你是……”

　　听了这种说话的语气，水烟蓝隐约想到了一些，但仍旧想不起是谁来。

　　“我不就是大晚上坐在江边发呆的那个！”

　　“你是陌紫阳！”

　　听了紫阳的这句话，水烟蓝惊呼开口。终于是想起了眼前之人是谁。但眼中惊讶神色涌现，却是难以置信眼前这论坛赫赫有名的深影魔王竟然是自家老熟人。

　　可是这种说话语气和声音却是假不了的，眼前这人肯定是陌紫阳无疑。

　　正因为如此，水烟蓝才惊讶，才难以置信。

　　“可不就是！”

　　紫阳耸了耸肩，一副不以为然地说道。

　　“可是你……”

　　水烟蓝指了指此时紫阳的外观，却是说不下去了。

　　“哎，这个可是说来话长了！”

　　紫阳自然知道水烟蓝是在说他深影魔王的事情。于是也不隐瞒，直接将事情的原委一点不拉得和水烟蓝说了。

　　他既然敢这样堂而皇之的来找水烟蓝，也就是没打算隐瞒水烟蓝。

　　“只是这样？”

　　水烟蓝呆了几呆，有些不敢相信的问道。

　　“是的！”

　　紫阳点头。

　　“就是论坛误会？”

　　水烟蓝继续发呆。

　　“是的！”

　　紫阳再次点头。

　　“没想到鼎鼎大名的深影魔王竟然是误会出来的。而且还是你纵剑流鼻祖的小号。真是可笑。如果让那些个强人知道你就是深影魔王肯定要惊讶到死。”

　　这时水烟蓝终于回过神来，一脸叹息地说道。

　　“谁说不是呐！”

　　紫阳摇了摇头，也是略有感叹。而后忽然问道：“他们惊讶到死。难道烟蓝你就没有惊讶吗？”

　　“怎么没有惊讶？就差到死了！”

　　水烟蓝白了紫阳一眼，略显埋怨地说道。

　　“呵呵！”

　　紫阳见状立即笑了几声不在多说了。

　　从水烟蓝的表情紫阳能够看出，水烟蓝是因为这个事情埋怨上自己了，如果在继续说下去肯定会被吐槽不可。还是别继续了。

　　想到这里紫阳神情一正，终于是说到了主题。

　　“其实我这次来找你是有一件非常重要的事情。”

　　“什么事情？”

　　见紫阳说的郑重，水烟蓝也是不敢耽搁，直接询问道。

　　紫阳闻言没有直接说本体被冻的事情，而是略显期待地问道：“敢问烟蓝姑娘刚才你所用道法，也就是水里生火的那些火焰，可是我当日留在你体内的火焰。”

　　听了紫阳的询问水烟蓝忽然俏脸一红，略微扭捏了一下才是说道：“算是的啦！不光也不一样！”

　　“什么叫算是？”

　　紫阳见状不禁莫名其妙，不知道这水烟蓝好好的红什么脸吗。

　　这时水烟蓝调整了一下心态，才是说道：“嗯，那火焰确实和你留在我体内的火焰属性差不多，有那种火焰的属性。但刚才我所施展却不是那种火焰。”

　　“什么意思？”

　　紫阳闻言不禁一脸茫然，直接被水烟蓝弄晕了。

　　“嗯！紫阳你可知道内测三火。”

　　水烟蓝略微整理了一下语言，才是开口说道。

　　“内测三火？我知道啊。其中一种是幽落紫炎，这三种火焰号称内测最顶级的三门火系道法。对吧？”

　　紫阳闻言不禁将当时在比斗现场，听蓝关遇故等人说的内测秘闻说了出来。

　　“没想到紫阳兄竟然知道了。看来紫阳兄对内测秘闻也了解很多了。”

　　听紫阳说出了内测三火的秘闻，水烟蓝心中不禁有些失望。因为这样一来她就没有表现的机会了。

　　顿了一下，水烟蓝继续说道：“我刚才所用的道法正是内测三火之一的湛蓝焮火，又做焚心蓝火。人称宝石蓝火的就是了。”

　　“竟然是内测三火之一的宝石蓝火！”

　　听了水烟蓝的描述，紫阳极度惊讶的问道。

　　“是啊。怎么了？”

　　见紫阳一脸的惊讶，一副发现新大陆的架势。水烟蓝顿时一脸古怪。

　　“宝石蓝火。是宝石蓝火啊！”

　　紫阳思绪飘飞，已然回到了当日和仙帝大闹比天道的时候。

　　记得当日和内测逆天强人九夕阳战斗之时九夕阳望着紫阳所用附灼蓝焰道法曾表现的极度惊讶，更是开口惊呼宝石蓝火。内测三火。

　　当时紫阳不明白这宝石蓝火是什么，直到不久前在比斗场上听了蓝关遇故等人的讲述这才知道。也是明白自己天火灵龙内丹的蓝色火焰和那未曾见面的宝石蓝火有很多相似的地方，否则也不会被九夕阳认错了。

　　而刚才听水烟蓝说她学了宝石蓝火，紫阳就更加确定了一点。

　　“怎么了？”

　　听了水烟蓝的询问，紫阳这才是回过神来。

　　“嗯！没什么，就是想到了一些关于宝石蓝火的事情。那个，这内测三火我知道了其中之三，剩下那一种又是什么呐？这三种火焰应该就是最强的三门火系道法了吧！”

　　听了紫阳的询问，水烟蓝立即摇头道：“这内测三火虽然是内测最顶级的三门火系道法，但不是最强的火系道法。相传在他们之上还有更强的一门火系道法。只是从来没有见过。也不知道是真是假。至于那剩下的一种火焰是什么，我在这里就先卖个关子。以后紫阳你见到自然就知道了。至于这内测三火那种火焰最强，则是那最后一种。内测三火比较，我这宝石蓝火还要在幽落紫炎之下。只能排在第三位而已。”

　　“竟然是在第三位？”

　　听了水烟蓝的话紫阳又是一阵难以置信。

　　刚才宝石蓝火的威力紫阳看到了，就连那实力强悍的红袍人都是被水烟蓝凭借宝石蓝火给一句斩杀了。而宝石蓝火还只是排在第三位，那在它之上，路紫陌手中的幽落紫炎实力会强到何等地步那？那排在第一位的火系道法又会如何呐？

　　这样疑惑的同时紫阳又是略有恍然。难怪当日比斗之时那实力强悍的唐大兄在路紫陌用出幽落紫炎以后都是落败了，原来这幽落紫炎的火焰如此强悍。

　　紫阳知道，这还是因为路紫陌刚刚得到幽落紫炎不久，没有将这门道法修炼到高深地步，否则威力会更加强大。

　　“说起来我能够得到这内测三火之一的宝石蓝火，还要多谢紫阳兄你那！”

　　“嗯？多谢我？怎么讲？”

　　听了水烟蓝的这句话紫阳顿时被吸引了注意力，一脸不解的问道。

　　“刚才紫阳兄你也看到了，这宝石蓝火无论是外观属性又或者是威力。都是和你的那种火焰如出一辙。情况也确实如此。而我能够获得宝石蓝火，就是多亏了身体里面有你留下的那种火焰。”

　　“竟然是这样？”

　　听了水烟蓝的话紫阳一阵惊讶，没想到水烟蓝竟然是因为这样才得到宝石蓝火的。

　　“不错，就是这样！”

　　水烟蓝点了点头，继续说道：“当日我机缘巧合的遇到了传我宝石蓝火的那个NPC，她是因为发现我身上有和宝石蓝火属性相同的火焰，适合修习宝石蓝火，而且修习以后对宝石蓝火有加成作用。这才传我道法的。如此这般，能够得到宝石蓝火都是多亏了紫阳你的那种火焰。在这点上我却是不得不感谢你啊！”

　　“这有什么好感谢的。当日那火焰留在你体内，可是险些害了你啊。而且也就是你，换了是其他别人，火焰留在体内终究是个祸害。那是非常糟糕的。”

　　紫阳摇了摇头，脸上却是有些自嘲的表现。

　　对此水烟蓝不做什么回答，只是略微摇了摇头。

　　紫阳也不想在这上面瞎扯下去，所以目光在水烟蓝双脚上扫视一眼之后问道：“我刚才见你施展宝石蓝火的时候脚下蓝火绽放，似乎火焰都是从脚上出来的。难道这宝石蓝火还和金钟罩一般，有什么罩门不成？”

　　水烟蓝闻言点了点头，说道：“差不多了。这宝石蓝火虽然不像金钟罩那样有什么致命缺点，但也是有专门穴道的。由于你留在我体内的那两缕火焰在双脚上，所以宝石蓝火修习以后也是汇聚在双脚上。施展的时候更是都会经由双脚到达体外，却是产生了一个循环。”

　　说到这里水烟蓝叹息一声，又是一脸无奈地说道：“我之前修炼的剑诀就有一点弊端，使用的时候双脚元气激荡，不能穿鞋子。如今修炼了宝石蓝火又是这样，就更不能穿鞋子了。”

　　“果然如此！”

　　听了水烟蓝不经意感叹出来的秘密，紫阳再次用目光扫视了水烟蓝赤裸的双脚一眼，心中恍然的想到。

　　当日在东海看到水烟蓝施展道法之时双脚上面蓝光爆闪，紫阳就在这样想。如今得到水烟蓝亲口承认，紫阳却是终于确定下来。

　　这时水烟蓝目光一闪才是忽然发现自己说了不该说的秘密，不禁脸色一阵不自然，连忙岔开话题道：“你刚才不是说找有帮忙吗？到底是什么事啊！”

　　“糟糕，我怎么把最重要的事情给忘了！”

　　紫阳闻言懊恼的拍了一下额头，这才是忽然想起自己此来的最终目的。

　　于是紫阳连忙开口说道：“实不相瞒，我此来正是想要借助我留在你体内的那种火焰的。如今你修成宝石蓝火，效果应该更好。但不知能不能符合要求。”

　　紫阳说着已然挥手将业火流光舟招了过来，然后一个纵身飞进了业火流光舟里面。在出现的时候手中则是抱了一个大冰坨。

　　见了紫阳手中抱得白色大冰坨，水烟蓝顿时一脸愕然，杏目圆瞪地问道：“紫阳兄你这是？”

　　不用说这大冰坨自然就是被冰冻的紫阳本体了，不过水烟蓝不知道是啊。

　　听了水烟蓝的询问，紫阳耸了耸肩，一脸无奈加感叹地说道：“还能是什么，这不就是我自己了。”

　　“你自己？”

　　听了紫阳的回答水烟蓝先是一愣，但马上就是反应过来到：

　　“哦，我知道了，这是你本体。对吗？”

　　“烟蓝姑娘就是聪明！”

　　紫阳点了点头，无奈开口道：“这就是我的本体，否则也不会以这幅人不人鬼不鬼的尊荣来见你了。”

　　水烟蓝闻言不禁莞尔。

　　“没有啦，你这元神虽然看上去有些吓人，但还没有到人不人鬼不鬼的状态。还下不到我。话说回来，你本体怎么搞成这个样子？”

　　“哎！”

　　紫阳闻言叹了口气，才是开口说道：“实不相瞒啊烟蓝大人。我是不小心阴沟里翻了船，被一种强悍的水系道法打中。然后引发我体内的寒冰之力反噬，所以整个人就都被冰冻起来。而解决办法就是需要融入和我体内相同的本源火焰来提升我体内火焰的强度，好能够和寒冰力量达到平衡。届时寒冰自解！”

　　“原来是这样！难怪你向我询问火焰的事情。”

　　水烟蓝闻言点了点头，脸上不动声色。心中却是想了很多。

　　从紫阳刚才那句话水烟蓝可以知道，紫阳体内有火焰寒冰最少两种属性。而且这寒冰火焰属性还不是修炼道法出现的，应该是如同金丹内丹那样属于本体的属性。或者因为某种物体而获得的属性。

　　“嗯！就是这样。不过要的是融入本源火焰。我听了这个解决办法以后很是头痛。因为我身上这火焰虽然强悍，但却世间少有。根本没有看到过和他相同的。相同的火焰又要到哪里去找呐？最后我只能想到了你。不过如今你修炼了宝石蓝火，我留在你身体里面的那两缕火焰多多少少的会出现一些变化。也不知道还是不是属性相同的本源火焰，能不能用于解冰了。”

　　听了紫阳担忧的话水烟蓝也是略微皱眉，因为她想到了同样的问题。

　　虽然宝石蓝火无论外观还是属性和紫阳那内丹蓝火看起来都是一眼，但纵究是两个不同的体系。到底能不能行，是不是属性相同的本源火焰却还要系统说的算。

　　想到这里紫阳也不在多说什么，直接冲水烟蓝道：“算了，不想这么多了。能不能行试过就知道了。来吧，将你的宝石蓝火注入我的本体。”

　　“好！”

　　水烟蓝闻言也是不在多想，聚精会神的开始调动道法，更是尽量压制发出火焰的浓度。尽可能地将紫阳留在她体内的两缕火焰调动。

　　随着水烟蓝右脚在虚空之上轻轻一顿，她双脚之上瞬间蓝光爆闪，有蓬勃的蓝色火焰汹涌而出。于刹那间将她的双脚包裹，然后火焰一腾就是化作一道流光落在了紫阳本体冻成的冰坨上面，连续不断的朝紫阳本体当中注入。

　　“好了！”

　　目不转睛望着火焰的紫阳见差不多了立即招呼水烟蓝停止。

　　水烟蓝闻言立即终止了道法的施展，只是她在停止道法的时候却是脸色一变，因为她的道法竟然是失控了。

　　“不好，这火焰停不下来了。”

　　水烟蓝焦急着开口，额头之上也是瞬间布满了冷汗。

　　这道法失控可不是一个好兆头，不是紫阳本体那边出事。就是她这边出事。反正非常糟糕。

　　“停不下来了？”

　　望着还在不断向自己本体当中汹涌流动的火焰，紫阳也很是头痛。

　　话说他现在本体失控，元神自打从本体里面出来以后就是已经失去了和本体的联系。对于本体的情况一点也不知道，也是根本无法控制本体。对于眼前的情况实在是没有什么好的解决办法。

　　“不管了，我们来硬的吧！”

　　紫阳略微咬牙，就是向水烟蓝快速问道：“火焰停步下来，你能不能移动？”

　　“这个到是可以！”

　　听水烟蓝说可以，紫阳立即说道：“那你赶快向远方移动，我向对面。”

　　说完他就是飞身扑下，直奔悬浮半空的本体而去。而水烟蓝也是立即朝着后面移动过去。

　　“噼里啪啦！”

　　紫阳元神身体属水，而此时的本体周围都是蓝色火焰升腾。所以紫阳元神在来到本体周围的瞬间立即发出了一阵爆响，更是蓝光闪烁，雾气升腾。本体周围的火焰已然和元神产生了冲突。

　　虽然眼睁睁的看到了冲突，紫阳元神身体更是感觉一阵不适。但紫阳却是顾不了这么多了，仍旧是不管不顾的继续前进。然后冲入火焰当中将本体抱起就是一个纵身窜进了业火流光舟里面，载着本体朝远方飞去。

　　而紫阳抱着本体进入业火流光舟以后，那蓝色火焰竟然是跟着进来了。不过数量也减小了一些。但情况多少还是有所缓解。


第609章 麒麟之危，仙侠宝马

　　双方快速后退，直到脱离了水烟蓝的道法攻击范围又过了很远，火焰这才是停止下来。

　　火焰忽然熄灭的瞬间，水烟蓝直接身形一个列抢朝着地面掉去。却是法力所剩不多了。

　　紫阳见状立即从业火流光舟里面冲出飞身扑上，一把将水烟蓝接住。

　　“你没事吧？”

　　望着满脸冷汗的水烟蓝，紫阳担心的问道。

　　对于将水烟蓝弄成这样狼狈，紫阳心中还真是有些过意不去。

　　“我没事。”

　　水烟蓝摇了摇头表示自己没事。然后脸色微红，小声说道：“你放我到海面吧！”

　　“嗯？你还能飞？”

　　紫阳闻言不禁略显诡异。

　　从水烟蓝刚才忽然掉落的情况来看紫阳自然知道是她的法力耗尽了。既然是法力耗尽了那肯定是飞行不了了。放她到水面还不直接掉到水底去。届时可就不是摔死的而是淹死的了。

　　莫非水烟蓝大美女感觉摔死的没有全尸不好看，想要用淹死的？

　　紫阳脑中残念如是这般。

　　“我自然有办法！”

　　水烟蓝摇了摇头，又点了点头。

　　“好吧！”

　　紫阳闻言无奈，只能带着水烟蓝落到了水面上，缓缓的将水烟蓝松开。

　　而水烟蓝虽然没有了法力，不能够飞行了。但紫阳松开双手以后水烟蓝却是没有掉到水里面去，而是悬浮在了水面之上。

　　看到这里紫阳不禁很是好奇。不知道这是怎么一回事。

　　水烟蓝见了紫阳眼中的好奇神色，不禁开口解释道：“我从一级的时候就在海边练级，自然拥有一些在水上保命的手段。就算没有了法力，也是不至于掉到水底淹死的。像现在这样悬浮在水面之上就是因为我的一件法宝。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，这才是恍然大悟的想起来水烟蓝可是人送外号海云仙子的八尊天，内测之时就是水系强人。生活在海边。堪称水神都是可以。更别说这悬浮在水面之上了。

　　本来紫阳是准备将水烟蓝带到自己的业火流光舟里面的，但想到刚才道法失控的情况。为了避免意外出现，紫阳还是打消了这个念头。

　　“话说到底是谁有这样大的能力？竟然将你堂堂的纵剑流鼻祖弄成这样？直接变成了一个冰棍？我对他真是佩服啊！莫非是NPC？”

　　“不是NPC！”

　　紫阳闻言叹了口气，就是将他被冰冻的具体情况和水烟蓝说了一下。

　　“一身白裙，眼若寒霜的女子？我还真不知道有这么一号人物？就算是内测，使用冰系道法拿手的女子也是没有啊。按理来说，整个游戏里面使用水系最强的人族玩家就是我了。”

　　水烟蓝说道最后竟然是隐隐透露出几分自恋。

　　紫阳闻言不禁摇了摇头，心中略有感叹。

　　这自恋果然是不分人的，无论是男是女，是普通人还是非凡人，都有这种属性啊。

　　“我也不清楚。反正当时对方已然飞到我看不见了。但就在这时忽然从那人离开的方向飞来了一点冰晶打在我的身上，我瞬间就被冰冻了。结果就是你刚才看到的了。”

　　“随手的隔空一击竟然将你堂堂的纵剑流鼻祖冻成了这样？这实力未免也太恐怖了吧？就算是我也达不到啊！游戏里面什么时候出现这么厉害的强人了？”

　　听了紫阳的描述，水烟蓝不禁一阵震惊。真是有些胆战心惊的感觉。

　　如果按照紫阳刚才所说，就算是她遇上，都不见得是那人的对手啊。甚至是对方随便一个挥手就能将她冻成冰棍第二了。要知道紫阳体内有寒冰属性，能够被那冰晶引动。她水烟蓝作为整个游戏里面的人族水神，水系道法强悍绝伦。体内也是有水属性存在的。如果被对方引动，绝对也是冰冻的份。

　　想到这里水烟蓝心中不禁一阵警惕，暗自告诫自己以后一旦遇上这样的一个女玩家。绝对要小心再小心。

　　“会不会不是那个女玩家出的手？而是别人在旁边偷袭于你？”

　　水烟蓝略作沉默又是这般猜测到。

　　“应该不是！”

　　紫阳闻言摇了摇头，很是确定地说道：“虽然当时匆忙。但我的金丹感应范围之一却是没有感觉到什么有威胁的玩家。只有几个普通玩家在跟前，被我元神随随便便就给秒了。”

　　“如果是这样的话。那个女子的实力就未免真的太恐怖了。”

　　水烟蓝闻言暗自咂舌，对于那个不知名的白衣女玩家更加警惕了。

　　“也不见得。当时那白色冰晶出现我本来也是能够抵挡的。就算无法避开，挡下应该还是可以。但在那冰晶接近到我跟前的瞬间，我的身体竟然是莫名其妙的胜出了一种亲切感。似乎那白色冰晶就是我身体的一部分。又或者我的身体里面有什么和那白色冰晶相同的因素。非但没有抵挡，更是胜出了亲近之心。自动的迎上前去。如此一来，我就被打中了。”

　　紫阳说到这里忽然想入了沉默。因为他想到了很多很多。

　　对于当时自己的状态，紫阳到现在为止都是有些不能理解。

　　那白衣女子虽然气质非凡，宛如天人。身材更是没地说。就算无法看到具体容颜，但从各方面条件来看也绝对是一个美女。

　　不过虽然是窈窕淑女君子好逑。紫阳看到漂亮女孩自然而然的会怦然心动。但也不至于泪流满面，心跳的根本停步下来吧？更是主动的朝对方走过去。如此种种反常的状态实在是不应该出现啊。

　　最最重要的一点是，当时紫阳看着那白衣女子，竟然忽然生出了自己是对方身体一部分，想要冲上去融入对方身体回归本体的荒诞想法。那感觉就好像一个化学元素被强项切割，见到以后立即就会融合到一起，好能满足本来的化学方程式。

　　这种想法实在是荒诞，且不说自己两个人都是玩家都是人类。不可能是被强行切割的化学方程式。这种情况根本不可能出现。更何况自己是男，对方是女。两人素不相识，怎么可能有相同的属性存在呐？

　　只是思绪扩散间紫阳却是顿住了。

　　“白衣……冰霜一样的目光……引动我莫名其妙的想要亲近……引发冰玉麒麟内丹寒冰属性反噬……莫非是她……”

　　紫阳眼中异彩闪烁之际忽然想到了一种可能。

　　将这一系列的事情联系到一起，紫阳忽然想到了一种情况。也是大约猜到了那白衣女子可能是谁。

　　当时紫阳被儒仙木兰泽之绝杀道法大消戮绝灭神光打中，被直接洗白，等级归零随机转生到一个地方。在那里练级的时候曾看到过两只怪兽战斗，争抢一样东西。那紫色莲花就是在当时获得。两颗内丹也是在那里获得。

　　那两只战斗的怪兽也就是冰玉麒麟和天火灵龙。

　　那蓝色的天火灵龙死亡以后留下一块残缺尸体被冰玉麒麟发出的道法烧成了飞灰。而那冰玉麒麟死亡以后却是化作一道诡异的白光飘去。这白光紫阳认得，正是玩家死亡以后的白光。也就是说，那冰玉麒麟不是NPC而是一个玩家，一个妖族玩家。

　　NPC没有麻烦，死了就是死了。就算重新刷新了也不记得之前的事情，不会有发麻出现。唯一担忧，容易出现问题的就是玩家了。因为对方的记忆删除不了。

　　既然记忆删除不了，那么这个玩家就会记着当时的所有一切。相信对于紫阳这个最后得利的渔翁也是肯定无法忘记了。

　　而只要是一个人，稍稍有点妒忌心里，达不到圣人的那种地步。对于这种事情都是不能免俗的。也会耿耿于怀。

　　如此这般，那冰玉麒麟所代表的玩家对于紫阳肯定是怀有敌视心里。甚至是怀恨在心，日夜想着找到紫阳报复。更何况当日的冰玉麒麟损失的不止是那柄强力妖族飞剑意思即将到手的紫色莲花。可是还有自己修炼日深的内丹啊。

　　内丹，对于一个妖族玩家来说那是非常重要，不可或缺的东西。这内丹就好比于人族玩家的金丹。不过和人族玩家略有不同的是，妖族从一开始修炼就拥有，伴随着自己修为的不断提升，内丹的等级威力也是不断提升。最后达成内丹，元婴。

　　可以说，这内丹乃是和一个妖族玩家息息相关。不可缺少的关键。一旦丢失，不但修为大幅度下降，甚至都有修为尽废的可能。有些妖族甚至因为内丹的丢失都会就此身死。

　　不过那冰玉麒麟作为玩家自然不会身死了，但修为下降肯定是那以避免的。

　　其中一项已然是仇恨不能避免，那么三项叠加，更有最最重要的内丹丢失。那么这个仇恨可就是不可调和的了。

　　如此说来，那冰玉麒麟对于紫阳肯定是敌意甚深。而日前所见的那个白衣女子如果真的就是当日的那个冰玉麒麟的话对于紫阳肯定是没有什么好感。这也就解释了对方会对紫阳出手，而且还是下死手的理由了。

　　最最关键的是，如果那个女子就是当日的冰玉麒麟，也是肯定能够感觉到自己昔日的内丹就在紫阳的体内。对于含有自己内丹的紫阳，如何攻击能够将紫阳伤害最大她是在最清楚不过的了。所以只是随便发出了一颗雪白冰晶，就让紫阳束手待毙。毫无反抗之力，甚至是主动迎上去被打中。最终导致了冰冻成一个大冰块的情况。

　　想到这些，紫阳已然能够初步确定下来那白衣女子就是当日的冰玉麒麟。

　　因为只有对方是冰玉麒麟，在她出现的时候，自己才会在她身上莫名其妙的感觉到一种极为特殊的熟悉感。还会莫名其妙的怦然心动，心跳加速。一副恨不得冲上去融入对方身体的感觉。

　　因为自己体内的内丹本来就是对方身体的一部分，是对方自打进入游戏成为冰玉麒麟开始就一直修炼的。她和内丹的契合度绝对高于自己。就算这么长时间过去了，契合度和亲密度仍旧高于自己这如今的内丹拥有人。

　　这也就解释了当时自己身体里面为什么会莫名其妙的生出那种那觉。还会在茫茫人海中瞬间感觉到女子的存在，对她格外注目。

　　“是了，应该就是了！”

　　虽然紫阳想通了来龙去脉，也是大致确定下来那白衣女子就是当日的冰玉麒麟。但在没有彻底确定下来之前，紫阳却是还不能百分百肯定。

　　不过紫阳知道，自己在以后有的麻烦了。也是多出了一个心腹大敌。而且还是一个实力超级强悍，甚至于现在的自己根本无法对抗的敌人。因为自己体内有对方的内丹，在面对对方的时候根本没有动手的能力。更是根本生不出反抗的心思。

　　这种情况实在是糟糕啊。

　　至于说紫阳为什么能够确定那女子会和他成为仇人。这从女子今日对待他的态度就可以知道了。

　　“怎么了？紫阳兄想到了什么？”

　　一旁的水烟蓝在紫阳陷入沉思以后就是默默关注，直到紫阳收回思绪这才是开口询问道。

　　“我或许猜到日前攻击我的那个白衣女子是谁了。”

　　“是谁？”

　　水烟蓝闻言立即关注的问道。更是将心提到了嗓子眼，迫切的想要从紫阳口中听到那个女子的名字。因为听了紫阳的那一连番描述，水烟蓝感觉对方的实力实在是太过恐怖了。不但能够隔空远距离攻击敌人。更是挥手之间就把紫阳这堂堂的纵剑流鼻祖。当今游戏里面的知名强人冻成了嘎嘣溜溜脆的大冰棍。这实力实在是太恐怖了。也是给了水烟蓝很深的震撼感。如果水烟蓝不弄清楚对方是谁，短时间内是睡不好觉了。

　　“是一个妖族玩家。实力强悍的妖族玩家！”

　　就在水烟蓝密切关注着紫阳，等待紫阳说出白衣女子名字的时候。紫阳却是点了点头不在说下去了。

　　“怎么不说了？”

　　“还说什么？”

　　一脸诡异的望着水烟蓝，紫阳不知道自己还要在继续说什么。再说了，他对于当日那白玉麒麟的了解也仅限于此。甚至知道对方是女子，都是在不久前才刚刚知道。

　　水烟蓝望着一脸茫然神色的紫阳真是无语极了，气道：“名字，种族什么的。你知道她是妖族，总该知道她是什么种族吧？”

　　“种族啊！”

　　听了水烟蓝的话紫阳这才是点了点头开口说道：“她是一只冰玉麒麟，种族应该是麒麟一族吧！属性正是寒冰，和日前攻击我的白衣女子正好相符合！”

　　“相符合？”

　　听了紫阳的这句话水烟蓝不禁有些莫名其妙，感觉这句话有些前言不搭后语。

　　确实前言不搭后语，因为这句话紫阳是对他自己说的。也只有他自己才知道是什么意思。

　　对于水烟蓝的疑问紫阳只是摇了摇头，却在没有多说什么。

　　“名字呐？她的名字你还没告诉我！”

　　“这个我也不知道！”

　　紫阳摇了摇头，略有无奈地说道。

　　“不知道！”

　　水烟蓝闻言略微皱眉，而后就是自言自语道：“内测只是名听说妖族有什么出名的人物是冰玉麒麟种族的。不过这个种族比较稀有，只要用心询问一下，如果她不是什么不知名的人物应该就可以知道了。”

　　“询问一下？”

　　听水烟蓝说到这里紫阳不禁犯了难，一脸愁容地说道：“她可是妖族的，我又去不了妖族，在妖族也不认识人。又要到哪里去问呢？”

　　“这个我到是有点办法！”

　　听水烟蓝这样回答，紫阳双眼顿时一亮，惊喜道：“对啊，我怎么把烟蓝姑娘你给忘了。你可是堂堂的海云仙子，内测八尊天之一啊。这点消息如果还打听不到的话可说不过去了。”

　　“你可别抬举我了。”

　　水烟蓝听了紫阳的话不禁翻了一下白眼，说道：“这件事情包给我打听可以。不过我也不敢保证一定能够打听到，到时候你可别埋怨我。”

　　“不会的。怎么会埋怨你呐！”

　　对于那能够变成冰玉麒麟的妖族女玩家，紫阳还真是感觉压力山大啊。因为自己体内有对方的内丹，面对对方的时候根本无法动手。战斗起来基本上是只有落败的份。自己真要遇上对上了，可是想逃都没有机会啊。

　　如此这般，紫阳就想着还是多了解了解对方的好。如果能够弄清楚她的身份那就更好了。

　　这时水烟蓝望着处于元神状态的紫阳眨了眨眼，有些欲言又止的感觉。

　　见水烟蓝这样，紫阳就是开口询问道：“你有什么话尽管说就是。你这样表情，不知道的人还以为我欺负你了呐！”

　　水烟蓝闻言再次白了紫阳一眼，才是开口说道：“我有一个任务还没有完成，原因是有一层禁止非常的强悍，我根本进不去。就算是请了一些朋友过来帮忙也是无法破开。至于那些实力强悍的朋友却是关系不好，不能让我信任。所以我就想请紫阳兄你去帮我试试看。”

　　“原来是这点事啊。小菜一碟吗。”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，一副满不在乎的神气。然后挥手道：“位置在哪，前面带路。”

　　“那你跟我来！”

　　水烟蓝说着就是裸足在水面上一顿，凌空飞起跃上飞剑，准备纵剑带路。

　　紫阳见状连忙招呼道：“我有宝马在此，你还开着拖拉机在路上吃灰。你丢不丢人啊！”

　　“那我就坐你的宝马！不过……你有驾照吗？别让警察给抓喽！”

　　水烟蓝自然明白紫阳说的宝马是那业火流光舟，白了紫阳一眼之后就是纵剑朝业火流光舟飞去。同时还开了一句玩笑。

　　紫阳闻言不禁鄙夷道：“现实里或许害怕他们，但这里可是游戏。警察来了也照砍不误！”

　　听紫阳说到这里水烟蓝忽然脸上一笑，想起了内测的一件趣事。

　　“你知道吗。内测的时候就有一个现实里面是城管的玩家，他进游戏也就算了，好死不死的还遇到了自己在现实里面天天追击的小贩。而对方也认出了他，更是实力比他强。于是这位倒霉的现实城管就在游戏里面悲剧了。据说被杀的相当凄惨呐。”

　　“所以说啊。这游戏就是游戏。甭管你现实里面是什么地位，什么身份。进了游戏你都是普通人一个。如果没有实力，那你就老实呆着吧。千万别惹事，小心挨砍啊！”

　　“这也不见得！”

　　听紫阳说到这里，水烟蓝忽然脸色一肃，向紫阳告诫道：“你可别小看了现实里面的那下个强悍人物。有些现实里面厉害的人在游戏里面虽然不厉害，但他手眼通天，可以将你现实里面的身份找出来。去现实里面报游戏里面的仇。内测的时候可是出现过很多这样的事情呐。所以紫阳兄你可千万不能大意啊。关于现实里面的身份信息最好不要像游戏里面的人透露。甚至都不要在游戏里面谈论。一旦被有心人知道了在现实里面报复你可就不好了。除非你能保证自己现实里面也是强悍人物。”

　　“竟有这种事情？多谢烟蓝相告！”

　　紫阳闻言略微陷入沉思，同时也是警醒。

　　二人说话之间已然登上了业火流光舟，而紫阳也是忘了担心水烟蓝身上火焰再次失控被自己本体吸收的事情。直到进入业火流光舟里面，看到自己的本体这才是想起来。不过双方都是正常无比，没有意外出现。紫阳见状也是松了口气。

　　此时再看紫阳本体，冻在外面的冰层虽然开始融化了，但却还是很厚。就连里面的人影都是没有看到。看到这里紫阳二人也是知道需要一段时间才能彻底融化。

　　同时紫阳还发现这冰层融化以后竟然是没有液体出现的。也就是根本看不到寒冰融化成水，只能看到冰层在逐渐的变薄。似乎这寒冰融化的部分全部钻进紫阳的身体里面去了。

　　在水烟蓝的指引下紫阳控制业火流光舟在东海之上一路飞驰就是来到了一处水眼里面。

　　“再往下面就是那禁止存在的地方了。你慢点！”

　　在水烟蓝的示意下紫阳略微减慢了速度，然后穿过前面的一层水流就是来到了一片湛蓝色的世界当中。

　　却说这周围都是蓝光闪烁，乃是一处在水眼漩涡下面的独立空间。向周围望去能够看到旋转的水流，而这里却是一处没有水流存在的独立空间。至于蓝光，则是从空间下面映照上来的。

　　“继续往下。”

　　听了水烟蓝的招呼紫阳继续控制飞舟往下，就是来到了一层淡白色的光罩上面。

　　“你说的强悍禁制就是它？”

　　望着眼前色做淡白，朦朦胧胧，几乎看不到的薄弱光罩。紫阳嘴角抽了抽，有些不敢相信的问道。

　　“可不就是！”

　　水烟蓝点了点头，而后似乎理解了紫阳的意思，郑重说道：“你可不要小看了这层禁制。这禁制虽然看似不起眼，一副朦朦胧胧，弱不禁风的样子。实际上可强悍的紧呐。就连我剑诀加宝石蓝火齐用都是只能略微撼动而无法破开呐。”

　　“真的有这么强悍？”

　　紫阳听了水烟蓝的话脸上顿时出现不信神色。

　　“你可……”

　　见了紫阳轻视不信的神色，水烟蓝就准备继续开口告诫。只是就在她话还没有说出口的时候，紫阳已然身形一闪，化作一道纵深的蓝色影子从她身边飞走，一路飞向了淡白光罩。然后水烟蓝杏眼圆瞪，嘴巴长大。直接愣在了半空，就连警告的话都是忘了。却是因为紫阳人影在淡白光罩禁制上面一个闪烁，已然透过禁制，出现在了淡白光罩里面。

　　“很强吗？我感觉也就一般而已！”

　　站在淡白光罩里面，紫阳耸了耸肩，有些撇嘴地说道。

　　“这……你……紫阳兄，你是怎么做到的？”

　　水烟蓝愣了半天，才是开口问道。

　　“怎么做到的？这个简单啊。我这可是元神身体，虚实随心。你看我都是一副朦朦胧胧的，实际上也是真的没有实体。就跟鬼魂一眼，乃是一缕浮云烟雾。这禁制我只要随便一飞就可以透过来了。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话水烟蓝恍然大悟的点了点头，这才是明白过来。

　　“既然紫阳兄已经进去了，那你帮我把……”

　　不等水烟蓝把话说完，紫阳已然摆了摆手，说道：“既然我来了，当然没有让你空手而归的理由。我在里面攻击，你在外面，咱们里外夹击。”

　　“好吧！”

　　水烟蓝犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　于是没有言语，水烟蓝飞身扑上，剑诀和宝石蓝火双双发动。双脚上面蓝光爆闪，身周顿时变成了水火相交的蓝色世界。而后直接对禁制展开了攻击。

　　里面的紫阳见状探手一挥，控制外面的业火流光舟非闪而下对禁制展开本体撞击。然后自己探手到胸膛里面一掏，将凤凰碑拽出就朝着淡白光罩轰砸了起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　在水烟蓝和紫阳这两大强人的联合攻击之下，但淡白光罩顿时颤动起来。而且幅度也是越来越大。

　　“有门！”

　　水烟蓝看到这里脸上顿时一喜，手上不禁加快了几分。

　　就在二人心中以为这淡白光罩可以轻易破除的时候，水烟蓝身后蓝光闪烁，水眼的漩涡水壁上忽然亮起了蓝光，蓝光越来越浓，竟然在半空中形成了一层蓝色水幕。然后水声响起，朝着下面降下了一道道蓝色水流。

　　“什么情况？”

　　直到这时，专注于攻击禁制的二人才是发现后面的不对。

　　然而已经有些晚了，漫天的水流降落而下，汇聚成一道蓝色长河，已然是狠狠地撞在了水烟蓝身上。将满身水火环绕的水烟蓝一下撞飞了出去，狠狠的撞在了下面的淡白光罩上面。

　　“噗！”

　　霎时之间，一道血线从水烟蓝嘴里飞出，水烟蓝竟是被打的吐血了。这还是水烟蓝身周有水流和火焰保护，如果不是这样很有可能已经挂了。

　　“小心啊！”

　　这还不算。就在水烟蓝被打的吐血撞在光罩上面的时候。后面漫天水流，竟然是再次汇聚出现了一条蓝色长河，再次朝着水烟蓝撞了过来。而以水烟蓝此时的状态却是已经无法躲开了。

　　眼见头顶的蓝色长河再次打来，水烟蓝已经做好了再次被打中的准备。甚至已经做好了自己护身防御被打破，遭受巨大伤害的可能。不过就在那蓝色长河即将打在她身上的时候，空中红光一闪。紫阳的业火流光舟忽然飞到了跟前，挡在了她的身前。刚好将那蓝色长河挡了下来。

　　哗啦哗啦的水流声伴随着巨大的撞击声，业火流光舟略微晃动了几下终于是承受不住蓝色长河的撞击向后倒退了过来。也是撞在了水烟蓝身周的护身火焰水流上面。不过在紫阳极力控制之下，业火流光舟的力量却是没有多大。所以水烟蓝也是没有遭受多少攻击。相比于刚才那就更是不值一提了。

　　经过这段时间的耽搁，水烟蓝也是恢复过来。手中蓝光一闪，蓝色宝伞已然出现在她的头顶，展开的同时快速旋转形成一个蓝色漩涡，配合紫阳的业火流光舟将后续打来的蓝色长河全部挡下。

　　“哗啦，哗啦！”

　　水烟蓝虽然将打来的蓝色长河挡下了，但水流声不断响起，周围的蓝色长河已然是落在了下面的淡白色光罩禁制之上。

　　而在这些蓝色水流落在光罩上面的瞬间，光罩竟然是出现了变化。由本来的淡白色变成了淡蓝色，然后颜色越来越深，竟然是逐渐了变成了一层两色壁垒。坚硬程度也是大大提升。紫阳的凤凰碑刚才打在上面还能引起震动，产生伤害。但随着光罩变得越来越蓝，造成的伤害竟然也是越来越小。打在那蓝色的壁垒上面更是几乎没有什么伤害。就好像打在了钢铁上面一般。

　　“情况不妙！”

　　看到这里，紫阳和水烟蓝二人心中同时出现了这个念头。而第一个想法就是要将空中降落而下的蓝色水流挡下。不让这些蓝色水流在落到光罩上面。因为此时的淡白光罩才只是开始变蓝，有极个别的地方变成了蓝色的壁垒。还没有完全变成蓝色的壁垒。如果等他完全变成蓝色的壁垒。那他们两个也就不用在指望能够破开这禁制了。

　　在胜出这个念头的瞬间，水烟蓝也是付之行动。直接素手一挥，身周蓝色火焰水流卷动，已然是飞腾起来，和她头顶的蓝色宝伞连接在一起，形成一个蓝色的穹幕将上面的蓝色水流全部接下。然后水烟蓝白皙的双脚上面蓝光继续爆闪，不断有蓝色的火焰和水流从双脚飞出。她头顶的蓝色穹壁范围就是越来越大。也越来越凝实。

　　有人或许要疑问了。刚才那蓝色长河能够将水烟蓝一下打飞，更是吐血不止。此时水烟蓝还是水烟蓝，身周的防御也还是蓝色火焰和水流，只是多出了蓝色宝伞而已。怎么就不怕这蓝色长河攻击了呐？

　　却原来上面的蓝色水流在刚降落下来的时候不是长河，需要经过一段时间的汇聚才能形成蓝色长河。而水烟蓝利用火焰水流以及蓝色宝伞形成的蔚蓝穹壁却是直接贴在上面的睡眼漩涡下面的，水流刚落下来就是被穹壁抵挡。也是没有时间形成长河，威力自然没有刚才大。

　　随着蓝色水流被水烟蓝抵挡，淡白光罩也是停止了变化。不过情况也长久不了。一旦水烟蓝抵挡不住上面的水流降落。或者是法力耗尽，那光罩禁制的变化将会继续。所以在这之前他们一定要想到解决办法。

　　紫阳和水烟蓝都知道这一点。所以在水烟蓝将漫天水流挡住的时候，紫阳已经是手持凤凰碑凶狠不断的朝着淡白光罩禁制上面攻击起来。已然是发了狠，准备以最快的速度将淡白光罩破开。只是可惜，这淡白光罩威力强悍。在没有产生变化的时候仅凭他一个人就很难破开。更别说现在禁制出现了变化，防御强度大大提升了。

　　于是紫阳攻打了半天，淡白光罩禁制却是依旧。丝毫没有破碎的迹象。

　　水烟蓝看到这里不禁暗自着急。紫阳也是知道想要将这淡白光罩破开仅凭他一个人是很难的了。必须要他们两个人合力才有可能。只是此时水烟蓝被上面的漫天水流拖住根本无法出手。这个想法却是根本不可能实现的了。

　　眼见破除禁制无望，紫阳立即开口向水烟蓝询问道：“你的任务到底是什么？需要寻找下面的什么东西，还是怎样？”

　　紫阳询问之一却是想要围魏救赵，直接将水烟蓝任务需要的东西找到。甚至是直接完成任务。他在凭借自己元神虚实随心的特殊属性从禁制里面飞出去。在与水烟蓝合力打破漫天水流飞出水眼逃生。

　　听了紫阳的话水烟蓝只是稍微愣神已然理解了紫阳的用意，立即毫不隐瞒地说道：“我这任务是要收复下面被困的异兽为宠物。你只要将它解救出来，让它获得自由就可以了。”

　　“原来是这样！”

　　听了任务目标的紫阳运目下望，已然是找到了完成任务，解脱当前困境的办法。

　　紫阳运目下望，看到下面有一根不知名材料制成的巨柱。而在巨柱上面则是缠着一根紫色火焰缭绕的铁链。在铁链的另外一头则是连着一只似鱼非鱼的巨大怪兽。而此时此刻，这只被紫火铁链缠绕囚禁的怪兽正垂头丧气，宛如死物一般的趴在石柱下面。

　　“就是它了！”

　　紫阳双目之中绿色火焰飘动，已然是找到了解救怪兽的关键。更是直接锁定了那紫火铁链。

　　紫阳化作一串纵深的蓝色影子飞身扑下的同时，已然是手持凤凰碑狠狠的打在了紫火铁链上面。

　　“砰，砰，砰……”

　　一声声的巨响传来，紫色铁链被攻击的地方已然是紫色红色火焰飘飞。变成了一片火焰飘飞的世界。火焰溅落在周围的地面上，顿时被打出了一个个幽深的小洞口。不过这些四溅的火焰打在紫阳身上却是丝毫影响也没有，就如同打在空出一般，全部都从紫阳身上飞了过去。丝毫伤害不到紫阳。

　　这也就是紫阳的元神身体，虚实随心。常规攻击免疫，无惧绝大多数的攻击。根本不怕这双方的火焰四溅。如果不是元神状态，就算是紫阳本体来了。也是绝对无法这样轻松的。

　　想到这里紫阳不禁略有走神，想到业火流光舟里面还躺着自己的本体呐。不过那本体宛如死尸一般，更是一块咯嘣溜溜脆的冰棍。纵然身具强悍法力，却也是无法帮忙的了。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在紫阳凶悍的攻击之下，尤其是紫阳凤凰碑还有一个别名镇火神碑。可镇世间万火，对一切火系道法都有强悍的镇压效果。眼前这紫色火焰也不例外，恰恰被凤凰碑压制。所以破除起来就更轻松了。

　　没用多久，紫色铁链已然发出了一阵阵的脆响，然后出现了一道道裂痕。

　　而下面那只垂头丧气，甚至没有一点生气。就好像死尸一般的怪兽也是感应到了上面的变化。忽然挣动起来。

　　“哗啦！”

　　在怪兽和紫阳的双重作用下，那紫色铁链终于是不堪重负。忽然碎裂开来，化作四溅的紫色碎片飞闪而去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在这紫色碎片的撞击之下，地面上再次出现了一个个幽深的洞口。甚至就连那坚硬的石柱上面都出现了一些伤痕。至于那边做淡蓝色的光罩禁制也是没能避免，同样出现了一个个例外对穿的窟窿。防御力已然是大大降低。

　　“嗷！”

　　在将紫色铁链挣断的瞬间那蓝色怪兽立即发出了一声巨吼。然后身周蓝光一闪，就是有澎湃的水流朝周围扩散开去。


第610章 蓝鱼怪兽，宠物一只

　　“嗡！”

　　在这澎湃的水流扩散之下，周围的一切除了那石柱和紫阳以外都是瞬间灰灰。就连那光罩禁制都是毫无例外的碎裂不见。至于水眼落下的无尽水流，也是被这扩散的澎湃水流冲散。甚至于整个水眼都受到了影响，暂时停止下来，不在旋转了。

　　等到澎湃的水流停止，周围已然是一片辽阔。刚才的各种禁制，各种攻击光芒全部消失不见。有的只是蓝光。

　　这时那蓝色怪兽缓缓的从地上站起，不，不对，应该是从地上飘起。紫阳这才发现这是一只带着两只翅膀，整体和鱼一样，却长了两只龙角。通体深蓝的怪兽。

　　在仔细一看，紫阳发现那两只如同鸡翅膀一样的东西也不是什么翅膀。而是鱼鳍，只是这鱼鳍长得太大太宽太长了一些。看上去就像两只翅膀。而且还是非常的巨大，和怪兽的身体根本不成正比。光是一只翅膀就有怪兽本体的两个大小了。看上去有点可笑。

　　也是直到这一刻字眼才发现，原来这只怪兽也没有多大。只是刚才它趴在地上，整个身体都用那两只巨大的鱼鳍翅膀抱着。看上去就好像一个冲了气的大肉球。只有鱼嘴巴已经眼睛能够看到。显得比较肥胖。

　　“是你救了我？”

　　就在打量眼前蓝色怪兽的时候，那蓝色怪兽瞪着一双灯笼似得眼睛望向紫阳，忽然口吐人言道。

　　“是也不是！”

　　紫阳闻言略微一愣，没想到这怪兽竟然会说人话。真不知道它那张鱼嘴是怎么说出人话的。

　　紫阳脑中残念。

　　“什么是也不是？是就是是，不是就不是！”

　　蓝色怪鱼对着紫阳翻了一下白眼，再次开口说道。而且紫阳如果没有听错的话，怪鱼眼中那分明是鄙视。

　　“你就是蓝魄水烟鱼？”

　　这时一道蓝光闪过，水烟蓝忽然飘身来到了跟前。

　　“是有怎样？”

　　那蓝魄水烟鱼转头瞥了水烟蓝一眼，虽然眼中略有惊艳。但却更加倨傲地说道。甚至比面对紫阳的时候还要显得倨傲。

　　“就是了！”

　　望着眼前这蓝色怪鱼的表现，水烟蓝心中恍然，已经确定下来这就是蓝魄水烟鱼。

　　传闻有言：蓝魄水烟鱼喜仙颜，最爱与女子相伴。又好倨傲女子前。

　　眼前这蓝色怪鱼看到自己的瞬间眼中有惊艳神色浮现，此时又是一副倨傲的神色。其状态和传言很是相符。在加上自己得到的任务就是这样。如此说来，这怪鱼多半就是蓝魄水烟鱼。

　　“是的话你就要做我的宠物！”

　　水烟蓝继续开口，却是说的非常直白。

　　“呃！”

　　听了水烟蓝如此直白的话，紫阳也是一阵难以接受。直接被水烟蓝震到了。

　　什么情况？就算你想要收宠物也不能这样直白吧？摆脱你可是女子，含蓄点就不行吗？

　　“切！”

　　听了水烟蓝直截了当的话，蓝色怪鱼，也就是蓝魄水烟鱼顿时白了水烟蓝一眼，更是说出了一句经典的切字。然后撇嘴道：“你说收我当宠物我就当你宠物吗？真是可笑。我就算当他的宠物，也不会当你宠物的。”

　　蓝魄水烟鱼说着瞥了紫阳一眼。那意思显然是在说紫阳。

　　紫阳闻言眼中异彩闪过，忽然抢在水烟蓝开口之前说道：“你确定？”

　　“当然了。你刚才救了我。按照我老主人的意思来说，谁救了我就是我主人。那我就是他的宠物了。你虽然不是美女……呃，反正就是了！”

　　蓝魄水烟鱼开口却是说漏了嘴，立即结尾道。

　　“那你既然是我的宠物，是不是要听我的安排呐？”

　　紫阳继续问道。

　　“虽然很不爽。但确实是了！”

　　蓝魄水烟鱼撇了撇嘴，一脸不爽地说道。

　　“那好办。我也不让你干什么困难的事情，你就听从我的命令做她的宠物吧！”

　　“呃……”

　　听了紫阳的命令蓝魄水烟鱼顿时发了呆，却是陷入了当机状态。而一旁的水烟蓝也是同样的一呆。但玩家可是没有当机状态的，所以水烟蓝没有当机。只是心中复杂无比。

　　过了一会蓝魄水烟鱼回过神来，非常气愤的冲紫阳说道：“你怎么可以这样？我是你的宠物，就是你的战友。你最值得信赖的朋友。你怎么可以随随便便，一句话就把我出卖了？你这是卖友求荣，无耻下流，反地球反人类，人间第一……呃！这不是……”

　　就在蓝魄水烟鱼连续不断的怒骂紫阳，大有骂上个三天五头的时候，望着水烟蓝忽然拿出的东西却是愣住了。

　　紫阳运目望去发现水烟蓝手中拿着的是一枚玉佩。一枚色做深蓝，光芒璀璨的深蓝色玉佩。

　　望着这枚玉佩紫阳感觉有些眼熟。就算玉佩的外观差不多自己认错了，但这玉佩的气息紫阳却是不会认错。若无意外的话，这玉佩正是水烟蓝当日获得剑诀之时一起得到的那枚玉佩。

　　“认识这东西吗？”

　　水烟蓝晃了晃手中的玉佩，开口向蓝魄水烟鱼问道。

　　“认识！”

　　蓝魄水烟鱼点头，眼中满是复杂地说道。

　　“既然认识，应该知道怎样做了吧？”

　　“知道。我的主人！”

　　蓝魄水烟鱼再次点头，然后就是垂头丧气。一脸灰败地说道。

　　“什么情况？”

　　见刚才还一副非常不满意，准备和自己拼命的蓝魄水烟鱼竟然转眼间就认水烟蓝为主。当了水烟蓝的宠物。紫阳顿时一阵茫然，有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　水烟蓝闻言微微一笑，冲紫阳说道：“这是它上任主人送给我师尊，也就是剑诀之主的宝物。而蓝魄水烟鱼的主人曾告诉它，持有玉佩的人就是它的新任主人。所以它看道这玉佩就认我为主了。”

　　“原来是这样。如此说来，这玉佩就是一件认主宝物了。”

　　“可以这样说！”

　　水烟蓝点了点头，又是开口说道：“说起来我这次还要感谢紫阳兄你呐。如果不是你，我怕是就无法将蓝魄水烟鱼救出了。自然也无法收服它了。”

　　紫阳闻言立即摇头道：“这不算什么。你帮我解冻本体冰封，我帮你收复宠物。就当互相帮助了。”

　　“这可不一样。那火焰就在我身体里面。帮你解除本体冰封只是举手之劳而已。但收服这蓝魄水烟鱼可是不轻松。刚才如果不是紫阳你当机立断的出手将它救出，说不定我们两个就要交代在这里了。”

　　“不至于吧。刚才的情况虽然危险。但我相信凭借烟蓝你海云天的身份还是能够离开的。”

　　紫阳闻言不禁有些难以置信地说道。

　　“这要是内测我有七八种方法离开。但如今游戏正式运营，情况多有变化却是不行啊。”

　　水烟蓝摇了摇头，脸上略有叹息。

　　紫阳见状目光闪烁了一下，才是望着蓝魄水烟鱼感叹道：“哎，说实话。看着烟蓝你这只可爱的宠物我真是有些羡慕啊。”

　　“羡慕？莫非紫阳兄也想要一只宠物？你有没有相中的，我帮你去抓一只过来。”

　　水烟蓝闻言立即很是殷勤的问道。

　　“抓就不用了。其实我也有一只算是宠物的吧。就是那家伙不太听话。总喜欢到处乱跑，还和我作对。”

　　“你说的是跟着你的那只驴吧？”

　　水烟蓝虽然没见过蓝驴，但却有耳闻。

　　“不错，就是它！”

　　紫阳点了点头，脸上略显复杂。

　　与此同时，远在北极一处雪原之上之上飞奔的蓝驴忽然打了一个喷嚏，开口说道：“这小子又没事在背后说我坏话。不行，我的去找他算账！”

　　随着蓝驴这句话说完他浑身蓝光一腾，已然是消失在了原地。

　　而远在东海的紫阳话刚说完，还不等他继续说什么。眼前虚空一抖就是出现了一团璀璨的蓝光。

　　望着这团忽然出现的光芒。紫阳第一反应就是冰玉麒麟女子杀来了。第二反应就是挥手招出自身最强超阶法宝紫云仙障防护自身。

　　“你反应这么大干嘛？”

　　就在紫阳紧张的以为是麒麟女子杀上来找他的时候，眼前的光芒里面却是响起了一个熟悉的声音。而紫阳运目望去也是这才发现，眼前这团光芒是湛蓝色的。里面还有电弧闪烁。却哪里是什么光芒，分明是一团蓝色雷光吗。而这团光芒看上去是如此的熟悉不过。

　　“你是……”

　　就在紫阳思考眼前这人是谁的时候，眼前蓝光散去，里面现出蓝色身影已然开口冲紫阳说道：“怎么，才这么久不见。你就不认识我了？”

　　紫阳运目望去，眼前这蓝色身影却不正是蓝驴。

　　“原来是你！”

　　紫阳见状这才松了口气，也是不禁有些哀怨。

　　“可不就是我！”

　　蓝驴撇了撇嘴，刚准备和紫阳继续说话，余光却是忽然看到了旁边的水烟蓝。于是双眼一亮，立即舍弃紫阳不管，直接朝着水烟蓝冲了过去。同时嘴中高呼道：“原来是这位美女啊，你可还认得我？”

　　就在蓝驴纵身冲向水烟蓝，已然来到水烟蓝面前，即将挨上水烟蓝的时候。前面虚空忽然蓝光一闪，凭空出现了一个蓝色身影，将蓝驴挡了下来。同时开口说话道：“你这丑八怪想干什么？离我家美女主人远点。”

　　这时紫阳运目望去，发现这蓝色身影却不正是蓝魄水烟鱼。

　　“嗯？你是什么东西？”

　　望着眼前这翅膀比身体还大的鱼形怪兽，蓝驴眨了眨眼睛，有些好奇的问道。

　　“你才是东西呢。丑八怪，你说话给我注意点。本姑奶奶可不是你能轻蔑的。”

　　却原来这蓝魄水烟鱼也是雌性。

　　“姑奶奶？这么说你是母的了？本驴专治各种雌性生物，你给我小心点。”

　　“丑八怪你说什么？你才是生物呐。不，你全家都是生物。”

　　“我呸，你才是丑八怪。你全家都是！”

　　“你是！”

　　“你是！”

　　……

　　这一驴一鱼相互对骂之际已然是打斗在一起。不过也没有真的打斗，只是围绕在紫阳和水烟蓝二人身周飞旋不断。相互怒骂打闹，没有决一死战的意思。

　　“……”紫阳。

　　“……”水烟蓝。

　　见两只怪兽一边如同街头混混似的对骂，一边相互追逐。二人不禁都是有些无语。相互对视一眼，皆从对方眼中看到了诡异。

　　“这系统大神也太强悍了吧。竟然将系统NPC弄得这样人性化？”

　　紫阳砸了砸嘴，很是有些感叹地说道。

　　“谁说不是呐！”

　　水烟蓝点头，也是略有感叹。

　　就在二人说话的时候，旁边的业火流光舟上面光芒一闪，忽然有一道紫色剑光从里面电射飞出，来到二人面前停止之后却是现出了一个身影。

　　这人不是旁人，正是紫阳的本体。

　　紫阳的元神和本体对望一眼之后就是一个分身扑进了本体当中消失不见。

　　这时旁边的水烟蓝醒过神来，开口冲紫阳说道：“解封了？”

　　说实话，对于紫阳这一人双身份，尤其是当着她的面瞬间变成另外一个人。还真是有些不适应呐。

　　“解开了！”

　　紫阳点了点头，向水烟蓝感谢道：“话说这次能够解封还多亏了烟蓝姑娘，如果没有烟蓝姑娘我或许现在也解封不了呐。甚至会出现更糟糕的情况也不一定。”

　　水烟蓝闻言不禁微笑摆手道：“紫阳兄真是客气了，你实力高强。福大命大。就连被儒仙的绝杀道法打中都能不删号的成就绝代强人，这区区冰冻肯定是难不倒你的。”

　　“话虽如此。但俗话说的好，阴沟里翻了船。就算是在强的人也就出现意外的时候。更何况是我这刚刚进入仙侠游戏的小白呐。”

　　“紫阳兄真是谦虚。好了，我们出去吧！”

　　水烟蓝摇了摇头，招呼紫阳从水眼里面出去。于是紫阳控制业火流光舟和水烟蓝一起飞出了水眼。至于蓝驴两只怪兽自然跟在后面飞出了水眼。

　　来到水面之上，紫阳控制业火流光舟落在海面之上当小岛。而后邀请水烟蓝落座其上，就是开始查看解封以后的变化。

　　却说紫阳被那一点白色冰晶冰冻，虽然凶险了一些。险些被痛破紫府，碎了金丹，毁了修为。但解封以后还是得到了一些好处。不但因为本体融入那一点白色冰晶提升了很多属性，冰玉麒麟内丹之上更是多出了一门能够使用的道法。名字叫做一点冰封。

　　由于融入一点冰晶，紫阳本体获得属性如下：

　　寒冰系道法抵抗力增强20%，冰系道法威力增幅25%，冰系道法修炼速度提升20。

　　一点冰封：道法发动以后有一点凄寒冰晶飞射而出，凡是被打中的目标都将瞬间被真个冰封，从内至外无一遗漏。被冰封以后目标陷入昏睡状态，自身一切道法不可使用，对外界一切都无法感知。受攻击部位瞬间粉碎。冰冻范围五丈，冷却时间十日。

　　由于玩家体内寒冰内丹融入本源寒冰之力，内丹寒冰之力得到提升。且获得本体感知属性，在玩家金丹威力发挥到最大范围之时。可大致感应到本源寒冰之人的方位。同理，对方也可感应到玩家自身。

　　“嘶！好糟糕！”

　　看完自身的这些属性以后紫阳真是喜忧参半啊。

　　喜的是这自从得到以后一直没有精进的冰玉麒麟内丹终于在融入这一点冰晶以后出现了变化，衍生出现了一种新的道法。又或者不是衍生出现，只是融入冰晶以后唤醒的。同时自身也获得了很多强悍的属性。对自己的实力提升大有帮助。

　　忧的是正因为融入了这一点冰晶，冰玉麒麟内丹竟然和冰玉麒麟女子产生了联系。在自己金丹威力发挥到最大幅度的时候对方竟然能够大致感应到自己的方位。虽然自己也能够感应到对方。可是这对自己却是有百害而无一利啊。

　　要知道自己对那麒麟女子陌生无比，紫阳又不是好色之徒。见到人家姑娘漂亮就想追。可以说紫阳对那麒麟女子是一点想法也没有的。可谓是避之不及呐。这感应对方大致方位的属性也是无用。

　　相反的。因为有这条属性的存在。麒麟女子能够感应到紫阳的位置。只要紫阳将金丹威力发挥到最大，对方就会知道他的方位。和可能立即冲上去向他讨要自己的金丹。而紫阳面对对方的时候因为体内金丹的缘故又是无法施展任何道法，更是无法生出反抗的心思。实在是糟糕透顶。届时紫阳绝对是只有被虐的份。

　　所以，这条属性对紫阳是一点帮助也没有的。有的只是坏处。

　　“看来以后不能轻易将金丹威力发挥到最大了！”

　　看着这条属性，紫阳叹息一声。心中已然是有了如此决定。

　　却说什么情况是将金丹威力发挥到最大。说来简单，就是全力的催动金丹。或者在自身法力耗尽的情况动用金丹快速吸纳周围元气。都是将金丹威力发挥到最大。

　　“怎么了？”

　　见紫阳一阵皱眉，一阵欢喜。脸上表情很是奇怪，水烟蓝不禁很是好奇地开口问道。

　　“哎！说来可笑。因为被那一点冰晶冰封，我获得了一门道法一斤很多好处。但同时坏处也是有的。”

　　紫阳说着就是将自己的情况和水烟蓝说了一下。

　　“竟然这样！”

　　水烟蓝听了紫阳的话不禁也是眉头紧蹙，很是忧虑了一把。这种情况较是她内测八尊天之海云仙子也是头一次见到，却也是没有什么好的解决办法的。

　　话说这两人坐在业火流光舟上面对着远方斜下的夕阳畅谈，身周是两只蓝色灵兽相互追逐，左右嬉戏。还真有一种神仙眷侣的感觉。只是可惜，二人只是两个普通朋友。男子无心，女子无意。却只是游戏中的好朋友，根本没有其他的关系。

　　相互聊了一阵，紫阳忽然想到了蜀山论剑的事情。不禁向水烟蓝开口问道：“烟蓝姑娘，蜀山论剑你去参加吗？”

　　水烟蓝闻言略微想了一下才是开口说道：“虽然暂时还没有人通知我，师门方面也是只字未提。但只要蜀山方面邀请了我们，我就会去参加的。想来凭借我们师门的地位还是能够受到邀请的。”

　　“嗯？”

　　听水烟蓝说到这里，紫阳不禁一阵疑惑。费解道：“你们门派没有进行内部比斗，决定参赛人选吗？”

　　“你说的是峨眉那些大门派吧！”

　　水烟蓝闻言微微一笑，解释道：“如你们峨眉青城那些系统超级门派，由于门下弟子众多。而参加蜀山论剑的名额却是有限。自然要进行内部比斗，选出实力最强的几个弟子代表门派去参战了。但我们这些散修门派基本都是小猫两三只的玩家弟子。实力强悍的，能够被师尊看上眼的也就一两个。也就不用什么比斗了。谁去参加比斗直接由师尊说的算。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，这才是明白怎么回事。同时紫阳又是想到了一个问题，不禁开口说道：“如此说来。去参加蜀山论剑的强人玩家岂不是很多。”

　　紫阳记得仙帝曾经说过，虽然峨眉青城蜀山等系统知名门派里面有很多出名的强人玩家。但绝大多数的强人玩家却都拜在了散修门下。如果这些散修都被蜀山派邀请去参加比斗的话。那参赛的强人岂不是会很多。自己的对手岂不是都会实力强悍。甚至诸如水烟蓝这样？

　　想到这里，紫阳不禁一阵担忧。

　　“差不多吧！”

　　水烟蓝点了点头，说道：“且不说那些散修门派。光是系统几大顶级超级门派里面的强人玩家就是一抓一大把。诸如你峨眉就有八尊天的万里江山，内测顶级逆天的峨眉四名天。以及名声大振的逝尽繁华等等。蜀山也是有八尊天的大梦浮生，仙帝诸人。相信其他几位八尊天也多半都会参加比斗。再有你们峨眉那位高高在上的东极天。以及三帝五仙的其他人。这已经就是很多强的不能再强的选手了。再有其他不知名的黑马玩家出现。已然是一大批强悍玩家在靠近了。更别说剩下的那些个散修门下的强人了。”

　　“说的也是啊。最起码在我们峨眉的那位剑帝多半是要参加蜀山论剑的。”

　　“那还用说……嗯？你们峨眉的剑帝？怎么是你们峨眉的剑帝？”

　　水烟蓝点了点头，正准备附和紫阳的话。却是忽然双眼一瞪，抓住关键问题道。

　　“虽然我也不敢确定。但据可靠传闻剑帝就在峨眉，而且他们也都这样说。”

　　“什么？剑帝真的在峨眉？能够确定吗？”

　　听了紫阳的话，水烟蓝双眼顿时瞪得大大的，眼睫毛也是一颤一颤的。显得很是吃惊。而水烟蓝如此神态还是首次出现，紫阳也是看的一阵愣神。

　　“问你话呐？”

　　没听到紫阳的回答，水烟蓝不禁继续追问。也是这才发现紫阳正一脸呆愣的望着自己，不禁略有尴尬。紧瞪的双眼也是恢复了正常。

　　“哦！谁然还不能确定，但在几位已经确定参加蜀山论剑的玩家里面却是有一个实力强悍。而且擅长用剑的强人，狠可能就是剑帝。因为他每次的攻击都是强悍的剑招。”

　　紫阳说着就是将那疑似剑帝战斗之时用过的手段和水烟蓝说了一下。

　　听了紫阳的描述水烟蓝不禁陷入了沉思，最终摇了摇头道：“和他作战的那几个对手实在是实力太弱了一点，无法让他用出更强的手段。仅凭眼前这点手段却是无法确定他就是剑帝。”

　　“确实是这样！否则当时在场那么多强人，也不会不能确定他的身份。只闹了一个疑似剑帝了。”

　　紫阳点了点头，也是有些无奈。

　　二人相顾沉默了一阵，紫阳又是皱眉开口道：“话说对于这次蜀山比斗，面对烟蓝你们这样的对手。我实在是没有信心能够胜出啊。甚至晋级到后面我都是没有把握！”

　　“紫阳为何如此没有信心？你可是纵剑流鼻祖，当今游戏里面有名的强人。你那一手纵剑流就算是我看了都是要惊叹三生，自愧不如。也是难以胜之。你还是很有优势的。”

　　紫阳闻言不禁皱眉道：“话虽如此，我对我自己的纵剑流也确实是很有信心。但如你们这些内测强人实在是太诡异了，动不动就是逆天道法。种种神奇的强悍道法实在是看得我眼花缭乱。如果单凭道法的话，我还是欠缺了很多。就算我的纵剑流再强，也不能和人家的大范围覆盖攻击道法对轰吧？”

　　“这道也是！”

　　水烟蓝闻言不禁点了点头，觉得紫阳此言有理。

　　就像紫阳说的，他纵剑流根本无法和对方的大范围覆盖攻击道法对轰。因为人家那大范围覆盖攻击道法可是全方位的攻击招数，距离你很远就能见效。而紫阳的纵剑流却是只有在近身的时候才能效果最大化，一旦距离远了。快速的攻击节奏也就没有了。纵剑流的优势瞬间消失，也就不是什么纵剑流了。

　　如此这般，如果对手使用大范围攻击道法。对紫阳来远距离轰炸，紫阳单凭纵剑流还真没有办法应对。只能也用道法。而紫阳身上道法有限，强悍道法更是有限。但蜀山论剑却是要应对无法记数的强人，也不知要消耗多少道法。所以紫阳才会感觉没有信心。

　　这时紫阳叹了口气，继续说都：

　　“说起道法其实我身上能够修习的道法也不少，只是时间太短。需要的经验又太多，根本来不及修炼。如果给我一些时间，让我将这些道法修炼上去的话。我的实力肯定能够提升很多。”

　　“提升道法吗？”

　　水烟蓝听了紫阳的话略微皱眉，忽然开口道：“如果说到快速提升道法的话，最好的自然就是各大门派的修炼圣地了。但这需要门派贡献值。相信紫阳兄你肯定没有多少门派贡献值，也是无法兑换修炼时间的。”

　　“确实是！”

　　紫阳闻言点了点头，确定了水烟蓝的说话。

　　水烟蓝却是看透了紫阳，知道紫阳闲不住，肯定不会有耐心去做师门任务。门派贡献值自然没有了。

　　“除了各大门派的修炼圣地以外，就是外面零零散散的秘境了。”

　　“那烟蓝你可知道哪里有这种秘境？”

　　紫阳闻言立即非常关注的问道。

　　望着一脸关注神色的紫阳，水烟蓝甜甜一笑，点头应道：“好巧不巧，我正好知道一处。而且那里刚好就在东海，距离我们现在这里也不远。不过嘛……”

　　水烟蓝说到这里又是略有皱眉。

　　“不过什么？”

　　紫阳见状不禁有些紧张，还以为那地方他用不了呐。

　　水烟蓝见紫阳一脸紧张，也是不在拖延，直截了当地说道：“不过那里是一处雷电秘境，只适合，也只能修炼雷电系的道法。只有雷电系的道法才能够在那里获得提升。其他种类的道法都是无法在那里获得道法的。所以能够用到的范围很小。就是不知道紫阳你身上可有雷电系道法？”

　　水烟蓝虽是这样询问，但看她的神气显然已经大约能够确定紫阳身上有雷电系道法。因为她曾经看到过紫阳使用雷电系道法。再说了，这雷电系道法乃是游戏里面最常见的一种道法。还是很好学到的。差的就是道法的品阶威力了。

　　“原来是这个限制啊。我身上当然有雷电系道法。而且还不止一种呐！”

　　紫阳闻言顿时松了口气，也是点了点头，一脸轻松地说道。

　　“既然有雷电系道法。那就好办了。我这就带紫阳兄你过去。”

　　水烟蓝闻言立即从业火流光舟上面站起了身，更是准备纵剑带路。不过转念一想，又是想起了脚下的仙侠版宝马车，所以不在纵剑。等着紫阳从业火流光舟上面站起，一起进入了业火流光舟，而后直奔拿出秘境而去。

　　在水烟蓝的带领下二人就是很快的来到了那处秘境。然后水烟蓝呆在外面等候，紫阳进入其中修行。

　　紫阳进入其中以后发现这出处秘境与他当初和仙帝等人一起进入的星光系秘境差不多，都是一个巨大的石洞。里面有光芒飞旋。不过当初的拿出秘境是星光，这里的秘境则是雷电。而且这处秘境和当初的星光秘境还有不同。当日的星光秘境是一个宛如火山口一般的山洞，从上面的火山口出去以后上面就是璀璨的星海。

　　而这里的秘境则是一个封闭的山洞。下面是一个雷池，有狂暴的雷电从雷池里面升起。肆虐在山洞当中。

　　见了下面的雷池，紫阳就是直接纵剑朝下面的雷池落了下去。到达自己承受的极限距离以后这才是停下身，盘膝坐在飞剑上开始修炼道法。至于紫阳选择修习的道法则是前不久在魔道新进得到的雷电系道法转还十三雷。

　　虽然紫阳身上的雷电系道法不少，但算来算去，威力却都不是最强。那浩然正气雷属性特殊，专克各种阴邪。对战魔道之时会有奇效。但蜀山论剑是正道大比，对手都是正道人士。这浩然正气雷却是刚好落了下乘，只能起到闪光弹的效果。至于青城派的太乙神雷则是飞剑附带道法，而且还是最最普通版的。没有什么修炼的价值。而那琼华派的知名雷法两元天光神雷虽然有修炼的价值。但那门道法门派特征性太强。如果紫阳是代表琼华派参加蜀山论剑用它也就算了，而且还是正好。但紫阳如今可是要代表青城派。而无论是青城还是峨眉，和昆仑一系的关系都是不太和睦。自己在正道大比上使用琼华派的道法，这不是给旁人找借口吗。

　　如此这般，紫阳当然不能在蜀山论剑比斗中使用两元天光神雷。所以修炼也是对自己在蜀山论剑比斗中的实力提升没有帮助。

　　而转还十三雷虽然是一个老魔头传给自己的。但道法本身却是不恶，乃是一门相当高深的正道道法。而且门派特性不太强。也没有人知道这门道法。自己就算在蜀山论剑之上用出了这门道法，也是落不下话柄。没有人能够说自己的闲话。

　　所以紫阳选择修炼转还十三雷。

　　随着紫阳盘膝坐下，选择修炼转还十三雷以后。周围天空之中的雷电顿时飞动起来，全部如同潮水一般的朝紫阳涌去。然后钻进紫阳体内消失不见。而转还十三雷道法的经验值也是开始快速提升。

　　紫阳没感觉到，就在他闭上双眼开始修炼转还十三雷的时候。下面的雷池当中隐约有一个人影在闪动。

　　不知不觉中就是过去了三日时间，紫阳也是到达了在这处秘境里面的限制时间。就算继续修炼下去，也是无法再获得经验值了。于是紫阳睁开双眼，准备从这里面离开。

　　不过就在紫阳睁开双眼，准备起身离开的时候却是双眼一瞪，忽然发现在自己面前的虚空当中正坐着一个衣衫朴素，宝相庄严的老和尚。

　　“你是谁？你怎么在这里？”

　　见了面前的这个老和尚，紫阳双眼一眯，开口询问道。

　　虽然对于这老和尚的出现紫阳有些惊疑，甚至惊惧。但这老和尚是什么时候出现的自己根本就不知道。如果对方想要对自己不利早就动手了。也不用等到现在了，所以害怕也是没用。

　　听了紫阳问话，面前虚空当中坐着的那个老和尚终于睁开了双眼。望着面前的紫阳露出沉思神色，有些自言自语状态的呢喃开口道：“我是谁？还真的记不清楚了。至于为什么在这里？我不在这里早就不在了，自然要在这里。也只有借助这里的雷电之力我才能活到现在。”

　　听老和尚说到这里，紫阳这才是发现这个老和尚的不正长。

　　虽然这个老和尚宝相庄严，很是霸气侧漏。但仔细一看紫阳会发现这老和尚朦朦胧胧，身影虚幻。给人一种虚无缥缈的感觉。应该不是实体。

　　果然，紫阳在运目打量眼前老和尚，已然是得到了系统提示。

　　玩家陌紫阳偶遇苦朽大师残魂躯体。

　　“原来是残魂躯体！”

　　紫阳听了这声系统提示，对于眼前老和尚的状态已然有了一些了解。同时也是确定下来，眼前这老和尚是一个NPC。

　　“那么大师你在这里又是为了什么？”

　　紫阳略作整理思绪，已然是说出了一句出发剧情的惯用语言。

　　听了紫阳的这个问题，苦朽大师叹息一声，脸上露出一丝会议神色道：“我本是已死之人，本不该对红尘有什么留恋才对。但我今生在世唯一有一件事没能完成，深感遗憾。这才弥留在此不散，只为完成这个遗愿。如今看到小友我终于可以完成这个愿望了。”

　　“果然！”

　　听苦朽大师说到这里，紫阳已然知道自己是遇到任务了。于是立即开口说道：“不知道大师还有什么愿望没有完成？如果大师方便的话大可说来，晚辈力所能及之下一定帮您完成。”

　　“你这年轻人不愧是道家高足，果然善解人意！”

　　苦朽大师先是小小的夸了紫阳一句，这才是继续说道：“我在世的时候曾经许下诺言，想要度化一位魔道大凶。只是由于某些原因身损，却是没能达成这个愿望。所以很是为之遗憾！”

　　听苦朽大师说到这里紫阳心中顿时一紧，还以为这老和尚是准备让他代替自己去度化那位魔道大凶呐。

　　不过听了老和尚接下去的话紫阳却是松了口气。

　　“我人已然死亡，显然是不可能再去度化他了。这也说明他的魔性还没有到头，需要继续在魔道历练许久才能版依我佛！我想让小友做的就是带我去见那魔道凶人一次，向他说一声来世我在度他。又或者小友你有能力代替老衲我将他度化那就更好了。”

　　紫阳听老和尚说到这里不禁砸了砸嘴巴，开口问道：“不知大师说的魔道凶人是谁？”


第611章 天消神雷，此间一别

　　在问话的同时，紫阳又在心中腹诽不已道：丫丫个呸的，你这实力牛叉的老和尚都无法度化的魔道凶人肯定是一个实力高强到变态的家伙。就凭我这不到一百级的小号能够将对方度化？真是可笑。别说度化了，怕是连见上对方一面，帮你老死和尚带话都成问题吧？

　　紫阳相信，这苦朽大师和那个魔道凶人绝对是敌非友。因为这苦朽大师可是想要度化对方的。试问那一个魔道凶人愿意被正道老和尚度化？

　　“嗯！他就是百蛮山绿袍老祖！”

　　“啥？你说是谁？”

　　听了老和尚说出的名字紫阳顿时吃了一惊，双眼暴瞪而起。就如同两个灿烂的大灯笼。

　　对于这个名字紫阳实在是太过吃惊了，直以为自己听错了。

　　不过就在紫阳摇着头以为自己听错的时候，对面的老和尚却是再次重复了一下这个名字。让紫阳知道，他真的没有听错。

　　于是紫阳瞬间呆滞了。真的是被吓了够呛。

　　论起蜀山原著来，这绿袍老祖或许不是魔道里面实力最强的家伙。但绝对是最最凶残的家伙。在这游戏里面更是被系统极度邪恶化，紫阳屡次听说这绿袍老祖祸害玩家的消息。不是今天摧残了某个正太，就是前天祸害了某个漂亮女玩家。实在是凶名昭著啊。而因为他除了自己门下的那几个弟子玩家意外，其他的玩家无论是正道还是魔道，都是生人勿进，不和对方说话。看到基本就是动手。也被玩家们评定为系统最不可理喻十大NPC之一。

　　这绿袍老祖的攻击性极强。除了自己门下有限的几个玩家，其他玩家基本都是他的猎物目标。自己身兼四派师承，又都是他的死敌。实在是敌人中的敌人。对方远远地见到自己估计都得冲上来砍自己。更别说自己送上门去了。

　　如此说来，这个传信的任务也是根本不可能完成的啊。而且还是非常凶险的一个任务。就算话传到了，任务完成了。以那绿袍老祖暴强的攻击性怕是也会将自己弄死吃掉。

　　想到这里，紫阳不禁浑身打了一个冷战，直接准备拒绝老和尚。

　　只是老和尚根本不给他拒绝的机会，在他开口之前已然提前说道：“相信小友一定不会拒绝老衲！既然这样，那我也能含笑九泉了。我还有一朵五品金莲在手，就算是送给小友你的奖励吧！”

　　随着老和尚话音落下，面前光芒一闪，那老和尚已然是炸做一团光芒爆闪。独留一朵金莲悬浮半空，光芒璀璨。

　　与此同时，紫阳也是听到了自己接去任务的系统提示。

　　“竟然是强制性任务！”

　　听着这坑爹的系统提示，紫阳险些吐血。只能满脸愤恨的将眼前的金莲捞到了手中，然后咬牙切齿的离开了这处秘境。

　　等人是一件非常无聊加郁闷的事情。让一个美女在荒无人烟的地方独自等上三天三夜更是一件超级无聊的事情。所以水烟蓝此时的心情很不好，更是对洞内的某人充满了怨念。

　　这还是因为水烟蓝是玩家，能够下线缓解心情。如果不是这样，水烟蓝怕是早就暴走了。

　　正在望着天边发呆，无聊的数白云的水烟蓝只觉旁边光芒一闪，一脸煞气，宛如怒目金刚的紫阳就是出现在了她面前。

　　“你这是怎么了？谁又招你惹你了？”

　　本来心情极度不爽的水烟蓝见紫阳一脸怒容，一副阶级仇人的望着自己。不禁更是不爽，语带讽刺的问道。

　　“还不是那该死的老和尚。”

　　紫阳狠狠地开口，真是一副咬牙切齿啊。

　　“老和尚？”

　　水烟蓝听了紫阳的话不禁一愣，而后诡异道：“你做梦了不成？洞里哪里来的老和尚？”

　　这秘境水烟蓝也是进去过的。里面如果有老和尚的话她早就看到了，怎么可能不知道。

　　“呃！这个……”

　　听了水烟蓝的话紫阳一愣，还真不知道说什么好了。略微郁闷了一下才是将刚才见到老和尚的事情和水烟蓝说了一下。

　　“这不是好事吗，你生气个什么劲？”

　　水烟蓝听了紫阳的幸运事迹不禁一脸羡慕地说道：“你进去一次就遇到了一个老和尚，还得到了一个宝物。多好的事情啊。要知道我可是进去好几次了呐！”

　　“好事确实是好事。但……”

　　紫阳想到那绿袍老祖，心中就是一阵郁闷。不知道该如何来办。

　　摇了摇头，紫阳按照水烟蓝的说法，将那朵金莲取出开始查看。

　　五品金莲：得道高僧祭炼而成，佩戴以后功德获取速度提升一倍。佛门所有道法提升两层。可发出金光剑气攻敌！

　　“嗡！”

　　就在紫阳查看眼前五品金莲属性的时候，他身周光芒一闪，那已然变成四种颜色，获得了冰木火土四种属性的三真令忽然飞出。悬停在他的面前朝着五品金莲上面降下了一道四彩光华，将那五品金莲罩住，直接将五品金莲拉到了三真令跟前。只是那五品金莲上面也立即升起了金光抵挡。一任三真令如何拉扯，都是无法将五品金莲拉入体内。

　　“什么情况！”

　　望着眼前几道乱闪的光华，水烟蓝眼中异彩连连。

　　而此时此刻的紫阳却是已然没有时间回答水烟蓝，因为他正在聆听忽然出现的系统提示。

　　玩家自身道法千莲动道法之器遇到相同属性物品，可融入其中唤醒相应属性。玩家可将五品金莲融入三真令中唤醒。由于五品金莲之上还有佛门法力，无法直接融合。需要游戏时间五日才能完成融合。

　　“竟然能够唤醒令牌的属性？竟然是这种好东西？”

　　听着耳畔逐渐逝去的系统提示声，紫阳很是激动了一番。

　　要知道这千莲动道法威力强悍，已然成为了紫阳的看家手段。更是压箱底的终极大招。无论是哪一门道法，都是强悍非常。所以对于这令牌的威力提升紫阳也很是期待。但是这令牌的威力提升根本没有什么痕迹套路可循，紫阳也是毫无办法。此时忽然遇到了一件能够唤醒令牌属性的东西。紫阳当然高兴了。

　　至于这东西本身是不是一件法宝，威力强不强悍。这些都被紫阳直接忽略了。根本不在紫阳的思考中。

　　不过这东西融合起来竟然需要游戏时间五天。却是让紫阳很是不爽。

　　过了一会儿见紫阳恢复正常，水烟蓝这才是开口询问道：“刚才是……怎么回事？”

　　“没事！没事！就是得到了一件对我非常有帮助的东西！”

　　紫阳微笑摇头，脸上写满了开心。

　　当然开心。要知道令牌没唤醒一条属性，威力都会提升非常多。对于道法增幅的效果也会提升很多。如此一来，对于紫阳的实力提升也是非常巨大的。而蜀山论剑将至，紫阳正担忧自己实力不够。这五品金莲就能帮他提升令牌的威力，这不是雪中送炭吗？他当然高兴了。

　　见了紫阳满是喜悦，全然不复刚才愤怒表情的脸孔。水烟蓝撇了撇嘴，略带讽刺道：“刚才是谁一脸愤怒，如同愤怒小鸟一样的来着？”

　　“呃！”

　　听了水烟蓝的这句话紫阳不禁一愣，顿了一下才是略显尴尬地说道：“好像是没有这样的人吧？你看到了吗？”

　　“有没有这样的人他自己知道！”

　　水烟蓝撇了撇嘴，懒得理紫阳了。

　　“呵呵！”

　　紫阳干笑一阵，就是低下头开始查看转还十三雷的属性。

　　经过这三日的修炼以后，转还十三雷终于不负重望的提升了一层。第二层也是到达了百分之二十多的经验。

　　而第一层圆满，也是衍生出现了一层道法。属性如下！

　　天消雷：转还十三雷第一层大圆满衍生道法。道法发动以后施法人可抬手打出一道金色雷光，消融万物的同时造成扩散覆盖伤害。可全方位覆盖十丈范围。天消雷威力浩大，主破五鬼邪魂，能消天劫雷光。使用以后可能引致天道惩罚，请慎重使用。每九日可用五雷。

　　“果然好强！”

　　看完这天消雷的属性以后紫阳不禁一阵惊叹，脸上的惊喜神色溢于言表。

　　却说这天消雷的攻击范围相当之大，都能赶上一般的小范围攻击道法了。要知道两元天光神雷，浩然神雷等雷法的覆盖范围都是一两丈范围。再远威力就会下降了，和这天消雷的覆盖范围根本没法比。

　　最最让人感觉不可思议的是，这天消雷竟然你能够抵御天劫雷光，这等属性真是世所罕见啊。

　　这名字那是什么天消雷啊，分明应该叫消天雷才对。不过这消天雷有消灭天道的意思，这个名字实在犯了忌讳。游戏公司却是不能用的。

　　“什么好事又将你乐成那样？”

　　一旁的水烟蓝见紫阳在一旁傻笑个不停，终于是忍不住的开口询问道。

　　“哈哈哈，衍生出现了一门威力强大的雷法。哈哈哈！”

　　紫阳说着又是哈哈大笑起来。那模样要多傻有多傻。

　　见了紫阳的表现，水烟蓝不禁白眼一翻。又想起了自己在外面苦等紫阳三日的事情。

　　“真是的，衍生出现了好道法也不知道感谢我一声。没有我带你来这里，你等着衍生道法去吧！”

　　水烟蓝腹诽之时，紫阳已经高兴完毕，开口问道：“咱们现在去哪？”

　　水烟蓝闻言目光移动，灵动的大眼睛转了几转，忽然开口说道：“你能够衍生出现一门强悍的雷法多亏了我带你来这里。那接下来就罚你陪我在大海上练级加旅游吧！”

　　听了水烟蓝的话，紫阳立即练练点头道：“当然可以了。有美女相伴还能练级旅游，此乃人间少有高兴之事。真是求之不得啊！”

　　“那就走吧！”

　　听紫阳这样说，水烟蓝就是招呼他动身。

　　然而就是这时一旁准备动身的紫阳却是突然怪叫一声道：“哎呀，不好。我忘了一件重要的事情。”

　　说完脸上就是露出惶急神色，向水烟蓝告辞道：“我还有要事去办，这次就不陪你练级了。下次吧！”

　　说完就是准备飞走。但忽然又停在了半空，脸上出现沉思着急神色。同时开口呢喃道：“不行啊，任务期限眼看就要到了。这里又是东海，就算我以最快速度飞行，也是无法按时赶到的啊！”

　　“到底什么事把你急成这样？”

　　“什么事！可是比较要命的大事啊！”

　　火急火燎的紫阳说着就是把他关于送药给极乐真人的任务说了出来。任务期限只剩下两日时间的事情紫阳也和水烟蓝说了。

　　听了紫阳的话，水烟蓝也是不禁皱起了眉头，略显愁容地说道：“只剩下两日时间，想要从这里到云南时间确实不够。不过……”

　　“不过什么？”

　　正一脸焦急，甚至是绝望的紫阳听水烟蓝似乎有办法，顿时关切的问道。眼中也是燃起了希望。

　　“我到时有一个办法能够帮助紫阳你快点到达云南。但是能不能在两日时间之内到达，我却是不敢确定。”

　　“什么办法？”

　　紫阳闻言顿时关切地问道：“管他能不能保证，有办法总比没有办法强吗。是什么办法烟蓝你就快点说出来吧！”

　　“既然如此，那我就帮帮你吧！”

　　水烟蓝说着就是素手一挥召出了飞剑，然后一双裸足在地上一顿就是纵身飞上了一汪湛蓝，宛如海水一般飞剑。然后转头冲还愣在地面上的紫阳说道：“你还愣着干嘛？还不快点上来！”

　　“干嘛？”

　　听了水烟蓝的招呼，紫阳还是一阵发愣，站在原地没有动。因为他不知道水烟蓝这是要干什么。

　　不是说有办法快点飞到云南去吗？水烟蓝怎么把飞剑弄出来了，还让自己上到飞剑上面去。莫非水烟蓝的办法就是御剑载自己去云南？

　　想到这里紫阳不禁一阵摇头。

　　虽然紫阳对于水烟蓝的御剑速度很有信心，也知道自己的剑诀不如对方。单论飞剑正常速度的话，自己的速度绝对不如水烟蓝。但是自己拥有各种飞剑增幅道法，真个飞行起来，自己的御剑速度却是不一定慢给水烟蓝。她纵剑载自己去云南的速度还能超过自己飞行的最快速度不成。

　　想到此处，紫阳再次摇头，不对水烟蓝的办法抱有什么希望了。

　　“你快点上来啊！”

　　水烟蓝见紫阳还愣在原地唉声叹气，却是没有上来飞剑的意思。不禁有些着急地喊道。

　　“还是算了吧。你纵剑的速度肯定没有的最快飞行速度快，你这样是没有办法让我在两日之内到达云南的。”

　　听了紫阳的话，水烟蓝不禁好气又好笑，郁闷道：“不是的啦！我不是想要纵剑载你去云南的啦。哎呀，也不是的啦。反正你上来就知道了！”

　　听了水烟蓝有些语无伦次的话紫阳脸上略显诡异，最后摇了摇头就是一个纵身跃上了水烟蓝的飞剑。

　　虽然紫阳已经不对水烟蓝的办法抱有什么希望了。但水烟蓝这样信誓旦旦，或许还有什么其他说头也不一定。所以紫阳抱着死马权当活马医的态度，还是登上了水烟蓝的飞剑。

　　见紫阳上了自己的飞剑，水烟蓝就是开口问道：“你现在能够动用体内的火焰力量吗？”

　　“能用啊。怎么了？”

　　紫阳点了点头，很是诡异的问道。

　　水烟蓝闻言脸色一喜道：“你能动用火焰，那就太好了。我的办法肯定万无一失了。应该能够保证你在两日以前到达云南。”

　　“什么意思？”

　　紫阳略有茫然的问道。

　　水烟蓝闻言立即快速说道：“我学习到宝石蓝火以后和自身剑诀相融合，感悟出现了一门道法。那就是在御剑的时候将体内的火焰和剑诀水流力量同时作用到飞剑上面，可以让飞剑的速度数倍提升。直接打到超阶飞剑的速度。不过这样一来法力的消耗也是非常巨大的。我虽然法力雄厚。但保持这个状态的话也是不能长久维持。而经过前不久解封我们可以知道，紫阳你体内的蓝色火焰和我的宝石蓝火属性几乎相同。能够等同使用。更何况我发出火焰融入你的体内，自然也让你体内的火焰获得了宝石蓝火的一些属性。所以紫阳兄你代替我发动火焰力量注入飞剑也能达到我那门御剑道法的要求。如此一来，我就能够省掉很多的法力。也能够将这门御剑道法长时间的维持下去了。”

　　“原来是这样！”

　　听了水烟蓝的描述紫阳脸上一喜，终于是理解了水烟蓝的意思。同时心中也是再次燃起了希望。

　　如果是超阶飞剑的速度，那应该可以赶在两日时限之前赶到云南了。届时自己的任务也就能够完成了。能够得到未知的奖励不说，还可以和极乐真人打好关系。最最关键的是，那任务失败的惩罚也不用自己承担了。

　　却原来这门任务还有一个失败惩罚，那就是任务失败以后和极乐真人的好感度全部清零，同时矮叟朱梅给紫阳的天都剑心也会收回。

　　说起来，矮叟朱梅还耍了一个心眼。想要用这个任务坑上紫阳一次。那就是等着紫阳任务失败，他给紫阳的报酬天都剑心就可以收回去了。就算任务完成他也没有损失。帮助了极乐真人炼丹，对他那是大有好处的。

　　至于任务失败，极乐真人没能练成丹药会不会怪罪于他。这个也没有问题。他只要将一切问题都推到紫阳身上就可以了。毕竟是紫阳全权接了任务不是。

　　紫阳心中思考之时这才是发现这矮叟朱梅真是用心歹毒啊。

　　“那紫阳兄你快动用体内火焰注入飞剑吧。我们好赶路不是！”

　　见紫阳只顾惊喜，却是没有发动火焰。水烟蓝不禁开口招呼道。

　　“好！”

　　紫阳闻言这才是瞬间反应过来，也是放下对矮叟朱梅的愤恨不想。直接联系体内的天火灵龙蓝色内丹，发动了上面的蓝色火焰。

　　霎时之间，有蓝色的火焰从紫阳身上喷发而出，注入到水烟蓝的蓝色飞剑上面。而蓝色飞剑的光芒也是瞬间大亮，有凝如实质的火焰四溅乱窜的在飞剑上面游走，更是从剑体飞出，环绕着周围四面八方。

　　而在发动火焰的时候紫阳还发现，经过冰封加水烟蓝注入火焰以后，他对两颗内丹的联系竟然是提升了不少。就连火焰的控制能力也是增强了。不再向以前那样凝滞了。

　　就在紫阳寻思自身装快的时候，前面的水烟蓝却是没急着发动道法，而是开口说道：“还不抓紧我！”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言愣了一下，一时间没有明白水烟蓝是什么意思。

　　水烟蓝闻言脸上纠结了一下，用不是太自然的语气说道：“你不抓紧我咱们一会御剑飞走你还不掉下去摔死！”

　　“哦！”

　　听了水烟蓝的这句话紫阳这才是反应过来，明白了水烟蓝的意思，也是想也没想的抬起双臂抱在了水烟蓝的纤细的小蛮腰上。

　　被紫阳紧紧抱住，水烟蓝顿时护身一僵。很是不自然起来。

　　后面的紫阳见水烟蓝还没有发动道法，不禁诡异催促道：“怎么还不发动道法？不是忘了发动口诀吧？”

　　听了紫阳的话，水烟蓝不禁怒哼道：“你才把口诀忘了！”

　　说完直接发动了道法，同时一双裸足在飞剑之上一顿，白皙皮肤之上光芒闪烁，顿时有蓝色水流从双脚之上流动而出，注入脚下飞剑之内。霎时之间飞剑光芒大亮。水烟蓝也是裙带飘扬，直如一个画中女神，让人不可直视。而馒头青丝也是飘动起来，不断的打在紫阳脸上。让紫阳眼花缭乱。

　　就在紫阳眼花缭乱的时候，飞剑瞬间一动，朝着后面喷射出绚烂的水焰尾光，已然是化作一道蓝色长流直奔远方飞去。

　　而在飞剑移动的瞬间，紫阳的身体也是被带的猛力向后一耸。带动水烟蓝的身体都是向后荡了一下。如果不是紫阳双手紧紧地抱着水烟蓝蛮腰上，肯定已经掉下飞剑去了。

　　“果然是好快的速度！”

　　感觉着周围快速后退的白云，紫阳不禁开口感叹道。因为在这一刻，紫阳已然感觉到了超阶飞剑的速度。至于紫阳为何知道这是超阶飞剑的速度，也是简单。当日紫阳在雄狮岭无忧洞前可是用斗姆元灵剑符提升过青华剑的品阶。一度将青华剑提升成为了超阶飞剑，对于超阶飞剑自然也是使用过。当然知道超阶飞剑的速度。

　　“当然快了！”

　　听了紫阳的感叹，水烟蓝不禁语带傲然地说道。不过再看水烟蓝的小脸却是一片绯红，显然有些害羞。至于原因，当然就是紫阳抱在她腰间的双手了。

　　在前面水烟蓝发动道法的瞬间，后面的紫阳也是接到了一条系统提示。说是他和水烟蓝共同发动某某道法，请维系法力正常输出。否则将导致道法停止。

　　看着这条系统提示，紫阳忽然发现。原来自己也成了此时御剑的一个主力，而不是被水烟蓝御剑载着的人。而且他还能调整飞剑的速度已经大致方位。不过具体的细节他却是调整不了。因为他在后面，前面的道路被水烟蓝当着根本看不到。如果细节交给他控制的话，怕是早就撞到障碍物上挂掉了。

　　见紫阳也是御剑的一个主力，也就相当于自己也在御剑。紫阳忽然突发奇想，寻思自己发动御剑轻灵等飞剑增幅道法能不能生效呐？

　　想到这里紫阳也不说话，直接就是开始试验着发动了御剑轻灵和附灼蓝焰道法。

　　在紫阳将这两门道法发动的瞬间，他们两个脚下的蓝色飞剑顿时光芒暴涨。蓝色的尾光宛如突然爆炸一般朝着后面喷射出去，速度也是瞬间提升了一倍不止。

　　而前面的水烟蓝猝不及防之下身体有些失控，顿时被带的向后栽了过来。一下在撞在了紫阳的怀里。

　　紫阳见状连忙紧紧的抱住水烟蓝，并稳住自己的身形。

　　“什么情况这是！”

　　水烟蓝俏脸再度一红，也是开口向紫阳询问道。

　　她是此间道法主导，飞剑也是她的。对于飞剑属性速度出现的变化她自然能够知道。不过她又没发动什么道法来提升飞剑的速度，那就是后面的紫阳了。同时水烟蓝又是一阵难以置信。因为这飞剑可是她在驾驭，紫阳能够发动火焰帮助她提升飞剑速度已经不错了。这还是多亏了她的道法。若是紫阳还能发动其他道法来提升飞剑速度的话，那实在是太让人难以相信了。

　　就在水烟蓝满脸诡异，不知道是什么情况的时候，后面的紫阳开口回答道：“是我发动了两门飞剑增幅道法。没想到竟然生效了！”

　　“什么？是你发动的飞剑增幅道法？这怎么可能？”

　　听了紫阳的回答，水烟蓝声音顿时提高了几个分贝。更是转头去看身后的紫阳。不过转头望去之看到自己的青丝漫天飞舞，却是根本没看到紫阳的脸孔。同时由于她的走神，飞剑也是剧烈的一晃，改变方向朝地面坠去。

　　紫阳见状立即咋呼道：“烟蓝大小姐你注意点啊。我可不想摔死！”

　　水烟蓝闻言不禁有些无语，略带哀怨道：“想和我一起死的人多了。都是不能实现愿望。你能和我一起死是你的荣幸。”

　　“苦命鸳鸯吗？”

　　水烟蓝说完这句话顿时后悔了，听了后面紫阳的回答更加后悔。而紫阳说出这句脱口而出的话以后也是后悔了。

　　不过后悔？后悔的事情多了去了，但世界上没有后悔药。在后悔也是只能硬挺。所以二人都是不在说话，驾驭飞剑一路飞纵而去。

　　……

　　“呼！终于赶到了！”

　　纵剑落在无忧洞前平台上的瞬间，紫阳很是呼了口气。然后见任务期限还没过，立马奔上前去，对着大门紧闭的无忧洞高喊道：“极了祖师爷，我是青城弟子陌紫阳，我给您送药来了。”

　　“你来的还算及时。在晚点来我这炉丹药可就要废了。快点将药草给我吧！”

　　随着极乐真人的话音在洞内响起，无忧洞紧闭的门户上顿时出现了一个快速旋转的漩涡。

　　紫阳见状立即将装有药草的乾坤袋取出，直接将乾坤袋丢进了漩涡里面。然后漩涡一闪，那乾坤袋就是消失不见了。

　　与此同时，紫阳耳畔响起了任务完成的系统提示。

　　“呼！可算是完成了！”

　　听了这声系统提示，紫阳终于是彻底放下心来。常常的呼了口气，然后转头向一旁的水烟蓝感谢道：“这次多谢烟蓝你了。如果没有你，我可是惨了。”

　　紫阳转头望去这才发现水烟蓝正俏丽一旁不断喘息，额头之上也是略有汗珠。显然是累了够呛。

　　当然够呛，他陌紫阳只是辅助御剑已然累的半死不活。水烟蓝可是御剑主导，又是一个女子。自然更加劳累，没累得躺在地上都是水烟蓝够强了。

　　这二人相互对视都是一阵苦笑，而紫阳则是一脸歉然。水烟蓝则是一脸的哀怨。

　　“这次我又连累烟蓝了！”

　　“别这么说。你也帮了我不是吗！”

　　过了一会这二人才是略有缓解，能够相互聊天了。

　　感觉这个问题太过沉重，紫阳目光环视一下就是看到了那斗姆元灵剑符所在的青色山峰。不禁抬手指着那边说道：“你看那边……”

　　不等紫阳说完，环目打量周围的水烟蓝已然是接话道：“是啊，风景太美了。这里真是人间仙境，不愧是青城派祖师爷的洞府！”

　　听了水烟蓝无意中的打岔紫阳不禁翻了一个白眼，开口说道：“什么啊，我是说那边的山峰。就那座青色的山峰，你看到了吗？”

　　“山峰？不就颜色鲜艳一点，个头高了一点，又陡峭一点吗？没有什么特别的啊！”

　　水烟蓝上下打量了那座山峰一遍，很是有些不解地说道。

　　紫阳闻言不禁语带神秘地说道：“你以为这是普通的山峰的吗？如果是这样的话你就错了。”

　　“不是山峰？那还是什么？”

　　听了紫阳的话水烟蓝顿时猜到这山峰可能内有玄机，立即很感兴趣的问道。

　　紫阳闻言沉默了一会，吊足了水烟蓝的胃口这才是说道：“告诉你吧，这山峰可不是什么山峰，而是一件重宝。青城派的重宝所化！”

　　“重宝？什么重宝？”

　　听了紫阳这句话，水烟蓝更加好奇。

　　“宝名斗姆元灵剑符，乃是……”

　　紫阳说着就是将自己所知道，关于斗姆剑符的事情都和水烟蓝说了。

　　“竟然是这等强悍神奇的宝物？能够将一柄飞剑直接提升成超阶飞剑。而且还是无损提升。真的假的啊？”

　　水烟蓝目露惊疑，上下望着青色山峰真是不信到了极点。

　　“自然就是了！”

　　就在二人就是望着斗姆元灵剑符所化青色山峰感叹不已的时候，斜刺里剑光闪过，忽然有一个身着金色道袍的童子落到了二人身边，开口喝问道：“就是你们两个送来的药草？”

　　“不错，正是我们。不知这位……”

　　紫阳闻言立即点头答应，正准备和对方搭讪询问。哪知这道童听紫阳说完这句话以后立即炸喝道：“你们送药延迟，险些导致极乐师尊丹药炼制失败。你们可知罪？”

　　这道童说完根本不等紫阳二人回答，已然是挥手之间发出漫天金色剑气，形成一道剑气长流朝着二人斩了过去。

　　这剑气来的实在突然，加上二人没想到这道童说出手就出手。根本没反应过来抵挡，剑气长流已然来到了近前，径直朝着二人斩来。而首当其冲的水烟蓝更是还在愣神状态。

　　就在这漫天剑气长流即将打在二人身上的时候，紫阳身上青光一闪。那自动遇敌的青华剑已然点射飞出，化作一道匹练青光越过水烟蓝，挡在了剑气长流前方。将攻击挡了下来。

　　不过这剑气长流的覆盖范围实在是打了一些，紫阳的青华剑无法将所有剑气全都当下。于是乎还是有或多或少的剑气打在了水烟蓝身上。霎时之间，水烟蓝头顶血红数字爆闪，已然是受到了一道接着一道的伤害。

　　不过绝大多数的攻击还是被青华剑挡下了。但是残余的这点攻击还无法让水烟蓝受到巨额伤害。至于后面的紫阳，他则是被水烟蓝挡住了。一点伤害也没有受到。

　　眼见对面的道童对他们两个发起攻击以后就是继续出手，丝毫没有停下来和他们说话的意思。更是找找凶狠，一副想要他们命的架势。水烟蓝和紫阳也是不在等待，直接动手和对方战斗起来。

　　只是这一战斗，二人顿时被这道童的实力所震惊。

　　虽然二人实力强悍，已然是现今游戏里面的顶尖强人了。只是在这道童面前竟然还是有些不够看。紫阳身上的各种防御被迫，星华月衣五彩光罩也同样被破。就连威力获得提升的冰玉神甲都是不能例外。同样被这道童轻易打破。至于水烟蓝，她的蓝色宝伞防御被破。身周的火焰水流防护也被破。

　　一时之间，他们两个的防御道法竟然是全部被破。没有一个能够坚持长久的。由此可见这道童的攻击力有多强。

　　眼见对方的攻击再次打来，而他们两个却是变的没有防御手段存在，只能凭借自身的裸体防御来抵挡。紫阳不敢怠慢立即向旁边的水烟蓝招呼道：“你带我一把！”

　　“嗯？”

　　虽然有些没能理解紫阳的意思，但水烟蓝还是抬手抓住了紫阳伸过来的手掌。而紫阳在水烟蓝拉住自己手掌的瞬间，已然是快速的收起了飞剑。收起了身上一切消耗道法的手段。然后取出储元灵灯快速的将法力恢复到巅峰状态。

　　在法力恢复的瞬间紫阳又是探手一招，漫天紫光闪过，已然是有一层雾气朦胧的烟雾飞起，将他和水烟蓝罩在了里面。

　　在这紫色光罩将他们两个罩住的瞬间，对面的剑气长流已然打来过来。然后和紫色烟雾光罩接触，全部被烟雾光罩挡了下来。

　　“这是什么法宝？”

　　见这似有若无的紫色烟雾光罩竟然如此强悍的将攻击全部挡下，水烟蓝不禁略显吃惊的开口问道。

　　紫阳闻言立即开口回答道：“这就是紫云仙障。上次咱们从紫云宫里面得来的。”

　　“原来是紫云仙障，超阶法宝。难怪如此威力！”

　　听了紫阳的解释，水烟蓝这才是回想起紫云仙障来。也是不禁暗自咂舌，为这紫云仙障，超阶法宝的威力感到震惊。

　　只是他们两个虽然凭借紫云仙障暂时将对面道童的攻击挡住了，短时间之内不会有危险。但却也拿对面的道童没有办法。因为他们两个的攻击竟然很难伤害到对面的道童。

　　刚才他们两个同时出手已然很难伤害到对面的道童，更别说此时只剩水烟蓝一个人能够出手了。

　　而想要战胜对方不行，而逃走那也是不行。因为他们两个飞行的速度没有道童的速度快。就这样逃走，肯定会被对方追着不放的。到时等紫阳法力耗尽，他们两个可就有性命之忧了。

　　就在紫阳皱着眉头思考解决之法的时候，一旁的水烟蓝忽然开口说话道：“我有办法对付他。不过却是不能带你飞行了！”

　　“没事，我们先落到地面上去！”

　　紫阳听了水烟蓝的话眼中顿时一亮，立即让水烟蓝带着他落到地面上去。

　　却说这紫云仙障好用是好用，但实在是太过消耗法力了。紫阳为了催动紫云仙障，已然是不能御剑飞行。所以只能让水烟蓝带他了。

　　水烟蓝闻言也不再说话，直接带着紫阳纵剑落到了地面上。然后手掐道诀，口诀不断念出。一双白皙如玉的裸足上面瞬间亮起了蓝光，双脚也是从五根脚趾开始变成深蓝色的玉石。然后蓝色一直向上延伸，就是进入了水烟蓝的白色长裙深处，继续一路向上延伸。没用多久已然是来到了水烟蓝勃颈处，白皙的脖颈也是变成了深蓝色。然后脸孔也是，头上的秀发也不例外。

　　只是眨眼之间，水烟蓝整个人已经变成了深蓝色。然后水烟蓝身周忽然蓝光一闪，她的裸露的双脚就是融合在了一起，形成了一个剑柄的形状。然后他整个人也是开始变化，竟是逐渐变成了一柄深蓝飞剑的形状。

　　“竟然可以这样？”

　　就在紫阳面露惊疑的时候，变成深蓝飞剑的水烟蓝已然是纵身飞起，化作一道深蓝剑光飞到对面的道童跟前，和道童战斗起来。

　　却说水烟蓝变成深蓝飞剑以后实力顿时大涨，竟然单凭一己之力就将那道童挡了下来。不过还是差了一点，也只能勉强的和道童战成平手。时不时的还要进入紫阳布起的紫云仙障里面躲抵挡对方的攻击。想要这样将对方战胜却是很难。

　　紫阳将水烟蓝变成深蓝飞剑以后竟然能够对方勉强战成平手，目光略微闪烁了一下就是有了一个决定。也是立即收起紫云仙障。将夜火剑还有赝品斗姆元灵剑符取出，直接将剑符贴在了夜火剑上面。瞬间将夜火剑提升成了一把超阶飞剑。然后发动身剑合一，和夜火剑融为一体。在发动各种飞剑增幅道法，化作一道光彩夺目的飞剑冲上前去和水烟蓝双战道童。

　　如此一来，情况顿时扭转。在二人的联合攻击之下道童已然是被压制，更是连续不断的受到伤害。

　　二人见状都是抓紧了攻击。紫阳更是在攻击不久以后忽然纵身从飞剑里面飞出，直接控制超阶夜火剑飞到道童身边。然后将飞剑里面的剑煞瞬间引动，直接将超阶夜火剑爆碎。化作四溅的剑煞朝道童打去。

　　霎时之间，道童已然被笼罩在了剑煞的浪潮之下。头顶更是接连不断的飘起伤害数字。等到剑煞停止，不等道童反应过来。一旁早已准备好的水烟蓝就是冲上前去展开了凌厉的攻击。把道童打的喘不过气来。

　　趁着这个机会，损失了一柄九阶飞剑的紫阳已然是再次发动储元灵灯将发力恢复到最佳状态。快速的发动紫云仙障飞起。不过这次紫云仙障不是用来防御了，而是攻击。

　　只见一团紫光飞空飘落在水烟蓝和道童跟前，已然是将来不及躲避的道童罩在了里面。

　　如此一来，道童已然被紫云仙障所困。只要紫阳注入些许法力控制紫云仙障就可以保证道童无法脱困了。

　　“呼！”

　　见将道童暂时抓住，紫阳不禁松了口气。一旁的水烟蓝也是飞身回到了紫阳身边，然后深蓝飞剑一抖，变成了人身。

　　“可算是将他困住了！”

　　此时再看水烟蓝则是一脸的疲惫，就连说话的语气都充满了虚弱。

　　“抓是抓住了。但也不是一个办法。”

　　“那就杀了！”

　　就在二人准备将这道童杀死的时候。紧闭的无忧洞上光芒一闪，极乐真人已然是现身而出。

　　瞥了被困的道童一眼，开口向紫阳二人说道：“两位送药来此本是有功。奈何我这道童性格恶劣却是让两位遭难了！”

　　“他真的是祖师您的道童？”

　　听了极乐真人的话紫阳不禁有些诡异的问道。

　　“正是！”

　　“那……”

　　紫阳闻言略微迟疑，有些欲言又止的感觉。

　　极乐真人见了紫阳的表现微微一笑道：“我知道你想说什么。对于他误伤你们两个的事情我也深感抱歉。为了补偿你们，就让他跟着你们两个吧！”

　　随着极乐真人抬手对着被困的道童一挥，那道童已然变成了两柄金光闪烁的飞剑。

　　将两柄飞剑拿到手中，极乐真人继续说道：“此剑名为天金。乃是天地万金之灵孕育而成。后来通灵被我收为道童，也就是刚才你们所见。他的特性就是能发天金剑气，可化万千剑光。完整的天金剑是超阶飞剑，以你们现在的修为用不了。索性我就将他分成两柄吧。就算是你们这次任务的奖励了。”

　　极乐真人说着挥手一抛，手中的两柄飞剑就是分别落到了紫阳和水烟蓝二人手中。

　　“谢祖师！”

　　“谢极乐前辈！”

　　二人感谢之时，那极乐真人已然是摆手说道：“我还有点事情要去办。你们就赶快回去吧！”

　　说着已然是化作一道金光电射飞远。

　　目送极乐真人飞远，水烟蓝刚想开口说点什么，却是忽然接到了一封飞剑传书，也是脸色略微一遍，略显急切的转头向紫阳说道：“我有点急事要去办，就不和紫阳你去练级了。”

　　“那你去忙吧！我们蜀山论剑上再见！”

　　“蜀山论剑大会见！”

　　水烟蓝说完已然是飘身下线去了。

　　目送水烟蓝下线而去，紫阳这才是择了一个方向纵剑飞走。

　　他们此间一别本有定期，但事实上却变成了许久许久……


第七卷 坐卧故乡数余载，一冲飞天惊世人


第612章 太白境，如画来

　　紫阳在水烟蓝下线以后在这里也没有什么事情可做，于是直接纵剑回转青城派交付任务。

　　虽然紫阳已经在极乐真人这里得到了任务奖励，朱梅也只是让自己将东西送到，没让紫阳回去交付任务。就算紫阳不回去也是可以的。但紫阳左右无事，反正参加蜀山论剑怎么都是要回巴蜀峨眉的。顺道也就回去交付任务了。说不定朱梅心情一好还能在给紫阳几件法宝当奖励也说不定。

　　当然，这基本就是紫阳的幻想了。

　　却说紫阳一路纵剑进入巴蜀，在即将到达青城附近的一处荒山里忽然听到旁边有玩家的对话声，而且话语其中充满了兴奋和喜悦。似乎有什么极为开心的事情。

　　紫阳左右无聊之下不禁停下了剑光，朝着声音方向张望了过去。

　　只是紫阳运目望去，却是根本没有看到哪怕一个玩家。除了荒山草木还是草木荒山，却哪里有半个玩家吗。

　　可是那几个玩家的对话声明明尽在耳边，顶多距离紫阳两三丈远。这么近的距离，就算紫阳的视力再差，也是万万不会出现看不到对方身影的情况才对。

　　可眼前的情况却是紫阳实实在在的没有看到对方的身影。

　　别说玩家的身影了，甚至就连哪怕一只小怪都没有看到。

　　“怪了，怪了！”

　　紫阳见自己竟然无法看到对方的身影不禁更加好奇，也是下定了决心要将对方找出来。于是紫阳纵剑朝声音方向飞了过去。

　　却说紫阳为了安全起见，在来到声音跟前以后还是发动破草叶的隐身效果，将自己的身形隐入了虚空。

　　如此一来，就算那几个对话的玩家是假装没有看到紫阳，故意吸引紫阳过去的紫阳也是不怕了。因为对方根本就发现不了他的身影了，就算是想要对他有什么不利也是做不到了。

　　却说紫阳一路纵剑来到声音附近左右观望，却是仍旧没有看到哪怕半个玩家的身影。而这个几个玩家仍旧是对话照旧，喜悦如初，似乎根本就没有察觉到紫阳在附近。

　　“奇怪了，怎么就没有人呐？莫非见了鬼还不成？”

　　紫阳隐身虚空当中左右张望，不禁大是咂舌。

　　此时这几个玩家的对话身影已然是近在咫尺了，简直就是在紫阳的身边。只是紫阳左右观望，却是仍旧没有看到对方的身影。

　　面对如此情况，若说紫阳不感觉惊讶那是绝对不可能的。

　　“怎么会这样呐？莫非对方身处什么能够潜藏踪迹的阵法当中，所以我看到他们？而且这个阵法还将他们对外界的观察也隔绝了起来。否则我刚才纵剑飞来的声音那样个大法，他们是万万没有听不到的理由才对。”

　　找了半天，紫阳也没有找到对方的身影存在。不禁有了这个猜测。

　　这时紫阳细听，那几个玩家的对话已然是清晰入耳。

　　“哈哈哈，我们困在这里一月之久。终于快要出去了。”

　　“是啊！在这鸟无人烟的地方，没有酒肉不说，就连妹子都是没有一个。都快给我憋疯了。”

　　“喂！你说话注意点，什么叫没有妹子，难道我不是吗？”

　　“咳咳咳……你……这个……那个……”

　　“算了，算了。别说了，我们还是快点将阵法开启出去吧。说不定还能赶上蜀山论剑。再晚的话可就黄瓜菜都吃不上了。”

　　“就是，就是！蜀山论剑开始在即，就算我们不能参加比斗。怎么也要去观看不是。”

　　“既然如此，那大家就甭废话了，动手吧！”

　　“好！”

　　紫阳只听得那几个玩家齐声喝了一个好，然后就是先后高耸箴言道：“生命绽放，万物精彩！”

　　“冰天雪地，火热情怀！”

　　“一年四季，春暖花开！”

　　“彩云轻舟，刹那万里！”

　　“红花绿叶白莲藕，一点水墨藏大千……”

　　“嗡！”

　　随着最后一个玩家的念诵声落下，紫阳只听得耳边一声巨响，斜上方的虚空一阵抖动，就是出现了一点巨大无比的黑色水滴，完全由黑色墨汁形成的墨滴朝着下面落下。在落到地面上的时候黑色墨滴忽然炸裂，就是凭空变成了一朵巨大无比的青色莲花。

　　于是紫阳眼前就出现了一朵通天彻地的巨大青色莲花。

　　而在这朵巨大的青色莲花前方，也就是和青色莲花之前，则是站着五个玩家，正一脸呆滞加惊喜的望着眼前的巨大青莲。

　　“这……这……这是什么东西？太壮观了！”

　　“哗！”

　　就在这几个玩家震惊不已的时候，眼前的巨大青莲忽然炸裂，化作漫天四溅的光点朝周围溅落下去。

　　而每一个青色光点落在地上都是立即化作一朵青色莲花在地上盛开。转眼之间整个地面之上，青色光点覆盖范围之内已然变成了一片莲花海洋，尽是青色莲花覆盖。而这些青色莲花汇合在一起，竟然是在地面上形成了一个莲花的形状。

　　至于紫阳他们这六个玩家，这正站在青色莲花海洋之上。也就是这朵由无数青色莲花形成的巨大莲花正上方。

　　漫天青光四溢之中，近在咫尺的紫阳和那五个玩家已然是被青光笼罩。完全沐浴在了青光之下，整个身影都变成了深青色。而在这青光的沐浴之下，紫阳竟然感觉自己的气血发三值，以及其他一切可恢复性数值都在快速回复当中。他的状态也是达到了前所未有的最好状态。

　　一点水墨藏大千，果然不愧藏大千之说话。这一点墨滴落下，竟然是凭空变出了一片壮观非常的青色莲花海洋。实在是太神奇了。

　　“是木元，是木元之力。先天木元力！”

　　福至心灵，感觉着宛如水流一般的青色光芒，紫阳已然认出，这正是纯正到极致的先天木元之力。

　　就在紫阳认出这木元之力，更被这木元之力所震撼的时候。他的耳边忽然想起了系统提示声。

　　玩家陌紫阳见证太白仙境出世，受到太白仙境的仙界木元之力洗礼，先天五值各加三点。等级提升10级。

　　“竟然还有这等好事？”

　　听了这声系统提示，紫阳这才从震惊中醒转过来，也是立即将自己的千莲动道法之根本，三真令取出，开始吸收眼前纯正至极的先天木元力。

　　他的三真令就是由各种元力凝聚而来，具有吸收各种元力的属性。此间先天木元力按照系统所言还是仙界木元之力，那是纯的不能在纯，若是不吸收可真是浪费啊。

　　对于这道突然到来的系统提示，紫阳还来不及高兴。就是被突然到来的第二道系统提示给弄得咬牙切齿。

　　由于玩家身中大消戮绝灭神光，消戮效果生效，先天五值增加失败。

　　听着这道接踵而至的系统提示，紫阳除了愤恨还是愤恨。万千愤慨说不出口，最后汇聚成了一句。

　　“木兰泽！我记住你了！”

　　先天五值永久清零，到了今日，紫阳才是真正明白了这条负面效果的意思。永久，竟然是永远存在。而不是一次性生效啊。

　　愤慨过后，紫阳剩下的唯有叹息。

　　就在这时，再有系统提示声到来。

　　由于玩家先天五值个提升三点的奖励失败，系统自动补偿为提升玩家所携带法宝一个阶位，随机抽取完毕。请玩家注意查收。

　　“竟然如此！”

　　听了这声系统提示紫阳不禁一愣，很是有些不敢相信的感觉。

　　按照系统大神以往的秉性，万万不会出现这等补偿才对。今个这就怎么了呐？难道是系统大神抽风了不成？

　　不管如何，在这一刻，紫阳是由衷的感谢了系统大神一句。也是自打进入游戏以来第一次感谢。

　　“哈哈哈，我的等级提升了，提升了。你们的呐！”

　　来不及查看到底是哪件法宝的等级提升了，紫阳已然是抬头望向了面前的五个玩家。

　　却说这五个玩家的装束都是相当的另类。

　　先说最左边那个，身上穿着一件雪白长裙，那叫一个淑女，大有女神范。可惜头顶套了一个黑色网兜装的东西，也不知是丝袜还是神马东西。紫阳也认不出来。反正是大大影响了这个女玩家的外观。让分数直线下降，从女神变成那个啥就不说了。

　　再说紧挨着这个女玩家的家伙则是穿了一身的铠甲，在这仙侠游戏里面还是极其相当少见的。这也就没什么了。可是你穿铠甲就穿呗，在铠甲表面打那么多马赛克干嘛？难道怕别人看到你不成？

　　再看最右面的那两个玩家。紫阳只是看了一眼就不想在看下去了。这两个哥们一个是长了一条狗尾巴，一个是长了一条猪尾巴。这两位站在一起本就够另类的了，在加上他们人形的外观和人脸，那真是猪狗不如啊。

　　再说最中间的这位，穿的到时没话说，一身纯黑色的得体道袍，真是让他帅得掉渣。可是你在背上写两行白色大字干嘛啊。

　　紫阳仔细一看，那字写的更是低俗。

　　爷就是牛，牛到不行！

　　“哎！做人要低调。你牛就牛呗，写在身上干嘛？这不是拉仇恨吗？”

　　紫阳叹了口气，对于这位仁兄的思路真是无法理解。简直不是一个等级的啊。

　　紫阳自愧不如。

　　再说这五个玩家又是各自骑了一只坐骑，而这五只坐骑真是没话说。都是拉风到了极点。

　　可是……骑在这五位身下却是怎么看怎么别扭。

　　紫阳只给一个评价。白瞎了。

　　“这太白仙境一看就是好地方，里面肯定有很多法宝道书之类的。我们快进去看看吧！”

　　“好！”

　　听了中间那个一副带头大哥模样玩家的招呼，那五个玩家立即驾着坐骑朝青色莲花海洋的入口落去。

　　不过就在他们身形刚动的时候，破空之声响起，忽然有一柄光芒璀璨的星光剑出现，径直朝着那中间的牛叉玩家斩了过去。

　　“嗯？”

　　对于有人偷袭，这五个玩家显然都是大感意外。有些不敢相信。不过反应却是不慢，直接那牛叉玩家挥手一招就有一道剑光电射飞起，朝着星光剑斩了过去。

　　“当！”

　　眨眼之间，星光剑和飞剑撞在一起，星光剑也是瞬间碎裂，化作无数星光粉末四溅飞散，将下面的飞剑包裹其中。而被这星光粉末包裹的瞬间，那飞剑的速度顿时一般，然后就是失去控制，如同一块石头似得朝地面坠去。一任那牛叉玩家如何招呼都是没有反应。

　　而就在这牛叉玩家飞剑失控坠落的档口，一道青色剑光经空斩过，已然是洞穿了牛叉玩家的身体，将他斩成了白光。

　　“大哥！”

　　其余四个玩家眼见牛叉玩家化作白光转生而去，脸上都是露出了一丝狐疑的震惊神色，同时失声高喊。

　　却说这牛叉玩家是谁杀的？在场仅有六人，他们五个是一伙的。那杀人的不用说，自然就是最后的紫阳了。至于杀人的原因，此间游戏，杀人还要原因吗？若非要原因的话，那就是紫阳看这家伙不顺眼，就想杀了他。完全足够了。

　　紫阳动用剑诀道法秒杀牛叉玩家，隐身效果失效，身形也是暴漏而出。那剩下的四个玩家见了紫阳不用招呼，已然是纷纷调转望向朝着紫阳追了过去，同时发动了飞剑攻击。

　　紫阳见状冷笑一声，纵剑升空的同时找出五彩仙鼎对着身后一晃。五彩光芒爆闪之间，有火焰水流金刀树木，外加岩石轰砸而出，顿时将四人的攻击打了过去。就连追上来的四人也是承受不住这等撞击，被撞退了出去。无法继续追击，任由紫阳飞远。等到五彩光芒散去，紫阳已然飞到了远方。他们只能眼睁睁的看着紫阳消失在天边。

　　“啊！这人是谁，气死我了！”

　　目送紫阳离开，那长了猪尾巴的玩家怒吼一声，显得很是气愤。

　　“不知道。不清楚。但是他能一剑秒杀大哥，实力绝对不弱。而这等实力的人游戏里面绝对没有多少。”

　　“那你知道是谁？”

　　“不知道！”

　　听了女玩家的回答，几人皆是翻了一个白眼，大感郁闷。

　　只是远空剑光闪过，牛叉玩家忽有飞剑传书发来。

　　“不好！”

　　那女玩家接过传书一看，忽然脸色一变。

　　“怎么了？”

　　见了女玩家的表情，其余三人都是一惊。

　　“大哥的坐骑被那个人得了去。而大哥太白大仙弟子的身份也被剥夺了。”

　　“什么？弟子身份被剥夺了？那岂不是大哥没有了开启太白仙境禁制的权利。”

　　“是的，就是这样！”

　　听了女玩家的回答，余下三人对视一眼，都是略显郁闷。

　　“这人竟然得了大哥的坐骑，让大哥丢失了太白大仙弟子的身份。我们绝对不能放过他！”

　　猪尾巴再次怒吼一声，一脸愤怒地说道。

　　女玩家点了点头，道：“大哥也是这个意思！”

　　“那我们怎么办？又要去哪里杀他？”

　　“这个简单，他得了大哥的坐骑，有了太白大仙弟子身份。对于这太白仙境肯定有了了解，他肯定会回来进入太白仙境的。”

　　“你的意思是我们在这里等他回来？”

　　“对，就是等他回来。我们只要在这里守株待兔就可以等到他了。”

　　“那万一他十天半个月的再回来，甚至不来呐？我们岂不是白等？”

　　“那也得等啊，万一太回来了怎么办！”

　　“那好吧！”

　　四人商量一翻，最后没有办法，只能准备了一下，在这里等紫阳回来。

　　这几位在这里等紫阳回来暂且不说。却说杀了牛叉玩家的紫阳一路离开这里以后确定四人没有追上来，就随便找了一处地方落下。开始查看自身情况。

　　首先紫阳翻手一招，就是凭空召出了一只仙兽。

　　这只仙兽不是其他，正是四人口中，牛叉玩家的坐骑。

　　却说这坐骑是什么呐？仔细一看好像神龙，身体细长，头生独角。但一看完坐骑的名字以后紫阳却是白眼连番。却原来只是一只大蛇，名叫真元蛇。秉天地元气而生，对于天地元气有特殊感应吸收效果。乘骑在上气血法等数值恢复加倍，对于元气吸收的效果加倍。可提升修行速度。

　　“切！我还以为是什么，原来是只大蛇啊！”

　　望着眼前色做淡青，带着白纹，眼前白素贞小青合体的大蛇，紫阳撇了撇嘴，不在例会这只太白仙境的护府仙兽。开始查看刚刚杀死那牛叉玩家以后得到的身份。

　　太白书童：有用此身份者可在太白诗仙坐下聆听教诲，有开启太白仙境外围禁制之权利。满足条件以后可拜太白诗仙为师。

　　“太白书童？不就是伺候人家的打打杂童子吗？”

　　紫阳撇了撇嘴，对于这个身份不甚在意，甚至不满意。

　　却原来，那四个玩家空中的太白大仙弟子就是一个打杂的童子。连记名弟子都不是。

　　“不过那太白仙境好生浩瀚。最神奇的是受到开府仙光映照就有了那等好处，显然这太白仙境绝非一般洞府。说不定里面会有什么好东西。反正此间已然到了巴蜀青城附近，想回峨眉只是眨眼。我现在有没有事情可做，不如就进去看看？”

　　紫阳想到这里也就不再查看是哪件法宝升级了，直接纵起剑光朝来路飞去。至于刚才那四个玩家，紫阳根本没有放在眼中。刚才之所以逃走，只是不想和他们纠缠被他们认出是谁多添麻烦而起。向现在这样，杀了对方让人家愤恨，而对方却连仇人都不知道是谁不是很好嘛？

　　若说回去以后撞上那四个玩家，紫阳也是不怕。自己剑光速度何其之快，根本不是那四个拖拉机能够比拟的。自己只消一纵那就消失不见了，他们想追都没得追。连吃灰都不配。

　　话说紫阳一路纵剑回飞，没用多久就是飞到请色莲花海洋前方，也就是那太白仙境的所在。然后紫阳剑光不停，就是径直顺着莲花海洋的入口飞了进去。

　　虽然这片联华海洋看起来没有什么遮挡，似乎从哪里都能进去。但实际上却不是这样的，整个莲花海洋外面都有一层甚至多层禁制保护，从上面是飞不进去的。只有从特定的入口才能进到里面去。这也是紫阳在获得太白仙境童子身份以后才得到的信息。

　　紫阳剑光一路不停的飞进了太白仙境，再说那四个在外面埋伏等待紫阳的玩家则是根本没有反应过来。相互对视一眼，都是闲的有些愣神。

　　“你们看清没有，是不是刚才那人进去了？又或者，你们有没有看到有人进去。我刚才没看清哎。”

　　“我也没看清！”

　　听了女玩家的询问，其余三个玩家里面顿时有两个玩家跟着摇头。于是这三个玩家都是看向了最后一个玩家。

　　那个玩家见三人都是望向自己，这才是摇头说话道：“虽然刚才我也不看清，不知道是不是刚才那人进去了。但通过我留在入口处的道法，还是能够确定有人进去的。而除了我们五人，也就只有那个玩家能够在这个时候知道这里并赶过来停也不停的飞进去了。”

　　“如此说来。刚才进去的这个玩家就是那个杀了大哥的人了。”

　　“应该就是他了！”

　　得到最后这个玩家的确认，其他三个玩家立即站起了身，并开口说道：“既然如此，那我们快点进去给大哥报仇吧！”

　　“你们干什么？向进入和他单挑？”

　　“不然还能怎样？难道等他在出来逃之夭夭不成。”

　　听了女玩家的话，最后那个玩家不禁嘲笑一声道：“呵，且不说我们进去能不能找到他。就算找到了他，你们认为我们能够打过他。杀了他报仇吗？”

　　“那怎么办？”

　　听了这个玩家的话，其余三个玩家都是明显的一愣。而后一脸郁闷的问道。

　　“难道真的等他得完了好处出来逃走？”

　　听了三个玩家的询问，那最后一个玩家再次摇了摇头说道：“当然不能。他杀了大哥，我们不杀了他那是绝对说不过去的。”

　　“那你的意思是？”

　　面对其余三个玩家的疑问，最后这个玩家神秘一笑之后才是开口说道：“我们虽然打不过他，甚至找到他都成问题！但有人可以啊！”

　　“你是说……”

　　听这个玩家说到这里，余下三人皆是眼睛一亮。

　　“对，我的意思就是请海鹰大人帮忙。”

　　“此法可行！”

　　听了这个玩家确定的话，余下三个玩家皆是点头称妙。

　　不过那个女玩家却是眉头一皱道：“请海鹰大人确实可以。以海鹰大人的地位和实力，那个家伙绝对是有死无生，就算是逃到天上去都能把他找出来。但是如此一来这太白仙境我们岂不是不能独享了，需要分给海鹰大人。而海鹰大人代表的是什么，想必你们都知道吧！”

　　听了女玩家的话，最后那个玩家不禁叹了口气说道；

　　“这个我自然知道。只是这么大一个太白仙境，刚才开启的时候有事那么大的声势。隔着千八百里地的都能看到，你以为藏得住吗？就算我们不说，也会有人找上门来的。到时以我们这几个人的实力还是守不住。与其那样，还不如请海鹰大人过来，直接分给海鹰大人一些。这样既能让海鹰大人帮忙报仇，还能卖海鹰大人一个人情。不是很好嘛。”

　　“你说的很有道理，那我们就这样来吧！”

　　女玩家闻言迟疑了一下说道：“还是先询问一下大哥的意见吧！”

　　“也好。”

　　其余三人闻言皆是点头赞同，于是四人飞剑传书牛叉玩家询问。而牛叉玩家传回来的书信上面则只有一个字那就是杀了。

　　“大哥的怒气很大！”

　　“当然大了。大哥多久没被人杀过来。如今被人杀了，不生气才怪。”

　　几人说着已然是书信一封发了出去。

　　虽然那牛叉玩家没有说什么，但他们还是理解了牛叉玩家的意思。那就是杀了紫阳报仇。也就是同意了他们的办法。

　　北海之滨，比天道所在。

　　很是公务繁忙，刚刚送走一个玩家的比海鹰正准备略微休息一会儿，眼前光芒闪烁，却是有一道飞剑传书电射飞来。

　　见了这道电射飞来的飞剑传书，比海鹰已然是眉头一皱。等到剑光停下，看到停在面前的垃圾飞剑以后更是眉头大皱，脸上出现了不耐烦神色。但还是顺手将书信取下开始查看。

　　这比海鹰不是旁人，正是刚刚那四个玩家口中的海鹰大人。也正是紫阳的老熟人。

　　本来一脸不耐烦的比海鹰在看完书信内容以后忽然双眼一亮，脸上出现了感兴趣的神情。更是从石凳上站起来，在屋内徘徊起来。

　　“竟然是罕见的大型仙府，若是如此，还真要去上一次。至于杀上个把人神马的，那都是小事。既然这样，那就去吧！”

　　比海鹰说到这里已然是停下脚步，挥手叫来一个玩家，对他交代了一番，就是让这个玩家带人前往远在中州巴蜀之地的太白仙境了。

　　目送这个玩家离开，比海鹰遥望巴蜀方向叹息一声，开口说道：“哎，真是可惜我事务繁忙，却是无法亲自前方了！”

　　想到太白仙境，比海鹰就是自然而然的想到了中州，也是想到了中州的种种繁华。可是就在他回想着中州种种美丽的时候，却是一股郁气涌上心来，堵得他心肝肺皆痛。

　　这游戏正式运营以来，比海鹰只去过中州一次。然而就是这么有限的一次，却是让他不堪回首，苦不堪言。因为他刚到中州不久，还没来得及办事，就遇上了紫阳。杀人不成反被辱，最后又被那不知道从哪里冒出来的身影魔王给弄死了。真是憋屈的不能再憋屈，说他不生气，不郁闷那都是假的。

　　摇了摇头，比海鹰抛开这些不爽的事情再次想到了眼前。

　　“嗯，那五个笨蛋说那个人很厉害，牛钗一招就被对方给秒了。让我亲自出手，以免杀不了对方让他跑了。那我就让水雾走上一次吧。相信水雾会很愿意去那仙府看看的。”

　　听比海鹰话中的意思，那个被紫阳杀死的玩家竟然真的就叫牛钗。

　　比海鹰想到这里立即取出飞剑书信一封发了出去。然后抬头望了一眼还停在半空没有离开，显然是等着他回书的飞剑略微皱眉，不耐烦的一挥手，就是将那飞剑打飞了出去。

　　话说四人在太白仙境前方等了又等，飞剑传书没有等会，却是将他们大哥牛钗等了回来。至于牛钗为什么这样快的就回来了，则是因为他们的转生点都设在成都。当然，这已经是一个月以前的事情了。

　　“怎么样？那人出来了吗？”

　　牛钗一回来，就是怒气冲冲的问道。

　　“没出来，一直在里面。就是不知道他是不是挂在里面了。”

　　“你笨啊，没仔细看说明的吗。不知道这太白仙境是单独的一个空间吗。就算是在里面挂了也是无法出来的，会在门口处转生出现。”

　　那个玩家刚说完，女玩家就是抬手狠狠地给了他一个脑瓜崩。

　　“哎呀！我没细看吗！”

　　就在他们说话的时候，一道剑光电射飞回。却是他们发给比海鹰的那道飞剑传书回来了。

　　“嗯？怎么没有书信？”

　　四人满含期待的等到飞剑停止，见上面没有飞剑，不禁都是大感诡异。

　　“怎么了？”

　　就在牛钗询问，四人不解的时候。远方破空之声大作，忽然风驰电掣的飞来了一道剑光，然后豁然听到他们五人面前。朝周围扩散出来绚烂的剑光。仔细一看，却不正是一柄飞剑传说。

　　“好炫的飞剑！”

　　见了眼前这柄用于飞剑传说的飞剑，五人都是忍不住的赞了一声。然后这才是将上面的书信取下查看。

　　看完书信内容，五人皆是大喜道：“海鹰大人果然答应了，而且还派了大部队前来。真是太好了。”

　　“有海鹰大人前来，那人绝对死定了！”

　　得到了比海鹰的确切答复，五人有了强援，皆是心下大定。不过不等五人继续高兴，远方破空之声响过，忽然再有一道璀璨剑光电射飞来。

　　见了这道光芒璀璨的剑光，五人皆是略有诡异，同时猜测到：

　　“该不会又是海鹰大人的飞剑传书吧！”

　　“很有可能。应该就是了，否则怎么会有人飞来这里……”

　　几人刚刚说到这里，那道剑光忽然一敛，凭空停在几人面前的空中，已然是现出了内部的情况。

　　飞剑果然是一柄好飞剑，但剑上却不是他们想象中的书信，而是一个人，一个大美女。

　　剑上佳人俏丽，正是一位身着淡银色长裙，容貌美丽，如诗如画的女子。

　　“呃！”

　　见剑上是人，而不是他们期待的飞剑传书。五人不禁都是一愣。这一愣不仅是意外，更多的却是被剑上美女所惊艳。

　　剑是好剑，人更是好人。

　　在这一刻，五人皆是有些迷茫了。都是纳闷，莫非海鹰大人一剑传来了一个美女过来？

　　就在五人走神的时候，剑上美女开口说话了：

　　“你们是先来的？还是发现这处仙府的人？这里面什么情况？”

　　听了剑上美女的话，五人皆是回神，知道他们误会了。眼前美女不是海鹰大人传来的，也不是帮他们的。而是被刚才的开府光芒吸引过来的。换而言之，人家是从仙府里面宝物来的。也就是他们的对头。

　　想到这里，五人脸上都是不善起来。被紫阳杀过一次，心情正不好的牛钗更是大袖一甩道：“这里不是你该的地方，我们不欢迎你。识相的赶紧离开，否则休怪我们不客气！”

　　“哦？不客气？你们要怎么个不客气法啊？”

　　剑上美女听了牛钗的话不禁眨了一下眼，一脸好奇加期待的望着他们五个。

　　“怎么不客气。嘿嘿！”

　　牛钗闻言上下打量了一下美女的身材，开口说道：“就凭你这性别，我们自然是先奸后杀再奸在杀喽，然后再……”

　　“狗嘴吐不出象牙！”

　　美女听牛钗说到这里脸上顿时一怒，不等牛钗在说下去，已然是翻手取出了一只毛笔，在天空当中轻轻一划，笔墨飘飞之下，已然是在天空之上画出了一副美丽的山水画，然后画卷豁然一动，就是飞到了五人身边，将五人罩在了画里面。

　　而五人在被画卷罩住的瞬间他们就好像进入了这画里面似得，画里的各种景物都是活了起来，对五人展开了攻击。

　　只是眨眼之间，猝不及防的五人已然在各种景物的攻击之下英勇就义了。于是白光飘起，五人皆是一脸不甘的转生去鸟。

　　“嘴上不基德，你们这是罪有应得！”

　　美女轻啐了一声，就是纵起剑光飞进太白仙境里面去了。

　　五人转生出现在成都的复活点上，相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了郁闷。

　　“那女子什么来路？怎么这样凶悍？”

　　“看着像仙女，该不会是太白他老婆吧！”

　　“我呸，你怎么不说是王母娘娘！”

　　“奶奶的，你们别墨迹了，气死老子了！”

　　那四个家伙还在墨迹，他们打个牛钗已然是一脸愤怒的吼了起来。

　　连着被杀两次已经够郁闷了，听他们这几个白痴猜测那女子的身份，牛钗大哥心里更加难受。

　　就在这时，复活点附近的两个玩家望着上面的五人忽然面露诡异道：“这不是刚才那个玩家吗，他怎么又死回来来了？不会是在杀什么BOSS吧？”

　　“看他那痛并快乐着的模样，好像是啊！”

　　听了这两个玩家对话，牛钗脸色变了变，心中更加郁闷。向四人使了一个颜色，就是出城直奔太白仙境方向飞去了。

　　这五人赶往太白仙境且不说，却说紫阳在进入太白仙境的瞬间就是听到了一声系统提示。

　　玩家陌紫阳第一个进入太白仙境，等级提升五级，随机抽取一门道法提升一层。

　　“嗯？竟然还有这等好处？”

　　听了这声系统提示，紫阳不禁一阵意外。因为他没想到见证一次仙府出现有好处，这第一个进入仙府里面竟然也有好处。

　　意外过后，紫阳就是立即开始查看自身道法。想要看看那随机提升落在了哪门道法上。

　　“竟然是千莲动，竟然是它。真是幸运！”

　　看完身上的几门道法以后，紫阳不禁大喜。因为这随机抽取竟然是落到了千莲动道法上面。面对这等情况，紫阳不能不高兴啊。

　　要知道千莲动道法升级经验恐怖，想要提升一层很是困难。就算是盯着这门道法修炼，没有个十来天也是别想升级。此时直接提升一层，那还不把紫阳乐坏了。最关键的是，这门道法威力强悍。乃是紫阳的看家道法，此时提升一层，再次衍生出现一门道法。那就代表着紫阳能用的强悍道法有多了一门。

　　紫阳进入太白仙境，除了得到好处意外，他身上的属性也是出现了变化。多出了很多信息，都是关于太白仙境的描述。

　　看完这些属性以后，紫阳对于这太白仙境才是有了一些了解。

　　原来这太白仙境是分为好几进，好几层的。这第一进名叫太白金元境，属性是金。整个环境也是以金色为主，环目向周围望去入门皆是金黄一片。就好像到了秋天似得。

　　至于这太白仙境到底有多少层，紫阳却是不知道不清楚。这属性上面也是没说。

　　而想要通过这太白金元境，则是需要极其三十六金元牌。至于这三十六枚金源牌要到哪里去弄，则是杀怪。需要杀死三十六种不同的怪物才能得到这三十六枚金元牌。而且每种怪物都需要杀至少三十万只以上，乃是一个相当恐怖的数字。

　　“三十万只！”

　　较是紫阳，在看完这个数字以后也是忍不住咂舌。

　　面对这等熟悉，怕是就算练级狂见了，都要大哥冷战吧。除非是那等有阴暗心理，转移虐待怪物为乐趣的家伙。

　　紫阳摇了摇头，不去想这些有的没的。纵剑向前方飞去。


第613章 如火剑，强人至

　　紫阳纵剑向前飞了一段距离，远离门口位置以后就是遇到了怪物。运目看去，这只怪物也是常见的怪物，乃是一头老虎。不过这只老虎和平常的老虎略有不同，那就是这只老虎色做蛋黄，身上长满了金色纹路。额头也带着一个金色的王字。身上也是隐泛金光。

　　见了这老虎，紫阳就是纵剑飞了过去。而后剑光一催，万紫剑直接斩了过去。

　　“当！”

　　万紫剑斩在老虎身上，却是不像平日杀怪物那样有伤口出现。而是发出了金铁交击的声音，就好像斩在了金属上面一样。似乎眼前的这只怪兽不是什么老虎，而是一个金属块子。

　　“吼！”

　　老虎遭受攻击也是不甘落后的怒吼一声，直接对紫阳展开了攻击。而这老虎的攻击方式也略显另类，张嘴抬爪之间都是道道金色剑光射出，杀伤力相当之大。就连万紫剑发出的剑光都能直接斩碎。

　　紫阳和着老虎一来二去的战斗一会，对于这老虎的属性也有了一些了解。知道这只老虎应该是金属性的怪物。对于一般的攻击都有很好的抵抗效果。对于飞剑法宝等实体攻击更是免疫力极强。就算是紫阳加了天都剑心，如今最强的飞剑青华剑斩在老虎身上伤害都是寥寥，很难对老虎造成巨大伤害。而按照这等情况下去，想要将在这只老虎杀死也是妄想。反到是夜火剑对于这老虎油特殊伤害效果。显然是夜火剑上面的火焰属性起到了效果。

　　所谓五行相克，火能克金。眼前情况正是。

　　除了这夜火剑意外，紫阳发现他得自朱九英的剑煞道法对于这老虎的伤害也有显著效果。只是可惜紫阳剑煞道法的层数太低，可用剑煞的数量有限。却是不能起到太大的效果。如果紫阳能够向朱九英那样挥手之下发出漫天剑煞，那杀死这只老虎绝对是分分秒秒的事情。

　　不过，虽然剑煞道法的威力太低，不能帮助紫阳。但紫阳却不是没有办法的。

　　既然火系道法能够克制这只老虎，那也就好办了。紫阳身上火系手段虽然不多，但还是有一些。

　　于是紫阳发动附灼蓝焰道法加持万紫剑，在找出业火流光舟配合着夜火剑轰炸老虎，没用多久这只老虎就只剩下了一个血皮，离死不远了。不过老虎到了这里也是突然暴走，怒吼一声之后浑身金光爆闪，竟然是变成了一柄金光闪烁的飞剑朝着紫阳斩了过去。

　　眼见老虎凭空变成飞剑斩来，紫阳也是吃了一惊。不敢怠慢，连忙翻手将五彩仙鼎找出，形成五彩光华将飞剑挡住。然后五彩光团向外一裹，就是把这柄金色飞剑包在里面。后面的夜火剑万紫剑，以及业火流光舟在趁机一顿猛砸。就是直接将这柄飞剑砸碎了。

　　飞剑碎落，却没有什么宝物暴落。只有一块飞剑残片。

　　“飞剑残片1，极其所有飞剑残片以后可以合成一柄完成飞剑？我晕！”

　　看完这飞剑残片的属性以后紫阳不禁白眼一翻。这老虎如此难杀，竟然什么东西也不爆。只爆出了这么一块破飞剑残片，系统大神未免也太扣了吧。就算经验多点你也不能这样啊。

　　要知道这只老虎的难杀成都都快赶上外面的BOSS了。

　　略显郁闷的摇了摇头，紫阳左右张望一下就是纵起剑光寻找怪物去了。

　　在紫阳走后不久，他杀死怪物的地方一道剑光飞来停下，一个美女从肩上落下，干净的鞋子落在地面上，望着周围的战斗痕迹略微皱眉，而后开口自语道：“果然有人来过。难怪系统说我是第二个进入这里的玩家。看来他就在前方了。”

　　说到这里女子又是一阵好奇。

　　“也不知道这人是谁？”

　　仔细看来，这位美女不就是那个秒了牛钗五人的如画女子吗。

　　摇了摇头，女子纵起剑光循着眼前的战斗痕迹飞去。

　　……

　　“哎呀，怎么回事。怎么会有这么多人？”

　　却说牛钗五人一路急赶慢赶从城都飞回太白仙境附近，离得还远就是看到零零散散的剑光在天空上飞过，而方向所指竟然都是他们的太白仙境方向。看到这里五人哪敢停留，立即以最快的速度朝太白仙境飞了过去。

　　本来他们五个人还想将转生点重设一下，放到太白仙境附近的村镇里面的。只是看到眼前的情境，却是也顾不得去设置转生点了。

　　五人一路飞到太白仙境跟前一看果然是看到有很多的玩家停留在太白仙境的入口处，远方更是不断有剑光朝这里飞来。也有少部分的玩家来了以后就是直接飞进了太白仙境里面，不过这样的玩家却是少数。显然这些玩家对于眼前这个刚刚出现，还不太了解的仙府都是保持着很大的警惕。不敢的轻易进入。而那些敢于直接进入。都是如刚才那个秒杀五人的女子一样，自持实力高强，不惧危险的玩家。

　　看到来来往往，简直将太白仙境当成自己家的一群玩家，五人简直气炸了肺。被两次秒杀的牛钗更是大吼一声高喊道：“这里是我的仙府，我看谁敢进去。”

　　说着带领四人气势汹汹的飞向了入口处。

　　却说这些玩家都是哪里来的那，自然都是巴蜀之力，这太白仙境左近的玩家。

　　刚才太白仙境出现的声势实在是太过浩大，那滴从天而降的巨大墨滴，几百里外都能看到。更别说近在咫尺的这些玩家，以及峨眉青城玩家了。

　　不过远处的玩家想要成规模的赶过来却是需要时间，也只有这附近的玩家，以及峨眉青城的玩家能够最先赶到了。

　　听到了牛钗的怒吼声，在场的一众玩家都是转头望向了那边，也是看到了气势汹汹，装备不俗，一看就是强人的五个家伙。

　　不过一众玩家虽然看到他们五个来势汹汹，装备也是强悍，实力高强自是没话说。但却没有多么在意。毕竟他们在场有这么多的玩家不是，这五个家伙就算再强。想要将他们杀死还是不能的，除非对方达到逆天的等级。但显然这五人不是。

　　于是在一众玩家窃窃私语，不甚在意的目光注视之下，五人来到了太白仙境的入口位置。而有几个和他们五人同时纵剑来到入口的玩家，虽然也听到了刚才牛钗的喊话，但却只是瞥了五人一眼，就是自顾剑光一纵，飞进太白仙境里面消失不见。

　　看到这里，牛钗心中更加郁闷，大吼道：“你们给我滚出来！”

　　自然，那几个已然进去的玩家是绝对不会理会牛钗的，剑光闪纵之间已然在太白仙境里面远去。此情此景真是恨得牛钗牙痒痒。

　　眼见周围的玩家都是不甚在意，更是有几个玩家还要进入太白仙境。牛钗再次怒吼道：“这里是我的仙府，你们谁也不能进去。”

　　听了牛钗的喊话，人群中一个玩家立即冷喝道：“哼！你说是你的仙府就是你的，我今个就进去了，倒要看看你能将我怎样！”

　　说罢剑光一纵，就是直接朝太白仙境里面飞去。

　　“小子找死！”

　　牛钗见状双眼一瞪，今个两次被杀的怒火完全爆发出来，已然是剑诀一催，直接放起飞剑朝那个玩家斩了过去。

　　“来得好！”

　　那个玩家见牛钗的飞剑斩来也是丝毫不怕，喊了一声就是停在了半空，探手一指脚下飞剑，嗡然剑鸣中飞剑已然迎着牛钗的飞剑斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，两人的飞剑已然是相交在了一起。然后那个玩家的飞剑直接断成了两截，没能挡住牛钗的飞剑一点。

　　“怎么可能？”

　　在这玩家一脸震惊的目光中，牛钗的飞剑飞纵而过，已然是将这个玩家斩成了白光。

　　“我看还有谁敢？”

　　牛钗收回飞剑，一脸嚣张的望向了面前的玩家。

　　这些玩家你看看我我看看你，一时间却也没有人说话。不过看这些玩家的表情，显然都是不服牛钗的。只是不想做那个出头鸟而已。

　　不过出头鸟还是有的，在略微安静之后，就是有一个玩家走了出来。同样一脸嚣张的望着牛钗说道：“大家不要怕，他们在厉害也就五个人而已，我们这么多的玩家。难道还能被他们五个人拦住不成？走咱们进去。”

　　说完就是大踏步朝太白仙境里面走去，但手中飞剑紧扣，却是时刻戒备着牛钗五人。同时口中继续说道：“他们不让我们进去显然是里面有很多好东西，这样一来我们就更要进去了。”

　　听了这个玩家最后的一句话，人群中很多玩家都是双眼一亮，本来想袖手旁观的他们也是立即踏步跟上，朝着太白仙境里面走去。受到这些玩家的带动，又有更多的玩家跟在后面朝太白仙境里面走去。

　　“你们都是找死！”

　　牛钗见状双目一寒，直接翻手取出一杆大旗，对着踏步上前的人群一挥，顿时有万千骷髅头从旗面上飞出，形成一片骷髅头海洋将眼前的万千完全覆盖。等待骷髅头散去，却哪里还有那群玩家的身影。

　　“嘶！”

　　眼前那么多的玩家都被牛钗一招秒杀，人群里面的玩家都是倒吸了一口冷气。有些准备迈动脚步，只是慢了一点的玩家都是暗自抹了一把冷汗，有些后怕的感觉。

　　牛钗杀了这群玩家以后就是带着四个小弟落到了地面上，一脸嚣张的扫视了眼前的玩家一眼，才是开口说道：“我不让你们进，你们就不能进。否则他们就是后果。”

　　说完原地徘徊了几步，才是继续说道：“当然了，咱们都是玩家，玩游戏就图个乐呵，我也不能独占这仙府。你们还是可以进去的。”

　　听牛钗这样说，面前的一群玩家沉默了一下，就是有人开口问道：“那你要怎么样才能允许我们进去呐？”

　　众人都不是傻子，自然知道牛钗刚才不让他们直接进去，现在又说他们可以进去，肯定是有条件的。

　　“简单啊。你们给我点好处，嗯，就算是买路钱吧。我就让你们进去了。”

　　牛钗搓了搓手指，一副理所应当的表情。

　　听了牛钗的话，一众玩家相互对视一眼，都是陷入了沉默。

　　显然，他们对于进一个仙府还要交买路钱有些不能接受。且不说里面有没有好东西还不知道，进去以后能不能得到好处还不一定。光是玩个游戏寻个宝还要向别人交费，这就是他们无法接受的。

　　现实里面各种收费，各种税，他们当纳税党都够郁闷的。玩个游戏自然不愿意在这样。

　　于是众人都是沉默了。

　　当然，他们沉默不代表他们不想进去了。只是他们在等，等有实力更强，超过眼前这五个的玩家过来将他们灭了，或者战斗起来。他们就可以趁着这个空隙进去了。

　　本来他们对于眼前这个仙府都是抱着可有可无，来看看的念头来的。但如今牛钗五人堵门收费，却让他们有了进去的想法。

　　人就是这样，你越不让他干的事情，他反而越想干。

　　牛钗见状也不着急，就和他的四个小伙伴站在了入口前方。较有兴致的看着眼前的一群玩家，似乎一点也不着急。

　　不着急，那是假的。

　　牛钗脸上虽然不着急，但心中也是有些焦虑的。他对自己有几斤几两还是知道的，知道自己的实力吓唬吓唬眼前这群玩家还想。但想要实力更强的玩家却是不可能。甚至眼前这群玩家真的一起冲上来，他们五个小伙伴也是只有光荣就义的份。绝对无法继续在这里收费了。

　　所以他在等，等海鹰大人派的人过来。或者海鹰大人本人过来。这样一来，他底气足了。实力强了，也就有资本在这里收费了。

　　就在双方对峙，各怀心思的时候。一道乳白色的剑光从南边飞来，忽然落在了人群和牛钗五人之间。然后左右张望了一下，就是试探着对牛钗问道：“你可是牛钗兄？”

　　“你是何人？”

　　牛钗一脸警惕的望着眼前之人，显得有些紧张。因为他已经看出来了，眼前这个身着儒袍，一副儒家打扮的家伙实力绝对比他强。

　　也就是说，这个儒袍人如果想要进去的话他绝对拦不住。

　　“我是海鹰大人派来的？你可是牛钗兄弟？”

　　儒袍人见牛钗一脸警惕，只能说出了自己的来意。

　　“你是海鹰大人派来的？那你怎么……”

　　牛钗上下打量了一下眼前之人的装扮，有些不敢确定地说道。同时脸上写满了疑惑神色，因为他想到自己一众小伙伴通知海鹰大人的是绝对没有外人知道，只有海鹰大人和他的属下知道。此时这人说出这句话，多半是从海鹰大人口中知道的。也就是说，这人确实是海鹰大人派来的。

　　可是……海鹰大人是比天道的。虽然正邪两派玩家都有。但却就是唯独没有儒道的玩家。眼前这人却是一身儒道打扮，和比天道的情况一点不符。怎么会是海鹰大人派来的呐？

　　听了牛钗的话，虽然没有得到牛钗确切的答复，但这个儒袍人已然能够确定对方的身份了，于是开口说道：“我确是受海鹰大人所托，差遣而来。但却不是比天道的。”

　　“那你是？”

　　牛钗闻言皱眉，脸上略有不爽的问道。

　　“哈哈，我是风落海的。儒门风落海！”

　　“那你怎么……”

　　牛钗闻言更加愕然，不明白眼前这位风落海的儒道玩家怎么会受海鹰大人所托。

　　儒袍人闻言给了牛钗一个稍等的眼神，忽然转头，一脸傲然的对身后一众玩家说道：“在下风落海奚落堂副堂主，乃是代表风落海而来。告诉各位一位，这里的仙府乃是风落海和比天道共同开发，你们想要进去可以。那就要交入门费。不交的不能进。”

　　儒袍人说完就是不在理会这群玩家了，转头拉着牛钗小声耳语起来。

　　“什么风落海的！”

　　听了这个儒袍玩家的话，在场玩家轰然沸腾，顿时议论纷纷起来。然后就是有些玩家叹息着摇头离开了。至于剩下的玩家也是不在想什么歪心思了，只等着交费入门，或者在这里看热闹了。

　　面对风落海和比天道这等庞然大物，他们心中的其他心思绝对都是无法实现了。就算眼前来的只是一个劳什子一点不出名的副堂主，他们也是生不起什么心思。

　　或许眼前这个副堂主他们能够群起灭掉，但是他后面的风落海却是惹不起。更何况还有比天道参杂其中呐。

　　于是乎，刚才他们心中那个等着强人玩家来了开路的想法根本不能实现了。

　　强人玩家来了开路？别想了，那风落海自身里面就有很多强人，不乏逆天之存在。就算你今个开了路，一会人家来了强人还是门堵上继续收费。更何况人家还有小弟千千万，若是惹的对方不高兴，在全游戏里面通缉你，那绝对有戏好受的。

　　那样的话，就算想要在游戏里面继续好好玩下去都是不能了。

　　经过和这个儒袍玩家的对话以后，牛钗这才是知道为什么来的是风落海之人，而不是比天道比海鹰的嫡系手下。

　　比天道总部在北海之滨，北极之地。这是所有人都知道的。虽然帮众玩家遍布天下，但对于中州的涉及还是比较弱。尤其是巴蜀一带更是少之又少。想要第一之间派人来到这里很成问题。为了将这太白仙境占据，比海鹰只能飞剑传说风落海方面。让风落海先行派人过来帮忙。

　　风落海总部就在岳麓书院，比邻巴蜀。这样一来，时间绝对赶得上。

　　“牛钗兄放心，有我在这里，绝对没有人能够不交费的就进去。我们风落海的大部队就在后面，你就安心吧！”

　　“呵呵，那就有劳了！”

　　牛钗皮笑肉不笑的应了一声，心中却是充满了郁闷。

　　虽然有这风落海介入，这太白仙境的门口绝对是固若金汤。没有人能够杀进去。但是这样一来太白仙境也会让比天道风落海两家瓜分。虽然自己这个发现者绝对少不了好处。当然还有自己的小伙伴。但是吧，被两家超级组织瓜分，自己的好处绝对没有被一家超级组织瓜分的时候多。

　　如此一来，对自己那是弊大于利啊。

　　面对着等情况，牛钗能够高兴起来那就怪了。

　　不过没有办法，这风落海都来了。海鹰大人也和对方有过商量了，自己就算反对也是没有用处了。

　　“哎！”

　　想到这里，牛钗重重的叹息一声，一股巨大的挫败感涌上心来。

　　都怪自己，都怪自己实力太差。如果自己有仙帝那等实力，敢于带着一个小伙伴就跑到比天道总部去堵门杀人，那自己也不用好比海鹰帮忙了。也就不用将大好的一处仙府拱手相让，只能占据零星好处了。

　　虽然按照关系来说，自己也算是比天道的，加入其中那是早晚的事。乃是仙帝之敌对，但牛钗在心里还是佩服仙帝的。对于仙帝也是不得不竖起一个大拇哥。连带着对于紫阳他也是钦佩有加啊。

　　都有物以类聚人以群分，谈笑有鸿儒往来无白丁。那仙帝人强悍，就算洗白也是强人。他的小伙伴陌紫阳也是厉害，竟然中了儒仙大人的绝灭神光还能有如今的成就，真是让人羡慕啊。

　　恍惚之间，牛钗走神了。也是忽然想到不久前秒杀自己的那道青色剑光怎么感觉有些眼熟，自己在哪里见过？

　　“牛兄，牛兄！”

　　就在他走神的时候，一旁的儒袍人开口连叫了他好几声，这才是将他拉回现实。

　　“啊！怎么了？是不是他们杀上来了？”

　　见牛钗一脸紧张，儒袍人不禁有些好笑道：“没那么严重，有我在这里他们怎么敢杀上来呐。除非他们不想活了！”

　　“那你有事！”

　　“嗯！牛兄你看是不是让你的人过去收费啊，要不人越来越多。会有问题的。”

　　儒袍人说着打了一个颜色。

　　“哦，应该的。你们快过去收费。”

　　牛钗闻言也是瞬间反应过来，知道儒袍人说得对。这人越来越多，万一有不服说动这群人的群起而上，他们现在人少还是要吃亏的。而一旦开始收费了，后来的玩家见了还以为就是这样，也不会多说什么了。

　　同时牛钗心中对于儒袍人的印象也是大为改观，因为这儒袍人竟然是让他派人过去收费，而不是自己过去收费。显然，不过后面如何，现在这点好处儒袍人是准备让他们得了。

　　于是收费开始，那些本就对于太白仙境十分好奇，此时听说风落海比天道也都对这里感兴趣就更加向往的玩家都是主动交费进入了太白仙境。而有一就有二，剩下的玩家见有人进入了。自己交费进去也就不觉得如何丢人了，也跟着交费进入了太白仙境。

　　于是交费的玩家越来越多，牛钗几个小弟收费收到手软，简直乐得合不拢嘴。

　　在几人收费的时候，儒袍人压低声音，一脸好奇的向牛钗问道：“牛兄，你和我说说，这里面到底是个什么情况，有什么好东西啊！”

　　说着，儒袍人脸上出现了什么期待的表情。

　　“这个……”

　　牛钗听儒袍人说到这里，不禁一阵难为情。虽然他们被这仙府困了一个多月，还是在今日才刚刚脱困。但实际上对于里面到底有什么，有没有传说中的超级宝物。还是就是一个空壳仙府，他们却是根本不知道的。别说不知道，甚至就连里面是什么样他们都不知道。因为他们根本就没进去过吗。

　　于是乎，对于儒袍人的这个问题牛钗真是无法回答。

　　“怎么，莫非是有什么不好说的？”

　　儒袍人见牛钗一脸的扭扭捏捏，不禁有些不爽地说道。

　　“这个……那个……哎，实话和你说了吧。其实我们还没进去过呐！”

　　“啊？你说什么？”

　　听了牛钗这句话，儒袍人顿时被惊到了，以为自己听错了，连忙向牛钗追问道：“你刚才说什么？你在说一遍。我没有听清楚啊！”

　　“其实……”

　　就在牛钗叹了口气，准备在重复一遍的时候远方天空忽然悠扬的琴声携带着锐利的剑鸣声响起。吸引了在场所有玩家的目光。

　　而还在对话的牛钗和儒袍人也是被这巨大的声音所吸引，忘记了继续说话，转头望向了声音来源处。

　　众人循着声音望去，顿时看到远方天空有一道火红的剑光破空飞来。而这道剑光色泽艳丽，非常浩大。

　　最最独特的是在这道剑光里面还有五道色做纯白的细线，和周围红色的剑幕形成了鲜明的对比，看上去极为的华丽。

　　而且别人御剑飞行之时都是只有锐利的剑鸣声，但这人的剑光在带有锐利剑鸣声的同时竟然还带有悠扬的琴声，在肃杀弥漫的同时还有悦耳琴音。真是世所罕见。

　　“强人。是强人，绝对是强人！”

　　看到这道剑光的瞬间，在场一众玩家几乎是同时在心中有了这个想法，知道这道剑光的主人绝对是一个强人。

　　不等众人生出第二个想法，那道剑光轰然越过长空，已然是来到了近前，更是停也不停的直奔太白仙境里面飞去。

　　“来者何人。速速止步，风落海再次公干！”

　　眼见这道浩瀚的剑光越过一众玩家头顶来到近前，直奔太白仙境里面飞去，根本没有停下来的意思。儒袍人瞬间放起飞剑，已然是拦了过去。

　　一旁被这道剑光吓傻掉的牛钗被儒袍人这一声大吼入耳，这才是醒过神来，紧随其后的放起剑光。同时心中感叹道：这儒袍人不愧是风落海的，果然够胆，就算是面对这等强人都敢放起飞剑抵挡。

　　就在牛钗感叹的时候，这道惊天飞来的剑光已然是速度不减的来到了跟前，然后直飞而过。牛钗只感觉眼前一亮，一点疼痛的感觉都没就是挂了。甚至怎么出现在城都的都是不知道。

　　而在后面的一众玩家看来就是那道璀璨的剑光速度不减的一路飞过，直接飞入了太白仙境里面。放起飞剑抵挡的牛钗和那儒袍人，以及他的三个小伙伴就都是挂掉了。根本没有任何悬念，也没有一点痕迹。就是这样简简单单的挂掉了。

　　“一剑飞天染九霄，琴音相伴到黄泉！这是尊天强人焚琴听雨啊！”

　　眼见这道璀璨的剑光将六人杀死，毫不停留的飞进太白仙境，里面主人的身影却是一点没有露出。有见多识广的玩家已然认出，这是内测尊天强人焚琴听雨。

　　却说这牛钗六人一死，也就没有了堵门收费的恶霸了。一众玩家相互对视一眼，皆是纵剑朝里面飞去，直接进入了太白仙境。远处继续飞来的玩家来了以后也是直接进入仙境，根本不知道有人堵门收费这个事情了。而且人数还越来越多。

　　……

　　紫阳一路前行，杀了好多老虎怪物，当然也遇到了不少其他的怪物。而紫阳也凑齐了一把飞剑的飞剑残片，组成了一把完整的八阶中品飞剑，金虎剑。至于这飞剑属性如何，很是一般，乃是一柄金属性的飞剑。只附带有一个可以幻化成老虎的道法，除此以外在没有任何道法附带。也只能算是八阶飞剑里面的普通货。不过怎么说也是八阶飞剑不是，一般的玩家做梦都弄不到。所以这飞剑在外面还是很有市场的。也是能够卖到一个很高的价钱。在就是附有一个集体阵法，只要弄够一百柄飞剑，由一百个，甚至是一百个以上玩家同时使用，就可以发动金虎大阵。届时威力将会大增。

　　“这里果然是一个好地方，不愧是超级仙府。随随便便弄出一柄飞剑就能卖大价钱。”

　　望着手中的金虎剑，紫阳不禁有些感叹。

　　虽然这金虎剑属性普通，获得起来也不是太容易。但相比于在外面杀怪物获得飞剑还是好出了一些。毕竟这里能够连续不断的获得飞剑残片，只要派一批玩家过来盯着刷，还是能够弄够一大批的。

　　最关键的是，这金虎剑达到一百柄同时使用就可以发动阵法。所以弄上很多柄同时使用还是很有价值的。

　　同时紫阳也发现，这飞剑简直就是为组织连身定做的。不愧是仙府出品。按照这等情况来看，这仙府分明就是系统为玩家组织量身打造的。

　　紫阳摇了摇头，不去想这些和他无关的事情，继续纵剑向前走去。

　　“呵呵。这柄飞剑不错。”

　　在紫阳斜后方，大约距离一百丈远的地方，那个在他之后进来的女玩家望着手中金灿灿的飞剑展颜一笑，显得很是开心。

　　却说这女子也杀够了一柄飞剑的碎片，组成了一柄完整的飞剑。不过却不是紫阳那样的金虎剑，而是金鹰剑。乃是杀死金鹰怪物组成的飞剑。而这金鹰剑的属性和金虎剑的属性也不太一样，除了都是八阶中品飞剑，能够幻化成金鹰攻敌相同的属性以外。这金鹰剑也有一个组合属性，不过却不是一百人同时使用能够发动某种阵法，而是集齐一百柄以后能够组成一套九阶的飞剑。属性也算不错。

　　从这点看来，这飞剑也是为组织量身打造的。

　　“嗯。以前看别人用套剑好生羡慕，这下我也可以弄出一把套剑来了。”

　　女子开心的点了点头，就是纵剑超前飞去，继续斩杀金鹰怪去了。而紫阳杀的是老虎，她主要杀的是金鹰。方向却是岔开了一下。按照这等路线，她想要追上紫阳也是根本不可能的了。

　　却说紫阳一路纵剑前行，又杀了一下怪物之后就是来到了一个山谷附近。

　　这山谷里面金光闪烁，光芒比其他地方亮出了很多。紫阳只是纵剑从上面飞了一下，就感觉有一股锐利的气流从山谷里面飞上来，刺得他肉皮作痛。

　　“好纯的金系元力！”

　　感觉着从山谷里面升起来锐利气流，紫阳已然认出，这正是纯度极高的金系元力。

　　察觉到这处山谷的金系元力比其他地方的浓厚，紫阳就是停下了剑光，驾着飞剑朝山谷里面飞了进去。

　　虽然这金系元力刺得紫阳肉皮作痛，但想要伤害到紫阳还是不能的。紫阳只消用剑光护住身体就可以了。不过这太白金元境里面都是金光闪闪，眼中阻碍了视线观察。如果用剑光挡在眼前的话，就更不好观察事物了。所以紫阳刚才一直将剑光收敛在脚下没有扩散出去。

　　紫阳一路纵剑来到山谷里面落到地面上，发现山谷的地面整个都是金黄色的，就好像使用黄金铺就的一般。紫阳用飞剑斩了一下，这金黄地面的硬度也非常高。就连紫阳的三真令都是无法伤害。

　　感觉着周围浓厚的金系元力在，紫阳摇了摇头，叹息自语道：“可惜了，可惜了。真是可惜这里的金系元力了。自己的三真令如今只有三种半属性，勉强算是四种属性。但却没有金系属性，无法吸收这里的金系元力。如若不然用飞剑吸收上一会儿。绝对可以让三真令属性得到提升。”

　　却说紫阳为方便杀怪，脚下用的乃是三真令，不是其他的飞剑。

　　紫阳见着山谷里面没有什么怪物，摇了摇头就是准备离开。只是就在剑光一展的瞬间，紫阳忽然灵光一闪想到了一样东西。

　　“那金莲不是金系属性的物品吗？这里金系元力充裕，为何我不试着在这里将那朵金莲融入三真令中？”

　　紫阳想到的东西不是其他，正是在升级转还十三雷只是偶然得到的那朵金莲。

　　紫阳想到就做，也是不在离开，重新落在山谷里面，左右寻找了一下，就是找到了山谷里面金系元力最充裕的地方。然后将那朵金色莲花取出，把三真令悬浮在了自己面前。

　　运目望去，这三真令正是白红绿紫三种属性，而那紫色也是朦朦胧胧，十分虚淡。只要其他三种颜色的光芒稍微强烈一下，这紫色光芒就会被直接掩盖无法看到了。

　　“千莲不动心，炫彩归凡俗！”

　　紫阳一声箴言念出，而后双手在金色莲花上面一抹，引动周围金系元力汇聚在莲花上面，在莲花金光大放中已然是将金色莲花贴在了三真令上面。而后继续引动周围金系元力向三真令和金色莲花上面汇聚，同时发出星光真气不断的在飞剑上面烘烤，就是开始了融合的步骤。

　　却说紫阳为何能够引动周围的金系元力呐，则是因为紫阳当日获得蓝白太极图之时同时获得的元力微控能力。用过这个能力，紫阳是可以控制身周一定范围以内的各种元力的。不过控制效果微乎其微，想要在战斗中起到效果根本不能。所以以往紫阳根本不用，甚至都忘了自己还有这等本事了。

　　不过这里金系元气浓郁，只要稍微招引来一点，那就是大量的纯净元气。却是正好使用这个能力。

　　在紫阳真气加元力的双重加持之下，那金莲就是渐渐的和三真令贴在了一起，逐渐的向三真令里面融合进去。只是速度非常之慢。

　　这时紫阳耳边也是忽然响起了系统提示声。

　　玩家给令牌融入金属性物品，即将提升令牌能力。需要游戏时间三日方能完成融合。期间可正常下线，但时间将暂停。等到上线以后重新开始计时。

　　“嗯？怎么变成三日了？”

　　听到这声系统提示，紫阳不禁一脸的诡异。同时心中暗暗叫苦。

　　以前提升令牌能力，就比如那次峨眉火宅严关里面，就是瞬间的事情。直接把里面的火焰莲台吸收了就达到提升效果了。其余几次虽然不清不楚，但却也都是很快。绝没有超过几个时辰的时候。这次竟然需要三日的时间融合，这不是要他命吗？同时紫阳又有些费解。当日得到金莲的时候系统曾说因为上面有佛门之力，融合时需要五日游戏时间。可现在怎么变成三日了？莫非是因为这里的金系元气够充足，能够加快佛门力量的稀释？


第614章 三日期，金莲融

　　紫阳犯疑的同时又是郁闷非常。这仙府里面左右都是怪物，就包括这山谷也不知道安全不安全。甚至外面还有那五个玩家随时可能近来。以及其他种种危险。却是太不适合花费大量的时间在这里融合令牌啊。

　　紫阳在融合这令牌的过程中虽然没有失去移动能力，也可以使用其他道法。但要专心控制融合，却也无法调动身上的法力发动其他手段。属于空有手段却不能用的状态，一旦出现什么危险。还真是没有办法。

　　不过如今融合都融合了，也不可能半途而废。紫阳也只能赶鸭子上架硬来了。

　　至于下线这个问题，紫阳却是没有考虑。因为他如今元神力强悍，那是超级精神。就算四天五天不下线都没事，甚至更长都可以。完全能够坚持得住。关键的就是身体坚持不住，需要隔三岔五的休息。所以三天以内紫阳完全可以不下线。

　　就在紫阳在这里融合金色莲花的时候，作为地头蛇的青城，峨眉，蜀山三派也是有玩家进入了太白仙境，并成功的凑够了一把飞剑的残片，组成了一柄完整的飞剑。发现了这里可以快速获得飞剑的事情。而且还是适合组织使用的飞剑。

　　第一时间，这些玩家就是将这个消息说了出去，飞剑传书让自己的知心好友过来打飞剑。快速的，这个消息也是在峨眉等三派里面流传，最后惊动了三派高层，以及峨眉剑和极天殿的诸位大佬。于是三派高层和诸位大佬都是亲自派人前来查看情况是，顺便打些飞剑回去。于是乎来太白仙境的玩家也是越来越多。就算牛钗几人后来回去了，由于玩家人数太多，他们的人却太少。其中更有蜀山三大门派成建制的玩家出现，他们也是不敢再堵门收费了。只能等风落海和比天道的大队玩家来了以后再做打算。

　　然而蜀山三派本就势大，又是在本地。比他们占有优势，就算是大部队来了。能不能在堵门都是一个问题呐。

　　……

　　青城以南的巴蜀边境有一道剑光从远方飞来，风驰电掣的一路前行，没用一会儿就是来到了位于青城正南，紧挨着巴蜀边境的太白仙境附近。

　　剑光略缓，有一个好听的声音从里面传出。

　　“比海鹰只告诉我那仙府在这附近，却没有告诉我具体坐标。这叫我怎么找吗？”

　　说话之间剑光更慢，隐隐有一个朦胧的纤细身影从剑光里面露出。

　　就在这时，远远地从城都方向忽然有五道剑光火急火燎的朝这边飞来。看那神气十分着急，但飞的又是那样可笑。稀疏的剑光一看就是六阶飞剑，全力催动之下闪来闪去。剑光一顿一顿的，让人看了就觉得古怪。

　　见了这五道剑光，飞剑里面的女子顿时有了办法，立即剑光一纵，横在了那五道剑光前方。

　　“敢问几位朋友可知道这附近刚刚出现的那处仙府在哪里？”

　　剑光缓缓收敛，有一个身着水色长裙，上有斑斓色彩绣画的女子现出身形。

　　“美女啊！”

　　这五个玩家被拦住以后本来还有一些不爽，但等看清对方的面容以后却是集体一愣，皆是变成了一脸猪哥样。至于对方问的是什么，则是直接忽略了。当然，是四人猪哥，一人妒忌。

　　仔细一看，这五个玩家不是旁人，正是那五位一日三挂，刚刚从城都飞回来的牛钗五人。

　　却说他们五个也够倒霉，牛叉一日三挂，身上的好飞剑直接爆了出去。剩下的四人虽然是两挂，但也是飞剑爆落。

　　五人没有办法，只能使用备用的六阶飞剑赶来。只是这六阶飞剑的速度实在是太慢了，就算他们剑诀层数高，速度还是太慢。火急火燎的也飞了好久。

　　“这位美丽的姑娘，您刚才问什么？”

　　擦了擦嘴角的口水，牛钗追问道。

　　“我是问这附近刚刚出现的仙府怎么走？”

　　美女皱了皱眉，对于五人的表现很是不慢，但为了赶快找到仙府的位置，好过去杀掉那人完成比海鹰的交代安心刷怪，还是耐心的问了出来。

　　“嗯？”

　　本来还是一脸花痴的四男，和一脸妒忌的女玩家闻听此言都是略微一愣，而后脸色渐渐阴沉起来。

　　至于一日之间三次被杀的牛钗更是早就收了刺激，听说眼前女子也是来找仙府的顿时破口大骂起来。

　　“好啊，你这骚娘们竟然也是来打我们仙府注意的，真是……”

　　“嗯？”

　　本来就一脸不耐烦的女子听了牛钗的喝骂，一双黛眉顿时倒竖，冷哼道：“竟然骂我，简直找死！”

　　说罢拂袖一挥，脚下剑光爆闪之间，眼前的牛钗五人已然是再次挂掉了。

　　杀了牛钗五人，女子正准备纵剑离开，继续去寻找仙府所在，虚空之中忽然有一个声音响起道：“原来是斑斓姑娘在此。真是有缘！”

　　随着话音落下，远空剑啸之声大作，忽有一道青色剑光电射飞来。

　　剑光来到面前停下，一个挺拔身影现出身形。却是一身着青城制式道袍的玩家。

　　“原来是你。内测一别你可安好！”

　　见了来人，女子忽然展颜一笑，一扫刚才的气愤不爽。

　　“一切安好。就是在青城不怎么爽。话说回来，我肯定是没有和斑斓你同门的时候爽啊。内测之时我叫你一声师姐，可是得了好多好处呐！”

　　“怎么？你还想做我师弟？”

　　女子挑了挑眉头，表情严肃的问道。

　　“能做斑斓师弟，此乃人生一大幸事。试问谁能不想呐？”

　　神秘青城男叹息一声，一脸怀念地说道。

　　“既然如此，那你叫我师姐就是了！”

　　女子闻言忽然一笑，眨了眨眼，很是俏皮地说道。

　　“呃！”

　　神秘青城男闻言略微一愣，就在这时对面女子已然咯咯笑了起来。神秘青城男见状也就跟着笑了起来。

　　收敛笑容，女子问道：“怎么，你这青城的大贵人也是来找那仙府的？”

　　听了女子的话，神秘青城男叹息一声，一脸诉苦表情地说道：“谁说不是呐。我家大人听说这里仙府出产打量组织用飞剑，顿时心动。就是想要派人过来查看。而下面那些家伙速度太慢，那就只能是我这个命苦的一路急跑过来了。”

　　说到这里神秘青城男叹息一声，忽然感慨道：“哎，现在的尾气真重，一路跑来险些没给我呛死。可没有内测时空气好了。”

　　“呵呵！既然你也是来找仙府的，正好省得我找路了。咱们一起过去吧。”

　　听了女子的话，神秘青城男顿时笑着应道：“能和斑斓通行，我正求之不得呐。”

　　“那就有劳你前面带路了。”

　　于是二人通行，直奔太白仙境的方向而去。

　　却说此时的太白仙境前方已然是人满为患，一道道剑光从周围飞来，然后进入太白仙境里面。不过也有一些玩家停在门口处观望，没有直接进去。因为这太白仙境只进不出，全都是看到进去的玩家。却是没有看到一个出来的玩家。而且里面的消息也都是通过飞剑传书传出来的。却是这太白仙境是只能进不能出的状态，这个已然被一些玩家证实。通过飞剑传书传了出来。所以一些胆小，或者是比较保守的玩家都是没有进去。停在外面观望。不过受到里面飞剑的吸引，绝大多数的玩家还是进入了。

　　按照此时的玩家人数，别说是牛钗五人半路出了问题，被那女子秒杀，没能及时赶到。就算是现赶来也是于事无济了。想要继续堵门收费，那就只能等风落海或是比天道的大部队过来了。

　　话说回来，就算是他们一直在这里，没有被那个强人玩家杀死。怕是也很难继续收费下去了。

　　“又有强人来了！”

　　却说这群玩家正站在门口处一路纷纷，忽然听到远空有剑鸣之声大作。众人循声望去，就是看到一青一蓝两道剑光联袂飞来，闪了几闪就是来到跟前落下。

　　剑光收敛，有一男一女两个玩家从飞剑上落下。

　　“怎没有这么多人？”

　　落下剑光，女子望着眼前人山人海的玩家，以及入口处川流不息的玩家。不禁眉头一挑，有些出乎预料的感觉。

　　“当然人多了，你可不要忘了这里是巴蜀！”

　　神秘青城男略微一笑，就是说出了此间根本。

　　“对啊，我怎么把这个忘了。真是失误啊！”

　　女子摇了摇头，显得有些叹息。也不知是在说自己失误，还是某人失误。

　　“好了，我们进去吧！”

　　神秘青城男向女子招呼一声，就是纵身朝入口处走去。根本没有在意周围的玩家。

　　“这两位朋友稍等一下，等我们的人进去以后你们再进！”

　　好巧不巧，二人这时刚好赶上一个小型非法组织集体杀来，正在排队进入。那个头领模样的玩家见两人靠近，就是开口高喊道。

　　却说刚才也有玩家想要直接进入来着，不过都被这个玩家阻止了。而那些玩家见对方人多，知道发生冲突也是自己吃亏。所以都是停在一旁，等着这个组织的玩家都进去以后再进。

　　不过这神秘青城男在青城位高权重，岂会听他的？更别说那女子也不是愿意等待的主。

　　“我们就是现在要进，赶快让你的人躲开。否则我就不客气了！”

　　神秘青城男冷哼一声，有些不爽地说道。

　　这里可是巴蜀，虽然整个巴蜀青城派只能排在第三位。但也是超级大派，不是一般门派能够比拟的。怎么说也是一个地头蛇，更何况这是距离青城最近，青城更是具有绝对的话语权。竟然有人在自己的地盘上让自己等候，真是作死。

　　说来神秘青城男还算客气的，向刚才那位，可是停也没停的直接飞了进去。根本懒得废话，至于敢于拦路的人。自然是直接杀了了事。

　　那才叫直接，才叫嚣张的。才叫不留余地啊。

　　其实神秘青城男也想那样嚣张，那样不客气来着。他也有那个资本。只是他如今代表的是青城，为了在外人眼中树立起青城派的好印象，他只能客气一些了。但并不代表他就怕事，会一忍再忍。

　　那头领闻言脸色变了变，但显然也是看出神秘青城男两人不好惹，所以没有直接发火，而是一脸不爽地说道：“凡事总有个先来后到，我们先来的先进难道不对吗？”

　　听了这个头领玩家的话，旁边那些在神秘青城男二人之前来到，等着进入的玩家都是附和道：“就是，就是！什么都得讲个规矩，我们这些先来的还没进去呐。你们后来的就要进去。如果人人都像你这么霸道，岂不是乱了套。”

　　“真是墨迹啊！”

　　听这群玩家在周围嗡嗡的叫来叫去，神秘青城男终于是彻底失去了耐心。抬手对天一指，漫天金色雷光闪烁之中，已然是发动了蜀山著名道法太乙神雷。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一道道金色雷光劈落而下，直接把太白仙境的入口笼罩成了一片雷电海洋。凡是在这里的玩家，无论是那些反对神秘青城男二人的。还是那些等着进去的玩家，都是笼罩在了这浩瀚的雷光之下。

　　雷光乍出即停，等到雷光停止，周围刚才还在墨迹的那些玩家和观望的玩家都是挂掉了。原地只剩下了女子和神秘青城男两个人。不对，还有第三个玩家存在。

　　神秘青城男略显诡异的看了一眼那个在他太乙神雷攻击之下幸存的玩家，刚准备出手将他也送去转生。一旁的女子却是说道：“算了，我们快点进去吧。我听到里面有很强的剑鸣声，好像是一个熟人。”

　　“那好吧！”

　　神秘青城男闻言收回抬起的右手，和女子一起踏步走进了太白仙境。

　　那个幸存的玩家左右瞥了一眼空无一人，只有自己存在的入口，忽然恍然大悟道：“原来是青城首席到此，难怪如此强悍！”

　　却原来那神秘青城男不是旁人，正是青城三代首席弟子，紫阳的熟人万古不化是也。

　　……

　　紫阳在山谷里面这一呆就是一天多的时间，而光是在这里融合，更是一件枯燥无趣的事情。弄得紫阳昏昏欲睡，但又不敢真的睡过去。需要时刻操纵融合，还要警惕周围防备危险。

　　“嗯？还真有人来了？”

　　紫阳打了一个瞌睡，金丹感应范围之内忽然出现了一个玩家。而且方向所指正是他所在的山谷方向，没用多久就是出现在了紫阳的实现之中。

　　紫阳只是看了对方一眼，就是在心中暗骂起来：

　　“那五个家伙真是没用，怎么让别人进来了？难道他们没有堵在门口收费吗？”

　　在紫阳埋怨那五个家伙没用的时候，眼前这个玩家已然是停在了上谷前方，然后略微调转剑光，就是直接朝着上谷里面飞去。

　　“你还真过来了！”

　　紫阳见对方过来不禁也是一阵皱眉。此时他正处在融合金莲的关键之中，虽然能够移动，但一旦动了，就会影响到融合效果。甚至是前功尽弃，金莲消失。令牌在出现什么其他损失都是有可能的。所以一定不能动。

　　至于说这个玩家来了以后紫阳两三句话将他打发走，紫阳也是不指望这个。

　　这里是游戏，道德法律皆是失效。人性那更是狗屁。紫阳可不敢保证对方不会对自己起什么歪心思。届时对方动手，导致他融合失败，出现种种损失。就算紫阳将他杀了报仇，那也是得不偿失啊。

　　“绝对不能让他进来！”

　　紫阳思考之间已然是有了决定和办法。

　　于是紫阳双眼微眯，口中轻诵箴言，眉心蓝光闪烁直接，已然是有一道蓝光飞了出去，化作一道不断纵身的幽蓝影子朝上谷外面那个玩家飞去。

　　却说上谷外面那个玩家正在小心前进，防备着可能出现的怪兽。却只觉眼前一股冷风刮来，吹得他浑身一个冷战。然后眼前一花就见到一道蓝光纵深飞来，想要躲避之时却是已经来不及。被这道蓝关直接撞在了身上。

　　“咦？”

　　蓝光撞在身上，这玩家本能的闭起双眼。只是预料中的疼痛和伤害却是没有出现。胸前以前感觉都没有，似乎根本没有什么东西撞在他的身上。

　　感觉到这些，这个玩家不禁疑惑的张开双眼，低头朝自己胸口望去。而在他的目光注视之下，刚好看到胸口处有一点红色火星亮起。然后火星快速扩散，就是变成了一片赤红色的火焰将他胸前吞噬，朝着周围扩散开去。他也是瞬间感觉到了火焰燃烧的疼痛，血量更是哗哗的往下掉。

　　只是眨眼间，这个玩家还没搞清楚是怎么回事，就是已经挂掉了。不过却是没有化作白光。

　　在他死亡的前一刻恰好转头向身后望去，也是看到了那个蓝色影子。

　　只是这个玩家仍旧是满腹的诡异，不知道自己到底是怎么死的。

　　“这是怎么回事？”

　　见这个玩家死亡以后却是没有化作白光，反而是在远处留下了一个朦朦胧胧，如同鬼魂一般的影子。紫阳不禁大感疑惑。

　　别说紫阳诡异，这个玩家对于自己眼前的状态也很是诡异。

　　要知道以前死亡以后就是直接化作白光转生去了，眨眼之间就是出现在复活点。可是没有像眼前这样，化作一个幽灵鬼魂停在原地的。

　　就在双方皆是诡异的时候，紫阳耳边忽有系统提示声传来。

　　遇到玩家鬼魂，可用衍生旗抓捕融入元神当中提升元神能力。

　　“嗯？”

　　听了这声系统提示，紫阳不禁一愣，没想到竟然还能这样。但随即就是醒悟过来，探手将衍生旗取出，隔空朝着这个玩家的鬼魂一挥，旗面之上就是飞出一缕黑色烟雾落在了对方身上，将对对方魂魄缠在里面朝紫阳这边拉了过来。

　　这个玩家的魂魄被黑烟缠住以后就是剧烈的挣动，想要摆脱黑烟。只是黑烟强悍，他一个鬼魂根本挣脱不开。只能眼睁睁的看着自己被黑烟带到了紫阳身边，飞进了衍生旗里发出一声惨叫，被炼化成一缕淡青色烟雾融入了紫阳元神当中。

　　“竟然真的有效果！”

　　感觉着融入自己元神当中，使得自己元神得到提升的魂魄，紫阳好生惊讶。

　　要知道紫阳以前也是从他的元神杀死过玩家的，只是却没有出现过这种情况。对方死了以后都是直接化作白光转生而去，根本没有留下什么魂魄给他抓捕的机会。今个在这里杀一个玩家，怎么就能够抓捕对方的魂魄了呐？

　　“莫非是这衍生旗的原因？”

　　紫阳看了看手中的衍生旗，忽然想到可能是因为这衍生旗的原因。但随即紫阳就推翻了这个猜测。

　　在获得者衍生旗以后紫阳也杀过玩家，其中最为值得一提的就是比海鹰了。

　　当时比海鹰身死在自己的元神之下，却也没有出现这等情况啊。

　　“莫非刚才这个玩家比较特殊？”

　　紫阳一番猜测之后又是想到可能是因为刚才杀死的这个玩家和以往的玩家不太一样。但只是马上，紫阳又是摇了摇头。推翻了这个可能。

　　刚才那玩家只是一个普通的玩家而已，在自己的元神攻击之下根本没有还手之力。甚至怎么死的都是不知道，能有什么特殊的吗。

　　“不是这个玩家，不是衍生旗。莫非是因为环境不同！”

　　紫阳元神化作的深蓝影子悬停山谷上空低头沉思，遥望周围金光闪闪的奇特世界忽然想到可能是因为周围环境不同。

　　想到这种可能，紫阳就越觉得是这个原因。至于到底是不是这个原因，再去杀上几个玩家试验一下不就知道了。

　　想到这里，紫阳就是抬手对着本体方向一招，将业火流光舟隔空招来。纵身飞入业火流光舟里面，化作一道赤红流光寻找玩家去了。

　　紫阳元神存在的时间有限，想要能够长时间存在。那就只能呆在业火流光舟里面。只有这样才能不在乎元神的存在时间。

　　至于说他元神走了，自己本体岂不是没有保护。这个也不成问题。紫阳元神速度何其之快。如果发现这里有什么情况在赶回来完全来得及。

　　“若是能行，到还有个事情干！”

　　目送元神离开，紫阳本体自语道。

　　却说紫阳元神离开上谷找了没一会儿就是找到了一个玩家，也是轻而易举的将对方杀掉做实验。而结果和刚才一样，也是留下了一个元神，被紫阳用衍生旗抓了增强元神。

　　“莫非真的是因为这太白仙境的原因？”

　　结果一样，紫阳不禁再次怀疑到。不过只是杀了两个玩家，却还不能彻底确定下来。于是自己控制业火流光舟一转，又是继续找其他玩家试验去了。而一连杀了十多个玩家以后结果都是一样，对方死亡以后都是不化作白光转生而去，留下一个魂魄让他抓来提升元神了。

　　“看来应该就是因为这太白仙境的原因了。”

　　连续杀了十多个玩家，都是一样的结果。不由得紫阳不确定是因为这里环境的原因。

　　至于是什么原因，这里的环境有什么不同，才会出现这种情况。紫阳却是猜不出来了。

　　猜不出来也没什么，让紫阳感兴趣的是可以在这太白仙境里面杀玩家增强元神。

　　“自己正愁元神强度提升的太慢，正好在这里杀玩家增强元神。顺便还能打个劫，发发死人财！”

　　发现在这里杀玩家可以留下魂魄增强元神，紫阳就是控制自己的元神在周围寻找其了其他玩家，目地则是杀了对方增强元神。

　　至于说这样杀人好不好，紫阳到是没有多少在意。杀人放火金腰带。若问在这游戏里面干什么赚钱最快，那就是杀人。比杀BOSS来钱来快。

　　要知道BOSS虽然是必爆，而且都是好东西。但BOSS实在是太难杀了，而且BOSS的数量有限。不可能天天都杀到BOSS。但玩家就不一样。玩家在游戏里面那就是遍地走，多如狗。而且玩家相比于BOSS怪物，要好杀的多。血量少不说，还可以偷袭。而且玩家死亡以后基本都会爆出一两件装备。就算在垃圾，多杀上几个玩家也有了。

　　所以游戏里面有很多玩家是专业杀人赚钱的。

　　紫阳虽然不会专门去杀人赚钱，但在提升元神的同时顺便赚个钱也是不介意的。

　　如此一来，紫阳本体那边继续融合金莲。而元神则是在太白仙境里面到处寻找玩家杀了增强元神。却也不像之前那么无聊的。

　　于是一众进入太白仙境的玩家在和本土怪物为敌的同时，又多出了紫阳这么一个专门杀玩家的家伙。

　　渐渐的，因为紫阳杀的玩家数量太多了，也是引起了别人的注意。被有些玩家将事情发到了论坛上。而有些见多识广的玩家在看了视频里面的紫阳以后立即认出，这正是论坛有名的身影魔王。

　　于是深影魔王再次驾临中州，并在巴蜀太白仙境里面大肆屠戮正道玩家的消息不胫而走。

　　同样在太白仙境里面的焚琴听雨从周围玩家口中听说这个事情以后不禁遥望远方自语道：“深影魔王在这里！那我正好杀了你祭剑！”

　　说完剑光一纵，带起火红的光芒和五道白光朝远方飞去。

　　……

　　在山谷里面艰难的度过了三日，紫阳终于是把金莲融合成功了。

　　“嗡！”

　　在金莲和令牌融合成功的瞬间，紫阳面前的令牌豁然金光大方，有炫目的星光宛如朝阳初升一般朝周围扩散开去。然后金光豁然一敛，又是向回倒卷，全部钻进令牌内部消失不见。

　　“成功了！”

　　紫阳脸上一系，正准备查看一下融合成功以后的令牌属性，周围空中元气涌动，上谷里面的纯净金系元气竟然是快速流动起来，如同湍急的水流一般，打着旋的朝紫阳身边飞来，然后快速的钻进的令牌里面。而随着漫天金系元气的不断融入，令牌上面的那缕金光也是越来越亮。最后直接盖住了其他四种光芒，整个变成了剑光闪闪的一块令牌。

　　“什么情况？”

　　虽然不太清楚令牌怎么会出现如此大的吸力，但紫阳却是知道这等情况绝对是有好无坏。

　　似这样过了十五息，周围上谷里面的金系元气已经是完全被吸干了。在向远处的金系元力纯度变低，也是无法再吸收过来了。于是令牌虽然还在继续吸收，但却也只能不甘心的强心停止下来。

　　“嗯。不知属性变成什么样了！”

　　将令牌取到手中，紫阳顿时感觉到一股锐利的金系元气从令牌上面飞起，扎的他手掌作痛。

　　紫阳知道，这是因为刚刚吸收的金系元力还没有完全融入令牌里面的原因。

　　“咔咔咔！”

　　紫阳正准备看看手中令牌的属性，周围却是忽然传来了咔嚓咔嚓的碎裂声，顿时吸引了紫阳的注意力。

　　紫阳左右打量，一番查看过后终于确定下来，是身后一块石头发出的声音。

　　踏步来到附近，紫阳发现这是一块色做金黄的，形如鸡蛋一般的椭圆形石头。和周围岩石的颜色如出一辙，如果不是此时他出现了裂纹。紫阳还真看不出这是一个鸡蛋型的石头。

　　“这是什么蛋？”

　　紫阳见这石头是鸡蛋形状的，心中顿有警惕。正在猜测这会是什么蛋的时候，眼前石头最后咔嚓一声，已然是碎裂开来，有一道金黄的影子从里面飞了出来。

　　紫阳剑光不敢托大，连忙双脚连踏，踩着多朵金莲退到了远处。

　　这时那道金光停止，紫阳才是看清，这金光乃是一只人头大小的金色蝴蝶。

　　“怎么是蝴蝶？如此说来，那石头不是蛋。而是卵？”

　　就在紫阳如此猜测的时候，那蝴蝶转头对着那碎裂的蛋壳位置一吸，那些蛋壳已然是凭空飞起，落入蝴蝶嘴中消失不见。

　　此情此景不禁看的紫阳是双眼大瞪。

　　要知道那蛋壳比蝴蝶可是大多了，真不知道它这么小是怎么把大它那么多的蛋壳吃下去的。

　　就在紫阳惊讶的时候，那蝴蝶周身金光一闪，已然是长大了很多。直接变成了半个人大小了。

　　“我去，这生长速度未免也太快了！”

　　紫阳见状不禁惊呼一声，对于这蝴蝶的成长速度真是惊讶死了。

　　就在紫阳惊讶的时候，那蝴蝶左右打量了一下，忽然振翅飞到山谷外面对着周围空中张嘴一吸，周围空中的金系元气立即受到吸引，流进了它的嘴里。而随着金系元气的不断进入，蝴蝶的个头也是不断的变大。

　　“不能在让它吃下去了！”

　　紫阳见状立即醒过神来，脚踏多朵金莲朝蝴蝶飞去，同时放起令牌和万紫夜火双剑，朝着蝴蝶斩了过去。至于青华剑，这蝴蝶一看就是金系怪物。青华剑对他的伤害微乎其微，不如不用。

　　至于紫阳为何要杀它，这还用问吗。玩家和怪物之间的关系不就是杀来杀去吗，紫阳杀怪物天经地义啊。更何况这金色蝴蝶一看就是BOSS级别的，若是不杀怎么说的过去呐。

　　受到紫阳的攻击，金系蝴蝶吸收周围金系元气的过程顿时受到了影像，无奈的停止下来。

　　金色蝴蝶停止吸收以后振翅一飞，就是快速的远离了紫阳。显然是不准备和紫阳发生战斗，想要继续吸收金系元气加快自己的成长速度。而紫阳见状自然是立即追了上去。因为他也看出这怪物是刚刚出生，还处在虚弱期。正是好杀的时候，一旦被它成长完成，那可就不好杀了。

　　不过就在紫阳踏步追上前去的时候，那正在前进的金色蝴蝶忽然来了一个急刹车，竟然不在逃走，调转方向朝紫阳飞了过来。

　　“嗯？什么情况？”

　　眼见蝴蝶不在逃走，反而是冲了上来。紫阳不禁一阵纳闷，不明白这蝴蝶是发了什么疯了。

　　虽然不清楚蝴蝶是什么情况，但蝴蝶回来正和紫阳的意。攻击当然是继续。

　　于是紫阳剑诀一催，已然是哦控制令牌和飞剑朝蝴蝶招呼过去。

　　再说那蝴蝶眼见紫阳攻击打来竟然是不闪不避，只是用翅膀轻轻一扇，就形成一阵金色风浪将紫阳的两把飞剑扇飞了出去。然后振翅飞上，竟然是如同看到什么绝世美味一般的朝着紫阳令牌冲了过去。

　　“好像不对啊！”

　　望着那飞蛾扑火的蝴蝶，紫阳忽然感觉到情况似乎有些不对。只是一时之间却又想不出哪里不对。

　　就在紫阳眉头略皱的时候，那金色蝴蝶已然是飞到了令牌跟前，然后就直接落在了令牌上面，嘴巴一张，直接朝着令牌咬了过去。竟然一副准备将令牌吃掉的架势。

　　“咔嚓！”

　　在蝴蝶咬在令牌上面的瞬间，紫阳明显听到了什么东西碎裂的声音。只是他的令牌完整如初，没有一点碎裂的痕迹出现。再者说令牌的根本乃是那块绿色板砖，那板砖当时各种攻击都能抵挡，无惧损伤。如今成长起来，只能是越来越强。就更是不容易损毁了。

　　如此说来，这损毁的声音是从那蝴蝶身上发出来的了。

　　紫阳想到这里运目望去，果然是发现那蝴蝶情况不对，张着嘴巴，似乎里面非常疼痛。但只是马上就恢复了正常，一口咬在了令牌的顶端，然后生吞活咽的往下吞。看那神情，竟然是准备将令牌直接吃下去。

　　“怎么可以！”

　　紫阳见状立即控制令牌在蝴蝶身上用力一斩，直接和蝴蝶脱离开来。

　　这令牌可是他的宝贝，怎么能让着蝴蝶吞了呐。

　　蝴蝶见令牌飞走，就是立即跟着追了上来。紫阳见状连忙控制令牌后飞，同时控制其余两柄飞剑拦截蝴蝶。只是这蝴蝶真够强悍，对于斩来的两柄飞剑直接无视，翅膀轻轻一扇就是将飞剑扇飞了。继续跟着令牌不停。紫阳无奈只能控制令牌飞回自己身边，直接纵身跃上令牌，控制令牌躲避蝴蝶。却是再也不敢利用令牌去攻击蝴蝶了。同时继续发动其他手段和蝴蝶对战。

　　可惜效果一般，一来二去的打了一会，紫阳却是没能将蝴蝶怎样，只打掉了不定点血量。

　　显然，紫阳想要凭借普通手段将这蝴蝶BOSS拿下是不可能了。只有动用那些个强悍的手段才能行。只是那些个强悍手段恢复起来的时间都太长，距离蜀山论剑不远。紫阳却是不敢轻易动用这些道法。

　　如此一来，紫阳想要将这蝴蝶拿下却是困难了。

　　“只能这样了！”

　　紫阳想了一下，只能叹息一声向远空飞去，不在继续攻击蝴蝶了。而蝴蝶想要吃紫阳的令牌，见紫阳飞走就是紧随其后的跟了上去。当然，在飞行的过程中蝴蝶也没闲着，还在继续吸收周围空中的金系元气。只是速度比较慢而已。

　　虽然紫阳本体多有顾忌，碍于蜀山论剑即将到来，不敢动用那些强悍道法。但元神却是没有的，只要等到元神回来。本体在配合攻击，将这蝴蝶拿下还是轻而易举的。

　　于是紫阳在后退的同时另一边也是控制自己的元神向回飞。

　　紫阳一路前飞，还没等元神回来，却是先遇到了另外一个玩家。

　　见了这个女玩家紫阳不禁侧目，竟是有些失神，忘记了追在后面的金色蝴蝶。会出现这样的情况，实在是因为这个女玩家的攻击手段太过特殊了。

　　只见和女玩家脚下一把飞剑，却没有用其攻敌，而是手中持着一杆毛笔，不断地在空中画出各种美丽的画卷。或是山水，或是人物等等，然后画卷飞上前去将和她战斗的那只独角怪牛罩住，就是形成了相对应的攻击。

　　“好奇怪的招数！”

　　紫阳在游戏里面这么久，见过的场面也不少了。各个阵营，甚至是妖族的玩家都见过。却是头次见到这样的攻击方式。

　　说着女玩家的攻击是儒道手段吧，和紫阳见过的那些儒道玩家又有不同。说是道家手段吧，却也不像。


第615章 出误伤，妖血脉

　　就在紫阳走神的时候，他身后的蝴蝶已然追了上来，狠狠的撞在他的后背上，“咚”的一下将他撞飞出去。同时用嘴巴紧紧的咬住令牌不放，任由紫阳和令牌分开，朝着那个女玩家飞了过去。

　　却说这女玩家不是旁人，正是那个紧随紫阳时候，第二个进入太白仙境的女子。

　　这女子在紫阳到来的瞬间就是发觉了，不过她自持实力强悍。又没有在紫阳身上感觉到杀气或是敌意，所以就没有第一时间观看。直到画完手头的这幅画卷将怪牛困住以后，这才是转头望向了紫阳。

　　霍，好大一个黑影！

　　不对，好像是人形的物体？但人的飞行速度怎么会这么快？肯定是什么兵器的速度才能这么快。

　　女子刚刚转头望向紫阳所在，就是迎面看到了一个黑影越来越大，朝自己快速飞来。然后不等她反应，这个黑影，她眼中的人形兵器已然是狠狠的撞在了她挺翘的鼻梁上。

　　然后女子只觉得鼻子一酸，一股剧痛伴随着一阵骨骼碎裂声传来。她已然是双眼一黑，朝着后面飞了出去。

　　至于那个撞飞她的人形兵器，则是如影随形的跟在后面，紧贴着她一起飞向了后方。

　　“什么情况？”

　　感觉着酸疼不已的鼻子，女子双眼发黑，脑袋也是有些晕乎乎的。竟是被撞得反应迟钝了。此时此刻，她脑中只剩下了一个疑问。那就是在疑惑这人形兵器是什么攻击，怎么这样强悍。

　　这人形兵器是什么呐？当然不是女子想象中的神奇攻击，而是紫阳本人。这撞在鼻子上面也是超出系统道法的特殊攻击，也难怪这女子无法忍受。

　　就在女子被人形兵器撞得有些发懵，紫阳被蝴蝶撞得身不由已跟着女子抛飞之时。那个一直被女子压制的怪牛终于是找到了机会，快速的冲了上来。在二人落在地上的瞬间已然是脑袋一低，用头上的独角狠狠的插在了紫阳的后背上。而后先将紫阳的身体洞穿，又是接着洞穿了女子，将二人穿成了一串，然后挑起，狠狠的抛了出去。

　　遭受怪牛攻击，二人头顶都是飘起了一个几乎相同的伤害数字。

　　而被这怪牛一撞一挑，再次落地的时候二人已然是分开了。受到二次袭来的剧痛，女子也是恢复了一些反映能力。灵巧的落在地上，望向那个将她撞飞的人性兵器，这才发现对方乃是一个人，是玩家。而不是什么人性兵器。

　　“你是谁？为什么偷袭我？”

　　摸了摸自己被直接撞扁，甚至已经歪掉，正在鲜血横流的鼻子，女子很是气恼的问道。

　　“我的武器啊！”

　　然而紫阳呐，对于女子的询问根本懒得回答，也根本没有听到。甚至都忘了旁边还有另外一个玩家了。因为他此时的全部心神都放在了自己的令牌上面，真是担惊受怕啊。

　　循着紫阳的目光望去，我们可以看到那被蝴蝶抢去的令牌竟然已经被吞下去一般的，只剩下一半还在外面露着。而蝴蝶则是被令牌支成了长条状。

　　看到这里，紫阳也顾不得保留手段了，抬手就是一道两元神雷打了下去。打的蝴蝶浑身冒烟，里焦外嫩。然后撑着蝴蝶遭受攻击的档口，紫阳控制令牌用力向外面一挣，就是成功飞了出来。

　　“吼！”

　　这边紫阳刚刚把自己的令牌抢回来，还来不及观察令牌有无损伤，那怪牛左右打量了一下，似乎感觉紫阳比较好欺负。竟然是不去攻击它的老对手那个女子，而是朝紫阳冲了过来。

　　“给我滚！”

　　紫阳令牌险些被吞，心中正不爽。见怪牛冲向紫阳，立即翻手取出五彩仙鼎，发出五彩光幕形成波浪状对这怪牛狠狠一撞，将怪牛撞了出去。迎着再次冲向紫阳的蝴蝶飞了过去。

　　“呼！”

　　眼见怪牛迎面飞来，那蝴蝶竟然是不闪不避，嘴巴忽然长大，一口咬在怪牛脑袋上，将巨牛往肚子里面吞。

　　“这是什么东西？”

　　那还在气恼紫阳的女子见到眼前一幕也忘了生气，而是一脸惊疑的向紫阳问道。

　　“这家伙竟然这么牛？”

　　紫阳虽然听到旁边女子说话，但却没有听清是什么。也没想到对方是在询问自己。只是自顾在那里震惊蝴蝶的厉害。

　　这蝴蝶实在是太猛了，不但元气法宝敢吃，就连活物，同为怪物的同类都敢吃。真是让人无语。

　　就在二人皆是惊讶的时候，那蝴蝶连续吞咽，已经是把怪牛快速吞了进去，然后打了一个饱嗝，一副很享受的神气。在然后它就是见目光投向了紫阳，一脸贪婪的望向了紫阳手中的令牌。

　　“这家伙竟然还没吃够！”

　　紫阳见对方还在打自己令牌的注意，不禁暗骂一声，瞥了旁边的女子一眼就是纵起令牌快速朝远空飞去。那蝴蝶见状立即跟了上去，连看都没看女子一眼。

　　“你吃了我的怪物还想走？给我把命留下！”

　　眼见蝴蝶要飞走，女子顿时素手一抬，手中毛笔快速舞动，已然是在空中画出了一个巨大的牢笼。然后毛笔一甩，牢笼就是飞上前去将蝴蝶罩住，化作一个真实的牢笼将蝴蝶困在了原地。

　　将蝴蝶困住之后女子在转头望向紫阳，准备开口说话之时却是发现对方已经飞远了，天空尽头只剩下了一道淡淡的光芒。

　　“搞什么嘛？撞了人家什么也不说一声就走了，真是的！”

　　女子一脸不慢的嘀咕了一声，刚准备杀了眼前的蝴蝶泄愤，却是忽然脸色一变，身形一阵摇晃，整个人身上腾起了一层蓝色火焰。陷入了极度炙热当中。但马上蓝色火焰消失不见，又是变成了白色寒冰，整个人的身体外面都出现了一层白色霜花。

　　一时之间，女子已然陷入了冰火两重天的状态，感受着烈火寒冰两个极端。

　　“怎么回事？”

　　感觉着自己状态，女子大皱眉头，真不知道自己怎么会陷入这种状态。

　　她却是不知，会出现这种状态全都是因为刚才那怪牛一撞，将她和紫阳的身体同时洞穿，也导致紫阳体内的血液进入了她的伤口，流入了她的体内。而紫阳身体里面有两颗妖源珠，经年日久的受到妖源珠洗礼，身体当中已然有了两种妖族血脉。也就是说，紫阳虽然是人族，但身体当中却有了天火灵龙和冰玉麒麟两种妖兽的血脉。只是他自己不知道而已。

　　这两种血脉所含有的力量就是寒冰和烈火，而且还是超级大妖，血脉之高那是没话说。紫阳体内有两颗妖源珠存在，根本不会受到伤害。但到了女子体内却是没有妖源珠压制，自然是瞬间爆发，出现了当日紫阳的情况。也让女子罕见的感受了一把人间极致痛苦冰火两重天。

　　“咔嚓！”

　　就在女子身体一阵白一阵蓝，身处冰火两重天的时候，旁边一声碎裂传来。却是那困住蝴蝶的牢笼已然被蝴蝶打碎，蝴蝶也从里面飞了出来。

　　从里面飞出的蝴蝶左右张望了一下，见失去了紫阳和令牌的踪迹，不禁大怒，直接将怒火发泄在了女子身上，径直朝着女子冲了过去。

　　女子见状脸色一变，叹息一声，只能忍着身体的不适纵剑朝远方飞去。

　　本来，她还是能够打过这蝴蝶的。但是可惜，她受到紫阳体内两种妖族血脉的影像，陷入冰火两重天。却是状态不佳，致使她的实力大打折扣。更是无法凝聚法力攻敌，就连逃走都是勉强呐。

　　女子逃走，这蝴蝶却是认准了她，继续追在后面不放。似乎非要将她杀了泄愤不可。

　　女子受冰火两重天影像，加上鼻子还在酸痛难忍，两下叠加状态更加不好，飞行的速度也是极慢。逐渐的就是被蝴蝶追到了身后。女子见状无奈，只能手持毛笔到自己腹部的伤口沾了一些血液对着天空一抖，就是瞬间形成一幅剑光闪烁的画卷将蝴蝶罩在里面，形成剑气海洋对蝴蝶展开了攻击。

　　趁着蝴蝶被自己画卷抵挡的时候，女子赶快御剑朝前方飞去。只是她无法调动多余法力注入画卷，这画卷的威力也会十分的有限。没用多久剑气海洋就是被蝴蝶破了，继续追到身后朝她展开攻击。

　　就这样，只要蝴蝶的攻击女子感觉抵挡不住了，就用毛笔到伤口处沾血，瞬间化成一幅画卷。

　　这一追一逃也不知飞出了多远，女子终于是感觉体内的冰寒和火热不像刚开始那样难以忍受了。又或者是因为时间长了，习惯了这种璀璨。总而言之，她的状态恢复了不少，能够调动的法力也变多了。

　　眼见后面的蝴蝶还是追着不放，女子一咬牙，再次用毛笔在伤口沾了鲜血出来，然后注入法力，在空中快速的画出了一个玄奥的阵法，控制这阵法画卷落入自己身体消失不见。

　　这阵法进入女子身体的瞬间，女子身上正熊熊燃烧的蓝色火焰瞬间减弱，只剩下淡淡的一层还在燃烧。竟然是被压制了。

　　趁着身上火焰和寒冰被压制的档口，女子忽然左手一抬，凭空取出了一杆色做银白，上绣蓝色纹路的美丽毛笔。用这杆毛笔快速的在空中绘画起来。而在她绘画的过程中，蝴蝶已然是冲上前来，朝她展开了攻击。

　　女子见蝴蝶重来，右手当中的毛笔忽然对着蝴蝶隔空一点，天空之上立即出现一道快速向外扩散的波浪，狠狠的撞在蝴蝶身上，将蝴蝶撞飞了出去。同时女子左手不停，继续用银白色的美丽毛笔在空中作画，逐渐的画出了一个雷霆闪烁的世界。

　　“呼！”

　　见雷霆世界成型，女子终于松了口气，但却没听。依旧拿着美丽毛笔对画卷上面轻点，而每一笔点下去，都是一道闪电出现。落下的次数越多，雷霆世界里面的闪电也就越多。

　　在女子继续作画的过程中，那蝴蝶自然是再次冲了上来。女子见状都是右手毛笔隔空一点，形成一个波浪将蝴蝶撞飞。

　　如此这般过了多次，女子终于是将雷霆世界完成，控制雷霆世界将蝴蝶罩在里面，将蝴蝶困在了这个白色雷光闪烁的世界里面。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在这个世界形成的瞬间，立即有一道道雷电劈落而下，打在蝴蝶身上，将蝴蝶炸的翻滚不休，惨叫不断。同时发出巨大的雷霆声，朝着远方传去。

　　此地女子首次动用银白毛笔作画，所形成的雷霆世界也是声势浩大。数里开外就能看到这里不断爆炸的白色雷光。这附近的玩家受到这等声音吸引，都是朝这边飞了过来。其中就有几道极为耀眼特殊的剑光。

　　“哎，还得继续跑路啊！”

　　眼见白色雷霆世界即将消散，但是那蝴蝶却是没死，甚至没有大碍。女子叹息一声，环目打量了周围玩家一眼就是准备纵剑飞走。

　　“原来是画仙在此。我说怎么有如此大的声势！”

　　就在女子准备纵剑飞走的时候，远方忽有悠扬的琴声伴随锐利的剑鸣传来，同时有一个爽朗的声音高喊道。

　　听了这个声音女子剑光一顿，转头看到色做深红，带有五道白线的剑光以后不禁脸色一喜，高声叫道：“原来是听雨兄来了，这下我放心了！”

　　“怎么了？”

　　话音落下之时，剑光已然来到近前。而后红光收敛，五道白线变细，有一个身影从里面现身出来。

　　只见这人身着一身火红道袍，上面绣有一点点蓝色雨滴，乃是一件红蓝相间的得体道袍。

　　“出了点意外！”

　　女子见了来人，终于是松了口气。指了指身后雷电世界里面的蝴蝶说道。

　　“嗯！这怪物实力强悍，确实不好对方。不过？就算如此也不至于将你画仙难为成这样吧？咦？你的状态好像有点不对！”

　　“确实不对！”

　　女子，也就是来人口中的画仙闻言叹息一声，无奈说道：“不小心着了道，陷入了不清的负面状态。所以实力下降，打不过这怪物了！”

　　周围有耳朵尖的玩家听到画仙这句话，都是有些懊恼，甚至是自责。

　　要知道这画仙可不是普通人，而是如今游戏里面有名的强人。乃是三帝五仙里面排在第七位的玩家。而重要的是，对方还是一个大美女。在游戏里面可是有很大一票粉丝的。想要讨好她的玩家更是大有人在。

　　不图别的，就为对方是美女这一条身份讨好就没有错了。更何况对方本身还是一个强人，如果和对方有了交情，在游戏里面行走肯定有诸多好处。

　　就算是无法追到画仙本人，让她介绍一个朋友给自己也是肯定错不了的。

　　还是那句话，往来无白丁。画仙自身是美人，物以类聚，她的朋友再差也绝对错不了。

　　而刚才画仙竟然身受重伤，实力大大折扣。这是多么讨好她，和她产生交集的机会啊。

　　却原来，这些玩家懊恼的不是趁着刚才深有负面效果，状态不佳的时候杀人夺怪。而是想要来个英雄救美。只是就在他们迟疑的时候，却被这后来的强人抢了先。

　　至于说杀了画仙人怪皆留，却也不是没有人想过。但在知道画仙身份的瞬间，大家却都是没有这个想法了。

　　因为画仙是五仙之一，游戏正式运营以后八个最强的玩家之一。单凭这个身份，一众玩家心中就是充满了崇拜。

　　“嗯？”

　　听了画仙的埋怨，听雨一阵惊讶，奇怪道：“这人到底是何方神圣，竟然能让画仙你受到负面状态。如此说来，对方也绝对是一个强人了！”

　　听了听雨的话，画仙不禁有些郁闷的摇了摇头，说道：“不知道，那家伙来了就被怪物给打飞了，很是丢人地说。当时也没有动手，见怪物冲向自己就是直接跑路了。也不知道他的实力如何，但是那逃跑的能力可真不是盖的！”

　　画仙说到这里脸上出现几分笑容，也不只是在嘲笑紫阳，还是感觉不战而逃的紫阳好笑。

　　这是画仙用出的白色雷霆之境已然碎裂开来，那蝴蝶也是从里面飞出，继续朝画仙冲去。

　　听雨见状也是不在询问，开口说道：“这怪物交给我了，你先退后休息吧！”

　　“好！”

　　画仙呼了口气，刚准备纵剑后退，却是忽然脸色一变，身上白光一闪，忽有凄冷的白色冰霜出现，布满了画仙全身。将画仙整个变成了一个白色霜花覆盖的雪人。而近在咫尺的听雨也是豁然感觉到一股迫人的寒气从画仙身上迎面扑来，吹得他彻骨森寒。就连脚下属性属火的红色剑光都是瞬间被压制了大半。

　　“好强的寒气。如此强悍的负面效果，难怪画仙承受不了！”

　　感觉着画仙身上传来的极冷寒气，听雨心中极度惊讶。猜测就算是自己中了这负面效果，怕是也承受不住的。更何况自己修的还是火系炼气诀，身体属性属火，受阴系属性压制，就更是承受不了了。

　　“事后我到要向画仙好好询问一下，免得以后遇到那个人在中招不是！”

　　再说画仙在这忽然而来的极度寒冰属性影像之下，身形也是一个跟抢。没能纵剑飞走，停在了半空。后面的蝴蝶则是趁着机会冲了上来，眼看就要撞在画仙身上了。

　　“尔敢！”

　　眼见蝴蝶攻向画仙，听雨立即从思考中醒过神来，脚下剑光一展，已然是发出形成鲜红的剑光将自身包裹，化作一道白红相间的浩瀚长流将蝴蝶拦下，和蝴蝶战斗起来。而结果则是直接将蝴蝶压制，根本没有一点悬念的站在了上风，不断的对蝴蝶造成绝伤害。

　　看到这里，周围那些还抱着侥幸心理，等着万一听雨打不过这怪物的时候他们好上去英雄救美的玩家都是叹息一声。知道蝴蝶离死不远，根本没有他们什么事了。

　　……

　　却说紫阳借助画仙摆脱蝴蝶以后也是成功的和元神汇合到了一起。不过如今蝴蝶不在，元神回来也没用什么事情可做了。所以紫阳就是控制元神继续寻找玩家，杀人抓魂去了。而本体则是跟在后面杀怪，等到元神把人杀死抓了魂魄以后再飞过去捡保罗物品。

　　虽然紫阳的元神身体从雪山老魔那里得到了一个可以装备的乾坤袋，但空间有限。还是装不了太多东西的。所以紫阳之前杀死那些玩家捡到的暴露物品都是装在业火流光舟里面，竟是将价值连城的业火流光舟当成了装破烂的东西。真是有些大材小用。

　　而业火流光舟的空间虽然不小，能够装很多的东西。但装的东西越多，重量也是越大。会影响到业火流光舟的速度，不像紫阳的储物戒指那样，就算装满了也是不影响飞行速度的。所以紫阳在和元神见面以后就是将业火流光舟里面的东西都装进了戒指里面。

　　没前行多久，紫阳就是遇到了一个熟人，峨眉的熟人。

　　“咦？这不是似玉姑娘吗？她怎么在这里？而且还和一个陌生男人在一起？看他们两个的暧昧神情，不会是那种关系吧！”

　　想到似玉姑娘和天冷花还开在峨眉公开的情侣关系，紫阳对于眼前和似玉姑娘同行这个男玩家的身份顿时产生了好奇。

　　不过紫阳虽然八卦，但也不会闲的没事去探听探听这男人是谁，和似玉姑娘又是什么关系。

　　于是紫阳直接控制元神身体驾驭业火流光舟化作一道赤红流光朝着似玉姑娘飞去，在前行的过程中更是发出了一道道火舌直取似玉姑娘。

　　这似玉姑娘可是紫阳去峨眉第一认识的仇家，如今见了面。如果不热情招待的话那是绝对说不过去的。

　　“哪里来的鼠辈？”

　　就在紫阳发出的火舌即将打在似玉姑娘身上，将那一脸惶恐神情的似玉姑娘秒杀的时候。一旁的男子忽然大喝一声，抬手对着火舌一挥，就是有一个色做淡黄的盆装法宝飞出，形成一个淡黄罩子将似玉姑娘罩在里面，把迎面打来的火舌全部挡下了。

　　“法宝不错，可惜挡不住我！”

　　紫阳见状冷哼一声，继续控制业火流光舟前行，直接撞向淡黄罩子，准备将罩子撞破杀死似玉姑娘。

　　“哼！想要破我法宝，真是可笑！”

　　那男子见状却是冷笑一声，似乎对于自己的法宝很有信心。

　　“咚！”

　　紫阳的业火流光舟撞在淡黄罩子上面却是没有出现他预料中的效果，将罩子直接撞碎。反而是发出了一声巨响，业火流光舟更是一阵晃动。带动里面的紫阳飞起，直接撞在了船璧上。如果不是紫阳元神身体一片虚无，没有重量。这一下绝对让紫阳疼的不行。

　　“好强的防御！”

　　业火流光舟的攻击力何其强悍，竟然无法破开这淡黄罩子。对于淡黄罩子的防御力紫阳也是不得不佩服。

　　“怎么样。知道我的法宝厉害了吧？”

　　男子见状不禁冷笑一声道：“竟敢打我妹妹的注意，今个我就让你有来无回。”

　　说罢剑光一展，直接斩向了业火流光舟。同时踏步来到似玉姑娘身边，用淡黄罩子将他们两个同时保护在下面。

　　“法宝强我就破不了了吗？”

　　紫阳闻言冷笑一声，忽然控制业火流光舟一闪，将斩来的飞剑避开。然后控制业火流光舟继续飞向淡黄罩子，在即将撞在淡黄罩子上面的瞬间。紫阳又是忽然凭空收起业火流光舟，化作一道深蓝影子，在空中留下一串纵深的影子，轻而易举的穿过了防御强悍的淡黄罩子。就好像那罩子根本不存在一样。

　　当然，紫阳纵深飞过淡黄罩子。那无法幻化虚无的业火流光舟也是被卡在了罩子边缘没能进去。

　　“嗯？你是深影魔王？”

　　在紫阳收起业火流光舟的瞬间，那男子顿时双眼一瞪，一脸震惊的开口惊呼道。

　　“嗯？他认得我？”

　　紫阳闻言不禁有了几分好奇，但还是继续飞纵而上，化作一个狰狞的鬼影朝二人扑了过去。

　　“啊！贵啊。”

　　有道是做了亏心事，就怕鬼叫门。显然似玉姑娘就是这样。她被这天冷花还开出来外面幽会帅男，心里本就忐忑。此时见了迎面扑来，朦朦胧胧的紫阳。竟然感觉紫阳那么像鬼魂。尖叫一声闭上了双眼，紧紧的抓住了一旁男子的手臂。哪里还有当日紫阳初到峨眉之时的女土匪气势。

　　“就算你是深影魔王我也不怕你！”

　　眼见紫阳化作的蓝色鬼影越来越近，一脸紧张的男子忽然大吼一声，然后抬手取出几颗色做淡粉的圆珠朝紫阳抛了过去。

　　紫阳见淡粉圆珠迎面飞来，明明有一百个躲避的机会，但却是根本没有在意，仗着自己元神常规攻击免疫的属性继续前飞，任由淡粉圆珠撞在了自己身上。

　　“噗，噗！”

　　紫阳本来以为可以轻易穿过的淡粉圆珠在打在他身上的瞬间却是忽然炸裂开来，化作几团粉色烟雾朝他身上包了过来。

　　“不好！”

　　见这淡粉圆珠竟然能够打在自己身上爆炸，紫阳立即知道不好。猜测这肯定是能够伤害魂魄灵体的东西，也是立即纵身躲避。只是却哪里还来得及。

　　不等紫阳完全躲开，这几团淡粉烟雾已然落在了紫阳元神之上。然后就是黏在了紫阳元神身体的表面，就好像某种胶水一般，结结实实的黏在上面。就算紫阳用手扯都是无法弄掉。

　　再被淡粉烟雾黏在身上的瞬间，紫阳元神头顶顿时飘起了几个伤害数字。同时紫阳的元神身体也是一阵虚幻，竟然是受到了很大影响。移动飞行都是变慢了。

　　“哈哈哈，让你得意。怎么样，这下知道厉害了吧？”

　　那男子见紫阳中招顿时大笑起来。轻声说道：“这乃是我从魔道弄来的宝物，专伤各种灵体魂魄，修士元神。你深影魔王虽然厉害，万千玩家拿你没有办法。就算被你盯上。就算是魔道大佬都是没有办法。但我今个就要杀了你扬名！”

　　说到这里这男子似乎想到了什么开心的事情，略显激动地说道：“你放心，你不会白死的。我现在开了摄像系统，已经把我们战斗的视频录了下来。事后我会将视频传到论坛上，让大家看看你深影魔王也不是无敌的。看看我是怎么将你杀死的。哈哈哈！”

　　笑道这里男子忽然发现一旁的似玉姑娘还紧紧的抱着他肩膀不敢睁眼，不禁拍了拍似玉姑娘的后背，柔声说道：“小玉不要怕，我已将把他打伤了，一会儿就死了。”

　　“真的吗？你把那恶心的鬼魂打伤了？”

　　听了似玉姑娘的话，紫阳有些郁闷。什么叫恶心的鬼魂，自己这个外观还是很霸气的好不好。

　　“当然了。你看我怎么把他杀死！”

　　男子说着已然是探手取出了一张色做碧绿，鬼气森森的灵符。

　　“虽然你深影魔王牛叉，一般的攻击都不能将你怎样。但这灵符你绝对躲不开。深影魔王，你给我去死吧！”

　　男子说着就是准备一把将灵符扯碎，任由灵符化作一团阴森鬼火朝紫阳元神扑去。

　　“你真的以为吃定我了？”

　　紫阳见状脸色略微一变，不等阴森鬼火来到近前。已然是探手取出了衍生旗轻轻一挥，发出一团黑色烟雾，迎着阴森鬼火飞了过去。

　　“呼！”

　　两相交接，顿时发出了一声巨响。不过阴森鬼火也是被挡了下来。

　　趁着阴森鬼火被挡住的档口，紫阳再次探手一会，凤凰碑应声飞出，化作小山大小，狠狠的当头砸下。瞬间将男子和似玉姑娘砸成了肉泥。然后衍生旗一转，已然是把两只鬼魂抓过来融入了元神。

　　“呼！刚才真是好险！”

　　望着失去法力维持，逐渐消散的阴森鬼火，紫阳有些后怕地说道。

　　如果没有这衍生旗存在，紫阳刚才还真无法挡下这阴森鬼火，很有可能就阴沟里翻船了。

　　皱了皱眉，紫阳发现自己身上淡粉色粘稠状物体并没用因为男子的死亡而消失，反而是继续黏在他的身上。而他在这淡粉色物体的作用之下，元神行动依旧是不太方便，头顶也是时不时的有伤害数字飘起。

　　“这种东西要怎么弄没？”

　　再次皱了皱眉，紫阳对于这淡粉色粘稠转物体还真是无计可施。没有办法，紫阳只能通过鬼丹联系女鬼落莹，让她过来帮忙。

　　没用多久，紫阳眼前光影一闪，一身白色长裙的女鬼落莹已然是出现在了他的面前。

　　“怎么了？”

　　落莹一直在峨眉附近的鬼屋修行，对于紫阳叫她过来还是相当好奇的。

　　“也没什么事，就是问问你认识这东西不？要怎么才能弄掉？”

　　紫阳耸了耸肩膀，略显无奈地说道。

　　听了紫阳的询问，落莹这才是仔细打量紫阳身上，在看到淡粉色物体的瞬间也是赫然脸色一变。

　　“什么，红尘消神障，你怎么被这种东西打中了？”

　　“怎么？情况很严重吗？”

　　紫阳闻言不禁眉头一挑，心中有了不好的兆头。

　　“这红尘消神障专伤各种灵体，修者元神。其本身没有多大的伤害，也无法直接将元神灵体杀死。但它却是极难消除，会附在修者元神上面不散。慢慢的向修者元神里面侵蚀，一点一点消耗元神的魂力。最后将魂力消耗一空，元神也就死了。没了元神，本体虽然无恙，但也是死了。”

　　“竟然这么严重？那你有解决的办法？”

　　听了落莹的话，紫阳眉头在皱。略显担忧的问道。

　　“我到时知道一个解决办法，但我却是无法去除！”

　　“什么办法？你快说来听听！”

　　紫阳闻言立即追问道。

　　听了紫阳的追问，落莹也就不再拖延，径直说道：“传闻先天五德之力可祛百病，化万物。后天之物没有不能溶解的。只要找到先天五德之力，将这红尘消神障去除乃是轻而易举。”

　　“先天五德之力？这是什么东西？”

　　紫阳闻言不禁诡异，更是一脑袋的问号。对于这劳什子先天五德之力却是陌生的很，从来也没听过。

　　见紫阳一脸疑惑，落莹就是继续说道：“这先天五德之力乃是佛家的说法，到家是不这样叫的。所谓先天五德就是先天的五种属性，即金木水火土五种属性。又做先天五气！”

　　“先天五气？这不就是五种天地元气吗！”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，对于佛家的叫法真是无语了。

　　“嗯。就是天地五种元气。不过必须是先天的才能去除你身上的红尘消神障。后天的是无效的。”

　　“先天五气？先天五气？你看这个是不是！”

　　紫阳脑中思绪电转，忽然想到自己身上好像有类似的东西。也不知道是不是，于是立即取出给落莹查看。

　　紫阳说着已然是将令牌取了出来。

　　不错，紫阳想到的东西正是这千莲动道法之根基，绿色板砖所变化而来的令牌。

　　“好纯净的元气！”

　　在紫阳将令牌取出的瞬间，落莹立即惊呼一声。感觉到了扑面而来的纯净元气。而且还是五种。

　　“对。就是纯净的元气。你看这是不是你说的先天五德之力？”

　　紫阳点了点头，略有期盼的望向了落莹。

　　落莹闻言仔细看了看紫阳令牌上面的属性，又来到跟前用手摸了摸。这才是点头说道：“不错，你这武器上面的五种属性都是先天元气……”

　　“如此说来这就是先天五德之力了，我可以用来解除身上的红尘消神障了！”

　　不等落莹说完，紫阳已然是惊喜一声道。

　　“不，不行！”

　　哪知落莹闻言却是大摇其头。

　　“怎么了？你不说这是五种先天元气吗？怎么就不能解除红尘消神障？”

　　紫阳一脸疑惑的望着落莹，不明白哪里有问题。

　　落莹蹙了蹙眉头说道：“你这武器上面的虽然是先天元气，而且还正好是五种。但却不是金木水火土五种，只有其中的四种，却是缺了一种啊！”

　　“缺了一种？”

　　紫阳闻言一想，就是诡异道：“我这武器有金木冰火土五种属性，虽然冰属性和水属性有些出入。但两者都是阴系属性，在很多地方有共通处。还是可以代替的吧？”

　　“不行！”

　　落莹闻言立即摇头，坚决解释道：“在某些方面这寒冰属性却是能够代替水系属性，但在先天五德之力里面却必须是最最纯净的水系属性，却是代替不了的。如此这般，你这只有先天五德之力的四种。还是差了一种。”

　　“差了一种？只是差了一种，难道就不行吗？”

　　紫阳抱着侥幸心里，继续问道。

　　“差了一种就是不行。”

　　落莹闻言摇了摇头，坚定地说道。

　　“不行啊！”

　　紫阳皱了皱眉，略微显得有些失望。然后是头痛。

　　这红尘消神障，那是必须要解除的了。要不然在元神上就是一个祸害，是早晚要把自己祸害死的。只是这先天五德少了一种，一时之间却又要到哪里去找呐？

　　就在紫阳大感失望的时候，落莹忽然话音一转道：“其实你这四种先天五德之力还是有用的。”

　　“嗯？你说有用？什么用？”

　　落莹回道：“虽然四种先天五德之力无法彻底的将红尘消神障去除，但却可以将其暂时压制，不在对你的元神产生伤害。延缓发作的时间。”

　　“原来可以这样。你怎么不早说！”

　　紫阳闻言脸上一喜，有些埋怨地说道。

　　落莹闻言眨了眨眼，说道：“你也没问我啊！”

　　紫阳懒得在理落莹，立即让本体对元神施展落莹。

　　至于如何施展，这个不用落莹说紫阳也大约能够猜到，无外乎之用五种元气往身上照，也就是用五种光芒照射。要不还能吃不成？

　　于是紫阳拿着令牌朝元神身上一照，金绿白红紫五种光芒所过之处淡粉色的物体，也就是红尘消神障立即变得虚淡下去，隐入元神之中消失不见。不仔细看根本无法发现，也是无法再伤害元神了。

　　“果然没事了！”

　　紫阳见红尘消神障果然被暂时压制，自己的元神恢复正常状态，这才是松了口气。


第616章 是画仙，听雨在

　　虽然这红尘消神障还在元神上面，早晚是一个祸害。但最起码暂时没事了不是。只要回去峨眉问问李元华哪里有先天水系元气，自己去找来就可以将这红尘消神障彻底解除了。

　　至于李元华能不能知道，这个应该不成问题。李元华可是峨眉派的二师兄，论资历只在玄真子之下。应该还是知道这个的。就算是他不知道，峨眉应该总会有人知道。实在不行自己就去青城问极乐真人，怎么也能将这先天水系元气找到了。

　　如此这般，虽然这红尘消神障没有彻底解决，但紫阳却是不如何担忧。因为他有把握回去以后找到先天水系元气的存在。

　　届时不但可以将身上的红尘消神障接触，还可以顺便将自己的令牌吸收一些水系元气，提升令牌属性。甚至是直接获得先天水系元气的属性。

　　解决了身上的红尘消神障以后，紫阳就是继续到周围寻找玩家斩杀增强元神去了。至于落莹则是和紫阳的本体跟在后面，帮助自己的本体杀怪。

　　……

　　听雨实力强悍，没用多久已然把追杀了紫阳和画仙一路的蝴蝶成功斩杀。爆出几件装备的同时奉献出了大量的经验，被紫阳画仙，以及听雨三人分了。而其中画仙得到的经验是最多的。

　　“你怎么样？”

　　将蝴蝶爆落的几件装备像丢垃圾一样的丢给画仙，听雨开口询问道。

　　瞥了听雨一眼，将对方对几件装备根本看不上眼，画仙也就不再多说什么，直接将几件装备收了起来，同时开口回答道：“好多了，不过还需要一段时间才能彻底恢复。”

　　“那你继续！我帮你护法！”

　　听雨闻言点了点头，就是一仗手中飞剑，站在画仙旁边当起了护花使者。

　　画仙见状也不在多言，闭上眼睛继续疗伤去了。

　　周围的玩家见了站在画仙身边的听雨以后都是一阵羡慕妒忌恨，因为他们这些男玩家也想当护花使者。而女玩家们则是羡慕画仙，憧憬着自己什么时候也能有这么一个白马王子当自己的护花使者。

　　“嗡！”

　　“什么情况？”

　　就在听雨为画仙护法的时候，不远处忽然响起了巨大的战斗声，同时有一道璀璨的青色剑光在天空中时隐时现。

　　听到这巨大的战斗声，听雨不禁略微好奇，有些不解的自语道。

　　他这一声询问只是出于本能，本来没想谁来回答。但是周围有耳朵尖的玩家听到他的这声疑惑之后，立即抢着回答道：“听说是那深影魔王出现了，将几个青城派的女玩家杀死了。此时正在和一个赶去的青城派神秘强人战斗！”

　　听了这个玩家的回答，听雨不禁略显诡异的回头望了他一眼。然后心中恍然，知道这个玩家肯定也不是普通玩家。竟然这么快的就知道那边发生的事情了。要知道就算是他这超级强人可是还都不知道呐！

　　听雨略微停顿，已然是向那个玩家开口询问道：“你叫什么名字，加我好友吧！”

　　“啊！多谢听雨大人？”

　　幸福来得太突然，那个玩家先是愣了一下，而后才是反应过来，一脸狂喜，浑身颤抖的打开了好友系统。添加眼前的听雨为好友。

　　见这个玩家竟然因为一句话而有荣幸加听雨为好友，周围一众玩家无论是男还是女，望向他的目光都是变成了羡慕妒忌超级恨。

　　而这个玩家心中则是高兴到不行，对自己刚才的反应感到超级满意。

　　他刚才开口回答听雨的询问，要的就是在听雨面前混个脸熟。以后再遇到的时候好能说上话。但没想到听雨这样给面子，竟然是直接加他为好友了。

　　要的就是这种结果，就是这种结果啊。

　　“呼！”

　　这时一旁的画仙吐了一口浊气站起身来，开口说道：“我已经没事了。谢谢听雨兄了！”

　　听雨见画仙没事了，直接转回了头，不在和那个玩家说话，开口对画仙说道：“既然没事，那我们也过去看看。”

　　说完目光远眺，望向了战斗传来的方向。

　　“好！”

　　画仙随着听雨的目光望向远方，也是看到若隐若现的那道青色剑光以及绚烂的光芒。然后点头。

　　于是二人纵起剑光直奔那边飞去。至于在场的玩家，在略微迟疑之后，绝大多数都是跟着飞了过去。至于他们去干什么，当然是去看热闹了。

　　那深影魔王可是魔道玩家，乃是非我阵营。双方遇上绝对是战斗没有二话，跟上去肯定有好戏看。就算他青城派神秘强人打不过对方，不是还有听雨大人和画仙吗。

　　在这些玩家的影像中，竟然是不太看到那不知名的青城派神秘强人。反而是看好深影魔王这个敌对阵营的玩家。觉得深影魔王这个敌对阵营的玩家胜出的机会大。

　　会出现这样的情况实在是因为深影魔王，也就是紫阳元神在论坛上的凶名太盛了。在几次知道的战斗中，都是以深影魔王的胜出而结局。更是胜得轻描淡写，毫无悬念。给广大玩家留下了深刻印象，有这种想法也不难怪。

　　……

　　这里紫阳杀了几个长相可爱，骂人却是丝毫没有涵养的青城派小师妹。抓了对方的魂魄融入元神以后正准备离开，虚空之中却是忽然有一个声音传来。

　　“你在这里杀我青城门下弟子，可有经过我的同意？”

　　随着话音落下，有一蓝一青剑光电射飞来。

　　虽然这两道剑光璀璨，一看就知道是强人。但紫阳却是没有离开，反而是停下了欲动了身形。因为他现在就是找玩家杀了提升元神，此时有玩家主动送上门来。他当然不会放过了。只是等这两道剑光来到近前停下，看清里面玩家的时候，紫阳却是一愣。然后神色变得十分复杂，真后悔自己刚才为什么没有直接飞走。

　　运目望去，青色飞剑上站着一神骏道人，身着一件青城派制式道袍。正是青城派三代首席大师兄，紫阳的老熟人万古不化。

　　再看蓝色飞剑之上，则是站着一俏丽女玩家。无论是容颜神态紫阳看上去都是有些熟悉。却不正是前次追杀过紫阳，也就是他的老同学水雾斑斓林沐水。

　　这万古不化没有什么，虽然认识。但杀了也就杀了，紫阳不会在意。让紫阳神情复杂，后悔自己没有离开的是那水雾斑斓，他的老同学林沐水。

　　对于这老同学，紫阳还是不想兵戎相见的。虽然前次已经战过一次了，但紫阳却是不想来第二次。

　　略微愣神，紫阳已然恢复正常，冷哼开口道：“我想要杀谁就杀谁，哪里用别人同意？别说是你青城派弟子，就算是峨眉蜀山的玩家我也照杀不误。”

　　“哈，果然有点脾气？你是深影魔王？”

　　却说此时紫阳身处业火流光舟里面，万古不化二人运目望去只能看到一艘火红飞舟，却是根本看不到里面的紫阳。虽然已经从论坛听说深影魔王来了太白仙境，而且论坛也披露了深影魔王是驾驭一艘火红飞舟而来。但在没有看到真人之前，万古不化还是无法确定。

　　“可不就是我！”

　　紫阳冷哼一声，却是懒得出去。

　　“既然是深影魔王，那就给我把命留下吧！”

　　万古不化大喝一声，也是不在和紫阳废话，直接抬手捏诀，发动了太乙神雷。

　　轰隆隆的雷鸣声出现，整片天空之上顿时有一道道金色雷光降落而下，朝着中间的红色飞舟劈去。远远望去，红色飞舟已然成了雷电海洋中的一叶扁舟，似乎随时都有破碎的可能。

　　紫阳望着满天太乙神雷所化金色雷光心中也是忍不住感叹。同样都是太乙神雷，这万古不化用出来的可是比自己强多了。不但声势非凡，威力更是不可同日而论。

　　在万古不化发动攻击的时候，一旁的水雾斑斓则是目不转睛，脚下剑光璀璨。一副随时准备出手的架势，显然实在防备着紫阳逃走。不过，紫阳会逃走吗？当然不会。

　　虽然紫阳在发现有水雾斑斓在这里的时候有些后悔没有及时离开，但既然留下了，那紫阳也就不会逃走。正好趁着这个机会和万古不化大战一番，看看万古不化有几分实力。若是将对方杀了更好。就算不能杀了，心中也好有个底。万一以后本体和万古不化对上了也好有个准备不是。

　　眼见漫天雷光劈落而下紫阳也不躲避，只是催动业火流光舟表面的火焰腾起，形成红色火幕抵挡漫天雷光。然后就控制业火流光舟飞到了万古不化身边，直接朝万古不化撞了过去。

　　这业火流光舟本来就是能够用于近身战斗的，可以向一般法宝那样直接轰击敌人本体。飞行载人都还是附带的效果。紫阳自然不会浪费了业火流光舟的这种能力。

　　对于这点，万古不化作为内测玩家自然也是知道的。所以在紫阳控制业火流光舟撞过来以后，他只是用飞剑稍微挡了一下，就控制飞剑避开了。然后就是主要控制太乙神雷攻击飞舟，本体驾驭飞剑躲避业火流光舟的攻击。

　　而紫阳却是吃定了自己业火流光舟速度比万古不化飞剑快的优点，在躲避漫天雷光的同时跟在万古不化后面不放，追的万古不化好生郁闷。

　　“深影魔王，你就这点本事？只能倚仗法宝吗？连本体出来和我战斗的胆量都没有？”

　　被业火流光舟追的急了，万古不化终于是忍不住开口鄙视道。

　　紫阳闻言不禁冷笑道：“我若是本体出来怕是直接就把你吓死了，也不用战斗了！”

　　紫阳说的这到是心里话。因为他的本体可是陌紫阳，如果让万古不化现在知道深影魔王只不过是陌紫阳的一缕元神，绝对会惊讶至死。直接吐血挂掉也是有可能的。

　　不过这句大实话在万古不化听来却是好像紫阳瞧不起他，冷哼一声就是不在躲避，发动自己强悍的青城派剑诀和精湛剑术和紫阳的业火流光舟战斗起来。

　　就在水雾斑斓旁观，万古不化和紫阳打斗的时候，远方忽然又一个声音响起道：“你这样下去是永远也杀不了他的！”

　　随着声音的落下，远空忽悠悠扬琴音响起，然后就见一道火红剑光和一道淡白剑光联袂飞来。而那道红色剑光里面还有五道非常显眼的白色细线，看上去十分的醒目。

　　剑光来到近前收敛，现出里面玩家。却不正是画仙二人。

　　“原来是画仙和听雨兄！”

　　一旁观战连带护法的水雾斑斓本来略有担忧的神情在看到是二人到来以后不禁松了口气。

　　虽然这太白仙境里面除了眼前的深影魔王以外应该在没有第二个魔道玩家了，来的应该都是正道，也都是深影魔王的敌人。但并不代表是深影魔王的敌人就和他们两个没用冲突的。万一来的是自己和万古不化的死敌，那是宁和先帮着深影魔王也要将自己二人杀死的。

　　不过眼前来的既然是画仙和听雨，那就没有问题了。

　　虽然她以及万古不化和画仙二人都没有什么交集，但相互之间也没有什么仇怨，应该不至于打起来。

　　“原来是斑斓妹妹和青城首席在此。难怪会闹出这么大的声势。”

　　画仙点了点头算是和水雾斑斓打过招呼，之后就是仔细的望向了战场当中的二人。在看到驾驭火红飞舟的紫阳以后又是眉头一蹙。

　　“这个气息？我刚才似乎远远的感觉过。是什么时候来着？”

　　画仙略微回想已然想到，就是刚才紫阳和蝴蝶飞去搅局的时候远远感觉到这个气息的。而方向正是那个撞飞她的人，也就是紫阳飞走的方向。而奇怪的是，这个气息本来是直线朝她那边飞去的。但在撞飞她的那个人飞向那边以后那个气息却是忽然一转，快速的朝着别的方向飞走了。似乎在躲避着什么。

　　当时有金色蝴蝶在场，她又中了紫阳的负面状态没有多想，只以为是一个普通玩家。但此时再想起来，十分敏感的画仙顿时感觉到了一些问题。

　　“莫非这个气息的主人，也就是深影魔王害怕那个撞飞自己的人？所以感觉到他飞向自己的方向所以快速避开了？而当时那个人没有和自己说话，很是急匆匆的离开也是奔这深影魔王去的？”

　　不得不说，画仙想的还真是有点正确。紫阳当时确实是奔着元神身体去的，但却不是她想象的敌对。

　　想到这里，画仙略微闭眼，仔细感应周围的情况。已然是隐隐的感觉到了一股熟悉的气息，却不正是装备她的那个人。

　　要说画仙休有特殊道法，对于玩家气息的感应本来就极为灵敏。加上紫阳体内的血液流入了她的伤口，留下的气息较重。她就更好感觉到了。

　　“那人也在旁边？”

　　画仙睁开双眼，目光闪烁了一阵，不知道那人躲在旁边不过来干嘛。她在转头望向听雨和水雾斑斓，却发现二人都是专心致志的望着战场，没有一点异常，应该是没感觉到那个人。

　　“青城首席你且退下，我来战他！”

　　听雨在一旁看了一会儿，急切的性子就是忍耐不住了。剑光一纵就是朝着战场里面飞去。竟是准备取代万古不化和紫阳战斗。

　　万古不化见状眉头一皱，顿时不爽道：“听雨大人不带这样的。我和他先打的，你怎么能横刀夺爱呐！”

　　“我要杀他祭剑，你就让给我吧！”

　　听雨说着已然是从业火流光舟里面的紫阳大吼道：“深影魔王今个我就杀你祭剑，让你知道我中州不是你想来就来的！”

　　说着已然是剑光大作，整个人都被赤红的剑光包裹，化作红色光幕撞在了业火流光舟。同时那五道细线也是浮了起来，化作五道白色光线在红色光幕里面不断浮动。

　　“你杀你的，我杀我的！”

　　万古不化堂堂青城首席，自然不会任由旁人呼来喝去。就算对方是听雨也不行。于是大喊一声没有退下，反而是加紧了攻击。

　　听雨闻言也是不在多说，和万古不化开始双战紫阳。而且双方还是互不相让，攻击凶狠，根本不顾及对方。就好像双方是仇人一般。

　　“情况有点不妙啊！”

　　却说旁边观战的二女看到场中二人这样个大法，相互对视一眼，心中都是有些忧心忡忡的感觉。

　　因为她们知道如果按照这等情况进行下去，很可能深影魔王没有杀死。听雨和万古不化返到相互打起来了。

　　二女心中担忧不说，却说这听雨的剑光攻击很是奇特。火红色的宽大剑光宛如大江一般汹涌，看似一个整体的剑光却是不断的在撞击。紫阳的业火流光舟只是和火红剑光稍微一接触，就是感觉到一浪接着一浪的撞击席卷过来。撞得业火流光舟不断晃动，外面的防护火焰也是不断的飘散。眼看着火焰就是快要散尽，被火红剑光攻击在本体只上了。更加厉害的是，这火红剑光里面的五道白色细线不断的飘动，也是朝着业火流光舟撞了过来。

　　而这五道细线的每一次撞击，都好像皮鞭重重的抽打，撞得业火流光舟剧烈一晃。同时五根细线上面还有一浪浪音波扩散出来，直接穿透业火流光舟进入里面，直接作用到了紫阳元神身体之上。

　　好在紫阳如今元神身体有好几件法宝，及时的取出凤凰碑将这音波挡住了。

　　紫阳在遭受听雨这等攻击的时候，一边的万古不化也是深受其害，同样受到了这些伤害。恨得万古不化是牙痒痒，状态直线下降。对于紫阳的伤害都是变少了。而听雨要的就是这个效果，想要迫使万古不化主动退下。

　　似这样战斗了一会儿，紫阳到还没有什么事。而万古不化和听雨之间的争斗却是越来越明显了，甚至在攻击紫阳的同时开始向对方发动攻击了。

　　看到这里，二女都是知道在继续下去二人肯定要战斗起来。甚至连那深影魔王都不去杀了，直接就内讧起来了。于是二女决定动手，也顾不得以多欺少什么的了。

　　最起码有了她们两个加入战斗，万古不化和听雨两个火爆脾气为了不伤到她们两个女孩是，还是会收敛攻击的。

　　这样一来，他们相互之间的冲突也就少了。

　　就在二女已然下定决心加入战斗，还没有付之行动的时候，那乘坐在飞舟里面一直没有现身出来，大有稳坐钓鱼台感觉的深影魔王已然是嘲讽着开口说道：“原来中洲的正道强人都是这样，动不动就来个内讧，难怪会被魔道入侵。”

　　眼下之意自然是在嘲笑听雨和万古不化这两个正道领袖，竟然在敌人面前搞起了内讧，甚至丢正道的脸。

　　听了深影魔王的这句话，不等听雨二人生出什么反应，那水雾斑斓已然是率先开口道：“这深影魔王实力端的厉害，魔道也没有几个是他对手，堪称魔道领袖，今个绝对要将他留下！”

　　说吧已然是剑光一纵，和一旁的画仙一起加入了战团。

　　水雾斑斓这样说却也有点原因，她们这个四个堂堂的中州大佬，正道领袖围攻魔道一个玩家，怎么说也是有些说不过去的。传出去更是会被旁人嘲笑。

　　但水雾斑斓这句话说出来就有不同了。她说这深影魔王是魔道领袖，意思是指深影魔王在魔道有很深的影响力。如果能够将他杀死在中州巴蜀，绝对可以打击魔道的嚣张气焰。如此一来，他们围攻深影魔王就成了为正道局势着想。而不是打不过人家一起上了。

　　“好冠冕堂皇的理由！”

　　紫阳心思灵敏，加之和水雾斑斓还是多年老同学，对其有很深的了解。在听到这句话的瞬间已然是立即明白了水雾斑斓的想法，不禁冷哼开口说道。

　　话说这水雾斑斓和画仙参战以后首先是水雾斑斓素手一挥，就有一幕色做淡白的水流凭空出现，如同小溪一般在天空之中流淌起来。朝着紫阳的业火流光舟不断撞击。

　　而水能克火，紫阳业火流光舟外面本就被听雨攻击的稀薄不已，即将破灭的防护火焰在水雾斑斓的白色溪流加入以后顿时遭到了巨大打击，没用一会儿已然是破碎了。

　　而一旁的画仙见她们两个参战以后果然将情况缓解，不但使得深影魔王的飞舟防护火焰熄灭，更是让听雨和万古不化相互之间的争斗停止下，不在相互攻击，也是松了口气。

　　为了避免深影魔王逃走，画仙略微犹豫了一下就是探手取出了一杆色做暗黑色的铁杆毛笔，持在左手当中以虚空为纸张做起了画。而右手的毛笔则是依旧持在手中，随时防备深影魔王攻击她，过着出现其他意外。

　　画仙用铁杆毛笔在空中快速勾画，很快就是画出了一个朦朦胧胧，暗影密布的画卷，然后铁笔一甩，这画卷就是瞬间飞出，将她们四人已经深影魔王一起罩在了里面。然后画卷忽然一抖，就是凭空消失在了空中。似乎根本没有存在过，只在周围的空中留下了一层似有若无的影子。

　　见画仙的这幅画似乎没有产生什么效果，没有对深影魔王造成一点伤害。水雾斑斓三人都是有些奇怪，不知道画仙这是在搞什么。

　　面对众人疑惑的神情，画仙开口解释道：“大家尽管放心，我已用道法将这空间封锁。这深影魔王是绝对逃不了的了。”

　　听了画仙的话，三人这才是明白过来，原来画仙刚才画出的那幅画卷是用来阻止深影魔王逃走的。只是三人转念又想到这身影魔王可是常规攻击免疫，百分之九十九以上的攻击都是无法对其造成伤害。想要将其困住一般的招数显然也是不行，也不知道画仙的画卷能不能行。

　　就算三人疑惑的时候，万古不化已然是开口询问道：“我说画仙，你的道法行不行啊。这深影魔王可是虚实随心，能够无视飞剑，穿墙过壁如履平地的。你那幅画卷能够挡住他？”

　　“哼！”

　　听了万古不化的质疑，画仙本人还没怎样，听雨已然是冷哼不满道：“画仙的道法有目共睹，她说能困住那就能困住。不信的话你飞出去一个给我看看！”

　　“哼！现在懒得和你废话，等一会杀了深影魔王让你看看我如何出去。”

　　说完继续攻击深影魔王去了。

　　二女见状相互对视一眼，都是有些无语的摇了摇头。

　　却说画仙收敛心情又是手持铁笔在空中一阵勾画，快速的画出了一条波涛滚滚的汹涌大江。然后铁笔一甩，大江画卷直接活了起来，化作一条汹涌的大江发出震天巨响声，朝着业火流光舟冲刷过去。

　　紫阳和业火流光舟在听雨和水雾斑斓的小溪攻击之下已经是够受的了，此时画仙的汹涌大江一来，紫阳的情况更加不妙，真正的变成了汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有船毁人亡，化作碎片灰尘的可能。

　　更何况画仙和水雾斑斓这两位美女的攻击都是水系攻击，正好克制他的业火流光舟。这一旦落败，那业火流光舟可是要受到巨大损伤的。很有可能直接破毁。

　　相比于二女的小溪大江，听雨的攻击就要隐秘的多了。只有身在其中的人才能感觉到，外人根本看不出来。至于万古不化的太乙神雷，虽然声势浩大，整个空中都是雷光闪闪，金碧辉煌。但却是雷声大雨点小，对于紫阳的业火流光舟产生不了多少伤害。

　　眼见其余三人用出的手段都有奇效，对深影魔王造成了很大的伤害。只有自己的攻击中看不中用。尤其是被两位后来的妹子比下去了，万古不化心中更加不爽，也是决定用出点符合他身份的手段来。要不他这位青城派三代首席大师兄可就要丢人了。

　　想到这里，万古不化抬手一招，已然是招出了一团洁白的云朵。正是九阶法宝真云团！

　　随着万古不化的控制，这团只有巴掌大小的云团已然是化作丝丝缕缕的白色云丝，如同柳絮飘落似得朝着业火流光舟上面落了过去。更是打的业火流光舟表面火花乱闪，巨响不断。

　　“轰隆，轰隆……”

　　在四人的连续攻击之下，紫阳的业火流光舟终于是承受不住，快速向后翻滚了出去。听雨见状脚下剑光豁然一亮，有急促的琴音传出，已然是一剑狠狠的斩在了业火流光舟上面。将本来想要稳定住的业火流光舟撞飞了出去，斜斜的撞在了后面的一座大山上，一路碎石翻飞，烟尘滚滚中，消失在大山里面不见。

　　“该不会死了吧？”

　　四人纵剑飞上，围在破碎的大山周围正准备下去查看。眼前的大山光影一闪，已然是有一个深蓝影子从碎石里面穿过，来到了空中。

　　众人看去，这影子不是深影魔王却又是谁。

　　这也是开战一来，深影魔王的本体首次出现在四人面前。

　　这人是深影魔王不错，但敏锐的画仙运目望去，还是感觉眼前的深影魔王和论坛视频里面所见略有不同。似乎身上隐约多了一层粉色光芒。只是仔细看来却有什么也没有。

　　“可能是我眼花了！”

　　画仙摇了摇头，只能归咎于自己刚刚摆脱冰火两重天的负面效果，状态还没有完全恢复。

　　虽然将深影魔王打的有些狼狈，更是好似无奈的从飞舟里面现出了本体。

　　但四人却是觉得有些郁闷。因为看眼前这深影魔王的状态显然是没有受到什么实质性伤害吗。也就是说，刚才他们费了半天的劲，只是在和对方的一件法宝战斗而已。而只是那么一件法宝，就让他们四个人一起出手，还废了那么大的手段。这深影魔王的实力未免也太恐怖了一些吧。

　　一时间，望着眼前这道色做深蓝，虚幻无比，显得有些狰狞的鬼影。四人皆是有些沉默。

　　“想要我死，你们还差的远呐！”

　　就在四人沉默的时候，眼前的紫阳已然是身形一纵，化作一道不断纵深的影子，在空中留下一窜蓝色身影，直奔听雨冲了过去。

　　听雨见状也是丝毫不惧的纵剑飞上，再次化作一道浩瀚的红色剑光冲向了紫阳。一旁的万古不化三人见状也是纷纷动手，各自攻向紫阳。

　　只是他们虽然成功的将紫阳从业火流光舟里面逼了出来，但再次战斗起来，情况却是忽然扭转。从刚才的将深影魔王压制变成郁闷无比了。根本无法对深影魔王造成有效伤害。尤其是听雨本人，更是最郁闷的一个。

　　本来四人的攻击都能对业火流光舟造成巨大伤害，尤其是水雾斑斓的白色小溪和画仙的汹涌大江。但此时小溪大江飞到紫阳身边，却是直接从深蓝影子上面飞了过去。根本无法对紫阳造成丝毫一点的伤害。甚至连影响上紫阳一点都是不能，直接变成无用的道法了。

　　至于万古不化真云团化作的漫天云丝，也是化作无用功，和二女的道法一样，都是从紫阳身上穿了过去。无法对紫阳造成哪怕一点伤害。至于他拿手的漫天太乙神雷，刚才还能对业火流光舟造成一些伤害。此时也是变成了没用的道法，根本无法伤害到紫阳一点。甚至有些雷光打在紫阳深蓝色的身影上面以后直接烟消云散了，连穿过身体都是不能。似乎被紫阳的身体给溶解了。

　　当然溶解，紫阳的元神身体可是在宝塔里面经受过雷火淬炼的，对于雷火攻击直接无视。这还是紫阳没用有彻底完成宝塔的雷火淬炼，如果是彻底完成的话，那他的雷光就是真的直接消散了。

　　再说听雨，他是亲自驾驭飞剑和紫阳近身攻击的，红色剑光对于业火流光舟也是很有伤害。但此时面对紫阳元神，却是恰恰相反。那滔滔不绝的火浪剑光直接从紫阳身上透了过去，无法对紫阳造成一点伤害。只有那不断响起的琴音能够对紫阳造成一些伤害。但在紫阳胸口腾起的赤红火焰抵挡之下也是化作了无用功。而对面的紫阳身影前行，已然是穿过重重剑光来到了红色剑光里面，和听雨面贴面了。

　　“好奇特的飞剑！”

　　在进入听雨红色剑光的瞬间，紫阳也是略微一愣，发现听雨的飞剑和一般的飞剑不一样，很是有些另类。不过只是稍微惊讶了一下，紫阳就收敛了心神，望向了近在咫尺的听雨。

　　“你刚才不是近身打的挺爽吗，现在我就让你爽到底！”

　　就在听雨全心警惕着紫阳飞身扑上，进入他的身体发动招牌攻击方法的时候。紫阳已然是探手到胸口里面一扯，把凤凰碑拽了出来，然后飘身而去，手持凤凰碑朝听雨当头砸去。

　　“嗷！”

　　听雨判断失误，竟是直接被紫阳手持凤凰碑一下砸在了脑门上，发出了一声惨叫。而紫阳是谁？他可是纵剑流鼻祖，只要是被他近身并斩中一剑的，很少有能够躲开了。

　　于是在听雨一声惨叫发出，因为遭受剧痛而反应变慢的时候，紫阳已然是手持凤凰碑继续冲上，连续不断的打在了听雨身上。将听雨打的更加剧痛，连续遭受伤害。直接懵了。没用几下已然被紫阳一下砸飞起来，脱离飞剑朝远方飞去。

　　“什么情况？”

　　却说外面的三人在紫阳纵身飞入听雨的剑光里面之后都是明显的一愣，不知道该怎么继续攻击了。因为此时紫阳在听雨剑光里他们无法确定紫阳的位置，这攻击打过去很可能会误伤道听雨。

　　虽然万古不化不介意误伤听雨，但二女却是不会同意的。估计到水雾斑斓，万古不化也是不好出手。

　　然后就在三人有些不知道如何是好的时候，剑光里面忽然传来了一声听雨的惨叫，紧接着就是连续不断的碰碰声。伴随着骨骼碎裂和听雨的闷哼声。在然后就见听雨从剑光里面抛飞出来，如同断了线的风筝一般朝远方飞去。

　　“听雨！”

　　“你没事吧！”

　　“你们小心，他会……”

　　就在二女询问听雨的时候，紧随听雨之后忽然有一个深蓝的影子从剑光里面飞出，闪了几闪就是追上抛飞的听雨，手中红光闪烁打在听雨身上，碰碰的攻击声和骨骼碎裂声也是不断传来。听雨的话也是戛然而止。

　　望着一脸惊惧，似乎想要开口提示什么的听雨。三人都是一阵莫名其妙，不知道堂堂的听雨怎么会出现这种表情。

　　就在他们疑惑的时候，听雨却是被紫阳一路追在后面不断的用凤凰碑轰击，骨骼碎裂声和闷哼声不断响起。同时听雨头顶的伤害数字也是一个接着一个的飘起，就好像跳动的脉搏，不断的升起血红数字。而且只快不慢。

　　“这可如何是好！”

　　眼见听雨毫无还手之力，被那深影魔王压着打。头顶伤害不断飘升之际却是离死不远了。二女都是有些急了，就连万古不化也是一阵肉跳，很是有些惊惧的感觉。因为就算是他面对这等情况也是无法解决的。

　　三人都是知道，如果在不想什么办法解决，将深影魔王和听雨隔离开来。听雨八成就是要挂了。

　　只是三人一阵着急，却是根本没有什么办法。

　　此时听雨和紫阳在一起，几乎就是身影交错。他们如果发动攻击打紫阳的话，肯定会误伤到听雨。而此时的情况是深影魔王剩余的血量多，听雨剩余的血量少。他们一旦发动攻击的话，怕是听雨挂了身影魔王也不会有什么问题的。

　　“听音断雨，我剑回来！”

　　眼见听雨性命垂为，情况危急，三人又都是无计可施的时候。那昏昏沉沉，不断遭受攻击的听雨终于是振奋心神恢复了一些清明。然后大喝一声，隔空一招。那柄悬浮半空，光芒却璀璨如长的剑光立即嗡然作响，一下飞到了他的手中。


第617章 金羽袍，重法围

　　抬手抓住飞剑，听雨立即挥剑向前一荡，首次挡下了紫阳的凤凰碑。

　　紫阳见状却是冷笑。

　　“你以为这样就没事了吗？”

　　说完凤凰碑上火焰大作，顿时将听雨的飞剑震飞了出去。然后凤凰碑用力挥起，直接朝着听雨当头砸去。

　　然而就在这时，听雨嘴角却是出现了一丝笑容。似乎是在嘲笑紫阳的无知。而旁边大是担忧的三人在听雨探手抓住飞剑以后竟然也是松了口气，不在担忧了。似乎听雨有了这柄飞剑，就不会身死了。

　　就在紫阳的凤凰碑自己打在听雨身上的时候，听雨忽然抬手到自己的飞剑上面摸了一把，然后一阵琴弦颤动的声音出现。紫阳就是听到有一声急促却悠扬的琴声在近在咫尺的地方响起，朝着他飞了过来。直接撞在了他的凤凰碑上，将凤凰碑挡下，再越过凤凰碑撞在他的身上。把他撞飞了出去，身体不受控制的朝远方抛飞而去。

　　“怎么会这样？”

　　眼见自己被突然出现的琴声打中并撞飞，紫阳好生惊讶。没想到听雨手中的飞剑竟然还有这等威力。却说刚才那道琴音紫阳听得清楚，正是从听雨手中飞剑上传来的。

　　“大家小心，这深影魔王会纵剑流。而且强悍丝毫不落陌紫阳分毫！”

　　听雨摆脱紫阳攻击站稳身形的第一时间就是开口向身旁的其余三人厉声警告道。

　　“什么？”

　　听了听雨的警告，三人都是明显的一愣。随机就是恍然大悟。

　　是了，就是这样了。如果不是深影魔王的纵剑流强悍如陌紫阳，怎么可能会把听雨这等纵剑飞天流的强人打的那样狼狈。

　　刚才他们只是过于担心听雨的安慰，没有往深处想。只是以为深影魔王仰仗自己身体没有重量，速度奇快的特点才占据了上风。此时略一回想就是发现，深影魔王刚才所用却不正是陌紫阳只成名手段纵剑流。

　　想到这里，三人心中都是一阵惊讶。没想到这深影魔王竟然如此强悍，在不声不响中把陌紫阳的纵剑流练到了这般地步，甚至丝毫不差于陌紫阳这个鼻祖本人了。在加上深影魔王身体可以穿梭虚无的特殊性，用起纵剑流来那可就更是得心应手了。

　　又或者这深影魔王就是因为他的身体特殊性，这才很快的将纵剑流掌握了？

　　“一定要将这深影魔王留下！”

　　几人猜测只是心中都是胜出了这个想法。因为不管这深影魔王是如何学会的纵剑流，他把纵剑流练到无人可及的地步是事实。而他能将纵剑流练到这等地步显然是资质过人，如果让他成长起来对于正道绝对是一个祸害。就算是现在，凭借着这手深藏不漏的纵剑流就已经是大患一个了。如此这般，若是给他足够时间成长起来，那还得了？

　　当然不得了，所以一定要将这魔道强人留在这里。

　　想到此处，几人心中的这个想法更加坚定。

　　而画仙，在这一刻心中却是又出现了另外一些想法。因为她想到了将自己撞飞，并导致自己出现负面状态的紫阳。

　　当时那人忽然飞走，方向所对正是深影魔王。而深影魔王感觉到他飞来就避开，似乎那个玩家比深影魔王还要厉害。这很不正常啊。要知道这深影魔王连陌紫阳的纵剑流都学会了，而那个撞飞自己的玩家自己却没有感觉到有什么特殊的地方。深影魔王怎么会怕他呐？而此时那个玩家又在旁边，这又是为了什么呐？

　　再说听雨提醒完三人小心注意以后，就是探手一抬，将飞剑横在了胸前。然后飞剑上面红色剑光收敛，他手中的飞剑样貌也是首次出现在众人面前。

　　这是一柄色做火红，通体晶莹剔透，宛如玉石一般的宽大飞剑。飞剑的宽度是正常飞剑的三倍。而在这飞剑的正上方，也就是飞剑的平面上则是系有五根色做雪白的细线。这细线和飞剑结合在一起，却不正是一个五弦琴的模样。只是这琴另类了一点，竟然是在飞剑上面带有琴弦。琴上带有飞剑的古怪结合体。

　　周围那些观战的玩家，在看到听雨手中似剑似琴的古怪东西以后都是一阵惊讶。

　　不错，这正是一把飞剑和五弦琴的结合体。既是琴，也是剑。可当飞剑用，也能当五弦琴弹出优美乐章来。

　　“深影魔王，你可小心了！”

　　听雨面若寒霜的朝着已然稳定身形的深影魔王喝了一声，就是手指一动，右手托着手中的剑琴，左手在五根琴弦上弹奏起来。

　　随着听雨的弹奏，天空之中顿时响起了美妙的琴声。这琴声满含肃杀，宛如千军出战。却又充满了悠扬动听之感。堪称世间奇特。

　　而随着听雨的弹奏，飞剑之上光芒涌动，顿时凝聚飞起了一把把红色光剑，被五根前行附带上音系攻击以后飞了出去，形成一片剑光海洋将紫阳笼罩其中。而这红色光剑显然不是一般的攻击，对于眼前的紫阳元神竟然是具有伤害效果。而且是一点不打折扣的伤害效果。

　　在听雨弹奏剑琴发出光剑攻击的时候，一旁的画仙也没有闲着。再次转动左手当中的铁笔以虚空为纸勾画起来。而且这次右手也没闲着，竟然也是在空中勾画，双笔齐用的在空中画起了画。

　　没用多久，画仙的画卷已然成型。而在画仙画卷成型的瞬间顿有一股阴冷气息弥漫而出，在场所有玩家似乎都听到了一阵鬼叫声。而在看画仙画出的这幅画卷，却正是一个阴森恐怖，鬼魂遍布的百鬼图。然后画仙铁笔一甩，这百鬼图已然飞纵而出，将紫阳笼罩其中。化作万千鬼魂朝紫阳展开了攻击。

　　却说这画仙实力真够强悍，不愧是游戏正式运营以后的最强八人之一。竟然弄出了万千鬼魂给紫阳来了一个以鬼克鬼，打的紫阳没脾气。

　　画仙和听雨两个人的攻击就已经够紫阳受的了，但是不要忘了还有两个人。

　　水雾斑斓在画仙发动百鬼图以后也是知道自己的常规攻击对于紫阳来说根本就是浪费法力，于是素手一招，就是取出了一柄色做碧绿，宛如秋水一般的飞剑。而这柄飞剑的表面更是水流转动，有一道道波纹在飞剑白面扩散弥漫，就好像水雾斑斓抓在手中的不是飞剑，而是一汪秋水。

　　水雾斑斓剑诀一催，手中的秋水飞剑已然是飞天而起，来到了紫阳跟前。然后飞剑上面水流转动，就是落下了一道道水流，化作一个个碧绿的水滴落在了紫阳身上。

　　“嗞啦，嗞啦！”

　　这碧绿水滴看似溺弱，似乎不堪一击。但是落在紫阳身上以后却是效果显著，竟是发出了连续不断的声响。就好像滚油泼在了冰雪上一般，紫阳的深蓝身体之上直接冒起了白烟。直接被这碧绿水滴打出了一个个小坑。已然是受到了巨大的伤害。

　　一旁的万古不化，青城首席眼见其他三人都是发动了强悍手段，使得深影魔王受到了巨大的伤害。也是不甘落后的探手一招，头顶出现了十三把割魂刀。然后法诀催动，控制十三把割魂刀飞闪而至，同样对紫阳展开了凶悍攻击。

　　霎时之间，紫阳这个假魔王在四大强人的攻击之下已然是陷入了危险境地，纵然有凤凰碑护身也是狼狈不堪，勉强抵挡。身死道消似乎只在刹那。

　　“几位道友诛魔，怎么能缺了我蜀山派的人呐！”

　　就在四大强人已然将紫阳压制，眼看就要把紫阳这个假魔王杀死的时候。一道剑光从远方飞来，却是蜀山派的人来了。

　　场中五人运目望去，却发现来人正是蜀山派大梦浮生的手下，十大顶级逆天当中的一位。至于这位到底姓氏名谁，五人却是都不知道。

　　这不是五人孤陋寡闻，实在是这十大顶级逆天在整个游戏里面太不够分量了。五人能够认出他是十大顶级逆天当中的一位已经是不容易了。

　　这人来了以后就是直奔场中飞来，朝着岌岌可危的紫阳杀了过去。

　　眼见这位蜀山派的十大顶级逆天毫不客气的杀向紫阳，画仙四人都是眉头一皱。对于这人的举动很是不慢。但却也没有说什么，任由他冲向了紫阳。而紫阳本人则是冷哼一声道：“你想要杀我，还是给我回去蜀山面壁吧！”

　　说着抬手，掌中红光一闪，就是有一道和业火流光舟如出一辙的红芒飞出，直奔飞来的蜀山强人撞去。

　　紫阳此时受到四大强人压制，正在极度危险的时候，也算是暂时达到了一个平衡。这再来一个人加入战斗，很可能就会将平衡打破，让他身死。如此这般，紫阳自然不能给这家伙机会。绝对要趁着对方刚来，还没有了解情况略有大意的时候将他挂掉。

　　“嗯？”

　　眼见紫阳挥手打出一道似是业火流光舟的红光，画仙五人都是眉头微皱。以为紫阳用出的就是业火流光舟。同时也都在疑惑。

　　这业火流光舟虽然强悍，就算是他们四个联手攻击，都是废了老大力气把紫阳从业火流光舟里面打出来的，但这业火流光舟强悍虽是强悍，却只是防御牛叉，攻击力还是弱了一些。想要凭借业火流光舟将这从蜀山飞来的强人杀死还是不可能的。

　　“莫非这深影魔王黔驴技穷了？”

　　四人转念之间，都是无法理解紫阳用出业火流光舟的原因。只能估计可能是紫阳手段用尽了。

　　“你用这个就想杀我？”

　　眼见迎面飞来的那道虽然炽烈，但却没有多少危险气息的红芒。蜀山十大顶级逆天之一的哥们冷哼一声，双脚在飞剑上一踏，发出一道剑光斩向对方就是不再去管了。

　　然而红芒所过却是轻而易举的撞碎了他的剑光，然后红芒继续前行已然是撞在了他的身上，瞬间进入了他的身体。在然后他双眼一瞪就是挂掉了，剩下一个完整的身体朝着地面落去。

　　“这是什么攻击？”

　　眼见这从蜀山飞来的强人只是被红芒撞了一下就立即挂掉，头顶都没有伤害数字飘起。身上更是毫发无伤没有一点伤口。画仙四人都是一阵惊讶，然后一阵警惕。生怕紫阳用出这道红光来攻击他们。

　　却说这破魂梭杀人无形，效果是直接伤害敌人元神，不伤害肉身分毫。断的是诡异非常，让人捉摸不清。也难怪四人会这样担忧。

　　紫阳发动破魂梭将蜀山十大顶级逆天之一杀死，难免的会分神一些。趁着这个机会四人的攻击同时发力，顿时将紫阳打的翻飞而出，连连受创。情况更加危险。

　　四人见到这里不禁在心中感谢起那位刚刚来到就被挂掉的蜀山派强人了。

　　眼见自己的情况更加危险，紫阳也是顾不得在用破魂梭，直接发动了凤凰碑附带的第二门道法凤凰金羽渡。

　　眨眼之间，光芒四溢，道法飞溅的天空之上就是落下了一根根金色的凤凰羽毛，将这处空中完全覆盖。

　　运目望去，整片空中都是金色的羽毛，就好像大雪一样飘落。端的是美丽非常。

　　“好漂亮！”

　　如此美景，就连听雨万古不化这等男子都是由不得在心里暗赞一声。作为女子的水雾斑斓和画仙更是忍不住的出口惊呼，被眼前的美丽惊险所迷惑。却是有些走神了。

　　“小心，这是魔王的道法！”

　　听雨一见两女失神，心中暗道不好，连忙开口提醒。但终于还是迟了。

　　就在众人欣赏眼前这美丽羽毛，被漫天金羽吸引的时候。天空飘落的金色羽毛忽然化作一道道金光朝着中间位置汇聚过去，只是眨眼之间已然全部汇聚到了一起。天空也是瞬间恢复清明。

　　等到金光收敛，众人这才是发现那些金色羽毛全部落在了紫阳身上，一根挨一根的贴在了紫阳身体外面，形成了一件金羽火衣将紫阳保护其中。而在这金羽火衣的保护之下，紫阳的危机也是瞬间被缓解。周围的各种攻击再次打到，却都被这金羽火衣挡了下来。在金羽火衣表面发出一声声巨响，溅起一道道火焰，却就是无法伤害到里面的紫阳。

　　“凤凰金羽给我破！”

　　就在这时，里面的紫阳忽然大喊一声。他身上覆盖的凤凰金羽瞬间爆炸开来。每一根金色羽毛都是如同炸弹一般轰然爆炸开来，形成炽烈的火焰四溅飞散开去。就如同汹涌的浪涛一般，直接将紫阳附近的各种攻击撞飞出去，然后继续向外扩散，已然是撞在了四人身上，同样将四人撞飞了出去。

　　只是眨眼之间，紫阳身周已然恢复清明，无论是红色光剑还是万千鬼魂，又或是碧绿水滴以及飞剑，还是割魂刀，都是消失不见。就连四大强人都是飞了出去。紫阳身周数十丈范围之内都是火焰弥漫，没有其他任何一点杂质存在。

　　澎湃的火焰继续向外弥漫，已然是追上了抛飞的四大强人。然后再次将四大强人撞得向后飞退出去。不过后退没有多远，四人都是身形一停，好像撞在了什么东西上，直接停在了半空无法继续后退了。也是瞬间被前面的火焰追上，直接笼罩在了火焰里面。

　　“不好！我的法力被封禁了。”

　　再被火焰笼罩的瞬间，敏锐的画仙第一个察觉到了不对。

　　“我也是！”

　　其他三人闻言一看皆是纷纷变色，相继发现自己的法力被封禁了。

　　他们四个也真是作茧自缚，如果不是画仙害怕紫阳逃走，用出道法将这处空间封锁。刚才他们抛退的时候就会继续向外退去，也会脱离紫阳的道法覆盖范围。就不会被火焰笼罩了。法力也就不会被封禁了。

　　至于说那十大顶级逆天之一是怎么进来的，则是因为画仙的道法对内不对外。不阻止外面的人进来，只阻止里面的人出去。

　　“嗬嗬……法力被封禁了吧。”

　　就在四人脸色大变的时候，化身大魔王的紫阳已然飞身而至，一脸凶残地笑道。

　　有道是风水轮流转，刚才他们四个欺负紫阳。此时就到紫阳欺负他们的时候。

　　紫阳挥手之间，听雨画仙以及万古不化四人身边的火焰忽然剧烈翻滚，已然是把三人炸飞出去，跌落在了水雾斑斓的身边。至于水雾斑斓却是一点没有受到伤害。紫阳望着他的神情带着复杂。

　　对于这个老同学，紫阳还是有些下不去手的。

　　望着眼前法力被封，已然几乎失去战斗能力的四人，占据上风的紫阳却是忽然感觉有些头痛。

　　这四人想要杀他，那他杀这四人也是没有什么的。可是有水雾斑斓在场，却是让情况复杂了。紫阳要杀就是四个人都杀了，唯独留下水雾斑斓一个人不杀肯定有问题。但是让紫阳动手杀水雾斑斓林沐水吧。他是真下不去这个手。

　　如果没有水雾斑斓林沐水在紫阳早就干脆利落的痛下杀手了。管你画仙还是新鲜，还是什么仙。是不是美女呐。

　　就在紫阳犹豫不决的时候，画仙忽然素手一招，将那杆她只用过一次的银白色毛笔取了出来。然后趁着紫阳不注意的时候已然是快速的用飞剑将自己的皓腕割破，让醒目的鲜血从里面流了出来。

　　略微蹙眉，忍着手腕上传来的疼痛。画仙已然拿着银白毛笔在伤口上沾了一些鲜血，用鲜血为墨对着身后似有若无的黑雾屏障一点。身后的黑雾瞬间变作血红。

　　“嗡！”

　　“嗯？”

　　眼前黑雾屏障的变化顿时引起了紫阳的注意。他抬眼向前一看就是看到那本来似有若无的黑雾屏障已然是从画仙身后毛笔点过的位置变成了血红，然后血红快速的向周围扩散。整个黑雾屏障都是变成了血红色。

　　这时众人向周围望去才是发现，紫阳五人所在的空间被一个红色的圆球状屏障完全包裹。而这个屏障不是其他，正是最开始时画仙用出的道法。不过本来是无影无形的，刚才经过画仙一点血墨点过，这才是变成了血红色。

　　眼见屏障出现了变化，紫阳顿时知道情况不好。立即抬起凤凰碑向画仙打去，准备先将坏事的画仙杀掉再说。

　　在紫阳手持凤凰碑打向画仙的时候，画仙也是手持沾着血液的银白毛笔朝他点了过来。

　　“叮！”

　　凤凰碑和毛笔在半空相交，却是被那溺弱的毛笔挡了下来。

　　此时此刻，那银白色的笔尖上沾着鲜红的血液，和白色的笔身形成了鲜明的对比。让人看了有些触目惊心的感觉。

　　再看画仙，则是脸色苍白，显得有些吓人。一股柔弱的凄美迎面而来。看上去更是让人感觉有些心痛，忍不住的想要怜惜。

　　就算是紫阳，在对上画仙目光的瞬间也是心中一颤，瞬间变得心软了。手上的力度立即放松了不少。

　　“只是游戏而已！”

　　但只是马上，紫阳就坚定了心神。一脸凶悍，丝毫不怜香惜玉的加重了力道，朝画仙压去。准备一举将画仙杀死。

　　“嗯！”

　　在紫阳的重力之下，画仙顿时发出了一声闷声。脸上的苍白更盛。手腕的鲜血也是滴答滴答的滑落而下，顺着手指滑落毛笔，将白色的笔杆染红了一般。然后继续向下滑落到凤凰碑上，被凤凰碑上炙热的火焰蒸发成红色的血雾飘升而起。

　　虽然在紫阳凤凰碑的重压之下画仙的手臂颤抖着一点点的向身边退来，但画仙还是执拗的坚持着。一点没有放弃的打算。

　　“何必呐！”

　　紫阳见状叹息一声，眼角余光扫到同样一脸坚定，丝毫没有放弃神色的水雾斑斓，瞬间被老同学勾起了心中往事。心情变得不好起来。

　　不过心情虽有变化，但眼前几人还是要杀。

　　紫阳眼中一狠，已然是下定决定送三人去死。

　　翻手之间，紫阳取出衍生旗轻挥。漆面之上顿时飘起一团黑雾朝四人四人落去。

　　“就差一点啊！”

　　画仙咬牙，说出了一句莫名其妙的话。然后叹息一声，似乎是认命的闭上了眼睛。

　　“碧莲！”

　　就在黑雾即将落在四人身上的时候，一旁的水雾斑斓忽然双眼一瞪，手掌上碧光一闪，刚才的那柄飞剑再次出现，忽然化作一团碧绿水团，将降落而下的黑雾挡住。

　　感觉到此状，已然绝望的画仙顿时张开了双眼，脸上有了几分血色。然后白色毛笔用力向上一甩，已然是把紫阳的凤凰碑撞了开去。

　　“怎么会？”

　　就在紫阳惊讶着纳闷画仙这一个弱女子忽然哪里来的力量之时，周围色做血红的光球已然是忽然血光大放，直接变成无法透视的实体光球，朝着中间缩小了过来。

　　而在这血色光球缩小的过程中，里面的火焰也是被血色光球压缩着朝中间缩小。

　　至于五人，也是跟着向中间退去。不过在画仙手中白色毛笔一挥，笔尖的鲜血全部化作血雾飞散以后。那血雾连带着刚才被凤凰碑蒸发的血雾都是连接到了一起，在四人面前形成了一层血色屏障，把里面火焰挤到了外面。使得四人不在继续向中间移动，而是留在了原地。至于紫阳则是继续被血色光球拖着朝中间退去，眼看就是要被光球困在里面压碎了。

　　“怎么会？”

　　见自己的道法被血色光球压着向中间退，根本没有一点抵挡的能力。紫阳不禁惊呼一声，有些难以置信的感觉。

　　不过紫阳来不及思考这些，他现在要想的是怎么解决眼前的情况。因为画仙四人已经距离他越来越远了。换而言之，他已经被画仙困在这里面了。

　　想到此处，紫阳浑身一震，周围的漫天金色火焰忽然向他身边倒流而回，全部落到了他的身上。然后火焰凝聚，已然是重新变成了一根根金色羽毛。

　　只是眨眼之间，血色光球里面的火焰全部消失不见。只剩下紫阳一个人在里面，而紫阳的身上则是一件金色羽毛火焰铠甲。缝隙之间隐有蓝光闪过。

　　完成这些以后已然立即冲天而起，朝着头顶的血色光球边缘冲去。在来到血色光球边缘以后忽然举起手中的凤凰碑随着血色光球狠狠打去，而他身上的金色羽毛则是顺着身体倒流而上，全部流到了凤凰碑上。在凤凰碑撞在血色光球上的时候，这些金色羽毛也是快速的流动而上，紧紧的贴附在了血色光球之上，然后轰然爆炸开来，化作汹涌的火焰撞向了血色光球。同时紫阳在下面控制凤凰碑也是狠狠的打向光球的同一个位置。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵玻璃碎裂的声音传来，这血色光球已然是贴着紫阳攻击的位置出现了一道道密如蛛网的裂纹，之后轰然碎裂开来，化作血色碎片四溅碎裂开来。

　　“竟然如此强悍？”

　　眼见血色光球竟然被紫阳一举打破，作为道法主人的画仙显得有些吃惊。至于接受倒也能，因为她这道法在化作血色光球以后防御力已然大大下降。被打破也没什么意外。只是紫阳如此轻松的就打破，她还是感觉有些意外的。

　　“深影魔王，竟然强悍如斯啊！”

　　望着从血色光球里面飘身飞出，然后漫天火焰汇聚，再次化作金色羽毛铠甲落在身上的紫阳。万古不化显得有些妒忌。

　　这一身金色羽毛铠甲真是帅呆了，没看旁边那些个小妹妹双眼花痴吗？要是自己也有这么一件该多好。

　　战斗到此时，双方手段用了不少，也是都有受伤。但真正死亡的却是没有，只有那后来却十分倒霉的蜀山强人。甚至连名字都没留下一个。

　　同时，四人对于这深影魔王也是不得不发自内心的佩服。

　　他们四人是谁？他们四人可是正道最巅峰的几个玩家了，虽然不敢说是数一数二，但绝对是正道玩家的最巅峰战力。而深影魔王只是凭借一己之力竟然能够和他们四人战斗到现在，更是让他们四人都有受伤。这不等不让他们感到震惊，甚至是不可思议。

　　强，实在是太强了。

　　对于这深影魔王，四人不知道如何描述，也只能用这一个最简单的强字了。

　　却说紫阳也很是感慨，暗道心软坏事。刚才如果不是他心中犹豫，顾忌自己和水雾斑斓的老同学情分。早就动手将四人斩杀了，那画仙也就没有了动手的机会。自然也就不会被四人逃脱，还导致自己陷入危机险些被杀了。

　　不过世界上没有后悔的药。事情发生了就是发生了，只能坦然面对。与其怨天尤人怨自己，还不如留下精力面对眼前的困难。

　　想到这里紫阳已然是抛却了一些杂念，望向了对面四人。

　　就在四人皆是有些自叹不如的时候，脱困而出的紫阳已然是携带着一身金色羽毛铠甲，手持凤凰碑径直冲到了四人身边。趁着四人法力还没有完全解除封禁，实力大大折扣的档口。已然是抡起手中忽然边做车盖大小的凤凰碑朝听雨砸了过去。

　　这四人当中，水雾斑斓是紫阳老同学，紫阳是最不愿意伤害的一个。自然不会去主动攻击她。至于画仙，刚才在对战的过程中紫阳又是有些被她触动，也是不好出手。所以首选目标就变成了万古不化两人。而那万古不化恰好在水雾斑斓身旁。为了避免误伤，紫阳直接选定了听雨！

　　“咚！”

　　眼见紫阳手持凤凰碑杀来，四人都是一脸愤恨，但却根本没有办法抵挡。因为他们的法力刚刚解除封禁，别说战斗了。就连飞行都成问题。于是被紫阳打中的听雨已然是无可避免的被打中了，也是瞬间飞了出去。就如同秋风扫落叶一般，轻飘飘的飞向了远方。而紫阳则是手持凤凰碑紧跟而上，将凤凰碑接连不断的轰砸在听雨身上。

　　此时听雨毫无还手之力，和刚才的情况还有不如。所以紫阳也是不用像刚才那样小心了，直接将凤凰碑变成车盖大小。增强凤凰碑的攻击力，用力的轰砸在了听雨的身上。

　　而凤凰碑车盖一样大小，紫阳却是连四分之一都不如。看上去很是不成比例，但紫阳却是就这样轻而易举的将凤凰碑挥舞的呼呼生风，更是接连不断的砸在了听雨身上。

　　“气煞我也！”

　　经过了漫长的摧残，似乎是一个世纪，又似乎是好几世。听雨的法力终于是可以使用了。也是立即探手一招，将自己的剑琴取出，一脸凶悍的抬手左手将五根琴弦齐齐拉动，然后瞬间松开。任由五根琴弦朝前方反弹过去。

　　“铮铮铮……”

　　一阵急促的琴音传来，听雨剑琴上的五根琴弦已然是全部弹了出去，更是弹出了老远，出现了一个巨大的弧度，狠狠的打在了紫阳元神之上，将紫阳元神打飞了出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连五道巨大的力量撞在同一个位置，紫阳身体外面的金羽铠甲已然是破裂开来，化作金色火焰四溢飞散。甚至紫阳的元神本体都受到了一些伤害。然后抛飞而出，宛如离弦之箭似的飞向了远方。

　　再看听雨，这是整个半天身体都变作了血肉模糊。被紫阳砸的鲜血淋漓，骨断筋折。看上去很是恐怖。

　　“御剑杀仙，琴音灭神！”

　　就在紫阳抛飞而出的档口，被紫阳打成重伤，险些身死的听雨也是终于发了狠，不在顾忌其他。口中箴言念诵直接，他手中的剑琴之上忽然光芒大作，琴声四溢。然后就见正在向后抛飞的紫阳身边忽然凭空出现了一根根白色的琴弦，正在紫阳身周不断的纵横交错，形成一个复杂的琴音巨网将紫阳困在了里面。使得向后抛飞的紫阳狠狠的撞在琴弦上，再被身后的琴弦弹飞出去又撞到前面的琴弦上再弹飞出去。如此反复了多次这才是稳定身形。

　　然而就在紫阳刚刚稳定身形的时候，周围的白色琴弦上面忽然琴音大作，剑光爆闪，出现了一柄柄色做火红，携带音系攻击的光剑朝他射了过来。

　　一时之间，紫阳已然是陷身在了万千剑光琴音的攻击当中。

　　“一剑飞天染九霄，琴音相伴到黄泉！这焚琴听雨的手段果然强悍，果然不负他八尊天之威名！”

　　眼见听雨不顾后果的用出了这等超级强悍的道法，周围观战的玩家都是忍不住感叹。

　　焚琴听雨八尊天内测有名，乃是八尊天里顶尖的存在。成名道法停音催剑诀更是一门超级强悍的道法。还在逆天道法之上。威力强悍根本无法估计。

　　一众玩家虽然没见过停音催剑诀的真正威力，但见了眼前的道法威力还是大致判断出，这应该就是停音催剑诀附带的道法了。

　　见焚琴听雨竟然不顾后果的发动了看家手段，水雾斑斓略微皱眉也是目光坚定，探手发动了自己的看家手段。

　　“碧莲闪纵，削杀乾坤！”

　　随着水雾斑斓手中的碧绿飞剑上面光芒一闪，被困琴弦光剑之中的紫阳头顶忽然出现了一朵色做碧绿，璀璨夺目，宛如玉石一瓣的碧绿莲花。然后莲花倒扣而下，花心对向紫阳快速旋转，就是从莲花上面飞出了一片片碧绿莲花瓣，形成一个快速旋转的莲花瓣漩涡，将紫阳笼罩其中。对紫阳快速削杀起来。

　　眼见两人都是发动了强悍手段，画仙也是不甘落后，探手收起手中已然被自己鲜血染成粉红色的毛笔，再次将那杆铁笔取出，就是对着虚空勾画起来。快速的画出了一个金光闪烁，佛光普照。内有数尊佛像存在的画卷。然后铁笔一甩，画卷已然飘飞而上，将焚琴听雨的道法连带着紫阳整个包裹其中。

　　霎时之间，紫阳周围金光闪烁，万千佛音传唱声响起。周围已然是出现了无数尊佛像，形成一个佛光普照的世界。将他这个假的大魔头困在里面开始度化。

　　一时之间，紫阳已然是深陷三大强人的超级道法当中无法脱身。情况更是岌岌可危。

　　却说这三门道法都是强悍非常，那焚琴听雨远胜逆天道法的停音催剑诀自是不用说。乃是让紫阳最为头痛的一个。至于水雾斑斓的碧绿莲花漩涡，也是让紫阳大为头痛，难以抵挡。相比于这两人的攻击，反到是画仙那正克妖魔鬼怪的万佛镇魔图对紫阳伤害最小。因为紫阳名上被外人称作深影魔王，但实际上他这魔王却是假的。乃是货真价实的正道弟子，更是身兼数派身份。而每一个无不都是名门大派。这元神更是受过超级神物增强，也是正而不邪。

　　画仙万佛镇魔图虽然厉害，也是三门道法当中在外人看来应该对紫阳伤害最大的一门。就来她自己也是这样认为，否则也就不会用出这门道法来了。但实际上却是对紫阳伤害效果最小的一个。

　　对于这点，作为道法发动人的画仙都是没能察觉得到。

　　这画仙也真够厉害，不但发动道法的方式与众不同。所用道法更是种类单多。从道家到儒家，有正道有魔道，竟然是正邪都会。

　　眼见自己深陷四大强人的围攻当中，外有画仙万佛镇魔图围困，左右有焚琴听雨尊天道法琴弦光剑攻击。头顶和身边又是自己的老同学水雾斑斓所用碧绿莲花削杀不停。脚下则是万古不化十三把割魂刀阻拦。竟然是陷入了天罗地网当中，似乎已然没有了逃生的机会。死亡只在刹那。

　　这还是紫阳元神身体特殊，闪避速度极快。能够及时的避开很多来袭的攻击。手中也是宝物强悍，拥有凤凰碑衍生旗，以及金色羽毛铠甲保护。要不然早就在三门道法齐杀的情况下挂掉了，也坚持不到现在。

　　就算是现在，情况也很是不妙。如果在继续下去，他绝对是有死无生。

　　“要出去！”

　　于是紫阳不需要思考，已然知道自己必须要冲出这重重道法的围困才能够没事，否则就是死定了。


第618章 斑斓危，集雷斩

　　只是，这重重道法皆是强悍非常。不是尊天道法就是逆天道法。却又怎么是那么容易逃出去的呐？

　　更何况还有那实力同样强悍的青城首席再旁沉吟，不知在酝酿什么强悍的道法呐！

　　似乎，怎么看紫阳都已经陷入了必死之地。而在周围的一众旁观玩家看来也是如此。只有四大强人不这样认为，还是保持着非常大的警惕。一点没有因为紫阳被困落在下风而放松警惕。

　　这实在是因为紫阳带给他们的震撼太大了。如果是刚开始战斗的时候，四人绝对没有这么大的警惕。

　　却说紫阳手持凤凰碑左冲右突了好多次，却都是没能出去。甚至就连头顶这朵跟随而动的碧绿莲花都没能脱离。

　　“这样不是办法？”

　　紫阳略一思考，已然是抬手取出衍生旗，形成黑色烟雾将周身覆盖。然后抬手将手中的凤凰碑抛出，控制凤凰碑变大在变大，快速的朝大变化。

　　“竟然能够这样？”

　　眼见紫阳手中的凤凰碑不断变大，先是变成小山一样，然后又是变成山岳一般，之后还在变大。无论是周围的观战玩家，还是四大强人本身，都是有些难以置信的感觉。心中充满了极度震惊。

　　深影魔王如此手段，怎能用一个强字描述？

　　就在众人震惊不已的时候，紫阳的凤凰碑终于是停止了继续变大。而此时凤凰碑已然是变成了一块通天彻地的巨大石碑，看上去就给人一股超级震撼的感觉。

　　“这东西这么大。这要是被砸在身上？”

　　望着通天彻地的凤凰碑，周围的一众玩家都是有些胆寒。作为当事人的焚琴听雨更是有些脊背发凉。因为他可是被这凤凰碑打过的，如果当时就是这么大砸在他身上。他可不敢估计结果会怎样。

　　“绝对要将这深影魔王留下！”

　　就在这时，踏步站在通天彻地的凤凰碑最顶端的紫阳忽然浑身一抖，把身上的黑色烟雾和金色羽毛全部挥散，任由羽毛和黑雾飞向周围，和周围的碧绿莲花瓣撞在一起。然后金色羽毛轰炸炸裂开来，化作汹涌澎湃的火焰朝四面八方扩散开去。当然，主要的方向还是朝着下面。

　　“轰！”

　　在金羽炸裂的火焰以及黑雾的冲撞之下，周围的碧绿莲花瓣已然是炸裂开来，出现了些许的漏洞。紫阳见状连忙身形一纵，控制凤凰碑一起向外飞去。

　　只是这碧绿莲花瓣无孔不入，竟然完全都是有碧绿水流组成的。在紫阳向外飞去的时候，周围的莲花瓣忽然炸裂，已然是忽然炸裂开来，化作一阵碧绿雾气透过紫阳身边的风雨缝隙来到了里面，朝紫阳身上落去。

　　“不好！”

　　眼见这碧绿莲花瓣竟然能够如此变化，紫阳顿时大惊失色，暗道糟糕。

　　刚才他身周金色羽毛铠甲防御，在加上凤凰碑，几乎是没有防御缝隙存在。这碧绿莲花瓣也是没有机会。但此时凤凰碑在脚下，金色羽毛炸裂化火。黑雾也是四溅飞射，却是空门打开。本体已然没了丝毫防御。这碧绿雾气飞来，岂不是要直接打在身上？

　　要知道这碧绿莲花瓣的攻击可是非常恐怖的，虽然化作雾气以后威力可能下降，但还是会非常恐怖的。这要是打中，就算是不死也要重伤。届时自己状态受到影响，眼前这个逃跑的机会可就要浪费了。而一旦浪费了这个机会，怕是就很难再有其他机会了。

　　就在紫阳暗道糟糕的时候，那碧绿雾气却是已然飘飞而下，丝毫没有感情的落在了紫阳身上。

　　不过碧绿雾气落在紫阳身上，想象中的伤害却是没有出现。紫阳也没感觉到自己有什么不适。那些碧绿雾气都是融入自己身体里面消失了。

　　“嗯？”

　　就在紫阳眉头一皱有些纳闷的时候，他身周粉红色光芒一闪，忽然有一层粉色雾气从他元神里面浮现而出，来到了他的身体表面。

　　“这是红尘消神障？”

　　眼见这粉红色雾气浮现而出，紫阳不禁一愣，有些纳闷它怎么出来了。

　　就在紫阳纳闷的时候，他身体外面的粉红雾气豁然一腾，已然是从元神身体上面腾飞而起，化作一团粉红雾气，似缓实急的朝远空飞遁而去。而好巧不巧，粉红雾气飞遁的方向正好是水雾斑斓所在。眨眼之间，这团粉红雾气已然是无所阻挡的落在了水雾斑斓身上。然后忽然钻入水雾斑斓体内消失不见。

　　同时紫阳耳边接到系统提示，说是他身上的红尘消神障已然解除。

　　“怎么会这样？”

　　虽然红尘消神障解除了，本来应该是一件值得开心的事。但紫阳却是惊呼一声，心中略有担忧。

　　这红尘消神障旁人不知道是什么，他却是已经知道了。此时水雾斑斓被红尘消神障打中，岂不是要步自己的后尘？

　　来不及多想，紫阳已然是趁着水雾斑斓被红尘消神障打中，状态受到影响导致道法失控的档口冲出了碧绿莲花的笼罩。然后火焰黑雾，再加凤凰碑狠狠的向下撞去，在一阵咯嘣咯嘣的断裂声中撞断琴弦无数冲出了焚琴听雨的琴音光剑道法范围。

　　“呼！”

　　在来到画仙万佛镇魂图里面的瞬间紫阳不禁略微呼了口气，然后瞬间收起衍生旗这件属性进魔的法宝。探手朝着凤凰碑一指，控制凤凰碑上火焰大作，里面金色火焰快速流转而出，忽然把凤凰碑染成了金红色。朝着下方一撞，已然是撞开了画仙的万佛镇魂图，撞碎了几把割魂刀。成功的逃出了重重道法的包围。

　　“斗姆元灵，先天神光。集雷灭魂斩！”

　　就在紫阳刚刚冲出道法围困，还没有来得及高兴的时候。那一直在旁边官网的青城首席却是出手了。

　　刚才万古不化见紫阳被三人联手压制，也就没有发动道法。只是用割魂刀协助战斗。此时眼见紫阳逃脱而出，自然不能再袖手膀胱。也正好趁着这个机会让旁人知道知道他青城首席的厉害，免得旁人小看了他。

　　抬手一挥之间，漫天金光落下。太乙神雷已然用出，然后万古不化手持青色飞剑对天一挥，漫天雷光汇聚之中已然是全部落在了他的飞剑上，覆盖在飞剑表面，将本来青色的飞剑变成了金青色。然后光芒大作之际，已然是变成一道浩大的剑光被万古不化持在手中斩向了紫阳。

　　听到万古不化口诵箴言的时候紫阳根本来不及多想，已然是快速抬起凤凰碑，本能的挡在了身前。

　　“轰！”

　　紫阳凤凰碑刚刚抬起，万古不化的攻击已然是斩了下来。狠狠的撞在了凤凰碑上，发出一声震天巨响。在漫天光芒四溢中将紫阳打飞了出去。

　　紫阳只觉得眼前光芒爆闪，就算是以自己元神的状态都是无法看清什么东西，就是身体不受控制的和凤凰碑一起飞了出去。

　　而紫阳发现情况不妙也是立即将凤凰碑挪到了自己身后，用以抵挡撞击。然后他和凤凰碑就是一起撞在了身后的山峰上，一路向下深入。

　　“轰，轰，轰！”

　　一声接一声的巨响传来，众人只见得尘土飞扬，紫阳和凤凰碑已然是消失在山峰里面消失不见。只有凤凰碑带出的一个巨大洞口让众人知道刚才的事情是真的。

　　“这回应该死了吧？”

　　“八成是死了！”

　　过了一阵，下面已然没有声音传来，飞扬的烟尘也是逐渐飘落。却是仍旧没看洞口里面有什么飞出，众人不禁猜测紫阳已经死了。就连焚琴听雨四人也是这样认为。

　　“呼！”

　　略微松了口气，万古不化一脸担忧的向水雾斑斓问道：“斑斓你刚才被那团粉色雾气打中，没事吧？”

　　水雾斑斓略微皱眉，摇头道：“暂时没什么事。就是感觉有些不舒服，状态也不太好，有些昏沉的感觉。可能是刚才战斗太累了吧！”

　　水雾斑斓说道最后却是自己找了一个借口。

　　“没事就好！”

　　闻听此言，万古不化也就没有在意。以为不会有什么事。就连焚琴听雨和画仙也是没有在意，同样以为没事。

　　就在四人相互对话的时候，忽听周围玩家响起一片惊呼声。他们立即转头看去，刚好看到有一个纵深的蓝色影子正从那浩大的洞口里面飞升出来。

　　“深影魔王！”

　　见到这深蓝影子的瞬间，在场众人已然都是立即认出，这人不是旁人，正是那深影魔王。

　　“这样竟然还不死？”

　　在见到深影魔王的瞬间，在场玩家心中都是同时升起了这个念头。

　　这深影魔王也太牛叉了吧，这生命力都快赶上不死小强了。

　　“嗡！”

　　就在四人和深影魔王对视，准备说话的时候。一阵大响传来，忽然又一道绚烂的光芒从下面的大洞里面飞了出来。眨眼之间就是来到了地面，停在了紫阳面前，也就是他和四大强人中间的空中。

　　这道光芒以金色为主，上面缠绕这一道青光。相互争斗不休，似乎正在战斗。等到光芒停下，这金光青光仍旧是绞动不休，很是激烈。而且光芒璀璨，眼力稍差的人根本看不清里面是什么东西。

　　“这是宝物！”

　　虽然看不清是什么东西，但众人在看到这道光芒的瞬间还是立即认出这是一件宝物。

　　而在认出这是一件法宝的瞬间，在场玩家都是直接动手了。纷纷飞身而上，朝着这件发光的宝物卷去。至于什么四大强人，深影魔王之类的已经直接被他们无视了。更是不在理会。

　　在没有事的时候看看热闹，学习学习战斗技巧还可以。此时有宝物出现，如果还顾忌什么强人身份，那就是傻逼。至于说那四大强人和深影魔王会不会因为自己这些人抢夺法宝而恼羞成怒的出手攻击他们，这个也是很有可能的事情。

　　不过他们在场这么多的玩家，那深影魔王他们只有四个，就算动手杀人也不见得一定就会杀到自己头上吧。

　　于是这些玩家抱着侥幸的心里都是飞上而上，开始抢夺法宝了。

　　至于紫阳和四大强人也是暂时的放弃了战斗，和其他玩家一样开始抢夺法宝了。

　　虽然战斗重要，但法宝更重要。他们的战斗都是建立在实力之上。而实力就是宝物和道法结合而来，如果没有宝物道法，那还打个屁啊。

　　再说了，在场这些玩家忽然冲了过来，场面顿时变得乱糟糟起来。他们继续战斗的话倒也可以，但不知道要误伤多少玩家呐。而且双方都是强人，在战斗的时候不能分神他顾。万一被哪个玩家偷袭弄死了那可就阴沟里翻船丢人了。

　　如此种种原因，四人和紫阳也是放弃了战斗，和普通玩家一样开始争夺法宝。准备等将这件法宝夺到手中在继续战斗。

　　却说这件法宝外面的璀璨光芒在一众玩家的联合攻击之下也是快速消弱，没用一会光芒已然是彻底消失，暴露出了里面的法宝本体。

　　众人运目望去可以清楚的看到这团青金相间的法宝乃是两件法宝连在一起。先是一柄色做金黄，通体流金的飞刀。而在这柄飞刀上面则是缠着一根色做深青的条带，紧紧的将飞刀缠在了里面。一副将飞刀困在里面的架势。而这两件法宝相互缠在一起更是在不断的闪烁，里面的金刀不断挣动，想要摆脱外面青色条带的捆绑。而外面的青色条带则是紧紧的将金刀缠在里面，不让金刀出来。

　　“真是好法宝！”

　　在看清这两件法宝本体的瞬间，焚琴听雨不禁开口赞了一声。

　　以他的目光，自然能够凭借法宝的外表等属性大致判断出这件法宝的好坏。而眼前的这两件法宝在他看来无疑不是两件超级强悍的法宝。

　　“这里怎么会有法宝？”

　　听了焚琴听雨的赞叹，一旁的画仙不禁很是好奇的问道。

　　虽说是他们四人也加入了抢夺法宝的大部队当中，但却显得很是惬意，没有真个动用所有实力呐。因为他们一看这两件法宝就知道不是短时间能够收取的，需要经过一段时间的攻击，将法宝的威力消弱到最低才能够收取。而这个任务自然就交给旁边的这些普通玩家了。他们只要等法宝的威力下降到一定程度以后直接出手收取就可以了。

　　“这里有法宝也正常。这里是太白仙境，已然处于仙府里面了。既然是仙府，肯定会有宝物存在。位置在哪里都是有可能的。”

　　焚琴听雨说着低头瞥了一眼下面那个直通山体身处，被紫阳撞出来的巨大洞口。

　　外面这两件法宝出现焚琴听雨不意外，焚琴听雨现在想的是不知道那下面还有没有法宝了。那从下面上来的深影魔王是否在下面获得了什么好处。

　　不过焚琴听雨刚刚想到这里就是摇了摇头，猜测深影魔王应该是没有得到什么好处的。因为如果深影魔王真个在下面得到了好处，那也就知道下面有宝物了。肯定是不会上来的了，早就自己在下面收取这两件宝物了。就算出来也是跟着宝物一起出来而不是自己直接飞出来。

　　如此这般，深影魔王多半是没有得到好处的。

　　当然，也不排除深影魔王得到了好处的可能。

　　却说这两件法宝的威力在一众玩家的攻击之下越来越弱，光芒越来越暗淡，挣动的也是越来越慢了。

　　四大强人和紫阳见两件法宝的威力被消弱的差不多了，在耽误下去怕是就要被那些玩家收取了，也是不在等待，全部出手抢夺法宝。

　　霎时之间，两件法宝受到的压力大增。

　　“嗡！”

　　就在两件法宝被五人强悍的道法飞剑所包裹，已然是失去行动能力，就看被谁抢去的时候。金刀和青带忽然同时一颤，爆发出了炫目的光芒。首次合作发力将五人的攻击以及其他玩家的攻击全部荡了开去，然后光芒闪纵之际这两件法宝已然是分开，化作一青一金两道光芒分作两个方向飞走。

　　“别让他们跑了。”

　　周围的玩家见状顿时分作两群各自追向了两件法宝，而紫阳和画仙五人则是同时追向了金刀。

　　这五人眼光都是非同一般，自然能够分清好坏。看出这金刀的品阶要比那青带好一些。要不然也不会用青带困金刀了。

　　自古封印，基本都是用弱的困强的。

　　紫阳的元神和四人一起追向了金刀，但他的本体却是追向了那青带。

　　紫阳本体跟在一群玩家里面一路向前追击，很快的就是追上了青带。而跟着追来的玩家也是没有多少了。

　　在追上青带的瞬间，紫阳立即抖手一抛，将半路换上的困宝绳发出，缠在了青带上面。然后又是抬手将五彩仙鼎抛出，控制五彩仙鼎飞到青带下面朝四面八方发出了五彩波浪，将冲到跟前的其他玩家，或者是飞剑道法等攻击全部荡了开去。

　　却说紫阳这五彩仙鼎在融入了升潮鼎以后也是获得了升潮鼎的属性，能够朝周围发出汹涌的波浪攻击了。

　　在五彩仙鼎形成的五彩波浪将一切攻击全部荡开以后，紫阳已然是飞身而上，控制五彩仙鼎形成一个五彩光罩将青带罩在了里面。然后手托五彩仙鼎带着青带直奔远方飞去，闪了几闪已然消失不见。

　　将身后的玩家全部甩下以后紫阳立即找了一个隐秘的地方开始全力压制五彩光团里面的青带，略微周折以后也是成功的将青带收取了。

　　将青带成功收为己有以后紫阳来不及查看属性就是纵起剑光，追着元神方向飞了过去。

　　紫阳虽然自持实力强悍，但元神那边有四大强人存在，在心里紫阳还是放心不下元神，还是跟上去保驾护航的好。

　　……

　　金刀飞行的速度实在太快，根本不是那青带能够相比，所以紫阳的元神和四大强人追在金刀后面一路前行竟是越拉越远，根本无法追上金刀。至于后面跟着追上来的玩家也是越来越少，到了最后竟然就剩下他们五个了。于是五人相互对视，没了那些玩家的干扰，又是争锋相对起来。

　　不过不等五人发生什么冲突，前方的变化就是吸引了他们的全部心神。

　　前方那把全速前进的飞刀忽然一个转折，竟是朝着下方地面落了下去。此情此景顿时让紫阳五人振奋心神，目不转睛的望向了前方。

　　然后那金刀在五人的目光注视下一个闪纵，就是落到了地面上的一个建筑立面失去了踪迹。

　　后面五人见状皆是略微皱眉加快速度超前飞去。

　　“听云寺！”

　　五人来到跟前一看，发现金刀飞入的建筑不是其他，却是一座寺庙。

　　此时这寺庙院墙高大，大门紧闭。墙壁上也有光芒闪烁，一看就是威力不俗的禁制，却是根本没有留给外人进去的位置。

　　“我们进去！”

　　虽然没有留给他们进去的位置，但他们却也没有停下。准备发动玩家惯用的手段强行破门。于是焚琴听雨招呼了一声，四人立即纵身飞上，来到寺门跟前攻击起来。

　　至于紫阳则是悬停半空不动，在空中袖手旁观起来。

　　毕竟对方四人都是正道，就算焚琴听雨和万古不化有点小矛盾，也不至于在这个时候发作。但他就不一样了，他现在的身份可是深影魔王。如果过去的话，很可能会被四人联合偷袭。到时不死也要重伤。

　　于是紫阳略微沉吟，已然是探手招出业火流光舟纵身飞了进去。

　　他这元神可是有持续时间存在的，可是消耗不起。还是赶紧回飞舟里面的好。

　　至于这业火流光舟被紫阳放在了哪里，不要忘了紫阳的元神现在也是有一个元神用乾坤袋的，装少量的东西还是可以的。

　　就在四人开始攻击寺门没一会儿，后面又是跟着飞来了一些玩家。而这些玩家虽然不知道金刀哪里去了，也没看到金刀飞进寺庙里面。但见深影魔王在旁观望，四大强人在攻击寺门也是立即猜到，多半是金刀进入寺庙里面去了。于是也是开始攻击寺门。后面在飞来的玩家也是加入攻击寺门。于是攻击寺门的玩家也是越来越多。而四大强人要的就是这种效果，所以他们刚开始攻击就是装腔作势，没用全力。

　　只是无论来的玩家多少，如何攻击，那寺门就是纹丝不动。丝毫没有破开的意思。

　　焚琴听雨见状略微皱眉也是知道想要凭借人多将这寺门破开是绝对不可能的了。于是只能招呼画仙三人纵剑升空，高声喝道：“尔等推开！”

　　说完脚下剑光大作，已然是化作一道火红剑光将自身笼罩，五根白色琴弦扶起，纵剑朝寺门斩了过去。

　　再说那群攻击寺门的玩家在听到焚琴听雨的高喊以后已然是纷纷躲避，此时看到焚琴听雨斩击而来退的就是更快了。生怕被焚琴听雨给误伤到。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在焚琴听雨剑光璀璨的斩向寺门，准备一举破开寺门的时候，寺庙里面一声佛号传来，忽然有一个金色手掌从寺庙里面飞了出来，只是朝着焚琴听雨的剑光上面轻轻一推，就是把焚琴听雨推了出来，直接从剑光里面现出了身形。

　　“好强的实力！”

　　焚琴听雨稳住身形，胸口极度起伏着，轻声自语道。

　　当然，这句话只有他自己一个人能够听到，旁人是听不到的。

　　就在周围一众玩家连带着画仙三人都是惊讶，没想到焚琴听雨竟然会被一下打退的时候。寺庙里面已然响起了一个老和尚的声音：

　　“尔等想要入寺，许得敲响铜钟！”

　　随着老和尚的话音落下，众人眼前虚空一闪，就是凭空出现了一个大铜钟。

　　“我来试试！”

　　不等一众玩家反应过来，依然是有性急的玩家飞身冲上，直接驾驭飞剑朝大钟上撞了过去。

　　飞剑电闪而知，已然是撞在了铜钟上。只是想象中的钟响却是没有，剑光收敛之际那个玩家已然是凭空挂掉，在原地留下了一个冤魂。

　　“呃！”

　　眼见大钟不但没有敲响，那个敲钟的玩家竟然直接挂掉了，在场的玩家都是有些愣神。

　　就在众人愣神的时候，紫阳已然是衍生旗一挥，发出一道黑雾将那玩家留下的鬼魂抓了过来，化作一道青光融入元神当中了。

　　同时紫阳心中也是确定下来，知道是因为这太白仙境的原因，玩家死掉以后才会留下魂魄。而不是他个人的原因。

　　“深影魔王你敢什么？”

　　眼见紫阳当着这么多人的面将一个正道玩家的魂魄抓了去，万古不化顿时勃然大怒道。

　　当着如此多正道玩家的面这不是落他们四人的面子嘛？焚琴听雨三人可以不在乎这个，但是自己身为青城派首席，也就是正道领袖之一却是不能不在乎啊。

　　作为青城首席弟子，他的一言一行，每一个行动都是世人见证的。只要稍有不对或者是不得体不合礼数的地方，很可能就会落下把柄，被上报到师门长辈那里。到时他就危险了。

　　“干什么？你不是看到了吗，还来问我？”

　　紫阳闻言冷哼一声，略带嘲讽地说道：“莫非青城首席是一个脑残二代？外加眼神还不好？又或者出门之前把眼睛落在家里了？”

　　“哈哈哈！”

　　听了紫阳略显搞笑的嘲讽，人群当中有些很不待见万古不化，或者是他的敌对势力玩家顿时放声大笑起来。气的万古不化脸上一阵红一阵白，别提心中多郁闷。

　　“深影魔王你给我小心点！”

　　听了万古不化的警告，紫阳撇嘴道：“我就在这里，有本事你放马过来啊！”

　　紫阳言下之意，你们刚才四人都没能将我拿下。我还会怕了你区区一个青城派首席？

　　“哼！”

　　万古不化知道继续下去只会自取其辱，也就冷哼一声扭过头去不在说话了。不过心中却是下定决心待会法宝事情了解一定要联合焚琴听雨几人将这深影魔王做了。而且他也想好了，一会儿绝对要和焚琴听雨通力合作，不在搞内讧了。

　　“我来试试！”

　　经过这一个小插曲以后，在场玩家的情绪也是缓解。对于刚才那个敲钟玩家挂掉的事情不太在意了。因为他们想到纵剑飞行的时候若是两个玩家撞在一起就会直接撞死，刚才那个玩家直接纵剑撞钟，若是飞剑太差的话直接挂掉也是可能的。

　　为了避免重蹈覆辙，这个玩家上前以后也是不在向刚才那个玩家那样装逼了。远远的就是停下剑光然后招出一件法宝对大钟打了过去。

　　只是结果依旧，大钟仍旧没有响。而他的那件法宝却是直接碎了。这玩家又是用道法试了一下也是如此。

　　“不行哎。”

　　这个玩家摇了摇头，一脸可惜的纵剑退下了。

　　他刚退下就有玩家继续上场试验，直接大钟仍旧没能敲响。而且这个玩家不像刚才那个玩家好运，在敲钟的过程中被大钟上面腾起的一层金光给挂掉了。于是紫阳衍生旗卷过又是得了一个魂魄。

　　当然，这等情况又是换来了在场一众玩家的集体怒视。但紫阳死猪不怕开水烫，直接无视了。

　　接下来很多玩家上千试验，但就是没有一个玩家能够把大钟敲响的。而且时不时的还会挂上一个玩家被紫阳抓了魂魄去。

　　“都退下吧！”

　　眼见这样试探下去也不会有什么结果，这大钟不到达一定实力的玩家显然是无法敲响。万古不化就是开口喝停了众人，然后纵剑来到大钟前方，右手持剑，左手掐了一个道诀在飞剑上面一抹。他的飞剑顿时光芒大作，变成了一把青光四溢的光剑。然后万古不化探手落下，已然是狠狠的斩在了大钟上。

　　“当！”

　　万古不化一剑斩下，果然不负青城首席知名，成功的将大钟敲响了。虽然声音没有多大，但终究敲响了不是。

　　随着钟声的响起，那个老和尚的声音再次传来道：“铜钟已响，寺门禁制的威力已然下降。你们可破开禁制入寺！”

　　听了老和尚的话一众玩家才是恍然。原来让他们敲钟不是为了考验他们，只是为了让寺门的禁制威力下降啊。

　　剑光飞闪之中一众玩家已然集体来到寺门之前，准备打破禁制入寺寻找飞刀。

　　然而不等他们动手，却是有意外发生。

　　“轰！”

　　就在一众玩家来到寺门之前准备动手的时候，寺门忽然发出一声巨响，从里面碎裂开来，化作无数碎片朝外面飞来。同时碎片当中还携带有大量的金光。

　　寺门的碎片和金光飞入人群，顿时杀死了大片玩家。一旁的紫阳见状立即挥动衍生旗，真是抓魂抓到手软啊。

　　“什么情况？”

　　就在一众玩家莫名其妙的时候，寺门里面忽然有一个大笑声传来。

　　“哈哈哈，多谢小友你帮我出来。我会好好感谢你的！”

　　随着笑声落下，众人就是看到一个漆黑如墨，浑身都被魔气所笼罩的高大身影从寺门里面飞了出来。而在这个高大身影的胸前则是有一道金光闪烁不停，和周围的黑色魔气形成了鲜明的对比。

　　“是金刀！”

　　在看到这道金光的瞬间，在场一众玩家都是认出，这正是那把他们追踪的金刀。于是大家脸上都是出现惊喜神色。

　　“啊！怎么会这样！”

　　就在一众玩家脸现惊喜的时候，青城首席万古不化却是忽然惨叫一声，脸上出现气愤神色。

　　“怎么了？”

　　见一旁的万古不化竟然如此丢人，一旁蹙着眉头，总感觉自己精神力不集中，似乎有些不对劲的水雾斑斓不禁转头问道。

　　同时又有些埋怨万古不化。

　　摆脱，你可是青城派首席，正道领袖好不好。怎么可以如此的失风度？也太丢人了吧？我都替你害臊。

　　“我……我……我……我被扣了好多的功德值。而且还……”

　　就在万古不化一脸惊愕，正准备说出他刚才的遭遇之时，周围的玩家已然是一哄而上，朝着那个浑身漆黑的魔影冲了过去，准备将其手中的金刀抢到手中。

　　水雾斑斓见状也懒得在继续听万古不化说下去，连忙招呼万古不化上前抢夺金刀。而万古不化这时也是回过神来，望向眼前魔影的目光中充满了杀气，已然是下定决心必须要将这魔影杀死了。至于原因，则是因为他刚才敲响了铜钟，导致寺庙门户的禁制威力下降，这才致使这个魔头从里面逃了出来。他也就等于是变向的帮助这魔头脱困了。而因为这个，他已经被系统判罚损失了大量的功德值，以及其他损失。而想腰部救，就要将眼前的魔影杀死。

　　在万古不化和水雾斑斓冲向魔影的时候，一旁的画仙二人以及紫阳元神也是冲向了魔影，目标都是魔影手中的金刀。对于魔影本身却是没有什么兴趣的。只有万古不化对于眼前的魔影有些兴趣。

　　就在一众玩家群起围攻魔影的时候，寺庙里面却是传来了一个闷哼，刚才那个说话的老和尚张嘴吐出了一口鲜血。

　　“师弟你这是何苦呐！”

　　就在这时，寺庙深处忽然传来了一声叹息。

　　“师兄，你出关了？”

　　听了这声叹息，这个闷哼吐血的老和尚不禁脸色略微一变。

　　“你都将那魔头放出去了，我难道还不出关。”

　　听了这句话，那个老和尚不禁老脸一红，脸上写满了尴尬的神情。

　　“师兄对不起，是我一不小心被它迷惑了心智，竟然犯了这等错误，让那些人敲响了铜钟。都怪我！”

　　“现在说这些没用了，我们还是盯紧那魔头为好，千万不要让他跑了。”

　　“好！”

　　就在寺庙里面两个老和尚对话的时候，外面的战斗却是在如火如荼的继续。而这魔影虽然实力不俗，但终究是因为在寺庙里面受困时间太长，法力有些不济，空有道法却是用不出来，被一众玩家压着打。头顶不断的有伤害数字飘起。

　　“尔等小辈真是该死！”

　　被一众玩家这样欺负，魔头终于是发了狠，忽然抬起手中金光闪烁，不断挣动的金刀朝着前方一斩。光芒爆闪之间顿时有一道金光从金刀上飞起，化作一道宽大的光幕朝着前方斩去！

　　“嗡！”

　　金色刀亩一路所过，前方的玩家顿时被笼罩其中。等到刀幕散去，这片区域里面的玩家已然是全部身死，在人群里面出现了一块没有玩家存在的真空，看上去是那样的扎眼。

　　“好强！”

　　眼见魔影用出金刀，一举秒杀了不下数千的玩家，周围围攻魔影的玩家都是集体一停，心中感到恐惧的同时又是惊喜不已。

　　虽然这金刀一下就秒杀了数千的玩家，看上去有些恐怖，也是让他们不敢再继续冲向魔影。但这也说明金刀的威力强悍，他们没有追错。一旦将这金刀抢到手中，绝对可以立即跻身强人之列。

　　“嗡！”

　　就在一众玩家摄于魔影手中的金刀而不敢继续攻击的时候，魔影手中的金光却是忽然快速颤抖起来，金光爆闪之际似乎随时都有挣脱魔影掌控的可能。那魔影见状无奈只能发出一团魔气将金刀包裹，对金刀展开了压制。

　　只是如此一来，他却是无法再继续使用这金刀了。连带自己的实力又是下降了不少。

　　“他不能使用金刀了，大家快上。”

　　人群中也是有剑光独到的玩家，立即看出了魔影的窘迫，也是招呼大家继续。

　　于是一众玩家继续动手，已然是对魔影展开了新一轮更加疯狂的攻击。

　　面对如此攻击，就算是魔影也是承受不住。更何况这其中还有紫阳他们这四个实力强悍到恐怖的人物呐。

　　眼见魔影情况越来越不好，画仙为了加快战斗忽然探手取出铁笔，再次于虚空之中勾画起来。

　　随着画仙铁笔动作，一副色做乳白，仙气盎然。儒家浩然正气四溢的画卷就是出现在了虚空当中，形成了一个白色世界将魔影包裹其中。

　　霎时之间，魔影的实力受到了极大的压制。情况更加危险。


第619章 画仙名，赋柳音

　　“原来画仙就是内测的铁笔判官赋柳音！”

　　在看到画仙用出这门道法的时候，周围人群里面忽然有玩家开口惊呼道。

　　“什么？画仙就是内测的铁笔判官？真的假的啊？”

　　“当然是真的。这浩然仙明图。也就是刚才画仙用出的道法乃是内测只是铁笔判官的成名道法。此时画仙用出这门道法，手中又拿着一杆铁笔。她不是铁笔判官是谁？”

　　“原来画仙就是内测的铁笔判官，难怪能够成就画仙之名，威力八大强人之列。”

　　“哎！我早该想到的才对。当时看到画仙取出那杆铁笔我就感觉有些眼熟，似乎在哪里看过。原来是内测啊！”

　　一众玩家议论纷纷中，却是已然将画仙的身家来路人肉出来。发现这画仙原来在内测的时候就是有名的强人玩家，只是没达到逆天而已。如今游戏正式运营却是超越一众逆天尊天，成了八大强人之一。位列五仙第四啊。

　　由于画仙内测之时师承儒门，且惯用一杆铁笔，手中拿有一卷道书。故被广大玩家称做铁笔判官。

　　在画仙的道法克制之下，那魔影没用多久已然是不甘的怒吼一声，轰然炸做一堆黑雾消散了。

　　“嗡！”

　　在四溅消散的黑雾里面忽然有一道剑光电射飞出，就是准备朝着远空飞遁而去。

　　“快拦住它！”

　　众人见了金光立即知道这就是那金刀，也是纷纷上前阻拦。只是这金刀的威力何其强悍，刚才吸收了魔影的法力，最开始被消弱的威力也是恢复了过来。这些玩家哪里是对手。

　　于是一众玩家上前阻挡，却是都无法挡住金刀的飞遁。甚至在金刀的伤害之下有很多的玩家挂掉了。就算是紫阳五人都是无法将这金刀拦住，只能起到骚扰作用而已。

　　“留下！”

　　就在一众玩家拼尽全力却仍是无法拦住金刀，眼见金刀飞出人群准备远遁离开的时候。寺庙里面忽有一声断喝传来，然后就见一道金光从寺庙里面飞出落在金刀上面，那金刀立即就是不动了，停在了半空当中。

　　众人透过金光向向里面看去，发现那金刀虽然在连续不断的挣动，但却就是无法突破外面的这层金光，也是根本无法飞遁离开。

　　“上啊！”

　　眼见金刀被这道金光留在了远空无法飞走，一众玩家都是精神大震，纷纷飞上前去开始抢夺金刀。而这金刀外面的那层金光竟然是不会阻拦一众玩家的攻击，任由一众玩家的攻击穿透到里面对金刀展开压制却是没有一点影响。

　　见到此处，一众玩家心中的顾忌也是都没有了，开始全心全意的收取金刀。

　　在一众玩家的联合攻击之下，那金刀上面的光芒越来越暗淡，最后终究是光芒消散，将本体完全露出，也是不在挣动了。只是稍微被剑光碰上一下就是被撞偏了出去。

　　一众玩家见到这里都是瞪大了眼睛，因为他们知道现在就是最后关键时刻了，谁能将金刀抢到就看现在了。

　　于是万千玩家飞纵而上，各色光芒闪烁，已然是有一道道飞剑法宝，以及各种道法朝金刀卷了过去。而这些攻击在飞行的过程中又是不可避免的撞在了一起，相互撞击抵消了很多。只要那些侥幸，或者是威力强悍的攻击来到了金刀跟前，朝着金刀卷去。

　　然而就在这时，一道五彩光华忽然后发先至的飞到金刀下面，只是光芒一闪，一道道五彩波浪已然扩散而出，将周围的绝大多数攻击全部都荡了开去。只剩下少数的几样攻击了。

　　“是纵剑流鼻祖！”

　　在看清来人的瞬间，已然是有玩家认出了对方的身份。

　　不理周围玩家的惊呼，紫阳再用五彩仙鼎将绝大多数攻击荡开以后，已然是取出了控宝玉匣，将其打开和五彩仙鼎一起收取金刀。

　　“休想！”

　　画仙四大强人见状都是冷哼一声，同时出手卷向了金刀，根本不让紫阳有收取金刀的机会。而刚才最后剩下的那几道攻击里面就有他们的。

　　“是时候了！”

　　然而他们却忘了旁边还有一个深影魔王，也就是紫阳的元神。

　　就在他们纷纷出手卷向金刀的时候，紫阳已然是忽然抬起凤凰碑，控制凤凰碑变作通天彻地一般，狠狠的抡动起来，直接砸在了焚琴听雨身上，将一脸悲愤的焚琴听雨砸的抛飞而出，转瞬之间已然是消失在天边不见。同时边做通天彻地大小的凤凰碑也是如同山岳一般的挡在了画仙和水雾斑斓面前，将她们两个和一众玩家都拦在了外面。至于青城首席万古不化却是身处凤凰碑外面，已然来到了金刀跟前。正在和紫阳争抢凤凰碑。

　　“到你了！”

　　紫阳元神在此，自然不会允许他和紫阳争抢法宝。于是探手一会儿，蓝色身影上面一阵星光闪过，就是有一道道星光细线飞出，隐入虚空当中射向了不远处的万古不化。

　　“嗯？”

　　这一道道隐入虚空的星光细线射来，万古不化眉头略皱，隐隐感觉到有什么攻击打向自己。只是匆忙间环目观察，却是根本没有发现任何异常。然后就在他疑惑的时候身上一痛，已然是有一根根细针扎入了他的身体，在他身上留下了一个个小血洞。

　　“不好！”

　　被这些细针扎入身体的瞬间万古不化顿时脸色大变，想到了蜀山里面有名的白眉针，也是立即运转金丹，准备调动法力将穴道封闭。只是不等他动手，他只觉体内一股炙热传来，那些被细针刺中的血动已然是轰然爆炸开来，有炙热的黑色魔焰从里面窜出，快速的向他身上蔓延，转瞬间就是把他包裹成了一个火人。同时他的体内爆响不断，一道道魔焰从里面炸裂而出，已然是将万古不化整个炸成了粉碎。

　　然后我们的青城首席万古不化大人就是在浑身黑色火花四溅，宛如烟花绽放一般的挂掉了。整个身体都被炸成了粉碎，根本没有一点完整的地方留下。

　　“小万！”

　　眼见万古不化如此凄惨的挂掉，后面的水雾斑斓不禁叹了口气。

　　再说紫阳本体趁着一众玩家被元神挡住，万古不化也被斩杀的时候已然是成功的将金刀收进了控宝玉匣，然后当得一声合紧，抱在怀中就是破空离开。至于元神身体则是同样收起凤凰碑破空飞走，在离开的时候还不忘将万古不化的魂魄抓了吃掉。

　　“小友且慢！”

　　就在紫阳的本体破空飞走之时，寺庙里面却是有一个佛号传来，然后紫阳只觉一股力量从前方传来，就是将他带回了寺庙前方。就算想要飞走都是不能了。

　　“我……”

　　眼见自己想逃都是不成，紫阳真是险些破空大骂。

　　“是你！”

　　这时凤凰碑消失，水雾斑斓成功飞上前来，看清紫阳的瞬间不禁略显皱眉的喊了一声。

　　“可不就是我！”

　　望着眼前的水雾斑斓，紫阳应了一声，神色显得有些复杂。

　　同时又是忍不住在水雾斑斓身上扫视了一眼，眼底略有担忧闪过，在寻思也不知道那红尘消神障在水雾斑斓身上如何了。对她造成了什么样的伤害。

　　被紫阳双眼扫过，水雾斑斓浑身一紧，不禁皱起了眉头。以为紫阳是在耍流氓。只是运目望去，却根本没有在紫阳眼中看到什么轻薄的意思，反而是写满了担忧。

　　“什么情况？”

　　见紫阳流露出这种眼神，水雾斑斓心中顿时犯了嘀咕。不知道这算个什么事，莫不是眼前这被自己追杀过一次却没杀死的家伙喜欢上自己了？

　　想到这里，水雾斑斓不禁小心肝一阵乱跳。然后只觉身上一阵疲倦用来，身形略有晃动，竟是险些掉下飞剑。

　　“你没事吧？”

　　一旁的画仙见状连忙伸手扶住了水雾斑斓。

　　“没事！”

　　水雾斑斓摇头，心下则是诡异自己什么时候变得这么虚了？

　　再说画仙这时也是认出眼前这人不就是那个撞飞自己，把自己漂亮的鼻子撞歪，到现在还没正过来的家伙吗。

　　嗯，紫阳运目望去，发现眼前这位美女的鼻子却是还向一边歪着，而且非常的明显。看上去很是影响美观，让美女的分数直线下降啊。

　　画仙心中思绪不断也是没想到眼前这人的实力竟然这样强悍，能够当着自己这么多玩家的面，其中还有他们四大强人的情况将法宝抢到手中。真是人才不可貌相啊。

　　当时他将自己撞飞的时候，自己匆匆一眼，可是没看出来他有如此强悍的实力。

　　不过话又说回来，刚才如果不是有那深影魔王搅局的话。他就算实力再强，想要将法宝抢到手中也是不会这样容易的。而且他虽然将法宝抢到了手中，但没能及时离开。待会却是还有麻烦呐。

　　至于说紫阳元神身体刚才不去攻击阻拦紫阳本体，甚至根本没有攻击本体一点，反而是专门攻击他们四人这点。就算是敏锐的画仙也是不觉得有什么不对。因为他们五人刚才战斗了，深影魔王和他们是敌人。在刚才的情况下他正是应该趁着自己几人心急抢夺法宝的时候出手攻击自己。这很是正常，至于这人，对方实力强悍，如果深影魔王出手攻击对方难免会招来一个强敌，难免有些得不偿失。更何况对方还因为抢夺金刀而吸引了他们的注意力，那身影魔王就更没有攻击他的道理了。

　　至于深影魔王对那金刀难道不动心吗。当然也动心，但那件法宝一看就是正道法宝，就算是深影魔王夺去了也是不能直接使用，直接出手。如此一来，金刀对于深影魔王的吸引力大大降低。相比于金刀，杀死他们四人的吸引力反而是更大。

　　画仙想的很不错，就在这时，周围跟着飞到跟前的玩家已经是同时呼喊道：“金刀就在他手中，我们爆了他！”

　　“对，爆了他！”

　　说着已然是纷纷出手，朝着紫阳攻击过去。

　　游戏里就是这样，一旦好东西被别人抢去了，而那个家伙还没有及时逃走的话，那就惨了，不被在场玩家围殴挂掉才怪。就算死了以后不一定能够将东西爆出来，一众气蒙眼的玩家也是不会想的。更何况由于紫阳没能将金刀完全压制，也是只能抱着控宝玉匣，不能收起来。那就更给了一众玩家希望了。

　　“散！”

　　眼见一众玩家都是冲向自己，紫阳也是吓了一跳。不敢怠慢，连忙探手抬手取出五彩仙鼎对着周围发出了一浪浪的五彩波浪，将一众玩家都撞飞了出去。同时额头之上也是略微流下了几滴冷汗。

　　俗话说得好，乱拳打死老师傅。紫阳虽然自认实力强悍，但现身在人民战争的汪洋大海中也是坚持不住的。对于这群起围攻，紫阳也是害怕的。

　　紫阳害怕，此时站在他身边的两位美女额头也是流下了几滴冷汗，有些后怕的感觉。

　　刚才她们第一个飞来就是站在了紫阳身边，而那些玩家冲上来竟然是毫无顾忌，也将她们放在了攻击目标之中。很是吓了她们够呛。

　　直到紫阳发动五彩仙鼎，将周围的玩家都撞飞，同时将她们两个也保护在里面，她们这才是松了口气。

　　然后画仙又是诡异了，不禁问道：“你就不怕我们两个也出手？”

　　要知道她们可是近在紫阳身边，而且还是强人。一旦出手针对紫阳，很可能直接将紫阳直接秒掉。

　　“不怕！”

　　紫阳摇了摇头，脸上满是淡定。

　　“为什么？”

　　画仙仍旧好奇。

　　紫阳撇了撇嘴，环目周围玩家说道：“因为他们！”

　　“呃……”

　　见紫阳望向周围玩家，画仙终于是明白了紫阳的意思。

　　紫阳的意思很简单，就是画仙她们两个要是攻击自己的话，自己就收起五彩仙鼎防御自身。届时二女可就陷身在人民战争的汪洋大海中了。最后谁死谁活可就不一定了。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在一众玩家集体围攻紫阳，而画仙两位美女无奈在紫阳身边打酱油的时候。寺庙里面再次响起了一声佛号，然后就有一个老和尚开口说道：“诸位施主不要在争斗不停了，请进寺庙一叙！”

　　随着最后一个声音落下，一众玩家都感觉耳中嗡嗡作响，似乎那老和尚就在他们耳边大喊一样，震得他们浑身摇晃，哪里还有精力继续攻击紫阳。也是被迫停止了下来。

　　趁着一众玩家受到影响的荡口，紫阳三人纵剑向前，五彩波浪前面开路，已然是从人群里面飞了出来，来到了寺庙入口处。

　　“多谢大师帮忙！”

　　紫阳朝寺庙里面喊了一声，然后直接纵剑飞进了寺庙里面。

　　他留在这里很是危险，随时都可能遭到那些玩家的攻击。而寺庙里面的老和尚又不让他走，他当然是直接进寺庙里面安全一些了。

　　见紫阳如此爽快的进去，似乎根本不害怕寺庙里面有什么危险。借着紫阳光从人群里面一起飞出来的水雾斑斓二女相互对视一眼，都是有些诡异加郁闷。

　　就在二女犹豫着是不是要进去的时候，那被紫阳元神一凤凰碑打飞的焚琴听雨却是已然纵剑飞了回来。然后停在外面略微观察了一下，就是剑光狂飙着来到了画仙二人身边。狂暴的剑光险些将二女吹飞出去，也证明主人此时很生死，后果很严重。

　　“听雨，你这是怎么了？怎么这样大的怒气？”

　　画仙略微蹙眉，对于焚琴听雨如此失态真是有些不能理解。

　　“深影魔王呢？”

　　对于画仙的询问焚琴听雨根本就不回答，而是满含怒气的问道。

　　“深影魔王？他走了！”

　　听到这里，二女相互对视一眼，已然知道问题是出现在深影魔王身上。在想到焚琴听雨是被深影魔王打飞刚刚回来，二女心中已然是大致有了一个结果。

　　“走了？哼，算他好运。”

　　焚琴听雨闻言略微一顿，才是非常气愤地说道。然后左右环视，又是开口问道：“那万古不化呢？不会也走了吧！”

　　“他到是没走，但比走了还倒霉？”

　　听了水雾斑斓的回答，焚琴听雨不禁诡异道：“嗯？比走了还倒霉？该不会是挂了吧？”

　　“你猜的不错。小万就是挂掉了！”

　　水雾斑斓叹息一声，很是有些伤感地说。

　　“挂掉了！哈哈哈哈！”

　　焚琴听雨闻言先是一愣，而后忽然放声大笑起来。一扫刚才的气愤，竟是变得十分开心起来。

　　“我以为自己是最倒霉的，一日之中被那深影魔王打飞了多次。很是丢了面子。没想到还有比自己更倒霉的。”

　　在这一刻，焚琴听雨终于是恢复正常，从被紫阳打飞的气愤不快中摆脱出来。

　　这是焚琴听雨见身后的玩家都是朝着寺门口飞来，不禁问道：“他们这是干什么？难道要造反？”

　　那些玩家气势汹汹的飞向寺庙里面，还真是有些想要攻击他们的感觉。也难怪焚琴听雨会这样。

　　“这到不是，他们是要进入寺庙。”

　　“进入寺庙？”

　　听了画仙的回答焚琴听雨又是一阵纳闷。

　　“对，就是进入寺庙。”

　　画仙说着就是将那老和尚让他们进入的事情学了一下。

　　“原来是这样，那我们也进去吧！”

　　说罢当先纵剑朝寺庙里面飞去。

　　刚才还在犹豫的二女见状也是不在多想，跟在焚琴听雨后面飞进了寺庙里面。

　　却说见紫阳四人都是畅通无阻的进入了寺庙后面的玩家也是没有多想，纷纷纵剑朝寺庙里面飞去了。只是情况却恰恰相反，就在他们飞过寺庙大门的时候，忽然有一层金光闪起，将这些玩家笼罩。然后被金光笼罩的玩家绝大多数都是挂掉了，只剩下一两个玩家成功的进入了其中。

　　“什么情况？”

　　见了眼前瞬间灰灰一大堆玩家的情况，后面跟着飞来正准备进入寺庙的玩家都是立即停了下来，一脸警惕的望着寺门不敢轻举妄动了。

　　这时刚才那个老和尚的声音再次传来道：“这寺门上还有一层禁制，能够检测出诸位施主的道行修为。如果修为不过关的是无法进入寺庙的，强行通过这会被禁制认作擅闯寺庙而灭杀！”

　　“原来是这样！”

　　听了老和尚的话，一众玩家这才是明白过来，清楚了刚才那些玩家被秒的原因。

　　只是明白的瞬间，这些玩家也是在心中腹诽起来。

　　有这禁制存在根本就是限制进入里面的玩家人数吗。因为从刚才的情况一看就知道，进入寺庙的修为要求那是相当的高。要不也不会瞬间灰灰那么多人了。而玩家的情况是实力和修为不成正比。虽然他们外面这么多玩家根本没有一个成就金丹的，但实力却是和金丹的实力也差不出多少。联合起来更是能够杀掉几个金丹级别的NPC。所以如果他们都进去的，在急眼的情况下说不定会将寺庙里面的NPC都做了。

　　系统为了避免意外出现，这才弄出这个禁制限制进入其中的玩家人数。

　　如此一来，外面这群玩家都是有些傻眼，不敢再继续上前了。因为他们也不知道寺门处禁制的修为限制是多少，也不知道自己的修为有没有达到标准。但从刚才的情况来看，绝大多数的玩家应该都是没达到的。他们这些人里面也是绝大多数的玩家都没有达到，但也不能断定就没有人达到。于是这些玩家都是有些纠结了，害怕自己没有达到在寺门位置挂掉。又怕自己达到了没进入寺庙而错过了什么机会。

　　“哎，要是达到金丹就好了。”

　　纠结的同时，一众玩家都是有些懊恼，想到自己如果达到金丹就不用这样烦恼了。因为他们刚才看到紫阳四人平安进入了，而紫阳四人无疑不是金丹修为。这就说明寺门禁制不会阻挡金丹修为的玩家。

　　只是可惜，如今游戏里面的金丹玩家虽然有了不少，但相比于亿万万的普通玩家，还是沧海一栗，堪称珍稀动物。

　　但在一番纠结犹豫过后还是有很多玩家将牙一咬，纵剑飞向了寺庙里面。

　　有道是火中取栗，不经历危险怎能成就强人？

　　于是在这几个玩家的带动下又有更多的玩家也是跟着冲向了寺庙里面。于是寺门位置金光闪烁，已然是再次有大片的玩家被秒杀当场。但这等情况却是阻止不了后续玩家的前进，后面的玩家仍旧是继续飞向寺庙里面。

　　霎时之间，寺门位置已然成了一个绞肉机，不断地绞杀着冲向前来的玩家。

　　可惜紫阳的元神不在这里，如果在这里的话还不抓魂抓到手软。

　　其实紫阳的元神也没有离开太远，但碍于寺庙里面的老和尚却是没有距离寺庙太近，免得出现什么问题。

　　虽然他是假魔王，这元神也是正而不邪。但就怕那老何不问青红皂白的将他当成真魔王弄死，那样可就糟糕。

　　为了避免可能出现的危险，紫阳自然不敢过于靠近。

　　外面的玩家争相赴死不说，却说紫阳进入寺庙之后一路前行，发现这寺庙竟是内有乾坤，外面看似不大，但里面的空间却是非常之大。

　　明明他已经看到前方的大殿了，但飞了好久却仍旧没有到达大殿，只来到了大殿前方广场中间的巨鼎位置。

　　“施主留步！”

　　就在紫阳准备继续朝大殿飞去的时候，广场中间的巨鼎后面人影一闪，忽然闪身走出了一个身穿僧袍的小沙弥，朝着紫阳单掌作礼，已然是挡住了他的去路。

　　“刚才里面的前辈让我进来的，我要去哪见他！”

　　紫阳见来了人，正好顺便问问路。

　　当然了，紫阳还是想要去眼前的大殿看看。因为他总感觉这大殿里面有一股气息在吸引着他前往。

　　“施主有礼了，刚才正是我们住持叫你进来了，他正在荷花塘等着诸位施主。你从这边一直向右飞就能看到了。”

　　“那谢谢了！”

　　紫阳朝着大殿的方向瞥了一眼，这才是调转剑光朝着小沙弥说的方向飞去。而紫阳走了没多久，焚琴听雨带着两个美女才是姗姗来迟，之后也按照小沙弥的指引飞向了右边。

　　先说紫阳一路前行，很快的就是来到了小沙弥口中的荷花塘位置。

　　只见前方水域辽阔，有一块百亩范围的池塘横陈在一座高塔下面，池塘中荷花茂盛，正是花开的季节。而在这岸，也就是高塔对面，紫阳所在的岸边则是有一座凉亭，凉亭内有一张石桌和几个石凳。此时此刻，其中一个石凳上正有一个老和尚背对紫阳坐着。

　　见了这个老和尚紫阳落下剑光，踏步走到凉亭前开口问道：“刚才是前辈叫我们进来的？”

　　“不错，正是老衲！”

　　听了紫阳的询问，那老和尚直接开口回答道。

　　“那不知道前辈叫我们进来有什么事？”

　　面对紫阳的询问，老和尚这次却没有慷慨回答，而是说道：“先不急着说，施主可以先到池塘边看看荷花，莲花，等其他施主来了再说不迟。”

　　“那好吧！”

　　紫阳虽然有些不爽，但也知道老和尚是想要对他们这些玩家说什么，而不只是单单对他这一个玩家。当然了，如果能够进入寺庙里面的玩家只有他一个，那老和尚无奈之下也只能对他这一个玩家说了。

　　于是紫阳在走向池塘边的时候不禁在心中恶狠狠的诅咒着外面的玩家都挂掉，无法进来寺庙。

　　紫阳不知道的是，就算不用他这个乌鸦嘴说，外面那些玩家也是不断挂掉没剩下几个了。

　　紫阳来到池塘边左右张望了一下，忽然看到池塘里面紧挨水面的位置有一块突出的巨石，不禁双脚一踏，纵身落在了大石头上。然后盘膝坐在大石头上，就这样吊儿郎当的看起了眼前池塘里面的各种花。

　　嗯，是各种花。虽然池塘里面只有荷花和莲花两种花，而且还是以莲花居多。很是有负小沙弥口中荷花池的名头。但里面的荷花莲花拥有好几种颜色的，不是单独的一种。所以也是很多种花的。反正是色彩斑斓，看上去很是漂亮。

　　“都说莲藕莲藕，白如霜雪，入口柔嫩。那是相当的好吃。就连那封神榜里面哪吒的第二个身体都是用莲藕做的。这莲藕不但是先天灵物，更是人间唯美。现实想要吃到怕是这辈子不可能了，何不在这游戏里面尝尝？”

　　想到这里，一股极度嘴馋的感觉涌上心来，紫阳已然是再也忍耐不住。直接抬手发出一道道星光丝线到池塘中翻找了一番，卷上来了一些莲藕。

　　紫阳身具仙家手段，想要烹饪也不用向现实里面那样费力。将莲藕拿在手中只是用星光真气略微烤了一下，已然是将莲藕烤熟，并放入口中咀嚼起来。

　　“嗯！好吃，果然好吃！”

　　只是刚要了一口，紫阳就是连声叫好起来。也是忍不住的快速将口中的莲藕都咽下，又放入了另外一块。而吃着吃着紫阳还是发现这莲藕根据莲花颜色的不同，味道竟然也是略微有些不同。就好像薯片似得，什么口味的都有。

　　于是紫阳将手中的几块莲藕吃光以后又是手指一动，重新到池塘里面找起了莲藕来。

　　就在紫阳继续在池塘里面寻找莲藕的时候，那老和尚忽然开口说话了。

　　“施主真是好眼力，只是一看就发现了池塘里面的奥妙，知道这些莲藕具有非凡属性。服用以后大有益处，真是厉害。”

　　“呃！”

　　听了老和尚的话紫阳手上一停，脸上更是不禁一红。有些尴尬地说道：“大师夸奖了，我也是误打误撞而已。不过，听大师的意思是允许我吃？”

　　“当然。施主能吃多少尽管吃。”

　　“是吗，那我可不客气了。”

　　紫阳说着心中却是在嘀咕。

　　“这莲藕哪里有什么非凡属性，除了增加一些法力气血上限以外也没见有什么特别的吗。”

　　虽然这样想，但紫阳手上却是不停，继续到池塘里面找了很多莲藕上来烧了吃。

　　“这位大师，是您叫我们进来的？”

　　就在紫阳吃莲藕的时候，焚琴听雨和画仙二女也是飞到了池塘边。

　　“不错，正是我！”

　　“那前辈叫我们过来有什么事？”

　　“哈哈！”

　　听上面的焚琴听雨说出了和自己一样没有营养的话，不等那老和尚回答，下面的紫阳已然是放声大笑起来。身体晃动之间险些掉进池塘里面去。

　　“谁在下面鬼鬼祟祟？”

　　听到池塘下面有笑声响起，焚琴听雨三人都是略微一惊。因为他们根本没有感觉到下面有人。但随即二女就都是松了口气，因为他们听出这个笑声是紫阳的。但焚琴听雨不知道啊，说话之间已然是飞身来到了池塘边，朝着下面忘了过去。也是正好对上了向上望来的紫阳。

　　“怎么是你？”

　　在见到池塘里面紫阳的瞬间，焚琴听雨已然是眉头一皱，怒声问道。

　　“可不就是我。”

　　紫阳哼了一声，有些不爽地说道。

　　“既然是你，那就纳命来吧！”

　　焚琴听雨说着已然是纵身飞起，嗡然剑鸣声中剑光大作，化作一道火红剑光直奔紫阳斩了过去。

　　“哎呀，好大一只驴！”

　　眼见焚琴听雨纵剑朝自己斩来，紫阳还记恨着元神身体的战斗，自然不会善了。再者说了，紫阳根本就不是一个善茬，这焚琴听雨主动攻击于他，他怎么可能会饶了他。

　　于是在焚琴听雨纵剑来到紫阳头顶，即将斩在紫阳身上的时候，紫阳忽然惊呼一声，然后翻手抛出水华凝光网，化作一面色做深蓝的大网将焚琴听雨连人带剑都包在了里面。然后向下一带，噗通落水声传来，焚琴听雨已然是掉进了池塘里面，狠狠的砸在了池塘底，沾了一身的泥巴。

　　而紫阳在把焚琴听雨弄进池塘里面的时候已然是快速的收起水华凝光网并纵身飞上了池塘，故作惊讶地说道：“刚才那只飞天神驴掉进水里面去了你们看到没有！”

　　这焚琴听雨可是尊天强人，实力强悍没话说。他那水华凝光网可是禁不住对方的折腾，一旦被对方反应过来，剑光一展就能把水华凝光网斩碎。为了不让法宝损毁，紫阳自然要收起来了。

　　“岂有此理！”

　　焚琴听雨纵剑从池塘里面飞出，浑身一震将道袍上面的泥巴甩掉，就是操控飞剑直奔紫阳斩了过去。

　　他还记得刚才最后是紫阳将金刀抢了去，此时紫阳在这里，自然是没被那些愤怒的玩家挂掉了。那么说金刀还在紫阳手中。他当然要杀了紫阳夺宝。更何况刚才紫阳让他掉进池塘里面，就更是非杀不可了。

　　“几位施主先不要动手！”

　　就在焚琴听雨纵剑斩向紫阳的时候，那凉亭里面的老和尚探手一挥，打出一道金光将焚琴听雨定在了半空之中。然后金光收缩，已然是把焚琴听雨身上的剑光全部压制收缩回去，让焚琴听雨本人现了出来。

　　“听雨兄你怎么变成了这样？”

　　却说焚琴听雨在现出真身的瞬间，在场几人，除了NPC老和尚以外，余下的紫阳几人都是一阵惊讶。画仙更是忍不住开口惊呼道。

　　却原来焚琴听雨浑身淤肿，整个人都长胖了一圈。和刚出现时的分度翩翩形成了鲜明对比。尤其是背部，更是出现了一个高高的大肉包，好似驼背一般。看上去就给人搞笑的感觉。

　　焚琴听雨这幅狼狈模样不是别的原因，正是拜紫阳元神身体最后那一下凤凰碑所赐。

　　当时紫阳控制凤凰碑边做通天彻地，那等威力何其强悍。焚琴听雨被打中没直接挂掉已经够强悍的了。被打的浑身淤肿也属正常。

　　“原来是这样！”

　　在看清焚琴听雨这幅模样的瞬间，紫阳三人也是瞬间反应过来，明白了焚琴听雨为什么一直用剑光遮掩身体，就算是二女都停下收起剑光他也没有了。

　　不是他不想，而是他不敢。

　　老和尚见了焚琴听雨这幅尊容也是略微一愣，但还是继续说道：“你们之间有什么矛盾我不管，但在这里却是不能打斗，等出去了你们随便！”

　　说完收回金光，就是继续沉默不在管四人了。

　　“哼！”

　　焚琴听雨在金光消失的瞬间立即放起剑光将自己的身体遮掩，然后冷哼一声背过身去不在说话了。

　　虽然他很想杀了紫阳，但老和尚既然说了，他也是不敢放肆。谁让这老和尚实力深不可测呐。

　　不理焚琴听雨，紫阳看了二女一眼，望着明明熟悉，但却十分不能相认的水雾斑斓感觉有些尴尬，干呆着又是太郁闷，甩了甩手就是冲画仙说道：“我在这里发现了一个秘密，画仙想不想知道？”

　　“什么秘密？”

　　虽然对于紫阳将自己的漂亮的鼻子撞歪到现在还没恢复的事情很是气恼，但画仙对于紫阳本身却是没有什么恶感的。

　　“嗯！我只想告诉你一个人，还请画仙借一步说话！”

　　紫阳瞥了站在池塘边生闷气的焚琴听雨一眼，又看了水雾斑斓一眼，略微皱眉，如是开口道。

　　“嗯？好吧！”

　　画仙闻言先是一愣，但转眼瞥见焚琴听雨的瞬间就是以为紫阳不想让焚琴听雨知道才这样的，也就点了点头走向了紫阳身边。

　　“什么秘密？纵剑流鼻祖这下可以说了吧？”

　　画仙走到紫阳身边，很是不自然的摸了摸自己被撞歪的鼻子。略微皱眉，又是想起了不开心的事情。

　　受画仙的动作吸引，紫阳也是看到了画仙被严重撞歪，就好像被卡车撞过一样，骨头已经彻底舍掉，只剩下血肉连接，根本就是挂在上面的漂亮鼻子，心中略有震撼，也是感觉有些过意不去。暗自纳闷自己当时的力量有那么大吗？

　　这鼻子确实是好鼻子，可惜现在却是残了。

　　画仙见紫阳望着自己被严重撞歪的鼻子，不禁满是哀怨的白了紫阳一眼，用很是不满的语气说道：“看什么看，还不是因为你在变成这样的。如果不是你压在我身上……”

　　画仙刚刚说到这里却是脸上一红，再也说不下去了。因为她忽然发现自己说错话了。


第620章 入寺庙，是太白

　　刚才那句话她们两个当事人听来没有什么，但外人听来却是充满了暧昧的意味，很容易想歪了。

　　嗯，确实想歪了。在听到画仙这句话的瞬间，无论是状态不佳的水雾斑斓，还是站在水边生气的焚琴听雨都是一脸诡异的转头望了她一眼。但马上，他们连个就一人拿反应过来，知道画仙说的肯定不是那个意思了。因为画仙和这纵剑流鼻祖陌紫阳在以前可是根本不认识的。怎么可能……

　　“咳！”

　　紫阳见画仙说话不注意，弄得水雾斑斓二人都那样望着自己两人，不禁也是有些郁闷。略显尴尬的干咳一声，却是不在多说什么了，直接开口说出了他的秘密。

　　“这池塘里面有莲花荷花，莲花的莲藕吃了以后能够永久性的增加气血法力上限。而且每一种不同颜色莲花的莲藕味道还不一样，你也去吃一些吧！”

　　紫阳说到这里又是补充一句道：“嗯！生的熟的都可以！”

　　虽然老和尚说这莲藕有意想不到的神奇效果，但紫阳却是没体会到。也就没有瞎说什么，只是将自己体会到的效果和画仙说了。

　　“竟然有这等好处？”

　　听了紫阳的话，画仙也是一阵惊讶，但还是本能的质疑道：“真的假的？”

　　“当然是真的了。你看我有骗子样吗？”

　　“那好吧！”

　　见紫阳说的信誓旦旦，画仙也是相信了下来。于是向紫阳感谢一声就是踏步来到了水雾斑斓身边，招呼水雾斑斓来到焚琴听雨身边，将紫阳说出的秘密和二人说了。

　　当然了，画仙可没有直接说这个秘密是紫阳告诉自己的。要不以焚琴听雨的性格怕是还要生气，不会接受呐。

　　于是三人都是学着紫阳的架势落在了池中的大石头上，和紫阳一样开始在池塘底翻找起来莲藕来。

　　如此一来，这池塘在四人的翻找之下顿时变得残破不堪起来，哪里还有以前的美妙。但那老和尚对于这些竟然是视若无睹，又或者他是个瞎子根本感应不到。

　　却说三人在吃莲藕的过程中也是不断的有其他玩家飞了过来，共计是三个玩家。

　　等这五个玩家来了以后，那一直背对着众人坐在凉亭里面的老和尚忽然开口说道：“好了，能来的都来了，我也要和你们说一些事情了！”

　　说着从石凳上起身走出了凉亭面对众人停住了脚步。

　　听老和尚这样说，已然吃完了莲藕的三人和紫阳都是来到了凉亭前方，面对老和尚站好。至于那五个玩家当然没有吃到莲藕，也是没有人去告诉他们。

　　望着后来的这五个玩家，紫阳四人都是有些诡异。不明白外面那么多的玩家，少说也有一两万，怎么就有这五个玩家进来了？而老和尚还说能来的都来了。意思是其他玩家来不了了？

　　这是怎么个情况？

　　先进来的四人却是不知道，那寺门处的禁制何其强悍，简直就是绝对秒杀。只有他们先进来的四人是畅通无阻，后面的玩家都是刀山火海里走来的啊。

　　刚才在外面的时候是四大正道强人，虽然万古不化被紫阳挂了，都能如今进了寺庙里面却还是四大强人。却也正好。

　　再说那五个玩家进来以后见紫阳在这里都是将目光望向了紫阳，更是互相交换了一个颜色。看那神气竟然还没有放弃挂掉紫阳抢夺宝物的想法。

　　这也难怪，谁让紫阳将收了金刀的控宝玉匣还抱在怀里招风呐？这简直就是拉仇恨啊。就连身为八尊天的焚琴听雨都是不能免俗，更别说作为劳苦大众的这些普通玩家了。

　　天地良心，紫阳也知道将控宝玉匣抱在怀里肯定会无端增大仇恨。但这也是没有办法的。那金刀被收入其中还需要进一步压制才能收复。而刚才又是没有时间收服，现在就更没有了。他也只能这样抱着老仇恨了。

　　至于当着这些玩家的面让紫阳收服金刀，那是打死紫阳也不敢的。就算有老和尚在场也是不敢。

　　要知道这些玩家都是堪比豺狼虎豹得到存在啊。就算那画仙和自己的老同学虽然看似粉嫩漂亮，一副人畜无害的。但实际上却是豺狼里面的头头，那都是杀人不眨眼的主。自己一旦当着他们的面收取金刀，说不定他们就会铤而走险，当着老和尚的面直接出手将自己秒杀啊。

　　至于说他们杀了自己以后老和尚会不会惩罚他们，画仙等人也是不会在意的。这老和尚虽然实力强悍，还是一个NPC，但在画仙他们这等强人眼中却也是可杀的怪物，只是难杀了一些而已，是超级BOSS。一个可以，说不定就会将那老和尚做掉。

　　就算是各大门派的掌教长老，只要不是自己门派的，那都是可杀的。甚至就算是自己门派的，有些玩家都是不在意将其挂掉的。

　　老和尚环目打量了紫阳等人一变，这才是开口说道：“此间乃是太白仙境，想必这点几位施主都知道了吧！”

　　众人听老和尚说了这句话，略微被吊起好奇心的同时都是不禁翻了一个白眼。

　　这不是废话吗，他们都来到这里了。还不知道这里是太白仙境的话那得是什么等级的人物啊？

　　“几位施主知道这里是太白仙境，那你们对这太白仙境可有了解？”

　　“不知道！”

　　听老和尚说到这里，紫阳一众都是集体摇了摇头。同时更加期待老和尚说出的话了。

　　“那么几位施主想不想听老衲我墨迹墨迹，说说关于这太白仙境的事情呐？”

　　“当然愿意！”

　　听老和尚说出这句话的瞬间，紫阳一众玩家顿时爽快的回答道。一个个都变成了乖乖小学生，等待着老和尚的教诲。

　　老和尚见众人都是露出了期盼的眼神，也是不禁满意的点了点，然后开口说道：“这太白仙境乃是上古一位诗仙大能所建立的仙府。其人修为强悍，震古烁今。实力更是恐怖非常，尤其是在诗篇之上更有非凡造就。乃是兼儒门，道家，以及旁门之长的一位强悍人物。虽然在修真界没有留下太多的道法和传说，但在凡俗界却有非常多的传说，也留下了很多流传百世的诗篇。”

　　“敢问大师，这位诗仙大人是谁啊？”

　　一众玩家听到这里都是被吊起了极度的好奇心，对于这个能够打造出太白仙境，又被老和尚说的神乎其神的诗仙产生了好奇。

　　“此人是谁你们这还用问？难道你们在凡俗界的时候没读过静夜思吗？”

　　听了几人的询问，这老和尚竟然是用极度嘲讽的语气说道。而众人竟是隐约看到这老和尚在用鄙视的眼神看着他们。弄得他们都是以为自己产生了幻觉。

　　就在这时，其中一个玩家哎呀一声喊道：“静夜思我们当然知道了，那简直是熟读啊。不就是床前的明月姑娘已经脱光，她的皮肤好像地上的白霜一样……”

　　“滚！”

　　没等这个玩家说完，那老和尚已然是勃然大怒，忽然大袖一卷，抬手打出了一个巨大的金色手掌印，狠狠的拍在了这个玩家的胸口上，把这个玩家拍的口喷鲜血，瞬间从地上飞起，化作一道流星朝远方飞去。眨眼之间已然消失不见。

　　“竟然敢侮辱太白诗仙，真是该死！”

　　老和尚脸上带着怒火，似乎将那个玩家拍飞了还不解气。在原地徘徊起来，一副恨不得追上去将其杀了救活，救活再杀的架势。

　　见老和尚一脸愤怒，跟暴怒的狮子没什么两样。紫阳一众玩家缩了缩脖子，暗自侥幸的同时都是有些幸灾乐祸。

　　该，让那个玩家不学无术，当着人家得道高僧的面念出黄诗来，这不是找死吗？

　　静夜思有两个版本，网友们谁不知道？但你也不能不学无术的念出那不正紧的盗版吧？要念就念正版的才对。现在都在维权，支持原创正版，杜绝山寨抄袭？难道你没听新闻的。

　　经过这一个小插曲，在场的一众玩家，无论是紫阳他们这等强人，还是旁边的那几个普通玩家，都是知道老和尚口中的太白诗仙是谁了。

　　太白诗仙乃是青莲居士李白是也。

　　稍微缓解了一下，老和尚这才是恢复正常，然后喝了一声佛号说道：“阿弥陀佛！老衲没有收住性子，让诸位小施主笑话了。”

　　“不过实在是刚才那个家伙太没有教养了。竟然侮辱飞升而去的太白诗仙，就算我不杀他，他早晚也是要得报应的。”

　　顿了一下，老和尚继续说道：“这太白仙境范围宏大，乃是太白诗仙耗尽毕生精力所建造。整个仙境共分作二七一十四进，共有14层。虽然在外面看上去没有多大，但实际上却是内藏乾坤，非常的巨大。根本不是凡人能够想象的。”

　　“那这太白仙境有什么特点没有？比如说里面有没有太白诗仙大人留给后人的宝物道法？”

　　趁着老和尚停顿的时候，立即有玩家开口追问道。

　　对于这太白仙境的来路他们是不怎么在意的，他们这些玩家在意的就是这太白仙境里面的各种宝物，有没有什么牛叉道法。如果能够从老和尚这里知道这些宝物道法的下落那就更好了。

　　听了这个玩家的询问，老和尚没有生气，而是露出了一脸钦佩的表情说道：“太白诗仙胸怀宽广，虽然炼制有很多神奇法宝，但在飞升的时候却是几乎都留了下来。这太白仙境共有一十四进，而每一进里面都有一件太白诗仙的成名法宝，若能寻到仗其成就大道那是轻而易举。而这位小施主所得去的金刀就是太白诗仙留在这第一层仙境里面的法宝。”

　　老和尚说着，已然是一脸叹息的望向了紫阳所在。

　　跟随老和尚的目光，焚琴听雨几人也是将目光望向了紫阳。而且目光火热，恨不得直接将紫阳融化秒杀。

　　“竟然是诗仙李太白留在第一层仙境里面的法宝！”

　　对于那金刀一众玩家本来就是兴致盎然，此时听说这法宝竟然是太白诗仙留在这太白金元境里面的成名宝物，那就更是向往了。若说他们不想得到那也是不可能的。

　　“该死的老秃驴！”

　　面对七道火辣辣的目光，紫阳也是承受不住，恨不能找个老鼠洞赶紧钻进去。同时在心里更是对老和尚一阵腹诽。暗恨这老和尚该死，竟然有事没事的帮他拉仇恨。

　　他的仇恨都已经够大的了，经过这老和尚一拉之后那就更大了。实在是让紫阳受宠若惊啊。

　　就在七人恨不得将紫阳用目光秒杀抢夺法宝的时候，老和尚望着紫阳继续说道：“对于这把金刀老衲有相当的了解。当年家师遇难还是我向太白诗仙亲自借来的这把金刀，仰仗金刀之威力才将家师救出。所以这把金刀不但有道儒旁门之属性，更是兼有佛家力量。和本寺也是颇有渊源，这才会在脱困以后直奔这里而来。”

　　“原来是这样！”

　　听了老和尚的话，紫阳一众都是恍然大悟，明白了当时金刀飞往这里的原因。

　　“那敢问大师，刚才冲入寺门的那个魔头又是怎么回事？”

　　这是焚琴听雨开口，又是大感好奇的问道。

　　既然那金刀被这老和尚用过，来这里就是为了找老和尚才对。但是金刀为什么没到老和尚手中，反而被那黑色魔影拿去了？

　　“嗯！这位小施主问的好，我正要说这个事情呐！”

　　老和尚听了焚琴听雨的询问不禁满意的点了点退，调转目光给了焚琴听雨一个赞赏的眼神。

　　与此同时，焚琴听雨耳畔传来了一个系统提示。说是他得到了眼前老和尚的好感度，功德值上升一千点，获得佛门亲善属性。以后遇到佛门弟子以后自然获得亲近属性。但老和尚的师门遇到危险以后他要前往帮忙，一旦无法救援，导致老和尚师门出现损失。他也会按照老和尚门派的损失大小获得相应的损失。

　　“干！”

　　听了这道系统提示，焚琴听雨暗骂了一声，脸上表情似哭似笑，真不知道是高兴还是生气了。

　　那种种好处本事好事，可是加上后面的那个限制以后却不见得是什么好事了。反而很可能是坏事。

　　眼前这老和尚的师门是哪个，实力如何自己还不知道。这万一是一个垃圾道不行的门派这不是连累自己吗？而且从刚才老和尚的话来听，他的门派应该不是一个什么牛叉门派。否则他是否遇到危险以后也就不用去找外人借法宝帮忙了。

　　不过听着老和尚的话似乎和那诗仙李太白很有渊源，此间太白仙境又是李太白的仙府，和他打好关系说不定大有益处呐。

　　想到这里，焚琴听雨不爽的心情这才是稍微缓解。

　　再说旁边的其他几位包裹紫阳在内的玩家，在焚琴听雨听到系统提示的时候都是看到焚琴听雨身上金光一闪，整个人都被一道金光沐浴，然后逐渐的融入他的身体。

　　看到这里，紫阳几人不禁都是有些妒忌焚琴听雨了。因为他们认得这金光，知道这正是获得功德值的情况，看那金光的厚实程度，怕是最少都要五百以上呐。

　　“真是气死人了。这家伙随便问了一个问题竟然就得到了功德值，这算什么事吗！”

　　就在几位玩家或是腹诽，或是妒忌的时候，那老和尚继续说道：“那魔头乃是我们多年以前抓来的一个域外天魔，乃是秉承人性贪念恶念而生，是贪恶凶魔。我们将其抓住以后却是无法将其杀死，无奈之下只能求助太白诗仙。但太白诗仙却说这魔头劫数没道，他也不好将其杀死，只能等他的劫数来了自然身死。至于那金刀则是他趁着金刀飞到寺中威力最弱的时候强行夺去的。说到这里还要感谢诸位小施主，如果不是你们那太白诗仙的金刀怕是就要落到了那魔头的手中了。到时难免又是一场灾难啊！”

　　听老和尚说到这里，焚琴听雨又是继续问道：“那今天就是他的劫数到了？”

　　“我也不知道他的劫数什么时候到，但今天不是！”

　　老和尚闻言却是摇了摇头。

　　“不是？他刚才不是已经被我们大家一起合力杀死了吗？”

　　听了老和尚的话，画仙脸上顿时露出不解表情，很是奇怪的问道。

　　听了画仙的询问，老和尚对着画仙笑了笑，说道：“今天确实不是那魔头的劫数，那魔头也没有死，只是假死而已。说起来还要感谢女施主你那，如果不是你的那门道法，肯定无法让魔头元气大伤。后果将会更加严重。”

　　“没死？那魔头哪里去了？”

　　听了老和尚的话，画仙很是诡异的问道。

　　“嗯！我刚才也说了，那魔头乃是秉承人性贪念恶念而生，而今日那魔头能够逃出本寺都是因为那位施主帮忙，也就是被那个影子杀死的施主。”

　　老和尚说到这里转头瞥了紫阳一眼，似乎满含深意。而他说的被影子杀死的那个人画仙等人也是知道，说的就是万古不化。

　　见老和尚望向自己，紫阳心中不禁略微有些忐忑。真害怕这老和尚发现了什么并说出来。

　　这是很有可能的。虽然他的元神身体诡异，和正常的元神又有不同。和他的本体就更是没有什么共同点了，外人也不会将他们两个联系到一起。但在如妙一真人那些大佬眼中却是肯定能够看出深影魔王是一个元神，而不是什么魔头。甚至能够直接通过元神属性而确定那就是自己的元神。就算是实力差出很多，无法通过元神属性确定是自己元神的，也能够感应到元神身体上面和自己本体相同的属性。知道一些那是在所难免的。这也是当时紫阳元神快速飞走，丢下本体不管的原因。

　　而看老和尚刚才的目光，显然是看出了一些什么。

　　不过老和尚只是转头瞥了紫阳一眼就是说别的去了，这也让紫阳松了口气。

　　“如果不是因为那位施主敲响了本寺的铜钟，寺门的禁制威力也不会下降，魔头也就无法趁机逃出了。如此一来，那施主就是可魔头产生了因果。借着这一丝因果，魔头在被你们打散的时候已然是附在了那位施主身上，融入了他的恶念贪念之中。只等吸收到了足够的恶念贪念以后就会重新复活了。”

　　“竟然是这样？”

　　听了老和尚的话，画仙等人都是一阵惊讶，没想到这魔头竟然如此厉害。水雾斑斓更是替万古不化一阵担忧。

　　当然，也就幸灾乐祸的。

　　“哼哼！那万古不化有的倒霉了。叫他和我作对，这回看他怎么办！”

　　焚琴听雨就想着等会用什么理由发一封飞剑传书给万古不化，趁机恶心恶心他。

　　“不过嘛！”

　　就在这时老和尚又是忽然开口了。

　　“不过什么？莫非还有什么转折？”

　　听了老和尚的话，水雾斑斓立即关切着问道。

　　“哼！”

　　见到水雾斑斓担忧万古不化，紫阳不禁在心中哼了一声，有些不爽的感觉。

　　自己这个老同学当初也没见水雾斑斓这样担忧过，也不知道她和那万古不化是什么关系。万古不化竟然让他这样着紧。

　　什么关系，当然是姘头关系了。

　　要是让焚琴听雨听到紫阳这种想法，肯定会非常恶心地说道。

　　“魔头刚刚进入那位施主体内还立足未稳就被那个影子杀死了，导致魔头也跟着受损，无法很好隐藏在那位施主身体当中。只要那位施主回去青城，几位青城派的道友都能够察觉。就算无法杀死魔头也是能够驱逐出来的。怕就怕那位施主不回青城啊！”

　　“他现在就算是想回去可也回不去啊！”

　　焚琴听雨开口，似是关切又似是幸灾乐祸地说道。

　　“小施主你为什么这样说？”

　　老和尚闻言很是莫名其妙的问道。

　　“这太白仙境只能进不能出，我们进来就出不去。他要如何出去？”

　　到了现在，里面的玩家也是基本都知道这太白仙境只能进不能出的问题了。也只有如紫阳那样一直在没人的地方打怪的玩家才不知道了。

　　“这个小施主就不用担心了！”

　　老和尚闻言却是摇了摇头，说道：“在太白诗仙的金刀法宝被收取以后，这太白仙境第一进只能进不能出的问题已然不存在了。现在你们可以正常出入太白仙境了。”

　　“嗯？真的可以正常出入无阻吗？”

　　听了老和尚的话，在场玩家都是有些不敢相信又带着惊喜地说道。

　　说实话，这太白仙境不能出去很是让这些玩家担忧了好长一段时间。因为这里面没处去买丹药，而他们自身携带的丹药都是有限。一旦等丹药用尽却还无法出去的话，就算他们身上的道法能够使用也是不敢再去找怪物战斗了。

　　所以对于无法离开太白仙境很是让这些玩家忧心忡忡了一段时间。

　　“如果不信，你们一会大可过去试验一下。”

　　“咕嘟！”

　　就在这时，后面的池塘里面忽然传来了一阵水泡炸裂的身影，似乎有什么东西从水底浮出来水面。

　　众人闻言转头望去，就是刚好看到一道青光破开水面从池塘下面飞到了半空之中，然后光芒收敛就是从里面现出了一本道书。

　　“道书？”

　　见了这忽然从池塘里面飞起，悬浮在半空之中的道书，在场的八个玩家都是一阵心动。

　　刚刚听完老和尚的话，他们也知道这太白仙境里面存有太白诗仙的道法，此时就见到了这道书。他们自然会将两者联想起来，把这本道书猜想成太白诗仙的成名道法。

　　不过碍于还有老和尚在旁边，这里又是老和尚的寺庙，他们却是没有立即冲过去抢夺到书。毕竟刚才那个瞬间被老和尚打飞挂掉的玩家还历历在目不是。

　　为了避免自己步了那个玩家的后尘，他们还是暂时压抑住了心中的冲动。

　　就在这时，那老和尚叹息一声，忽然开口说话道：“没想到太白诗仙前辈留在这里的道书挣脱封禁出来了，看来几位小施主里面有和这道书属性相对应的修习者啊！”

　　听了老和尚的话，几位玩家脸上都是一亮，此时和老和尚关系最好的焚琴听雨更是开口问道：“大师的意思是？”

　　老和尚闻言回神，直接开口说道：“这是太白诗仙前辈留在这里的一本道书。前辈留书时说这本道书遇到有缘人的时候已然就会从池塘下面飞出来。如今飞出来显然是你们里面有那位有缘人，所以你们都可以上前去试着收取道书，只要能够将道书收取，那就说明他是有缘人了。但切记千万不要太过强硬，一旦触动太白诗仙前辈留在道书上面的禁制可就身死的危险。”

　　“大师放心，我们会小心的。”

　　听了老和尚的话，紫阳等人已然是迫不及待上去收取道书了。至于老和尚最后说的警告却是直接忘掉了。尤其是那四个普通玩家，更是爱死老和尚了。

　　他们的实力相比于紫阳四人那是天差地别，一旦真个对上的话，他们根本不是对手。对于抢夺这道书他们也是根本没有丝毫胜算的。但这老和尚却是不允许他们一起上去抢夺，而是一个个轮番上去试验。谁能收取道书就是谁的，这样一来，他们能够获取道书的机会也是非常之大的。

　　如此这般，他们当然要感谢这个老和尚了。

　　“你们去吧！”

　　老和尚点了点头就是示意先从那四个普通玩家开始。

　　“多谢大师！”

　　见得此状，那四个普通玩家又是发自内心的对老和尚感谢了一声。

　　如果老和尚明说先让他们过去试验，那他们肯定要排在最后面，被紫阳四人抢了先去。到时得到收取道书的可能性就更小了。

　　说话之间，这四个玩家略作商量，已然是有一个玩家纵剑飞起，飞到了池塘里面的道书跟前。

　　围绕着道书观察了一阵，这个玩家才是开始试探了收取道书。只是这本被一团青光包裹的道书在这个玩家的收取之下却是文丝未动，根本没有一点反应。显然他不是这个有缘人。

　　不过道书就在眼前却不能收取，无论是哪个玩家都是不能善罢甘休的。于是这个玩家将牙一咬，已然是彻底无视了老和尚的警告。动用强硬手段开始收取道书。

　　“嗡！”

　　刚开始时道书还没什么反应，但略微持续了一段时间这个玩家还是没有停手的意思。道书上面的青光顿时一闪，如同炸弹一般忽然炸裂，向外腾出了绚烂的光芒。再说这个近在咫尺的玩家在青光的映照之下身上已然是出现了一道道血动，然后血量耗尽就挂掉了。

　　“好狠！”

　　眼见这个玩家一点抵挡都是没有的就被一本道书给秒杀了，岸上几人感觉有些不可思议的时候又是一阵感叹。

　　被一本道书给秒杀了？这个事情就算是传出去了，也是不会有人相信的。但事情就是这样，刚才的那个玩家确实是被道书给秒杀了。如果不是他们亲眼见到了，他们也是无法相信的。

　　虽然那个玩家被道书瞬间秒杀了，但却一点没有降低紫阳他们抢夺道书的积极性。

　　于是剑光闪纵之间已然是再次有一个玩家飞上前去试着收取道书了。而结果一样，这个玩家也不是那个有缘人，道书鸟都不鸟他。

　　这个玩家也是有自知之明，又或者可以说是胆小怕事。见道书自己收取不了就是叹息一声纵剑飞了回来，换另外一个玩家上去了。

　　接下去的两个普通玩家也是一样，都无法将这本道书收取。而这个玩家又都是和第一个玩家一样不甘心，于是强行收取道书，最后都被道书给挂了。

　　“该我们了！”

　　见那四个普通玩家三挂一活，水雾斑斓环目身边三人道：“我们谁先来？”

　　“你们先来吧，我在后面。”

　　听了水雾斑斓的话，紫阳直接开口，将位置让给了他们。

　　“我也在后面。”

　　画仙也是紧随紫阳之后让出了位置。

　　“那就听雨兄你先来吧！”

　　见紫阳和画仙都是不去，水雾斑斓转头向一旁还隐藏在剑光里面耍帅的焚琴听雨说道。

　　“那好！”

　　焚琴听雨也不可以，见画仙三人都是不去自顾纵起剑光飞到了道书跟前开始收取。只是情况还是一样，道书还是不鸟他。根本没有在意他在游戏里面的名头，内测的尊天身份。

　　见自己无法收取道书，焚琴听雨自然也是不甘心的。于是也是动用手段强行收起了道书。没用一会就是触动了道书上面的禁制，出现了和刚才那个玩家一样的情况。

　　“施主小心了！”

　　眼见焚琴听雨将道书的禁制触动老和尚立即探手一挥，发出了一个光轮，化作一个金色光圈将焚琴听雨套在里面，吧道书上面映射过来的青光全部挡住。然后光圈飞转以后，已然把焚琴听雨带了回来。

　　“多谢大师相救！”

　　焚琴听雨松了口气，然后抹了一把额头的冷汗，开口向老和尚真心感谢道。

　　他本来自持实力强悍，没怎么将道书的禁制放在心上的。老和尚的警告更是直接当成了耳旁风。只是刚才道书禁制被触动，在那青光的映照之下焚琴听雨竟然是根本就没有躲避的余地。甚至直接被青光定在了空中无法移动，只有等死的份。也是让焚琴听雨真正明白了这道书禁制的恐怖。

　　如果不是老和尚他现在已然和刚才那三个玩家一样挂了。

　　“小施主不用谢我，你……”

　　“嗡！”

　　就在老和尚说话的时候，前方的池塘里面忽然传来了锐利的破空声。众人抬头望去顿时看到炫目的青光迎面射来，入目所见整个空中都是青光映照，却哪里还能看清池塘和道书的影子。

　　“不好！”

　　老和尚见状顿时脸色大变，也是忍不住高喊道：“几位施主请随我来！”

　　说吧袖袍一甩，已然是将紫阳五人卷起带进了凉亭里面。

　　“嗡！”

　　就在老和尚带着五人飞进凉亭里面的瞬间，迎面飞来的青光已然是飞到了近前，朝着凉亭里面飞窜进来。

　　然而就在这时，整个凉亭忽然一抖就是出现了一层金光笼罩。而外面射来的青光也是狠狠的撞在了这层金光上面。

　　“轰！”

　　金光和青光撞在一起，顿时发出了一声震天巨响。整个凉亭都是剧烈的抖颤起来，更是发出了咔嚓咔嚓的翠响声，一副随时都有可能碎掉的模样。

　　“不好！”

　　眼见凉亭晃动的越来越厉害，带动地面也跟着晃动。他们这几个凉亭里面的人也是晃动不停，老和尚脸色在变。连忙左脚抬起用力向下一踏，一道道金色波纹从他脚上流出，朝着凉亭周围扩散开去，这才是将凉亭的晃动暂时阻止。只是裂纹仍旧在不断出现，只是速度减慢了一些而已。不过外面射来的青光也是越来越淡了，不像刚开始那样威力强悍了。

　　似这样过了一会儿，外面的青光才是逐渐消散，最后彻底消失不见。再次暴露出了前方的池塘和悬浮空中的道书。

　　此时再看道书，上面仍旧是青光缭绕，但却淡出了很多。

　　显然，刚才那一下也让道书上面的禁制消耗的不清。

　　“没想到太白诗仙前辈的禁制这样强悍！啊，我的凉亭啊！”

　　一旁的老和尚先是感叹着发出了一声赞叹，然后又是惨声哀嚎道。

　　“嗯？”

　　众人还在不解老和尚这样伤心干嘛，耳边已然是传来了碎裂和重物砸落的声音。

　　抬头向上一看，众人发现却是这凉亭毁了，整个都变成碎片跌落。

　　众人见状剑诀一催，已然是纷纷化作光华从跌落的碎片里面飞了出来。唯独老和尚站在原地没动，任由碎片砸在身上。

　　“我的凉亭，凉亭啊。哎！”

　　老和尚叹了口气，竟是显得十分可惜。然后抬头望向焚琴听雨，满脸哀怨地说道：“小施主，你可是把我害惨了？”

　　“怎么了大师？”

　　望着老和尚一副死了亲爹的模样，别说是焚琴听雨了，紫阳几人都是一脸的丈二和尚。

　　老和尚闻言叹了口气，这才是说道：“这凉亭乃是一件很强悍的法宝，世间少有啊。却是在今日被毁了，真是罪过，罪过啊！”

　　“是强悍的法宝？还世间少有？那怎么被青光一撞就毁了？”

　　听了老和尚的话，焚琴听雨有些不敢相信的问道。

　　“你知道什么？太白诗仙前辈的禁制何其强悍，那是旁人轻易能够挡下的？再说了，那凉亭法宝虽然世间罕见，但属性却是不在防御上面，乃是另有启用的。可惜却被毁了，真是罪过啊。阿弥陀佛！”

　　老和尚听了焚琴听雨的话顿时一亮不爽地说道。

　　“算了，算了。毁了就毁了吧，可能是命该如此！”

　　老和尚很快的就是摇了摇头，不在纠结了。果然不愧是得道高僧。

　　“几位小施主继续吧！”

　　恢复了平常心，老和尚就是让紫阳三人继续去试探收取道书。

　　于是水雾斑斓首先飞上前去试着收取，而她也是规规矩矩，见自己不能引起道书的反应，显然不是那个有缘人就是直接退了下来。

　　这到不是她害怕了，不敢招惹道书，怕被道书挂掉。而是她本来就没准备深究。

　　“女士优先，你先来吧！”

　　紫阳见画仙望向自己准备说话，不等对方开口已然是抢先说道。

　　“那好吧！”

　　画仙闻言也不客气，点了点头纵起剑光来到了道书跟前。

　　“动了，动了！”

　　就在画仙纵剑来到道书跟前的瞬间，那道书顿时震动了几下，也向着画仙所在飞了一点。

　　几人见到这里心中都是叹息一声，猜测这画仙应该就是那有缘人了。画仙本人也是略微惊喜，动用手段开始收取道书。只是让大家奇怪的是，刚才道书明明生出了反应。但在画仙开始动手收取道书以后道书却是没有反应了，而且道书外面的青光也是将画仙的攻击挡了下来，根本不让她收取。


第621章 分道书，离别去

　　“大师，这是怎么回事？”

　　眼见画仙无法将道书收取，众人都是大感诡异的向老和尚问道。

　　“阿弥陀佛！老衲也不知道是什么情况！”

　　“算了，还是紫阳兄你来吧！”

　　画仙又试着收了几下，仍旧是无法将道书收取，就是不在继续。因为在继续下去可就要触动道书禁制了。

　　紫阳闻言只能纵剑升空，一路飞向道书。

　　就在紫阳纵剑来到道书附近和回转而去的画仙错身而过的时候，那本道书上面忽然光芒一闪，爆发出了极为绚烂的光芒。径直挣脱外面的青光包裹，飞到了二人跟前，停在了虚空之中。

　　“什么情况？”

　　望着眼前触手可及的道书，画仙和紫阳对视一样，都是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“嗡！”

　　就在二人诡异的时候，就在二人诡异的时候，那道书飞出以后剩下的青光已然忽然炸裂，化作一团青雾似缓实急的飞向了紫阳二人，在来到二人跟前以后又是分成两团，朝着二人扑了过去。

　　“不好！”

　　眼见青雾撞向自己，二人都是大惊失色，连忙纵身躲避。

　　这青光的威力何其强悍，紫阳和画仙那是深有体会啊。刚才老和尚的凉亭就是最好的证明。

　　就连老和尚都无法轻易挡下，自己二人只是玩家又怎能挡下呐？

　　二人虽然纵身躲避，只是这两团青雾的速度实在太快了。不等二人躲开已然是狠狠的扑在了二人身上，然后钻入二人身体里面消失不见。

　　“嗯？”

　　眼见自己被青雾打中，二人都是脸色在变。只是等青雾打中，却是没有出现想象中的结果。他们二人头顶也是没有伤害出现，更是没损失一点血量。

　　“这是什么情况？”

　　就在二人诡异不已，焚琴听雨等人也是纳闷的时候。二人耳畔忽然响起了系统提示。

　　身受太白诗仙遗留法力洗礼，自身攻击力提升30%，防御力提升40%。气血法三值个提升5%。

　　“嗯？竟然是奖励？”

　　听了耳边的系统提示，紫阳和画仙相互对视一眼，都是好生惊讶。

　　这青光不是禁制攻击吗？怎么又变成好处奖励了？

　　此时此刻，二人心中都生出了这个疑问。

　　“你们没事吧？”

　　这时水雾斑斓来到跟前，瞥了紫阳一眼，关切的向画仙问道。

　　“我没事！”

　　画仙摇了摇头，还是有些莫名其妙。

　　“那刚才是怎么回事？难道你们没有被打中？不对啊，我眼睁睁看着青雾打中你们了？”

　　水雾斑斓说着忽然身形一晃，一阵头晕的感觉涌上来。

　　“你没事吧？”

　　画仙见状赶紧抬手扶住了她。

　　“没事。”

　　水雾斑斓摇头，眉头却是皱着。

　　“你到底是怎么回事吗？还说没事，刚才就晕了好几次了，现在又来了一次。怎么可能没事？”

　　听了画仙的话，一旁的紫阳眉头一挑自然知道是水雾斑斓身上的红尘消神障在作怪。不过水雾斑斓元神还无法向紫阳那样分出体外，也是无法发现不对劲。自然不知道自己是什么情况。除非她回去自己的师门，被师门长辈看到，或许还能够发现问题。

　　“不知道。我在进太白仙境之前还没这种情况呐。再说这里是游戏，就算现实里面那个啥……咳咳，有什么不适，也不至于在游戏里面生出反应吧？”

　　“这到也是！”

　　“嗡！”

　　就在这时，那本道书光芒又闪，已然是再次飞到了二人面前。

　　“这算什么情况？”

　　望着眼前的道书，水雾斑斓抬手去取，那道书却是一下避开了，显然是不让她拿。

　　“我也不太清楚！”

　　画仙摇了摇头，也是莫名其妙。

　　“你拿试试！”

　　这时旁边的紫阳开口，让她试着拿一下。

　　画仙闻言也没多想，直接抬手去拿。只是道书也躲开了，但却没有远离她。紫阳也跟着试了一下，也是不让他他，却没有远离。

　　“到底什么个情况！”

　　望着眼前的道书紫阳呲了呲牙，有些抓狂了。

　　你是让拿到底还是不让拿？

　　说让拿吧，他们一动手上前这道书就是跑了。显然是不让。但说不让吧，这道书又是因为他们解除了禁制。而且还跟着他们两个，不让他们两个以外的其他人接触。显然是让拿吗。

　　这让拿又不让拿，顿时将他们弄得郁闷了。也不知道系统大神到底是个什么意思。

　　就在二人都是心中郁闷，更加纳闷的时候，一旁的水雾斑斓忽然开口道：“是不是这道书是因为你们两个才摆脱禁制的？也要你们两个同时去拿才能将道书收取？”

　　“不会是这样吧？”

　　听了水雾斑斓的猜测，紫阳二人都是明显的一愣，有些不敢相信竟然是这样一个结果。

　　就在他们两个迟疑的时候，后面的老和尚已然是开口说话了。

　　“这位女施主说的不错，事情就是这样。这本道书乃是因为你们两个才摆脱禁制的。也就是说，你们两个都是这本道书的有缘人。但各自的时候又都不是，只能算是半个有缘人。反正情况比较复杂，需要你们同时动手才能够将道书收取。”

　　“竟然还有这种情况？”

　　听了老和尚的话，别说是紫阳他们两个当事人了。就算是焚琴听雨等玩家都是有些觉得莫名其妙了。

　　但无论他们怎样想，这本道书和他们两个有缘，必须要他们两个同时动手才能够收取这却是改变不了的。

　　没有办法，紫阳和画仙相互对视一眼，只能同时纵身上前，一起抓向了那本道书。而那本刚才还不让他们拿的道书在他们两个同时上前的时候已然是自动飞了过来，直接投怀送抱的落在了他们两个手中。

　　“还真是这样！”

　　见了眼前的情况，二人再次相互对视一眼，终于是彻底的相信了。

　　二人将道书拿到手中，自然是开始查看道书的属性。

　　太白诗仙手札：特殊道书，诗仙李太白感悟道法之时所留下的心得体会，对于诗篇类道法有特殊提升效果。使用以后可让诗篇绘画类道法直接提升两层修炼层数。

　　“诗篇绘画类道法？”

　　看完道书上面的属性以后紫阳不禁略显诡异，因为他还是头次接触这个词汇，也是头次知道还有这样的道法。但是什么样的道法才是诗篇绘画类道法呢？紫阳却是不知道，也没见过。不对……

　　刚刚想到这里，紫阳就是转头望向了一旁的画仙。因为他忽然想到画仙所用道法稀奇古怪，在游戏里面独此一家，自己从来没有见过。莫不就是上面说的绘画类道法？

　　想到这里，紫阳就是直接询问道：“画仙所用道法莫不就是这绘画类道法？”

　　“紫阳兄猜测的不错，小妹我修习的道法正是极为罕见的绘画类道法。”

　　紫阳听到这里已然是点头说道：“既然如此，那这本道书就给画仙你了。你用也是正好！”

　　“这……不太好吧！”

　　见了紫阳的豪爽，画仙反而感觉有些不好意思了。

　　“没什么不好的！”

　　紫阳耸了耸肩，满不在意地说道：“虽然这道书我们两个都有份，但我身上没有绘画诗篇类道法。就算是用了也是浪费，而画仙你身上正好有这类道法。当然是你用了。”

　　紫阳却是不知，其实他身上也是有诗篇类道法的。只是他自己不知道而已。

　　“既然这样，那好吧！”

　　画仙闻听此言这才是点头收了下来。于是道书给了画仙，剩下七人什么也没得到。

　　紫阳在将道书给了画仙以后左右打量了一下忽然眼珠一转，开口冲那老和尚说道：“如果大师没事了，那晚会就先行告退了。峨眉还有一些事情！”

　　说完不等老和尚同意还是怎么的，已然是纵起剑光，化作一道流光朝来路飞去。

　　不走不行啊，在场八人排除自己在外的七人，除了那画仙和水雾斑斓对自己手中的金刀法宝不怎么感兴趣意外，其他五人包裹焚琴听雨在内都是十分向往的，只恨不能将自己爆了。如果自己和他们一起出去，他们肯定是不会善罢甘休的。

　　果然，紫阳这边刚刚飞走，那边焚琴听雨已然是高喊道：“紫阳兄稍等，我还找你有事！”

　　说完已经纵起剑光以最快速度追了上去。

　　“紫阳大人等等，我们还要向你请教纵剑流呐！”

　　那四个玩家见状也是招呼一声，纷纷纵起剑光朝紫阳追了上去。至于他们说的请教纵剑流，嗯，确实是请教，不过是直接从打的。

　　“想要追我。做梦去吧！”

　　紫阳见后面五人一起追来，尤其是焚琴听雨更是快如闪电，眨眼之间就要追到了身后也是不敢怠慢，立即发动了种种飞剑增幅道法，各色光芒闪纵之间，化作一道绚烂的光芒电射飞远，只在半空留下了一道色彩斑斓的尾焰。

　　就算焚琴听雨速度绝伦，面对紫阳如此快速的逃跑速度也只能是望洋兴叹，无法追击。

　　“该死的，跑路的速度到是挺快。就是不知道实力怎么样！”

　　焚琴听雨气愤的停下剑光，也只能在心中骂上几句了。

　　至于那跟在焚琴听雨后面老远地方吃灰的四个玩家就更是追击不上了。至于他们还跟着不放的原因，则是他们想要渔翁得利。在紫阳和焚琴听雨战斗的过程中找到机会抢夺金刀。但此时就连焚琴听雨都是停下不追了，他们也只能无奈停止了。

　　却说紫阳一路风驰电闪的飞到寺庙门口，发现外面空中竟然还停留着不少玩家，心中不禁暗自郁闷。但剑光却是没有减慢，甚至还加快了一些速度冲出寺庙，趁这些玩家没有反应过来的时候化作流光直奔远空飞去。

　　“这是陌紫阳的见过，大家快追！”

　　眼见这道剑光风驰电闪的飞出寺庙就是纵上九霄飞远，这些玩家都是略微一愣，但马上就有人认出这道剑光是紫阳的剑光，也是招呼着追了上去。

　　闻听这些玩家的呼喊，在场玩家顿时有绝大多数都追了上去。只是就连焚琴听雨都追不上紫阳，他们又怎么能够追的上呐。于是追没多远，紫阳已然是消失在天际尽头没了踪影。这些玩家见状只能叹息一声停止追击。

　　而紫阳在摆脱这些玩家追击以后却是没有离开，换了一把普通飞剑，略微改变一下自己的装束以后飞回了寺庙门口等待起来。甚至连控宝玉匣里面等待收取的金刀都来不及收取，只是用一件道法将招风的玉匣包了起来。

　　紫阳回来这里当然不是气愤这些玩家竟然想要爆了他抢夺法宝，准备将这些玩家全部杀死报仇。而是他担忧水雾斑斓身上的红尘消神障，想要设法帮水雾斑斓解除。

　　紫阳回来的还算及时，在寺庙外面没等多久，水雾斑斓和画仙，还有焚琴听雨以及最后那四个玩家就是三前四后的一起飞了出来。看神气竟然是同行。这让紫阳略感意外。

　　而且按照紫阳估计，那焚琴听雨和四个玩家追着他飞向外面，应该也早就出来了才对。就算焚琴听雨留下等画仙二女了，那四个玩家也应该早就出来了才对。怎么会现在才出来？莫非他们又在寺庙里面耽误了一会儿？

　　紫阳却是不知道，在他走后那老和尚又把几人叫了回去说了一个秘密，那就是进入太白仙境第二进的入口位置。而这个入口不是别的地方，正是眼前的寺庙。

　　由于紫阳走的着急，却是错过了一个秘密不知道。

　　七人飞出寺庙里面，当先的水雾斑斓和画仙焚琴听雨道了声别就是调转剑光，独自一人离开了。

　　“太好了！”

　　见到水雾斑斓大美女独自一人离开，隐藏在人群边缘的紫阳竟然是双眼放光，露出了好似色狼一样的光芒。然后更是纵起剑光，火急火燎的朝着水雾斑斓跟了上去。看那神气，十足一个尾随美女的色狼。

　　紫阳当然不是看水雾斑斓漂亮起了什么歹心，而是他想要跟上去找机会帮水雾斑斓接触红尘消神障。

　　这一路跟踪就是跟出了好远一段距离，而水雾斑斓在路上发出一封飞剑传书等到回复以后就是调转了方向。紫阳猜测应该是和万古不化交流。这让后面准备帮助美女的紫阳很是不爽。

　　“哈哈哈，美女请留步。俺要打个劫！”

　　眼见此地远离了寺庙方向，就算发出战斗声也不会将焚琴听雨和画仙吸引过来，周围又是鸟无人烟，正是作案的好地方！咳咳咳，不对，应该是动手救人的好地方。紫阳立即纵剑追了上去，更是非常嚣张的放声大笑，来了一个自认霸气的开场白。

　　当然，在出手之前紫阳已经把自己身上惯用的青华剑和夜火剑换成了两柄新得的金虎剑，身上的各种惯用法宝也是都换上了身上能够找到品阶最好的垃圾法宝。

　　紫阳算是打定了注意，自己帮助水雾斑斓接触红尘消神障的同时绝对不能暴露自己陌紫阳的身份。要让水雾斑斓把自己当成陌生人。

　　“哼！”

　　哪知紫阳飞身而出，前面的美女却是没有多少害怕，反而是冷哼一声说道：“我早就感觉到你跟在后面了，一直懒得理你。没想到你竟然还真的敢出来动手。”

　　“呃！被你发现了？”

　　紫阳闻言不禁一愣，很是有些失败的问道。

　　“你跟踪的那么明显谁还发现不了？”

　　听了紫阳的询问，水雾斑斓不禁一脸鄙视的也好。

　　“发现也好，正好让你有点准备，死的明白！”

　　哪知刚才还一脸失败，有些慌张的紫阳在听了水雾斑斓这句话以后竟然是平静下来，更是一脸凶悍的望向了前面的水雾斑斓。

　　“前面的美女你给我听好，看在你长得还算漂亮，让我看的顺眼的份上，只要你把那柄碧绿飞剑交出来。嗯，在亲我一口我就放你离开！”

　　紫阳根本就是没借口找借口，说出了一个非常无耻的要求。

　　那碧绿飞剑明眼人一看就知道是水雾斑斓道法附带的飞剑，是根本不能给别人的。就算爆出来了都是能够自动飞回去，怎么可能给他？至于后面的那个要求，那就更是不可能了。

　　紫阳也没指望着水雾斑斓能够同意，他只是想要恶心水雾斑斓，让对方动怒，生出想杀死自己的想法而已。再说了，如果水雾斑斓能够答应他后面那个要求的话，那也就不是他的老同学了。

　　“狗嘴里吐不出象牙，真是作死！”

　　听了紫阳的要求，水雾斑斓顿时黛眉一皱，暗自啐了一口，向紫阳喝骂道。说完就是素手一扬，准备发动攻击。只是就在这时，水雾斑斓却是眉头一皱，一股虚弱疲倦感涌上身来，使得水雾斑斓身体一阵摇晃，险些从剑光上栽倒下去，也是没能发出攻击。

　　已然放起两柄飞剑斩向水雾斑斓的紫阳见状不禁奚落开口道：“美女你怎么这么虚啊，该不是昨晚上没干什么好事吧？”

　　紫阳说话之时，发出的两柄飞剑已然是毫不留情的斩在了水雾斑斓身上，看的水雾斑斓剑光晃动，状态更加不好。

　　但听了紫阳的话，水雾斑斓还是脸上大怒，张口怒斥道：“让你嘴贱，今个本姑娘不杀了你就不姓林！”

　　水雾斑斓说着已然是强行稳定了剑光，发动手段和紫阳战斗起来。但却没用出那柄碧绿飞剑，只用了一些普通攻击。

　　“哇！原来美女姓林。你真是太客气了，我们初次见面你就告诉我姓氏，该不是喜欢上我了吧！”

　　“去死！”

　　对于紫阳的无耻，水雾斑斓真是郁闷死了。懒得在和紫阳墨迹，趁着现在状态还可以的时候专心和紫阳战斗起来。

　　却说水雾斑斓的实力也真强悍，虽然没有什么强悍道法，用出的都是普通攻击。但却让不敢使用看家本领，只能使用垃圾飞剑法宝，甚至连自己道法都不敢用的紫阳束手束脚，也是无法让水雾斑斓出现危险。想要逼水雾斑斓用出那碧绿莲花漩涡道法就更是不可能了！

　　“这样下去不是办法！”

　　紫阳皱着眉头，知道在这样下去就算是双方累死，怕是水雾斑斓也不会用出那碧绿飞剑的。于是心中知道自己必须要用出一些强悍道法才能让水雾斑斓感到危险，用出那碧绿飞剑。只是用出的道法又不能是自己的看见本领，或者太过显眼。

　　其实紫阳身上也有几门手段是自己以前没用过，就算用了水雾斑斓也无法通过道法猜到他是陌紫阳。但那几门手段紫阳以后还要使用，届时水雾斑斓还是能知道他是紫阳。情况也是一样。所以那几门手段不能用。

　　“只能这样了！”

　　紫阳略微思索已然是想到了办法，于是趁着水雾斑斓被自己暂时打退的档口忽然快速飘身后退，同时将天都剑心装备在其中一柄金虎剑内。又探手将山寨版的斗姆元灵剑符取出贴在了另外一柄金虎剑上，将其瞬间提升成了十阶飞剑！

　　“给我死来！”

　　完成准备以后已然立即剑诀一催，将两柄威力大涨以后的飞剑放了起来，发动自己精妙的剑术直奔水雾斑斓斩去。

　　“想杀我真是可笑。你刚才不行，现在也不行！”

　　水雾斑斓见状冷笑一声，只是放起蓝色飞剑抵挡，却是还没用出碧绿飞剑。

　　“砰！”

　　只是飞剑再次对战，刚才还是只能勉强将她飞剑挡下的紫阳飞剑已然是轻而易举的将蓝色飞剑斩飞，然后飞剑长驱而入，斩开其它攻击，已然是狠狠的斩在了她的身上。然后双剑齐斩，瞬间让她陷入被动，头顶更是飘起了伤害数字。

　　“怎么可能？”

　　眼见情况忽然出现逆转，水雾斑斓脸上写满了惊讶，心中更是无法接受。

　　刚才她的飞剑威力那是远胜紫阳很多的，每每斩去都能让紫阳的飞剑退后。如果不是紫阳的剑术精妙，怕是根本抵挡不住。早就被水雾斑斓破开双剑抵挡斩在身上了。而现在的结果却是恰恰相反，紫阳的剑术依旧精妙，威力更是瞬间提升了一个台阶。每每相交都能将她的飞剑轻松斩退，然后不断的对她造成伤害。

　　“真是可恶！”

　　屡次受到紫阳飞剑攻击，血量越来越少，水雾斑斓终于是发了狠，抬手之间发动了一门神雷道法。

　　“轰隆，轰隆！”

　　随着水雾斑斓素手朝天一扬，漫天雷光闪烁之际，已然有一道色做碧绿，宛如水流一般的雷光朝着紫阳劈了过去。

　　“怎么就不是呐！”

　　望着头顶的碧绿雷光，紫阳叹了口气，已然是放起那柄十阶的金虎剑迎空斩去，一下将雷光劈成了粉碎。也是没能伤害到他分毫。

　　“十阶飞剑，是十阶飞剑！”

　　眼见自己的碧绿雷光被紫阳仅用一柄飞剑就挡了下来，水雾斑斓惊呼声中已然是确定紫阳手中飞剑的品阶绝对是十阶的强悍家伙，否则绝对无法这样轻松的把那碧绿雷光挡下。

　　只是想到这里水雾斑斓更加的纳闷了。

　　刚才对战的过程中她明明感觉到紫阳这两柄飞剑只是普通的八阶货色。更何况她在这太白仙境里面待了这么久，也是打出了几把金虎剑，这就更能确定紫阳手中两把飞剑是八阶的了。这也是水雾斑斓刚开始嘲笑紫阳的原因。因为她认为紫阳是进了这太白仙境才弄来两把八阶飞剑的。你说这样的人能是强人吗？竟然还敢来抢劫她？这不是作死吗？但是转眼间对方的飞剑怎么就从八阶飞剑变成了十阶的强悍货色了？

　　这人有提升飞剑品阶的强悍道法，或者是提升飞剑的其他手段。

　　想到这个可能的瞬间，水雾斑斓好生惊讶，更是张开了小嘴合不拢。因为她实在是被自己的这个猜测给惊到了。

　　玩家的战斗力百分之五十以上都在飞剑上面，甚至有些专修飞剑的玩家，比如焚琴听雨，在比如纵剑流鼻祖陌紫阳，那一身实力更是有百分之七十以上都在飞剑上面。一柄飞剑的品阶也是直接决定了一个玩家的实力。一旦飞剑品阶瞬间提升，那实力可不是提升一点半点的。

　　如此这般，那些能够短暂提升飞剑品阶的道法或是手段法宝，都是非常罕见。一旦拥有一门绝对能从普通玩家瞬间变成厉害玩家。

　　而眼前这个陌生的玩家竟然有这种手段，难怪敢抢劫她这个世人皆知的强人。

　　思考之间，水雾斑斓已然是连续遭到紫阳两柄强悍的飞剑攻击，情况更加危险。加上她状态不佳，实力照平常大打折扣，情况更是糟糕。但就算是面对这等危险情况，水雾斑斓仍旧是没有用出那碧绿莲花道法。

　　“你到是用那道法啊我的老同学！”

　　见水雾斑斓不用那门道法，紫阳都是暗自替水雾斑斓捉急了。

　　紫阳却又哪里知道水雾斑斓受到红尘消神障伤害，刚才不战斗还不觉得如何，此时和他战斗起来一剧烈运动顿时呈现出来，直接让水雾斑斓昏昏沉沉，状态不佳，根本无法有效的调动法力，更别说发动那些强悍的道法。如若不然，以水雾斑斓的身份，就算是不用那碧绿莲花，但是凭借其他强悍道法也是能够挡住紫阳此时的攻击的。

　　眼见水雾斑斓已经被他打的毫无还手之力，整个人都是在空中飘来荡去，就好像一片柳树叶似得。在继续下去怕是真的就被他杀死了，紫阳赶紧收手，装作像是忽然受到什么伤害似得惨叫一声，收起法力任由两柄飞剑掉落。

　　对面的水雾斑斓趁着紫阳故意收起飞剑的档口终于是成功的凝聚法力发动了一门清楚负面状态，提升战斗力的道法，让她状态暂时恢复。然后瞬间招出了那柄碧绿飞剑。

　　“你可算是用这飞剑了！”

　　望着迎面斩杀，宛如闪电一般划过天际，狠狠斩在自己身上的碧绿剑光，紫阳几乎泪流满面了。

　　虽然被这碧绿飞剑突然杀出狠狠地斩中了一下，使得自己血量大损，但紫阳却是丝毫不在意。

　　既然将水雾斑斓逼得用出了这碧绿飞剑，距离用出那门道法就也不远了。不过，虽然水雾斑斓已经够压力山大了，但还需要在加一把火，让水雾斑斓感觉不动用超级强悍的道法根本无法战胜自己才行。

　　想到此处，紫阳已然是探手将怀中用道袍包裹的严严实实的控宝玉匣拿到了手中，在碧绿飞剑再次斩向自己的时候忽然手持控宝玉匣狠狠的打在了碧绿飞剑上面，将碧绿飞剑挡下的同时更是震得碧绿飞剑猛烈的晃动了一下。然后紫阳趁着这个机会已经是掌控了身形，手持控宝玉匣继续连续不断的朝着碧绿飞剑上面轰砸，竟是把控宝玉匣当成了飞剑，直接发动他的拿手纵剑流对碧绿飞剑展开了攻击。当然，虽说是纵剑流，但紫阳为了不露出马脚，在使用控宝玉匣施展纵剑流的时候却是十分蛮横，将纵剑流的灵活全部丢弃，只剩下了最基本的横冲直撞。在加上紫阳手中所用的一个用道袍包裹的长条状东西。无论是谁看到也不会将紫阳此时的战斗方式和纵剑流联系起来了，更是无法想到眼前这个如同二愣子一样的家伙就是那纵剑流犀利无比的陌紫阳。

　　在紫阳的变种纵剑流连续攻击之下，碧绿飞剑顿时失去了水雾斑斓的掌控，被紫阳一路攻击着在空中翻飞不断，却哪里还能对紫阳造成伤害？更是无法帮助水雾斑斓抵挡攻击，缓解压力了。

　　与此同时，紫阳又是趁着这个机会控制威力大增的两把金虎剑化作两只巨大无比的老虎虚影将蓝色飞剑撞开，朝水雾斑斓冲了过去。

　　“糟糕！”

　　眼见两只巨大的老虎虚影直奔自己冲来，而自己身边却是已然没有了防御，水雾斑斓顿时脸色一变。也是素手一样，准备继续发动手段抵挡。只是就在这时她忽然听到了熟悉的剑光，于是嘴角微微勾起一丝笑容，也是停止了发动道法。

　　“哪里来的鼠辈竟敢在这里撒野？”

　　就在紫阳已然让水雾斑斓陷身绝境，不等不发动更强手段抵挡。紫阳的目地也即将达到的时候，远方破空声传来，忽然有一道深青色的剑光直奔这边飞来。而且这道剑光看上去十分熟悉，却不是青城首席又是谁人。

　　说话之间那青色剑光已然来到了跟前，然后只是在水雾斑斓身边一绕，已然将那两只冲向水雾斑斓的巨大老虎虚影给绞碎，化作两柄飞剑跌飞而回。不过青城首席万古不化也是剑光一纵，无法避免的停在半空，本人从剑光里面暴露而出。

　　“这厮怎么来了？”

　　眼见自己飞剑化作的两只老虎虚影被万古不化一剑绞散，即将达到的目地也是被万古不化搅乱，紫阳咬牙切齿，真是恨死他了。

　　“好强的飞剑？”

　　就在紫阳恨死万古不化的时候，被迫停下剑光的万古不化也是一阵惊讶，有些不敢相信的望着眼前这两把熟悉的飞剑。更是忍不住的擦了擦眼睛，仔细的查看了一下。

　　不错，这两把飞剑就是太白仙境里面盛产的金虎剑，这个绝对没错啊。但是这个威力绝对不是金虎剑的威力。这威力都快赶上十阶飞剑了。这又是怎么回事。

　　就在万古不化极度纳闷的时候，一旁略微获得喘息机会的水雾斑斓也是开口提醒道：“小万注意，这人拥有提升飞剑威力的手段。这两把飞剑都被他的手段增幅提升过了。威力堪比十阶飞剑。”

　　“原来如此！”

　　听了水雾斑斓的警告，万古不化这才是恍然大悟。

　　虽然他是青城首席，但在这个上面还是没有水雾斑斓见多识广。所以他没能第一时间想到是暂时提升飞剑威力的道法。要不内测的时候怎么水雾斑斓是师姐，而他却是师弟呐？

　　“不管你是谁，今个死定了！”

　　万古不化在明白过来的瞬间也是不在迟疑，直接纵起剑光，发动身剑合一，化作一道浩大的青色剑光直奔紫阳斩了过去。

　　却说紫阳此来为了避免被水雾斑斓认出是自己，所以就用道袍做了一个蒙面巾，还在额头上扎了一个如同日本武士道的长布条。不但神态另类，而且一看就不是什么好人。水雾斑斓和万古不化自然无法认出眼前之人就是紫阳，也是无法看到对方的容貌来判断身份。

　　面对身剑合一，携带青城首席之威斩来的万古不化，紫阳却是看都没去看他一眼，而是在继续用控宝玉匣攻击碧绿飞剑，避免水雾斑斓将飞剑收回。同时控制两柄被打退的金虎剑稳定，继续朝水雾斑斓攻上。就好像根本没看到万古不化攻向自己一样。

　　眼见紫阳还在自己干自己的，根本没有瞧他的意思。万古不化心中不禁大怒，为紫阳无视他而感到生气。至于说紫阳没有看到他那是根本不可能的，除非紫阳精神有问题。刚才自己破空飞剑那么大的声势暂且不说，自己可是将他的两柄飞剑斩退了，他怎么可能没发现自己来呢？

　　既然知道自己来了，但却不看自己。那不就是无视自己吗？

　　面对这等情况，刚刚被杀了一次的青城首席很是在意。

　　“小万小心！”

　　就在万古不化心中大怒，发动百分之二百威力斩向紫阳的时候，身后的水雾斑斓忽然瞳孔一缩，开口大喊道。同时万古不化也是感觉到了一些不妙，略微向周围一观察，就是看到正有一个色做深蓝的影子从远空飞来，方向所指正是他这边。

　　“深影魔王！”

　　在认出对方身份的瞬间，那深蓝影子已然是来到了跟前，然后抽出凤凰碑于漫天火焰爆闪中狠狠的砸在了身剑合一的万古不化身上，直接将万古不化从飞剑里面砸飞出来，张口喷出一口鲜血，狼狈的向远空跌去。而那深蓝影子，也就是紫阳的元神身体则是继续跟上，手持凤凰碑发动纵剑流对万古不化展开了攻击。

　　紫阳本体来了这里，元神身体自然会在后面跟随了，怎么可能单独前往呐？这万古不化来这里纯属是自找倒霉。

　　就在紫阳用元神身体将万古不化挡住的时候，本体这边已然是探手取出了一颗白色神砂朝着水雾斑斓打了过去。

　　这神砂不是别的，正是当初气贯长虹给他，后来在比天道总部一战中剩下的。

　　不等神砂飞到水雾斑斓跟前，紫阳已然是远远的就控制神砂炸裂，化作一团威力浩大的白色火海直奔水雾斑斓席卷而去。

　　这白火神砂的威力何其之大？而水雾斑斓身受红尘消神障伤害而不资质，状态下降之下实力严重受到影响，怕是无法当下这白火神砂，很有可能被直接挂掉。为了避免弄巧成拙，紫阳只能提前一点将神砂爆散了。

　　不得不说紫阳想的很周到，对水雾斑斓也是够情够义。但就不知道水雾斑斓知道了会是个什么反应了。

　　眼见迎面有炽烈的白色火海席卷而来，水雾斑斓目光凝重，也是感觉到了这火海里面潜藏的恐怖杀伤力。而赶来救场的万古不化又是被那不知道从哪里冒出来的深影魔王盯上了，这攻击只能自己抵挡了。

　　想到这里，水雾斑斓素手一扬，只能是调动法力发动道法。只是就在这时不适感再次袭来，使得水雾斑斓身形一阵晃动，但却只能硬着眉头发动道法。因为那慢慢卷来的火海已经到了，在不发动可就吃了。

　　这白色火海慢慢卷来，自然是紫阳控制的。否则以白火神砂的爆发力，早就打到水雾斑斓身上了。

　　却说紫阳这边控制白色火海攻向水雾斑斓，已然是将水雾斑斓的身影整个笼罩。就算是紫阳也无法看到水雾斑斓的身影，准确控制白色火海伤害到对方了。也只能大致操控白色火海的速度不太快而已。


第622章 莲叶河，目地达

　　而就在紫阳心中担忧之际，被他从控宝玉匣拦住的碧绿飞剑上面忽然光芒大作，凭空挣脱了他的掌控，电射着飞入白色火海里面消失不见。然后前面的白色忽然破裂开来，已然是从里面飞出了一条宽大的河流，直奔他所在卷来。

　　这河流色做碧绿，乍看是一条美丽的河流。但仔细一看却可以发现这河流里面碧色莲花也翻卷，竟然是完全有碧绿莲花叶组成的一个河流。

　　“怎么不是那门道法？”

　　眼见迎面飞来的是碧绿莲花叶河流，而不是碧绿莲花漩涡，紫阳不禁诡异。但只是马上紫阳就迎面感觉到了浓厚的水流气息。紫阳也是在瞬间确定，这是先天水系元气。

　　感觉到这些的紫阳已然是在心中暗自喝了一声成了。然后抬手一挥，发动了一件超级垃圾的法宝，那件能够反弹敌人攻击的法宝。

　　就在紫阳身边出现几面光镜环绕旋转的时候，那条由碧绿莲花叶形成的河流已然是来到了紫阳跟前，并瞬间将紫阳笼罩其中，凶狠的在紫阳身上冲刷起来。

　　“咔嚓！”

　　被碧绿莲花叶河流打中的瞬间，紫阳身边顿时响起了一声响亮的脆响声，那件能够反弹敌人攻击的法宝已然是不堪重负，在水雾斑斓超级道法的攻击之下出现了一道道裂痕，然后化作一块块碎片飘落。而碧绿莲花也河流则是继续前行，狠狠的撞在了紫阳身上。

　　这也难怪，水雾斑斓的道法何其强悍，但是论品阶就远远超过了这件法宝的承受范围。又是被正面打中，哪有不碎的道理。

　　不过这法宝虽然毁了，但作用还是起到了一些，将最先撞在上面的碧绿莲花叶河流反弹了一下，朝着水雾斑斓倒卷而回，看似凶狠，实则轻盈的撞在了水雾斑斓身上。造成的伤害更是微乎其微。

　　“怎么用这样垃圾的法宝？”

　　眼见紫阳用出的防御法宝瞬间爆碎，水雾斑斓不禁满脸的诡异。比面对自己身体不知道是怎么回事的情况还要诡异。

　　虽然这件法宝爆碎了，但被碧绿莲花叶河流笼罩的紫阳却是反而方便了。因为这碧绿莲花叶河流密不透风，外面根本看不见里面的情况。紫阳也可以安心的动用强悍手段了。于是紫阳探手一招，已然是把五彩仙鼎取出，形成五彩光幕将身周的碧绿莲花叶河流暂时挡下。而后剑诀催动，将十阶的金虎剑招呼，瞬间发动身剑合一，化作一道金色剑光从碧绿莲花叶河流里面冲出，直接来到了水雾斑斓面前落下。

　　“来得好！”

　　眼见紫阳身剑合一“杀来”水雾斑斓立即抬手发出碧绿飞剑，直取紫阳而来。而脱离身剑合一状态的紫阳也是立即控制两把金虎剑将杀来的碧绿飞剑挡下，而后脚下彩色光芒闪过，忽然出现了一团色做五彩，鲜艳非常的光芒。而五彩光芒飞旋之中又是化作了一朵朵色泽艳丽的五色莲花。

　　“好漂亮的法宝！”

　　在看到紫阳脚下出现的东西以后，水雾斑斓虽然因为光芒的阻拦没能看清东西本体，但还是忍不住的开口惊呼一声。被这宝物的光芒所吸引。更是转瞬间就记住了这宝物的光芒。

　　就在水雾斑斓出口惊呼的时候，紫阳脚下五彩光芒大作，已然是如同朝阳绽放一般朝四面八方映照出了绚烂的五彩光芒。作为主要目标的水雾斑斓更是整个沐浴在了五彩光芒里面。

　　被五彩光芒沐浴的瞬间，水雾斑斓本能的心中一惊，暗道自己玩了，这下死定了。只是五彩光芒照在身上以后却是没有想象中的伤害。然后不等她有所反应，五彩光芒已然是如同潮水一般撤去了。等到她睁眼寻找的时候，却哪里还有什么五彩光芒。就连那攻击她的无名人也是化作一道流光正朝远空飞遁而去。似乎那五彩光芒只是梦幻，根本就没有出现过。

　　“怎么走了？”

　　水雾斑斓见状不禁一愣。

　　就在这时，水雾斑斓身上光芒一腾，忽然有一层粉色光芒从她体内浮出，然后在空中汇聚成一团粉色雾气直奔远空飞去。

　　“怎么会这样？”

　　在这粉色雾气飞向远方的时候，水雾斑斓耳畔已然是传来了一声系统提示。而水雾斑斓则是被这声系统提示直接给弄傻了，甚至忘了去解救万古不化。

　　这声系统提示不是其他，正是接触红尘消神障的系统提示。也是直到这一刻水雾斑斓才是知道原来自己中了负面状态。

　　水雾斑斓略微回神，忽然听到旁边有打斗声传来，这才是响起万古不化还在和深影魔王战斗呢。也是立即苏醒过来，目光一转望向了战场方向。

　　在水雾斑斓望向战场方向的瞬间，那深影魔王已然是一石碑扇了过去，将万古不化打飞，然后飞遁远去，同时口中说道：“真是废物！”

　　话音未落，深蓝影子已然消失不见。只在空中留下一连串纵深的蓝色影子还没有消失。

　　这一声废物说的莫名其妙，也不知是在说万古不化废物，还是在说那个和水雾斑斓对战的玩家打不过水雾斑斓逃走废物。

　　“小万，你没事吧？”

　　“我没事！”

　　见万古不化摇头，水雾斑斓略微松了口气，而后转头遥望刚才紫阳本体离开的方向低声自语道：“这个光芒我记住了。”

　　只是一眼，水雾斑斓已然记住了那绚烂的五彩光芒。只要再次见到，她一定能够认出来。而紫阳在这里也是留下了一点遗漏。但这也是没有办法的。

　　想要帮助水雾斑斓解除红尘消神障就必须动用令牌，而动用令牌就会留下这个遗漏。实在是没有办法之事。

　　“斑斓，刚才到底是怎么回事？”

　　这是万古不化纵剑来到水雾斑斓身边，一脸莫名其妙加郁闷的问道。

　　这仗打的莫名其妙，自己被偷袭的更是莫名其妙。这都什么事吗。

　　“我也不太清楚。现在也有些糊涂！”

　　听万古不化询问，水雾斑斓略微皱眉，又是想到了很多。

　　刚才那人出现的莫名其妙，打仗打的也是莫名其妙。此时想来那人的身形看上去不但十分眼熟，战斗的过程也是很有问题，实力晃上晃下，时强时弱。甚至有多次可以杀死自己的机会都是没有。最后更是虎头蛇尾，明明已然用五彩光芒将自己笼罩了，完全有机会杀死自己。但却没有动手，反而是飞走了。很是奇怪地说。

　　而自己身上那劳什子红尘消神障更是莫名其妙。虽然自己知道那红尘消神障就是不久前打入自己身体的粉色烟雾，但这东西就是怎么解除的呢？如果说能够自然解除，那在自己身体上过去很长时间了都是没有，怎么就偏偏在刚才解除了？莫非和刚才那人有关？

　　而那人跟踪自己一路，和自己战斗也是莫名其妙。莫非真的是为了自己体内的红尘消神障。但如果真是这样的话，那人图的又是什么呐？

　　做事总有个目地，如果说刚才那人真是为了帮自己接触红尘消神障才跟踪一路并发生战斗的话。那他图的又是什么呐？

　　“你也不知道？”

　　万古不化闻言愣了一下，然后郁闷着追问道：“那你总知道那个人是怎么回事吧？那深影魔王又是怎么出来的？莫非他和那个人有什么关系？”

　　“我真不知道！”

　　水雾斑斓闻言摇了摇头，开口说道：“那人跟踪了我一路，到了这人烟稀少的地方就忽然跳出来喊打劫，还说了一些胡言乱语，让人难堪的话。后来你来了以后身影魔王就忽然出来了。我就知道这些，他们两个有没有什么联系我也不知道。但我估计那深影魔王可能也是一路跟踪我过来的。目地很可能就是为了找你。”

　　“为了找我？这是为什么？”

　　万古不化闻言顿时瞪大了眼睛，很是有些不能理解的问道。

　　难道深影魔王为了找自己就一路跟踪你这位大美女？这是什么理论吗？我在深影魔王那里就这么有吸引力，还赶不上你一个美女不成？再说了，自己有什么值得让那深影魔王惦念的东西呢？

　　“你可不要奇怪，这是很可能的事情。却不要忘了你如今是什么身份？”

　　水雾斑斓闻言脸色一整，非常郑重地说道。

　　“我是什么身份，不就……”

　　万古不化刚要开玩笑，但马上就是想到自己如今可是青城派首席大师兄，算起来也是正道的当带领袖了。说起来这个身份在正道也算能够上的去台面的，那些个魔道人士也是知道了自己。说不定某个魔道玩家就是发布了猎杀自己的任务也说不定。而那深影魔王很可能就是接了这种任务。

　　这是很有可能的事情，深影魔王本就以猎杀正道玩家为爱好。杀自己这首席也是不在话下。如果有任务可接那就更好了不是。

　　越想越有可能，越有可能万古不化就是越生气。

　　“奶奶的，没想到老子也成别人获得好处的对向了！”

　　狠狠的怒骂一声，万古不化真是心有大恨无处发泄啊！

　　他堂堂的青城首席在以往都是他追着别人杀，追着别人砍的份。没想到三十年河东三十年河西，风水轮流转他也被别人追着杀了一回。不对，这已经是第二次的。自己都在深影魔王的手下死过一次了。

　　万古不化心中有气无处撒，真狠不能一剑劈了自己。

　　虽然深影魔王最后走时喊得那句话模棱两可，似乎是在说那个玩家，不见得就是在说他。但在万古不化听来就是在说自己，也是非常的郁闷。

　　……

　　这边一个郁闷一个沉思却是不说，却说紫阳利用自己令牌里面的四种先天元气加上水雾斑斓本身的水系元气将红尘消神障解除，达成目地离开以后见二人没有追上来，就找了一个隐秘的地方可是查看来到太白仙境这段时间以来获得好处。

　　从来到太白仙境到现在虽然没有过去多少时间，但是紫阳却是得到了不少好处。不说法宝飞剑获得了不少，光是等级就足足提升了15级。

　　紫阳首先查看的就是法宝。

　　青龙带：九阶中品法宝，此宝由先天青云之气练成，使用之时青光绽绽，炫目非常。可用于围困敌人，还可封禁法宝，让法宝威力大减。亦能除魔卫道，攻敌防御。法力提升20%，气血提升30%，法力消耗降低15%。装备需求：95级。仅限正道玩家使用。

　　太白流金刀：十阶绝品法宝，太白诗仙遗留宝物。此宝由太白仙境采集九天元金融入诗仙文采之力练就而成，攻击属性以金系为主，同时含有儒家道家之力。使用之时可化一道金光飞出，在空中留下金光一道。此刀例无虚发，每次射出必能伤敌重伤，难以抵挡。若有太白诗仙亲传道法加持威力可数倍提升。装备需求：110级，拥有太白诗仙弟子身份者自动减需20级。

　　水华凝光网：十阶中品法宝，攻击力800-1000。不用之时只是一片巴掌大的小网兜，一经法力催动将会变成一面遮天大网，最大范围可笼罩方圆三百丈。法宝施展以后网面之上会有蓝色水华汇聚凝成一片蓝色水幕，用于防御困敌，或是攻击敌人皆可。可汇聚蓝色水流形成水系神雷攻敌。装备需求：90级。

　　这青龙带不是其他，乃是一根罕见的腰带类法宝。不但能够用于攻敌，更是有一些附带的属性提升。

　　“怎么是水华凝光网提升了一阶？怎么会是它？”

　　在查看太白流金刀和青龙带的时候紫阳也是顺便在身上寻找了一下，看看是哪件法宝被系统提升了一层。而一番寻找下来紫阳却是发现水烟蓝借给他的水华凝光网提升了一个阶位。如此情况顿时看的紫阳眉头大皱，不知是该高兴还是郁闷了。

　　这法宝提升一个阶位，本应该是好事。可是为什么偏偏就将这水华凝光网提升了呐？无论是紫云仙障，还是刚刚获得不久的天都剑心，都是提升的最佳目标啊。但为什么偏偏是这水华凝光网呐？

　　虽然水华凝光网提升了一个品阶也挺好，变成了一件十阶的强悍法宝。对于紫阳的帮助也是很大的。但紫阳还是不太满意。因为这水华凝光网毕竟只是普通法宝，就算品阶提升了一阶也还是普通法宝。而那紫云仙障和天都剑心就不同了。

　　那紫云仙障不说，它直接就是超阶的法宝，更是蜀山原著里面的知名法宝。如果它的阶位提升了，那威力肯定不是提升一点点。而那天都剑心就更是好，它能够提升飞剑威力。如果品阶提升，对飞剑的威力加上自然会更大。那可不是单单一件法宝威力提升能够比拟的。

　　紫阳也不想想，这两件法宝都不是一般的货色，品阶提升一阶以后威力也不是简简单单的提升一点。系统大神怎么可能将这两件法宝的威力提升？没将那提升一阶的奖励放在一件垃圾法宝上面已经不错了。能够随机到这水华凝光网上面，他窃喜都是不够，还在这里唧唧歪歪，真是不知好歹。

　　系统大神就是一个系统，不能做出违反规定的事情来。如果系统大神是创世神，有自我思维的话，看到紫阳此时的反应，非一道净世神雷劈死他不可。

　　罢了罢了，这法宝是水烟蓝借给自己的法宝，也算有点纪念价值。系统让它提升了一个品阶，可能也是命该如此吧。

　　可惜纠结了一阵，紫阳也是不在纠结这些。开始查看令牌和千莲动道法的属性。

　　五莲令：令动五彩，号令千莲。可用此令调动操控世间先天五行元气。千莲彩令初始阶段，千莲动道法之根本，莲华派信物，可凭借令牌号令道法。90%震退，攻击力：960-1100，攻击速度：1000-1200，飞行速度：1200-1300。附带绝对重压属性，受五莲令攻击时，敌人如同受到泰山压顶一般，将承受极大重力打击。被攻击位置3%几率出现碎裂。此令牌与千莲动道法息息相关，可不凭借剑诀或任何其他手段御空攻敌，但要正常吸取法力。千莲动道法威力增幅30%，可祭炼升级。可将杀死玩家损失经验的45%吸收过来注入道法当中，用于提升千莲动道法层数。一切千莲动五行属性道法威力增幅25%。令牌攻击飞行之时自带五色莲花飞旋，可有五色莲花不断飞出，起到迷幻敌人，扰乱攻击目标的效果。五彩莲花就是剑光，剑光就是五彩莲花，威力比同等级其他剑光高出15%。附带道法：火焰莲台，金莲法座。装备需求：仅限千莲动道法修习者使用，旁人不可装备。一旦爆落自回主人身体。占法宝栏一个。

　　火焰莲台：千莲彩令吸收峨眉派右元火宅火焰莲花获得道法，开启红莲令剑之根本。玩家可召唤出一朵巨大的火焰莲台坐落其上，届时火焰莲台之上将有无尽红尘业火飞起，将玩家周身环绕，保护玩家不受攻击。玩家可随便御使火焰莲台攻敌飞行。持续时间四个时辰，冷却时间七日半。殁于此法者等级掉18级，随机抽取一件装备损毁。

　　金莲法座：千莲彩令融合佛门金色莲台获得道法，开启金莲令之根本。玩家可召唤出一朵巨大的金色莲台出现，用于防御护身，飞天遁地。此金莲法座是纯金系攻击，兼具佛家渡厄之力。坐落莲台之上无惧一切妖宗邪祟，对一些邪魔外道有30%威力加成。可发渡厄佛光和五行金刀。持续时间四个半时辰，冷却时间九日。殁于此法者气血法三值各降低20%，随机抽取一门剑诀削落一层修习层数。

　　双莲绝杀：千莲动第五层圆满衍生道法，紫莲道法，纯土系攻击。道法发动以后可控制土系元气在空中形成两朵紫色莲花将敌人围困其中，一朵在上一朵在下，上面的莲花倒扣，和下面的莲花形成遥相呼应之声。受控其中的玩家若无逆天手段绝对无法逃脱。在两朵莲花之间会有无数紫色剑气生成，纵横来去攻击敌人。直到将敌人杀死为止。在道法持续时间以内施法人还可以控制两朵莲花之间形成一道炫目的紫色剑光将敌人洞穿。这道紫色剑光具有绝对破防效果，可将敌人直接秒杀。但此剑光一经用出施法人等级会直接降三级，且每日只能用四次。对道法持续时间和冷却时间无影响。殁于此法者等级降10级，随机抽取一门道法降低一层修行层数。会身受紫莲元气附身七日，在此时间内速度降低50%，反应能力下降40%，对木系和土系攻击的抗性为零。道法持续时间两个时辰，冷却时间九日。

　　看完令牌和道法属性以后紫阳脸现惊喜，刚才因为抱怨水华凝光网提升一层的郁闷也是全部烟消云散了。

　　这令牌集齐五种先天元气属性以后，攻击属性已然是从最开始的单一冰系攻击变成了五行攻击。而且名字也变成了好听的五莲令，属性描述更是霸道，什么令动五彩，号令千莲。可用此令调动操控世间先天五行元气。都是说的非常霸道。看上去就让人感觉这东西威力不俗。但这些只是看到，到底有没有效果的属性还说不准。还是那已然看到的属性提升，超级攻击力是货真价实的。最让紫阳高兴的是，这五莲令的剑光变成了五色莲花，可以随心所欲的控制。自己想让剑光怎么走它就怎么走。这施展起来该是如何的得心应手啊。

　　再说那道法，这门土系紫莲道法是即雪莲绽放道法以后千莲动再次衍生出现的道法。而且道法的威力也是一如既往的强悍。最最让紫阳感觉满意的是，这是一门单体高杀伤力道法。乃是攻击单个目标的道法。这和前面的四门道法又有不同。也是紫阳现在正需要的一种道法。当然，最关键的还是这道法威力强。

　　更何况和当初吸收右元火宅里面的火焰莲台一样，融入这金色莲花以后竟然也获得了一门附带道法。这更是意外之喜。

　　看完这些东西的属性以后紫阳又开心了一会就纵剑离开，继续斩杀怪物去了。至于元神身体也是没有收敛，甚至变得更张狂了。继续在太白仙境里面斩杀玩家收取魂魄。虽然这期间画仙四人又是联合起来找他元神身体的麻烦，但都被紫阳轻松避开了，根本懒得和他们废话。

　　又在太白仙境里面待了几日就到了蜀山论剑的日子。眼见期限将近，紫阳也是不在太白仙境里面耽误留恋下去，纵剑飞出太白仙境直奔青城而去。

　　一路纵剑来到青城，畅通无阻的见到了朱梅，紫阳就是开口说道：“掌教师伯，我已经把药材送到了！”

　　“嗯！我已经知道了。”

　　朱梅闻言瞅了瞅紫阳的一眼的回答道，然后就是不说话了。

　　见朱梅这幅模样，根本没有和他继续说话的欲望，紫阳不禁很是郁闷。没话找话道：“掌教师伯，你就没什么要交代的吗？”

　　“要交代的？哦，你不说我都忘了，你这次代表我派参加蜀山论剑切记不可丢了我派的颜面，一定要弘扬我派精神，让诸位道友……”

　　朱梅说着就是长篇大论的向紫阳墨迹警告起来，弄得紫阳非常好生郁闷，直接陷入昏昏欲睡状态。至于小矮个说了些什么他却是都没记住。

　　过了好长一段时间朱梅才是墨迹完，紫阳这才是苏醒过来，睡意朦胧的瞥了朱梅一眼开口道：“嗯？掌教师伯说完了，那没事我先告退了！”

　　紫阳实在是被这朱梅弄得没脾气，本来还想要试着要点奖励的念头也是直接没有了。

　　目送紫阳转身离开，朱梅只是点了点头，直到紫阳脚步摇晃着走到门口处，险些撞在门框上的时候，朱梅才是忽然大喝一声开口道：“紫阳且慢！”

　　“怎么了？”

　　受朱梅大吼一声，险些撞在门框上的紫阳一个机灵，瞬间从昏昏欲睡的状态恢复过来。也是看到了距离自己不远的门框。

　　于是紫阳转身，不禁开口感谢道：“多谢掌教师伯了！”

　　确实应该多谢朱梅，如果不是朱梅喊这一声，紫阳绝对撞在门框上了。到时就算不死破相那是在所难免的。

　　“嗯？紫阳为何谢我？”

　　听了紫阳的感谢，朱梅一脸诡异的开口问道。

　　“呃？你不是提醒我……”

　　紫阳闻言也是一愣，有些愕然的转头望了一眼门框，然后反应过来。知道朱梅刚才根本不是在提醒自己要撞在门框上了，而是叫自己另有他事。

　　于是紫阳在心中暗骂一声，不等朱梅在开口已然是抢先问道：“掌教师伯你叫我还有什么事？”

　　“嗯。我是想要询问一下你的太乙神雷修习到多少层了！”

　　“你说太乙神雷啊？我好长时间都没有修炼了，都不记得是多少层了。但大约也就十来层左右吧！”

　　紫阳闻言努力回想了半天，才是皱眉摇了摇头，说出了一句险些气死朱梅的话。

　　“什么？才十来层左右？还好长时间没有修炼了？”

　　朱梅愕然开口，显得有些难以置信。

　　“是啊。就是这样啊。那太乙神雷威力一般，修炼起来又是什么浪费时间。我自然将时间都用在修炼峨眉高深道法上面了。”

　　紫阳开口，却是故意将矛头指向了他身上没有青城派高深道法的问题上面。

　　这时朱梅略微沉默，已然是恢复正常道：“此番蜀山论剑你要代本派出战，不用本派道法岂不是丢人？”

　　听朱梅说到这里紫阳双眼顿时一亮，还以为朱梅是要传他什么青城派高深道法呐！

　　而就在紫阳满怀期待的时候，朱梅已然是继续说道：“但急切间就算传你我派高深道法你也是修习不好，反而浪费时间。也只能在这太乙神雷上面做文章了。”

　　朱梅说完抬手一挥，一道金光从其手中飞出，已然是打在了紫阳身上。

　　然后朱梅继续说道：“我已将你的太乙神雷层数威力提升，你这次出战蜀山论剑大可利用太乙神雷战胜对手，让其他门派看看我青城派太乙神雷的威力。”

　　“呃！谢谢掌教师伯！”

　　虽然对于没有传自己青城派高深道法紫阳有些不满意，但毕竟还是得到了一些好处，紫阳也就满足了。

　　就在紫阳准备再次告辞离开的时候，朱梅忽然再次开口道：“日前我派三代首席弟子万古不化被魔道妖人杀死，体内又被侵入了一个魔头。导致修为下降，实力受损。这次蜀山论剑他的情况堪忧啊。我派能否取得傲人成绩还要紫阳你多多费心啊！”

　　这时朱梅也想起来了，这陌紫阳身兼三派师承，峨眉青城就不说了，可是还有昆仑琼华派师承。这万一陌紫阳在比斗的时候不尽心尽力，对昆仑派的同门手下留情，导致自己门派成绩下降岂不是糟糕。

　　如此这般，还要多多警告拉拢这陌紫阳才是。一定要萝卜大棒同时发动。

　　紫阳闻言白眼一翻，有些不在乎地说道：“掌教师伯你就放心吧，我绝对会把对手全部打趴下的。”

　　说完拱了拱手，欢心雀跃的转身向外走去。只是可惜，刚才他险些撞在门框上，听到朱梅喊以后直接转身也没挪动地方，这一快步前行已然是狠狠的撞在了身后的青金色门框上。

　　“咚！”

　　于是一声巨响过后，紫阳已然是发出了一声惨叫，鼻子狠狠的和门框来了一个亲密接触。更是发出了一连串的骨骼碎裂声。

　　“师弟你没事吧？”

　　见紫阳如此不小心的撞在了门框上，朱梅不禁诡异一个，有些纳闷的问道。

　　“无妨，午饭！”

　　紫阳一只手捂着鼻子，一只手冲朱梅晃了晃，就是快步退出了大殿。至于说话的声音更是变了。

　　出了大殿，紫阳用手摸了摸严重歪斜，偏离正常位置，还在鲜血横流的鼻子，不禁欲哭无泪道：“前不久我把人家美女的鼻子撞歪，现在我就被门框撞歪了鼻子。甚至有过之而无不及，莫非是报应不成？”

　　想到这里紫阳转头遥望门框位置，一脸哀怨的自语道：“门框啊门框，你不会是画仙请来的帮手吧？”

　　说罢离开青城，纵剑回转峨眉去了。

　　……

　　这日天气晴朗，万里无云。也是到了前往蜀山的日子。

　　一大早峨眉获得参见蜀山论剑名额的几人就是接到了系统提示，在太元仙府前面集合，等着师门长辈带领他们前往蜀山。

　　没让众人等待太久，李元华和苦行头陀以及醉道人和风火道人四个就是联袂而来，走到了一众玩家面前。

　　见到四人到来，在广场等候的十人都是神情一震，因为他们知道要走了。

　　四人踏步来到十人面前站好，苦行头陀用目光扫视了众人一眼之后才是开口说道：“今日我们前往蜀山参加正道比拼，我四人为领队。你等一定要听从我们的调遣，千万不要擅自妄为。”

　　“我等知道！”

　　听了苦行头陀的话十人都是恭敬回答道。

　　这十人里面自然是李元华和苦行头陀的实力最强，单个拿出来和绿袍老祖那个等级的魔道大佬对干都是可以的。而相比于两人，那醉道人就是炮灰了。至于风火道人，那就更是炮灰里面的炮灰了。简直就是垃圾中的歼敌机，超级垃圾啊！

　　“你等稍等一会，还有一位弟子没来！”

　　就在十人等着苦行头陀施展无上神通带领他们前往蜀山的时候，李元华却是忽然开口，说出了一句让他们很是惊讶奇怪的话。

　　“还有一人没能？不对啊！参加蜀山论剑的不就是十个玩家吗？他们现在正好十人，一个也不缺啊。怎么还少了一个人？”

　　十人相互对视，都是满脸的疑惑。怕是人群当中也只有紫阳一个玩家知道是怎么回事了。

　　这里再说一下参见比斗的十个峨眉玩家，正是路紫陌、气贯长虹、傲凌、陌紫阳、逝尽繁华、小白、疑似剑帝、青丽影、万里江山、司马小天十人。其中不但有峨眉四名天，更有峨眉剑的诸位高层大佬。除了那傲凌和疑似剑帝，都是峨眉的知名人物。

　　单是将这十人拉出去就可以屠城灭派，围剿BOSS了。游戏里面几乎没有这十人干不了的事情。

　　不过可惜，这十人之间关系复杂，很是微妙。如果不是因为蜀山论剑，正道大比。这十个玩家就连战斗一起都成问题，更别说将他们一起拉出去杀BOSS了。

　　“来了！”

　　就在除了紫阳以外的九人都是大感疑惑不解的时候，李元华目光远眺已然是点了点头。

　　九人循着李元华的目光望过去，顿时看到一个玩家脚步很快，但却不失风度的朝这边走来。而这个玩家的身影他们看上去竟然是那样的熟悉。一看就知道是他们的熟人，峨眉的知名人物。只是这时阳光明媚，来人所在正是太阳的方向。他们迎面望去受到阳光影响只能看到一个沐浴在阳光下面的威武身影，却是根本无法看清对方的脸孔，就更是无法看出对方是谁了。

　　“这人到底是谁？”

　　一众峨眉大佬望着那浑身被阳光渡成金色，宛如金甲战神一般潇洒走来的玩家都是一百个问号浮现在脑海中，心中痒痒的不行。

　　“蓝关遇故？是蓝关遇故！”

　　还是气贯长虹对那个身影最为熟悉，第一个认出了对方的身份。只是他在认出这个身影的瞬间又是不太敢确定。因为蓝关遇故日前败给小白，已然是失去了参加蜀山论剑的机会。怎么可能出现在这里？他来这里又是干什么的？

　　“是蓝关遇故吗？”

　　听了气贯长虹的惊呼，旁边八人都是瞪大了眼睛仔细观察，也是发现，这身影还真就是蓝关遇故。

　　“怎么会是蓝关遇故？怎么会是他？”

　　在认出蓝关遇故的瞬间，一众玩家都是好生惊讶。几乎以为自己看错了。

　　“不错是我！”

　　就在八人惊呼着，难以置信的时候。那个身影从阳光中走出，来到了众人跟前。脸上带着淡淡的笑容，很是爽朗地说道。

　　众人仔细望去，这人却不正是蓝关遇故。

　　“是蓝关遇故啊！不错！”

　　至于紫阳，在发现来人是蓝关遇故以后不禁满意的点了点头。

　　“蓝关兄，你来这里是？”

　　望着蓝关遇故，逝尽繁华首先开口问道。

　　“我来这里，当然是和你们一起去参加蜀山论剑了！”

　　“呃！”

　　听了蓝关遇故直接明了的回答，一众峨眉大佬又是被雷到了。有些不敢相信自己听到的话。

　　“你说什么？你也去参加蜀山论剑？那岂不是多了一个人？”

　　几人环目周围查点，十一个人不错。这样一来就会多出一个人，岂不是有一个人无法参加蜀山论剑了？又或者蓝关遇故是候补队员？只是这个正道大比还没听说过有候补队员的。

　　一众峨眉大佬沉吟着却都是迷茫了，脑袋被搅得被烂西瓜还烂西瓜，简直是比进水了还要糟糕。就算你现在问他们一加一等于几，他们都是不能第一时间回答出来了，需要经过很长时间的计算才行。甚至还有可能回答错掉。

　　“我就是和你们去参加蜀山论剑！”

　　蓝关遇故坚定的点了点头，示意众人没有听错。

　　“你也去？”

　　“对，我就是和你们一起去！”

　　听了众人的疑问，蓝关遇故继续点头。再次确认众人没有听错。

　　就在众人听了依旧有些难以置信，准备继续询问的时候，那苦行头陀已然是开口说话道：“好了，时间到了，我们该出发了！”

　　说着已然是大袖一挥，凭空将众人挪移到了山门之外。等到众人眼前恢复视线以后向周围一望，发现他们已然出现在了山门前面的广场之上。


第623章 多一人，疑问生

　　“怎么挪移到这里了？不是直接带着我们去蜀山吗？”

　　就在一众峨眉大佬疑惑的时候苦行头陀已经是再次说话道：“你们都各自御剑飞行吧，我会施展道法将你们的飞行速度提升到一样，这样你们就不会出现前后的飞行差距了。”

　　苦行头陀这句话说完以后众人都是略微一愣。听苦行头陀这句话的意思竟然准备让他们飞去蜀山。这个有没有搞错啊？

　　虽然疑惑不解，但众人还是听话的纵起剑光，各自御剑升空了。

　　见众人都是各自御剑升空了，苦行头陀就是大手一挥，一道道金光从他手中飞出落在众人的飞剑之上，众人的剑光已然是赫然大亮。飞行速度都是瞬间提升了很多。

　　“我们走吧！”

　　做完这些以后苦行头陀就是和李元华三人同时御剑升空，带着众人直奔蜀山方向飞去。

　　飞行起来以后众人都是惊讶的发现，他们的飞行速度一模一样，就算是全力催动飞剑，也是无法将其他人拉下。而他们的速度自然也是和李元华三人一样了。

　　当然了，虽然他们的飞行速度和李元华三人的速度一样，但实际上李元华三人此时的飞行速度还是没有到达飞行极限的。充其量也就是他们最快速度的20%左右。

　　在前进的过程中就是有人纵剑靠到蓝关遇故身边开口问道：“蓝关兄，这到底是怎么回事？你怎么也获得参加蜀山论剑的名额了？”

　　听了这个玩家的询问，周围的其他玩家也是纷纷纵剑靠了过来，侧耳聆听起来。

　　一时之间，蓝关遇故已然是成了全场的中心点。

　　当然了，也有例外的。比如那疑似剑帝就是根本没有对这个话题感兴趣，还是自顾飞在旁边。至于紫阳，好奇这些人要怎么追问蓝关遇故，也是想要知道蓝关遇故的经历。所以也是飞剑凑了上去。

　　蓝关遇故左右观望，心中也是略感自豪。自己什么时候这样风光过，会被这些个峨眉大佬同时围在中间？这简直是做梦都不会出现的事情。

　　虽然自我感觉良好，但蓝关遇故还没忘了自己是谁，自己有几斤几两。所以开口回答道：“说实话我是真的不知道是怎么回事。前不久掌教忽然召我前往说是你们十人里面有一个人因为某些原因不能代替我派参加蜀山论剑了，让我一同前往，代替那个玩家前往。至于那个人是谁，又为什么无法代替咱们门派参见比斗，我却是都不知道啊。”

　　“有一人不能代替峨眉参加蜀山论剑了？”

　　听了蓝关遇故的话，在场一众峨眉大佬都是好生纳闷。

　　他们这十人可是都来了，如果说不能代替峨眉参加蜀山论剑了，应该不跟来才对。但是现在又跟上来了，这又是怎么回事。

　　众人环目打量周围同伴之时就是看到了不远处独自一人纵剑飞行，即没有靠过来听他们说话，也没有跟上前面四位NPC大佬的疑似剑帝。于是众人脑海中都有了一个想法。

　　“莫非是他？”

　　众人想到的不是其他，正是猜测莫非那不能代替峨眉参加比斗的人就是这疑似剑帝。所以他知道怎么回事，对于蓝关遇故的回答也就不会在意了。当然不会过来了。

　　莫名其妙间，那疑似剑帝竟然为紫阳背了黑锅。真是可喜可贺，呃，应该是好生无辜。

　　紫阳见一众峨眉大佬竟然猜测是那疑似剑帝不能代替峨眉参加蜀山论剑，不禁在心中偷笑。当然了，他也不会没事找事的将自己说出去的。

　　蓝关遇故知道的就是这些，就算众人再问蓝关遇故也是回答不上了。不过众人既然打开了话题，开始谈论了也就没有散开，继续在一起聊起了天。毕竟他们这些个峨眉大佬同时在一起乃是百年难得一遇的事情，有些东西说不定可以在别人那里得到结果。于是众人从鸡毛蒜皮的小事聊到了各种道法飞剑，又聊到了此间游戏里面的格局大事。

　　不知不觉中周围的景色出现变化，却是已然来到了仙剑第一门派，天剑蜀山派前方。

　　话说这游戏里三大超级门派，仙剑奇侠蜀山，轩辕剑昆仑，蜀山剑侠峨眉都是各有特点。若论雄伟壮观，当时昆仑派。若论风景秀丽，当时峨眉派。但若论飘渺仙气的话，却是眼前的蜀山。

　　昆仑派虽然是号称最接近仙界的地方，更是浩瀚雄壮。但却少了一些仙家的空灵。更是没有峨眉的景色秀美。而峨眉派虽然是人间仙境，世间景色最美丽的地方。但却是少了雄伟。只有眼前的蜀山派，空灵飘渺，仙气盎然。很像仙家修真的地方。

　　遥望前方那悬浮半空，既不连天，也不沾地。好似悬浮在半空之中的空中之城，紫阳一众峨眉大佬都是陷入了梦幻之中。

　　众人在苦行头陀的带领之下飞上蜀山之时，前方已然是有一群人在迎接等候了。

　　“峨眉诸位道友前来，贫道有失远迎了！”

　　为首黑发白须，手掐浮尘的老道见苦行头陀带着一众峨眉弟子落在蜀山山门之前，立即开口招呼道。

　　“道长客气了！”

　　苦行头陀和李元华向对方客气的回了一个礼，但神态间却是冷冷清清，显然眼前这个老道在蜀山派只是普通货色。还无法让李元华两位青城派知名大佬在意。

　　在双方的为首NPC说话的时候紫阳环目向对面迎接的玩家里面略一打量，已然是看到了仙帝。而仙帝也看到了他和路紫陌，略微向二人点了点头算是打过招呼。

　　二人也知道在这个场合他们说话不好，也是跟着点了点头。打过招呼了事。

　　双方领导人略微客气了几句就是朝蜀山门派里面走去。而他们的住处早就安排好了，那老道一路行走已然将他们带到了住的地方。然后就告辞离开了。

　　而李元华和苦行头陀告诫众人比斗不要迟到以后也是让众人散去自由活动了。

　　这系统也知道一众玩家受不了约束，所以这苦行头陀和李元华就下达了这样的命令。

　　却说紫阳和路紫陌在李元华走了以后已然是离开了他们在蜀山派的住址寻找仙帝去了。而仙帝已然是在外面等候了，他们刚出来就遇到了仙帝。

　　“紫陌紫阳，真是好久不见了。”

　　“好久不见！”

　　双方互相打过招呼都是有些唏嘘，感叹这游戏时间数日一别竟然好似几年似得。仙侠日子真是说短就短，说长就长啊。

　　“如果不是这蜀山论剑，我们还真不能在这里相见呐！”

　　仙帝环目周围景色却是有些感慨。

　　“是啊，我们能在蜀山门派里面见面还要感谢系统大神不是！”

　　紫阳和路紫陌也是点头，同样有些感慨。

　　要知道这里可是蜀山派内部，而他们两个却是峨眉的玩家。是无论如何也不可能进来蜀山派的，但因为蜀山论剑他们却是进来了。系统也给了他们在这里见面的机会。

　　“走吧，我带你们去欣赏欣赏蜀山派的景色。”

　　“也好！”

　　于是仙帝带着紫阳二人离开这里，观赏蜀山派景色去了。

　　“这有熟人就是好啊！”

　　紧随紫阳之后出来，刚好目睹了这一幕的峨眉四名天略有感叹地说道。

　　“熟人是好，但实力强悍的熟人那就更好了。”

　　小白摇了摇头，似有所指地说道。

　　说完踏步向前走去。

　　后面三人相互对视一眼，都是略微有些明白了小白的意思。

　　这有熟人确实是好事，可以有很多方便的地方。但如果熟人在蜀山是一个垃圾普通玩家的话，那方便虽有，但也会有很多麻烦。

　　“熟人好找，强悍的熟人有哪里是那么好找的？”

　　青丽影摇了摇头，也是踏步离开了。

　　蓝关遇故和气贯长虹相互对视一眼，也是耸了耸肩跟着离开了。

　　这峨眉四名天一起踏步离开，后面紧跟着出来的疑似剑帝凝立原地沉默半晌，不然感叹开口道：“这有几个朋友真好啊！”

　　说完就是准备离开。

　　“有朋友虽好，但也要看是什么样的朋友。”

　　疑似剑帝刚要离开，后面脚步声传来。却是万里江山带着逝尽繁华一众峨眉剑领导走了出来，万里江山略有试探的开口说道。

　　“万里兄指的是什么呐？”

　　疑似剑帝闻言停下脚步，但却没有转身。

　　“比如刚才的仙帝和杀帝，他们是多好的朋友啊。游戏中谁人不知，谁人不晓？但结果呐？可惜，可叹，可悲也！”

　　“如此说来。人生还是孤独的好！”

　　疑似剑帝闻听此言摇了摇头，已然是踏步离开。

　　“良辰好找，知己难求。人生如果没有几个朋友那就不是完整的人生。”

　　万里江山见状继续高喊道。

　　“有道是高处不胜寒！站得越高越寒冷，若不能适应那只能跌落神坛。但孤独的久了也就没有高处不胜寒的感觉了。自然不会在感觉到寒冷，只会感觉到孤独！”

　　疑似剑帝说着已然是踏步离开了。

　　目送疑似剑帝离开，逝尽繁华开口问道：“万里大人，此人可是剑帝？”

　　“不好说。不好说！”

　　万里江山摇了摇头，眉头紧紧皱着。

　　“我感觉这人很有气势，而且说话充满了自信。就算是面对会长您也没有胆怯。八成就是！”

　　后面的天寒都冷开口，自己猜测着说道。

　　这时万里江山转头，忽然话音一转道：“刚才我们的对话你们听到了没有？”

　　“呃！你们说的太深奥了。我们没太听懂！”

　　逝尽繁华和天寒都冷还有司马小天几个峨眉剑的领导闻听自己顶头上司的问话都是略微一愣，无奈摇头道。

　　“没听懂啊？那算了！”

　　万里江山摇头，踏步离开了。

　　……

　　仙帝带着紫阳二人在蜀山里面观赏了一会儿景色就是带着二人来到了蜀山派外面，朝着一个方向飞了过去。

　　“那里我去了多次，但都是无法将宝物取出来。此番你们两个前来，正好帮我一把！”

　　听了仙帝的话，紫阳不禁古怪问道：“以你的实力都无法将宝物取出来，那里的怪物得多厉害？”

　　却原来仙帝在蜀山派附近发现了一处宝藏，只是那里的怪物实在是太烦人，他去了多次都是没能将宝物取出来，甚至还因为挂了两次。别提多郁闷了。

　　“厉害到时没有多厉害，我单挑他们好几个都是可以的。但他们的属性特殊了一些，弄得我很蛋疼啊！”

　　“呃！到底是什么怪物？”

　　听了仙帝的话，紫阳很是诡异的问道。

　　“其实也不是什么稀奇怪物，就是九只鬼魂而已？”

　　“九只鬼魂？不至于吧，九只鬼魂将你堂堂的仙帝难为成这样。甚至还挂了两次，你逗我们乐的吧？”

　　听了仙帝的话，紫阳再次不相信道。

　　“我现在也跟你说不清楚了，去了以后你就知道了。”

　　闻听此言紫阳无奈，只能跟在仙帝后面一路前行。

　　三人一路前行，在仙帝的带领下来到了一处乱葬岗。然后仙帝白色剑光一转，直接破开下面的绿色烟雾落在了一座高坟上。

　　“那宝藏就在下面，你们随我下去。”

　　“还要进坟里面的啊！”

　　听了仙帝的话，路紫陌第一个迟疑道。

　　“嗯，那宝物在下面，只有进去才行。怎么，有问题？”

　　“问题到是没有，但就是心理膈应！”

　　听了仙帝肯定的回答，路紫陌眉头紧紧皱了起来。

　　“要不就我们两个下去吧？”

　　紫阳见她不愿下去，就是开口建议道。

　　仙帝闻言略微皱眉，担忧道：“那九只鬼魂实在难对付，如果咱们俩同时出手，紫陌去取法宝应该可以。但如果只是我们两个的话，我却是不敢保证啊。”

　　仙帝言下之意明日就是蜀山论剑了，这等级可是相当重要的。如果就因为一件法宝在这里挂上一次实在是不值得，对比斗也会出现一些影响。还是三人都下去的好。

　　“没事，就算是我们俩下去也是三个人的。”

　　这时紫阳却是摆了摆手，胸有成竹地说道。

　　“怎么讲？”

　　仙帝闻言不禁一脸纳闷的望向了紫阳。

　　“因为这个！”

　　紫阳说着抬手将白玉宫殿取了出来，然后白玉宫殿上面一股烟雾飘起，落莹已然是从里面飞了出来。

　　“有她帮忙，足以比拟一个逆天强人了。”

　　“竟然是一个鬼王！”

　　见了紫阳召唤出来的落莹，仙帝略有惊奇地说道。更是忍不住的纵剑围绕落莹转了几圈。

　　“你这人类不要这样好不好，就算你身上有诛邪之力，脚下飞剑也是诛邪之剑，对我有伤害加成效果，但我现在可是不怕你！”

　　落莹见仙帝对自己一副品头论足的架势，不禁略带生气地说道。

　　这也就是她看出仙帝和紫阳关系不一般，否则早就出手教训他了。让他知道什么叫百鬼齐吼。

　　“呵呵，脾气还不小！”

　　仙帝闻言纵剑回到紫阳身边，不在让落莹感觉不爽了。

　　“她可不是鬼王，而是一大堆鬼王的头头。”

　　紫阳摇了摇头，矫正仙帝的话说到。

　　“不管是一个鬼王的头头，还是很多鬼王的头头，那不都是大鬼王。也就还是鬼王吗。不过有她帮忙的话把握就更大了。”

　　这时一旁的路紫陌已然摆脱了心理障碍，开口说道：“不就是一个坟吗，是人早晚都得进去，除非不是人。本小姐当然是人，现在进去，观察观察里面的住宿情况也好！”

　　“……”紫阳，仙帝！

　　听了路紫陌的话，紫阳和仙帝对视一眼，都是有些被路紫陌惊到了。

　　自然路紫陌摆脱了心理障碍，三人也就不再废话，由仙帝带路一起飞进了坟墓里面。

　　这坟在外面看只是一个土包，但里面却是另有乾坤。根本看不出来是一个坟，反而像一个地下宫殿。

　　“就是这里了！”

　　仙帝带人二人一鬼绕来绕去，终于是来到了一间石室里面。

　　这石室周围排除他们进来的小门以外还有九个门，而这九个门之间的距离更是相同的，横向排在石室周围，贴着墙壁形成了一个圆圈。而在这个圆圈的圆心上则是有着一个石台，这上面正有一件法宝闪闪发光。

　　见了那石台上面闪闪发光，根本就是毫无防御的法宝，路紫陌不禁诡异道：“这法宝就在那里，仙帝你竟然弄不到手？有没有搞错啊！”

　　说着已然是剑光一纵，朝着法宝飞了过去。

　　“紫陌不可！”

　　仙帝见状大惊，连忙开口阻止。但是路紫陌剑光已然纵起，却又哪里来得及。

　　仙帝见状无奈，只能抬手向前一直，手上一道匹练白光飞出将路紫陌剑光缠住，然后他用力向回一扯，已然是将路紫陌拉了回来。

　　“你的道法好厉害。”

　　路紫陌被拉了回来，却是没有什么不慢。反而是双眼放光，对于仙帝刚才所用道法很感兴趣。

　　“紫陌你真是太胡闹了，刚才多危险你知道吗？”

　　仙帝不理路紫陌放光的双眼，而是埋怨地说道。

　　“有什么危险的？”

　　到了现在，路紫陌竟然还不知道自己错在了哪里。

　　仙帝摇了摇头，环目周围那九个墙壁上的门说道：“这九个门每一个里面都有一只厉害的恶鬼，和在一起就是九鬼门。在你道法中间位置接触到法宝的瞬间，这九鬼门就会打开，然后里面的鬼魂立即飞身扑出，直奔中间正收取法宝的玩家而去。而且这九个鬼魂还是炸弹型的，只要有一个挨在身上九个鬼魂就会立即爆炸开来，形成巨大的攻击将那个收取法宝的玩家席卷。如此攻击，就算是我也承受不住，连挂两次。更别说其他玩家了。”

　　“竟然这样厉害？”

　　听了仙帝的介绍，路紫陌缩了缩脖子，这才是知道自己刚才有多莽撞。更是险些害死了仙帝和紫阳。

　　“如果是这样的话，的确很难将那法宝取到。”

　　紫阳点了点头，终于是明白了仙帝为什么多次都无法将这法宝取到，甚至还挂了两次的原因了。

　　“就是这样啊！”

　　仙帝闻言就是感叹着开口说道：“前几次我自己来了刚刚接触到法宝那九只鬼魂就是出来了，而且速度之快令人咂舌。我挡下其中几只却被另外一只挨在了身上，然后他们就自残爆炸了，形成巨大的攻击力将我席卷。我也是毫无余地的挂了。甚至当时我还不知道是怎么回事，直到第二次在挂了这才明白是怎么回事。之后再来也是多加小心，一件九只鬼魂冲出来就是立即纵剑逃走了。根本不给他们挨上自己自爆的机会。”

　　听了仙帝的描述，紫阳和路紫陌不禁在心中赞叹这仙帝果然不是一般人也。经过了多次的挫折，甚至还挂了两次以后竟然还敢自己来这里打这法宝的注意。甚至还不知来过一次，真是太厉害了。心理素质太强了。如果换了是一般的其他玩家遭遇这等情况，怕是早就郁闷的崩溃了，也是不敢再来了吧。

　　这时仙帝继续开口说道：“我在这游戏里面也没什么值得信任的朋友了，蜀山更是一个也没有。所以就没有叫人过来帮忙，你们这次从峨眉过来参加蜀山论剑正好和我一起将这件法宝取出来。”

　　听仙帝说到这里，紫阳心中不禁有些伤感。

　　话说仙帝作为游戏正式运营以来最强的八人之一，而且还是前三甲，更是从内测过来的强人。本来应该认识很多人，有很多朋友才对。值得相信的真心朋友更是会有一些。但是经历过杀帝背叛的仙帝却是心性大改，对于比天道那边的朋友自然都是直接变成了敌人。就算是其他的朋友仙帝也是不敢再信任，保持着十二分的警惕。甚至有些他感觉不行的人更是直接就不联系了，在好友里面拉了黑名单。也只有紫阳这个在危难中救了他的人，还有路紫陌这个后开认识的两个朋友敢相信而已。

　　仙帝一代绝世强人，沦落到这步田地，实在是让人可悲可叹啊。

　　但是仙帝会沦落到这步田地若论原因的话，仙帝自身肯定也有原因。否则也就不会这样了。不是他交友不慎，就是为人处世有点问题。使得杀帝那等心怀异心的朋友造反。

　　这时仙帝继续说道：“一会紫陌你去拿法宝，我和紫阳，嗯还有这位姑娘将冲出来的九只鬼魂挡住。们问题吧？”

　　说着仙帝望向了紫阳二人。

　　“没问题！”

　　紫阳闻言点头，示意自己这里没问题。而路紫陌听了则是立即不满的大喊道：“为什么是我？”

　　“当然是你了！”

　　紫阳闻言白了路紫陌一眼说道：“这里你的实力最弱，当然由你来取法宝了。要不你敢保证能够和仙帝挡住那九个鬼魂的话，我就去取法宝。”

　　“这……”

　　听了紫阳理直气壮的说法路紫陌顿时一阵迟疑，然后无奈答应道：“好吧，为了避免出现什么意外把你们都连累死，还是由我去取法宝吧！”

　　仙帝实力强悍，她是肯定比不过的。至于紫阳，虽然心中不服，但事实摆在那里。她也是不得不相信的。不说紫阳的种种强悍道法，光是紫阳的纵剑流就不是她能够对抗的。

　　“这就对了吗。”

　　见路紫陌同意，仙帝和紫阳都是略微松了口气。

　　这位大小姐配合就好，若是这位大小姐耍起横来不配合，他们还真是没着没落。

　　分工完毕，三人就是开始动手，由路紫陌去收取法宝。紫阳仙帝，以及落莹分作三个方向在石台周围站好。随时准备抵挡出现的九只鬼魂。

　　紫陌见三人准备完毕也就不再等候，不爽的摇了摇头踏步走到石台前方，探手抓在了法宝上面。

　　“呼！”

　　就在路紫陌探手抓在那件法宝上面的瞬间，石室里面一阵阴风吹过，周围墙壁上的九个石门已然全部打开，有九个鬼影从里面飞出，快如闪电的朝中间石台冲去。

　　“好快的速度！”

　　眼见着九只鬼魂冲出来的速度快如闪电，甚至和自己的元神身体不相上下。紫阳不禁吃了一惊。但手上却是不慢，没等迎面冲来鬼魂来到跟前，已然是抬手发起三把飞剑一块令牌，形成道道光芒在面前交织成剑网挡向前方，然后手中五彩光芒一闪，又是将五彩仙鼎和水华凝光网取出，放出一层五彩光芒将自己这边完全遮蔽。水华凝光网更是形成一面蓝色墙壁朝几个鬼魂罩了过去。

　　在紫阳动手抵挡的时候落莹也是探手将落日杯取了出来，朝着前面的一个鬼魂一照，落日杯里面顿时产生一股巨大的吸力，空中也是出现了一个漩涡，将迎着她跑来的三只鬼魂全部拉进了漩涡里面，不但无法继续前行。甚至还像落日杯里面飞去。甚至就连紫阳和仙帝抵挡鬼魂中的两只都被她的落日杯所影响，无法正常行走了。

　　再说仙帝。紫阳用的手段华丽，落莹用的手段暴力直接。但仙帝的手段却是没有多么华丽，也没有多么暴力。只是运转一把欺双赛雪的白色飞剑在前方空中飞动，就在空中交织形成了一片白色光芒。而那迎面冲来的三只鬼魂在和白色光芒接触的瞬间顿时发出了一阵阵惨叫声，更是宛如开水洒在了白雪上一样，发出了刺啦刺啦的声响，更是白雾蒸腾。低档的很是轻松。竟然被落莹这个鬼道大佬还要轻而易举。

　　眼见仙帝的手段如此犀利，如此简单。紫阳不禁在心中感叹。

　　难怪这仙帝敢一个人来这里寻宝，甚至还不止一次。原来人家是有手段啊。

　　看仙帝这飞剑的情况，分明是对鬼魂有特殊克制效果。

　　“成了！”

　　趁着仙帝三人将九只鬼魂挡下的时候，中间的路紫陌探手一拿，已然是将石台上闪闪发光，看不真切的法宝拿到了手中。然后剑光一纵，就准备去旁边帮紫阳他们杀鬼。只是不等她纵剑飞到跟前，在那法宝被拿走的瞬间，那九只鬼魂已然是齐齐惨叫一声，然后忽然炸裂，化作九团烟雾朝中间的路紫陌飞去。

　　“不好！”

　　眼见九只鬼魂炸裂化雾，和自己以前见到的自爆一模一样。仙帝不禁吃了一惊，连忙剑光一展，控制空中的白色光芒飞动，将自己前面的三团雾气包住。只是这三团雾气在世鬼魂的时候收到他飞剑的克制，现在变成了雾气竟然是受到的克制变小了。一闪之际已然从白色光芒里面穿了过去，直奔中间的路紫陌飞去。

　　旁边的紫阳和落莹虽然情况不太一样，但都是没能将鬼魂化作的雾气挡下。眼睁睁的看着雾气飞过自己头顶，来到中间位置，将手持法宝的路紫陌包裹。

　　“我自己来好了！”

　　眼见路紫陌被九团鬼魂雾气整个包裹笼罩，仙帝叹息一声，心中好生自责。暗怪自己怎么就让路紫陌去了，而不是自己去呢。

　　就在仙帝心中自责的时候，空中的雾气急速涌动，已然是快速向着中心位置收缩汇聚过去，没用一会儿全部消失不见。里面的路紫陌已然是安然无恙的现身出来。

　　“紫陌你没事吧？”

　　见了现出身形的路紫陌，仙帝立即担忧关切的问道。

　　“我没事啊？”

　　脸上有些茫然神色，正愣神的路紫陌听了仙帝的询问这才是回过神来。

　　“刚才是怎么回事？”

　　见路紫陌没事，仙帝也是放下了心，开口询问道。

　　路紫陌闻言回道：“我也不太清楚怎么回事。刚才我正好纵剑过去帮你们，那九只鬼魂就化作雾气飞了过来将我包裹。然后不等我反应，这九只鬼魂化作的雾气就都是钻进这件法宝里面去了。”

　　路紫陌说着已然是纵剑落到了两人一鬼面前。

　　“钻进这法宝里面了？”

　　听了路紫陌的话二人一鬼低头望去，发现路紫陌手中的法宝果然出现了一些变化。刚才放在石台上没有被拿到手里面的时候是光芒璀璨，无法看清里面的法宝本体。现在光芒变得黯淡了很多，里面的本体也是暴露了出来，正是一颗碧绿碧绿，十分鲜艳好看的珠子。而此时此刻，在这颗珠子上面则是雾气环绕，升腾不断。就好像一层云彩包裹在上面一样。

　　见了这等情况，紫阳和仙帝都是暗暗称奇。落莹则是惊呼一声喊道：“我知道是怎么回事了？”

　　“怎么回事？”

　　听了落莹的话，三人都是转头望向她，等着她的回答。

　　落莹说道：“如果我估计不错的话，那九只鬼魂应该是这法宝的一部分，只是被人用阵法剥离出来，关进了旁边的九个石门里面，用于保护法宝不被别人拿走。只要有人接触到法宝，就会触动阵法将九只鬼魂放出来。然后这九只鬼魂就会自动飞起炸裂化雾，想要融入法宝里面去。但他们也是一种很强的攻击，玩家根本抵挡不住，也就被挂了。如果能够挡住这九只鬼魂的攻击就可以趁着九只鬼魂还在法宝里面没出来的时候将法宝收取了。”

　　“那刚才紫陌拿着法宝被九只鬼魂化作的雾气打中为什么却没有挂掉？”

　　听了紫阳的疑问，落莹就是猜测道：“应该是那石台上有什么阵法，一旦法宝被玩家从石台上拿起，那阵法就破了。九只鬼魂直接炸裂，威力大减的融入法宝当中。没见刚才九只鬼魂不是自愿爆炸的吗。”

　　“应该是这样！”

　　听了落莹的猜测，仙帝点了点头，感觉很有可能就是这样。

　　这时三人查看法宝属性，发现这件法宝名叫落魄珠，却又是一件正宗的鬼道法宝。仙帝三人都是用不了的。

　　见这件法宝自己三人都是用不了，想要卖出去又要找鬼道玩家，一个不好就好被师门抓到弄上一个私通魔道的罪过，仙帝就是开口向紫阳问道：“她能用法宝吗？”

　　说着冲落莹怒了努嘴。

　　“能用？怎么了？”

　　紫阳点了点头，有些纳闷的问道。

　　“既然能用，那她又是鬼魂，这件法宝应该能用吧！”

　　仙帝说着指了指路紫陌手中的法宝。

　　“这，应该能用吧？”

　　紫阳说着转头望向了一旁的落莹，用目光寻求结果。

　　“这是正宗的鬼道法宝，我又是女鬼。当然能用了！”

　　落莹撇了撇嘴，有些自嘲地说道。

　　“既然能用，那这件法宝就给她吧！”

　　仙帝说着转头示意路紫陌。

　　“好啊！”

　　这法宝本来就是仙帝带他们来取到的，仙帝拥有绝对的分配权。路紫陌闻言也是没有意见，直接将法宝递给了落莹。但落莹却是没有接，而是转头望向了紫阳。

　　“你这是干什么？这件法宝应该是你的！”

　　紫阳闻言很是不满地说道。

　　“这法宝我要了也用不来，还要浪费时间去找人出手。还不如给她用的好。相信在她手中对于你也有很大帮助的。”

　　仙帝闻言摇了摇头，满不在乎地说道。

　　“谁然是这样，但……”

　　仙帝见紫阳还要继续说下去，已然是摆手说道：“不要在说了，就一件鬼道法宝而已。”

　　“这……那好吧！”

　　紫阳见仙帝坚持，也就不好在说什么。只能点头应了下来。

　　于是三人一鬼从石室里面飞出，准备回转蜀山派而去。

　　“这里阴气很重，也有一条阴气灵脉啊！”

　　就在三人纵剑升空的时候，接下落魄珠的落莹左右仔细观察了一下就是开口说道。

　　“嗯？你说这里有一条阴气灵脉？”

　　听了落莹的话紫阳不禁停住了剑光，略带好奇的问道。

　　“是的，的确有一条。”

　　“那你刚来的时候怎么没说？”

　　路紫陌闻言就是很古怪的问道。

　　既然你现在能够感觉到这里有阴气灵脉，那刚来的时候就也应该能够感觉到才对。但那个时候为什么没说，现在要回去了才说？这不是很古怪吗。

　　听了路紫陌满含质疑的话，落莹也不生气，回道：“刚来的时候我确实没感觉到这里有阴气灵脉，或许是被下面石室里面的阵法遮蔽了吧。现在法宝被我们收取了，阵法消失，这才暴漏出来。”

　　“这阴气灵脉对你有用？”

　　紫阳见落莹望着周围的眼中露出了渴望神色，不禁猜测着问道。

　　落莹闻言点了点头说道：“是的，这阴气灵脉对我有用。我可以将它从地底完全抽取出来用于修炼。”

　　“既然能用，那你尽管动手抽出来就是了！”

　　紫阳闻言已然是不假思索的下令道。

　　“好！”

　　落莹闻言欣喜点头，就准备直接动手。

　　就在落莹得到紫阳大老板的同意，准备动手搞破坏的时候，一旁的仙帝忽然惊呼开口道：“什么？你说你能够将这里的阴气灵脉从地底彻底抽取出来？”

　　“对啊，怎么了？有什么问题吗？”

　　见仙帝一脸惊讶的望着自己，落莹不禁很是古怪的问道。

　　同时在心中暗自想到：这里是蜀山地界，一切东西都是蜀山的，但你们蜀山派也不至于连一处阴气灵脉都不放过吧！要知道这阴气灵脉可是能够滋养鬼魂的。天长日久这里就会出现一些鬼魂，你们还要派人来清理。多费事啊！

　　就在落莹心中胡思乱想的时候，一旁的仙帝已然再次开口说道：“如果你能够将这条阴气令牌抽离出来那就太好了。我师门有一个产出阴气灵脉的任务，你先别急着动手，等我将那个任务接了回来以后你再动手。这样我还能完成一个任务得到不到师门贡献值。”

　　见仙帝脸上略有喜色，似乎对于这个任务很是看中，紫阳不禁很是诡异地问道：“怎么，你很在意师门贡献值吗这东西对你有用？”

　　至于说让落莹等上一等的事情，这个到是没有什么。

　　仙帝闻言立即点头说道：“嗯，我现在确实很需要师门贡献值。你们稍等，我这就去接任务。”

　　说完身上白光一闪，整个人已然化作一道白光风驰电闪的直奔蜀山方向飞去。

　　“一起回去……”

　　见了仙帝如此速度，准备让仙帝等等一起回去的路紫陌也是瞬间闭嘴不说了。仙帝这等速度都快赶上几位峨眉大佬了，根本不是他们能够追上的，这还一起回去个头啊。


第624章 超阶舟，半残宝

　　望着已然消失在空中的仙帝，路紫陌略感无语。

　　就在这时，远空白光闪过，风驰电闪的飞射而来，刚刚离开的仙帝已然是去而复返。

　　“呃？你回来了？”

　　眼见仙帝如此快速的就回来了。紫阳和路紫陌都是集体一愣，有些不相信仙帝的速度竟然是如此个快法。

　　仙帝如此快的飞行速度，简直是游戏第一啊。紫阳估计，就算是那炮灰级的醉道人也就这个速度了。

　　仙帝显然也是看穿了二人的心思，知道二人在想什么，见状就是摇头说道：“我这可不是飞剑的速度，是先天混元回转术。可以瞬间回到上次飞行的位置，不过有距离次数限制。一天只能用十次，距离不超过一里。”

　　“这也够牛了！”

　　听了仙帝的解释，紫阳路紫陌略微恢复了一些，但还是有些感慨地说道。

　　谁说这速度不是仙帝的正常飞行速度，但有十次的使用时间也是很好了。在战斗的过程中使用出来更是能够起到意想不到的效果。

　　“我任务接了，你可以动手了。”

　　仙帝转头落莹，略显期待地说道。

　　“别你你的了，我叫落莹，叫我名字吧！”

　　落莹闻言略带不满的皱了皱眉，告诉仙帝叫她的名字以后这才是开始动手，略费时间之后已然是轻而易举的将这里的阴气灵脉从地底抽离出来。

　　从此以后，这里也就没有阴气灵脉存在了，也就不再是什么乱葬岗了。

　　就算落莹施展手段将阴气灵脉从地底抽离出来的瞬间，周围的环境顿时以肉眼可见的速度开始出现变化。先是环绕在空气中的灰色雾气消失不见，阳光照射下来。刚才的阴森气息也是瞬间全部消失了。然后地面和坟堆上更是在阳光的照射下长出了新鲜的小草来。

　　只是眨眼之间，原本一片环境恐怖，让人难受的乱葬岗已然变成了一个风景宜人的地方。而那些个隐藏在暗中的鬼魂这是被迫走了出来，略有茫然却又难受的观看着周围忽然出现变化的环境。

　　茫然是因为以他们的思维还无法理解这环境怎么就忽然出现变化了。难受是因为他们首次暴露在了阳光直射之下，很是不适应这种环境。

　　“你们这些小鬼也是不易，我就帮帮你们吧！”

　　落莹环目周围的鬼魂略微叹息一声，就是从紫阳手中要来了白玉宫殿，然后素手一扬，控制白玉宫殿快速变大。之后白玉宫殿门户敞开对外形成一股吸力，已然是把前方正对着的鬼魂吸进了里面去。然后落莹控制白玉宫殿绕场飞行一圈，就是把这里的鬼魂全部都收进了白玉宫殿。

　　“这是什么法宝？里面到底有多大的空间？装了这么多鬼魂竟然没事？而且还能大能小？”

　　见落莹探手控制白玉宫殿变小，重新交到紫阳手中。仙帝和路紫陌都是一阵惊奇，仙帝更是若有所思的问道。

　　“这也是一件鬼道法宝，至于空间到底有多大，这个我也不知道。但别说装这么几个鬼魂了，就算是再来两倍也照样能装下。”

　　紫阳略微思索，却是只能摇头，根本说不出来这白玉宫殿到底有多大的存储空间。

　　“真的假的？”

　　听了紫阳的话，仙帝和路紫陌二人都是极度不信。

　　“不信啊？你们跟我进去看看就知道了。”

　　紫阳说着就是将白玉宫殿重新加到了落莹手中，示意落莹将白玉宫殿变大，带他们三人进去。

　　“那就让你们进我家看看！”

　　落莹闻言点了点头素手再次一挥，白玉宫殿已然变成了马车大小。然后她首先飘上了空中，来到了白玉宫殿入口处，伸手邀请三人进去。

　　“你的家？”

　　听了落莹的话，仙帝和路紫陌又是一阵好奇。

　　“对，就是我的家！”

　　落莹点了点头，很是没有隐瞒。

　　听了落莹的话，仙帝二人都是狐疑的转头望向紫阳，不明白落莹为什么说这个白玉宫殿法宝是她的家。

　　“咳！”

　　见了二人的表情，紫阳干咳一声，才是开口说道：“这白玉宫殿确实是落莹的家不假。我第一次见到落莹的时候她可是直接这个白玉宫殿放在一处河边悬崖上当老家，自己在那里称王称霸的。很是让正道一大群玩家吃了苦头。这里当然是她的老家了。好了，我们进去看看吧！”

　　紫阳说着已然是纵剑飞起，直奔白玉宫殿里面飞去。

　　仙帝二人见状也是不在多说什么，跟在紫阳之后来到了白玉宫殿入口处，跟着紫阳和落莹进入了白玉宫殿里面。

　　“好奇特的宫殿啊？”

　　进入白玉宫殿里面的瞬间，路紫陌已然是双眼一亮，一脸惊奇的赞叹道。

　　虽然这白玉宫殿从外面看起来显得庄重肃穆，让人有一种敬而远之的感觉。但进入里面一看却没有这种感觉了，也是没有其他宫殿的奢华。而且他们俩听说这宫殿是落莹的老家，又被落莹放在悬崖上当成宫殿残害正道玩家。以为这宫殿里面得是如何阴森恐怖呐。但结果恰恰相反，根本没有什么阴森恐怖的感觉。只是显得有些冷清而已。

　　这个他们的想象截然不容。

　　鬼王的老家，不应该是阴森恐怖小鬼成群吗？

　　“呜呜呜！”

　　二人正这样想着，迎面已然是传来了鬼叫声，然后二人抬头望去就看到一对好几只小鬼迎面飞了过来。而这些小鬼在见到落莹以后都是集体行礼，在落莹挥手以后这才转身飞走了。

　　“还真有鬼。不过数量好像少了点。”

　　仙帝开口，心中却是不由得感叹着法宝真是空间巨大。藏物装宝真是绝佳好地方啊。

　　刚才这白玉宫殿装进了那么多的小鬼，他可是亲眼所见啊。但是眼前的宫殿里面却是空旷无比，根本没有什么鬼魂存在。这不能不证明这宫殿的空间非常巨大。

　　“少吗？继续往前你就知道了。”

　　紫阳嘴角勾了勾，也不将情况说出来。等着让仙帝二人惊讶。

　　于是三人一鬼继续前行。

　　“咦？这是什么东西？停漂亮的？”

　　继续前进，路紫陌就是发现了白玉宫殿上面悬挂的碧绿色晶体。

　　“你数那个东西啊，那可是好东西。你可以试着吃一些试试，绝对有意想不到的好处！”

　　见了碧绿晶体，紫阳也是忽然想起这东西吃了可是有好处。于是仙帝和路紫陌吃上一些试试。

　　“这个东西能吃？真的假的？”

　　听了紫阳的话，仙帝和路紫陌都是有些迟疑。但是他们也知道紫阳绝对不会坑他们两个，于是在略微迟疑过后已然是各自取下一些吃了下去。而吃下去的瞬间他们已然是接到了某某属性提升的系统提示。

　　“果然有效！”

　　见这东西果然真的能够提升法力真气，路紫陌不禁脸上一喜，也是不在停留，就如同摘葡萄似得在宫殿里面摘起了碧绿晶体。

　　“当然有效了。如果不是因为吃多了会出现抗药性，不在提升属性。我恨不得天天在这里吃呐！”

　　紫阳摇了摇头，略有叹息地说道。

　　这碧绿晶体有的能够提升气血，有的能够提升法力。效果不一定，但是吃到一定属性以后就是不在提升了。否则紫阳真的就像他说的似得天天在这里吃了，那他的法力血量也绝对会增长到一个惊人的地步。

　　一路前行，二人一路采摘碧绿晶体，就是逐渐来到了白玉宫殿深处，迎面出现的鬼魂数量也是多了起来。让路紫陌和仙帝首次知道了什么叫做鬼山鬼海。

　　“竟然有这么多的小鬼？这要是战斗的时候放出去，绝对能够起到意想不到的效果。甚至直接可以用他们围殴别人了。你带着这白玉宫殿简直就是千军万马啊！”

　　被眼前的小鬼数量所震撼，仙帝也是不由得开口向紫阳称赞道。

　　“确实是这样，对于这件法宝我也是非常满意的。不过千军万马却是差了一点，这些小鬼的战斗力实在是太低了。如果个个都是鬼王的实力那可真的就是千军万马了。”

　　听了紫阳的抱怨，仙帝不禁瞪大了眼睛，一脸无语地说道：“你可真能想，如果这些小鬼各个都是鬼王的实力，那可就不是千军万马能够比喻的了。你带着这白玉宫殿完全可以自己开宗立派，专杀各大门派的长老NPC了。”

　　“呵呵！可不就是这样。我也知道这不现实，但想想不犯法的吧！”

　　紫阳闻言微微一笑，也是明白自己的想法简直就是妄想。

　　这时一旁的落莹忽然接话开口道：“其实也不是不可能的！”

　　“呃？你说什么？”

　　听了落莹的话紫阳顿时一愣，以为自己听错的继续追问道。

　　“我说你想要将这些小鬼都变成鬼王也不是不可以的。”

　　“真的假的？”

　　听落莹重复第二次，紫阳知道自己没有听错，也是满脸狐疑的望向了落莹。

　　“当然是真的。我知道有一件法宝，可以无限的制造鬼王。只要将小鬼放进去呆上一段时间，再出来的时候就都是鬼王了。再说了，就算是我自己也可以批量制造鬼王的。要不咱么第一次见面的时候你见到的那些鬼王都是从哪里来的？难道都是我抓的不成？”

　　“你说有无限制造鬼王的法宝，这个我相信。但是这无限制造出来的鬼王就没有什么限制吗？”

　　紫阳闻言顿时关注的问道。

　　这法宝厉害啊，如果自己将这法宝弄来，在配合上落莹的这无数小鬼，那真的就是千军万马了。就算去单挑妙一也不是不可能。

　　“当然有限制了。经过那件法宝产生出现的鬼王实力比正常鬼王差了很多。而且这些鬼王只能存在三天时间，如果不能在这三天时间之内给他们注入足够多的阴气，这些鬼王将会实力下降，变回小鬼状态。而且实力以及各方面属性都会受到消弱，变成最虚弱的白鬼。也是不能第二次放入法宝。且这些鬼王也是不能提升修为阶位的。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，这才觉得正常。如果那件法宝生产出来的鬼王没有什么缺点限制的话，那可真就逆天了。

　　“你刚才说你就可以批量生产鬼王，这个怎么弄？这段时间怎么没见你弄出鬼王来。”

　　相比于那法宝，还是落莹能够批量生产法宝这个更实际一些。毕竟那法宝在哪里还不知道，就算知道在哪里了，自己能不能弄到也是不好说。但是落莹就不同了，落莹可是就在眼前。如果她能够批量生产鬼王的话，那自己的千军万马梦想也不是不可能。

　　“你以为随随便便就能弄出鬼王来？如果是那样的话，第一次见面的时候你看到就不是几只鬼王了。”

　　落莹听了紫阳的话不禁翻了一个白眼，然后继续说道：“想要将普通效果通过手段升级成鬼王可是需要很多东西的，其中最主要的就是鬼气，也就是阴气了。需要消耗很多的阴气才能把一个小鬼变成鬼王。我为了不伤害到咱们在峨眉的阴气灵脉所以就没有升级小鬼。要知道我在那山上的时候可是已经把那里的阴气灵脉弄得几乎半残，这才弄出了不到十只鬼王而已。而且那些鬼王因为注入的阴气不够多，资质都不太好。经过这么长时间以后挂了好几只，剩下的几只也不太健康。整日病病殃殃，别说提升修为了，就算战斗都成问题。”

　　“什么？竟然还有这等情况？”

　　紫阳闻言也是吃了一惊，没想到竟然还能这样。

　　自从在那山上见到落莹的几只鬼王小弟以后，紫阳就是再也没有见到过。还在心中寻思都这么长时间过去了，也不知道落莹那几只鬼王小弟修为提升，实力变强没有。可惜现在看来，这可不是简简单单就能做到的啊。

　　“可不就是。你看，这就是那些鬼王的其中一只。”

　　这时落莹探手向前一指，很是无奈地说道。

　　三人循着落莹手指的方向望过去果然是看到一直鬼王趴在地上，浑身光芒暗淡，显得很是虚弱。一副命不久矣的模样。

　　“这还是情况比较好一些的。还有比他更重的！”

　　听了落莹这句话，仙帝三人都是一阵无语。

　　这样还是情况好一些的，那情况最不好的是不是已经快要挂掉了？

　　三人一鬼又在白玉宫殿里面逛了一会儿就是出来回转蜀山去了。

　　一回到蜀山，仙帝就是拉着二人来到了上交任务的地方。

　　“师弟这么快就完成任务了？”

　　那个负责发放任务的NPC见仙帝如此快速的回来，不禁很是有些诡异的问道。

　　也难怪这NPC惊讶，要知道一个灵脉可不是说摧毁就摧毁的，可是需要费相当大的力气才能摧毁。可仙帝这才离开多久了，都不到盏茶的功夫。这就完成任务了？真的假的？

　　不信，这NPC道人脑中是深深的不信。

　　“嗯！回来了。任务也完成了！”

　　仙帝点头，显得有些开心。

　　“真的完成了？”

　　听了仙帝的回答，这NPC道人又是吃了一惊。但随即他的目光就是扫到了跟在仙帝身旁的紫阳和路紫陌身上，也是瞬间恍然大悟道：“原来师弟是请了峨眉派的道友帮忙，难怪如此轻松快速的就把任务完成了！”

　　说着已然是接受了仙帝的任务提交，判定仙帝任务圆满完成。

　　仙帝交了任务不禁好奇问道：“看师兄的意思好像对于这种事情已经见得多了？这是怎么回事？”

　　“你还知道吧。由于咱们门派召开的正道大比临近，其他门派准备参赛的道友都是已经来了。所以我派的弟子都是呼朋唤友，叫上其他门派的道友过来帮忙。而效果也是非常之好。今天来我这里接任务交任务的弟子可是往日的好几倍呐！”

　　“原来是这样！”

　　听了NPC道人的解释，仙帝这才是明白过来。也是知道原来交上其他门派弟子帮忙的玩家不止他一个啊。

　　相比于其他人，自己还是够矜持的了。只是叫上紫阳他们弄了一件法宝而已。可是没有一个劲的做任务啊。

　　“我们要不要也接一个任务做做？”

　　这时旁边的路紫陌听了NPC的话就是开口向仙帝问道。

　　“算了。明天就正道大比了，做任务很可能会消耗道法。这对比斗不利的。”

　　仙帝闻言已然是毫不犹豫的摇了摇头，显然不想在不必要的地方浪费道法。

　　任务上交完成，仙帝也是获得了相应的师门贡献值。

　　而在看完自己身上的贡献值以后仙帝忽然大声畅笑起来。

　　“哈哈哈，我的师门贡献值终于够了！”

　　听了仙帝这声惊喜，周围的玩家里面顿时有好几个人瞬间变色，也是纷纷发出了一封飞剑传书。

　　“哼哼！你们现在知道还来的及吗？”

　　见那几个玩家发出飞剑传书，仙帝忽然冷冷一笑。双目如电的扫过那几个发出飞剑传书的玩家，顿时吓得那几个玩家大气也不敢喘。

　　“紫阳紫陌，跟我来！”

　　仙帝懒得和这些小人物计较，瞥了他们一眼就是招呼紫阳二人快点跟上。

　　“他们为什么那样捉急？”

　　见仙帝快步离开，跟在后面的紫阳很是好奇的问道。

　　“因为他们是害怕我抢了那件好东西。待会我在和你们细说，咱们现在快走。切不能让他们干扰我兑换东西！”

　　“兑换东西？”

　　虽然仙帝没有细说，但紫阳却是已经大致有了一个方向。也是不在追问，和路紫陌一起跟在仙帝后面以最快的速度离开。跟在仙帝后面转了几转，就是来到了一处大殿前。

　　而此时此刻，在这个大殿前方正有几个玩家在排队，似乎在等候进入大殿干什么事情。

　　仙帝来到这里以后忽然停步，朝前面排队的那些玩家高喊道：“你们暂且让开，我要去兑换物品！”

　　听了仙帝这声极度嚣张的高喊，那些个排队的玩家都是十分不爽，甚至是脸色大怒的转过了头。但是等看清仙帝身份的瞬间都是纷纷变色，没有一个人敢于声张了。都是乖乖的退到了一边。一时之间，仙帝三人通向大殿的道路上已然是一片通途，没有一个玩家存在了。那些个排队的玩家竟然是集体将位置让给了仙帝，甚至没有一个不愿意的。

　　仙帝见状就是踏步前行，直奔大殿里面走去。

　　跟在后面的二人见仙帝竟然如此霸道威猛，不禁都是在心中感叹。

　　“这仙帝真乃神人也，无论在哪里都混得这么霸道。竟然一声高喊过去吓得众人纷纷让步，没有一个敢于违逆的。真是我辈永远追赶的目标啊！”

　　紫阳扪心自问，自己在峨眉是绝对无法到达这等地步的。虽然自己在峨眉也是凶名昭著，几乎没有人敢于和自己作对，但也只是明面上而已。如果自己像刚才仙帝这样的话，肯定是没有人鸟自己的。甚至还要说上几句指桑骂槐的风凉话。毕竟人这么多，我就不信你陌紫阳能记住我们这些人都谁骂了你。至于直接动手杀人也是不怕，这里可是门派里面，我看你怎么杀。

　　就在仙帝和二人越过一众玩家走进大殿的时候，忽然有几个玩家从远方快速而来，几乎就是用跑的。在见到退避一边的一众玩家之后也是脸色大变，无奈叹息道：“完了，完了。还是晚了啊！”

　　这些玩家不是旁人，正是刚才接到飞剑传书的那几个蜀山派大佬派来的人。至于他们来这里的目的则是想要抢在仙帝之前占领排队的位置。这样一来仙帝就无法直接进去兑换物品了。因为他们是不怕仙帝的，也不会被仙帝一声高喊就让开。

　　那难到他们就不怕仙帝记住他们，过后招上门去让他们好看吗？单论实力来说，他们自然也是害怕的。但是他们身后有人啊，由于他们身后站着巴蜀极天殿，蜀山第一组织这个超级大鳄。他们心中胆气顿足，也是不惧仙帝什么了。因为就算仙帝真的找上门来，也有高层强人帮他们顶着。仙帝绝对是捞不到便宜的。

　　至于极天殿的大老板们为什么要为他们出头，且不说他们现在是为组织的事情出力。就算不是，按照一个组织的秉性来说也是不容许自己帮派的玩家被外人欺负的。更何况还是仙帝这等强人。如果他们的玩家被外人欺负了却不去理会天长日久之下那只要是一个玩家就敢欺负他们组织的玩家了。对于组织的凝聚力也是大大不利。试问这等情况下，还有谁敢加入他们的组织？

　　如此这般，他们当然不怕。

　　只是虽然不怕，但他们却是来晚了。根本无法抢险仙帝之前排队，将仙帝挡住了。也只剩下在原地跳脚骂娘的分了。

　　没有办法，实在是没有办法。谁让他们来晚了呢。

　　“原来是天水师弟来了，怎么这回你不留着贡献值准备兑换东西了？”

　　见仙帝走进大殿，里面的NPC主动开口和仙帝说话道。

　　显然，这个NPC事认识仙帝的，而且看神态关系还不错。

　　“我是来兑换那飞舟的！”

　　仙帝摇了摇头，又点了点头。说出了一句让那NPC愣神的话。

　　“天水师弟你说什么？”

　　那NPC听了天差水长仙帝的话以后明显的一愣，而后略感诡异的问道。

　　“我说我要兑换那艘飞舟，师兄你把这些师门贡献值收了吧！”

　　“你真的要兑换那艘飞舟？”

　　确定了仙帝的想法，那NPC忽然变得郑重起来，让仙帝一定要想清楚后果。

　　“当然！”

　　仙帝坚定点头，丝毫没有犹豫的意思。

　　“既然如此，那我也就不劝师弟什么了。飞舟给你就是了！”

　　那NPC说着已然是大袖一挥，将天差水长的师门贡献值丁点没剩的全部上缴，然后一道光华从他手中飞出落在仙帝手中，却是化作了一个色做洁白，中宽两端尖锐的扁梭装物体。

　　“是飞舟类法宝！”

　　见了仙帝手中的东西，有过业火流光舟的紫阳已然是第一时间认出，这正是一件飞舟类法宝。

　　而且看着法宝上面的艳丽光芒，甚至比他的还要好。

　　“不错，正是飞舟类法宝。只是可惜，可惜了！”

　　望着手中晶莹剔透，好似玉石一般的白色飞舟，仙帝叹息着摇了摇头，显得有些遗憾。

　　“仙帝为何如此？”

　　紫阳见状不禁诡异，不明白仙帝得到了一件飞舟类法宝，为什么还有遗憾。

　　这飞舟类法宝游戏罕见，乃是极为稀少的存在。能够获得一件都是天大的运气，仙帝此时飞舟到手，应该高兴才对。就算他是强人不会像普通玩家那样欢天喜地，喜于言表。但也不至于遗憾叹息吧？

　　不解，实在是不解。

　　听了紫阳的疑问，仙帝这才是转头望向紫阳说道：“我得到飞舟类法宝本来应该高兴才对，也确实是这样。但这件飞舟类法宝却不是完整的，而是一件残缺的。只是一件飞舟的外壳，缺少最主要的驱动部分。确实不能使用飞行的。”

　　说到这里，仙帝再次摇头叹息，显得很是遗憾惋惜。

　　“原来是这样。”

　　听了仙帝的解释，紫阳这才是恍然大悟，明白了仙帝遗憾的原因。但马上又是十分不解地问道：“那既然是一件残缺不全的飞舟，根本无法使用。就算到手也是等同废物，仙帝你为何还要兑换呐？”

　　“这紫阳你就有所不知了！”

　　听了紫阳的疑问，仙帝微微一笑，这才是开口解释道：“这虽然是一件残缺不全的飞舟类法宝，就算拿在手中也等同于废物。而且想要修为更是万难，不说那主要的不分损毁与否，就算还在也是根本无处找寻去。但是这飞舟却是一艘超阶的货色，防御力之强悍令人咂舌。材料更是极其稀有，能够抵挡五金攻击，对一切飞剑法宝都有攻击消减的效果。十阶以下，几乎没有能够打破它攻击的。却是一件十分难得的好宝贝啊！”

　　“但就算如此，无法使用还是不值得花大代价兑换吧？”

　　听了仙帝的大致描述，紫阳也是略微心惊。但还是觉得仙帝花费巨额的贡献值兑换这件法宝有些不合适。至于说他怎么知道仙帝对话这件法宝花费了大量巨额的师门贡献值。这种刚才那些玩家和刚才那个NPC的表现就可以看出来。

　　“这紫阳你就更是有所不知了！”

　　仙帝说到这里忽然有些激动起来，双眼隐隐放光地说道：“这飞舟法宝现在虽然是一件废物，根本不能装备使用。但只要找到一件能够使用的飞舟类法宝放入其中，就可以带动这件超阶飞舟的外壳正常装备使用了。届时那件飞舟类法宝的防御不但会大大提升，这件超阶飞舟的外壳也是能够使用了。上面附带的种种神妙道法更是有多数都能够使用。”

　　“竟然是这样！”

　　听了仙帝的描述，紫阳心中略微吃了一惊，也是终于明白了仙帝花费大量师门贡献值兑换这件飞舟的原因。

　　虽然这件超阶飞舟的外壳不能使用，兑换到手中也是废物一件，有些浪费。但如果能够放入普通的飞舟法宝，由那件法宝带动驱使的，不但能够将这超阶法宝的外壳驱动使用。更是能够让那件普通飞舟法宝的威力数倍提升。只是一举两得的事情，也是值得兑换的。

　　只是不知道有没有什么限制，是什么样的飞舟类法宝都可以，还是需要限定属性，限定品阶。如果没有什么限定的话，自己那业火流光舟不就是可以？

　　就在紫阳思考着，更是已然想到人选的时候。一旁的仙帝已然是再次开口说话道：“刚才你见那些玩家纷纷发出飞剑传书，脸现惊惧焦急神色。是不是很奇怪啊！”

　　“嗯！确实很奇怪，我很纳闷他们的表现。如果不是因为认识你，知道是在你喊出那句贡献值够了以后他们在出现那种表情的。我都要以为你们蜀山的玩家就是这样的了！”

　　紫阳点了点头，等着仙帝揭晓原因。

　　“这个笑话一点也不好笑！”

　　仙帝撇了撇嘴，这才是开口说道：“他们惊讶自然是因为我喊出的那句话，但那不是根本原因。根本原因是蜀山那几位大佬也想兑换这件超阶飞舟的外壳，整日派人在上交任务的NPC那里看着。生怕有玩家的贡献值提前达到抢在他们前头兑换。”

　　“原来是这样。”

　　紫阳点了点头，也是明白了那些玩家惊惧的原因。

　　这就难怪了，那些玩家的任务就是看着看有没有人的师门贡献值达到。当时仙帝高喊自己的够了，他们不吃惊才怪了。

　　只是紫阳有点好奇，他们就算知道了有玩家的师门贡献值达到，又要怎么解决那个玩家。不让那个玩家将这超阶飞舟的外壳兑换到手呐？

　　想着，紫阳已然是将疑问对仙帝说了出来。

　　“哈哈哈！”

　　仙帝闻言却是忽然再次大笑起来，而且笑得有些奇怪。脸上似有嘲讽，似有不齿。但更多的却是感慨。

　　“怎么解决？无外乎强权压制，硬性威胁了。当然也有像我这样不怕他们威胁的。遇到我这样的玩家他们也有办法解决，那就是派人到这上交师门贡献值兑换物品的地方排队。站着地方却又不兑换东西，阻止我进入大殿兑换物品。而这里是门派内部，我又是不能动手杀人。也很是无奈地说。”

　　仙帝说到这里，脸上也是颇有无奈。然后又是低声自语道：“想来外面已经来了很多他们的人了！”

　　紫阳闻言点了点头，又是忽然笑着说道：“你如今兑换了这超阶飞舟的外壳，想来某些人都要气的跳脚骂娘了！”

　　“是啊，那是肯定的！”

　　仙帝闻言也是略微一笑，很想去看看那几个蜀山大佬跳脚骂娘是个什么样子。只是这个愿望显然不可能实现。

　　其实仙帝能够如此轻松的进来大殿兑换超阶飞舟外壳，还要感谢这蜀山论剑。如果不是今日蜀山论剑来到，极天殿方便抽调玩家去忙别的事情，把留在这里等着排队战位置的玩家都撤了。仙帝那边刚一暴漏出师门贡献值够了，这边已然有人上前排队了。

　　“我们走吧！”

　　仙帝摇了摇头，就是和紫阳二人一起走出了大殿。而手中的超阶飞舟外壳却是没有收起来，就这样大摇大摆的拿在手中。等着让外面的那些玩家看到。

　　如此一来，仙帝三人离开。那超阶飞舟外壳被仙帝兑换得到的消息已然是瞬间传到了蜀山派几位大佬的耳中，气的那几位大佬更加跳脚骂娘，捶胸顿足了。

　　而仙帝那，要的正是这个效果。

　　一路离开兑换大殿，来到隐秘处，紫阳这才是开口问道：“刚才仙帝你说只要找来一件普通的飞舟类法宝，就可以将那法宝纳入这超阶飞舟的外壳里面，将外壳驱动，正常装备使用。只是不知对那普通飞舟有没有什么要求啊？”

　　仙帝闻言摇了摇头说道：“这个要求却是没有的。不过也有一些限制，如果能够找到属性和这超阶飞舟外壳相同或是相近的普通飞舟，融合以后的威力也会得到提升，反之则会下降。属性却是相近提升的就越多。当然了，这提升的情况显然是很难出现了。最好就是保证不降低这飞舟外壳的威力了。甚至这个都难。”

　　仙帝说到这里要了摇头，又是继续说道：“在一个就是阶位，找来的普通飞舟阶位越高，融合以后降低的威力就越低。当然了，这品阶不是最主要的。还是属性最主要。就算你找来的是一件十阶飞舟，但属性和这飞舟外壳冲突，融合以后的威力也会大大下降。甚至还不如超阶飞周单独使用呐。至于什么情况是不合适，这个自然是由系统判定的。我们那是说的不算的。”

　　“这样啊！”

　　紫阳点了点头，已然是探手将业火流光舟招了出来。

　　“你看着飞舟可是能用？”

　　“紫阳竟然有一艘飞舟？”

　　眼见空中红光一闪，就是有一艘红彤彤的飞舟出现在空中。仙帝不禁吃了一惊。

　　“怎么？不可以吗？”

　　紫阳闻言不禁很是诡异。

　　虽然这飞舟法宝在游戏里面极为罕见，但也不至于让你堂堂仙帝这样惊讶吧！

　　“当然可以！就是没想到你竟然就有一件飞舟，真是让我感觉有些意外啊！”

　　却说想当初仙帝他们内测的时候曾经为了互相比拼很是寻找过飞舟，但是效果不太好。一任他们累死累活，费尽力气，但却没能找到一艘。真可谓是上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见啊。也是在那个时候让仙帝知道了这飞舟的不容易寻找，自己更是深有体会。所以在看到紫阳这个新人游戏小白竟然还在自己之前得到一件飞舟法宝以后才会表现的这样惊讶。

　　“不要意外，还有更意外的呢！”

　　紫阳摇了摇头，打开交易系统，将业火流光舟放到上，然后说道：“这飞舟借给你了。在你没有找到其他飞舟之前就用着吧！”

　　其实紫阳是想直接给仙帝的。但是他的元神身体还需要存在于这飞舟里面才能长时间，不计持续时间的存在。很是离不开这飞舟。紫阳也就不能给仙帝了。但是借仙帝用上一段时间还是可以的。

　　“借我用了？这怎么可以，蜀山论剑比斗在即。你有这飞舟存在，实力也能提升很多。对你也是一个帮助的。”

　　仙帝闻言先是吃了一惊，也是向紫阳说的一阵意外。但马上就是连连摇头拒绝到。

　　紫阳见状不禁叹了口气，一脸遗憾地说道：“这飞舟乃是一件杀人的凶器，在这上面有很多的命案存在。却是不能拿到蜀山论剑上面使用的。”

　　这飞舟当然不能拿到蜀山论剑上面使用，就算他自己本体能够使用也是不行。因为这飞舟在太白仙境里面已然成了深影魔王的代名词，别人都知道深影魔王有一艘鲜红的飞舟。自己本体如果在蜀山论剑上面把这业火流光舟用出来，那岂不是让别人都知道他和那深影魔王有关系？


第625章 达一百，论剑起

　　当然了，他可以说是自己杀了深影魔王爆出来的。自己也完全可以自导自演的拍出这么一段视频来。但是紫阳的元神身体以后可是还指望着依靠这业火流光舟长时间存在呢。怎么能够自己逼着自己不用业火流光舟呐。

　　如此这般，当然是不能使用。

　　但是融合在仙帝那超阶飞舟外壳里面就是不一样了。有那外壳在外面遮掩，别人是根本看不到里面是什么样子的。也不知道里面的是深影魔王惯用的业火流光舟。当然不存在着这些麻烦和顾忌。

　　“是凶器？那我明白了！”

　　仙帝闻言略微一愣，随即就是明白了紫阳的意思。

　　虽然他不知道紫阳的元神身体，但也知道紫阳肯定是用这业火流光舟隐藏身份的杀了很多人。一旦他本体大摇大摆的拿着业火流光舟出去使用，别人肯定就会知道那个杀人的是紫阳了。这样一来紫阳岂不是没事找事。如此这般，他当然不能在蜀山论剑上面使用这飞舟。就算无法提升实力，也是不能用。

　　这样一来，他暂时借来用上用却也就没什么了。而且这超阶飞舟外壳一旦和眼前紫阳的飞舟融合，那就是多出了一件威力怎么也能有九阶的强悍飞舟。自己三人又是都能够使用，在蜀山论剑上无疑是巨大的帮助啊。

　　“那我就暂且借来用用。”

　　想到这里，仙帝已然是毫不客气的将紫阳业火流光舟收下了。

　　然后仙帝控制飞舟外壳变大悬浮在半空之中，业火流光舟又是化作一道红光飞入其中。已然是完成了融合。

　　“成了！”

　　眼见业火流光舟化作光芒飞入超阶飞舟外壳里面消失不见，外壳上面立即红光一腾变得光芒璀璨，仙帝立即大喜。抬手控制白色飞舟在空中来回飞动起来。

　　“真的可以！”

　　眼白色飞舟飞动起来，紫阳和路紫陌也是脸色一喜。替仙帝高兴。

　　虽然系统没说什么限制，但在没能融合之前，紫阳三人还是有些忐忑的。直到此时融合成功，他们这才是彻底的放下心来。

　　“属性如何？”

　　等仙帝将飞舟收回飞舟，紫阳立即关切问道。

　　对于这融合以后的飞舟属性紫阳还是很在意的。他业火流光舟本来的属性就不错，阶位也是可以。融合以后降低的威力应该不会太多。但就怕因为属性冲入这个原因而被系统判定契合度太低，反而降低的威力很多啊。

　　“属性不错，有九阶最强法宝的威力。甚至能连一些垃圾的十阶法宝都能超过。如果在用我的手段加持，威力堪比超阶法宝。”

　　“竟然这么厉害？”

　　听了仙帝的描述，紫阳二人都是一阵惊讶。

　　“当然这样厉害。要不那些个蜀山派大佬怎么会没事盯着这么一件破飞舟外壳不放呐？这还不是关键的，关键的是这飞舟外壳是超阶的。这个品质不会改变，虽然威力没有达到超阶，但防御力却是实实在在超阶的。一般的攻击根本无法让他出现损伤。而且这飞舟是我们蜀山派以为前辈留下的飞舟，门派里面有配合这飞舟使用的法宝。那几个蜀山大佬都休有这种道法，能够提升这飞舟外壳的威力。这才是他们盯着这飞舟外壳不放的原因。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言恍然大悟，心中最后那点奇怪也是烟消云散。

　　“如果那些个蜀山大佬知道你不但得到了这飞舟外壳，更是立即就能使用了。肯定会惊讶到死的。”

　　“哈哈，那是肯定的。不过能够如此顺利，还要多谢紫阳。多谢紫陌你们两个啊！”

　　三人说着已然是转身离开，找地方练级去了。

　　却说紫阳在太白仙境得了诸多好处，等级直接提升15级。已然是达到了99级的地步，不但重回等级排行榜。更是只差一级就达到了100级。而到达一百级以后紫阳身上可是会有非常重要的效果出现的。所以紫阳也是马不停蹄的和仙帝二人练级去了。准备抢在明日比斗之前将等级升到100级，不但可以让那些个强人们惊讶，自己也有面子不是。

　　功夫不负有心人，经过一夜的努力以后，紫阳终于是成功的提升到了100级，也是再次登上等级排行榜。

　　第一名：木兰泽，正道，117级。

　　第二名：风华绝代，正道，109级。

　　第三名：卿本妖娆，魔道，108级。

　　第四名：水烟蓝，正道，107级。

　　第五名：焚琴听雨，正道，105级。

　　第六名：天色初明，妖族，104级。

　　第七名：万里江山，正道，102级。

　　第八名：十万里路，正道，101级。

　　第九名：陌紫阳，正道，100级。

　　第十名：大梦浮生，正道，85级。

　　这等级榜上的十人几乎没有什么变化，还是那几个经常在等级榜上的玩家。就算是因为紫阳刚刚升到100级，被挤得掉落等级榜的凌月华也是等级榜上的常客，长期的霸占着等级榜。很难有玩家超过这几个人，就算是今天超过了，但顶天就会被这几个人给追回来。

　　相比于这些人，紫阳还是等级榜上最陌生的一个玩家。只出现在等级榜上一次，待得时间也是没有多长。不过紫阳却不是一个陌生玩家，而是人尽皆知的纵剑流鼻祖陌紫阳。甚至相比于等级榜上的某些玩家，比如天色初明，卿本妖娆，大家对紫阳更为熟悉。

　　这而且这等级榜上众人的等级差距也是没有多大，除了那长期霸占等级榜第一位的儒仙木兰泽等级即将到达120级，和后面的玩家出现其他差距意外。其他的玩家等级都是相差不大。同时紫阳也是发现，那本来在前三名的万里江山竟然是跌落三甲，一路下滑到了第七位。紫阳猜测可能是因为蜀山峨眉剑组织建立成功，万古不化需要花费更多的时间管理组织。所以导致他练级的时间变少，等级自然升的比较慢，也就被后面的其他玩家追上了。没见那同为一大组织领导人的蜀山派大梦浮生就是勉强进入等级榜，排在第十位吗。甚至还在紫阳之后。

　　看完了这等级排行榜，紫阳就是顺便查看了一下青华剑附带太乙神雷的属性。也是赫然发现，这太乙神雷的层数竟然是变成了二十九层巅峰，只要稍加修炼就可以提升到三十层了。如此看来，那朱梅为了让紫阳在蜀山论剑上卖力可是下了功夫，竟然这样大方的将太乙神雷直接提升到了二十九层的地步。于是紫阳心中又是有了一个想法，那就是在比斗之前将太乙神雷提升到30层。只是这谈何容易。别看只差百分之一的经验就能提升到三十层了，但到了这等层数，每一层升级所需要的经验都是海量的。这百分之一也是非常恐怖的，所以紫阳也是只能想想罢了。在比斗之前却是别想将太乙神雷提升到三十层了。但在参加决赛之前应该能够将这太乙神雷提升到三十层。

　　……

　　第二日一早青城起来，一众参与正道比拼的玩家以及各大门派领队的NPC大佬都是齐聚蜀山派门派大殿之上，等待即将召开的正道大比，蜀山论剑。而这个召开仪式自然要有身份够重的人物来讲话了。于是蜀山派现任掌教他夫人出席活动，长篇大论的说了一些没有营养的话，这才是宣布蜀山论剑开始。然后飘身飞走了。

　　比斗虽然开始，但由于这是整个正道所有门派的活动，参赛的玩家实在是太多。想要同时让所有玩家参加比赛以系统大神的能力也不是不可能，但这样一来玩家们就没办法观看别人战斗看热闹了。所以系统大神限制，每次同时最多只能有一百对选手比赛。剩下的参赛者以及蜀山派的玩家就都是在旁边看热闹了。

　　紫阳上午没有比赛，也是和仙帝三人到处乱看热闹，直到下午的时候这才是和仙帝同时迎来了战斗。

　　通过系统传送来到比斗高台上，紫阳向周围环目打量，忽然看到下面看热闹的玩家都是动了起来，正呼啦啦的朝他这边和仙帝那边走过去。显然他们两个都是在场玩家观看的首选目标。当然，除了他们两个也还有其他玩家同样这样吸引人观众的。

　　见自己比斗的高台旁边有如此多的玩家观战，紫阳不禁有些沾沾自喜，感觉自己在游戏里也算没白混。

　　就在紫阳沾沾自喜的时候，对面有一个玩家不爽冷哼道：“你这家伙看够没有？如果没看够，就让小爷我送你下去继续看吧！”

　　随着这个玩家说完，破空之声响起，已然是有飞剑迎面朝紫阳斩来。

　　闻听飞剑之声，紫阳探手一挥，青华剑已然是飞闪而出，丁的一下将对面玩家斩来的飞剑挡下。然后紫阳转头望向对面那个玩家。

　　虽然刚才没有看前方，但凭借紫阳如今的反应力，自然能够从飞剑的破空声感应到飞剑的位置，并发出飞剑加以抵挡了。

　　转头望去，紫阳发现对面是一个身着浅色道袍，其貌不扬，没有什么特点的玩家。

　　“在下正一道千留任，不知对面道友如何称呼？”

　　见紫阳望向自己，那个玩家这才是彬彬有礼的向紫阳大招呼，又是故作不知道的询问紫阳名字。

　　紫阳大名鼎鼎，认识紫阳的玩家大有人在。这从下面观战的玩家忽然围到这里来就可见一斑了。若说这个正一道的玩家不认识紫阳那是不可能的。但这个玩家就是这样询问紫阳了，显然是故意在藐视紫阳。

　　“正一道的？”

　　紫阳闻言一愣，心中有些古怪的感觉。也是瞬间就想起了仙女幡中的丁婉，以及当日正一道的种种情况。丁婉洗澡的经过已然也是在脑中闪过。

　　紫阳没想到自己第一战比斗的对手竟然就是正一道的，自己和这个门派还真是有缘啊。

　　“不错，小爷就是正一道的。如果你知道怕了跪下叫声爷爷我可饶你不死！”

　　那正一道的劳什子前六任听了紫阳的询问又是忽然变作嚣张状态，极度藐视紫阳地说道。

　　“呵呵呵！”

　　紫阳问问一阵干笑，却是根本说不出话来了。

　　“怎么？怕了？你若是不战而退直接认输的话也可以，这样连小爷都免得叫了。但小心我游戏里面找你不自在。”

　　听了这正一道玩家的话，紫阳心中好笑，真是不知道说什么好了。也只能摇了摇头。

　　怕，我会怕你这一个区区正一道的普通玩家弟子？我连你们前任掌教都杀了，掌教女儿也抓了。就连你们现任掌教能够上位都要感谢自己。在怕你的话那不是开玩笑嘛。

　　“少要废话了，有什么本事尽管用出来吧！”

　　紫阳撇了撇嘴，真是懒得跟这个正一道的玩家废话了。

　　“好，既然你想死，那小爷不成全你！”

　　对面的千留任闻言冷哼一声已然是放起两把飞剑朝紫阳斩了过来，紫阳见状白眼一翻，连第二把飞剑都是懒得出，青华剑迎上前去展开精妙剑术，轻松的将对方两把飞剑都挡了下来。

　　眼见自己的两把飞剑却无法突破紫阳的一把飞剑伤害到对方分毫，更是被紫阳被一把飞剑挡住。这千留任愤怒的同时也是不得不在心中佩服，这陌紫阳不愧是纵剑流鼻祖，敢和仙帝杀上比天道总部的牛人玩家，实力果然够强悍。自己想要战胜对方多半是不可能了。但自己好歹也是正一道里面千挑万选出来的玩家，如果不努力一番又怎么就知道一定打不过对方呐？说不定对方就一不小心阴沟里翻了船被自己杀死了。

　　如果在前面几日的比斗中落败，那可就是直接淘汰了，根本无缘决战了。所以对于这前面几日的比斗，一众参赛的玩家都是极为看中的。就算是注入万里江山这等自认能够进入决赛的玩家也是警惕非常，生怕出现什么意外阴沟里翻了船。

　　当然，如万里江山这等玩家也不就是百分百能够进入决赛没有问题的。一旦被系统随机分配过来一个同等级的强人，或者是更强的对手。那也只有饮恨落败的份。

　　眼见自己的飞剑无法伤害到紫阳，这千留任只能继续发动其他手段。只是无论他发动什么手段，紫阳都是轻描淡写的就应付了，根本无法起到应有的效果。而紫阳则是继续闲庭信步的用一把飞剑和他逗笑着。

　　看到这里，千留任已然知道，紫阳这是准备慢慢的磨死自己啊。想到这里千留任不禁心中恨得牙痒痒，也是不在隐藏，决定发动自己的强悍手段。

　　“陌紫阳，你给我去死吧！”

　　只见千留任翻手一招，他手中就是出现了一件紫阳几位眼熟的法宝。

　　“嗯？这不是丁婉手中的紫色竹签筒吗？”

　　千留任拿出的法宝不是其他，正是紫阳爆了正一道前掌教，丁婉她老爹得到的紫色竹筒。只是那竹筒自己分明给了丁婉，这厮手中怎么会又出现一个？

　　望着这厮手中的紫色竹筒，紫阳好生不解。

　　“假的，肯定是假的！”

　　只是不解了一下，紫阳已然确定，这厮手中的紫色竹筒绝对是假的，是盗版的。

　　就在紫阳断定这厮手中的竹筒是假的的时候，那竹筒却是爆发出了让紫阳怀疑自己猜错的绝大威力。

　　随着千留任将手中的紫色竹筒催动，整个比斗高台上面顿时出现了一根根紫色竹签，形成一片竹签海洋将高台不满，朝着紫阳射了过去。

　　“哈哈哈，陌紫阳你给我去死吧！”

　　见紫阳已经被自己的竹签海洋笼罩，没有了躲避的空隙。千留任不禁大笑着说道。

　　“这真的是山寨的吗？但不是山寨的难道是真的？”

　　望着迎面飞来，根本没有一点缝隙存在的竹签海洋。紫阳不禁犯起了嘀咕。然后不等紫色竹签打到自己身上，已然是抬手一道太乙神雷打了出去。

　　“咔嚓！”

　　只听得一声震耳欲聋的雷声响过，一道绚烂的金色雷光从空中落下，那紫色竹签海洋的中间已然是被雷光炸碎了一大片，出现了一个偌大的缺口。然后紫阳剑诀催动，青华剑已然是飞纵而过，丝毫不受阻拦的来到千留任身边，从对方身上穿过，将他秒成了白光。

　　“假的，果然是假的！”

　　在将千留任轻松杀死，获得胜利的瞬间，紫阳也是点了点头，彻底确定下来，这千留任手中的紫色竹签筒果然是假的山寨的。乃是一个虚有其表的法宝。不过紫阳也不得不承认千留任手中紫色竹筒的模仿度非常之高，无论是外观还是道法都是模范的一模一样，肯定是系统大神联产的正版山寨，而不是玩家炼制或是NPC炼制的垃圾山寨货。

　　“真是没有意思，太没意思了！”

　　“就是，就是！这玩家也太不够给力了，怎么这么不经打啊！”

　　“堂堂纵剑流鼻祖杀人竟然这么普通，真是浪费我表情啊！”

　　台上的紫阳轻而易举的获得了比斗的胜利，台下却是响起了一片嘘声。对那千留任大吐口水，甚至紫阳都被连累上了。

　　“这都什么人啊！”

　　刚刚从台上飘身下来的紫阳听了周围玩家发出的抱怨声不禁汗了一个，很是有些无语的感觉。

　　他们看不到精彩的战斗竟然抱怨自己胜利的太轻松。真是一群没有人性的家伙。难道非要看到自己被虐，险死还生才开心高兴吗？

　　紫阳郁闷着，已然是和路紫陌一起穿过人群来到了仙帝所在的比斗高台。

　　却说仙帝这里围观的玩家人数和刚才紫阳相比那是有多无少，二人费了好大的力气这才是挤到了高台下面，能够清楚的看到里面的仙帝了。只是在看清里面仙帝的瞬间紫阳和路紫陌都是不禁一愣，因为里面的仙帝竟然没有战斗。而是在和他的对手，一个小美女聊天。

　　“他这是在干吗？”

　　眼见仙帝竟然没有出手杀人，而是和对面的那个小美女不断的低声交谈着什么，紫阳不禁很是纳闷的问道。他自然是在问旁边的路紫陌了，但旁边观战的玩家显然也是因为仙帝的表现而非常郁闷，正无聊的紧。听了紫阳的询问就是有人回答道：“在干吗？还不是聊天。这都好长时间了，从上台就开始聊，连飞剑都没出。真是的，要知道这样我就去看纵剑流鼻祖那边的比斗了。听说那边很有意思，纵剑流鼻祖被一个正一道的垃圾玩家给虐了半天才是将人杀死呢！”

　　“……”紫阳！

　　这都什么情况？自己刚才又被虐吗？这战斗才结束多久啊，怎么就被传成这样了？

　　对于这个玩家说出的话，紫阳表示极度无语。

　　“你……”

　　那个玩家一口气说完这才是转头望向一旁的紫阳，在看清紫阳脸孔和装束的瞬间也是瞬间一愣，有了一种窒息的感觉，直接被惊到了，即将说出口的话也是再也说不出来了。

　　“咳！我还有事，先走了！”

　　那人刚刚议论了紫阳，而且还被紫阳亲耳听到了，他实在是不知道怎么面对紫阳好了。干咳一声立即转身离开。

　　“跑什么吗？我又没说什么。”

　　紫阳嘀咕了一声，这才是转头望向了高台上面的仙帝和美女。

　　同时心中也很是纳闷，不知道仙帝这是在搞什么毛线。自己和那正一道弟子战斗虽然花费了一段时间，但也没多长。在这段时间里凭借仙帝的实力完全可以将对手杀死，就算不杀死，也是差不多了。可无论如何也不应该是现在的这个情况啊。

　　望着台上都是一身白袍，气质非凡的二人。紫阳一时间不禁有些茫然。

　　谁说台上的二人在对话，但几乎都是对面的小美女再说，仙帝在听。仙帝说话的时候却是极少。而且看仙帝眉头紧皱，脸色阴沉，显然他们聊得也不怎么好。

　　别说紫阳茫然了，周围的一众观战玩家也都是非常的茫然。因为仙帝从来没有出现过这种状况啊，无论对方是仙女还是丑女，男人还是女人，对仙帝来说都是一样的。在他的感官里只有敌人朋友之分，无论你是女人还是男人，丑的还是漂亮的，只要看不上眼都是直接轰杀。若是看的顺眼了，就算是凤姐来了他也能聊上几句。但眼前仙帝却是违背自己性格的和一个美女聊了半天，莫非他看上人家了？

　　就在这些玩家如此想的时候，台上的二人似乎谈崩了。仙帝忽然眉头一挑，脸上现出怒容，然后挥手一抬，飞剑瞬间出现，迎着对面的美女斩了过去。丝毫没有怜香惜玉。

　　“有戏看了！”

　　眼见仙帝愤怒出手，而对手还是一个和他谈了半天的美女。一众玩家顿时神情一震，都是来了兴致。等着观看好戏的开始。只是可惜，对面的那个小美女非常不给他们面子。在仙帝飞剑斩到的瞬间已然是摆了摆手，高声说道：“我说的话仙帝大哥你要好好思考一下哦。仙帝大哥！”

　　说完飘身飞下高台，却是已然自动认输了。

　　“怎么可以这样！”

　　一众观战的玩家见状都是在心中怒吼起来，好不容易被吊起的兴致更是瞬间跌回谷底。不过那些等这看八卦的玩家却是双眼大亮，感觉有新闻可以做了。而标题就叫仙帝风采无敌，萝莉小美女一见钟情，自愿认输蜀山论剑。

　　这时仙帝飘身从台上落下，紫阳和路紫陌立即走上前去古怪问道：“仙帝哥，刚才那位姑娘是……”

　　二人开口之时都是斟酌良久，不知道如何称呼才好。

　　“比天道的！”

　　“呃！”

　　本来心中也怀着八卦，在猜测那个小美女身份，以及仙帝会和她有什么情况的紫阳二人闻听仙帝的回答都是瞬间愣神，心中的八卦也是瞬间化作雾气飘散。

　　“是……比天道的？”

　　“对，就是比天道的。”

　　仙帝脸色阴沉，心事重重地说道。

　　“那她和你说什么了？”

　　紫阳问着，心中却是已经没有什么猜测了。既然是比天道的，那就是敌人。和仙帝肯定是不可能有什么特殊关系了。

　　“当日的事情她没参加。那会她都好几天有事没上线了！”

　　仙帝答非所问，顾左右而言。

　　“嗯！”

　　听了仙帝的回答，紫阳和路紫陌相互对视一眼，心中虽然对那美女到底和仙帝说了些什么仍旧好奇，却也不好询问了。而仙帝也是显然不想说话，自顾闷闷不乐的站在一旁。就算这轮比斗结束，开始进行下一场，仙帝仍旧是没有说话的意思。

　　就在三人皆是沉默的时候，忽然有一阵女子的尖叫声传来。分贝之高令人咂舌，整个比斗现场的玩家几乎都听到了。更是惊得有些胆小的人险些尿裤子。

　　众人循声望去，只见那也是一个比斗高台。

　　这比斗高台上是两个女玩家，长相身材都是相当不错。不过看周围寥寥无几玩家，一个个还都是满脸淫荡，品头论足的模样就知道这是两个普通玩家，绝对不是什么名人。不过今个这事情过了以后她们两个却是彻底出名了。

　　“小贱人，老娘上穷碧落下黄泉，国内海外走个遍！都是没有找到你，竟然让我在游戏里面遇到了你，真是老天有眼啊！”

　　其中那个年岁较大的玩家做愤怒狮子吼装，而且胸口起伏，波动越来越大，似乎随时都有可能发出超级震荡狮吼功。

　　再说对面那个比较年轻，长相可爱，一副乖宝宝神奇的女孩在听到对面那个玩家狮子吼之后顿时用双手捂紧了耳朵，然后一脸惊恐的望着对方，一副受惊的小兔子模样。

　　“小贱人，你竟然夺我家产，还把我老公拐带逃走，我今个非要活撕了你不可！”

　　年岁大的女子再次怒吼一声，胸腔里面的空气全部吐出，已然是发出了一声超级震天狮子吼。然后就是纵身扑向了对面的女孩。

　　“嫂子你听我说，你老公小军他不是我拐走的。是他把我拐走的啊！”

　　那女孩见对面的女子朝自己冲来，顿时双手捂胸，护住要害位置，然后快速的纵身后退。竟然忘了御剑躲避。

　　“放你娘的狗臭屁，小军他除了我以外的女人都不敢说话，怎么可能会拐你离开？真是扯淡，肯定是你这小贱人狐狸精勾引他，并把他拐跑的。”

　　年岁较大的女子怒吼之时已然是来到了女孩身前，然后一把抓住女孩的衣服就是开始发挥九阴白骨抓，在女孩身上不断的抓挠起来，更是直奔女孩高耸的胸脯而去。就算女孩没有保护漂亮脸蛋，她也是不去攻击。

　　看到这里，台下一众观战的玩家这才是明白那个女孩为什么不用手护住重要的脸蛋，而是护住胸口了。原来是这年岁大的女子妒忌女孩胸前比她胸围，直接动手就是攻击这里啊。同时众人也是知道，这两人显然在之前就打都过。否则女孩也不会有这样的准备了，肯定是吃过这方面的教训了。

　　思考之间，那年岁较大的女子已然是把女孩扑倒在地，继续用双手在女孩身上抓挠起来，更是直接用上了最。逐渐的，女孩身上那件漂亮的长裙已然被她撕出了一个个破窟窿，使得女孩里面的春光隐现。看的台下一群男玩家都是双眼放光，暗叫有趣。

　　虽然没有什么华丽的攻击招数，更没有什么决定道法，这两个女子打架用的就是最常见的泼妇打架手段了。但在一众无聊的观战玩家看来，却是比刚才纵剑流鼻祖和仙帝的战斗还要有意思。最关键的是，男玩家门还能沾点便宜，过过眼瘾不是。

　　这两个女子在打斗的过程中，还在不断的交流着。

　　“你这小贱人，真是太不要脸。先是和我外甥搞对象，到了我家看中我弟弟以后又是把我外甥给踹了，直接和我弟弟勾搭上。到最后竟然直接把我老公给拐走了。真是该死！”

　　说着手上不禁又是加重了几分。

　　“我恋爱自由，想和谁在一起别人管不着，你就更管不着了。至于你老公小军，那真是个意外啊！”

　　却说那女孩虽然长相清纯，在面对对面女子的时候更是变得的十分惶恐害怕，一副受害者的神气。但战斗起来以后手上却是不弱，甚至比对面那个女子还黑。在那个女子将她长裙扯得千疮百孔的时候，她已然是将对面的女子身上掐的青一块紫一块，更是和她一样的衣衫不整。

　　这两个女子在这里进行大战，将民间的各种手段尽数用出，已然超出了游戏范围，更是大大违背蜀山论剑的终旨，根本没有比斗道法。但是蜀山门派方面却是没有人来管他们，更是没有人将战斗终止，任由这两个女子战斗下去。

　　这也正常，她们两个战斗用的手段虽然不是游戏里面的道法，也是违背了蜀山论剑的终旨。但是却也没有触动比赛规定，也就不会让系统出现警报。NPC方面自然没有人干预了。

　　就在一众玩家正观看台上战斗的时候，后面的人群忽然分开，有一群玩家踏步走了起来。而那些被强行推开的玩家在看到这些玩家以后竟然是大气都不敢出一点，更是没有一个反对的玩家。

　　气机所感，仙帝也是转头望向了那群人，和一道宛如毒蛇一样的凶残目光交汇在一起。

　　只见这人一身黑色道袍，要插炫黑宝剑，头戴墨龙升云冠，浓眉大眼，长相妖异。甚至比女子还要漂亮出几分。

　　这人不是旁人，正是三帝之一，紫阳只闻其名，却从来也没有见过的杀帝南无极是也。

　　两帝目光交汇顿有火花迸溅而出，周围的一众玩家更是感觉场中杀气弥漫，气势忽然变得沉重非常，压得他们根本喘不过气来。甚至比见了超级大妖还要难受。

　　“怎会如此？怎么会这样厉害？”

　　感觉着两人目光交汇所流露出来的气势，周围的玩家都是一脸惊骇，心中的震惊无以附加。

　　这可是在比斗高台外面，除了那些蜀山派NPC以外，就算是其他门派的NPC实力都要受到压制，无法轻易动手。他们这些玩家就更是根本使用不了道法了，但是这杀帝仙帝为何会爆发出这样强悍的气势？甚至将他们这些无关的玩家都给覆盖笼罩了？

　　惊讶，极度惊讶。

　　再看杀帝身后跟着的那群人，诸如九夕阳，比海洋，扶摇直上，雷万界，海天明风，孤南星等比天道知名强人都是尽数在列，竟然一个也没有缺席。这不得不让周围的顽疾好生惊讶。

　　要知道这里是蜀山派门派内部，而比天道的玩家虽然是鱼龙混杂，正道魔道，儒道佛门都有，各大门派也是几乎尽数包含。但却唯独没有蜀山，青城，峨眉，昆仑的玩家。那他们自然也是无法进入蜀山派内部的，更何况是一大群人同时进入了。而进入他们就是这样堂而皇之，皇而堂之的站在了蜀山派内部，站在了一大群玩家面前。那只有一个可能，就是他们都是来参加蜀山论剑的玩家。也只有这样他们才能够进入蜀山派内部。

　　“竟然都来参加蜀山论剑了？”

　　想到这种可能的一众玩家真实惊讶到了极点，惊讶到了骨子里。

　　一个门派能够参加蜀山论剑的玩家绝对有限，注入蜀山峨眉昆仑这等超级大派也只才每派十个名额，青城武当更是八个。其余的小门派也是根据门派等级不同参赛人数各不相同，但只能是越来越少。甚至只有一个参赛名额的门派。当然了，没获得参赛名额的门派也不是没有。

　　而比天道一众知名玩家，主要领导人竟然都获得了参赛名额，这不得不说明比天道实力之强悍。

　　要知道能够获得蜀山论剑参赛名额的玩家无一不是各自门派的顶级玩家。比天道这些玩家自然能够获得参赛名额，那就说明他们都是各自门派的顶级玩家。拥有这么多顶级玩家的比天道，实力自然强悍如斯。

　　当然，除了比天道，也是有这样牛叉的门派纯在的。比如蜀山派的独家组织极天殿就是几乎全部获得了蜀山论剑的参赛名额。只有一个参赛名额外流，被实力强悍到没话说的仙帝抢了去。余下的蜀山派玩家，无论实力如何强悍，都是没能获得参赛名额。

　　当然这里面也有猫腻，绝对不会是明天上拿样简单。但无论是威胁，还是派人围杀或者怎么怎么样。反正那些蜀山派的玩家就是没能获得参赛名额，被极天殿几乎尽数包揽了。甚至如果没有仙帝这个意外，蜀山派的参赛名额根本就是被极天殿尽数包揽，根本没有一个组织以外的玩家能够获得。

　　正因为这样，那些个因为种种原因没有加入极天殿的蜀山派玩家，都是对极天殿恨之入骨。对仙帝报以了极大期望。因为仙帝能够在比斗中获得好名次，让极天殿那些蜀山派大佬脸上无光，将他们压制的话。他们这些独行玩家绝对能够抬起头来，在蜀山派的情况也能缓解一些。

　　正因为这些，仙帝在蜀山派已然是汇聚了几乎所有独行玩家的希望，几乎所有独行玩家都成了仙帝的支持者。

　　二帝杀意迸溅，势同水火的对视了一阵，杀帝忽然哈哈一笑，收回了眼中的所有杀意，开口说道：“仙帝大哥，我们真是好久不看。能够看到你腿不瘸，脑不残，健健康康的站在这里，我真是太替你高兴了。”

　　杀帝这句话乍听之下似乎是在关心仙帝，但自己一想却是越想越觉得不是那么回事，怎么都感觉有些别扭。

　　仙帝听了杀帝的话也是忽然收起了脸上的阴沉和眼中的杀意，虽然没有如杀帝那样露出笑容，但也是恢复了正常状态。


第626章 二帝见，大师姐

　　“你都还没有死，我这做大哥的怎么能够先死呐。反到是你，这里可是正道大比，你这邪魔外道的玩意怎么也来凑惹恼了？又是怎么混进蜀山来的？就不怕被发现了除魔卫道？”

　　相比于杀帝，仙帝说的可就要直接点了。话也没有那么好听了。

　　“哈哈哈！”

　　杀帝闻言又是一阵大笑，说道：“这里是正道大比，我身具正道师承，自然可以来参加了。至于我那另外一个师承，却也不是什么邪门歪道，而是正宗的旁门。和连山大师都还有些渊源呐。”

　　听了杀帝的话，仙帝故作惊讶地说道：“没想到你也变成双师承的了，果然不愧是我带出来的人。”

　　仙帝言下之意你能有今天的成就和我脱不开关系，你后来却那样对我，甚至是忘恩负义。小心天打五雷轰。

　　杀帝听了仙帝的话却是根本不在意，只是哈哈大笑几声后说道：“我是双师承，你仙帝不也是双师承吗。咱们都是一样！”

　　杀帝言下之意，你是双师承，我也是双师承。你不好和我炫耀。

　　听了杀帝的话，仙帝冷笑一声说道：“只是双师承而已，当然不值得炫耀。我这位兄弟三门师承都还没向旁人说起呐，也是从来没有向别人炫耀。”

　　杀帝说着拍了拍紫阳的肩膀。

　　“什么，纵剑流鼻祖是三门派的师承？我们怎么不知道？”

　　听了仙帝的话，无论是周围的玩家，还是杀帝以及他的那些小弟们都是一阵惊讶，首次知道紫阳竟然有三个师承。

　　那琼华派和峨眉派的师承大家都知道了，最后一个门派的师承又是什么？

　　一众玩家惊讶之时望向紫阳的目光都是多了几份羡慕和疑问。

　　望着那些玩家羡慕的眼神，紫阳心中暗自不屑。

　　哥何止三个门派的师承啊，哥还有一个连山教的师承呐，而且还是连山大师的弟子，论起辈分来，长眉还要叫我一声师弟，连妙一真人见了自己都要行礼呢。不过我就是不说，就是不说。

　　仙帝和杀帝一人双师承，拥有两个门派的师承，可同时兼修两派道法，已然是让一众玩家羡慕妒忌恨了。此时紫阳身具三个门派师承的秘密一爆料出来，顿时惹来了全场玩家目光的交汇，那已经不能用羡慕妒忌恨来形容了。简直就是都快要用目光将紫阳融化了。

　　二帝又说了几句话，杀帝就是带着他的人离开了，在临走的时候用手指对仙帝在脖子上比划了一下，然后给了一个挑衅的目光，显然是在让仙帝小心点，千万别死掉。

　　对于这些，仙帝自然是直接无视了。

　　不过就在杀帝带着大部队一路离开，一群比天道的知名玩家不断从前面经过，一个个都是用挑衅的目光望着紫阳和仙帝的时候，最后面却是有一个玲珑的身影来到了仙帝面前停下，冲着仙帝做了一个鬼脸，说了一句“我的话你要好好思考哦”就是跟着离开了。

　　这个女子不是别人，正是那个刚刚和仙帝比斗，却没有和仙帝动手，直接认输的女玩家。

　　听了这个女玩家的话，周围的玩家脑中又是一阵乱想，不知道女玩家让仙帝思考什么玩意。

　　“他到底让你思考什么？”

　　别说是旁边的玩家好奇了，就算是紫阳也是十分好奇的，也是忍不住的开口问道。

　　“不说了，不说也罢啊！”

　　仙帝摇头，却是根本不说。

　　紫阳见状无奈，只能将好奇藏在心里郁闷去了。

　　这时仙帝忽然转头问道：“你说剑帝在峨眉？他可是来参加比斗了？”

　　“来了，怎么没来。不过我只是说大家都猜测那人是剑帝，但到底是不是剑帝，我们都是还不敢确定的。说到这里仙帝你和剑帝同为三帝之一应该认识他吧，要不你帮我认认看他是不是剑帝！”

　　仙帝闻言却是摇了摇头，说道：“还是算了吧，我和剑帝虽然同为三帝，但我却是根本没见过剑帝。别说是我，三帝五仙里面基本上都没和剑帝见过面的。只有冰仙见过，可是冰仙！”

　　仙帝说到这里摇了摇头，又是不说了。

　　“冰仙怎么？”

　　紫阳还是头次听到冰仙，也是知道了五仙里面除画仙刀仙以外的第三个人物。

　　“没什么！”

　　仙帝摇了摇头，却是不肯在这上面细说，而是将话题又撤回了剑帝上面来。

　　“那剑帝简直就是神龙见首不见尾，比内测时几位顶级强人有过之而无不及。我们根本没见过，又怎么能够认得是不是呐！”

　　“那难道就没有办法确定那人是不是剑帝了？”

　　紫阳闻言不禁郁闷一个，很是难受地说道。

　　说实话，一众峨眉玩家，包括紫阳在内，都是被那疑似剑帝弄得有些精神病了，都想知道那人到底是不是剑帝，耗能放下心来，或者提起防御。可事情就是恰恰相反，这么长时间过去了，别说确定那人的身份了，就算是一丁点的消息都是没有。实在是让他们难受至极。

　　“却也不是没有办法！”

　　就在这时，仙帝开口，让紫阳眼中一亮。

　　“什么办法？”

　　在紫阳满含期待的目光中，仙帝开口说道：“我们虽然不认得剑帝样貌，但却认得他的道法，都曾远距离的看仙帝出过手。所以只要让我看到那人出手，就可以确定那人是不是剑帝了。”

　　“原来是这样。那你早说嘛！”

　　紫阳闻言不禁叹息一声，又是一阵郁闷。

　　那疑似剑帝今日也有比斗，不过却是在上午，已然比斗完毕了。现在想看却是也没有办法了。

　　……

　　经过几日的连续比斗以后，就是将绝大部分的参赛玩家全部淘汰，也是竞选出了一百名最强的正道弟子，继续进行下面的比斗。

　　这日一百进五十强比斗开始，紫阳上台一看发现对面是一个长相相当养眼的女玩家，心中不禁略感满意，对系统大神点了三十二个赞。

　　虽说是比斗，但和美女打架总比和男人打架来的开心一些不是。除非对手是一个势均力敌的强人，那样还有点意思。能够胜过美女。

　　只是就在紫阳刚给系统点完赞的时候，对面的美女一开口却是直接让紫阳郁闷了起来。

　　“紫阳师弟，好久不见了！”

　　“什么，她叫我什么？”

　　紫阳满脸的惊讶的朝着对面美女上上下下，前前后后，左左右右的仔细打量一番之后这才是觉得眼前的美女确实是有些眼熟啊，以前自己似乎总能看到这个人。无论是那脸蛋，还是那身材，都是感觉有印象。

　　只是，自己好像没和这个等级的美女有过什么交集吧？

　　紫阳疑惑着，却是根本不知道眼前的美女是谁。

　　见紫阳一脸疑惑的望着自己，那美女不禁有些哀怨的开口说道：“紫阳师弟，莫非你连师姐我都不记的了？你未免也太贵人多忘事了吧？还是拜入了峨眉，就不愿意和我们这些琼华派的弟子来往了？”

　　“你是大……琼华派大师姐？”

　　听对面的美女提到琼华派，紫阳脑中灵光一闪，这才是忽然想起来。这身材这脸蛋不正是一众琼华派普通弟子谈论偷看的对象吗。自己作为昔日琼华派劳苦大众当中的一位，虽然没跟着大家一起去偷看，但也是在所难免的遇到，还是自然而然的看到过很多次。当然有印象了。

　　“嗯，难怪这身材这背影如此熟悉，原来是那个大师姐啊！”

　　“紫阳大人你总算是想起来了。”

　　对面的美女见紫阳脸上出现恍然神色，不禁一脸哀怨的叹了口气，十足一个深闺怨妇。如果被外人看到，还以为紫阳是抛弃她的负心汉呢！

　　认出眼前的美女竟然是自己昔日琼华派的超级大师姐，一众普通玩家竞相传告的危险人物，紫阳不禁大感郁闷，心中对系统大神腹诽不已。更是狂点一百二十个不满意，将刚才的赞都给顶下去了。

　　“该死的系统大神，你是故意的对不对。竟然将这心胸狭窄，还自视甚高的琼华派大师姐弄给我当对手。想我不骂你是不？”

　　话说回来，望着眼前昔日自己只能仰望，根本没有任何交集，甚至想要让对方帮忙过一些师门任务都难的大师姐，紫阳心中满是感慨。

　　当日自己只能仰望对方，可是三十年河东三十年河西，这转眼一瞬再见之时，自己却觉得对方没有什么，也就是普通凡俗而已。反到是对方要仰望自己了。如此看来，世界上没有绝对的普通凡俗，这普通和凡俗只是相对的而已。今日你和他相比是普通凡俗，几年后再见或许他相比于你反而是凡俗。

　　摇了摇头，紫阳心情恢复平常，对眼前美女大师姐也没有什么特殊情感了。只能是一个陌生的路人而已。

　　再说对面的琼华派大师姐心中也是大有感触。那个想当初自己根本就不知道，从来没有听人说过，甚至没有见过。或者说过见过自己忘掉的垃圾师弟一夜之间竟然变成了游戏里面的名人，干了一件惊天地泣鬼神的大事，救了那最具悲剧性的仙帝。也是成了整个游戏里面最大的笑柄。当时自己也是付之一笑而已。

　　可是消息频频传来，这垃圾师弟竟然一招飞黄腾达，在保留琼华派师承的情况下拜入了峨眉派。这未免就不能让她淡定了。

　　还记得当时消息传来，琼华派上下众人是何等的震惊。有些人更是暗自后悔当日没有结交这个垃圾到根本不认识的师弟。

　　后面消息继续传来更是震惊，对方竟然实力频频增长，更是创出了那至今为止仍然没有多少人能够修炼明白，但却威力绝对强悍的纵剑流，成了纵剑流鼻祖。一时间风头大涨，游戏盛传啊！

　　收敛心神，琼华派望向对面的紫阳，心中似有感叹，但更多的却是哀怨。

　　昔年的垃圾小师弟，不知不觉间却超过了自己这个大师姐。变成了游戏里面的绝顶强人，更创出了纵剑流这等杀招，成为了极为罕见的强人玩家。这叫她这昔年的师姐情何以堪啊！

　　不过虽然是情何以堪，甚至是根本没有脸面出去告诉别人自己曾经是紫阳的大师姐。但这个师姐师弟的关系却是实实在在存在的，自己也可以好好利用一下，利用这同门之谊。

　　想到这里，琼华派大师姐已然是整理心情，略带微笑的冲对面紫阳说道：“紫阳师弟你可还认我这个昔年的大师姐？”

　　紫阳闻言略有无奈，但对于这个也是不甚在意，于是耸了耸肩，很是不在乎地说道：“这是天生的，乃是系统给的，我就算不认你也是我的大师姐。现在是，从前是。如果未来我不能再琼华派达到更好的门派地位，那你仍旧是。所以这个认不认由不得我。”

　　“那紫阳大人的意思是认我这个大师姐了？”

　　琼华派大师姐闻言心中略喜，但脸上却是没有表露出来，仍旧是略带微笑，保持着自己一派大师姐的威仪。

　　“算是吧！”

　　紫阳不置可否，也没有将话说满。

　　“既然你认我这个大师姐不如师姐我和你做一笔交易如何？”

　　听了紫阳的回答，琼华派大师姐立即非常期待的问道。

　　“什么交易？”

　　听了琼华派大师姐的话，紫阳不禁有些好奇，不知道琼华派大师姐要和他做什么交易。

　　自己如今虽是堪比逆天等级的强人，甚至更胜逆天，但却也没有什么值得眼前这位琼华派大师姐看的上的东西吗？

　　紫阳心中如此想着，对于琼华派要和他做的交易也是丈二和尚摸不着头脑，根本没有一点方向。

　　“你看此间比斗激烈，如果全力以赴的话，你我就算在这里胜了，接下去的比赛也定然是无法再胜了，用不几局，甚至是下一轮比斗就被淘汰了。而我们又是师姐弟，乃是同门，若是出现这等情况那可就是同门相残了。也只会让外人得利！所以我们两个绝对不能全力以赴的战斗。”

　　“那琼华大师姐你准备怎么比呢？”

　　没用琼华派大师姐说完，紫阳已然是恍然大悟，明白了琼华派大师姐的打算。此时说出口的话也是略微显得生硬了一些，带出了几分疏远。但对面的琼华派大师姐正处于期待幻想中，却是根本没有察觉到紫阳的不对。

　　“师姐我的意思是我给师弟你一些好处，然后你给师姐一个痛快，让我直接晋级。这样一来，你不但得了好处，我也是没有消耗一点手段的获得了胜利。真乃是一举两得，相互得利的好事情啊！”

　　“哈哈哈……”

　　听了对面琼华派大师姐一脸激动说出口的话，紫阳不禁哈哈大笑起来，真是笑得鼻涕一把泪一把，感觉自己听到了天底下最好笑的笑话。然后开口连声和好，脸上的笑容也是更加灿烂。

　　“好，真是太好了！”

　　“紫阳师弟这是同意了？”

　　见紫阳一副非常感动的神气，又是连声叫好，对面的琼华派大师姐心中更加激动，小心肝几乎是怦怦直跳了，几欲撞开她那高耸的胸脯飞出来。

　　“同意，我同意你个大头鬼！”

　　听紫阳开口回答，琼华派大师姐脸上笑容越来越多，但就在这时，紫阳却是话音忽然一转，爆粗了脏口。也是让琼华派大师姐脸上的笑容全部都僵住了。

　　一声粗口骂出来以后，紫阳就是抬手指着对面的琼华派大师姐鼻子喝道：“我是陌紫阳，乃纵剑流鼻祖。虽然自认不如仙帝那等人物，甚至连峨眉派的万里江山都还有很大差距。但想要胜过你这位我的大师姐还是轻而易举的，你竟然让我放松，让你轻松获胜。还说什么一举两得，双方得利的好事。真是痴人说梦啊。我送你一个痛快，我现在就送你一个痛快！”

　　紫阳说完已然是放起飞剑，直奔琼华派大师姐斩去。

　　“既然你不同意，那就别怪师姐我手下无情了！”

　　听着紫阳说出口的一连串指责，较是琼华派大师姐脸皮够厚，被这么当面说出来，还是一阵脸红不好意思。然后也是脸色一沉，瞬间变得凶厉起来，同样放起飞剑和紫阳战斗起来。

　　却说这琼华派大师姐身为琼华派女玩家中的第一人，实力自然强悍，福缘也是逆天。剑诀自然不是当初紫阳身上所修的垃圾琼华派剑诀，乃是经过提升精炼以后的琼华派剑诀，威力和峨眉派剑诀不相上下，直追九阶剑诀。就算紫阳凭借融合以后的青城峨眉剑诀都是占不到什么便宜。如果不是他剑术精深，远胜琼华派大师姐，甚至根本无法再飞剑比拼上占到便宜。

　　不过剑诀一样，他剑术远胜对方，情况就恰恰相反了。那琼华派大师姐已然是被紫阳压制。

　　眼见自己的飞剑被紫阳压制，琼华派大师姐不禁感叹紫阳纵剑流鼻祖的名头果然不是白给的，在剑术上果然是有精深造诣。自己当初在琼华派的时候怎么就没发现这么一个有资质的小师弟呐。

　　同时琼华派大师姐也是知道，自己想要在飞剑上面胜过紫阳是不可能的了。

　　想到这里，琼华派大师姐已然是毫不犹豫的发动了其它手段。

　　只是无论她发动什么手段，紫阳都是能够轻描淡写的解决。甚至没有动用除了三把飞剑意外的其他任何手段。

　　“不用厉害手段不行了！”

　　眼见紫阳抵挡的轻描淡写，根本没用飞剑以外的手段，琼华派大师姐已然下定决心使用强悍手段。

　　本来她不想动用强悍手段的。因为情况就像刚才她说的，后面的对手都是强悍对手。如果在这里消耗了太多的手段，后面肯定打不过对手了。甚至在下一轮比斗的时候就有可能被直接淘汰。

　　所以无论是她还是紫阳，又或者其他参赛的强人，都是尽可能的想要在前面节省自己身上的种种道法。战斗的时候也是很不愿意使用强悍道法，都是使用各种普通手段对敌，能够轻松将敌人战胜最好。只有在实在杀不死敌人的时候才用出强悍手段。甚至有很多强人玩家就是因为这个而阴沟里翻了船，被对手给秒了。

　　他们这些强人玩家虽然有这些估计，但是那些参赛的非强人玩家就没这些估计了。他们来参赛本来就没指望着能够获得最终胜利，他们基本都是来打酱油的。本着能够多胜几场就胜几场的想法战斗，所以使用道法之时很是没有强人的估计。基本上见到对手就是狂轰乱炸，有很多强人就是还没有来得及发动强悍手段就被他们给秒了，很是悲剧的落败，无论晋级下一轮比斗。导致名次大大下降。

　　却说琼华派美女大师姐抬手捏诀，一声惊雷闪过，就有一道色做雪白，有白色霜花在周围环绕的白色雷光降落而下。直奔对面的紫阳轰击而去。

　　此雷不是其他，正是琼华派著名神雷两元天光神雷其中的寒冰雷。

　　琼华派大师姐由于自身属性关系，自然无法向紫阳那样修炼完整的两元天光神雷了。她也只能修炼这两元天光神雷的一半而已。

　　但较是如此，琼华派大师姐的神雷也够厉害的，更是让一众琼华派弟子好生羡慕。如果让琼华派的那些玩家知道紫阳会完整的两元天光神雷，不知会做何想法。

　　“两元寒冰雷？”

　　眼见琼华派大师姐用出了自己极为熟悉的神雷道法，紫阳不禁一愣，而后嘴角微微一笑，出现了意思不怀好意的想法。

　　紫阳会完整的两元天光神雷，自然也是能够发出这单一的寒冰雷的。

　　“复制雷霆！”

　　于是只见紫阳口中乱喊一气抬手一挥，咔嚓一声惊雷落下，天空之中已然是出现了一道色做雪白，和对面雷光一般无二，甚至威力要略胜一些的白色雷光。

　　“啊！怎么可能！”

　　眼见紫阳抬手之间竟然用出了和她一样的神雷道法，琼华派大师姐惊呼一声，小嘴张的大大的，却哪里还有大师姐的风范。

　　“咔嚓！”

　　就在她惊呼出声，难以置信的时候。两道一般无二，属性相同的雷光已然是狠狠的打在了一起。然后雷光四溅，两道雷光已然是相互抵消，化作四溅的雷光在空中席卷开来。

　　不过看雷光席卷的势头向琼华派大师姐方向的比较多，就可以知道刚才两道雷光对轰，还是自己的神雷略微胜出了一些。

　　“复制的道法也能这样强悍吗？”

　　见到这等情况，无论是和紫阳对战的琼华派大师姐，还是下面观战的其他玩家，都是出现了这种疑惑？

　　能够用出复制道法已然是够厉害的了，如果复制出来的道法威力还会得到增强，那未免也太逆天了吧？

　　一众玩家都是有些无法相信。

　　按照理论来说，以系统大神无耻的秉性，复制出来的道法威力绝对会有所下降，连威力相同都不可能，怎么可能还会出现威力增强的情况呐？

　　“或许是纵剑流鼻祖身上有增强神雷道法威力的装备，所以这道雷光的威力被增强了。才会出现这等情况。”

　　一众玩家只是稍稍疑惑，就自己找到了答案。同时心中也是不禁替这琼华派大师姐感到郁闷。

　　这纵剑流鼻祖陌紫阳明明以前是她的垃圾师弟，想要杀死对方那是分分秒秒的事情。但是风水轮流转，就在她不经意的时候紫阳一路彪悍前进，竟然是已经超过了她。变成了她只能仰望的存在。甚至连说话都说不上了。

　　这正是当初对方普通，如今自己普通。

　　“我就不信你能一劲复制！”

　　琼华派大师姐咬牙直接已然是抬手发雷，再次发出了寒冰雷。

　　她的想法和那些玩家一样，都是相信以系统大神无耻的并行不会让紫阳的复制道法非常强悍，就算能够复制对方的道法，也肯定有什么限制。不是有种类限制，就是有次数限制。而琼华派大师姐对于自己这寒冰雷的威力还是很满意的，以往仰仗这神雷更是多次胜利。所以她到要用这神雷试试紫阳的复制道法。

　　只是可惜，紫阳的复制道法那根本就是瞎掰出来的。哪里有什么复制道法吗。神雷根本就是自己的手段，那是能够连续发动的。于是琼华派大师姐寒冰雷连用，发雷发到手抽筋，险些被紫阳给累死，也是没有让紫阳的复制道法失效。紫阳仍旧是炯炯不倦的，较有兴致的发着和她一样的寒冰雷。气的琼华派大师姐胸口起伏，真狠不能上去咬上紫阳几口。

　　眼见继续下去似乎也无法让紫阳的复制道法失效，琼华派大师姐只能停止继续发动寒冰雷，用出了其他手段。而这下情况终于好转，紫阳没有再用他的复制道法。

　　不过紫阳虽然没用复制道法，但却用其他手段将她的攻击抵挡，她也是根本无法伤害到紫阳分毫，甚至无法让紫阳出现抵挡费劲的情况。

　　看到这里琼华派大师姐知道还要使用更强的道法才能让紫阳受到伤害。想到这里琼华派大师姐已然是抬手将胸口上带着的一朵粉色小花取了下来，朝着空中一丢。那小花立即炸散，然后周围空中光芒闪烁，已然是出现了一片鲜花海洋，整个高台上面都是鲜艳的花丛，里面开的正是琼华派大师姐刚才胸口插得那朵小花。

　　“紫阳师弟，你还是下去吧！”

　　琼华派大师姐探手一挥，那些小花上面的花瓣立即飘飞起来，化作一片花瓣海洋，宛如利剑一般的朝紫阳飞射过去。

　　眼见周围有花瓣海洋飞射而来，紫阳立即控剑回转，将三把飞剑在身边舞成剑网，抵挡花瓣海洋。只是这花瓣海洋的数量实在是太多，加上每一个花瓣的威力都是不弱。连续撞击之下已然是让紫阳的三把飞剑运转越来越慢，渐渐的竟是有些抵挡不住花瓣攻击了，被一些花瓣透过飞剑缝隙来到里面打在身上。

　　一时之间紫阳头顶伤害飘飞，已然是开战以来第一次受伤了。

　　“不能让她嚣张了！”

　　紫阳冷哼一声，忽然剑诀一催，夜火剑上顿时火光大作，赤红的火焰流转全剑，将那点点星光完全遮掩起来。然后火焰豁然一腾，已然是宛如潮水一般的朝着四面八方席卷开去。

　　“轰！”

　　霎时之间，在这赤红火海的席卷之下，周围的花瓣都是瞬间被撞飞出去，然后有燃烧起来，华族火苗增强了火海的威力，跟着火海继续向外火焰。转眼间就是笼罩了整个高台，将周围粉色花丛全部燃烧成灰烬的同时也是把琼华派大师姐笼罩其中，对其展开了凶悍的攻击。

　　“给我散！”

　　就在紫阳准备等着看大烧美女的时候，对面的琼华派大师姐忽然清喝一声，然后素手一样，一道道白色光斑从她手中飞出，已然化作一颗颗尖锐的冰晶朝周围扩散开去。然后冰晶的数量越来越多，就是变成了一片冰晶海洋，将周围的火焰全部逼迫退回到了紫阳身边。最后飞回紫阳飞剑里面消失不见。而紫阳本人也是被漫天的白色冰晶所包裹，陷身在了琼华派大师姐的道法攻击之下。

　　“封！”

　　就在这时，对面的琼华派大师姐忽然再次清喝一声，然后抬手朝着紫阳一指。漫天冰晶快速汇聚，已然是全部都朝着紫阳身上包裹过去。

　　“不好！”

　　眼见这些冰晶冲自己包裹过来，紫阳顿时知道情况不好。只是不等他出手抵挡，这漫天冰晶已然全部落在了他的身上，整个将他包裹在里面。

　　霎时之间，紫阳身周冰晶汇聚，已然是形成了一层厚厚的冰层，将紫阳冰封在了里面。不过对于紫阳造成的伤害却是微乎其微。

　　这也难怪，紫阳身上有冰玉麒麟内丹存在，不但自身属性里面就含有冰系属性，对于各种寒冰道法的抵挡效果更是非常高。自然不怕这冰晶的攻击。

　　当然了，前次那白裙女子的寒冰攻击除外。

　　“怎么会这么低？”

　　见被冰封的紫阳头顶伤害数字微乎其微，琼华派大师姐也是略微皱眉，更知道想要凭借这门道法将紫阳杀死是不可能的。就是准备发动其他手段。

　　“轰！”

　　就在琼华派大师姐口中道诀已然念动，开始施展道法的时候。对面的白色冰层忽然从中间炸裂开来，化作漫天冰屑四溅飞散开来。

　　这些冰屑在这股力量的作用之下飞行速度极快，力量也是非常的强。琼华派大师姐一时不查被打在身上，衣衫顿时破碎，出现了一个个血动。胸口的关键位置也是毫不意外的出现了一个血动，衣衫也跟着破碎。不过里面鲜血流出，导致衣服血肉模糊，还真无法看到什么风光。

　　琼华派大师姐根本顾不得这些，她抬头望去，那刚刚被她道法冰封的紫阳已然是从下面飞了起来，再看身上则是有蓝色火焰逐渐隐去。

　　“这是什么火焰，竟然如此强悍？”

　　望着紫阳身上逐渐隐去，最后消失不见，她只是略微看到一眼的蓝色火焰。琼华派大师姐好生惊讶。

　　她这寒冰道法可不是一般的寒冰，那是相当厉害的。就算是火系道法都是照样消灭无误，根本不怕五行相克。就好像刚才，紫阳夜火剑附带道法威力何其强悍，还是被她这冰晶道法轻而易举破开。足以说明她这道法的威力强悍了。

　　但是紫阳身上刚刚隐去的火焰竟然将她这道法给破了，而且还是完破，根本没有一点余地的被破了。这未免也太厉害了吧？

　　“我的大师姐，我这就送你一个痛快！”

　　就在琼华派大师姐被惊的有些走神的时候，紫阳已然是纵剑化光飞来，以迅雷不及掩耳之势来到了她的身边，然后光芒闪现，紫阳手中的两把飞剑已然是斩向了琼华派大师姐曼妙的身姿。

　　“不好！”

　　眼见紫阳纵剑而来，已然是发动了至强纵剑流。琼华派大师姐顿时吃了一惊，也是不敢大意。连忙抬手招出一件法宝抵挡，同时将飞剑挡到身前。

　　“轰，轰！”

　　琼华派大师姐的法宝和飞剑还没有完全到位，紫阳的飞剑却是已然斩到，然后将两把飞剑荡开，将那件法宝斩的发出一声碎裂声，破开两重防御直接斩在了琼华派大师姐身上。

　　“噗！”

　　一道血箭从琼华派大师姐的口中吐出，她已然是被紫阳一剑斩飞了出去。不过由于紫阳的飞剑被她挡了一挡，威力降低之下还是让她遭受的伤害降到最低。对面的紫阳因为被阻拦，脚下的飞剑也是几乎力量耗尽，只能任由琼华派大师姐被自己一剑斩飞，快速飞离远去，却是暂时追不上了。

　　但较是如此，对面的琼华派大师姐头顶还是飘起了一个不小的伤害数字，身体更是不受控制的向后抛飞而去。

　　“好强的攻击力，难怪被传的神乎其神。”

　　说实话，作为紫阳昔日琼华派的大师姐，她自持甚高之下对于紫阳的纵剑流确实是不怎么在意的。甚至听到别人将纵剑流传的神乎其神，把紫阳说的好似神人，她心中还是相当不屑的。

　　但是刚才被紫阳这两剑先后斩中，她却是再也不敢不屑了。心中剩下的只有震惊了。

　　自己刚才还是用法宝飞剑抵挡了，没有让对方纵剑流的威力完全发挥出来。这如果让他完全发挥出来，自己现在还焉有命在？

　　虽然当初对紫阳的纵剑流很是不屑，但她还是知道紫阳纵剑流最重要的攻击方式就是犀利无比，能打的对手毫无喘息之力。根本不让对手胜出反应抵挡的机会，就连吞服丹药的机会都是没有。在加上紫阳的攻击力相当之高，不用几下就可以将敌人杀死了。

　　而如果她刚才不是用法宝和飞剑挡了一下，怕是现在也落入了那等境地，被紫阳追上前来连续施展纵剑流了。再然后，自己也是根本没有还手之力的挂掉了。

　　想到这些，琼华派大师姐不禁对刚才自己的反应很满意，就算是因此报废了一件法宝也是值得的。

　　没错，刚才她用来抵挡紫阳攻击的那件法宝已然是出现了一道道裂纹，在飞退的过程中化作碎片飘散了。已然是损毁了。

　　琼华派大师姐这些念头只是一瞬之间，眼见对面的紫阳略微停顿之后就是再次催动飞剑直奔这边飞来，琼华派大师姐不敢怠慢，立即抬手向空中一招，周围因为被紫阳炸碎，正四溅飞散，没有规律的白色冰晶顿时受到招引，全部朝着琼华派大师姐这边飞来。然后快速的落在她的身上，在她的身体外面凝结形成了一层白色冰晶，然后空中冰晶继续飞来，冰层就是越来越厚，已然是形成了一层超级厚实的大冰块将琼华派大师姐整个包裹在了里面。

　　一时之间，好似情况逆转，刚刚被冰封的紫阳变成了琼华派大师姐。

　　紫阳当然不会以为琼华派大师姐是和自己一样也被冻住了，且不说这道法是琼华派大师姐的，根本不可能将她冻住。就算能冻住，也不应该是由琼华派大师姐自己动手冻住吧？

　　琼华派大师姐自己动手这叫施展道法。

　　在紫阳想来，这厚实冰层看上去似乎是把琼华派大师姐冻在里面了，但实际上却是将其保护在里面了。就和自己的冰玉神甲差不多。只是自己的冰玉神甲没有眼前的厚而已。

　　不过这冰层虽然厚，但却不一定有自己的冰玉神甲强悍。

　　紫阳思考之间已然是纵剑来到了跟前，然后手中飞剑光芒闪烁，已然是再次斩在了琼华派大师姐身上。

　　“当！”

　　出乎预料的，紫阳的两把飞剑斩下竟然被厚实冰层轻松抵挡了下来，更是发出了一声金铁交击的声音，紫阳的两柄飞剑只是将那厚实冰层斩的冰屑乱飞，却是根本没有伤害到冰层分毫，甚至没出现一点裂缝，里面的琼华派大师姐更不用说了。


第627章 是不是，仍难定

　　“好强的防御！”

　　虽然强悍，但紫阳只是略微惊讶了一下，已然是再次抬起手中的青华万紫双剑，然后各种飞剑增幅道法道法，将两柄飞剑变得光芒闪烁，更是让两柄都是套剑的飞剑分散开开来，将分出的飞剑和剑光跟在两把飞剑后面，形成一个个好似竹简一般并排相连的飞剑朝着琼华派大师姐斩了过去。

　　“轰！”

　　这两把飞剑如潮水波浪斩来，更是斩在了同一个位置，顿时让冰层受到了巨大的攻击。虽然仍旧是没有出现一点裂缝，但却已经被消掉了一大层。如果按照这样攻击下去的话，只消用上几次，紫阳就可以将里面外面的冰层斩破，伤害到里面的琼华派大师姐了。

　　至于里面的琼华派大师姐，在紫阳刚才的攻击过程中也是浑身一震，被冰层上面传递过来的力量撞在身上，震得她气血翻涌，好生难受。虽然没有受到什么实质性的伤害，血量也没有降低减少。但对于她的心神状态却都是有极大地影响。多来上几次极有可能将她凭空震晕过去，皆是没了她的主持，这防御道法不攻自破，她也是死定了。

　　而且紫阳纵剑流攻击实在强悍，就算她不被真晕，时间一长冰层被攻破她也是不能善了的。

　　当然要发动道法。

　　想到这里，琼华派大师姐只能再次凝聚发动，催动超级道法。

　　而外面还在不知疲倦攻击着厚实冰层的紫阳也是忽然感觉到头顶风云变幻，景色已然是出现了变化。高台上空竟然是出现了一片渡劫之时的雷云。这等情况不禁吓了紫阳和台下观战的玩家一大跳，还以为来雷劫了呢。

　　但只是马上，紫阳已然醒悟过来，知道是眼前的琼华派大师姐正在催动超级强悍的道法。而从这道法的声势看来，肯定是一门超级强悍的道法，很有可能直接秒杀自己。

　　想到这里，紫阳也是不敢再慢慢攻击下去了，知道一定要快，一定要抢在琼华派大师姐道法发动之前将冰层攻破并杀死对方。只是这有谈何容易？

　　不容易，不容易也得上。

　　动念之间，紫阳已然是发动了炼气诀衍生附带道法。

　　只见空中星光一闪，紫阳手中已然是出现了一个完全有星光汇聚形成的星盘。然后紫阳法力催动，那星盘上顿时飞起一束星光落在琼华派大师姐身上。将琼华派大师姐罩在里面。

　　被这道星光罩住的瞬间，寒冰里面的琼华派大师姐顿时不能动了。就好像中了定身术一样，正在念动口诀的小嘴瞬间定格在张开的位置，看上去还有几分诱惑。

　　而在琼华派大师姐被星光之束顶住不能动的时候，高台上面那正在快速形成的劫云也是赫然一停，然后光芒暗淡，就是逐渐消散起来。

　　利用星光圆盘发出星光将琼华派大师姐定住以后紫阳却是没用继续使用星光圆盘攻击，而是抬手一道星光波浪点出，发出点星荡道法打在琼华派大师姐身外的冰层上。让星光波圈在冰层上快速扩散开来，然后手中飞剑朝着这个位置连续攻击，已然是将琼华派大师姐身外的厚实冰层打出了一个缺口。

　　而这时，琼华派大师姐竟然也是挣脱了那道星光之束的禁锢，头顶风云变幻，正在逐渐消散的劫云再次开始汇聚。

　　“师姐再见！”

　　只是不等琼华派大师姐将道法发动完成，紫阳纵剑从她身边飞过，已然是将她斩成一道白光飞下高台。

　　如此一来，100进50的比斗出现结果，紫阳战胜昔日琼华派大师姐获得胜利。

　　下面的玩家见出现结果，也都是感觉很满意。觉得这次来得值，终于是看到了够档次的战斗。不再是以前那样毫无意思的比斗了。

　　说实话，刚开始的时候他们见紫阳和琼华派大师姐在那里说个不停，还真害怕出现前不久仙帝那样的情况。说来说去对面的琼华派大师姐忽然飘身下台，自动认输不打了。又或者纵剑流鼻祖被对面的美女诱惑，自动认输不打了。

　　反正不管是哪种情况，他们都会非常相当的郁闷。

　　不过好在情况没有向他们担忧的地方发展。

　　紫阳得到胜利就是飘身飞下高台去看仙帝的比斗，只是他刚刚走到，只见台上白色剑光闪过，仙帝已然获得胜利飘下高台。紫阳却是根本没有看到什么战斗过程，很是有些遗憾。

　　“胜了！”

　　见紫阳过来，仙帝问道。

　　“自然！”

　　仙帝点了点头，又是开口问道：“今日那疑似剑帝可有战斗？”

　　“这个我不清楚！”

　　紫阳闻言却是摇了摇头，对于这个根本不知道。

　　“这个我知道，我知道！”

　　就在仙帝有些失望的时候，一旁的路紫陌忽然开口喊了起来。

　　“你知道？”

　　却说路紫陌这会是没比斗的，需要过去好一段时间才能有她的比斗，也不知今日能不能比上。

　　到了这100进50的比斗，虽然有不止100个比斗高台，但系统也知道玩家们都等着看一众玩家战斗的过程呢，为了满足一众玩家的这个愿望，系统就是安排每次同时存在10场比斗。只有10比斗全部出现结果的时候才会重新进行下一轮10场比斗。

　　而这能够进入100强的玩家哪个不是强人？就算是那些侥幸进来的也都是实力强悍的家伙，战斗起来也是非常消耗时间。这一上午下来也只才进行10场比斗，就这一轮而已。

　　“我当然知道了。”

　　路紫陌点了点头，说道：“那疑似剑帝可是我们所有峨眉玩家都想确认身份的人物，所以对于他的关注度也是非常高的。刚才你们两个比斗的时候我去和青丽影姐姐聊天，听她说疑似剑帝的比斗就在下一轮10场里面。如果这比斗顺利，这轮10场比斗快些结束的话。今日疑似剑帝会有比斗！”

　　“是这样啊！那我们等等吧！”

　　仙帝闻言无奈，只能和路紫陌二人在这里等待起来。当然等待的过程中也不能干呆着，自然是去看看周围的比斗了。

　　在紫阳和仙帝先后比斗结束获得胜利以后，其他的八个高台上也是基本都比斗完毕了，那些个大家都知道的强人玩家都是获得胜利。现在还剩下的三个比斗高台，里面的玩家都是大家不认识的陌生玩家。而且实力相当，势均力敌，这打斗起来可是非常的浪费时间。不过这种势均力敌的战斗打起来激烈，也更有看头不是。

　　三人就近找了一个高台观看没一会儿，仙帝忽然双眼一眯说道：“这个家伙还真会隐藏，竟然是装腔作势！”

　　“什么装腔作势？”

　　路紫陌好奇问道。

　　仙帝闻言抬手指着高台上面说道：“你看那个穿蓝色道袍的玩家，别看他一副勉强抵挡的模样，实际上略有很大余地，实力深不可测着呐。根本就是在戏耍对面那个玩家。而那个玩家还犹自不知，以为自己就快取得胜利了，还在一个劲的加紧攻击。等到他法力耗尽那就是他的死期了。”

　　却说在不都的过程中也是可以服用丹药的，不过系统在这方面有限制。给了每个玩家相同数量的丹药，一旦这些丹药用没了，那就没有丹药可用了。就只能凭借身上剩余的法力战斗了。或者动用什么恢复法力气血的道法法宝才能恢复。

　　而且他们在战斗过程中剩下的丹药也可以留下来，在以后的比斗中还可以继续使用。而每一次比斗开始，系统都会给一众参赛的玩家重新发放同等数量的丹药。如果你剩下的丹药比较多，那丹药就会被对方多出很多。对于战斗那是很有帮助的。

　　当然了，一众强人玩家也是努力的节省丹药，准备等到后面的比斗时再用。毕竟系统给的丹药有限，而越往后面对手的实力也是强悍。如果法力不够用可是很难取胜的。还是法力多一些好。

　　于是乎，一众玩家虽然得到了系统发放的丹药，但是却根本舍不得用。

　　仙帝说的果然没错，就在他说完没有多久，那个猛烈攻击的玩家忽然剑光一阵晃动，直接失去空中落向了地面。显然是法力不济了。

　　对面那个一直在被动防御的玩家见状大喝一声，身边剑光豁然大亮，宛如朝阳初升一般绽放出了炫目的光芒。然后经空斩过，已然是将对面那个玩家秒成白光飞下高台。

　　“还有好大余地啊！”

　　眼见这个玩家如此轻松的就获得了胜利，仙帝不禁感叹道。

　　当然感叹，到了这一步，100强进50强，几乎都是强人对强人。向这个玩家能够遇上一个和自己实力相差巨大的玩家是非常不容易了。而因为这个玩家的对手实力太差，根本无法对他造成巨大伤害。这个玩家只要装作无法抵挡被动防御就可以了，等到对方法力不济的时候随便发出一个攻击就可以将对方杀死了。这样一来可是省出了很多道法的。

　　因为如果是刚开始时他就发动道法攻击，肯定会让对方那个玩家感觉到压力。如果是全力防御的话，就算他实力强出对方很多也是需要消耗大量道法才能将其杀死。远没有现在这样来的简单。

　　而且这样他只是防御，更是省出了很多的丹药。对以后的战斗那是大有帮助的。

　　所以，仙帝在感叹的时候又是不禁有些羡慕，羡慕这个玩家的运气真好，竟然遇到了实力如此之菜的对手。

　　只是这种运气却是羡慕不来的，就算是这个玩家也是人品爆棚才被系统抽中了一个实力垃圾的对手而已。还是那句话，能坚持到这一步的玩家，哪一个不是实力超级强悍的主？想要遇到实力垃圾的对手根本就是矬子里找大个相对来说罢了。

　　这边比斗刚刚结束，那边也有一个高台的比斗结束了。只是却产生了争吵，原因是这两个玩家两败俱伤，在最后的时候都把对方杀死了。几乎是同时化作白光落下高台，反正以玩家的眼里是看不出先后来。但系统大神可以啊。

　　于是系统大神判定，已然是找出了晚一点落出高台的那个玩家，判定其作为此次胜利者。

　　如此一来，对面那个玩家自然不服了。他认为自己两人实力相当，自己能杀了对方，对方也能杀了自己。充其量就是平局而已，只是对方比自己晚一点落下高台而已。凭什么系统就判定对方获得胜利，自己落败呢？

　　所以他嚷嚷着要大赛比斗委员会给他一个解释，要不他就要去游戏公司那里投诉。

　　蜀山方面的NPC没有办法只能给出了重新比斗的安排，而这个玩家在犹豫过后也是同意了。于是最后那一个高台的比斗还没有结束，他们两个又是重新上去进行加时赛。

　　本来这重新比斗对于玩家是非常不利的，就算是你这局反败为胜取得最后胜利，但也会额外多消耗出一些道法来。这对以后的比斗肯定非常不利。就算你这次反败为胜了，接下去的比斗也很难再胜利了。

　　不过这两个玩家也想明白了，以他们的实力也就止步50强了，想要在往前点那几乎就是不可能。如此这般，当然要在这里重新努力一下，争取高出一个名次。这样一来回去师门得到的好处也是会更多一些。

　　比斗重新开始，下面的玩家们一看还真是这么回事，这两厮的实力几乎相当，想要彻底分出胜负真是不容易。

　　略费时间以后，几乎还是两败俱伤的同时飞下高台。系统重新判定，还是刚才那个玩家胜利。

　　这样一来，那个落败的玩家虽然还是不服，但也不好在继续找事了。自己两次都败给对方，这明显是自己实力略逊对方吗。

　　这两人决出了胜负，再看那最后一个高台上面的两个玩家竟然还在比斗，仍旧没有决出胜负，还在互相战斗着。双方都是你来我往的攻击，丝毫没有发现周围的比斗已然都结束，眼前就剩下他们两个的情况。

　　“有完没完了还！”

　　“就是。在继续下去太阳都下山了！”

　　这两个玩家磨磨唧唧的战斗不要紧，下面的玩家可是不耐烦了。都是纷纷抱怨起来。

　　你说你们要是两个实力强悍的玩家，大的风生水起，热闹非常也行。那样他们也有个看头，正好省得无聊了。又或者像前不久那样是两个美女，虽然战斗没什么含量，但看上去还养眼不是。但你们两个矮挫男没完没了，还没什么新意的打的没完没了这不是招仇恨吗。

　　但无论他们怎么想，台上的两位仁兄就是你来我往的打个没完没了，看那神情还相当的来劲。

　　眼见太阳西斜，已然是到了下午，台上二人还是没有分出胜负，台下更是唏嘘一片，谩骂四起。系统方面却是仍旧没有出面干预，任由两个玩家继续打斗。就算有玩家去大赛比斗委员会反映，NPC们也是不管。美其名曰随缘，要让比斗双方发挥出真正实力来。

　　听了这个话，一众玩家更是郁闷。

　　奶奶个娘的，还发挥个鸟啊。这两个吊明显的都是黔驴技穷，没有什么手段了。没看基本不用什么道法，就在那用飞剑对砍吗？等一会法力耗尽他们两个怕是就要上去肉搏了。

　　愿望成真，又过了一会这两个哥们丹药用完，法力耗尽。还真要拿剑上去对砍肉搏。但到了这里系统也是终于出面干预了。将他们两个同时传送台下，让他们两个等到50强决出以后再重新比斗，今日就算了。

　　见这两个玩家被系统拿下，下一轮比斗开始，周围的玩家这才是松了口气。有些玩家更是摸了摸额头的冷汗。

　　当然了，也有不爽的，就比如这个！

　　“呸，老子正看得起劲呢，怎么就给强行终止了。该死的系统大神。”

　　不过这玩家此言刚刚出口，顿时招来了周围玩家的集体怒视。吓得这个玩家赶紧缩脖，钻出人群消失不见了。

　　“终于来了！”

　　眼见疑似剑帝上台，仙帝和紫阳都是神情一震，来了兴致。只是就在他们三人准备踏步朝那边高台走去的时候，周围人群呼啦啦一阵涌动，绝大多数的玩家竟然都是跑到了那个高台下面。那里顿时变成人满为患，绝大多数的玩家都是无法走到高台下面，更是无法看清台上的双方了。于是外面的玩家都是非常不满意，继续朝着里面挤。里面的玩家又是不肯让开，双方顿时产生了冲突。

　　一时间人群大乱，场面也是有些失控。无奈之下，蜀山派NPC只能通过系统提示音形式告诫在场的玩家不要喧哗，不要争抢，否则以扰乱正道大比的罪过论处，不允许在进入比斗赛场不说，更是还有诸多其他损失。

　　听了这声系统提示，刚才还在喧闹的人群顿时变得安静起来，那些玩家也是不在相互争抢拥挤位置了，在哪就是认命的在哪里了。

　　不是他们不想继续争抢好位置了，实在是这系统惩罚太狠了。那条禁制进入比斗赛场的惩罚根本就是对那些参与正道大比的玩家开出来的。虽然也就剩下不到100人的人数了，但是这些玩家都是各大门派的顶级玩家，他们可还等着参加最后的比斗，甚至获得冠军呢。如果就因为抢一个位置而被禁制参加比赛，那岂不是愿望。

　　至于剩下的那些玩家，有一少部分是参加正道大比但已然被淘汰的玩家。但绝大多数的都是蜀山派的玩家。

　　他们这些玩家对于禁制进入比斗赛场这个惩罚虽然可以无视，但他们也是不想的。

　　要知道这里可是正道大比，几乎汇聚了所有正道的顶尖玩家。尤其是越往后玩家的素质越高，战斗之时也是越有看头。他们可还指望着在观战的时候学到一些有用的东西呢，怎么可以被系统限制进来？更何况还有其他损失不是。

　　眼见人群恢复了正常，仙帝和紫阳二人相互对视一眼，也是不敢再往前挤，只能在走到人群边缘观看起了台上的战斗。

　　虽然他们是强人，但也要遵守系统的规定不是。在系统大神面前那可是人人平等的，一旦他们过去争抢位置，被系统判定为主动，那惩罚下来可就惨了。

　　只是为了走近点观看战斗就遭遇这等惩罚，实在是不值得不值得。

　　在几乎是万众瞩目的观看之下，那个和疑似剑帝战斗的玩家显然是有些怯场了，加上他也从别的地方听说眼前这人可能就是那最强八人里面的剑帝，发挥竟然是有些失常。没用疑似剑帝怎么浪费手段，已然是疲于应付，即将挂掉了。

　　“真是垃圾！”

　　台下的玩家见到这等情况不禁都是有些失望，对于这个玩家的表现很是不满意。

　　为什么这样说呢，因为他们可是都希望这个玩家能够逼得那疑似剑帝多用出一些手段的。能逼得疑似剑帝用出看家本领最好，这样他们就可以通过这些手段来判断疑似剑帝的真是身份了。可这个玩家如此之不给力，别说将疑似剑帝的看见本领逼出来了。怕是能够挺过这个回个都是问题。

　　不过华油说回来，如果这疑似剑帝真的就是剑帝的话，实力更定非常强悍，又其实这区区一个普通玩家能够逼出看家本领的？

　　如此这般，一旦疑似剑帝被逼的用出看家本领，那疑似剑帝也就不是疑似剑帝了，而是确定不是剑帝。像现在这样没有逼出看家本领，反而是还有悬念，还可能是疑似剑帝。

　　就在一众玩家大失所望的时候，那个已然被疑似剑帝逼到绝路，眼看就要挂掉的玩家忽然开口大喝一声，抖手朝着周围发出了一团碧绿雾气。

　　这碧绿刚刚出现的时候还只是拳头大一团，等从这玩家手中飞出以后就是开始快速变大，就如同被风鼓得似得，快速的朝周围扩散开来。只是眨眼之间，已然如同潮水一般布满了比斗高台，使得整个比斗高台里面都是绿色雾气。却哪里还能看到里面的两个人。

　　“嗡！”

　　就在比斗高台被绿色雾气布满，里面的两个玩家也被绿色雾气所遮掩，无法看到的时候。高台上面忽然有一声巨大的剑鸣声响起，同时众人也是感觉到有一股杀气逼人的剑意从高台上面弥漫开来，四溢飞溅。迫的一众玩家都是肉皮作痛，浑身难受。然后咔嚓一声碎响传来，台上的碧绿雾气已然是轰然炸裂开来，被巨大的力量压缩成一滴滴碧绿液体滴落而下，就好像从天降落的雨滴。

　　透过碧绿水滴向里面看去，众人可以看到那个发动碧绿雾气的玩家心口处有一道前后洞穿的剑痕，然后白光闪现，已然是落败身死。至于对面的疑似剑帝则是风轻云淡，双手背在身后，一点烟火气也没有。似乎根本没有出过手。可是台上就他们两个玩家，那个玩家被杀死，难道还能是自杀的不成？

　　“好强的实力！”

　　就在一众玩家都是感叹这疑似剑帝的实力强悍之时，一个眼见的玩家忽然指着高台防护罩的一边惊呼道：“快看那里！”

　　众人循声望去不禁都是倒吸一口凉气，都是忘记了说话。

　　这些人却又是为何这样惊讶呢？却原来高台防护罩正对疑似剑帝的位置上竟然是出现了一道裂缝，看形状和飞剑一般无二，应该是被剑光斩破。在联想到刚才忽然想起的锐利剑鸣声，在场一众玩家已然都是立即想到，这裂缝是被刚才那声剑鸣斩出来的。也就是说，这裂缝是疑似剑帝斩出来的。

　　这……这……这得是何等实力才能将比斗高台的防护罩直接斩出一个裂缝啊。这实力未免也太恐怖了一点吧？

　　一众玩家呆愣之际都是有些愕然，甚至是难以相信。

　　要知道这比斗高台的防护罩可是系统故意设置出来，防止里面战斗的双方无法控制，把攻击余波或者是道法弄到外面，波及到外面玩家的。防御强度那是没话说，肯定是很难打破。可是这又是什么情况，刚刚就是一声锐利剑鸣响过，甚至根本没有看到剑光。他们也是没有看到那裂缝位置有剑光斩过，怎么就被斩破了呢？这是如何做到的呢？

　　刚才没有看到剑光，莫非那个裂缝是无形剑意斩出来的？

　　“嘶！”

　　想到这里的瞬间，一众玩家都是倒吸了一口凉气。对于这疑似剑帝的威力更加是难以猜测了。

　　无论这人是不是剑帝，他的实力都绝对非常恐怖。

　　这是在场所有玩家几乎同时想到的。

　　却说刚才高台上面的情况被那个玩家发动的雾气道法所遮掩，到底发生了什么，那声锐利剑鸣是怎么回事。下面的玩家却是都没看到，甚至就连那个和疑似剑帝对手的玩家都是没看到。也是没能确定疑似剑帝的身份，这疑似剑帝到底是不是剑帝还是一个疑问。这疑似二字还要继续担着。

　　于是仙帝这些观战的对于那个和疑似剑帝对战的玩家都是腹诽不已。你说你战斗就战斗，挂就挂呗，那么配合疑似剑帝的用出遮掩道法干嘛？弄得我们没能看到台上发生的情况，也是无法判定那人的身份。你这不是帮他吗？

　　如果不是知道这里是蜀山论剑，这谁和谁对战都是由系统随机抽取安排的。他们都要怀疑这人是不是疑似剑帝花钱雇来的了。

　　“怎样？”

　　虽然刚才因为那碧绿雾气的原因，导致众人没能看到台上到底发生了什么。也是无法判定疑似剑帝的身份。但紫阳还是开口向仙帝问道。

　　毕竟仙帝和剑帝是一个级别的，应该能够从一些细节看出什么吧。

　　“不能太确定，但八九不离十。若无意外，应该就是了！”

　　仙帝摇了摇头，有些不敢太确定地说道。

　　“真是剑帝不成？”

　　虽然仙帝没把话说满，更是一脸的不确定神情。但仙帝如此一言，还是让紫阳相信了几分。旁边恰好听到仙帝此言的玩家更是纷纷色变，也是和紫阳一样相信下来，这疑似剑帝有极大可能就是剑帝。只待进一步确认了。

　　仙帝刚说完还不觉得如何，但只是稍微转头观看周围玩家脸色，已然知道自己说错话了。但是张了张嘴，却是不知如何开口挽回。

　　“算了，就这样吧！”

　　既然不知道，仙帝也就没想挽回，任由事态发展了。

　　没用多久，仙帝一语判定峨眉疑似剑帝有极大可能是剑帝本人的消息已然不胫而走，不禁在论坛上被定成了血红的一篇帖子，更是在游戏世界里面疯传。

　　对于如此情况，后来知道的仙帝也是哭笑不已。真是没想到自己随口说出的一句话被别人还给当真了，而且还弄得这样隆重。

　　却说那疑似剑帝飘身落下高台，朝着周围环目一圈之后就是直接踏步离开了，根本没有留下来观看战斗的意思。

　　这疑似剑帝一走，大殿里面的气氛才是有些缓和，大家再次恢复了有说有笑。

　　虽然众人都是没有亲眼看到疑似剑帝动手，但是刚才那股忽然勃发，又忽然散去的剑意给他们的压迫实在是太大了。加上越神秘的东西越容易让人产生恐惧感，他们就更是难受了。

　　疑似剑帝走了，仙帝左右观望就是找到了一个自己比较关注的战斗。

　　“我们去看看那边！”

　　于是仙帝招呼一声就带着紫阳二人朝跟前的一个高台走了过去。

　　周围的一众玩家本来也是准备散开各自寻找观战目标去的，但是见仙帝和紫阳都走向那个高台，对于那边的比斗不禁也是好了奇，竟是有很多玩家都跟着仙帝涌向了那个高台。

　　一时之间，那个高台已然成了继疑似剑帝之后观战人数最多的一个高台了。

　　一众玩家来到跟前一看，这才发现台上比斗的玩家果然不是普通人，正是蜀山派大梦浮生以下十大顶级逆天强人当中的一位。至于他的对手，却是一个没有人认识的玩家。不过实力却是相当的厉害，竟然让那蜀山派堂堂的顶级逆天好生狼狈。

　　“该死的混蛋，今个我要叫你好看！”

　　那蜀山顶级逆天披头散发，身上鲜血流出，雪白道袍也被染成了红色，果然是被对方打得好生狼狈。

　　说话之间这位蜀山顶级逆天探手一招，他身边就是出现了一棵雷光闪烁的小树。上面结满了一个个狂暴的雷球，更是有闪电在小树周围环绕飞旋。一看就是威力强悍的法宝。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　就在一众玩家观看的时候，那蜀山顶级逆天已然是抬手一挥，控制小树上面结着的雷球飞起，化作狂暴的雷电朝对面的玩家打去。

　　一时之间高台上面雷声阵阵，已然是变成了一个雷霆弥补的闪电世界。交战的双方也都是被包裹其中。

　　“谁死还不一定呢！”

　　就在高台上面雷电大作，那个和蜀山顶级逆天对战，已然被雷电包裹，似乎马上就要挂掉的时候。那玩家忽然探手一招，手中就是出现了一根色做蛋黄的毛笔。

　　“嗯？这不是画仙的毛笔吗？”

　　见了这玩家的动作，紫阳脸现诡异，感觉这玩家手中的毛笔和画仙的一模一样，就是颜色不同而已。

　　“该不会是画仙的同门师兄弟吧！”

　　眼见这玩家取出了一根大毛笔，紫阳就在想这玩家接下来是不是也要在空中作画呢？

　　或许是系统要让紫阳的想法成为现实，那个取出黄色毛笔的玩家果然是做了一个持笔的手势，然后真的朝着空中落下了笔。不过却没有如画仙那样画画，而是只用毛笔在空中轻轻点了一下。

　　随着这玩家一笔点出，他毛笔尖端位置顿时出现了一点黄光。然后整个毛笔上的黄色光芒也是宛如潮水一般退去，全部朝着笔尖位置汇聚，最后毛笔上的黄光全部汇聚到笔尖在，在笔尖处的空中汇聚形成了一个黄色光点。而毛笔则是变成了夕阳的火红色。

　　“成！”

　　随着那个玩家大喝一声，那点黄色光芒忽然炸散，化作黄色光芒朝周围飞散开去。而随着黄色光芒飞过，天空之中顿时变成了黄昏时的景色，至于雷光则是全部都被驱散了。

　　黄光扩散的速度极快，只是眨眼之间，整个高台之上已然被黄光完全笼罩，高台上也是变成了一个黄昏的世界。至于雷光则是全部被黄光给压缩回了那棵小树上面。

　　此时此刻，只剩下那棵小树周围还有雷光存在。而这些雷光正形成一层雷光屏障将蜀山派顶级逆天保护其中，抵挡着周围的黄光攻击。

　　“这是黄昏笔！”

　　就在那玩家一笔点出黄光的时候，台下的仙帝忽然惊呼开口道。周围也是有很多同样的惊呼声响起。

　　“什么黄昏笔？”

　　紫阳闻言立即好奇问道。

　　仙帝回道：“这黄昏笔是一件非常厉害的法宝，内测闻名。威力十分强悍，号称一笔之下可将整个世界变成黄昏。拥有改换天地时差的强悍能力，威力也是非常之大。没想到竟然这么快就出现了。”

　　仙帝说着不禁多打量了几眼那个用出黄昏笔的玩家。

　　“我还以为是画仙他同门师兄弟呢！”

　　听仙帝说这黄昏世界是由那支毛笔法宝弄出来的，而不是这个玩家发动的道法，紫阳不禁撇了撇嘴，很是不爽地说道。

　　“你认得画仙？”

　　听了紫阳说出的话，仙帝略有诡异的问道。

　　“前不久凑巧认识了。看你的表情停诡异的，难道我和美女认识不行？”

　　“那到不是，只是没想到你竟然和画仙认识。那她在那边比斗，你怎么不过去添个人气？”

　　仙帝撇了撇嘴，很是不在意地说道。

　　“哼！还不是因为疑似剑帝，如果不是要和你确定疑似剑帝的身份，我早就过去了！”

　　紫阳撇了撇嘴，似有不满地说道。

　　就在二人说话的时候，台上的情况已然出现了进一步变化。只见那黄昏世界一路下压，已然是把那棵小树压得咔嚓一声碎裂开来。然后雷光屏障消散，黄昏世界一路下压已然是把这位蜀山派顶级逆天弄死了。

　　如此一来，蜀山派参赛的十大顶级逆天之一光荣报销了一个。

　　“大梦浮生又要心痛了！”

　　眼见蜀山顶级逆天强人落败身死，仙帝可惜着说道。

　　蜀山方面十大顶级逆天，去掉他和大梦浮生本人，那就是只有八个参加蜀山论剑。人数本就不多，这100强头二十轮比斗就阵亡牺牲一个，还不知道后面要挂掉多少呢。

　　“回去告诉你们的人都给我注意点，下面遇上了我落黄昏就收他们的命。”

　　那个利用黄昏笔战胜的玩家下个高台以后就是开口向蜀山派顶级逆天低喝道，竟是威胁对方。

　　“我看还是你给我注意点吧，小心别回不去家！”

　　这位蜀山顶级逆天也不是善茬，闻言自然是大怒道。

　　就在这时，旁边忽然有玩家惊呼道：“是落黄昏，这人竟然是落黄昏。难怪如此离开！”

　　却原来这落黄昏也是内测顶级逆天之一。而同为顶级逆天，但也是分个三六九等的。就好比大白菜，同样是大白菜，也还是分个好坏的。就算是猪不也分个战斗地高低吗。

　　“大梦浮生心痛不是正和你意，怎么看你还有些可惜？”

　　紫阳见状不禁有些纳闷的问道。

　　“我实在可惜他死的太便宜了。如果是我的话绝对……”

　　仙帝说道最后却没有继续说下去，但看他寒光满布的双眼就知道肯定不是什么好事了。

　　毕竟这里是蜀山派，到处都是大梦浮生的耳目，仙帝说话还是要注意一点的。

　　“走吧，我们去看看你的画仙！”

　　这时仙帝回神，却是招呼紫阳去看画仙比斗。

　　“什么叫我的画仙，你不要乱说好不好！”

　　紫阳闻言顿时一脸不满的辩解道，说完还左右张望了一下。


第628章 铁笔判，不虚名

　　那画仙可是游戏里面的知名美女，粉丝多了去了，还有个什么亲卫团。这要是被那些家伙听到了，还不将自己用吐沫活活淹死。

　　果然，紫阳只是随便左右张望了一眼，就是看到有几个玩家正目露凶光的望着自己。但在发现自己看他以后就是马上慌张着避开了。

　　毕竟紫阳是纵剑流鼻祖，干出的事情也没多少好事，给外人也是一个凶残印象。就差没霸女了，那欺男可是家常便饭啊。

　　面对这等人物，一般的玩家当然要注意，可不要招惹了仇恨，惹得那纵剑流鼻祖不爽啊。

　　三人一路踏步来到画仙所在比斗高台一看，仙帝顿时笑了。

　　“呵，我以为和画仙比斗的是哪个倒霉蛋，原来也是大梦家的啊！”

　　却原来和画仙对战的不是旁人，竟然也是蜀山派大梦浮生手下十大顶级逆天之一。

　　如此一来却是有的看头了。

　　对于画仙，仙帝虽然来往不多，也只能算得上认识而已。但怎么说也是和他齐名的存在，实力还是有的。仙帝也相信画仙能够轻松胜出。如此这般说来，这位蜀山派十大顶级逆天岂不是又要报销了？

　　想到这里，仙帝脸上出现笑容，已然是露出了掩饰不住的开心。

　　虽然这蜀山派十大顶级逆天之一死了仙帝得不到什么好处，但是只要是大梦浮生的手下死了他就高兴。虽让他在蜀山和大梦浮生多有摩擦呢。

　　情况也确实如仙帝所想，他们来到的时候，台上的战斗已然是进行的如火如荼，那蜀山派顶级逆天之一更是直接落在了下风。

　　却说画仙的战斗方式没有什么改变，还是一如既往的轻松惬意，华丽非常，一杆铁笔于虚空描绘之间就是画出了一幅幅画卷变成攻击。不但威力强悍，更是美丽非常，在配合上她美女的身份，真可谓是妙到毫巅，无语描绘。

　　再说对面的蜀山顶级逆天之一同样是被打的非常狼狈，无法形容。

　　“画仙，你好歹也是八大强人之一，难道就会用这些普通道法欺负于我，就不能用出点新鲜玩意吗？”

　　被画仙打的狼狈了，这位顶级逆天就是用话语讥讽画仙。准备以此让画仙改变道法攻击，他好抓住机会翻盘。

　　这也是无奈之举，他实在是被画仙他的毫无招架之力了。这才出此下策。

　　不过画仙自持拿定了对方，也是不甚在意，闻言就是笑着说道：“既然你嫌我的道法太普通，不够看，那我就用点让你感觉有意思的。”

　　画仙说着已然是铁笔一挥，挥散了对方身边的道法。

　　这蜀山顶级逆天之一眼见画仙真的如他所愿收起了道法，立即双眼一亮，就是准备趁机发动手段。就算不翻盘也能抢回一些优势不是。

　　然而就在他口中念念有词，正准备发动道法的时候。对面收起道法的画仙手中铁笔在空中随便一点，已然是画出了一个模糊的人影，手持飞剑朝他冲来的同时隔空对他斩出了一道威力浩大的剑气。破的他不得不暂停发动道法，发动飞剑抵挡。如此一来，他的愿望落空，已然是无法避免的再次陷入了画仙的道法攻击当中。

　　更让这位蜀山派顶级逆天感到气愤的是，这个人影飞到近前脸孔变得清晰，竟然是他的模样，无论身材还是相貌服饰，都是和他一模一样。就连飞剑都是和他手中所用一样。只是手段普通了一些，无法效仿他的道法而已了。

　　可单单是这样，已经让他非常惊讶气愤了。如果这个影子能够用出他的道法的话，那他可就要直接吐血身亡了。

　　这还不算，就在他郁闷非常的时候，对面的画仙手中铁笔继续在空中划动，已然是再次画出了一个个这样的人影。然后化作和他一模一样的影响来到跟前和他战斗起来。

　　一时之间，这位蜀山派顶级逆天之一已然是现身在了数个影子的围攻之中，而且这些影子还是和他一模一样。看上去就好像他在和自己战斗一样，很是有意思。

　　而这些影子每一个的实力都是不俗，此时好几个影子联合在一起已然是轻轻松松的将他困住，弄得他疲于应付。又是陷入了刚才的境地，却哪里还有余力攻击对面的画仙。

　　别说攻击了，甚至防备都成问题。如果现在对面的画仙向他发动什么攻击的话，他很可能抵挡不住，直接挂掉都是有可能的。

　　弄出这些影子以后画仙也是暂时停止了绘画，较有兴致的望着他，然后略带嘲讽的开口问道：“怎么样，这个道法有没有意思啊？”

　　“哼！”

　　听了画仙的话，这位顶级逆天，堂堂的蜀山派知名大佬气的脸色涨红，简直都快被气爆了。却哪里还能回答出什么来，也只剩下冷哼了。

　　却说这画仙简直就是在欺负人，你实力比人家强就强呗，将对方压制就压制呗，为什么还要弄出这些和对方一样的影子围攻人家啊。这简直就是在打脸啊。

　　见对面的蜀山派顶级逆天不说话，画仙也是懒得在废话，继续用道法围困着对方。只要有一个影子被对方打碎，或者是自动消散，她就铁笔挥动，再次画出一个对方的影像冲上去加入战斗。

　　“铁笔判官，此名果然不虚啊！”

　　眼见台上的画仙只是随手一画就画出了一个实力强悍的影像，甚至笔尖都不用怎么动作，而且这影子的模样还是和对方一模一样。就连仙帝都是有些羡慕了。

　　虽然画仙没有什么超级强悍，瞬间攻击力绝高的爆发道法。就比如他的剑诀攻击，画仙都是比不了的。但画仙胜在道法数量密集，一杆毛笔只消在空中绘画就能发出道法来。甚至在快节奏的时候随便一动毛笔就能产生攻击，实在是他们这些人所不能达到的。

　　别说是他，就算是那位更胜他的剑帝存在也是无法达到的。

　　如此手段，怕是只有内测的那人能够达到。

　　只是如今有些正式运营，八大尊天都有现身，但那几个内测最强的人却是一直没有听到消息，还让自己这么八个内测之时的普通玩家成就了绝顶强人，游戏最强。却也不知还在不在游戏里面。或许已经离开游戏了吧！

　　想到这里，仙帝不禁有些可惜。

　　对于那几人，仙帝也是十分敬仰的。很希望能够有机会见上一面说上几句话。当然了，如今身为仙帝的他，实力较之内测有了绝大提高。更期望的是能够见到那几人，向他们讨教一二。确认一下自己的实力如何。

　　只是可惜，那几人一直没有消息传出。实在是让他遗憾不已。

　　“无耻画仙，真是欺人太甚！”

　　被画仙如此摧残，那蜀山派顶级逆天终于是愤怒暴走。张口朝自己飞剑上面喷出一口先天真气，使得飞剑光芒大涨，威力大增，瞬间将围攻他的几个影响全部打爆。

　　“天来神剑，光耀蜀山！”

　　在将几个影响打爆，解决身边的威胁以后，这蜀山派顶级逆天口诵道诀，已然是发动了蜀山派知名道法蜀落仙剑。

　　一时之间，场中大亮。

　　“嗡！”

　　一道灿然宛如烈日当空的白色剑光伴随着一声锐利的剑鸣声凭空出现在高台上空，向周围扩散弥漫出了绚烂的白色光辉。

　　霎时之间，整个比斗高台上面都是白光缭绕，飞旋来去。已然是变成了一个白色世界，就好像身处天堂一般。而那蜀山派顶级逆天就是创造这个天堂世界的主宰。不过此时面目狰狞的他却没有丝毫上帝的感觉，反而很是凶残，颇有几分地狱之主的气势。反而是对面气质除尘，貌如天仙一般的画仙悬浮半空当中，沐浴在白光之下，像极了传说中的天使。

　　“这就是蜀落仙剑吗？”

　　望着头顶白光绽绽，可黑夜生白昼，白昼化光明的美丽光剑。画仙目露神往，却是没有半分惧怕之意。

　　“去死吧！”

　　“嗡！”

　　就在这时，对面的蜀山派顶级强人怒吼一声，那欺霜赛雪的天堂之剑已然是嗡然而动，绽放出炫目的光芒，挥洒出绝强剑意，直奔画仙斩了过去。

　　“来得好！”

　　画仙眼中神采奕奕，喝了一声好，就是快速挥动手中的铁笔在空中绘画起来，然后也是开口清喝道：“错乱时光，借我夕阳！”

　　“哗……”

　　随着画仙罕见的喝出一声道诀，高台上面光芒突变，忽有夕阳的红光凭空出现，刺得台下台上众人都是双眼刺痛，眼中只有夕阳的血红，根本无法看清事物了。

　　等到光芒略微收敛，众人再向高台上面望去的时候，画仙前方的虚空之中已然是多出了一轮虽然弱小，但却光芒璀璨的血红夕阳。

　　再看夕阳下方，则是有一把色泽暗淡，只有一个朦胧影子的飞剑。

　　这小剑自然是画仙所画，至于夕阳则是画仙发动道法召唤而来。

　　就在这时夕阳飞动，已然是坠落而下，砸在了下面的飞剑影子上，化作一团红光融入其中。

　　霎时之间，这飞剑影子光芒大作，已然是从一个影子变成了真实的飞剑。然后飞转而动，直奔迎面斩来的蜀落仙剑斩去。

　　“轰！”

　　血红飞剑和白色光剑对撞在一起，顿时发出了巨大的爆炸声。同时有绚烂的红光白光朝周围扩散席卷开去，将整个高台瞬间笼罩。然后狠狠的撞在周围的防护罩上，将防护罩撞得一阵摇晃，几欲破裂。更是发出了巨大的响声。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵巨响从高台上传出，外面观战的众人都是快速后退。因为眼前的护罩竟然是有些坚持不住，快要破裂的架势。他们再不躲，万一等护罩破裂，可就要遭殃了。

　　至于高台上面，则是整个变成了一个红白相间的世界。到处都是红色和白色光芒四溢，却哪里还能看到画仙二人得身影。

　　似这样持续了一会儿，高台上面光芒逐渐收敛消散，护罩却是奇迹的坚持住没有破裂。

　　等到台上视线清楚，众人看到台上情况的时候不禁都是有些惊讶。

　　“这样竟然还不死？”

　　眼见台上比斗的双方都是存在，无论是画仙还是那蜀山派顶级逆天都是没死，台下的人都是有些不敢相信。

　　刚才那道法对轰的威力何其强悍，这两个人没死也就算了，但怎么也要死上一个吧？

　　“我看你还能挡下不！”

　　就在台下众人感觉有些不可思议的时候，那身上又添了几道伤口的蜀山派顶级逆天已然是大吼一声，然后手中飞剑对着画仙隔空一斩。光芒爆闪之间，高台之上顿时出现了一道道剑光，形成一条河流直奔画仙斩去。

　　这不是其他，正是蜀山派另一门知名道法剑光长河。

　　“果然和自己的手段好像！”

　　眼见这位蜀山派顶级逆天用出剑光长河，天空之上都是剑光飞舞。紫阳不禁略有感叹。因为他发现自己分化万紫剑化作漫天剑光攻击敌人的时候和这剑光长河的道法确实很像。差的就是颜色不一样而已。

　　“蜀落仙剑不行，剑光长河就更不行了！”

　　画仙冷哼一声，再次挥动手中的铁笔在空中绘画，竟然是画出了一个骷髅遍布的阴森图画。然后控制画卷飞出，上面的骷髅顿时活了起来。

　　一时之间，高台之上骷髅翻飞，已然是变成了一个恐怖阴森的窟窿世界。而在这些漫天飞舞的骷髅抵挡之下，迎面飞来漫天剑光顿时被拦了下来，和漫天骷髅产生了剧烈的对撞。虽然骷髅被剑光长河不断的消融灭杀，但剑光长河里面的剑光也是在快速的下降减少。过没一会儿，那些剑光已然是全部消失了。

　　顿时间，剑光长河完破。

　　再看那发动剑光长河的蜀山派强人在道法被破以后竟然是没有发出什么声音。一众观战之人见到如此情况不禁都是有些诡异，转头向那边一望，这才发现那蜀山派顶级逆天此时正一脸痴迷，十分眷恋的望着眼前的骷髅。看神气很不正常，就好像是在看一个绝世美女。脸上不但带着淫荡的表情，甚至嘴角还有口水流出。

　　“这是什么情况？”

　　眼见那蜀山派顶级强人不但眼神痴迷的望着骷髅，更是走上前去将那骷髅拦腰抱在了怀里，上下其手的对骷髅抚摸起来。台下的一众玩家都是一阵恶寒。同时心中有都是一阵诡异，对于这蜀山派顶级逆天强人的反应很是不解。

　　“完了，完了！这下要丢人了！”

　　那些个极天殿的玩家，尤其是几个同为十大顶级逆天的大佬，望着台上的情况更是大呼完了。恨不得自己找个地缝钻进去，实在是脸上火辣辣的，感觉十分的难受。

　　你说你发出淫荡表情也就算了，此乃之人常情，身体本能，顶多在心里鄙视鄙视你。也没人说什么。但你发出这种表情的同时把一个骷髅抱进怀里，像非礼美女一样的上下其手，这不是自个找丢人吗。

　　丢人，实在丢人。丢人丢到家了。

　　就在一众玩家或是惊讶不解，或是脸颊滚烫没脸见人的时候。那正抱着骷髅大享艳福的蜀山派顶级逆天已然是惨叫一声，被怀中的骷髅用手臂插进了心脏，直接化作白光挂掉了。

　　但是看他临死时脸上的享受表情，竟然是没有一点难受的感觉。而且那发出的那声惨叫也很不正常，分明就是叫春吗。

　　“哎呀！美女你别走啊，别走！”

　　这位蜀山顶级逆天化光飞下高台的瞬间已然是形状过来。不过他醒转过来的第一件事竟然不是郁闷生气，而是大喊了一声无关的话。气的几位蜀山大佬更加脸红，真很不得将他掐死。

　　“你叫什么叫？还没丢够人吗？”

　　在他怪叫的时候，十大顶级逆天里面的老大已然走过来当头给了他一个脑瓜崩，丝毫没有顾忌他的面子。

　　面子，还面子个头啊。他的面子早在刚才丢光了，丢的连鞋面子都没有了。甚至连累他们的面子也跟着丢光了，还在乎个鸟面子。

　　“大哥你打我干什么？”

　　这位蜀山顶级逆天被打了，还揉着脑袋一脸不解哀怨的望着自己老大，丝毫没有发现自己干了有多么丢人的事？

　　说完还回味无穷的描述道：“人家刚才正抱着一个绝世美女……那个啥，然后忽然就醒了。咦？这里怎没是比斗现场？”

　　“你还说，不嫌丢人啊！”

　　听了他的自语，那大哥真是怒了，旁边几位顶级逆天也是一副恨不能将他弄死的架势。

　　“你们到底怎么了？”

　　这时他也反应过来不对了，脸色微微一变道：“不对，我不是在和画仙比斗吗。那个美女好像和画仙长得……哎呀！”

　　说到这里，他忽然惨叫一声，终于是想起自己刚才在和画仙比斗。此时掉落高台，那自然是落败了。也是顾不得在想那个和画仙长得很像的绝世美女了。梦中一切也都是瞬间崩溃消散。

　　这时画仙也从高台上下来，恰好听到他后面的几句话，不禁双眉倒竖，脸现怒容道：“你说话给我注意点，小心我在弄死你一变！”

　　说完咬了咬牙，真是有些生气了。

　　画仙说完也不理会对方在说什么了，径直转身准备离开。但在心中已然决定，等出去外面有了机会，一定要再挂上这家伙一次。管你什么蜀山派十大顶级逆天，大梦浮生嫡系手下。画仙都是不会在乎的。

　　至于为什么要再杀对方一次，实在是因为那蜀山顶级逆天最后说的那句话触怒了画仙。

　　画仙刚才所用道法乃是一门环境类道法，将敌人困在里面后，能够勾起敌人心底深处的某种欲望，让他把周围的骷髅当成自己所幻想的对向。或是朋友，或是亲人什么的。反正就是失去防备，然后趁着这个机会骷髅动手就可以清楚的将敌人杀死了。

　　而刚才那蜀山派顶级逆天一脸淫荡，显然是幻想到了美女，在加上最后那声似是享受的惨叫，他想的事情也绝不是什么好事情。画仙只是稍稍思考就能猜到一个大概了。而该死的是这家伙竟然将那美女的容貌幻想成了自己，岂不是在说他从刚开始见到自己的时候就在意淫自己？

　　想到这里，画仙想要再杀上对方一次的心思更重。

　　“画仙留步！”

　　就在画仙一路咬牙切齿的向外走去的时候，旁边忽然传来了略显熟悉的呼唤声。

　　画仙疑惑停步转身，这才看到叫她的人却是那将她漂亮鼻子撞歪，至今还没有恢复的纵剑流鼻祖。

　　看到对方，画仙本来就生气的心情更加不太好了，一脸哀怨的应道：“原来是纵剑流鼻祖大人，不知你叫小女子有什么指教！”

　　说话之时竟然带上了几分火气，很是有些找打仗的意思。

　　紫阳闻听此言不禁一愣，在看了对方的表情，更加费解，疑惑问道：“画仙为何这般说话？好似心情不好！”

　　说话之间，紫阳三人已然是来到了画仙跟前。但由于人群较挤，他们三人并作一排，仙帝却是在最后面。画仙也是没有看到仙帝，只看到了第一个走来的紫阳。

　　“我想怎么说话就怎么说话，用得着你管！”

　　听了紫阳的询问，画仙怒哼开口，显得仍旧是相当之气愤。

　　紫阳闻听画仙这样说，直接就是无语了，感觉眼前的画仙好生古怪。和他太白仙境里面所见温婉大度，却又睿智机敏的画仙大相径庭。

　　此时的画仙和当日比起来，很是有些脑残的感觉。

　　“该不会是撞坏了脑子吧？”

　　紫阳想着不禁瞥了画仙的鼻子一眼，因为他联想到自己撞歪对方鼻子的事情。不会是那次撞到了脑子，现在才出现反应吧。

　　“你……”

　　见对方还看自己被眼中撞歪，很是影响美观的鼻子。画仙不禁气急，正好开口怒斥一句，却是眼角余光忽然撇到紫阳鼻子上面的颜色有些不对。自己一看，这鼻子却不也是歪的。而且歪的很严重呢。

　　“呵呵呵！”

　　看到这里，画仙一时心情大好，刚才因为那个蜀山顶级逆天而产生的不爽心情更是瞬间烟消云散而去。

　　见对面的画仙忽然展颜一笑，就如同冰雪消融，从苦大仇深变成笑逐颜开，很是给人以不同的感官。更是体现出了两种不同的美丽，紫阳不禁被搞得一愣一愣。很是有些莫名其妙，更加确定是不是自己把画仙的脑子撞坏了。毕竟鼻子也在脑袋上不是。自己那下身不由自，没掌握力量，实在是不知道有多重。

　　“报应，真是报应啊！呵呵呵！”

　　画仙望着紫阳的鼻子心情大好，更是笑得花枝乱颤。也是达到了这段时间以来最好的心情。

　　“画仙为何如此失态？”

　　就在这时，一个更加熟悉，满带威严的声音在紫阳身后响起。

　　“嗯？”

　　听了这个声音，画仙的瞳孔微微变大，本就非常美丽的大眼睛也是睁的更大了。

　　在画仙的目光注视下紫阳身后人影一闪，路紫陌和仙帝已然是双双从紫阳身后走了出来。

　　“仙帝？”

　　见了从紫阳身后走出来的两人，画仙愣了一下，然后开口惊呼道。至于路紫陌，画仙只是瞥了一眼就直接无视了。毕竟她不认识对方。

　　“可不就是我！”

　　仙帝开口，望向画仙的瞬间却是不禁一愣，疑惑开口道：“你的鼻子怎么扁了？莫非是被门……”

　　仙帝说到这里忽然发现自己说错话了，也是瞬间熄声，不在说下去了。不过不管他说不说下去，凡是听到这句话的人自然都是明白了仙帝要说的话是什么，无外乎就是莫非被门夹了不成？

　　于是画仙白了仙帝一眼，很是哀怨地说道：“仙帝大哥，没有你这样的，刚一见面就这样，真是没有礼貌！”

　　“咳咳咳！是我不对，是我不对！”

　　仙帝略显尴尬的咳嗽几声，也是有些不好意思。

　　画仙也知道这不怪仙帝，如论是谁见了她此时鼻子的情况都会这样想的。虽让她的鼻子歪了呢。

　　要怪就怪紫阳，如果不是他将画仙的鼻子撞歪，也就不会被旁人误会了。

　　想到这里画仙不禁又是满含哀怨的瞪了紫阳一眼，开口对仙帝抱怨道：“说到这鼻子，还不是都怪你身边这位纵剑流鼻祖大人所赐。如果不是他，我这鼻子怎么会歪成这样。不过仙帝大哥你的眼神可没以前好使了，我这明明是歪了，你却说扁了！”

　　画仙说着还小小的鄙视了仙帝一把，以表达自己对仙帝的不满。

　　仙帝自然也知道这是画仙在抱怨自己，所以对这个也就没有在意，而是一脸古怪的瞥了身旁的紫阳一眼，不解问道：“你这鼻子受了伤，怎么还和他扯上了关系？”

　　此时仙帝那叫一个诡异啊。

　　这画仙可是一个女子，紫阳绝对不可能上去狂揍人家，将人家的鼻子给打歪吧？也是不应该出现什么超过常规的接触。看这二人的神态却也不像有什么过节打过仗的模样。那画仙的鼻子出问题怎么会和紫阳有问题。

　　“咳！这个确实和我有问题，是我一不小心把画仙的鼻子压歪了！”

　　紫阳闻言干咳一声，直接结果了话题，用只有路紫陌以及仙帝他们三人才能听到的声音说道。

　　“压歪了！”

　　听了紫阳的说法，仙帝和路紫陌都是一愣，已然是想歪了。谁让紫阳说话不注意呢。

　　眼见二人脸上的表情忽然出现变化，都是非常古怪的望着自己。紫阳已然是立即反应过来，知道是自己说错话了。

　　于是紫阳在心中暗骂，真是恨不得给上自己一嘴巴。但还是要解释的。

　　“不是你们想的那样，是出意外了！”

　　紫阳说着就是把当日的事情详细说了一下，这才让仙帝二人的表情恢复正常。

　　却说对面的画仙因为发现紫阳遭了报应，鼻子也被撞歪，而且情况还比自己严重而变得心情大好，就是踏步来到三人跟前，凑近到紫阳跟前自己查看了一下鼻子情况，然后继续忍俊不禁地说道：“我的纵剑流鼻祖大人，你这是怎么搞的啊？是被那个史前大怪兽给打成这样的啊？还是像仙帝大哥说的被门夹得？”

　　紫阳闻言不禁傲然说道：“别说史前大怪兽了，就算是仙界神兽来了也是甭想把我的鼻子打歪。”

　　紫阳讲话了，大不了就是一死，被怪物挂掉，怎么可能会被打歪自己呢。

　　“那是怎么搞的？该不是真是门夹的吧？”

　　画仙闻言就是好奇问道。

　　画仙当然不相信紫阳的鼻子是门夹的，且不说游戏里面他们进出洞府都是用传送的。就算是进出门户，这游戏里面都是石门，也是不会被夹到啊。

　　“咳！这个，那个！虽然不是被门夹的，但也差不多！”

　　紫阳说到这里忽然有些尴尬。

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，连带仙帝路紫陌，三人都是一脸惊讶的望向了他。

　　“哎呀，就是一不注意撞在了青城门派大殿的门框上。所以就这样了。你们如果现在去到青城门派大殿的话，应该可以看到那门框上还有血呢！”

　　紫阳叹了口气，一副非常倒霉的架势。

　　“竟然是被门框撞得？”

　　听了紫阳的解释，三人都是有些佩服紫阳了。

　　你说你走个路竟然还能撞在大殿门框上，这说你什么好呢。不过你也真光荣，竟然和青城门派大殿的门框来了一个亲密接触，还在上面留下了一点鲜血印记。生怕别人不知道你是青城的。

　　这时紫阳摇了摇头，反问画仙道：“算了，别说咱们的鼻子了。别人不知道的还以为真是怎么回事呢！还是说说画仙你刚才的道法吧！你那道法可真厉害，竟然把那堂堂的蜀山派顶级逆天弄得神魂颠倒。把骷髅抱紧怀里当美女嗨，真是太厉害了。”

　　“也没什么了！”

　　听了紫阳的夸赞，画仙心中虽然欣喜，但脸上却是不动声色。

　　“那是骷髅幻境，能够迷惑敌人心神，引起敌人心底最深处的欲望。让他失去防备，还会把骷髅当成是自己的亲人朋友。这样一来骷髅就可以轻而易举的去到对方身边将其杀死了。”

　　听了画仙的描述紫阳不禁惊讶一个，开口问道：“那你这道法岂不是逆天了？只要遇到敌人就把这道法用出来，那岂不是有多少杀多少。”

　　“哪里有你说的那么玄乎！”

　　画仙白了紫阳一眼，开口解释道：“我这道法虽然能够引起敌人心底的欲望，但也是有个限度的。如果对方的修为太强，或者拥有什么抵御幻术的手段。那我的道法就会大大折扣，甚至无法将其影响了。如此一来在，这道法也就是普通道法了。只能凭借无止无休的骷髅攻击了。”

　　“原来是这样。不过这也够厉害的了！”

　　紫阳点了点头，忽然又是略有期待地问道：“你这道法能不能传给别人啊？”

　　“怎么你要学？”

　　听了紫阳的话，画仙已然是猜到了紫阳的心思。

　　“嗯，确实想学。你这道法简直是祸害人的绝招啊。如果我能够将这门道法学去，以后战斗的时候就可以让敌人好看了。嘿嘿！”

　　紫阳说着已然是露出了一个阴森的笑容。

　　此情此景看的周围两女一男都是好生惊讶，没想到堂堂的纵剑流鼻祖，身兼三大门派师承的正道强人，竟然还有这么阴险的一面。

　　四人相互聊了几句就是继续开始观看旁边的战斗。至于本来想要离开的画仙因为看到紫阳遭了报应，鼻子歪的比自己还严重所以心情大好，也是不在离开了。

　　不过话说回来，他们这两人都是歪鼻子。这走在一起被旁边的人看到不把他们两个联想到一起瞎寻思寻思都是不行了。

　　这100进50的比斗虽然只有五十场，但战斗所消耗的时间却是仍旧不断，这一天下来也才比斗了两轮20场而已。而且还摊了黑，到了晚上七八点钟这才是比斗完成。

　　这一天比斗下来，除了那些落败，失去继续比斗资格的玩家以外其他的玩家都是非常相当的满意。因为他们看到了平日根本无法看到的高端战斗，而且还不止一场。每一个玩家都是获益匪浅。甚至有的玩家因此实力大增。

　　当然了，作为参赛者的那些个强人玩家也是不可避免的漏了怯，导致身上的一些道法暴漏出来，被外界所知道。那仙机阁主也是丝毫不错过这个机会，直接在论坛弄了一个蜀山论剑直播板块，专门直播关于蜀山论剑的种种新闻。号称派了记者五十万打入蜀山门派比斗现场收集新闻。不过一众在场的玩家却是根本没有发现哪一个玩家像记者。

　　而且对于这些个比斗强人的道法呐仙机阁主也是进行了特别整理，让一众玩家可以很直观的看到。甚至对于这些个强人玩家的实力有直接的估计。

　　而且这仙机阁主还相当危险的在论坛开了一个赌注，那就是赌这些参加比赛的玩家谁能够获得最后的冠军，谁又能获得冠军。甚至还开出了谁能把仙帝杀帝等强人打败的赌注，很是让一众强人玩家破口大骂，普通玩家呼天喊地。

　　虽然这些被当成赌注目标的强人玩家对这种事情都是非常相当的不满，但人家神龙见首不见尾的仙机阁主却就是不怕你们，无论你们怎么破口大骂，甚至是直接威胁现实。人家就是自己干自己的。该怎么折腾还怎么折腾，把他的赌注大业进行的如火如荼。

　　一众结束了一天比斗和观战的玩家离开比斗赛场以后几乎都是直接下线了，就算不休息，也是上去论坛逛了。却是很少有人出去练级。实在是这一天下来太累了。

　　再说了，现在蜀山人多眼杂，更是意外大。走在外面随便砍出一剑都有可能惹出一个自己招惹不起的强人出来，给惹来无尽麻烦。

　　如此这般，还是在门派里面老实呆着好。

　　紫阳虽然因为元神力格外强悍，不觉得如何类。但也是暂时下了线，上了论坛查看各种关于蜀山论剑的帖子。其中他也是名字其中，很是有好几篇关于他的帖子。更是还有一条仙机阁主给出的评价。

　　只见仙机阁主评价是这样说的。

　　纵剑流鼻祖陌紫阳一路比斗下来胜利简单，又是没有使用什么超出我们认知的强悍手段。不得不说他的实力深不可测。但也不排除是他对手太垃圾的可能。

　　唯独今日琼华派大师姐本阁主可以拍胸脯做保证，那绝对是一个悍妞，在外面遇到一定要远远避开，切记不可与之发生冲突。最好连交集都不要有。

　　这琼华派不但是强人悍妞，更是纵剑流鼻祖琼华派的大师姐。他们两个战斗也算是同门相残了。但虽是同门相残，我们却也能从这里看出纵剑流鼻祖的强悍。因为他胜得轻松，也是没用什么引人注意的道法。嗯，纵剑流鼻祖比斗时用什么道法来着？本阁主已经忘了，你们记得吗？

　　评价到此结束。

　　对于这个评价紫阳撇了撇嘴，没什么特殊的感觉。不过对于那条友情提示，紫阳却是深感赞同，也觉得这仙机阁主绝对是一妙人。

　　只是仙机阁主这样说，如果被那琼华派大师姐看到了还不要气死？也是肯定要骂上他三天三夜，让仙机阁主知道知道她悍妞的本性。

　　紫阳又看了一会儿，就是发现了那个赌博帖子。也是赫然发现，他也在冠军的选择名单里面。不过赌他胜出的却是没有多少，显然对于他纵剑流鼻祖的终极实力还不看好。不认为他能够获得冠军。但赌他能够把杀帝干掉的人竟然是大有人在。也不知道他们是怎么想的。而且还附带了自己的理由。


第629章 听雨在，真好笑

　　本玩家认为陌紫阳纵剑流强悍，纵剑流鼻祖知名绝非浪得虚名，虽然总体实力可能不如杀帝等老牌强人。但纵剑流却是无人能及，这从他过往的战斗就可以看出来了。所以一旦杀帝被纵剑流鼻祖用招牌纵剑流盯上，身死的可能性有八成以上。

　　楼下是一大群狂顶点赞的帖子，显然都是赞同这个玩家的观点。

　　“这都什么事吗！”

　　紫阳看了一阵不禁有些哭笑不得。摇了摇头，离开论坛登录游戏找怪物聊天去了。

　　第二日一早比斗继续进行，一众玩家也是早早的来到比斗现场观看战斗。

　　紫阳和画仙四人虽然今日没有比斗，但也都是来了，和其他玩家一样准备观看战斗。

　　“我们去那边！”

　　只是左右张望了一下，画仙就是看到了一个熟人。也是找到了一个很有看头的比斗，招呼一声之后就是当先朝那边走去。

　　紫阳闻言疑惑的向那边一张望顿时认出那边比斗的不是焚琴听雨兄吗。

　　见是焚琴听雨，紫阳也觉得战斗肯定有看头，和仙帝三人跟在画仙后面向那边走去。

　　虽然对于焚琴听雨曾追杀过自己元神，甚至还要爆了自己本体抢夺法宝的事情耿耿于怀。但紫阳却是不得不承认焚琴听雨的实力好生强悍。

　　一路来到这边，紫阳发现这边台下有好多熟人也在观看战斗呢。诸如峨眉四名天，诸如大梦浮生，诸如万里江山，在诸如万古不化都是尽数在列。

　　见了峨眉四名天，紫阳不禁和画仙三人招呼一声，踏步来到四人身边打了一声招呼。

　　见是紫阳来了，小白和青丽影都是亲切打招呼，而气贯长虹和蓝关遇故更是拉着紫阳不放，对紫阳说道：“紫阳大人你绝对要留在这里观看听雨大人的战斗。听雨大人是内测八尊天之一，实力极其强悍。真论起来，还在万里江山大人之上。他的战斗很有看头，你没看到这里观战的玩家最多吗。而且各大强人也都是来了这边。”

　　看气贯长虹一脸激动，宛如自己就是焚琴听雨一样的表情，紫阳不禁有些诡异。

　　“我知道焚琴听雨的实力强悍，这个我早就领……早就看到过了。但是你好像和他很熟？”

　　紫阳本来想要说自己领教过了来着，但话刚刚出口就是发现不对。这要是说出去肯定会让别人纳闷，也是立即改口。

　　自己确实领教过，但那只是元神身体而已。本体也只是大略交了一下手而已。

　　听了紫阳的询问，气贯长虹不禁愣了一下，然后才是略有谦虚的点头说道：“我在内测的时候机缘巧合与听雨大人结识，也算是有一些交情。可以说是认识吧！”

　　说着，气贯长虹脸上的表情却是有些复杂。

　　说他和焚琴听雨认识，确实是认识。但是若问关系如何，也只是一般而已。当初气贯长虹峨眉遇到问题，还曾请焚琴听雨出山帮忙。对方也是爽快答应了，但是后来事到临头却是忽然说有事不能前来，向气贯长虹说了声抱歉。也不知是真是假。到底是真的有事情，还是不想来帮他故意找的理由。后来气贯长虹顾忌这个原因，也是没有再请对方帮忙。甚至游戏正式运营以后只见过一次面，若无这蜀山论剑，这第二次见面还不知要到什么时候呢。

　　若这样说起来，他这认识跟不认识也没什么区别了。也就是陌生人和不陌生的区别吧。

　　见了气贯长虹的表情，不用气贯长虹在明说什么，紫阳已然是明白了他和焚琴听雨的关系。

　　虽然明白了，但这些都和他无关。毕竟这是别人的是。不过如果气贯长虹找自己帮忙的话，自己到是没有二话。

　　紫阳摇了摇头，拒绝气贯长虹的邀请道：“我不和你们一起了，仙帝还在那边。我过去和他一起看焚琴听雨的比斗。”

　　“仙帝？”

　　听了紫阳的话，峨眉四名天都是略微愣了一下。然后这才是恍然大悟般的想起眼前这纵剑流鼻祖陌紫阳大人可不是普通人，那是能够直达天庭，认识超级大人物仙帝的牛人啊。

　　于是四人也不在多做挽留，客气了一下就是让紫阳离开。

　　紫阳正想转身离开，却是忽然开口问道：“要不你们也跟我过去，我给你们介绍介绍。而且不止是仙帝，画仙也在那里哦！”

　　紫阳最后还故意拉了一个长音，用美女吸引四人。

　　果然，听紫阳说画仙也在那边，小白三人首先心动。青丽影也是跟着意动。

　　但他们想到对方是超级强人，自己几人只是顶级逆天，也就在逆天里面有点名气。在人家眼中根本什么也不算，这样过去会不会有些冒失？所以很是迟疑。

　　紫阳见四人意动，就是继续邀请道：“和我一起过去吧。仙帝画仙都是很好说话的人。再说我和他们关系好，他们看在我的面子上也不会给你们什么脸色的。”

　　紫阳也是看这峨眉四名天比较顺眼，这才邀请四人过去。若是换了其他人，就算是逝尽繁华万里江山，紫阳也是懒得搭理的。就算那小白，虽然行事有些阴险（气贯长虹说的），但为人尚还可以。紫阳也就一并带上了。

　　“那我们恭敬不如从命，就沾紫阳大人的光了！”

　　见紫阳一而再再而三的邀请，四人也是不好在拒绝。只能跟在紫阳后面来到了仙帝三人身边。

　　“仙帝，画仙，这四位就是峨眉四名天！”

　　紫阳说着，就是把四人各自叫什么分别对画仙二人说了一下。

　　听了紫阳的介绍，画仙眼睛略微一亮，首先开口说道：“原来是峨眉四名天啊，我真是久仰大名了！”

　　听了画仙的话，峨眉四名天中实力最强的小白立即代表四人开口说道：“画仙大人真是说笑了，应该是我们久仰您的大名才对！”

　　可不就是，他们峨眉四名天虽然是顶级逆天强人，在逆天里面很有地位。但也只是在峨眉大有名气而已。出了峨眉在就是巴蜀，在向外可就没有多少名头了。

　　“不开玩笑，不开玩笑！”

　　画仙闻言却是摆着手说道：“我内测之时也是在巴蜀一带发展的，对于峨眉四名天的名字那可真是久仰啊。当日我还在幻想着不知何时能够见上峨眉四名天一次。但因为我内测时的实力太差，又知道这个梦想很难实现。怕是这辈子都无法见到你们四人了。没想到竟然在这里见到了，真是好运气！”

　　画仙说着脸上竟是露出了憧憬向往神色。见了画仙如此表情，四人都是知道，画仙没有说假，刚才这句话都是发自内心的。对于他们四人的仰慕也是真的。

　　想到这些，峨眉四名天不禁都是有些感叹。因为他们没想到堂堂的最强八人，三帝五仙里面竟然还有仰慕他们这四个普通顶级逆天的存在。这等事情就算是说出去怕是也不会有人相信的吧。

　　不过这种情况也不是不可能出现的。

　　虽然画仙等人在游戏里面是绝顶强人，甚至游戏少有存在。但现实当中基本上都是普通人，也是凡俗大众而已。向叶大小姐那样是非凡人物的玩家是相当少的。能够同时是强人，现实有时身份尊贵的玩家那就更少了。所以他们这些普通玩家无论在游戏里面的实力如何个强法，达到什么位置。心性都还是普通人的心性，这是无法快速改变的。

　　如此一来，画仙对于自己内测之时仰慕的四人仍旧是心怀仰慕，就算自己如今的实力甚至已经超过了四人同样是怀有仰慕的心情。此时见面，当然流露而出了。

　　虽然四人心中感觉良好，对于五仙里面竟然有一个仰慕他们的人而感到意外，甚至是受宠若惊。但却也是不敢过于托大的，毕竟如今对方是五仙之一，游戏里面最强的八人。而自己四人呢，虽然没有下降。但身份较之对方却是出现了天差地别的变化啊。

　　于是四人都是非常客气的向画仙表示感谢，丝毫没有强人的架势。

　　这时一旁的画仙也是开口说道：“虽然我如今是仙帝，身份较之你们有了很大差距。但我和画仙一样，内测时候也是普通人。更是直接看到过你们四人出手战斗，当时心中的震惊那是无以复加的。所以对于你们四人我也是非常仰慕的。最厉害的是，游戏正式运营以后你们四人还是拜入峨眉，还是实力强悍。丝毫没有辱没了内测时峨眉四名天的名头。这就是太不容易了。”

　　“是啊，真是不容易！”

　　听了仙帝的话，一时间小白这峨眉四名天都是深有感触，和仙帝产生了共鸣。

　　想当初内测之时多少强人，逆天更是大有人在。但如今游戏正式运营，又有多少强人，又有多少逆天没有泯然众人呢？就算是那内测之时最强的几人，到现在不也是丝毫没有消息传出。说不定就是沉沦了。

　　此间蜀山论剑，台上比斗的更是八尊天焚琴听雨这等牛人。他们自然不能因为说话而耽误了观战，所以略微认识了一下就是认真观看起战斗来。有什么话等看完了再说也不迟。

　　如此一来，峨眉四名天在紫阳这位纵剑流鼻祖带领下已然是认识了仙帝画仙，并能够和两人说上话，站在一起观战了。而且和焚琴听雨这等内测老牌牛人打过招呼的气贯长虹还发现，仙帝和画仙都是没有派头，虽然论起名头来甚至比台上那正在比斗的焚琴听雨还要厉害。但却是很好相处，一点也没有跟他耍大牌的架势。

　　不像那焚琴听雨，虽然没跟他耍大牌。但不经意间流露出的傲然，以及对他的轻视，还是让焚琴听雨相当之不爽。

　　而画仙和仙帝就不同了。

　　却说台上和焚琴听雨比斗的是一个大家都不认识的玩家，不过实力却是相当的强悍，就算面对焚琴听雨这等内测老牌强人仍旧是不弱分毫，打的风生水起。手段也是非常犀利。唯一遗憾的就是这玩家的飞剑实在是太废了，根本没有什么好飞剑，竟然是用的普通八阶垃圾货。和焚琴听雨对战没几下就要废掉一把飞剑，这么一会打斗下来，他已然是被焚琴听雨打碎了不下十把飞剑了。如果不是他手段强悍，道法出奇的话，怕是早就坚持不住被焚琴听雨弄死了。

　　但就算如此，这玩家人就是有些头大。因为他损毁的虽然都是八阶垃圾货，但也不是轻松就能获得的。如果飞剑那么好弄，他也就不至于在正道大比这种场合上使用八阶的垃圾货了。而且对手还是焚琴听雨这等内测牛叉强人。他用普通的八阶垃圾飞剑，简直跟作死没什么两样。

　　这十多把八阶垃圾飞剑已然是他的所有存货了。此时飞剑全毁，他在用出的飞剑就是更加垃圾的七阶飞剑了。

　　七阶飞剑，对付对付别人还行。想要应付焚琴听雨那就不是作死可以形容的。简直就是在玩命。

　　于是这玩家也懒得用出那等七阶的垃圾飞剑丢人了，直接就是取出了一件强悍的法宝来。

　　只见这玩家手中光芒一闪，他眼前就是多出了一个一丈见方的巨型大鼓。然后以手当鼓槌，在大鼓上用力一敲，已然是发出了一声巨响，同时出现一道肉眼可见的声波朝对面的焚琴听雨飞去。一看就知道威力极其强悍。

　　“这还有点意思！”

　　焚琴听雨见对方用出了一件威力强悍的法宝来，这才是满意的点了点头，来了一些兴致。也是跟着停止御剑攻击，而是停在半空之中从剑光里面现身出来，将他的剑琴托到手中，用手在琴弦上快速波动几下，然后琴弦大幅度的向后一拉在弹出，已然是有一柄半尺长的红色光剑携带着悠扬的琴音直奔对面的音波斩去。

　　“你用音律法宝，我也不欺负你，让你见识见识什么叫音律攻击！”

　　焚琴听雨在发出光剑的同时，还开口向对方说道。一副我就和你即见招拆招，让你知道知道我焚琴听雨，尊天强人的厉害。

　　“嗡！”

　　却说那携带着琴音的光剑和对面的音波在半空相撞，顿时发出了一声巨响，相互爆炸开来，产生四溢的一波朝外面扩散开去，打在外面的护罩上面。顿时吧护罩打的发出了一阵颤响。吓得外面观战众人都是有些忐忑，生怕这护罩经受不住二人的对轰而爆碎开来。

　　这第一道攻击相互对撞抵消以后，双方也是没有停手，继续不断的发动攻击，形成一道道音波和一道道光剑在空中对撞起来。

　　一时间高台上面琴音悠扬，鼓声震天。就好像是乐队在演奏一般，在加上攻击对撞产生的华丽光芒。真是美丽极了，但在这美丽之下则是步步杀机。稍有不慎就可能挂掉。

　　“小心了！”

　　就在双方对攻了一会儿之后，焚琴听雨忽然开口喝了一声，然后就是右手快速的在琴弦上波动，但却没有光剑发出。而后忽然停止拨弦，将五根琴弦向后面大幅度的扯出，在任由琴弦弹向前方，发出了一道非常巨大的红色光剑。而五根琴弦被焚琴听雨不断扯动，就是一道道巨大的光剑飞出。一时之间，天空之中已然是出现了十多道巨大的光剑，直奔对面飞去。

　　眼见对面一道道巨大的光剑斩来，那和焚琴听雨对战的玩家也知道厉害。神色凝重了几分，连忙快速的敲击大鼓，发出了一道道音波。只是这音波对光剑的效果竟然是微乎其微，好几道音波发出，却无法消灭一把光剑。眼看着那十多把光剑就是飞到了跟前，狠狠的撞在了他的大鼓上面。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，这个玩家的大鼓法宝已然是被那些光剑给炸成了粉碎。产生了巨大的攻击乱流直奔近在咫尺的这个玩家飞去。

　　这玩家见状连忙探手一会儿，身周光芒一闪就是出现了一层护罩，将攻击挡在外面。等到攻击散去的时候，他这护罩也是跟着咔嚓一声碎裂了。可见刚才那道法乱流的攻击力有多强。

　　虽然法宝被毁了，但这个玩家却是没有多少失望和气愤的失色，反而是显得很淡定。探手对着前方还是道法光芒闪烁的虚空一招，顿有一道光华从里面飞出。

　　光芒落到这玩家手中停止，却不正是一张七弦琴。

　　“嗯？养宝之术？”

　　眼见对面那玩家本来的法宝破碎，竟然是从破碎的法宝碎片里面招出了一张完好的七弦琴。无论是台上的焚琴听雨，还是台下的众多强人都是惊呼一声，脸现惊讶。

　　这养宝之术不是其他，正是内测之时一门非常厉害的道法。讲究的就是将一件属性极好，但却品阶过低的法宝封入另外一件同属性或同种类的法宝当中。这样一来在使用那件法宝战斗的时候，被封印其中的法宝就会得到相应的经验，用以提升法宝的威力和品阶。而且用来封印法宝的那件法宝也能够因为封入一件法宝而得到不少属性上面的加成。

　　不过这门道法也不是万能的，还是有一些限制的。那就是被封入其中的法宝品阶可以提升，但最高不能超过封印他的那件法宝。而且法宝取出的时候，用来封印他的那件法宝也会直接损毁，彻底报销无法使用。

　　而且提升起来所消耗的时间也是非常巨大的。如此这般，想要将一件自己中意的法宝提升到九阶十阶，甚至是超阶也不是那么容易的。

　　而眼前这个玩家的情况正是使用了养宝之术以后的效果。

　　不过看刚才那个大鼓的威力，显然是十阶九阶之类的法宝。里面这刚刚出现的七弦琴也是九阶左右。这等情况很可能应该是某个NPC封印的。

　　“听雨大人，你可要小心了！”

　　这玩家在焚琴听雨略微有些走神的时候已然是盘膝做到了虚空之中，然后将七弦琴放在自己膝盖上，就这样弹奏起来。

　　随着这个玩家的弹奏，天空之中顿时有悠扬的琴声响起。也是有一浪浪音波朝着对面的焚琴听雨飞去。

　　“在我面前也敢用琴？”

　　焚琴听雨见状回神，而后冷哼一声，右手一动，已然是继续在他手中的剑琴上面弹奏起来。而这次弹奏起来情况和刚才又有用不同。

　　刚才焚琴听雨弹琴的时候是发出一道道红色光剑攻敌，但这次弹奏起来以后却是没有光剑发出，而是和对面的那个玩家一样，发出了一浪浪琴声音波朝对面飞去。

　　一时之间，高台上面悠扬的琴声四溢，竟是覆盖了整个大殿。弄得整个比斗现场都是琴声飘扬，很是干扰了周围那几个高台上面比斗的玩家。甚至有一对比斗的玩家直接因为这琴音的忽然出现产生了结局。其中一个玩家被干扰，对面那个玩家抓住机会直接胜出了。

　　在琴音四溢，传遍整个大殿的时候。高台上面则是一浪接着一浪的琴音飞过空中对撞到一起。竟是使得虚空产生了一道道不断抖颤的皱纹。

　　“七弦琴！”

　　望着台上那个玩家手中的七弦琴，紫阳忽然想到自己好像还有一个古筝来着。至于那古筝是从哪里得来的，紫阳只大约自己是自己抢来的，至于是在哪里抢来的。紫阳却是记不得了。

　　如果让当初被紫阳抢过BOSS的那几个玩家知道，肯定非被气死不可。

　　紫阳就在想了，那焚琴听雨手中的剑琴威力强悍，这就不用说了。当日在太白仙境里面自己就有领教。而那个和他对战玩家手中的七弦琴竟然也是威力强悍。最关键的是，这二人用琴战斗的时候都是相当的华丽。自己那古筝看模样应该也差不了，如果用出来的话岂不是也相当的厉害。更是能够达到这二人的效果。也就是耍帅。

　　“嗯！我回去就找找，看那古筝带在身上没有！”

　　想到这里紫阳已然是决定下来，自己回去以后一定要找找那古筝。如果能够找到的话，接下来的战斗自己也用古筝。

　　就在紫阳思考的时候，台上的战斗已然是出现了变化。

　　只见那玩家琴音忽然变得急促，一浪接一浪的琴音也是忽然变得汹涌起来。竟然是一下将焚琴听雨发出的琴音撞了回去，更是一路节节败退，被对面的琴音压倒了跟前。眼看着焚琴听雨的琴音就要被彻底打散，让对面的琴音打在他的身上了。

　　“不会吧！”

　　眼见焚琴听雨竟然落在了下风，随时有被挂掉落败的可能。台下的一众观战玩家都是好生惊讶。不信者有之，幸灾乐祸者亦有之。

　　当然了，幸灾乐祸的玩家还在少数。就比如紫阳万古不化这样和焚琴听雨产生过冲突的。绝大多数的还是不信。

　　“是时候了！”

　　就在一众观战玩家大大吃惊，不相信焚琴听雨竟然被压制的。焚琴听雨忽然大喝一声，然后手指忽然在五根琴弦上用力拨过。力道之大简直就不是在弹琴，使得五个琴弦发出了一阵压抑难听的声音。

　　而焚琴听雨这一把下去也确实不是在弹琴，因为随着他五根手指的离开，那五根琴弦竟然是被他从下面的飞剑上拽了下来，只剩下另外一边还连在飞剑上面。

　　“不是吧！”

　　眼见焚琴听雨竟然把琴弦撤掉，一副准备毁了自己剑琴的样子。台下观战玩家又是一阵惊讶。

　　就在一众玩家都是惊呼的时候，焚琴听雨托着剑身的左手忽然向外一抛，已然是把飞剑对着空中抛了出去。而这飞剑抛出以后竟然是瞬间加速，宛如离弦之箭一般化作一道流光直奔对面玩家斩去。至于那五根琴弦则是还抓在焚琴听雨手中，另一端连在飞剑上面。已然是在飞剑的拉扯之下变得越来越长，更是不断的发出声响。但乐感度非常低，几乎和杂音无疑。

　　在前冲的飞剑攻击之下，对面已然来到跟前，即将撞在焚琴听雨身上的音浪也是瞬间被斩开了一个大缺口，使得琴音从焚琴听雨两边飞了过去，根本没有伤害到焚琴听雨。

　　眼见焚琴听雨的剑琴忽然解体，不按套路出牌的直奔自己斩来。那个玩家顿时吃了一惊，也是赶紧加快了弹奏，双手不断在琴弦上游走，一浪接一浪的琴音更加高昂，音浪也是更加汹涌。更是有凝如实质的一道道音线直奔对面斩来的飞剑席卷过去。只是情况却是非常不妙，无论他怎么弹奏，都是无法阻拦焚琴听雨的飞剑分毫。不等他再有反应，飞剑已然是来到近前，狠狠的站在七弦琴上，连人带琴直接斩成了两半。

　　白光闪过，这玩家飞下高台。焚琴听雨已然获得胜利。

　　“好厉害！”

　　眼见焚琴听雨获得胜利，下面观战的玩家都是喝了一声好。心中大感满意。

　　刚才焚琴听雨和那玩家的战斗不但激烈，更是让他们看到了和以往不同的战斗方式。尤其是焚琴听雨最后那一剑，简直就是帅呆了。那一剑的风采简直是无与伦比啊。没见台下那些小妹妹正双眼放光，一脸花痴的望着我们听雨大人吗。

　　听了台下玩家发出的喝好声，刚刚飞下高台的焚琴听雨也很是满意。

　　为人一世，要的就是自由自在，活得有风采。现实里面难混，自己游戏里面成了强人。能够接收到这种欢呼当然值得高兴。

　　焚琴听雨高兴之际又是双眼一亮，目光扫视之下看到了画仙大美女。于是焚琴听雨身形一动，已然是踏步朝着画仙走去。准备和画仙聊上几句。

　　人生最在意之事无外乎是丰功伟绩，金钱美女了。如果在自己接受欢呼的时候再有美女在旁，那就更完美了。

　　如此想着，焚琴听雨心情大好。

　　“没想到画仙来看我的比斗了，我真是脸上……”

　　焚琴听雨走到附近，不等到跟前已然是开口高喊道。只是话刚说到一半他就是说不下去了，因为他看到了一个让他非常郁闷，相当生气的身影。

　　这人不是旁人，正是紫阳。

　　这该死的家伙怎么在这里？

　　对紫阳，焚琴听雨本没有什么偏见。但上次在太白仙境一见却是大大地让他丢了面子。竟然被紫阳当着两个美女的面打掉进了水里，最糟糕的是自己被深影魔王打的浑身淤肿的身体也暴漏出来。让自己在两个美女面前丢尽了面子。真是太可恶了。

　　“听雨大人过来了！”

　　焚琴听雨是刚刚看到画仙，但画仙一行可是一直在看着他焚琴听雨。所以对于焚琴听雨的踪迹也是有所掌握，知道他过来。

　　眼见一脸笑容的焚琴听雨忽然身形一滞，竟是露出了迟疑的神色。和他打招呼的画仙很是诡异。不知道什么时候焚琴听雨变得这样畏首畏尾了。

　　“呃！画仙你在这里啊！”

　　焚琴听雨听了画仙的招呼终于是回过神来，一脸不爽的走到跟前。环目打量画仙周围众人之际顿时看到了两个美女，但目光在略过仙帝身上的时候却是瞳孔微缩，也是忘了和两个美女打招呼。

　　虽然他和仙帝不识，但他对于仙帝当然还是知道的。如果他连堂堂的仙帝都认不出来。那他也太有违尊天强人的名号了。

　　画仙撇到焚琴听雨的变化，自然也知道他是认出仙帝了，但还是开口介绍道：“这位就是仙帝，三帝之一的仙帝！”

　　画仙在最后面还特别强调了一下仙帝的身份，意思显然是提醒焚琴听雨不要说不该说的话。

　　“原来这位就是仙帝！真是久仰大名了！”

　　焚琴听雨等画仙说完以后立即上前，热情的冲仙帝说道：“我刚才一下台就感觉到这边有一股超然气质存在。一转头望来果然看到了以为气质出尘的仁兄，没想到你竟是仙帝。”

　　此时此刻，焚琴听雨竟是一开刚来时的冷淡，竟是变得极度热情起来。此情此景看到一旁紫阳不禁一愣一愣。

　　刚才气机所感，紫阳自然是感觉到焚琴听雨对他表现出来的浓烈不满，也是发现了焚琴听雨脸上的郁闷表情。

　　只是这转眼之间，刚才还是一副死了老爹表情的焚琴听雨怎么变成比见到他老爹还要热情了？

　　嗯，刚才是死了老爹，现在见到老爹。都是老爹！

　　或许这救人强人与普通玩家之间的不同吧。

　　紫阳想着，就是解释为这是因为焚琴听雨的强人素质在作怪。

　　“听雨大人真是客气了！”

　　仙帝闻言却是眼珠一转，忽然想到旁边还有四人，不禁开口向口称不敢，让仙帝不要叫他大人，叫他听雨兄就可以的焚琴听雨问道：“听雨兄你可真的身边这四位强人？”

　　“嗯？怎么了？”

　　焚琴听雨闻言疑惑一个，左右张望，也不知道仙帝是在说那四个人。

　　在他眼中，那是只有画仙的。至于紫阳他明明看在眼中，却是不想承紫阳能够引起自己的绝对注意。就连仙帝，如果不是画仙介绍的话，他都是想装作不认识的。

　　到不是说焚琴听雨生性淡薄，不喜欢交朋友。实在是因为这仙帝乃是一个大麻烦，只要和他产生了关系，绝对会陷入和比天道的漩涡当中无法自拔。到时就算是他焚琴听雨，在面对杀帝和儒仙联合的情况下，也是不能善了的。

　　而他和仙帝本来就没有什么关系，又何必没事找事的搅进这个漩涡里面去呢？怕是这整个游戏里面也只有陌紫阳这种傻逼玩家才会主动凑上去吧。

　　再说了，陌紫阳和仙帝认识的时候还不知道仙帝就是仙帝，乃是一个大麻烦。因为他那会还是普通玩家呢。如果是以他现在的眼光遇到了仙帝，怕是也绝对不敢出手的吧。

　　焚琴听雨自以为是的想着。

　　见了焚琴听雨的表情，后面的峨眉四名天都是好生尴尬。然后尴尬过后四人的表情又都是出现了变化，小白三人是一脸的诡异。至于气贯长虹则是一脸的郁闷，很是有些哀怨地说。

　　他明明和眼前这焚琴听雨认识，内测时就不说了，游戏正式运营以后自己也是和焚琴听雨见过面的。这才过去多久，对方就不认得了那是绝对不可能。可是眼前焚琴听雨左顾右盼，却是就没有看到站在陌紫阳侧后方的自己。这就证明焚琴听雨根本没有将自己放在心上，过后就是忘了。如果不是自己主动找上他去，甚至他根本不记得还有自己这么一号人物。

　　正因为这些原因，焚琴听雨才会目光从自己这里扫过，也没有认出自己来。

　　仙帝见状也是暗自砸了一下舌，然后开口说道：“就是这四位了！”

　　仙帝说着侧开了一些身体，将身后的四人暴露到焚琴听雨的眼前。

　　“是这四位？”

　　焚琴听雨闻言这才是明白仙帝指的是他们身后的四人，也是注目望向了四人。

　　虽然焚琴听雨根本不会在意这么四个玩家，但仙帝的面子还是要给的。既然仙帝都问自己了，自己还不去仔细看看那不是不给仙帝面子嘛。

　　焚琴听雨运目望去，发现眼前这一女三男的四个强人果然都是人中龙凤，女的漂亮，男的威武。肯定都是游戏里面说的上名的强人。否则仙帝也不会那样问自己了。但是这四个人自己都好是眼生啊，根本没有见过。又怎么能够知道这四人是谁呢。

　　等等，这个一脸郁闷的大块头好像有些眼熟啊。嗯，确实有些眼熟。只是他用哀怨的眼神看着自己干什么，自己又不是美女。

　　“不认识！”

　　焚琴听雨收回目光，已然是摇了摇头。

　　“哈哈哈哈！”

　　听了焚琴听雨的回答，不等仙帝说话，紫阳已然是放声大笑起来。笑得很是开心，就好像听到了世间最好听的笑话一般。

　　听了紫阳的笑声，仙帝和画仙都是疑惑的望向了他。而焚琴听雨则是眉头一挑，直接感觉紫阳是在嘲笑自己。而紫阳也确实是在嘲笑他。原因就是峨眉四名天。

　　“紫阳兄你怎么了？莫不是得了哭笑不得症？”

　　对于紫阳，画仙虽然主观上印象很好。但由于第一次见面的结果太过糟糕，在心中留下了坏印象。画仙在内心里还是很生气紫阳的。此时开口却是又嘲讽了一下紫阳。

　　“哈哈哈，不是我的了苦笑不等症。而是我感觉听雨大人真是太可笑了。”

　　“我怎么可笑？陌紫阳，你今天到要给我一个说法。否则休怪我不客气，就算你是纵剑流鼻祖也不行。我非要让你知道知道尊天强人的厉害！”

　　听了紫阳的回答，不等画仙继续搭话，焚琴听雨已然是勃然大怒道。

　　这发怒之间，焚琴听雨宛如怒目金刚，声威并具。一时间尊天强人的威严显露无遗。

　　“我好怕啊！”

　　听了焚琴听雨的怒喝，紫阳故作害怕的抱紧了双臂，然后撇了撇嘴说道：“我笑听雨大人你真是贵人多忘事，这四人中有你认识的人，也认识你的人。你竟然说不认识他，真是滑天下之大稽。还是你听雨大人贵人多忘事，记忆力都用在不该用的地方了。把该记得的人都忘了。”

　　“有我认得的人？陌紫阳，你可真会信口雌黄，简直比娃娃小儿还要不知羞耻。”

　　听了紫阳的说法，焚琴听雨顿时哈哈大笑起来，然后豁然色历道：“你竟然如此不识好歹，我非要让你知道知道尊天强人的厉害不可。你现在就跟我出……”

　　焚琴听雨话还没有说完，那峨眉四名天中的气贯长虹已然是叹了口气，开口叫道：“听雨大人，你不认得我了吗？”

　　“嗯？”

　　听了这个很是有些熟悉的声音和语气，焚琴听雨略微一愣，也是不在继续和紫阳说话，转头望向气贯长虹疑惑道：“你是哪个？”

　　焚琴听雨闻言更加郁闷，叹息开口道：“我是长虹，气……”


第630章 观斑斓，论三花

　　就在气贯长虹说话的时候，对面的焚琴听雨也是忽然露出了恍然大悟的表情，惊呼开口道：“你是长虹，那个帮我把敌人截下的长虹！峨眉四名天对不对？”

　　气贯长虹听焚琴听雨说出这句话，心中的郁闷终于是缓解了不少，真想对焚琴听雨嘶吼一声，听雨大人你终于认得我了。但是他不能这样。于是点头开口道：“听雨大人，你可算认得我了啊！”

　　说完摇头，一副我很受伤的模样。

　　“咳！”

　　见这四人里面竟然真的有自己认识，认识自己的人。焚琴听雨好生尴尬，在想到自己刚才还在和紫阳怒吼，简直就是没理找理，就更加尴尬了。

　　干咳了一声，又甩了甩手臂，焚琴听雨才是脸上略带歉然的对气贯长虹说道：“长虹啊实在对不起，你看我这个天天打仗练级，一分钟好几十个敌人上下，实在是忙得抽不开身啊。一时没能认出你来，真是不好意思啊！”

　　气贯长虹闻言摇了摇头，说道：“听雨大人不用如此，谁还没有忘事的时候。”

　　虽然气贯长虹也想责怪焚琴听雨一个，问问你听雨大人到底有没有拿我气贯长虹当朋友，但是这要是一问出来，很可能会惹的焚琴听雨不爽。朋友没得当不说，还有可能结下一个尊天等级的仇人呐。

　　“呵呵呵！”

　　焚琴听雨闻言尴尬一笑，真有些不知如何是好的时候，一旁的画仙忽然开口惊呼道：“哎呀，斑斓姐姐在那边战斗，我怎么才发现啊。我们快别说了，过去给斑斓姐姐助威！”

　　说着扯了好生尴尬，正不知如何是好的焚琴听雨一把，就是直奔那边跑去。

　　焚琴听雨正不知如何是好，如何面对紫阳几人。这画仙叫他离开简直是替他解围啊。于是焚琴听雨在心中大大的感谢了画仙好几遍，已然是跟着离开了。看离开的神态怎么都显得有些仓皇。

　　“我们也过去吧！”

　　仙帝见状耸了耸肩，和紫阳交换了一个好笑的眼神。也是和峨眉四名天一起朝那边走去。

　　虽然这焚琴听雨为人略有毛病，很是比较好面子。但其实人还是可以的。要是换了天寒都冷那厮来这里，就算刚才发现自己错了，也会不承认，还要拉紫阳出去练练，看看到底谁厉害。

　　当然了，这是在天寒都冷有焚琴听雨这等实力的情况下。

　　众人一路前后来到那高台下面，紫阳运目一看，发现那比斗的美女还真就是让他好生复杂的老同学林沐水。而此时和他对战的玩家也是一个老熟人了，正是峨眉实力派领导人逝尽繁华。

　　“竟然是繁华大人！”

　　见了台上的逝尽繁华，峨眉四名天相互对视一眼，都是表现的有些惊讶。

　　刚才他们被气贯长虹拉着去观看焚琴听雨比斗，却是没有注意周围，也是没想到逝尽繁华竟然在此比斗。

　　望着台上你来我往，道法频出的二人。小白向蓝关遇故开口问道：“蓝关啊，你说他们两个谁人能胜？繁华大人胜出的几率又有几层？”

　　虽然峨眉四名天里面当属小白的实力最强，但若论眼光的话，观察入微的话。却还是蓝关遇故为最。

　　“听白兄你的意思是认为繁华大人胜出的几率较大啊。”

　　蓝关遇故闻言却是没有立即回答。

　　“难道不是吗？”

　　小白闻言愣了一些，有些惊讶的望向了蓝关遇故。

　　“若我看的不错，那女子的实力要远胜繁华大人很多呢。紫阳大人是不是啊！”

　　蓝关遇故说着，已然是转头望向了紫阳，很是期待的问道。

　　蓝关遇故果然观察细微，他只是从紫阳刚来时首先望向水雾斑斓，并露出复杂神色的眼神就确定紫阳认得水雾斑斓。

　　“呃！这个问题你不应该问我，应该问听雨大人。听雨大人对那水雾斑斓比我熟悉多了！”

　　紫阳闻言先是愣了一下，然后才是把问题抛给了焚琴听雨。

　　“为什么问我！”

　　焚琴听雨略显哀怨的望了紫阳一眼，才是开口说道：“我虽然认得水雾斑斓，但也不甚熟悉。这里就算是画仙，也是和水雾斑斓不太熟悉的。这个问题的最佳回答人选应该是青城首席！”

　　紫阳闻言撇嘴道：“可惜青城首席不在。再说了，有你在这里，青城首席赶来吗？”

　　听了紫阳这句满带讽刺的话，焚琴听雨却是首次觉得紫阳说话如此中听。就是嘛，有自己在这里，万古不化那个傻逼赶过来才怪。

　　“咳咳！那个纵剑流鼻祖，我没得罪过你吧！”

　　就在紫阳话刚刚说完，焚琴听雨心情略爽的时候，旁边忽然传来了一个略带埋怨的声音。

　　紫阳闻言已然是听出来人是谁了，但还是装作吓了一条的模样瞬间转过身去，开口惊呼道：“是谁？”

　　这时众人一起转头望去，来人却不正是青城首席万古不化兄。

　　见是万古不化来了，焚琴听雨不禁心中郁闷，刚刚因为紫阳一句讽刺而倍儿爽的心情也是立即阴云密布，同时心中想道：怎么老天爷没下道雷光把你劈死。

　　这万古不化来了不要紧，他这一来岂不是证明紫阳刚才那句话是玩笑，是纯属讽刺他的？

　　“紫阳兄，就算我和你没什么交情。你也不至于背后说人坏话吧。背后说人的小朋友可是不乖的！”

　　万古不化耸了耸肩，一脸不满的冲紫阳说道。

　　他自然不知道眼前的紫阳就是深影魔王，就是那个蒙面去打劫水雾斑斓的家伙。如果知道的话，他肯定不会用这种语气和紫阳说话了。

　　虽然就凭刚才那一句话，以他青城首席的身份就可以找借口和紫阳干一仗。但是不行啊，这陌紫阳可是极乐祖师爷看中的人物。自己来之前更是被朱梅叫去叮嘱过，要和这陌紫阳搞好关系。切记要把他拉向青城这边，不要让他倒向峨眉和琼华。

　　谨遵师命，万古不化此来的任务乃是拉拢紫阳，亲近紫阳的。却不是和紫阳干仗的，自然不能拉紫阳出去练练。别说紫阳只是用话讽刺焚琴听雨时带上了自己，而且自己一来更是和陌紫阳里应外合的恶心了焚琴听雨一把。就算陌紫阳说了更难听的话，自己也是不能和他干仗的不是。

　　“哦，真是说曹操，曹操到啊！万古兄你是属驴的吗？”

　　紫阳这时这恢复了正常，不在装作被吓到了。

　　“有这个属相吗？”

　　万古不化闻言再次翻了一个白眼。

　　“怎么没有，连属青蛙，属白痴的都有。数个毛驴算啥！”

　　听了二人的胡扯，画仙顿时翻了一个漂亮的白眼，惹得旁边好多玩家侧目观看。然后开口说道：“你们别瞎白呼了，还是赶紧请青城首席点评一下台上的战斗吧！”

　　“不敢当，不敢当！”

　　万古不化闻言立即谦虚着说道。

　　紫阳闻言立即说道：“哎呀，首席大人，你就别客气了，赶紧说说他们两个谁的实力更强吧！”

　　“既然你们都要我说，那我就不客气了。”

　　万古不化见峨眉四名天也是露出了期待的目光就是准备开口说话。

　　不过一旁的仙帝在这时忽然冷冷的开口说道：“青城首席说说谁实力强还可以，让他点评我看还是算了。他和逝尽繁华不对路，肯定会偏向的！”

　　“哎呀，仙帝大人，大家知道就可以了。你说的这么直接干嘛，这叫逝尽繁华还怎么做人！”

　　万古不化闻言立即叹了口气，一副非常郁闷的表情。而后才是开口说道：“逝尽繁华那就不用说了，虽然我这外门的不知道他都学有什么道法。但那些峨眉派的知名道法他学去了不少，实力强悍那是没话说。不过斑斓师姐的实力那就更是恐怖了！”

　　“此言怎讲？”

　　画仙闻言不解问道。

　　虽然他知道水雾斑斓的实力十分相当之强悍，但却是不知道水雾斑斓到底具体修有哪些什么道法，甚至连水雾斑斓的师承都是不知道，不清楚。

　　万古不化瞥了画仙一眼才是开口说道：“这是因为斑斓师姐修有一门内测时的知名道法，那可不是逆天道法能够相提并论的。”

　　万古不化说到这里摇了摇头，却是不说了。

　　加万古不化不说了，一众被勾的心痒痒的人都是有些不爽。但碍于初次和万古不化见面却都是不好开口询问，也只有画仙和紫阳能够不顾及这些。画仙是因为她本来就和万古不化认得。紫阳则是因为他有青城师承，加之万古不化刚才对待他的态度。

　　“哎呀，你就别卖关子了。赶紧说那是什么道法吧。我真想知道斑斓姐姐修习的道法是什么。”

　　不等众人着急，画仙已然是代替众人问了出来。

　　万古不化闻言却是仍旧不肯说道：“不是我不说，实在是这个不能说啊。斑斓师姐修有什么道法这可是她的私家秘密。在不经过她同意的情况下说出来我会挨揍的。”

　　“你堂堂青城首席谁敢揍你？骗人的吧？”

　　紫阳闻言顿时鄙视道。

　　“怎么就不敢？斑斓师姐就敢。你是不知道斑斓师姐的凶悍威力。哎呀，这又是私家秘密了。不能说了，不能说了。”

　　画仙闻言再次不满道：“你得了吧。既然你都说到这里了，就是可以说。你就别和我们卖关子了。”

　　“哎呀，被你们看穿了。真是失败！”

　　万古不化闻言故作失望的摇了摇头，这才是神秘兮兮的左右张望了一眼，示意众人靠近过来以后才笑声说道：“内测之时传说的三花聚顶知道吗？”

　　“三花聚顶？你是说三花聚顶？”

　　听了万古不化的话，画仙顿时吃了一惊，焚琴听雨等人脸上也都是露出了震惊神色。就连仙帝都是不例外。这些人里也只有紫阳还一脸茫然了。

　　见众人都是一副非常吃惊的神气，紫阳不禁好奇开口道：“你们在说什么啊？什么是三花聚顶？还五气朝阳呐！”

　　“对，就是三花聚顶，五气朝阳！”

　　听了紫阳的话，画仙等人齐齐点头，表示紫阳说的很对。

　　“呃！”

　　见了众人的反应，紫阳不禁一愣，很是有些错愕的感觉。

　　自己说劳什子五气朝阳之时听了众人的话有感而发而已，竟然还真有这个，让让歪打正着的说上了。这有没有搞错啊。

　　一时间紫阳有些愣神。

　　就在紫阳愣神的时候，万古不化已然是开口解释道：“神话讲圣人成道要三花聚顶，五气朝阳。意思是指头顶三花，身伴五气。当可宛如朝阳一般光彩夺目，更古长存。意在指圣人之位不朽。而游戏攻击为了证明这八门道法的强悍，故将这八门道法以三花聚顶五气朝阳而命名。前三种就是三花聚顶法，后五种就是五气朝阳法。这八种道法虽然得到了并不一定真的能够如神话传说中一般修成圣人。况且这里是游戏世界，咱们又是在凡人界。上面还有一个仙界存在，那就更不可能修成圣人了。但这八门道法的威力却是都非常强悍。这也是系统特意用这种方式命名，将其和其他道法分开的原因。”

　　说到这里，万古不化又是瞥了画仙和仙帝一眼开口说道：“说起来这八门道法好像系统分明就是为你们三帝五仙准备的吗。三花聚顶五气朝阳是八种道法，你们三帝五仙也是八个玩家。却不正好！”

　　听了万古不化略带玩笑的话语，画仙不禁给了他一个漂亮的白眼，开口说道：“你可别逗笑了。那内测八尊天正好也是八个玩家，而三花聚顶五气朝阳法也是内测时推出的。你怎么不说这八门道法是特意为八尊天准备的？”

　　万古不化闻言哈哈一笑道：“那八人是同等级的存在，而三花聚顶五气朝阳法却是不相同的两个阶位，却是和你们三帝五仙的阶位正好相同。怎么可能和八尊天扯上关系！”

　　万古不化说着还略带深意的瞥了一旁的焚琴听雨一眼。

　　见了万古不化略带深意的目光，焚琴听雨心中不爽，真恨不得一件过去把万古不化这样丑恶的嘴脸捣烂。但是为了听关于水雾斑斓道法的秘密，加上此地蜀山派限制。他也只能忍了下来。

　　当然了，最主要的还是因为这里是蜀山派门派内部，焚琴听雨不方便动手。拉万古不化出去练练对方又多半不会同意，也是白白浪费唇舌，他也就懒得说什么了。

　　画仙闻言再次翻了一个白眼，却是懒得再去解释什么了。

　　虽然那三花聚顶八门道法听起来看上去和他们三帝五仙很匹配，但这不是他们说的算的。这是系统说的算的，就算听起来在配比没得到手里有什么用？

　　有些内测过来的玩家为了得到某种道法或者法宝飞剑，直接叫了那个名字，不也没有得到他想要的东西吗。

　　万古不化也是没话找话故意逗美女开心，所以见画仙不在就这个问题发言，也就不在墨迹，言归正传道：“大家都知道那三花聚顶道法乃是三门十分华丽的道法，不但名字好听，用起来更是美丽的不成样子。让多少女玩家疯狂，多少男玩家做梦都想弄到来泡妞。咳咳咳，又说远了。那三门道法虽然我们在内测的时候只见到了两门，但都是一样的同种类道法，虽然属性等等都是大相径庭。但使用之时都是能够产生美丽的莲花，也是果然不负三花聚顶之名。而斑斓师姐所修道法正是三花聚顶中的碧莲闪。”

　　万古不化说完又是左右张望了一下，见跟前附近只有他们几个玩家，旁人都是离得有些距离。而且他说的声音还非常小，应该不至于听到。这才是松了口气。

　　虽然这说出水雾斑斓身修道法的名字不算什么，但对水雾斑斓还是有一些影响的。毕竟一个人越是什么，身上修的道法却是没有人知道。实力就越是深不可测。一旦道法名字，道法种类被揭秘出来了。也就没有什么神秘感所言了。甚至有些见多识广的强人能够直接从道法的名字知道一些对方的招数，并做出应对。

　　这样一来，对于那个被揭秘道法的玩家就更是灾难了。

　　所以万古不化虽然说了水雾斑斓的秘密，这个秘密也早晚会被认识的人知道。但他还是不想让更多的人听到。尤其是那些无关紧要的人。

　　至于眼前这几人，不是强人就是和自己关系比较好，或者人品过关的。却也不会将这个秘密传播出去。却说那焚琴听雨好像和他很有过节，这秘密能帮他保存吗？

　　这个万古不化很不担心。虽然焚琴听雨确实和他有些不对路，但焚琴听雨为人还是可以的。自然不会将这个消息宣扬出去。

　　当然了，一旦焚琴听雨喝醉了胡嘞嘞出去也是有可能的。

　　万古不化想到这里不禁在心中窃笑了一阵。似乎已经看到了焚琴听雨喝醉酒以后倒在街边破口大骂的情境。

　　“是碧莲闪！”

　　听了万古不化揭秘出来的信息，画仙等人相互对视一眼，已然是对这门道法有了一些印象。内测之时关于这门道法的种种信息更是全部出现在了他们的脑海当中。如此一来，对于水雾斑斓会用出什么手段来，他们竟是已然有了一些估计。

　　当然了，也不排除游戏正式运营以后游戏公司对这门道法做出了种种改动。这样一来，他们知道的关于这门道法内测的信息就都是没有用处了。

　　“这碧莲闪在三花聚顶里面地位如何？”

　　听了碧莲闪这个道法名字，在想到日前太白仙境里面水雾斑斓所用的碧绿莲花漩涡，以及碧绿莲花叶河流。紫阳心中暗自点头，觉得这道法果然是不愧碧莲二字。至于那个闪字，自己到是还没见识多。希望能够在这次正道大比当中见识到。

　　听了紫阳的询问，万古不化也是立即卖好的回答道：“三花聚顶只有三门道法，斑斓师姐这门道法却是排在第三位！”

　　“第三位！那就是在上面还有两门道法了！”

　　紫阳听了万古不化的回答以后心中不禁有些吃惊。

　　林沐水的碧莲闪在三花聚顶里面才只是排在第三位的老幺，已然实力强悍如斯。让自己这纵剑流鼻祖的元神身体，假魔王深影饮恨。前面那两门更胜它的道法威力又或是何等厉害呢？

　　“逝去最难忘，无尽相思意！”

　　就在众人还想就这个话题谈论一会儿的时候，台上忽然传来了一声逝尽繁华的低喝，顿时吸引了众人的全部注意力。

　　众人抬头望去，刚好看到逝尽繁华手中飞剑朝前一斩，顿时有一道十分炫目，光泽艳丽到无法比喻的繁华剑光出现，直奔对面的水雾斑斓斩去。而在这道剑光之后逝尽繁华飞剑上面光芒连山，竟然是接连飞出了八道这样的璀璨剑光。而且一道比一道的光芒耀眼，华丽。

　　在这九道剑光出现的瞬间，周围的景色顿时黯然失色，变得灰败残破起来。和着九道剑光相比，周围的景物简直就都是灰尘，根本提不起让人观看的心思。甚至就算是对面的大美女水雾斑斓，在这九道极度华丽，堪称世间极致光彩的剑光面前也变得普通了很多。没以往那么让人惊艳了。至于她手中的蓝色飞剑自然是更加的暗淡无光了。

　　“是繁华九道！是繁华大人的繁华九道！”

　　见了从逝尽繁华飞剑上面飞出的九道华丽剑光，蓝关遇故顿时开口惊呼道。

　　“什么繁华九道？”

　　听了蓝关遇故的惊呼，画仙紫阳以及非峨眉门派的他们五人却是集体露出了疑惑的表情。

　　“这是繁华大人的成名道法！”

　　蓝关遇故说完就是紧紧的盯着高台上面，等着看修有三花聚顶道法的水雾斑斓要怎样应付。

　　眼见逝尽繁华斩出的九道极致剑光迎面飞来，水雾斑斓也是脸色凝重，不敢托大。立即剑诀催动，手中剑光大作之下将蓝色飞剑发出，周围带起了一圈白色水流，形成一个水幕将蓝色飞剑包裹其中，直奔前方迎了过去。

　　“咔嚓！”

　　这被水雾斑斓全力催动，而且还附带了强悍道法的飞剑只是和第一道剑光接触的瞬间竟然就被挡了下来，更是破开了外面的白色水流，将飞剑从中间斩成了两截。

　　“嗯？”

　　眼见水雾斑斓的飞剑被逝尽繁华发出的第一道剑光斩做两截，而那道剑光却是只光芒黯淡了一些就继续斩向水雾斑斓。无论是水雾斑斓本人还是台下观战的紫阳等人，都是好生惊讶，更是瞪大了双眼。为逝尽繁华攻击力的强悍而感觉震惊。

　　“看来要动用碧莲闪啦！”

　　眼见自己的飞剑被轻松斩成两截，水雾斑斓叹息一声，手中碧光闪现之间，已然是出现了一把碧光莹莹，水波转动。宛如秋水一般晶莹剔透的飞剑。

　　仔细一看，这飞剑上面一圈圈水波荡漾。似乎整个飞剑根本就是一团水流，而不是一把飞剑。

　　“这就是碧莲闪道法了！”

　　见了水雾斑斓翻手取出的碧绿飞剑，台下的紫阳几人心中都是有了同一个想法。更是目不转睛的望向了高台上面，等着看水雾斑斓如何利用碧莲闪道法将逝尽繁华的攻击挡下，甚至是杀死。

　　到了此时，听了万古不化揭秘的几人已然是确信逝尽繁华必定落败了。谁让那三花聚顶道法在内测之时的声明震震呢。

　　却说水雾斑斓将碧绿飞剑取出以后也不见她念诵口诀，更不见她如何施展，只是随便挽了几个剑花，手中的碧绿飞剑上面顿时飞出了一团团碧绿水流迎面朝来袭剑光飞去，然后再飞行的过程中又是变成了一朵朵碧绿莲花，形成一片前赴后继的碧绿莲花海洋直奔前方冲刷过去。

　　至于后面的水雾斑斓则是手中碧绿飞剑不断挥舞，发出一团团水流化作莲花。如此一来，空中就是出现了一条不断延伸，以水雾斑斓为尽头向前流淌的碧绿莲花海洋。

　　“好漂亮！就是不知道威力如何！”

　　眼见水雾斑斓所用招数，画仙不禁满脸羡慕的赞了一声。

　　就在这时，那最前面的碧绿莲花已然是和第一道剑光接触在一起了。

　　“轰，轰！”

　　在碧绿莲花和那剑光接触到一起的瞬间，顿时发生了剧烈的爆炸，化作狂暴的水流四溅席卷开去。

　　却说这碧绿莲花明明只有婴儿拳头大小，但爆炸开来以后竟然变成了一大团的水流四溅席卷。更是如同汪洋大海一般还在继续扩大，大有滔滔不绝之势。而一朵朵的莲花撞在剑光上面爆炸，水流的范围和厚度，以及翻滚速度也是越来越强。那第一道剑光直接就被困在水流里面无法继续前进了，更是被不断流动的水流消磨着，光芒越来越暗淡。最后轰然一声炸裂开来，化作光华四溅飞散鸟。

　　不过这个时候后面的第二道剑光却是已经到了，一下斩在水流上面，在水流之中斩出了一个巨大的缺口，快速前进而去。只是前进的速度越来越慢，最后被迎面飞来的碧绿莲花撞上爆炸，也是停止下来。陷身水流当中无法前进，和前一道剑光一样被水流不断的消磨，最后轰然爆炸开来。

　　不等这道剑光爆炸，后面的其他剑光已然是相继飞来过来，然后破开水流一路前行，将水流搅的千疮百孔，但却更加汹涌。

　　然而这些剑光虽然将水流斩的千疮百孔，但最后却都是停在了水流当中。不断的被碧绿莲花撞在上面爆炸，最后轰然炸碎。全部报废了。

　　而此时此刻，比斗高台上面除了水雾斑斓和逝尽繁华二人所在的位置。其他的地方已然尽数被碧绿莲花炸裂形成的水流所覆盖。一时间高台上面水流弥漫，只闻浪涛哗哗声。似乎他们置身在海边，而不是蜀山派的内部。

　　“你这道法虽然厉害，但还是不够！”

　　这时逝尽繁华冷哼一声，忽然右手抬起高举冲天，开口长喝道：“道本还真意，金华赋剑威！”

　　随着逝尽繁华声音落下，他高举的右手里面顿时金光暴涨，有一团金光在他手心出现，然后越来越大，直接变成了一个金色光团将逝尽繁华手掌笼罩。

　　一时间逝尽繁华身边金光闪闪，华丽非常。却是看不真切身影了。

　　就在这时逝尽繁华忽然抬起了左手持着的飞剑，然后动转右手，似乎是十分吃力将右手放到飞剑上，速度十分缓慢的在飞剑上面由上而下抹去。

　　随着逝尽繁华手掌在飞剑上面抹动，他手中的剑光顿时如同糖汁一样粘在了飞剑上面。等到逝尽繁华右手抹道剑柄位置，手中的金光已然是全部消失不见，皆数留在了飞剑上面。

　　一时间，逝尽繁华如释重负，但左手当中的飞剑却是变得重若千钧起来。他持剑的左手竟然是不受控制的抖颤起来，似乎有些把持不住的感觉。

　　“呼！”

　　逝尽繁华长呼口气，然后右手也跟着抓在了剑柄上，咬紧牙关，将飞剑向高处抬起。而这个过程更是相当之缓慢，似乎他手中拿的不是一把飞剑，而是一座大山。

　　“就这速度，我能杀死他十回！”

　　见了台上逝尽繁华的表现，万古不化撇嘴道。

　　一旁的众人闻言都是略带微笑，因为他们知道青城峨眉不对路，作为两派顶级领导的他们两个自然也是相当不对路的。而且还有一些私人过节，那就让这种情况更加严重了。

　　听了万古不化的鄙视，一旁的小白却是开口道：“万里大人可不要小瞧了繁华大人此时的手段，此乃我峨眉派顶级辅助增幅道法金华赋剑诀，专门增强飞剑威力。虽然此时繁华大人速度缓慢，但其实他浑身都沐浴在金华剑光之下。只要这时候有人攻击他，机会触发金华剑光，除非那人实力通天。否则是万万无法破开我峨眉派金华剑光的！”

　　“原来这就是金华赋剑诀！”

　　听了小白的解释，众人都是恍然大悟。就连万古不化也不说什么了。

　　虽然此时逝尽繁华动手速度非常之慢，简直就是漏洞百出。别说是万古不化了，就算是蓝关遇故上去，都能趁机杀死逝尽繁华几次。但如果像小白说的那样逝尽繁华身周有一层无形的防御，那就没问题了。

　　就在几人点头的时候，逝尽繁华已然是把飞剑抬到了头顶，然后用力挥下。飞剑上面金光爆闪，赫然放出万丈光芒。然后逝尽繁华将手中飞剑松开，飞剑已然是化作一道金光直奔水雾斑斓电射而去。

　　“斑斓姐姐危险了！”

　　画仙见状立即担忧开口道。

　　峨眉金华赋剑诀画仙还是听过的，也知道相当的强悍。今日见到逝尽繁华施展，一股肃然起敬之感更是油然而生。也知道眼前这把金剑的飞剑的威力绝对强悍，尤其是攻击速度太快了，快的根本反应不过来。就算是换了她上去，画仙扪心自问，竟是不敢有把握挡下。

　　这般如此，她当然替水雾斑斓担忧了。

　　说话之间那被峨眉金华赋剑诀增幅的飞剑已然是电射来到了水雾斑斓面前，眼看着就要斩在水雾斑斓的身上了。

　　“都说秋水最无情，寒骨三分赴黄泉！”

　　就在金剑即将站在水雾斑斓身上的时候，水雾斑斓忽然叹息一声，脸现可惜哀伤神色，然后手中碧绿飞剑轻轻朝前一推。飞剑上面碧光闪烁，已然是有一片片碧绿莲花叶飞闪而出，形成一道莲花叶河流直奔金剑卷了过去。

　　“轰！”

　　在碧绿河流和金剑撞在一起的瞬间，顿时发生了一声巨响。但却没有多么强裂的光芒爆发而出，只是碧绿莲花叶河流被金剑狠狠的撕裂出一个口子斩入其中一路向前而去。而碧绿河流里面则是莲叶翻转，将金剑覆盖其中。然后继续流淌而上，已然是来到了逝尽繁华面前，直接将逝尽繁华笼罩其中，最后撞在了后面的高台防护罩上。然后台下人影闪现，逝尽繁华却是挂了。

　　“什么情况？”

　　眼见逝尽繁华已然落败飞下高台，但那把飞进碧绿莲叶河流里面的金剑却是没了踪迹。既没被水雾斑斓道法消灭，也没有飞出来。台下众人都是有些莫名其妙。

　　就在他们感觉奇怪的时候，水雾斑斓已然是碧绿飞剑一卷，将她那断做两截的飞剑收了回来。然后摊手对犹自翻转不休的碧绿莲叶河流里面一招手，那把斩入其中的金剑已然是从里面飞出落在了水雾斑斓的手中。只是此时飞剑上面的剑光已然尽数收敛了。

　　拿着手中的飞剑水雾斑斓纵身下了高台，遥对逝尽繁华说道：“这飞剑我收下了！”

　　说完转身，飘然离去。隐约间，竟是显得有些伤感。

　　见水雾斑斓转身离开，紫阳已然是开口说道：“我还有点事情，先走了！”

　　说完也是离开，直奔大殿外面而去。

　　虽然水雾斑斓在台下停留的时间不到20息，但密切关注老同学的紫阳还是从水雾斑斓脸上看到了一丝难过。对自己老同学还算了解的紫阳见到这丝难过的瞬间已然大致猜到水雾斑斓是干什么去了。所以立即跟了上去。

　　“他走的这么急干吗？一副灭火队的架势。不会是去救人吧？”

　　听了路紫陌的好奇，焚琴听雨忽然开口道：“我刚才看紫阳一指盯着水雾斑斓看，此时又跟上去。不会是等着水雾斑斓寻短见的时候去英雄救美吧！”

　　“我呸。焚琴听雨，你不会说话就别说。我斑斓师姐好好的自尽干个什么玩意？你以为谁都像你？”

　　万古不化听了焚琴听雨的话顿时大怒道。

　　“怎么就不能自尽？你没看水雾斑斓离开时的身影有些低沉吗。一副对人生厌倦的模样。我看很可能哦！柳音你说呢！”

　　“我看也挺像！”

　　画仙闻言竟然也是很郑重的点了点头。

　　此言词语，不禁听得万古不化惊了一跳，连忙问道：“你们说的真的假的啊，我怎么没看出斑斓师姐有什么不对劲的地方啊？”

　　听了万古不化的话，焚琴听雨再度冷哼鄙视道：“亏你还是水雾斑斓内测时的师弟，对自己的师姐也太不了解了。竟然没发现你师姐的不正常，真是太丢人了。还不如纵剑流鼻祖那个刚见到水雾斑斓，甚至还没说过话的人呢！”

　　“不会是真的吧？”

　　听焚琴听雨说的有鼻有眼，万古不化也是顾不得在和焚琴听雨计较了，转头望向了仙帝，在看到仙帝也点头之后立即扭头就跑，直奔已然走了很远的二人追去。看那神情真是火急火了啊！

　　“你们说的真的假的啊？”

　　目送青城首席万古不化颠跑着离开，气贯长虹有些迟疑的开口问道。

　　“半真半假喽！”

　　焚琴听雨闻言却是耸了耸肩，很给面子的说出了实话。

　　“啊！半真半假？你们的意思是说水雾斑斓不是要去自尽？”

　　听了焚琴听雨直截了当的承认，气贯长虹不禁一怔。至于小白三人也是微微有些惊讶。

　　“可不就是！”

　　画仙接过话头说道：“斑斓姐姐只是有点心情不好而已，怎么可能是对人生失去眷恋想要自尽呢！”

　　“那你们还……”

　　听了画仙更加直白的解释，气贯长虹更加纳闷了。不明白众人为什么要联合起来诓骗万古不化，弄得堂堂青城首席那样捉急。这样很有意思吗？

　　焚琴听雨闻言不禁连带窃笑地说道：“谁让那万古不化犯花痴呢！我们是看他对水雾斑斓太着紧，又发现纵剑流鼻祖明显是跟着水雾斑斓出去的。所以就顺着说了。这样万古不化就会追上去，如果他们三个遇到一起，肯定有的热闹了。”

　　“就是就是！待着多无聊啊，看看热闹嘛！”

　　听了焚琴听雨的话，画仙也是窃笑着点头道。


第631章 九阶剑，入深潭

　　见了二人的表情，气贯长虹四人都是一阵无语。没想到这些歌牛叉强人竟然也有这样的一面。尤其是画仙，看上去是一个美丽乖巧的小姑娘，没想到竟然也有这么腹黑的性质啊。果然都是人才不可貌相啊。

　　却说紫阳一路跟着水雾斑斓从比斗大殿里面离开又是走出了蜀山派山门，就是纵起剑光朝着荒无人烟的地方飞了过去。至于追在后面出来的万古不化，紫阳却是根本没看到。

　　显然，万古不化出来的太晚了一点。而二人走的又是太快，万古不化根本没有跟上。此时正在蜀山派里面到处乱找人呢！

　　却说前面的水雾斑斓似乎是心事重重，竟然根本没有注意周围情况。就算紫阳没动用什么隐身手段，光明正大的跟在后面水雾斑斓也是没有发现。任由紫阳一路跟着。

　　这水雾斑斓一路飞离蜀山派就是来到了附近的大山里面，而且还略微降低了一些剑光，紧贴着树梢飞行。速度也放慢了一些，似乎是在寻找着什么东西。

　　眼见水雾斑斓来到了这等鸟无人烟的地方，紫阳不禁在心中胡思乱想道：“不会是她发现我跟中，准备把我带到背静地方做掉吧！”

　　紫阳说着左右打量着周围的情况却是忍不住点了点头，因为这里的环境实在是太是和杀人作案，抛尸荒野了。呃，不对。玩家死了直接转生挂掉，没有尸体。鸟的抛尸荒野。除非水雾斑斓有什么杀死人以后能留下实体的特殊道法。

　　紫阳胡思乱想之时，忽然听到前方有水流声响起，不禁收敛心神抬头向前望去。只是他距离太远却是没能看到什么。只看到前面的水雾斑斓忽然加快了速度，然后一个闪纵已然是落了下去。

　　后面的紫阳见状却是没有急着加快速度，反而是略微放慢了剑光，侧耳倾听前方动静，在确定没有飞剑声音传书以后这才是小心翼翼的来到了水雾斑斓落下剑光位置后面三十丈的地方落进了树林里。

　　不是紫阳不想直接飞过去，实在是他如果直接飞过去的话，很有可能被水雾斑斓发现自己。到时可就不好说话了。

　　虽然是落下剑光徒步前行，但紫阳如今是修仙者。速度也是极快的，没用多久就是来到了水雾斑斓落下剑光的位置。紫阳也是发现前方有一天河流。而水雾斑斓刚才就是纵剑落到河边了。

　　稍微向树林外面的河边观察了一下，紫阳已然是看到了那个熟悉的苗条身影。于是在树林里面找了一个好的隐身位置，就是仔细观看起来。

　　却说水雾斑斓纵剑落到岸边以后对着水面发了一会呆，直到紫阳来了好一会才是略微回神，左右张望了一下周围，发现不远处有一片花海，于是踏步走进花海里面摘了一朵紫色鲜花放在鼻子下闻了闻，然后忽然将鲜花丢尽了前方的溪流里。任由鲜花被溪流带走，在水中翻滚来去，越来越远，最后消失在视线之中。

　　这时水雾斑斓叹了口气，忽然开口说道：“都说秋水最无情，寒骨三分赴黄泉！无情的又岂止是秋水？”

　　说完摇了摇头，一时间望着水面竟是有些茫然。

　　“这就怎么了呢？”

　　望着一脸茫然神色的水雾斑斓，树林中的紫阳暗自嘀咕。不知道这姑娘在和自己告别学生时代以后受到了什么刺激。让原本一个活泼开朗小姑娘变得如此这般深沉。

　　紫阳看着水雾斑斓茫然发呆的神色很是纳闷，很有出去给这丫头来上一飞剑把她打醒的冲动。

　　就在紫阳这种想法越来越浓烈，已然准备实施的时候。水雾斑斓似有感应，竟然是没来由的浑身一个机灵，然后低头打了一个老大的喷嚏，竟是感觉有些冷飕飕的。赶紧用双手抱紧了手臂。只是仔细感觉周围，却是气候宜人，哪里让人寒冷吗？

　　“奇怪？刚才怎么感觉自己被毒蛇盯上了一样！”

　　水雾斑斓嘀咕一声之后摇了摇头忽然探手一翻，手中就出现了一道蓝光，却不正是刚才那被逝尽繁华打断的蓝色飞剑。

　　“通蓝剑啊，通蓝剑！你说你跟我如此这般之久，却是在今日于我没想到之时被那损人给斩断了。真是太可惜了。你让我如何舍得吗！”

　　水雾斑斓说完叹息一声，将两截断剑抬起紧紧的贴在了脸上，竟是显得极度不舍。

　　“本来还想修复于你。奈何我一不会炼制之法，二不知如何修复，三是修复能不能成功还不好说。如此这般，我还是不修复你了！”

　　水雾斑斓说着忽然做了一件让所有人都疑惑，紫阳十分明白的事情。那就是蹲下身在花丛里面挖了一个坑，然后将两截断剑放进坑里面，再次开口对着两截断剑说道：“为了不让人打扰，你就在这里长眠吧。若有时间，我会回来看你！”

　　说完这才是用一双白皙的小手将土盖上，把两截断剑小心翼翼的埋了起来。看那模样，埋得好像不是断剑，而是什么极易损毁的贵重东西。

　　“别了！”

　　将两截断剑埋好以后，水雾斑斓竟很是伤感的抹了一下眼睛，一副即将哭出来的表情，然后挥了挥手，这才是纵剑回转蜀山而去。看那神气，就差哭出来了。

　　“我就知道，我就知道你还是这样。真是太浪费了，浪费啊。”

　　在水雾斑斓纵剑飞走一会，紫阳立即从树林里面跳了出来，一边朝水雾斑斓埋好的断剑走去，一边嘀嘀咕咕的抱怨不停。

　　“你这傻丫头，不知道要环保吗。不知道要勤俭节约吗。你这飞剑如此之好，一看就是九阶的货色。埋在这里不环保污染环境不说，更是极度的浪费啊。应该弄去修复再用才对。”

　　紫阳说着已然是蹲下身慢慢的开始挖断剑，看那神气竟然也是熟门熟路，似乎和水雾斑斓配合已久了。

　　可不就是配合已久，小时候就是水雾斑斓埋，紫阳带着一群小伙伴去玩的。

　　却说刚才水雾斑斓从台上一下来，紫阳见了对方的表情就知道水雾斑斓是出来埋断剑的。所以就跟上来捡垃圾了。

　　嗯，为了帮水雾斑斓摆脱浪费的大罪名，自己就当把拾荒者吧！

　　紫阳怎么一看水雾斑斓的表情就知道她要干什么呢？原因是水雾斑斓小时候就是这样。

　　记得有一次林沐水她妈妈给她买了一个美丽的小熊当玩具，林沐水对小熊那叫一个爱惜啊。而这小熊也是引起了紫阳和他小伙伴们的窥视。于是趁着一次林沐水不注意的时候，紫阳带领他的小伙伴们把林沐水家的小熊偷到了手里，最后更是给玩坏了。后来林沐水知道很是抹了一把眼泪，更是把那已经玩坏掉的小熊带去挖了一个坑好好的埋起来了。

　　不只是这小熊，还有很多东西林沐水在用坏，或者被别人给弄坏以后就会埋起来。说来了就是林沐水这种太重感情了，就连用久了的物品都有感情。坏了不能用以后还要给人家埋上一个坟。这二十多年下来，紫阳都不知道林沐水埋了多少坟了。

　　“哈哈！果然就是九阶飞剑。我就说嘛，能让我老同学看上眼的东西怎么可能是垃圾货！”

　　紫阳将两截断剑拿到手中一看顿时大喜过望，因为这果然如他所料是九阶的货色，而且还是极品的。

　　通蓝：九阶上品水系仙剑，攻击力：950-1000，攻击速度：1100-1200，飞行速度：1200-1300。水定乾坤，剑通蓝天。飞剑御使之时快如闪电，宛如蓝光。使用水系剑诀御使，威力可提升20%。附带道法：通蓝一气大回元术，水幕掩长天，万里斑斓，水落寒光斩！装备需求：100级。仅限正道玩家使用。

　　可惜这飞剑属性虽好，更是九阶中罕见的极品货色。光是附带道法就有四门，比紫阳的夜火剑不知道要强出多少。但却是已然断了，成了不可使用的残剑。而且毁坏程度相当之严重。

　　“虽然坏了，但咱们还是能用。能用，能用！”

　　虽然这剑此时已然是完坏，但紫阳却有修复的办法。

　　自己一人四师承，找遍这四个门派怎么也能把这修复飞剑给修复了吧？况且眼前就在蜀山，而蜀山派对于炼剑一道也是颇有心得的。自己找到仙帝问上一问，他应该就能帮自己解决这飞剑的问题。

　　此时正是蜀山论剑，如果自己能够将这飞剑修复。更是能够平添一大助力，对自己的实力提升可是很有帮助的。

　　心中欣喜的同时紫阳又是想到了水雾斑斓刚才的战斗过程，也是不禁感叹水雾斑斓真是厉害。虽然自己毁了一柄九阶极品飞剑，但却将逝尽繁华那显然不差于这通蓝剑的九阶货色弄到了手中。对于自己的实力却是没有多少影响。

　　至于那飞剑品质如何，看逝尽繁华听到水雾斑斓那句话以后死了亲爹娘亲的脸色就可以知道一二了。

　　“老同学真厉害，战斗的时候还能抢夺别人法宝。真是让人羡慕。”

　　这样想着的时候紫阳又是一阵后怕。

　　前次在太白仙境里面战斗的时候，水雾斑斓可是就用了那碧绿莲花叶河流的道法对付自己。当时自己还用了五莲令，没被水雾斑斓夺了去可真是幸运啊。

　　紫阳收敛心情，转身之际就是准备离开。只是却又一拍额头，忽然想起自己忘了一个步骤，那就是善后。

　　“真是的，这多年不挖她的坑了，竟然忘记埋了！”

　　想到这里，紫阳已然是转过身来，将那被他挖开的土坑重新填好。这才是心满意足起身离开，纵这剑光一路向下游飞去。

　　紫阳此时心情大好，也是不急着回蜀山派了。准备找几只小怪物虐虐。

　　却说这善后埋坑的步骤可是非常重要的。因为水雾斑斓说的出做的到，经常回去看她埋的东西。而头几次的时候紫阳挖了忘记埋就被水雾斑斓发现了。所以后来他也学乖了，挖了就埋。

　　紫阳刚离开没有多久，远方碧绿剑光去而复返，刚刚离开的水雾斑斓竟然是回来了。

　　纵剑落在水边，水雾斑斓一路走进花丛里面埋剑的土坑旁正准备弯身蹲下，却是目光一凝，忽然发现旁边的新土上留有一个十分醒目的脚印。

　　水雾斑斓抬脚，看了看自己留下的纤细脚印，又看了看那个明显大出好几号的脚印忽然抿了抿嘴，然后将抬起的小脚放在了那个脚印上面。

　　这时一看那脚印足足比水雾斑斓的小脚丫大出了一圈，也证明它不是水雾斑斓留下的。

　　“竟然有人来过？”

　　水雾斑斓眉头一皱，而后脸色微变，立即矮身蹲下将紫阳埋好的坑挖开，也是赫然看见，自己埋下的断剑不见了。

　　“我的剑呢？”

　　紫阳人算不如天算，虽然没往当年的步骤。但却是忘了如今的水雾斑斓可是游戏里面的女侠，也不是当初的小女生了。自然能够发现一些不重要的细节。就比如脚印。

　　“岂有此理，真是岂有此理。”

　　水雾斑斓从地上站起身来，脸上露出咬牙切齿的表情道：“竟然连断剑也偷，至于穷成这样吗！”

　　说完又是恶狠狠的道：“别让我知道抓到你，否则定要将你活埋了！”

　　“嘿嘿嘿！好俊俏的女娃子啊，就留下给贫道当伴吧！”

　　就在水雾斑斓在地上狠跺小蛮足，准备将紫阳抓住以后活埋的时候。旁边忽然响起了一声略显阴森的奸笑，然后光芒闪现，斜刺里已然是飞出了一个浑身魔气缠绕，一看就知不是正道人物的老道。

　　“哪里来的妖道？不过正好，你就留下给本姑娘撒气吧！”

　　水雾斑斓因为自己心爱的飞剑坟墓被盗正气不打一处来，又看到这么一个魔道的妖人，自然是瞬间出手，放起碧绿飞剑直奔妖道斩去。

　　“呵呵呵，女娃子脾气到不小。不过我喜欢，性子爆弄起来才爽吗！”

　　那老道见状哈哈一乐，然后抬手一会就见一道黑色剑光飞出，迎着碧绿剑光斩了过去。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“当！”

　　“呜咽！”

　　说话之间两道剑光已然是撞在一起发出了一声脆响，然后水雾斑斓的碧绿飞剑发出一声哀鸣，剧烈的抖颤了一下，已然是被那道其貌不扬的黑色剑光给斩退了。

　　“真是点背！”

　　眼见自己的飞剑被一下斩退，几乎失去控制。水雾斑斓脸色大惊，暗骂一声倒霉。不敢在和这个老道纠缠下去，立即纵剑升空，就是准备朝蜀山方向飞回。

　　虽然只是对了一剑，但只是这一剑水雾斑斓已然知道自己和这老道有极大差距，自己根本不是对方的对手。再不走的话怕真的就要被抓去做压寨夫人了。

　　“还想走吗？”

　　下面的妖道见状立即纵剑升空追击。

　　不等水雾斑斓加快速度，蜀山方向的天空竟然是再有几道阴森剑光飞来。水雾斑斓见状暗叫糟糕，也是不敢再朝蜀山方向飞回。无奈之下只能调转剑光顺着河流远去，方向却正好是紫阳离开那边。

　　“该死的几个家伙，怎么来的这样快！”

　　见了蜀山方向飞来的几道剑光，这妖道不禁暗骂一声郁闷，立即加快速度朝水雾斑斓追去。看速度真是迅如闪电，如果换了旁人而不是水雾斑斓，怕瞬间就被追上了。就算如此，妖道和水雾斑斓之间的距离也是越来越近。看的水雾斑斓心中暗自着急。

　　这边水雾斑斓一路飞退，幸运的选择了紫阳方向暂且不说。却说这里通向蜀山的方向，万古不化正朝着这边快速飞纵而来。因为他刚才远远的看到水雾斑斓剑光了，所以跟踪而来。

　　然而就在这时，他的左侧树林里忽然剑光一闪，有三道阴森无比的剑光飞上了天空。

　　“我去，哪里来的妖人！”

　　见了这三道邪而不正的剑光以后，青城首席大人暗叫倒霉。也是第一反应就准备避让，只是刚才见水雾斑斓好像被人追击。自己要是退了岂不帮不了她了？可不退的话这里又是三个魔人，自己如何能对付得了？

　　就在万古不化心中犹豫的时候，那三道剑光忽然停下，显然也是看到了这边的万古不化。

　　剑光收敛，里面现出的却是一个双眼淫邪的老和尚，一个衣衫褴褛，略有到家风范的老道。还有一个头插鸟毛，一副山人打扮的怪人。

　　见了这三个打扮怪异的妖人，堂堂的青城首席瞳孔一缩，很是被吓了一跳，也是忍不住的转身就跑。只是不等他纵剑飞走，那为首的老和尚已然开口说话了：

　　“咱们此来的事情十分重要，却是不能被正道人士发现行踪的。快过去把这个正道小子拿下！”

　　听了老和尚的话，那个衣衫褴褛，一副乞丐打扮的家伙正准备动手，另外一个山人却是抢先喊道：“这小子就交给我了！”

　　说完已经是纵剑非常前去。

　　那衣衫褴褛的乞丐见状心中暗骂一声，却也懒得在上前了。在他们眼中，万古不化虽然修为不弱，但只是山人一个就足以对付他了。自己在上去纯属多余。

　　于是老和尚和衣衫褴褛的乞丐调转剑光，竟然看也不看万古不化一眼的纵剑离开了。而方向所对，正是万古不化眼中，刚才水雾斑斓飞走的方向。

　　眼见三个妖人飞走两个，只留下一个。万古不化不禁略微松了口气，但只是马上他又担忧起来。因为他忽然想到那两个妖人飞去的方向可是水雾斑斓离去的方向，这要是两个妖人追上前去，水雾斑斓一个小姑娘家家的岂不是要吃亏？

　　想到这里，万古不化心中好生着急，真恨不能自己化身超级奥特曼，瞬间出现到水雾斑斓身边来个英雄救美。

　　只是不等他继续幻想，眼前的局势就是让他没有精力幻想了。因为这山人打扮的妖人实力实在强悍，只是几件下来就打的万古不化身形摇晃，有些把持不住了。不过万古不化收敛心神，瞬间顶级逆天强人属性开启，却是将山人后续的攻击挡了下来。虽然仍旧不是山人的对手，但短时间却也不至于被山人拿下。

　　发觉万古不化的实力忽然增强，对面的山人也是不禁怪叫一声。心中好生纳闷，也是更加来了兴趣。

　　这边万古不化危险重重不说，却说紫阳一路纵剑前行就是来到了这条小溪下游的一个深潭里面。

　　到了这里，小溪的水流渐缓，全部注入了前面的一个洼地里面，形成了一个不大不小的深潭。然后在深潭边上出现了几个缺口，潭水从这几个地方流出，形成了几条小溪继续向别的地方流淌过去。而正对着紫阳飞来这条小溪的方向则是豁然出现的一处陡峭山坡，潭水从这处缺口流出去顿时形成了一挂美丽的瀑布，发出震天的涛响声砸落地点，又形成了一个略小一些的深潭向着远方流淌而去。

　　“真是一个好地方啊！”

　　见了这里的景色，紫阳不禁赞了一个。

　　别说是以紫阳现实凡人的眼光觉得这里是一个绝佳的好地方了，就算是李元华这等系统的修仙高人来了也是不得不点头称妙。

　　见这里景色不错，紫阳也是不在继续离开。就停在这里观看起了景色来，顺便缓解一下连日比斗以及观看战斗而产生的压力。

　　虽然说紫阳是纵剑流鼻祖，又是身兼四派师承的牛人，实力强悍游戏少有。但连续比斗下来，还是让紫阳颇有压力，疲惫也是难免的。

　　紫阳纵剑悬浮在瀑布上空，望着下面飞流直下的白练，感觉的身后徐徐吹来的凉风，心情也是大好，不禁有感而发道：“飞流直下三千尺，疑是银河到黄泉！此间景色真是极好的！”

　　就在紫阳将李大诗仙的词句胡乱修改一下，刚刚感慨完毕准备在抒发点什么感想的时候，下面瀑布忽然有一声女子冷哼传来：

　　“哪里来的登徒子竟敢偷看本姑娘洗澡，真是作死！”

　　说话破空之声传来，就见下面的白色匹练瀑布忽然倒卷而去，就如被大风忽然卷起的深海浪头，携带着冲天浪涛声卷动过来，只朝着紫阳砸下。

　　“我去！什么情况！”

　　眼见这刚刚还是飞流直下到黄泉的瀑布竟然瞬间倒卷而上升九天，紫阳不禁大吃一惊。因为他已然从这倒卷而回的瀑布里面感觉到了法力的波动，更是感觉了危险。知道这瀑布已然不是普通的瀑布了，而是攻击。绝强的攻击。

　　于是紫阳不敢怠慢，口中大喝一声，右手忽然向前一拍，手掌之上星光爆闪，已然是有澎湃的星光真气从手掌里面流出，形成一条浩大的星光河流和前面倒卷而来的瀑布狠狠撞在了一起。

　　“轰！”

　　瀑布星河撞在一起，顿时发出了一声滔天巨响，而是有水流四溅爆射，化作漫天水滴散落而下，直如下起了瓢泼大雨。至于紫阳的匹练星河，虽然也被打的星光散乱，但却没有入瀑布那般彻底炸碎。

　　毕竟紫阳的匹练星河乃是他体内纯净的星光真气，强度之高绝对不是瀑布能比的。更何况那瀑布只是下面女子随手发出的攻击而已。

　　不过虽是随手发出的攻击，但紫阳对于下面说话女子的这一手还是相当之惊讶的。

　　这女子随手一挥竟然能够控制一个瀑布化作攻击袭来，这等手段可真是厉害啊！

　　此时此刻，紫阳脚下的瀑布已然是消失不见，炸做四溅的大雨飘落。至于在向上深潭里面的水流也是因为瀑布瞬间倒卷而产生的巨大力量撞得向后翻滚而去。一时间，紫阳脚下这块已然是没有了一点水流存在，下面经年被水流覆盖的水底岩石也是暴露而出。

　　就在漫天水滴四溅飘落之中，下面水珠涌动，已然是有一个玲珑的身影破开漫天水滴飞了上来。

　　却说这人飞行之时周围的水流竟然是全部主动让开，根本没有一个能够沾到她身上的。

　　紫阳见到如此情况也是不得不感叹这人的水系道法强悍。

　　这时人影来到近前停止，紫阳透过漫天水滴望去，发现对方果然是一个绝世佳人。

　　只见这人身上只用一张白布裹住身体，将里面的风光遮挡。头上的如瀑黑发还是湿漉漉的，垂落在后背黏在了下面的白布上。身上裸露在外的皮肤上面也是挂满了水珠，让女子的皮肤显得更加晶莹。裹在身上的白布在身上的水珠侵袭之下也是紧紧的包在了女子身上，让女子完美的身材显露无遗。真是美丽与诱惑并存。

　　“这人是NPC！”

　　看到这里的瞬间，紫阳已然是瞬间确定下来。眼前女子乃是NPC。因为如果是玩家的话，就算在这里洗澡，此时上来也不应该是着急的用白布裹体，而是直接船上衣服了。要知道玩家换装可是动念之间的事情，只要一个念头过去，想换什么衣服换什么衣服。哪里还用像眼前女子这样用白布裹住身体。当然了，也不排除某个玩家有特殊癖好的嫌疑。

　　不过只要是正常人，在正常情况下都是会直接船上衣服的。毕竟这么裹着一块白布战斗起来不方便不说，还有春光外漏的危险。这样做岂不是自己找不自在。更何况对方还是一个女子。

　　“嗯？”

　　紫阳本来已经确定眼前女子有百分之九十九点九九的可能是系统NPC，而非是玩家，只是在看到对方脸孔的瞬间，紫阳却是瞬间惊愕了，刚才确定是NPC的想法也是荡然无存。

　　“你是谁？”

　　望着眼前女子的脸孔，紫阳真的是凌乱了。

　　不是这女子长得有多么倾国倾城，也不是女子长得有多么惨绝人寰。而是这女子长得竟然和青丽影一模一样，乍看之下根本就是一个人。如果只认识青丽影，却和青丽影不熟悉的人见了眼前的女子绝对会将她当成青丽影本人，喊声一声小影妹妹，你怎么不在蜀山看比斗到这里沐浴来了。还不动用手段做防护，这不是招贼吗。

　　不过紫阳只是一眼，已然确定眼前女子只是和青丽影长得极为相似而已，绝对不是青丽影本人。且不说紫阳刚刚跟着水雾斑斓出来的时候青丽影还在蜀山派里面观看战斗，就算紫阳刚走他就出来，以青丽影的速度也绝对不能如此快的来到这里。光是眼前女子流露出来的那种气质，以及满含煞气的双眼，就不是青丽影会出现的。

　　“你管我是谁！”

　　女子听了紫阳的惊讶询问，已然是怒斥道：“你偷看了本姑娘洗澡还理直气壮的问我是谁，显然是一个惯犯。以前不知道偷看了多少女子洗澡，败坏了多少姑娘的清白。今日我就要替天行道！”

　　女子说着已然是素手一招，空中光芒一闪，就是出现了一把晶莹剔透，宛如寒冰一般，几乎和透明差不多的白色飞剑。然后这几近透明的飞剑一个闪纵，已然是朝着紫阳迎头斩来。

　　“好漂亮的飞剑！”

　　见了女子招出的飞剑，紫阳真是发自内心的喜欢。

　　却说这飞剑和寒冰一样，美丽的不成样子。最关键的是几近虚无，几乎和无形飞剑差不多，不仔细看根本发现不了啊。这简直就是杀人放火的绝世利器啊。

　　虽然喜欢，但攻击还是要面对的。于是紫阳右手一挥，那还在空中没有消散的星河已然是席卷而上，撞在了冰晶飞剑上。

　　“哗哗！”

　　本来十分凝实的星河在和冰晶飞剑接触的瞬间顿时被寒冰飞剑从中间割裂，更是如同水流一般朝周围四溅开去，发出了连续不断的声响。

　　等到星河被彻底割裂，冰晶飞剑的力量这才是彻底耗尽，被女子探手招了回去。

　　“好强的飞剑。怕不是十阶的！”

　　眼见自己真气形成的星河竟然在女子一剑斩击之下化作粉碎，形成四溅的星光飞散，紫阳心中更加惊讶。

　　就在紫阳惊讶的时候，对面刚才还是用一只手扯着身上白布，以免掉下泄露春光的女子已然是趁着刚才紫阳抵挡飞剑的档口双手并用的在身上弄了一下，把白布彻底固定在身上。然后探手抓住飞回的飞剑，就是裸足一踏，手持飞剑来到紫阳身边，径直朝着紫阳身上斩了过去。看模样竟是要和紫阳来硬的。

　　“有意思！”

　　眼见这弱不禁风的女子竟然要和他玩近战，紫阳不禁眼中放光，很是来了兴致。也是探手招出青华剑，双脚于虚空中一踏，就是出现了一朵朵五彩莲花，步步生莲的迎着女子冲去。

　　却说紫阳在太白仙境里面融合金莲，把令牌提升到五莲令以后，他的金莲步法也是出现了变化。从原来的金莲变成了五莲，行走之下脚下就是五彩莲花飞旋。不但颜色出现了变化，各方面属性也是都有了极大提升。

　　说话之间，二人已然是冲到了一起，手中飞剑叮叮当当的砍在了一起，于刹那间相交了无数剑。

　　“好强的力量！”

　　感觉着略微有些发麻的手臂，紫阳心中又是难掩惊讶。

　　要知道他如今等级100，那紫府当中紫色莲花的属性已然是生效，能够让他无视先天五值属性的存在了。也就是说无论对方的先天五值是多少，紫阳都是可以直接无视。就当对方没有先天五值一样对待。这样一来，在近身战斗的时候，紫阳也是不用再担忧自己的力量属性没有其他人的高而落下下风了。因为无论对方的力量属性有多高，他都是可以直接无视。就当做没有了。

　　可是刚刚和女子对战，紫阳竟是被对方斩的手臂发麻，有些难以忍受。这要是在没达到一百级之前和女子对上，岂不是要被女子斩飞了飞剑？

　　“破冰！”

　　就在紫阳主动飞身后退，暂时缓解手臂压力的时候。对面的女子忽然清喝一声，然后飞剑上面光芒一闪，忽然被一层白霜覆盖。同时女子裸足一踏，立即翻身飞起，头下脚上的和飞剑拉成一条之下，迅如闪电的朝着紫阳斩了过去。

　　眼见女子破空斩来，紫阳根本没想过躲避，手中飞剑一横，就在挡在了头顶。

　　“轰！”

　　两剑相交，顿时发出了一声巨响。紫阳更是感觉头顶一股巨力传来，宛如被火车撞中了一样，整个人已经是加速朝着下面的深潭里面落去。至于女子，则是双手持剑紧紧的压在紫阳飞剑上面不放，一路压着紫阳向下落去。

　　“咕咚！”

　　这一路向下，女子就是压着紫阳掉进了深潭里面，在水面之上砸出了一个巨大的两头，两个人同时掉进水里消失不见。

　　进入水中，紫阳本来没有在意。一剑将女子荡开以后就是再次冲上，继续和女子战斗。只是再次战斗，紫阳却是惊愕的发现女子进入水中以后竟然是实力增长了不少，无论是攻击力还是速度都有提升。尤其是速度，女子在水里根本不会受到水流的影像，甚至可以称得上如鱼得水了。一双小脚在水中轻轻一划就能窜出老远一块余地。反观紫阳则是受到了水流的阻力影像，速度略微下降了一些。不过凭借着精湛的纵剑流，紫阳还不至于落在下风。

　　虽然如此，但紫阳也不会让女子占到便宜。于是紫阳双脚踏动，已然踩着朵朵五彩莲花直奔水面升去。准备飞出深潭在和女子对战。女子见状自然是立即追上。

　　虽然紫阳想要升出深潭，但刚才女子那一剑的威力实在是太大了，带着紫阳一路下降几乎都快降到了水底。此时回升，却也不是轻易就能飞出深潭的。

　　却说就在紫阳和女子相互打斗着进入深潭以后不久，远方剑光闪纵，一追一逃的水雾斑斓和妖道已然是来到了深潭附近。

　　而到了这里，水雾斑斓也是被妖道追上了。

　　“哈哈哈！女娃娃还是乖乖和我回去吧，我会日日夜夜好好疼你的。”

　　妖道控制黑剑将水雾斑斓暂时圈住无法逃走，探手一招之下就是发出一张黑网朝着水雾斑斓罩去，准备把水雾斑斓擒住。

　　水雾斑斓见状略微皱眉，知道在这样下去自己真的就要被妖道擒住了。就算自己是玩家不会被NPC真的那个什么了，但难免也会遭遇一些不好的事情。所以咬了咬牙，也顾不得在保留手段了。脚下碧绿飞剑光芒渐亮，已是准备发动碧莲闪。

　　然而就在这时，下面深潭忽然一阵翻滚，有滔天浪头冲起，撞得水雾斑斓和围困她的黑色魔剑都是朝着旁边颠簸了一下。受此影响，水雾斑斓也是没能成功发动道法。

　　“真是的！”

　　就在水雾斑斓大大抱怨的时候，水下忽然有一个略显熟悉，但却多了一些嚣张的声音响起道：“哪里来的魔头竟敢在我的洞府撒野，真是活得不耐烦了！”

　　随着这个声音落下，水面豁然破开，就见一道雷光从水中飞出，直奔那当头罩来的黑网打去。

　　只见这道雷光金中带白，白中泛金，却是一道水雾斑斓以及老魔头都没有见过的神雷。

　　“轰！”

　　只是一个闪纵，那雷光已然是打在了黑网上。也是瞬间将那黑网炸成破烂，化作碎片四溅飞散。

　　“竟然打碎了我的法宝，真是气死我了！”

　　那老道见状顿时大怒，不过不等他动手，那道打碎黑网的雷光竟然是没有消散，继续来势不减的飞到他的跟前，一下打在了他的身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，那妖道已然是遭到了伤害，胸口处出现了一个前后对穿的伤口，里面还有金白相间的雷光闪烁不休。头顶更是飘起了一个巨额的伤害数字。

　　“这是什么雷法？怎会如此厉害？”

　　这时老道面现震惊，却是不像刚来那样张狂了。望着深潭里面的目光也是闪烁不停，多了几份忐忑。


第632章 神雷合，退妖道

　　“妖道还不滚开！”

　　就在妖道目光闪烁，寻思着深潭下面会是何方神圣的时候，那个声音再次响起。然后水面再次破开，已然是再有一道金白相间的雷光朝他打了过来。

　　妖道见状瞳孔一缩，连忙念诵口诀，身周出现了一层黑色光芒。将他遮蔽的严严实实的。同时探手召回围困水雾斑斓的黑剑，随时准备应对不测。

　　“咔嚓！”

　　哪知雷光打来，被妖道寄予了厚望的黑色光芒竟然是没能起到丝毫效果，直接被白金雷光从中间洞穿开来，再次狠狠的打在胸口上，又是来了一个前后对穿。同时头顶飘起了一个比刚才还要大的伤害数字。

　　“啊！这到底是什么雷法？”

　　妖道再次惨叫一声，很是有些惊疑不定的感觉。

　　被打中第一次可以说是他大意了，但被打中第二次就不能怪他大意了。只能说明这雷光实在是太厉害了。只是如此强悍的神雷为什么自己从来没有听说过？

　　就在妖道迟疑着是不是离开，或者等三个同伴过来的时候，下面水流忽然破开，有一道色做雪白，凄寒无比的剑光从里面飞出，再次狠狠的对他斩了过来。

　　妖道见状本能的就是发动飞剑抵挡，只是咔嚓一声过后，他的飞剑竟然是被斩出了一个缺口，直接抛飞这朝后滚去。而那雪白剑光则是继续前行，狠狠的斩在了他的脸上，在他脸上留下了一个幽深的伤口，其中一只眼睛更是被打个正着，直接瞎掉了。

　　“啊！”

　　受到如此攻击，妖道再次惨叫一声。加之眼睛受伤，观察力受到影响，实力大大下降。又是连番受到挫折，终于是害怕了。剑光一转就是逃走了，连狠话都来不及放上一句。

　　眼见妖道逃走，被追了一路，险些消耗重要道法的水雾斑斓终于是松了口气，然后朝着犹自翻滚不休，似乎有怪兽在搅动的深潭拱手作礼道：“多谢前辈相救，晚辈正一道水雾斑斓，敢问前辈如何称呼？”

　　却说装神弄鬼吓跑妖道救了水雾斑斓的“前辈”，也就是紫阳，闻听上面水雾斑斓口称前辈，彬彬有礼也是不禁感觉好笑。然后故作威严地说道：“不用谢我，那等妖人乃是人人得而诛之的事情。若不是此时正在闭关，却是万万不会让他离开的。到是你这小姑娘长得机灵聪明，怎么这般个傻法？”

　　听了“前辈”的教诲，水雾斑斓不禁一愣，一脸纳闷地问道：“不知我做错了什么，还请前辈指教。”

　　“哎呀，你可真是傻到家了。那妖道显然是不甘心离开的，一会儿还要回来。但我又是正在闭关，无法出去对敌。一旦等妖道带着同伴回来了而你却还没有离开，我可是不一定能够保证你没有事情。所以你还是赶紧离开吧。嗯，此间正值蜀山论剑。你应该是来参加蜀山论剑的，快回蜀山去吧！”

　　听了“前辈”略带责怪的教诲，水雾斑斓这才是恍然大悟，然后拱手说道：“既然如此，那晚辈现行离开了。但前辈你一定要小心。据晚辈刚才查看，他最少还有三个同伴。”

　　“知道了，知道了。你这么墨迹干嘛，还不快走！”

　　此时紫阳一边和那酷似青丽影的女子战斗，一边又要装腔作势的和水雾斑斓对话，实在累挺。自然希望把水雾斑斓早点打发了。

　　“那晚辈告辞了！”

　　听了紫阳的话，水雾斑斓欠身施了一礼，这才是纵剑离开。方向所至正是蜀山。

　　水雾斑斓剑光一个闪纵，已然是从深潭上面飞走，直奔蜀山方向飞去。只是目光下望之际，水雾斑斓却是在地上看到了一个有别于周围景色的物品。因为这里周围不是红花绿树，就是流水涓涓。都是自然景物，却是没有人工物品的。而她所看到的却显然是人工物品。

　　于是水雾斑斓剑光一个闪纵，已然是来到了地面，也就是那个瀑布旁边。

　　“是衣服！”

　　纵剑落到那堆颜色很是鲜艳的物品跟前，水雾斑斓已然是立即看清，这竟然是一套女子的长裙。而且看上面光芒闪烁，竟似乎是法宝。

　　“这里怎么会有衣服？”

　　虽然大致猜测眼前的衣服是法宝，但是水雾斑斓却没有第一时间去拿，而是环目向左右张望起来。因为她很是疑惑，不明白这里怎么会有女子的衣服呢。而且还是这样大摇大摆的放在水边岩石上，这很不正常。

　　“瀑布！”

　　水雾斑斓目光扫视之下忽然看到了旁边的瀑布，也是看到了下面的潭水。不禁点了点头，对于眼前的衣服有了一些恍悟。因为她已然猜到可能是有女子在这里洗澡而把衣服放在岸边了。只是此时那女子人呢？

　　水雾斑斓仔细观察，却是根本没有在周围发现踪迹。就连水中用金丹探查，也是没有踪迹。

　　“算了，我还是赶紧回蜀山要紧！”

　　水雾斑斓略作搜索没有找到人的踪迹，也就不在寻找。摇了摇头就是随手将眼前的漂亮长裙拿起，纵剑回转蜀山去了。

　　却说这水雾斑斓果然也不是什么良善人物，明明猜到可能是有人在水中洗澡。而因为她和妖道的到来躲到了别处，她还将人家衣服拿走。这叫人家姑娘回来穿什么吗？

　　她如此作为，可真是太损了。光是这一点，就不愧紫阳同学的身份。

　　天地良心，水雾斑斓根本没想这么多。在她印象中已然是认定那刚才在水中洗澡的是一个玩家。在发现她和妖道来了以后就是立即从乾坤袋里取出别的衣服穿上飞走躲起来了，以免被她们的战斗波及。所以来不及拿这件衣服，才将这件衣服落在了这里。既然如此，自己将衣服拿走当然没有什么了。见了宝物不捡，那不是傻帽吗。

　　秉承着雁过拔毛的游戏理念，水雾斑斓很是顺理成章的将人家姑娘衣服拐走了。她也是根本没想到对方会是一个NPC的问题。

　　当然了，此时还在和紫阳大战的女子根本不知道自己的衣服已经被水雾斑斓拐走了。如果她知道的话，肯定会后悔刚才战出那一剑将妖道惊走，变向的帮助水雾斑斓了。

　　不错，刚才那道雪白剑光正是女子斩出的。

　　却说刚才紫阳发现自己在水里面站不到什么优势，反而是女子大占优势，就是脚踏五彩莲花一路向水面升来。而刚刚来到水面，还没等他彻底接近水面就是惊讶的发现天空中有碧绿剑光闪烁，竟然是水雾斑斓跟过来了。

　　紫阳见到水雾斑斓的第一反应就是自己偷对方断剑的事情被发现了，对方跟踪过来找飞剑了。于是紫阳立即停身，不准备出去面对水雾斑斓了。

　　虽然猜测可能是自己偷断剑的事情被水雾斑斓知道了，但紫阳却是没有多少心虚和害怕。因为他这种事情在小时候干的多了，早就有免疫力了。被水雾斑斓发现的时候也不是没有过。还怕个鸟。

　　但是马上紫阳就发现不对劲了，水雾斑斓好像是被迫停在这里的。没见她身周正有一道黑色剑光逼迫吗。

　　紫阳左右观察，也是发现了一路追来的妖道。于是已然瞬间明白，水雾斑斓是被这妖道追击呢。而且情况相当的不妙，显然不是这妖道的对手。

　　看到这等情况，紫阳没有二话的就是决定出手救助水雾斑斓。

　　别说是水雾斑斓这个自己的老同学了，就算是其他别的正道玩家，只要是和自己没仇的。紫阳见到了都要帮上一把手，更何况眼前之人是水雾斑斓呢。

　　只是就在紫阳准备动手的时候，后面紧追不放的女子已然是持剑杀了过来。

　　紫阳见状立即探手取出玉龙方天印，化作小山大小，狠狠的对着女子砸了下去。径直将女子砸的向水底落去，周围水流也被砸的四溅飞散。

　　这就是水雾斑斓和那妖道第一次见到深潭里面浪涛翻飞的原因了。

　　利用法宝将女子暂时打退以后紫阳略一思量就是决定不能现身，还是仿照救郁芳蘅那次，在暗中装神弄鬼。于是紫阳说了一句自认牛叉的场面话就抬手发出了那金白雷光。

　　金白雷光，紫阳当然是首次使用。紫阳身上也根本没有这种光芒的神雷道法，但这并不妨碍紫阳用出这种神雷。

　　这金白神雷说来简单，正是浩然神雷和太乙神雷的结合体。

　　紫阳也是看出这妖道实力强悍，一般的手段很难伤到他。也是起不到惊吓对方的效果。只有强力手段才行。但此间正值蜀山论剑，紫阳也是有和水雾斑斓一样的顾忌，不舍得动用那些强悍手段。否则紫阳用出千莲动道法，那妖道就不是受伤退走，而是饮恨在场了。

　　这两门神雷虽然都相当强悍，但是紫阳还是担忧对付妖道有些不够，所以灵感忽来就把两种神雷结合到一起妖道用了出来。没想到效果显著。不但浩然神雷的诛邪属性大大生效，使得妖道大受克制。太乙神雷专克阴邪的属性也是没有消失。两相叠加之下威力就是更大了。

　　就在紫阳两道雷光发出，把那妖道打伤并暂时震住，只差一点就可以把妖道下走的时候。女子却是已经飞了过来，而且还是一脸的盛怒，显然对紫阳生气到了极点。

　　紫阳见状正准备再次动用玉龙方天印之时，女子却是出乎紫阳预料的没有攻击他，而是抬手朝着外面斩出一剑，瞬间将那妖道打伤，更是直接斩瞎了一直眼睛。成功的将妖道逼退，这才是裸足在水中一点，杀意凌然的奔她冲来。

　　紫阳见状也是不在使用玉龙方天印，再次和女子近身战斗起来。于是水流再次翻滚涌动起来，这也就是水雾斑斓走时看到的潭水翻滚了。

　　这女子发了怒，实力又是上涨了几分。竟然是将紫阳缠在水中无法飞到水面上面去。很是让紫阳郁闷了一把。

　　虽然紫阳很想和这女子继续打斗下去，正好磨砺增强自己的纵剑流。毕竟近战实力如此强悍的对手罕见。同时紫阳也想找机会问问女子为什么和青丽影长得一样。甚至就连身高，身材都是一样的。可是就像他刚才对水雾斑斓说的一样，那妖道显然不甘心就这样离开的。肯定会回来找场，更何况刚才水雾斑斓还说对方有至少三个同伴呢。

　　如果等那妖道和同伴回来找场，并杀入水中。自己可不是对手。于是紫阳很是急着离开。

　　但这女子实在难缠，不但近战手段是自己罕见。实力也是非常的强悍。经过刚才被玉龙方天印打飞的事情以后就一直戒备着自己。刚才自己使用了多种办法，却都是没能将女子逼退，也是根本没有机会逃走。

　　“这可如何是好？在继续下去妖道回来我可就有被挂的危险了！”

　　紫阳眉头大皱，正准备拼着损失一门强悍手段将女子逼退，甚至是擒住询问的时候，对面女子忽然惊呼一声，脸现惊慌神色。也是忘记了继续攻击紫阳。

　　“嗯？”

　　紫阳抬头望去，顿时发现原来是女子缠在身上的那块白布出现了松动，正在往下滑落。

　　“有了！”

　　眼见那白布滑落，女子放弃攻击自己回手去拉。紫阳立即分出元神身体，更是直接发动长天逝水遁，化作一道蓝关瞬间来到女子面前，抢在女子之前一把抓在了白布滑落的角落上，然后快速后退，已然是将白布扯了下来。

　　“刺溜！”

　　紫阳只觉眼前白光一闪，女子身上的白布已然是被他成功的拽了下来。白布里面那比白布还要白的完美胴体也是瞬间暴漏而出。

　　“啊！无耻！”

　　女子身上裹体的白布被紫阳撤掉，瞬间发出了一声惊呼，更是脸色化作绯红的朝紫阳怒斥。当然了，她也是第一时间的将身体卷曲成一团，被重要位置护住。同时背过了身去。

　　“姑娘我先走了，你也快走吧。那妖道一会就和他的同伴回来了！”

　　趁着女子保护自己身体不在攻击的时候，紫阳已然是双脚一踏，一朵五彩莲花在水中徐徐绽放，映的周围水流光彩夺目，艳艳生辉。而他本人则是飘身飞出了深潭，化作一道青光直奔蜀山方向飞去。

　　而紫阳这边刚刚飞上天空奔往蜀山，远方已然是有三道魔气森森的剑光飞来，却不正是妖道三人。

　　而妖道见了紫阳化作的青光略微怔了一下就是勃然大怒道：“就是这个气息，我们追上去！”

　　说完不在朝深潭方向飞去，竟是带着另外二人直奔紫阳追去了。

　　却原来这妖道记住了紫阳的气息，虽然他不认识紫阳的剑光，但还是认出了气息。

　　紫阳见妖道竟然带着两个伙伴朝自己追来，不禁在心中暗自大骂。同时也是放了点心，知道那还在水中的女子没有什么危险了。至于自己，哼哼！就凭这三个乌龟的蜗牛速度能追上自己才怪。

　　紫阳动念之间已然是发动了各种飞剑增幅道法，飞剑瞬间提升数倍，喷出一道长长的尾焰，宛如一个火箭弹似得朝着蜀山方向电射飞去。速度之快令人咂舌，后面的妖道三人也只有望尘莫及的份。

　　“这人的速度好快，都快赶上老祖了！”

　　眼见紫阳越来越远，最后消失在空中不见。那老和尚不禁开口惊讶道。

　　同时三人又是相互对视一眼，心中很是疑惑起来。

　　“这人速度如此之快，实力肯定也非常厉害。很可能适合老祖一个等级的人物，却为什么见到我们就跑？”

　　从紫阳的速度来看，他们能够大致确定紫阳的实力肯定比他们三人都高。但是实力既然比他们都高，弄死他们三个也是绝对不成问题的。此时却为什么见到他们三个就跑呢？

　　“糟了！他是回去报信去了！”

　　只是稍一寻思，三人已然是齐齐色变。猜测紫阳可能是回去蜀山汇报发现他们这几个魔道分子的事情去了。也只有这样才能解释，紫阳实力强悍，却又见到他们三个就跑的原因。

　　想到这种可能，三人都是暗自着急。真恨不能长出一双翅膀来把紫阳追上。

　　这样想的同时妖道又是在心中一阵庆幸。

　　“多亏了自己刚才走的快，如果在慢上一点怕就是要被这人杀死了！”

　　此时妖道想来，当时潭水翻滚，应该是有人在下面进行着激烈的战斗。在联想到刚才飞走这人的强悍实力。妖道已然大致猜测道刚才他在深潭的时候应该是紫阳正在水下除妖，所以只是出手干预他抓那个正一道的小姑娘，却没有直接将他杀死。

　　想到这里，妖道心中更是一阵后怕。

　　那人在和水中怪物战斗的时候竟然还有余力攻击自己，这实力未免也太恐怖了吧！

　　“事情有变，我们快回去通知师叔！”

　　三人对视一眼，已然是转身纵剑离去。

　　……

　　水雾斑斓拿了那套衣服就走，路上略一查看，发现果然都是法宝。而且还是一身相当不错的法宝，属性很是不错。反正她是没见过。于是心中不禁高兴，对于被妖道追击的郁闷也是缓解了不少。但想到自己莫名其妙被挖了坟偷走的断剑，却还是一阵伤感。

　　“不要让我知道是谁，否则一定要他好看！”

　　水雾斑斓狠狠的握了握拳头，咬牙切齿地说道。与此同时，正在飞往蜀山路上的紫阳也是浑身打了一个冷战，很是有些凉飕飕的感觉。

　　就在这时，水雾斑斓目光左右环视，忽然看到远处有一道熟悉的青色剑光，更有蜀山招牌道法太乙神雷不断出现。

　　“小万怎么在那里？”

　　见到这些的瞬间水雾斑斓已然是认出了那正在战斗的人是谁，但马上又是疑惑起来。不过她只是稍微疑惑了一下，已然是不假思索的纵剑飞了过去。因为她已然发现和万古不化战斗的乃是一个魔道分子。而且实力和那妖道不相上下，万古不化畏手畏脚之下竟是有些不是对手。

　　水雾斑斓刚刚被妖道追击完毕，正一肚子火气。此时见了魔道分子自然是分外眼红，于是冲过去就是最强一剑狠狠轰了过去。把那山人打的一个翻滚，直接跌了出去。

　　“漫天集雷！”

　　一直勉强抵挡，根本倒不出功夫展开反击的万古不化眼见水雾斑斓到来，并一剑把山人斩飞，立即探手一招，漫天金光闪烁之际忽然有一道道太乙神雷出现在空中，然后全部朝着中间的山人汇聚轰击过去。

　　一时之间，山人已然是沐浴在了青城第一雷的攻击之下。

　　“轰轰……”

　　太乙神雷本就有诛邪之力，万古不化作为青城首席，身上又是带有很多增加诛邪威力的装备。如此一来他的太乙神雷对这山人顿时威力大增。一阵太乙神雷下来，山人已然是被炸了一个七荤八素，浑身道袍破碎。和他刚才那个乞丐同伴有的一拼了。

　　趁着山人七荤八素的时候，二人同时出手，将各式各样的法宝砸在山人身上，顿时把山人砸的口喷鲜血倒飞而出。眼看是活不了了。

　　不过就在这时，那山人也是从太乙神雷的影响中恢复过来，剑光一纵避开二人继续打来的攻击，然后恶狠狠地说道：“你们两个小辈给我等着！”

　　说完纵剑逃走。

　　“这厮实力好强！我们不动用强悍手段竟然无法留下他！”

　　万古不化开口，有些肉痛地说道。

　　刚才为了应付山人，他很是用出了一些冷却时间极长的手段。如此一来，这些手段在后面的比斗中基本上是不能再用了。这对万古不化很是不利。

　　“是啊！实力差的有点大！”

　　水雾斑斓点头认同，有些恶狠狠地说道。因为她又想到自己被妖道追击的事情了。

　　嗯，今日好悬了。如果不是被那深潭里面的“前辈”出手救了，自己可能就要倒霉了。

　　想到这里水雾斑斓略微皱眉，总感觉那个“前辈”的声音有些耳熟。

　　就在水雾斑斓发觉马脚的时候，一旁的万古不化却是打断了她的思路。

　　“斑斓你没事吧？”

　　“我有什么事？”

　　水雾斑斓疑惑转头，望着一脸担忧神色的万古不化很是费解道：“你这个眼神看着我干嘛？难道以为我寻短见去了不成？”

　　“呃！”

　　本来万古不化虽暂且信了焚琴听雨等人的话，出来寻找水雾斑斓。但多少还是有些疑问的。但此时听了水雾斑斓的话，却是瞬间一愣。很是怀疑水雾斑斓是不是真的出来寻短见了，只是因为别的某些原因而没有继续。

　　“不对啊。”

　　刚刚想到这里，万古不化又是目光一凝。忽然想到这里是游戏，就算自尽了也是死不了的。就算水雾斑斓真的厌倦人生要寻短见，也应该直接下线才对。怎么是离开了蜀山派？

　　“该死的！”

　　想到这里，万古不化已然是知道，自己被焚琴听雨他们联合起来和诓骗了。同时万古不化气愤焚琴听雨的同时又是有些哭笑不得，因为他没想到那向来以冷酷著称的仙帝竟然也会伙同别人弄这种把戏。真是……

　　“怎么了？”

　　水雾斑斓见万古不化脸上一阵红一阵白，就想被煮了似得。不禁好奇问道。

　　“没什么，我们回去吧！”

　　万古不化闻言摇了摇头，不想将他被骗的事情说出来。

　　“对，我们是要回去，把遇到魔道妖人的事情告诉门派长辈！”

　　“嗯！”

　　于是二人一路纵剑来到蜀山派山门前方落下，刚准备进蜀山派，却遇到了一个熟人。于是三人就走到一旁的大树下叙旧。

　　就在三人叙旧的时候，远方空中忽然破空之声大作。三人抬头望去就看到一道匹练似得青光拖拽着长长的尾焰破空飞来。速度之快，声势之大十分罕见。

　　“这是何方牛人？速度竟然如此之快？”

　　那个万古不化两人遇到的熟人见了这等剑光速度不禁大吃一惊道。

　　“这是陌……”

　　不等万古不化说出来人身份，那剑光已然来到了蜀山派护山大阵的极限位置，然后一个急停下拉，落在了山门正入口位置。

　　剑光敛去，里面现出一个身着峨眉派制式道袍，腰缠青色腰带的玩家。

　　“纵剑流鼻祖！”

　　“怎么是他？”

　　见了这人，不用万古不化说，水雾斑斓和那个玩家已然认出了对方的身份。

　　在三人的目光注视下，紫阳根本没有观察周围，就是踏步走进了蜀山派里面，一路直奔内部走去。看神情显得有些着急。但是水雾斑斓却怎么看怎么都觉得紫阳的身影有些熟悉，透露着一股做贼心虚的感觉。更是让她感觉有些熟悉。

　　“他怎么是从那个方向飞回来的？”

　　水雾斑斓眼露疑惑，却是已然认出紫阳飞来的方向正是那深潭的方向。

　　“他怎么也在外面？”

　　然后水雾斑斓又是忽然想到紫阳怎么也这样恰好的就在外面。

　　想到这里，水雾斑斓不禁向一旁的万古不化问道：“你是什么时候出去的？你出去的时候陌紫阳在哪里？”

　　听水雾斑斓说道前一半的时候万古不化还显得有些慌乱，以为水雾斑斓要询问自己出来的原因。听到后面一半这才是松了口气，开口回道：“他是在我之前出去的。看神气匆匆忙忙的，好像是有什么急事！”

　　在这里，万古不化却是隐瞒了很多，没有告诉他的斑斓师姐紫阳就是跟着她出来的。

　　“是这样啊！”

　　水雾斑斓闻言心中疑惑稍减，脸上的眉头也是略微舒展了一些，但还是多少存在着一些疑惑和怀疑。

　　没有其他，生性有点多疑的水雾斑斓已然是猜测紫阳就是那个挖她断剑坟墓，将断剑偷走的不耻盗墓贼了。谁让紫阳飞回来的方向太充满了歧义了呢。

　　你说水雾斑斓自己就是刚刚从那边飞回来，紫阳也是从那边飞回来。这不让水雾斑斓多想都是不可能的。

　　“或许是我想多了！”

　　不过水雾斑斓只是略微疑惑了一下，就摇了摇头，将这种不太现实的想法挥散了。

　　却不说那陌紫阳是和自己一起出来的，速度又是如此个快法，刚才他纵剑飞走都不知道飞到多远去了。就算陌紫阳和自己都去了那条小溪，也不见得自己的断剑就是他偷去了吧？世上怎么可能有这么凑巧的事情自己埋剑的地方就被陌紫阳给遇到了？

　　当然了，水雾斑斓也是根本没想过紫阳是跟着她一路过去的。

　　这也怪万古不化，如果万古不化实话实说，将紫阳可能是跟着水雾斑斓去的事情说出来，或许以水雾斑斓多疑的性格就会大致判断紫阳偷了自己的断剑，并加以调查了。到时紫阳难免会露出马脚。

　　……

　　紫阳一路进入蜀山派内部就是来到了比斗大殿，而此时此刻比斗还在进行。更是今日开始的头一轮十场比斗还没有完事。只剩下最后的两个高台还在战斗。

　　紫阳只是稍微往这两个高台上面瞥了一眼，就是来到仙帝跟前开口说道：“仙帝啊，你们蜀山派有没有修复飞剑的地方啊！”

　　“修复飞剑？怎么，你飞剑坏了！”

　　正在仔细观看战斗的仙帝听了紫阳的询问，这才是发现去而复返的紫阳，也是不禁诡异的上下打量了紫阳一下。发现紫阳身上略微凌乱，风尘仆仆，不禁惊讶道：“你战斗了？”

　　当然惊讶了，紫阳这才出去多久啊，竟然和人发生战斗了。这未免也太不知道轻重了吧。而且看紫阳身上的情况，对手的实力还是相当之强悍的呢。如此一来，很可能会消耗身上的重要道法，这对比斗是多么不利啊。

　　“嗯！”

　　紫阳点了点头，却是没有细说关于战斗的事情。至于那妖道的事情，紫阳更是没有说，也会没想过向李元华等人上报。因为他知道水雾斑斓多半会上报这个事情，功劳就留给水雾斑斓吧。再说了，这蜀山世界里面魔道妖人有的是。在蜀山派左近遇到几个魔道妖人有什么大惊小怪的。

　　仙帝见紫阳不想多说，也就没有追问，而是点了点头说道：“我们蜀山派当然有修复飞剑的地方，只要去炼器室就可以了。”

　　“那你能带我去吗？”

　　紫阳闻言立即期待道。

　　“走吧，我带你过去！”

　　仙帝瞥了一眼台上没什么大意思的比斗，点了点头，就是当先带路离开。

　　紫阳见状立即向旁边的画仙气贯长虹等人道了声别，和路紫陌一起跟了上去。

　　二人跟在仙帝后面一路前行，就是来到了一处大殿前方。

　　“这里就是炼器室了。我们蜀山派的玩家要是想要炼制飞剑法宝的话可以带着材料来这里找NPC炼制。很是方便地说。当然了，这里炼制出来的飞剑都是普通货色，是很难出现极品飞剑的。”

　　仙帝指着前方的大殿，向二人开口介绍道。

　　“竟然还有这种地方？我们峨眉怎么没有？”

　　路紫陌闻言不禁惊奇道。

　　仙帝闻言撇了撇嘴道：“怎么可能没有。你们峨眉也是有的，只是峨眉派各大长老高人各个都是炼器高手，门下玩家弟子想要炼制飞剑修复飞剑一般都是找自己师尊解决。你们峨眉派的这种设施也就没落了，基本上都是那些师傅垃圾，或者暂时还没有师傅的普通玩家使用的。你们如此地位，当然不知道了！”

　　“原来是这样！”

　　听了仙帝的解释，紫阳和路紫陌点头，这才是知道自己实在是太孤陋寡闻了，竟然连自己门派有这种设施都还不知道。需要仙帝这样一个外人来告诉自己。作为峨眉派弟子，他们两个实在是太失败鸟。

　　想到这里，紫阳又是不解问道：“那你们蜀山派的玩家为什么都来这里炼制飞剑？而不是去找各自的师尊？”

　　仙帝闻言白眼一翻，开口问道：“这游戏是按照什么打造的？”

　　“当然是蜀山了？这有什么问题吗？”

　　听了紫阳的回答，仙帝耸了耸肩说道：“这样就对了。这里是按照蜀山打造的游戏，只是加入了其他仙侠传说的一些因素而已。当然以峨眉派为主，你们峨眉派的各大长老牛人也都是蜀山里面有名有姓的存在，各种手段自然厉害。而我们蜀山派虽然和峨眉派一样，都是游戏里面的顶级门派。但在仙剑原著里面却是没有多少知名人物，那些个NPC长老什么的几乎都是游戏公司弄出来的。手段自然非常垃圾，也只有掌门那几个有限的NPC手段丰富，能够炼制飞剑法宝。剩下的却都是几乎不能的。就算能，那炼制技术也是非常差劲。还不如来这里呢！”

　　“原来是这样！”

　　仙帝不在多说其他，招呼一声就是带着二人走进了大殿里面。

　　进入大殿里面顿时有一股炙热的气息扑面而来，紫阳迎面望去，首先映入眼帘的就是三个非常巨大的火炉。从左往右依次排列，分别是红黄金三个。每一个火炉都是小山一般，几乎挨在了大殿顶端。

　　在往周围观察，也都是各种炼器设施，样数之多让人咂舌。也是看的看的紫阳二人眼花缭乱，目不暇接。

　　“你们来有什么事啊？”

　　就在紫阳二人观察周围环境的时候，忽然有一个懒洋洋的声音响起。紫阳二人循声望去，这才是发现右边那个金色火炉边上倚着一个衣冠不整的道人。而这道人手中拿着一个大红酒葫芦不说，更是一副醉醺醺的模样。望着三人的时候还晃了晃脑袋，显然是有些看不清楚。说完之后又仰头咕噜噜的灌了一口酒。

　　单是如此神态，已然和峨眉派的醉道人有的一拼了。

　　这道人说话之时虽然没有什么冷淡的语气，但就是让人听了有些疏远。

　　“他不热吗？”

　　望着将后背靠在火炉上的道人，紫阳和路紫陌心中都是升起了同样的疑问。

　　那火炉温度之高他们站在门口处都是感觉炙热难耐，那道人直接靠在上面怎么能够承受的了？

　　对于这点，紫阳二人很是疑惑。

　　显然是发现了二人的疑问，仙帝小声冲二人说道：“你们可不要小瞧了这个道人，他的实力可是恐怖着呢。至于靠在火炉上，更是小菜一碟。”

　　“说话就说话，嘀嘀咕咕的干什么！”

　　就在仙帝告诉二人不要小看道人的时候，那道人忽然冷哼一声，很是不满地说道。

　　仙帝闻言立即停止说话，整了整衣冠，冲那道人施礼道：“我峨眉的这两位道友要修复飞剑，师叔你可有时间？”

　　听了仙帝的声音，这个道人的态度这才是恢复正常，还略微带上了一些亲近道：“原来是天水师侄啊！不知道你这两位峨眉派的道友要修复什么飞剑啊？如果是那些破铜烂铁的话就不要拿来我这里丢人现眼了……嗯，看在你天水师侄的份上，就让你师兄他们修复吧！”

　　听着老道的意思，显然是在鄙视峨眉派没什么贵重法宝。但又顾忌天差水长仙帝的面子，所以才有了这前后矛盾的话。

　　“当然不是破铜烂铁！”

　　仙帝说着就是示意紫阳把飞剑拿出来。至于破铜烂铁，仙帝对紫阳还是有信心的，知道能够让紫阳看的上眼，并试图修复的飞剑肯定不是垃圾飞剑。和破铜烂铁更是不搭边。

　　“就是这把飞剑。敢问前辈这把飞剑可还有修复的可能？”

　　紫阳说着已然是把刚刚偷来，那让水雾斑斓牵肠挂肚的飞剑取了出来。

　　只见紫阳手中蓝光一闪，顿有一股清新的水流气息弥漫而出。三人周围的温度也是瞬间一降，甚至变得有些寒冷起来。大殿里面也是瞬间被笼罩上了一层绚烂的蓝光，让然看了就感觉神清气爽。

　　“果然是好飞剑！”

　　在紫阳把飞剑拿出来的瞬间，那一脸醉醺醺神态的道人已然是双眼一亮，瞬间清醒过来，更是从火炉旁站起身踏步走到了三人身边。

　　“不错，不错。果然是一把难得的好剑！”


第633章 返深潭，见蛟龙

　　道人搓了搓手，连声赞叹之后又是忽然语气一转，满带嘲讽地说道：“你们峨眉连一把飞剑都修复不了，未免也太废材了吧！”

　　“……”

　　听了道人的讽刺，紫阳和路紫陌都是一阵无语，但也没有多说什么。谁让他们还等着这道人帮忙修复飞剑呢。

　　至于这道人为什么有事没事就讽刺峨眉，这是由来已久的问题了。

　　同样作为游戏里面的顶级门派，又都是身处巴蜀之地。蜀山和峨眉之间难免会有冲突，相互之间那是大有矛盾的。如果不是两派掌教压制着，门下的弟子早就两天一小打，三天一大打的干起来了。

　　“师叔你看这飞剑还能修复吗？”

　　仙帝自然也知道这些，所以也不多说什么，直接把话题引回了眼前的飞剑。

　　“能，当然能力。在我这里就没有修复不了的飞剑！”

　　听了道人的话，紫阳三人不禁都是在心中暗自鄙视。

　　得了吧，还没有你修复不了的飞剑。你快拉倒吧，蜀山派最著名的残剑就是飞蓬大仙的镇妖剑了，你到是给修复上让我们看看啊。

　　道人似乎也发现自己说的话有点过头了，脸上略微出现尴尬神色，改口说道：“当然了，那些个超阶飞剑什么的，以我的能力修复起来还是有些难度的。”

　　这道人实在是太好面子，明明就是修复不了却还不愿意承认，话中留了很多余地。

　　三人继续在心中鄙视，但脸上却是没有表露出来。紫阳更是一副钦佩的神气问道：“那敢问前辈，修复这把飞剑都需要一些什么材料？”

　　这修复飞剑那就是需要消耗材料的，如果不消耗材料就能把飞剑修复上，怕是只有那系统大神能够做到了。

　　“这把飞剑啊！你拿给我看看！”

　　道人闻言也是进入了状态，将飞剑从紫阳手中接过，仔细观看起来。

　　看了一会儿，道人就是开口说道：“想要修复这把飞剑并不难，你只要找来飞云之精，万泉水流……”

　　听着道人连续不断说出来的一个个陌生材料名字，紫阳直接有些当机了。

　　别说这些材料了，就算是其中的一件紫阳都是没有，甚至绝大多数的名字都没有听说过，根本就不知道是什么。更别说这么多一大堆材料了。

　　于是紫阳呆了又呆，这才是有些茫然的开口问道：“这些材料我都没有，也是不知道去哪里找。敢问前辈还有没有其他的修复办法？”

　　“没有，没有你修复个鸟的飞剑！”

　　听了紫阳的话道人直接白眼一翻，很是不爽地说道。但说完又是看见了一旁的仙帝，又是缓和了语气道：“其实也不是没有办法，只要你找来一把和这飞剑属性相同或相近的飞剑，在加上我这里的仙界灵水，应该可以修复。嗯，如果能够到蜀山派三里外的深潭里面取来千流源泉的话还能够提升很大的成功率，我能保证百分百修复成功。否则就不好说了！”

　　道人说完摇了摇头，又是忽然补充道：“对了，你找来的同属性飞剑品阶最好和这把飞剑一样，就算不一样也不能相差的太低。如果相差太多的话，修复成功以后的飞剑品阶会出现下降的。比如现在是九阶的，你找来的飞剑却是六阶的，修复以后飞剑嘚瑟品阶绝对不到九阶。至于是多少阶，那就要看我的人品了！”

　　“……”紫阳！

　　将修复以后飞剑的品阶既往在你这个NPC的人品上，我还不如去买上一万块的彩票来的有希望。

　　嗯，伟大的游戏先辈们不是说了吗，相信NPC母猪会上树。这NPC是万万不能太相信的，更别说对方的人品了。

　　顿了一顿，紫阳开口问道：“前辈说的深潭，可是蜀山派不远处数条溪流汇聚，下面还有一挂瀑布的深潭？”

　　“对对，就是那里。看来你去过了！可有把那千流源泉带回来？”

　　听了紫阳的话，道人立即点了点头，更是有些期待的问道。

　　似乎他对那千流源泉很是在意。

　　“没有！”

　　面对道人满含期待的目光，紫阳很是绝情的摇了摇头。

　　“没有嘛？”

　　听了紫阳的回答道人却是略微眯了眯眼，有些不相信紫阳的说法。但双眼也是忽然变得明亮起来，有似有若无的光芒从他眼中绽放出来，在紫阳身上开始上下扫视。

　　被道人如此注视，紫阳竟是有一种没穿衣服的感觉。似乎自己的一切都瞬间被这老道看穿了。

　　感觉到这些紫阳顿时吃了一惊，但等他要抵抗的时候，那种感觉却是已经没有了。道人也是收回了目光。

　　“真的没有？但我怎么在你身上感觉到了千流源泉的气息？”

　　道人略微皱眉，一句话已然是暴露了他刚刚将紫阳看个透彻的事实。

　　听了道人的话，紫阳心中也是略微生气。但这道人是蜀山派的，此时又在蜀山派里面，也就是道人的老巢。自己和对方发生冲突简直就是找死。

　　如此这般只能忍了。

　　忍着怒气，紫阳问道：“敢问前辈那千流源泉在深潭里面的什么位置，我现在就去把它取来！”

　　“你去取？也好！”

　　道人闻言竟是有些怀疑的望了紫阳一眼，但看到旁边站着的仙帝以后却又是点了点头，说道：“那千流源泉自然是在上面深潭的最深处。不过想要从这里进入却是相当困难，因为深潭里面有一只天麟鱼妖，实力虽然不算太强，但却能够调动地风水火中的水流攻击，实在是难以对付。也是无法通过。只有从下面那瀑布的深潭下去，在经由地底水脉河流来到上面深潭的下方由此往上，就可见到那千流源泉了。但是地底谁买河流相当复杂，一旦走错了一点方向就是万劫不复，不但无法找到千流源泉，甚至有迷失望向，忘记来路无法出来的可能。如果再赶上地底水潮爆发，那就是死定了。除了飞蓬仙祖下凡，此界根本无人能救！”

　　“真的假的啊！”

　　听了道人说的下人脑怪，别说着对道人本就不了解的紫阳二人了，就算是仙帝都有些质疑了。以为道人是在吓唬紫阳。

　　“真的有那么危险？”

　　仰仗蜀山派弟子身份，仙帝开口追问道。

　　“当然危险！”

　　道人闻言神情一肃道：“普通的地底水脉河流当然没有那么危险，一路前进总能找到尽头。但是那深潭乃是万千水流汇聚之地，光是地面之上就有不下五十条溪流。地底的水脉河流更是一条接一条，一道挨一道。而这地底水脉河流又都是长的差不多，很难分出差别来。那下面简直就是一个迷宫，少有差池记错了来路，那就是出不去鸟！”

　　“是这样啊！”

　　听了道人的解释，紫阳三人点头，这才是明白道人不是在危言耸听。而是确有实事。

　　“嗯！事情就是这样，你们到底要不要去就看你们的了。我困了，先去休息一下。你们什么时候修复飞剑就来找我吧！”

　　道人说完打了一个哈欠已然是踏步回到金色火炉前面做到地上，然后往火炉上一靠，立即鼾声如雷，也不知是真睡着了还是假的。

　　“怎么办？”

　　路紫陌转头望向紫阳，等着他那决定。

　　“目标深潭，我们走！”

　　紫阳闻言已然是不假思索的转身走出大殿，直奔门派外面而去。

　　仙帝和路紫陌见状只能耸了耸肩，舍命陪君子的跟了上去。

　　飞往那深潭的路上，仙帝又是就飞剑问题问道：“你有那相同属性或者相近属性的飞剑？”

　　听了仙帝的询问紫阳也是略微皱眉，然后摇了摇头说道：“这个到是有，就是我们一起练级那会得到的。不过品阶实在是太低了。那该死道人说六阶飞剑都会让修复以后的飞剑品阶降低，如果用那把飞剑的话，修复以后的飞剑怕连七阶都不到了。这样修复起来还有个什么意思？”

　　“那怎么办？如此一来，就算我们找来了那什么千流源泉也是不能修复啊！”

　　路紫陌闻言顿时皱眉问道。

　　这时仙帝开口说道：“这水系飞剑也是很常见的飞剑，不算难找。实在不行就收购一把过来。”

　　“九阶的水系飞剑？这个有人卖？”

　　路紫陌闻言顿时撇了撇嘴，然后又讽刺紫阳道：“你看，就连紫阳堂堂的纵剑流鼻祖也只是不知道从哪捡了一把坏掉的九阶飞剑要修复。可见九阶飞剑之少，匆忙中去哪里收购？”

　　“那就收购一柄八阶的水系飞剑，这个绝对没有问题。现在八阶飞剑已经不少了。”

　　仙帝闻言也是略微皱眉，然后只能降低标准道。

　　“八阶的水系飞剑？”

　　紫阳听到这里却是双眼一亮，转头冲路紫陌说道：“我以前那柄八阶水系飞剑不是在你哪里吗？你带在身上没有？”

　　“你的八阶水系飞剑？”

　　路紫陌闻言略微皱眉，却是忘了有这么一回事了。

　　“就是那柄我和仙帝在比天道总部战斗时用过的蓝色飞剑，你好好找找，肯定在你身上！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，已然是想起了他以前的恰蓝剑。

　　“那柄蓝色飞剑？”

　　听了紫阳的话，路紫陌也是想起确实有这么一把飞剑了。如果不相信的话，那上论坛看看相关视频，里面可是有证据的。

　　只是后来紫阳给了自己使用，在后来自己弄哪里去了却是记不得了。

　　“我找找看吧！”

　　路紫陌皱着眉，却是不记得在自己身上。但此时要用，也只能在自己深山找了起来。

　　紫阳见状不禁暗自感叹，这又一个败家女啊。自己那飞剑可是八阶的，多么强悍的家伙。就算是在来参加蜀山论剑的这些强人玩家里面那也是好东西，没见和焚琴听雨战斗的那哥们连一把九阶飞剑都没用吗。你却把它忘了，真是让我说什么好。

　　三人相继无言就是一路纵剑来到了那处深潭。

　　“没有变化！”

　　来到这里一看，紫阳见这里山清水秀，潭水安静。不禁松了口气，因为他确定这里在他走后没有发现什么太大的战斗。当然了，有没有战斗紫阳也是不敢确定的。但肯定是没有剧烈的战斗，否则这周围肯定不会如此完好。至于说战斗痕迹被系统刷新了，这也不至于。从他离开到现在回来在，这段时间绝对不够系统刷新的。

　　“什么？”

　　听了紫阳莫名其妙说出来的话，仙帝和路紫陌都很是费解。

　　“没什么！我们进深潭里面去看看吧！”

　　紫阳摇了摇头，当然不能告诉二人说是自己担忧那妖道带他的同伴回来对那女子不利。

　　至于说紫阳为何担忧那个只有一面之缘的女子安慰。则是因为紫阳见她长得和青丽影一模一样，判断她和青丽影应该是有什么关系。就算对方是一个NPC应该也是和青丽影大有关系才对。

　　紫阳说着自然纵起剑光直奔深潭里面落去。仙帝二人也是紧随其后。

　　虽然那道人说这深潭里面有厉害的鱼妖存在，想要取到千流源泉只能走地下河流。但三人都是强人，自然不信自己连一个余姚都对付不了。能不能从深潭上面直接进去，还要试过以后才知道。

　　说话之间三人已然是纵剑落入了深潭里面，并朝着下方一路深入。而紫阳一路下降之时左右张望，也会根本没有看到那女子。不禁大致确定下来，知道那女子应该是已经离开了。

　　“哗啦！”

　　紫阳正在走神，下方一阵水流翻滚的巨大声响传来，已然是有一个巨大的黑影从下面冲了上来，更是直奔三人撞来。

　　三人见状连忙快速散开，将黑影避了开去。

　　这时黑影来到三人身边，三人也是能够看清，这却是一只浑身作蓝，通体鳞片的大蛇状怪兽。

　　“昂！”

　　就在三人打量这只怪兽的时候，怪兽已然是吼叫一声，一个摆尾朝着紫阳冲了过去。

　　“该死的老道。”

　　“怎是蛟龙？”

　　见了眼前的怪兽，尤其是那一声吼叫。紫阳破口大骂，心中恨死那个道人了。至于仙帝和路紫陌都是开口惊呼，很是有些惊讶的感觉。因为眼前这怪兽不是其他，却竟然是一只蛟龙，而不是道人口中的鱼妖。

　　眼见道人口中的怪兽从鱼妖变成了蛟龙，就算是仙帝这个蜀山派玩家，都是忍不住在心中骂了一句那个道人。真是气死了。

　　同时三人都是想到了那句游戏先辈的名言：相信NPC，母猪会上树。还真是这么回事啊。

　　虽然气愤，很是埋怨那道人的消息有误。但他们三人却是还要面对眼前的蛟龙，只是三人又都顾忌着蜀山论剑那边，不敢动用强力手段。应对起来实在是费劲的很。

　　“昂！”

　　三人和蛟龙战斗了一会，这蓝色蛟龙忽然一个摆尾，狠狠的打在仙帝和路紫陌飞剑上，把二人打飞了出去。然后脑袋前探，已然是狠狠的撞在了紫阳的胸口上，于五彩光芒爆闪间将紫阳装飞了出去。

　　“风紧扯呼！”

　　用五彩仙鼎将蛟龙攻击挡下，并趁机退走的紫阳将路紫陌和仙帝正好被蛟龙打的向上飞去，就是招呼一声不再和蛟龙恋战，抬手一道金白雷光打下，看也不看结果的朝着水面飞去。

　　三人剑光如电，几个闪纵来到水面之上。下面水流翻滚，蓝色蛟龙已然是跟着三人飞出了水面，掀起了一个巨大的浪头。更是带着这个浪头直接朝三人追了过去。

　　“找死！”

　　眼见蛟龙如此纠缠不休，紫阳立即抬手取出玉龙方天印，化作小山一般大小，上面火焰升腾，瞬间带起一片火海狠狠的砸在了下面蛟龙的身上。

　　“咚！”

　　一声巨响传来，玉龙方天印已然是倒飞二回。不过蛟龙也被打退了回去。趁着这个机会三人也是成功的从深潭里面飞出，来到了半空之中。

　　“昂！”

　　蛟龙见三人飞入了空中，虽然很是不敢，却也没敢飞出去和三人继续纠缠。

　　“这蛟龙是不能飞还是不想出来？”

　　望着下面的蛟龙在，紫阳向二人问道。

　　“应该是飞不太好吧！”

　　仙帝想了想，不太确定地说道。

　　他们刚才都没有使用强悍手段，对于蛟龙的实力试探出来的也是不多。所以无法估计。

　　“这蛟龙不好对付，我们还是从下面走吧！”

　　紫阳叹了口气，望着下面悬浮水面的蛟龙摇了摇头，招呼二人离开。

　　虽然他们很想将这蛟龙直接做掉，不但可以爆宝得经验，还能从上面直接下去。但是这蛟龙实在是实力强悍，他们不动用那些个强悍手段根本无法拿下。而那些个手段又是不能在这里动用，所以他们只有放弃了。

　　仙帝二人也是略微叹息一声，跟着紫阳一起纵剑来到了下面瀑布的深潭边上。

　　望着这水雾蒸腾，很是美丽的潭水，紫阳脑中残念却是想到了刚才那个女子裹着一块白布从下面飞上去的情境。

　　就在这时，一旁的路紫陌忽然双眼微亮的开口感叹道：“这里风景不错，正是和洗个小澡！”

　　“呃！”

　　听了路紫陌发自内心的感慨，紫阳不禁一愣。很是有些无语了。

　　莫非美女们都这样，就喜欢玩这个调调？

　　路紫陌说完也是脸色略微一红，以为她忽然想起身边的两个人可都是大男人啊。自己当着两个男人的面说这话，这叫人情何以堪啊？

　　紫阳摇了摇头，纵起剑光当先来到潭水上空，略微停顿直接朝着下面落去。仙帝见状也是立即跟了上去。后面的路紫陌略微整理心情，也是不敢落后的跟上。

　　这三人进入深潭里面一路下降，却是惊讶的发现这深潭里面光怪陆离，各种颜色的鹅卵石应有尽有，景色很是美丽地说。但却没有一个水怪出去，又很是显得古怪。

　　这时仙帝开口，脸上满是警惕地说道：“你们小心一点，这一路飞来竟然没看到一只水怪。如此情况实在诡异，很有可能这里是一个大BOSS的老巢。只有这样才能解释的通！”

　　“知道了！”

　　紫阳二人闻言也是警惕起来，觉得仙帝说道很有道理。

　　只是让三人诡异的是，他们一路来到滩地，进入地底河流也是没有遇到一只怪物，那猜测之中的大BOSS更是影都没有。

　　虽然诡异，但三人也不会停留，只是略微加强了一些警惕。就继续纵剑顺着地底河流一路深入，朝着上面深潭的正下方走去。

　　而三人一路前进也是果然发现者地底河流的岔路百转千回，一个挨着一个，而且周围的环境都是差不多。地底河流又是光线有限，稍微不注意就会记错了来路无法回去。还真是和迷宫有的一拼。

　　“哎呀！我都转晕了，记不得回去的路了。你们还记得吗？”

　　又前进了一段距离，路紫陌首先拍了拍额头，一副非常糟糕的神气。

　　听了路紫陌的话，紫阳略微一愣，这才是发现自己因为走神，竟然根本没有去记来路。于是他转头望向一旁的仙帝，把希望寄托在了仙帝身上。只是仙帝表情不是太好，好像是也忘了。

　　于是紫阳开口问道：“我的仙帝大哥，你不会是也忘了吧！”

　　仙帝闻言皱眉道：“我到是没忘，但这地底河流的岔路实在是太多，我记得都有些迷糊头晕了。从这里返回去我还有点把握能出去，如果在继续前进的话那可就说不准了。”

　　“那怎么办？难道我们就此回去？”

　　听了仙帝的话，路紫陌顿时担忧道。

　　听了路紫陌的话，仙帝也是沉默。

　　若说让他们就此打道回府，他们都是不愿意的。但继续前进就有迷失在地底河流的可能，这也是一件相当危险的事情。要知道那道人可是说一旦迷失在这地底河流里面只有飞蓬大仙下凡才能救了他们，否则是别想活了。而NPC的话虽然不能信，但基本上只有低估，而没有夸大的情况。也就是说，迷失在这地底河流里面的情况只能是比这更糟糕。而不会是更轻。

　　“我有办法了！”

　　就在二人都是皱眉的时候，紫阳忽然开口说道。

　　“什么办法？”

　　二人闻言都是一阵期盼，希望紫阳能够有好的解决办法。

　　紫阳也不墨迹，直接说道：“我那洞霄旗乃是一套法宝，相互之间都有联系。绝大部分又都是我亲手炼制，也是心意相通。能够感觉到法宝的存在位置，只要我们在前进的路上每隔一段距离就插上一杆洞霄旗，回来的时候我就可以通过和洞霄旗的联系找到这条道路了。”

　　“这样真的可以？你可不要弄出什么意外来？”

　　路紫陌听了紫阳的办法虽然欢喜，但还是有些担忧地说道。

　　“没事，你们就放心吧。绝对不会出什么纰漏的！”

　　紫阳点头，信誓旦旦地说道。

　　紫阳就寻思了，自己那次和蓝驴被困在地底岩浆之中都出来了。就算真的迷失在地底河流里面无法出来，凭自己的手段难道还杀不出来？

　　就算自己不行不是还有仙帝呢吗？

　　想到这里紫阳已然是取出一杆洞霄旗插在了旁边的岩石上。于是三人从这里开始继续前进，每走上一段距离就由紫阳插上一把洞霄旗。至于前面那一段距离仙帝记忆力超强，单记这么一段道路还是能够记住的。

　　这也多亏了洞霄旗炼制起来简单，紫阳在平常打怪的时候没事就炼。所以他身上的洞霄旗数量相当之多。当然了这些洞霄旗都是随手炼制出来的，品阶也是非常低，都是一般的垃圾货。和紫阳当日初学洞霄旗炼制道法之时得到的那套洞霄旗是根本没法比的。

　　“应该就是这里了！”

　　三人顺着地底河流一路前行终于来到了一处向上联通的水道，从下面向上望去就好像一个深井，上面却是光芒暗淡，根本看不出什么来。

　　但通过距离测算，三人还是能够大致确定这里已然是上面深潭的下方了。而这里又出现了一个向上联通的竖井，这里很可能就是联通深潭的枢纽。于是三人稍作休整就是纵起剑光顺着竖井一路向上飞去。

　　顺着竖井通道一路向上，前进了好长一段距离，上面这才是豁然开来起来。也是出现了光亮，不在向之前那样黑暗了。

　　“这里果然就是深潭下方！”

　　左右打量，紫阳不禁点了点头。

　　就在这时，一旁的路紫陌忽然开口惊呼道：“你们看那里好漂亮的蓝色宝石啊！”

　　二人闻言循着路紫陌指的方向望去，那边果然是有一个蓝光闪烁的光芒体悬浮在水中。不过这光芒体周围的蓝光实在是太绚烂了，他们距离又是太远，却是根本无法看清里面是什么东西。

　　“过去看看！”

　　他们来这里可是找千流源泉的，而这蓝色发光体又是这般诡异。他们已然大致确定这蓝色发光体很有可能就是那千流源泉。

　　三人纵剑来到蓝色发光体跟前一看，发现蓝光里面包裹的东西竟是一个完全由水流形成的圆球，和水滴一模一样。只是这是一个纯圆的球体，凝实程度更是远远超过了水滴。虽然是由水流组成，但根本就是一个不透明的圆珠，根本无法看到圆珠另外一面的景物。说简单点就是一个不透明的水球。

　　而他们刚刚看的蓝光就是这深蓝色的水球发出的。

　　此时系统大神传言至此，已然告诉他们这就是千流源泉。

　　“这就是千流源泉？”

　　听了系统提示，三人心中略喜，紫阳更是不敢怠慢的小心飞上前去，用剑光轻轻一卷，竟是轻而易举的把蓝色水球收了过来。

　　“怎么这般简单？”

　　望着手中的蓝色水球，紫阳不禁有些诡异，不相信竟然如此轻松的就把他收取了。而查看属性，这水球也确实就是他们想要的千流源泉。再说NPC能骗人，系统大神的传言可是不会骗人的。

　　就在紫阳有些不敢相信自己竟然如此简单的就把千流源泉拿到的时候，周围水流一阵抖动，忽然好似地震一样的剧烈抖动起来，有一个个巨大的水花翻转起来。而且幅度越来越大。

　　“哗，哗，哗……”

　　感觉着周围不断翻滚，幅度更是越来越大，宛如深海风暴一般的水流。三人勉力控制剑光的同时也是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“这是什么情况？”

　　“我怎么知道。你来过这里，我还想问你呢！”

　　就在三人都是有些莫名其妙的时候，上面水流翻滚，忽然有一道粗壮的水柱出现，径直朝着紫阳打了过去。

　　“小心啊！”

　　仙帝见状想要帮助紫阳抵挡，但一个浪头打来却是将他带远了。

　　紫阳察觉到头顶巨大的水柱打来也是不敢怠慢，根本顾不得抬头去查看，立即探手取出五彩仙鼎和水华凝光网，在头顶形成双层防护。然后快速纵剑下降。

　　“轰！”

　　水柱撞在五彩仙鼎和水华凝光网顿时发生剧烈的爆炸，将两件法宝炸飞的同时化作漫天四溅的水箭朝紫阳打去。不过这些水箭虽然密集，但威力较之刚才的水柱却是差出了太多太多。紫阳只是剑光随便一卷，就消灭了一大片。这些水箭也是根本无法伤害到紫阳。

　　不过紫阳刚刚把水箭全部挡下，后面一个蓝影出现，已然是狠狠的朝着他撞了过来。

　　“怎是蛟龙？”

　　见了冲向自己的蓝色身影，紫阳顿时吃了一惊。没想到这蛟龙竟然来了这里。不过他现在可不是想这些的时候，这蛟龙风驰电闪而来，已然是快要撞在自己的身上了。而且照这架势，一般的手段还抵挡不来呢。

　　就在紫阳无奈叹息，正准备发动星华月衣抵挡的时候。斜刺里一个白影冲来，忽然抢在他发动道法之前和蛟龙撞在了一起。

　　“轰！”

　　狂暴的水流四溅飞散而开，紫阳已然是被荡了开去。至于那蛟龙也是被白色身影撞得向后总退，没能攻击到紫阳。

　　这时白影停止，紫阳三人才是看到，这白影竟然是一只形似鲸鱼，体型虽然巨大，但却苗条美丽的白色鱼妖。

　　“莫非这鱼妖才是道人口中的哪只？”

　　在见到这白色鱼妖的瞬间，紫阳三人都是同时产生了这个疑问。

　　“昂！”

　　蛟龙被白色鱼妖挡下显得非常愤怒，但却不去和鱼妖理论，而是一个闪身就想避开鱼妖继续攻击紫阳。似乎紫阳身上有什么极度吸引他的东西。紫阳在想到自己手中的千流源泉，已然是大致猜到，这蛟龙应该是来夺千流源泉的。

　　那蛟龙虽然不和鱼妖理论，但鱼妖却是不肯放过蛟龙，已然闪身冲上，对蛟龙展开了猛烈的攻击。蛟龙见状无奈，只能和鱼妖战斗起来。

　　这两只巨型怪兽战斗起来，顿时搅得周围水流翻滚，浪花翻飞。使得本就翻滚不休的水流变得更加激荡不休。

　　“有便宜可捡！”

　　三人对视一眼，已然是都从对方眼中看到了彼此的想法。

　　这两只怪兽战斗虽然恐怖，就算是他们上去了也是要受到很严重的伤害。但也是一个好机会，只要把握得当很有可能将两只怪兽都做掉。届时宝物多多，经验多多。可不是一个千流源泉能比的。

　　想到这里，三人也是不急着离开了。就在下面观看起战斗来，密切注意着两只怪兽的情况。时刻准备出手捡便宜。

　　此时再说一些这里的地形。三人所在的地方乃是一个如同坛子一样的存在，他们进来时的幽深竖井在坛子底，可以通入地脉。而正对着竖井上方就是坛子口，可以从这里进入上面的深潭。此时此刻鱼怪和蛟龙就在这里战斗。看神气那鱼怪好像是准备把蛟龙从这里赶回上面深潭去。而蛟龙不肯出去。两只怪兽就在那里打了起来。

　　三人不想离开除了准备捡便宜，将这两只实力强悍的大BOSS都弄死以外还有另外一个原因。那就是这两只BOSS一死，他们也不用犯险的从下面地底河流出去了，直接冲上面的深潭出去就可以了。当然了，如果两只BOSS不死，他们三人就算是想要从这里偷偷溜出去都是做不到的。谁让两只BOSS将通往上面的道路挡住了呢。他们想要从深潭之际出去就必须要从上面这个出口通过，而出口又是那样个小法，两只BOSS的战斗力又是太强，已然将整个出口都覆盖了。两只BOSS不让开，他们却是绝对出不去的。

　　当然了，现在整个深潭里面的水流都是翻滚不休，就好像被煮沸的开水，不断的剧烈翻滚。尤其是下面的竖井里面，更是翻滚的极其厉害。他们三人估计下面的地底河流怕是早就沸腾起来，想要从那里出去肯定十分危险。这也是让他们打算从上面直接出去的一个主要原因。

　　在三人的观看之下这两只BOSS的战斗也是越来越激烈，有各种各样强悍的水系道法用出，看的他们眼花缭乱。同时又是暗自咂舌。因为他们没想过这两只BOSS的实力竟然是如此之强。真是太恐怖了。

　　看到这些三人都是有些怀疑，怕是就算自己三人动用那些个强悍手段，都是无法将两只BOSS拿下。而且还是单独对上的时候。

　　就在这时，那蛟龙忽然怒吼一声，然后大嘴一张，就见一颗瓦蓝瓦蓝的圆珠从它口中飞出，带着丝丝雷光直奔对面的鱼妖打了过去。

　　“是龙珠！”

　　看到这蓝色圆珠的瞬间，三人已然是立即认出，这正是蛟龙的龙珠，也是纷纷吃了一惊。更是抓紧了手中的飞剑。因为他们都知道这龙珠可是龙属性怪物的看见攻击手段，攻击力之强绝对没话说。此时龙珠一出，那鱼妖不死也要重伤。鱼妖拼死反抗之下，蛟龙也是绝对不会好过的。

　　不过就在三人以为已然到了时候，能够捡到便宜的时候，那鱼妖却是忽然张口吐出了一道白色飞剑。然后飞剑上面白光暴涨，忽然变成了一把光芒璀璨的白色光剑，狠狠的斩在了龙珠上面。

　　“轰！”

　　绚烂的白色光芒蓝色光芒爆射而出，那里的水流已然是全部被炸了开去，直接在水中出现了一个没有水流存在的真空地带。而出乎三人预料的情况也出现了，飞剑和龙珠对撞之下，那龙珠竟然是被完破，一下就被白色光剑斩飞了出去。搅动漫天水流直奔水底抛去。当然，那白色光剑也被打的光芒涣散，朝后倒飞回去。但却比龙珠的情况好了太多太多。

　　“怎么是她？”

　　在那鱼妖用出白色飞剑的瞬间，紫阳顿时惊呼一声，脸上露出惊异神色。因为他已然认出鱼妖所用白色飞剑正是前不久他在深潭上面被误会偷看对方洗澡的那个女子的。而眼前这鱼妖使用那白色飞剑的时候运转自如，威力强悍。一看就不是刚刚得到的东西，而是祭炼长久的贴身家伙。也就说明这飞剑本来就是它的而不是新进得到的。

　　如此说来，这鱼妖就是不久前和自己战斗的女子了。

　　想到这里紫阳心中不禁大为惊讶，没想到那女子竟然是一只鱼妖。

　　“轰！”

　　就在紫阳心中惊讶莫名，不敢相信那女子竟然是一只鱼妖，而且很有可能就是那道人口中天麟鱼妖的时候。周围忽然传来了一声巨大的爆裂声，似乎是什么东西炸开的声音。周围的水流也是变得更加汹涌起来，直接将紫阳从惊讶中惊醒过来。

　　于是紫阳立即开口说道：“我们去抢那颗龙珠，然后就直接离开！”

　　说着已然是纵起剑光当先朝下面落去。

　　仙帝二人闻言也是都没有反对，跟在紫阳身后冲向了龙珠方位。

　　此时情况紧急，周围水流翻滚的越来越剧烈。怕是在不走就没有出去的机会了。虽然他们都很想将两只怪兽留下，但还是自己的小命要紧不是。

　　为了安全起见，他们自然赞同紫阳的建议。更何况还有一颗龙珠可以收取不是！


第634章 破地出，灭妖道

　　二人以为紫阳是认为情况危急，不能再继续等待下去这才急着离开。实际上紫阳则是因为发现那鱼妖是之前和自己战斗的女子，为了不让仙帝二人伤害到，甚至是将女子干掉。这才招呼他们离开的。否则就算是周围情况危急，眼见就有机会将两只BOSS干掉了，紫阳也是不会离开的。

　　说话之间紫阳三人已然是追上了龙珠，而这龙珠竟然还在向后抛飞的过程中。虽然速度已经变慢了不少，但仍旧是不受蛟龙的控制。也是无法将龙珠收回。

　　来到龙珠跟前以后三人都是没有多余的话，直接就是动用飞剑开始收取龙珠。只是这龙珠的威力实在强悍，加上那蛟龙虽然暂时无法将龙珠召回，但却仍旧能够操控龙珠。所以三人收取起来很是费力，更是不断被龙珠上面飞溅出来的水流吧飞溅撞开。眼见龙珠逐渐停止抛飞却是就要被蛟龙收回去了。

　　看到这里紫阳三人也是知道在不动用手段怕就是让龙珠跑了。

　　于是紫阳不敢怠慢拖延，已然是十指连弹，对着龙珠发出了一道道星光。而这丝丝缕缕的星光落在龙珠表面，顿时形成了一个星光茧将龙珠罩在了里面。霎时之间，龙珠受到星光的压制，挣动的威力也是越来越小了。不过龙珠表面蓝光闪烁却是仍旧无法被彻底收取。更是停止了抛飞，缓慢的朝蛟龙方向飞了回去。

　　眼见已经被自己发动道法压制的龙珠朝回飞去，紫阳自然不能同意。立即探手取出控宝玉匣，发出一道白光将龙珠照定，开始将龙珠往控宝玉匣里面收。旁边的仙帝二人见状也都是立即出手帮助紫阳将龙珠向控宝玉匣里面压制。

　　却说这收取龙珠紫阳已经不是第一次了。

　　略微周折，三人终于是将龙珠弄进了控宝玉匣里面。咔嚓一声脆响过后，龙珠被控宝玉匣关在了里面。不过龙珠仍旧是挣动不休，带动紫阳的控宝玉匣也是跟着晃动不休。竟是有些把持不住，即将脱手飞走的架势。

　　“好厉害的蛟龙！”

　　见得此状，紫阳也是不得不发自内心的感叹。然后紧紧抱住自己怀中的龙珠，就是和仙帝二人一起经由竖井飞进了地底河流，直奔来路而去。

　　“轰！”

　　不过就在三人走到半路的时候，周围再次发出了一声巨响，旁边的水流立即剧烈翻滚起来。直如刮起了深海风暴一般，狂暴的水流打的三人掌控不住身形。几乎都快被刮走了。同时周围咔咔脆响，岩壁竟然是破裂开来，有红色的岩浆从里面流淌而出。一时间水流和岩浆接触，顿时发出连续不断的爆炸声，更是弄得热气蒸腾，翻滚的也是更为厉害了。

　　眼见自己三人的剑光都是被周围翻滚的水流打破，头顶出现了伤害。仙帝知道他们再不离开怕就要出危险了，而且以这种情况想要顺着来路飞出去怕是也来不及了，就准备招呼二人过来。

　　就在这时，一旁的紫阳忽然惊呼一声道：“不好了，我留在来路的洞霄旗被岩浆和水流打破了，已然失去了联系。”

　　听了紫阳的话，路紫陌心中一紧，惊呼问道：“那岂不是说你找不到出去的路了？”

　　“就是这样！”

　　紫阳虽然不愿意承认，但却是不得不承认的点了点头。

　　“这可如何是好？”

　　听了紫阳的回答，路紫陌顿时皱起了眉头，很是担忧地说道。

　　听了二人对话，一旁的仙帝也是不在犹豫的立即开口道：“你们快过来，我们乘飞舟出去。”

　　说话之间仙帝翻手一招，已然是把那超阶飞舟外壳和紫阳业火流光舟的组合体去了出来。

　　一时间周围白光大作，仙帝身边的水流都是被白光压制的平静下来。

　　听了仙帝的招呼，紫阳不禁惊讶开口问道：“你这飞舟能穿梭土层？”

　　要知道紫阳业火流光舟只能飞天穿水，却是遁不了地的。莫非这融合以后还能遁地了不成？

　　想到这里，紫阳不禁好生惊讶。

　　“当然能了。快过来吧！”

　　说话之间紫阳二人已然来到了仙帝身边，然后三人身形一纵已然是进入了飞舟里面。

　　霎时之间，周围光景一变，三人已然是来到了一个火红色的世界里面。也是进入了紫阳的业火流光舟之中。

　　这飞舟乃是超阶飞舟的外壳和紫阳的业火流光舟组合而来，外面是超阶外壳，里面则是业火流光舟。三人进入里面，自然是进入了业火流光舟。

　　不敢耽搁，在进入飞舟里面的瞬间仙帝已然是控制飞舟方向一转，直接撞在了顶上的岩层上，然后轻而易举的将岩层割裂，钻出一个刚好容许飞舟通过的洞口一路向上冲去。

　　三人坐在飞舟里面一路前进，也是好生惊讶。因为飞舟每钻开一个岩层就会进入另外一个地底河流当中，一路行走下来也不知道遇到了到少地底河流。

　　略费时间，三人的飞舟终于是轰然一声撞碎了最后的土层，从地底里面飞了出来。

　　“何人偷袭！”

　　就在三人撞碎土层从地底出来的时候，上面突然传来了一声高喝，然后就见一道黑漆漆剑光直奔飞舟斩了过来。

　　“轰！”

　　三人猝不及防之下，飞舟已然是被狠狠的斩中了。不过除了发出一声巨响并被斩退了一些以后却是没有受到什么伤害，里面的三人更是连震动都没有感觉到。

　　“是他们三个！”

　　这时紫阳运目向外望去，已然是看到了三道熟悉的剑光。却不正是那追击水雾斑斓的妖道和他的另外两个同伴。不过此时又多了一道剑光，紫阳却是不认识。这多出的剑光自然就是让万古不化险些挂掉的山人了。

　　“你认得？”

　　仙帝听了紫阳的惊呼不禁诡异开口道。

　　“嗯。刚才出来时见到了一次，那妖道有伤，我们攻击他！”

　　紫阳点了点头，大约介绍了一下刚才的情况，就是让仙帝攻击妖道。

　　“好！”

　　仙帝闻言也是不客气，直接控制飞舟一闪，已然化作一道白光瞬间来到了妖道身边，狠狠的撞在了妖道身上，轰的一下将妖道撞飞出去，更是口中鲜血狂喷。

　　却说这妖道也真是倒霉，正带着他三个伙伴在这附近观察地形，忽然感觉到深潭方向有大震动于是过来看看，刚走到这里就遇到三人从地底出来。而且对方更是想也不想的直接攻击他，顿时让他没有防备的中了招。

　　妖道抛飞之间已然时被撞得头晕脑花，加上先前就受到的伤害状态就更不好了。对于继续冲来的飞舟根本没有反应余地，只能任由飞舟将自己连续不断的撞中。

　　“这妖道的血量好多，防御好强！”

　　用飞舟连续撞击妖道的仙帝很是吃惊，因为这妖道被他飞舟撞得鲜血狂喷，伤害飘飞，但却就是不死。显然阶位非常之高，血量也是非常之多。照这样下去也是无法将妖道弄死，毕竟旁边还有三个妖人不是。等他们反应过来出手攻击，自己可就没有那么多机会攻击妖道了。

　　“我出去，你继续！”

　　紫阳说着已然是翻身从飞舟里面纵了出去，根本不让仙帝阻止。

　　来到外面的第一时间，紫阳已然是抬手一道金白雷光发了出去，狠狠的打在了妖道身上。霎时之间，妖道胸口一个血洞出现，头顶已然是飘起了一个巨额的伤害数字。

　　“怎么是你？”

　　眼见金白雷光打来，迷糊中的妖道顿时惊呼一声，认出来人正是刚才那个阻止自己干坏事的坏人。

　　“就是爷爷我。刚才让你跑了也就算了，竟然又被我遇上了。那就去死吧！”

　　紫阳说话之间又是几道雷光打了过去。

　　“好强的雷法？”

　　眼见紫阳只是一雷下去就把妖道打的出现一个前后对穿的伤口，比自己飞舟多次撞击造成的效果还要好，不禁大为震惊。

　　就在仙帝震惊的时候，去到外面的紫阳抬手连挥，已然是一道道白金雷光打了过去。直接让妖道胸口处的血洞越来越大，最后更是变成了一个大窟窿，从这里纵剑飞过去都怕是不成问题。

　　“就是这里！”

　　仙帝见状眼中一亮，控制飞舟一个前冲已然是钻进了这个窟窿里面去，更是凶残的朝着对面冲去，直接将妖道的身体撕裂开来，化作几块飞散。同时妖道也是不甘的挂掉了。

　　紫阳剑光一卷，收了就近的几件爆落物品。已然是抢在其他三人攻击打来之前纵身飞入了飞舟里面，然后由仙帝控制飞舟撞开剩余三人的攻击，一路飞闪离开。

　　“好强的飞舟，好强的雷法！这就是他说的神秘人物吗？”

　　目送飞舟离开，老和尚首先开口说道。

　　“此人飞往蜀山方向，一看就是蜀山派的杂毛。否则也不会有如此强悍的实力了。”

　　“唉！这蜀山派的杂毛真是厉害啊！”

　　剩余三人摇头叹息，皆是纵剑离开了。却是不敢再去深潭查看了，生怕那里还有更厉害的蜀山派杂毛。

　　“我去，真是垃圾，一堆垃圾！”

　　坐在飞舟上查看妖道爆落法宝的紫阳连声抱怨，真是鄙视死那妖道了。

　　“东西虽然垃圾了一点，但经验真是不少啊！”

　　一旁的路紫陌闻言却是笑了笑。

　　刚才妖道挂掉，他们三人都是分到了不少的经验。显然证明这妖道的等级非常相当之高。

　　“经验是挺多，但爆出的法宝怎么这般垃圾？也太不符合他的身份了吧？”

　　紫阳撇了撇嘴，直接将手中的几件垃圾法宝丢到乾坤袋里了。

　　这几件法宝实在垃圾，而且还是魔道的。紫阳看了就觉得郁闷，还是不看的好。

　　“这也正常！”

　　一旁的仙帝闻言立即接话说道：“魔道妖人有厉害法宝的很少见，就算是蜀山里面著名的妖尸谷辰之流也就那么几件法宝充门面而已。但魔道妖人的实力却是不可小窥，他们的手段基本都在各种阴邪道法上。战斗起来让人防不胜防，法宝普通到不见得实力就弱。”

　　“这到也是。像长眉真人，飞升之时美其名曰将自己的宝物留给有缘后人，把包括紫青双剑在内的诸多法宝都留在了人家。几乎是裸奔的飞升到了空灵仙界，实际上不还是害怕自己的那些个垃圾法宝带到空灵仙界被人家那些上仙的法宝比下去变成垃圾货没市场吗。不过这也说明长眉真人一身手段厉害，否则就算他在害怕自己的法宝到了仙界变成垃圾，也不敢如此托大的不带一件法宝上去吧！”

　　仙帝闻言不禁有些好笑道：“那可是你峨眉派的师祖，你就这样说他！”

　　“这有什么？”

　　紫阳撇了撇嘴，心中还有一句话没有说出来。

　　自己可是连山大师的弟子，论起辈分来自己还是长眉真人师弟，这样说他又怎么了？

　　如果被连山大师知道紫阳的这个思想，怕是直接就把他抓起来封印上几百年再说了。不过连山大师如今死人一个，只剩下一缕元神在月儿岛，已经转世他生。却是没有余力管紫阳了。

　　说话之间三人乘坐飞舟来到蜀山派跟前，见后面没有妖人追来也是从飞舟里面出来，重新驾驭剑光飞行。

　　这飞舟虽然拉风，行走起来也是自在。但财不外露，好东西当然要隐藏起来。更何况飞舟威力强悍，可是在比斗中克敌制胜的利器。现在就暴露出来虽然可以让蜀山派那些个大佬强人们惊讶愤恨一阵，但在蜀山论剑之中却是无法起到奇效了。但然不能让别人看到。

　　一路纵剑回到蜀山派，三人就是直奔炼剑室而去。

　　本来三人想查看一下那龙珠的属性来着，只是龙珠在紫阳的控宝玉匣里面仍旧不消停，就算紫阳花费时间收取压制也是起不到效果。他们只能暂时放弃查看属性，带着龙珠来到了炼器室，准备让仙帝请那道人帮忙。

　　“你们这么快就回来了？可有把那千流源泉取到？”

　　见三人回来，那老道从睡梦中醒来，有些睡眼蓬松的问道。

　　紫阳闻言直接说道：“托前辈人品的洪福，我们已经把那千流源泉取回来了。”

　　“取回来了？在哪里？快拿给我看看！”

　　听了紫阳话，那道人嗖的一下从地上窜起来，更是瞬间来到了紫阳面前。快的三人根本没有看到道人是怎么过来的。

　　“果然好强的实力。”

　　眼见道人露了这一手，三人都是暗自感叹。

　　“就在……”

　　紫阳刚准备探手去取千流源泉，老道忽然目光一动锁定在了他手中的控宝玉匣上面，并略带惊喜的开口说道：“如此清灵，水系元气浓郁。这就是那千流源泉了吧！”

　　“呃！”

　　紫阳本想说不是，但略一寻思就当做发愣的将控宝玉匣打开，把里面的龙珠露了出来。

　　“灿如明珠，水源四溢。果然就是！”

　　老道见了控宝玉匣里面的蓝色龙珠顿时惊喜连连，但马上又是一皱眉头道：“不对，怎么有蛟龙的气息。还有雷霆之力！”

　　说话之间那龙珠嗡然一声，已然是发出了一阵宛如龙吟似得声音，从玉匣里面飞起，直奔空中投去。只是此间炼器室转为炼器所建，防备的就是某些炼制出来就带器灵的宝物飞走，自然是密封的。任由这龙珠盘旋不停，却就是找不到出去的路。

　　“原来是一颗龙珠，难怪挣扎不断！”

　　道人见到这里也是反应过来，冷哼一声说道。然后探手一挥，手中一道白光飞出罩在龙珠上面，已然是把龙珠轻松压制，并收到了手里。

　　“竟然是硬抢龙珠，那蛟龙本体还活着。你们是怎么做到的？”

　　望着手中的龙珠，道人好生惊讶。有些不敢相信的望向眼前三人。

　　“就是……”

　　就在紫阳准备开口回答的时候，道人手中的蓝色龙珠忽然剧烈颤抖了一下，然后好似有呜咽之声发出，光芒就是快速暗淡了下去，也是停在道人手中不在挣动。竟是变得安静下来，丝毫没有一点反抗的意思了。

　　“嗯？”

　　见了如此诡异的一幕，紫阳三人都是略显惊讶，不知道这是什么情况。而那道人见到如此情况则是开口惊呼道：“那蛟龙死了！”

　　听了道人的惊呼，三人顿时恍然。对了，就是那蛟龙死了，也只有那蛟龙死了这龙珠才会忽然失去挣动，变得安静下来。同时三人又是想到杀死蛟龙的肯定是那个鱼妖。

　　这也正常，鱼妖，也就是女子和蛟龙的和实力本就不相上下，难分强弱。而蛟龙的龙珠却被三人强行抢了来，实力大大折扣。自然落在了下乘，时间一长不被鱼妖杀死才怪。

　　“实力好生恐怖！”

　　虽然因为自已三人将龙珠夺来那蛟龙才会如此快速的被鱼妖女子杀死，但紫阳还是忍不住在心中感叹那女子的实力强悍。同时也是明白当时女子和自己战斗时，为甚了力量属性那么强了。每一剑下来都是让自己手臂震动，就算自己有紫色莲花相助，可以无视力量属性，竟然也是稍稍不敌女子。若是换了别人去，怕是就更不敌了吧。

　　却原来对方是妖族，妖族本就肉身强悍，就算是幻化成人身，力量也是强悍到不成样子。力量那样强悍也就没有什么好奇怪的了。而她竟然能够和那实力强悍的蛟龙战成平手，自己当时也是和对方打了一个平手。显然是对方留有余地，没有下死手对付自己啊。

　　就在紫阳思考的时候，那道人已然是开口说话道：“嗯！这龙珠属性不错，以水系为主，还兼有雷电属性，你修复飞剑的时候可以把它加入其中提高飞剑威力的。这样一来，就算你用来加入的同属性飞剑品阶较低，修复以后降低的阶位和威力也会变成最小。”

　　道人说着已然是被龙珠丢回到紫阳手中，然后搓了搓手，有些迫不及待地说道：“那千流源泉呢？你快拿出来给老道我看看啊！”

　　紫阳见这道人一副可怜兮兮的模样，十足一个老小孩，和最先见到时的不爱搭理人简直判若两人，也是觉得好笑。不禁探手将千流源泉取出直接丢给了道人，然后自己低头查看起龙珠的属性来。

　　幽水龙珠：蛟龙内丹祭炼而成，水雷双属性龙珠，持之可渡千江万水如履平地。装备以后可提升全属性20%，气血法各增加15%，防御力额外提升30%，恢复速度提升10%。附带道法：蛟龙变，幽水千破天雷网。

　　“果然是好东西！”

　　看完了手中龙珠的属性以后紫阳也是不禁感叹。

　　这时前面的道人也是一脸欣喜神色的惊呼道：“哈哈哈，果然是千流源泉，果然是千流源泉。我的愿望终于可以实现了！”

　　“师叔你为何这般高兴？”

　　望着眼前激动道不行的道人，仙帝实在是太好奇了，仰仗着自己蜀山派弟子的身份开口问道。

　　这道人似乎心情极好，听了仙帝的询问就是开口说道：“我早就想用这千流源泉炼制一柄飞剑了，只是因为那里有鱼妖挡着，我又是没有太多的时间出去。所以一直没能将千流源泉弄到手中，也是一直无法炼制。实在是太可惜了。今日幸亏有你们帮助，我才是如愿以偿的将千流源泉得到啊。也是可以马上进行那飞剑的炼制了。”

　　“等等！等等！”

　　紫阳听到这里立即抬手打断了一脸激动的道人，很是警惕的开口问道：“前辈你可不要忘了你让我们找千流源泉是用来帮我修复飞剑的，你现在却要用这东西炼制飞剑，是不是有点不道德？再说了，这千流源泉可是我们费了老大力气得来的。因为这个还险些死在蛟龙嘴里呢！”

　　听了紫阳的话，一脸激动神情的道人这才是略微缓和，然后眉头也是皱了起来。显然他也知道紫阳说的这些都是事实，他要用这千流源泉自己炼制飞剑的话实在是有些太不道义了。但让他不炼制那飞剑又实在是不甘心。

　　想了一会，道人忽然眼珠一转想到了一个办法。

　　“这样吧，我还用这千流源泉帮你修复飞剑。同时也炼制飞剑，我还可以无偿提供给你一柄和这柄飞剑属性一样的九阶飞剑。当然了，那飞剑的属性非常普通，简直就是垃圾。但用于修复你的飞剑却是足够了。有了这阶位相同的飞剑，在加上你手中的龙珠，修复以后的飞剑属性和品阶只会提升绝对不会降低。”

　　“什么？你说什么？我没有听错吧？”

　　听了道人的话，紫阳脸上出现惊讶神色，更是忍不住的在心中腹诽。修复飞剑的同时炼制飞剑，这简直就是闻所未闻，见所未见的千古奇谈吗。这怎么能够同时进行？骗傻子的吧！

　　此时此刻，紫阳极度怀疑这道人是想要中饱私囊，借助帮他修复飞剑的借口自己炼制飞剑。

　　见了紫阳满脸质疑的神情，道人顿时神色一冷，不满冷哼道：“几门峨眉派的也太小看人了吧，你们峨眉的人不能这样炼制飞剑，并不代表别人不行。别说我这正道玄门蜀山派，就算是旁门也是有人会这手功夫的。你这峨眉的小道人也太孤陋寡闻了吧？”

　　“真的可以？”

　　见道人说的信誓旦旦，更是扯上了门派的名头，紫阳不禁信了几分，但还是有些不敢确定的望向了一旁的仙帝。

　　这NPC能相信母猪会上树的前辈警语还在脑中，他们更是刚刚被眼前这NPC诓骗了一次，若说紫阳能够这样轻易相信这道人那是不可能的。

　　“这个可以！”

　　见了紫阳疑问的眼神，仙帝不禁点了点头说道：“我曾听师尊和我讲过，说我们蜀山派有一门超强的炼器术。在修复法宝的同时可以炼制法宝，两边同时进行，互相还不耽误。没想到师叔你就会这手炼制之术，真是厉害！”

　　仙帝说道最后，还小小的敲了道人一个马屁。

　　“这下你相信了吧！”

　　对于仙帝的夸赞道人很是受用，脸上神情稍微缓解，但还是非常不爽的向紫阳冷哼道。

　　“信了信了。是我误解了前辈，还请前辈大人不记小人过。”

　　既然仙帝都这样说了，紫阳也是相信了下来。同时眼中也是多了一些期待，等着见识传说中的厉害炼器术。

　　“飞剑东西拿来！”

　　道人哼哧了几声，抬手向紫阳索要飞剑等相关物品。

　　紫阳一边取飞剑，一边向道人问道：“前辈你说这龙珠在修复飞剑的时候能够加入，这样加入以后会不会降低修复成功率啊！”

　　紫阳要的加就是成功将这飞剑修复，不说这是一把九阶的极品飞剑，修复以后对自己实力大有提升。单因为这飞剑本来是水雾斑斓的一点，紫阳就要将它修复。到时在水雾斑斓面前忽然用出来，让她感觉熟悉但却又不敢相信。那多滋润啊。心情绝对倍儿爽。嘿嘿！

　　“当然没有问题！”

　　听了紫阳明显质疑的询问，道人再次翻了一个白眼，开口说道：“这龙珠乃是蛟龙内丹祭炼而来，这可是蛟龙日夜吞吐天地元气而成，可是汇聚了最纯净的水系元气。就算不加入属性相同的飞剑，单凭这龙珠一个就完全可以把你那飞剑修复了，更何况还有我拿出来的九阶飞剑呢！”

　　道人说着翻手取出一柄很是普通的白色飞剑，将剑丢到紫阳手中查看，省得紫阳再有疑问。

　　紫阳运目一看，发现这飞剑果然是九阶里面最垃圾的货色，不但基本属性超低，竟然是没有附带道法的。这飞剑也就品阶占了一个九阶，真论起来，怕是还没有别的八阶飞剑好呢。紫阳的恰蓝剑那就更是没法比了。

　　想到恰蓝剑，紫阳又是转头向一旁的路紫陌问道：“那飞剑找到没有！”

　　虽然道人已经无偿免费提供了一把九阶的水系飞剑，但紫阳还是不太放心，希望把自己曾经最强悍的恰蓝剑也加入其中，这样才能放心下来。毕竟道人的九阶飞剑实在是太垃圾了，连自己恰蓝剑的一个犄角都赶不上。

　　“找到了！”

　　听了紫阳的询问，路紫陌立即翻手将恰蓝剑取了出来。

　　于是路紫陌手中蓝光一闪，已然出现了一把色泽艳丽，宛如深海幽蓝，和通蓝剑一模一样的蓝色飞剑。如果不是紫阳手中的通蓝剑已毁，这两柄飞剑放在一起还真分不出来哪个是哪个！

　　紫阳将恰蓝剑接到手中，略有怀念的看了一眼，这才是将恰蓝剑连带着龙珠和断裂的通蓝剑交到道人手中，并开口问道：“前辈你看这把飞剑可能用于修复？”

　　道人接过三样物品，着重打量了恰蓝剑一眼顿时满意的点了点头。

　　“不错，不错！这飞剑属性极佳，乃是八阶飞剑里面少有的存在。若能将它加入用于修复，飞剑修复以后的阶位绝对只升不降。不过你确定要将这把飞剑用于修复？”

　　道人说着有些可惜的望向了紫阳。

　　显然，在他看来这把飞剑用于修复飞剑实在是太可惜了。这飞剑属性如此之好，乃是八阶里面少有的存在。如果赐给门下弟子使用，绝对能够仗以除魔卫道。

　　这是NPC的理论，在玩家眼中这过时的飞剑就是过时了，就算卖掉能够换来很多钱，还不如用它直接提升实力来的好。所以紫阳听道人说加入恰蓝剑修复的话能够绝对提升飞剑品阶属性，已然是不假思索的点了点头。

　　“不错，我就是要用它帮助修复！”

　　“那好！”

　　道人也只是征求一下紫阳的意见而已，而且还是看在仙帝的面子上。如果不是这样，他才懒得多问紫阳什么呢。

　　要知道紫阳可是峨眉派的，这飞剑属性再好那在紫阳手中也是峨眉派的东西。若被紫阳用于修复飞剑毁了那就再好不过了。

　　于是道人心安理得的将三样东西拿到手中就是踏步来到了三个火炉跟前。然后转身向三人问道：“你们要用那个火炉修复飞剑？”

　　听了道人的询问，紫阳不禁古怪道：“这有什么不同吗？不都是炉子吗？”

　　听了紫阳的话那道人直接翻了一个白眼，真是懒得向紫阳解释了。

　　一旁的仙帝见状立即开口解释道：“当然不同了。这三个火炉的阶位不同，功效也是略有不同。炼制出来法宝的属性也是略有差距，那金色炉子阶位最高。用它炼制的话可以直接提升50%的成功率，炼制出来法宝飞剑的属性也是有20%的额外加成。其他的两个炉子效果一次下降！而且使用这金色炉子炼制或修复法宝飞剑的话，还有一定几率额外出现一门蜀山派道法的附带！”

　　“原来是这样！那当然是使用金色火炉了！”

　　听了仙帝的解释紫阳点了点头，已然是不假思索的决定道。

　　“你们确定使用金色炉子吗？”

　　道人闻言就是向三人再次确认到。但他却是望着仙帝，显然是在征求仙帝的意见。对于这个紫阳略感费解。

　　仙帝闻言已然是毫不迟疑的点了点头，确定道：“就用这金色的！”

　　“那好！”

　　道人点了点头，忽然转头仙帝说道：“按照规定，使用金色火炉炼制修复九阶飞剑一把，需要上缴师门贡献值三万点。因为这次我要同时炼制一把飞剑，所以减少一半贡献值，那就是一万五千点的师门贡献值。天水师弟你可确定上缴？”

　　“什么？这个还需要上缴师门贡献值的？而且还是三万点？”

　　听了道人这句话，紫阳不禁吃了一惊。而后就是转头仙帝道：“那还是算了，我们使用最垃圾的那个火炉吧！”

　　对于紫阳的招呼，仙帝却是视若无睹，已然冲着道人点了点头。

　　见仙帝点头，那道人已然是大手一挥，直接收取了师门贡献值。然后冲仙帝开口说道：“天水师弟，你现在可是欠了我一万五千点的师门贡献值。这下可是不能拒绝我发放给你的任务了！”

　　说着，道人脸上竟然是露出了一丝窃喜。

　　“师叔放心，我会尽快把师门贡献值上交给你的！”

　　听了道人的话，处变不惊的仙帝脸上竟然是出现了一丝恐惧神色。但最后还是坚定的点了点头。

　　紫阳都将业火流光舟那等好东西借给自己使用了，自己帮他消耗一万五千点的师门贡献值又算得了什么。

　　“怎么了？”

　　见了仙帝脸上的恐惧神色，紫阳不禁皱眉问道。

　　“没什么！”

　　仙帝摇了摇头，冲道人说道：“那就请师叔开始吧！”

　　“好！”

　　道人闻言点了点头，忽然朝着远处叫道：“小松，你去门外看着。从现在开始不允许任何人进来。就算是掌门来了也不行。”

　　“得嘞师傅！”

　　随着道人的喊声落下，立即有一个身影从暗中窜了出来，几个闪身就是纵出了大殿，重新将门关好。

　　“好生牛叉啊！”

　　听了道人刚才这句话，紫阳顿觉一股王霸之气从道人身上弥漫而出，真是帅呆了。竟然连蜀山派掌门都不让进来，这道人真牛叉。莫非他不知道死字是怎么写的？

　　那蜀山派掌门可是一派翘楚，更是蜀山这等超级大派的当家人。这道人竟敢阻止对方入内，他是什么来路？难道就不怕蜀山派掌门把他给开了。

　　就在紫阳惊叹这道人简直就是新时代的不怕死大哥之时，那道人已然是法诀催动将金色火炉打开，然后抬手将紫阳的通蓝恰蓝双剑以及龙珠和他的那把垃圾九阶飞剑打入炉内，就是取出了很多种稀奇古怪的材料朝着炉里丢去。最后才是把千流源泉丢入炉中，然后法诀一催将炉门关上。双手轻轻一搓，顿时有一束青色火苗从他手中落到了火炉下面。

　　“呼！”

　　随着青色火苗落入其中，金色火炉下面顿时着起了青色的熊熊烈火。一时间火焰扑腾声大作，整个火炉周边也是瞬间变得炙热起来。紫阳和路紫陌二人没有准备，一时不查之下头顶的长发和眉毛已然是瞬间燃烧起来。

　　“我擦！”

　　眼见自己的眉毛头发瞬间燃烧起来，甚至有向身上蔓延，将自己烧成超级赛亚人的架势。紫阳立即招出五彩仙鼎，发动上面的蓝色水鼎，形成水流将自己笼罩，并费了好大的劲才把火焰熄灭。至于一旁的路紫陌，虽然眉毛头发也着了。大自从修炼了紫火道法以后，她的火系抗性得到了极大提升。身周更是有一层淡淡的紫色火焰环绕。所以她的眉毛和头发着的也是没有紫阳严重。在她心念一动之后，身周紫色火焰一腾，更是直接就把眉毛和头发上面的火焰扑灭了。

　　这边路紫陌只是稍微让眉毛和头发烧到了一点，那边的紫阳就没这么幸运了。费了老大天的劲把火焰扑灭以后他的他的眉毛已然是被整个烧光了，头发也是被烧得不成样子。更让紫阳郁闷的是，系统大神说着火焰是劳什子特殊火焰，造成的伤害不能经过系统正常祛除，需要使用相关道法才能祛除。也就是说，紫阳这眉毛和头发就算是下线再上也是无法刷新恢复的。不像平常遭遇的伤害那样，就算是掉上一条腿，只要下线重新登录就能恢复正常了。

　　“真是岂有此理，岂有此理！”

　　环目打量周围，那道人身周一层似有如无的红色光幕抵挡，已然是把外面的炙热全部挡住。至于仙帝，则是由道人帮忙挡了下来。现在才自己发动手段抵挡。

　　看到这里紫阳已然知道这道人绝对是故意的，就想要趁机祸害祸害他们这两个峨眉派弟子。

　　就在紫阳三人在里面修复飞剑的时候，炼器室外面又走来了两个玩家。

　　迎着阳光望去，这两个玩家的身影都是玲珑纤细，一看就知道是女玩家。等到人影来到近前，这才是看清来人乃是水雾斑斓和一个不认识的蜀山派女玩家。


第635章 出对剑，知你法

　　二女刚来到宫殿前面，还不等他们登上石阶，那被道人派出去的小松已然是闪身出来，拦住二女开口说道：“两位师妹且慢，师尊正在里面炼制飞剑。暂时不能让外人进去。”

　　还好还好，这小松没向他师傅一样，直接牛逼哄哄的告诉别人他师父说了，谁也不能进去，就算是掌门来了也不行。

　　“炼制飞剑？是你师父自己在炼制飞剑吗？”

　　听了小松道童的话，那个蜀山派的女玩家不禁好奇着开口问道。

　　却说这炼器室里的道人在蜀山那可是家喻户晓的人物，几乎所有玩家都知道他。当然了，也只是知道他炼器术高超而已。所以对这道人也是相当的了解，知道这道人每次自己一炼制法宝飞剑，都绝对会炼制出来一件属性非常好的宝物，更是一众蜀山派NPC竞相争抢的目标。只是这道人脾气古怪，根本不给那些个蜀山派NPC面子，就算是掌教来了都是白扯，绝对不会白给对方的，必须要帮他做一件事情，他才能够将法宝给对方。而且玩家也可以来接任务，如果完成了，完全可以抢在那些NPC之前将法宝得到。而且道人颁布的任务还是根据目标实力来确定的，也就是说玩家得到的任务难道肯定不会超过自身实力，也是比那些个NPC们的好做。所以很是有玩家整日派人盯着这里，一旦听说有法宝炼制出来了，就立即过来接任务。

　　当然了，因为蜀山论剑的原因，各种计划全部被打破，那些被派来这里的玩家也都是撤回去了。

　　如此这般，这个女玩家听道人竟然在炼制飞剑，顿时来了兴趣，更是双眼放光。期待着能够抢在其他玩家和NPC之前接到任务，甚至是把飞剑得到。

　　这女玩家打的好主意，一旁的水雾斑斓见这女玩家忽然双眼放光，一副打了鸡血的模样，不禁好生古怪，更是悄悄的向旁边移开了几步。生怕这女玩家是突然发病了，别一口咬过来啊！

　　那小松道童闻言点了点头，又摇了摇头说道：“算是也不是！”

　　“什么叫算是也不是？”

　　听了小松道童的话，女玩家好生诡异。

　　别说呀诡异了，一旁的水雾斑斓也是好生诡异。你说是就是不是就不是，怎么还是也不是。

　　面对二女诡异的表情，小松干咳一声，显得有些紧张地说道：“师尊确实是在炼制飞剑，但他是在帮别人修复飞剑的时候炼制飞剑。所以也不能算是自己单独炼制飞剑，但也确实是在炼制飞剑。”

　　小松说到这里偷偷的瞥了一眼旁边的水雾斑斓，然后就是赶紧收回了目光。显得更加紧张了。

　　“帮别人修复飞剑的时候炼制飞剑？那人是谁？”

　　听了小松道童的话，那个蜀山派女玩家好生古怪。

　　小松道童点了点头说道：“就是这样，那几个人是天水师兄和他的两个峨眉派道友！”

　　“什么？是仙帝？”

　　听了小松的话，蜀山派女玩家惊呼一声，直接将目标锁定在了仙帝上面。

　　是仙帝，里面的人竟然是仙帝，那自己岂不是没有机会了？

　　要知道仙帝可是游戏里面的无上牛人，比蜀山派的大梦浮生还要出名。他的实力也是恐怖的没话说，他此时也在里面，如果被他接了任务，那自己岂不是根本没有机会得到飞剑了？

　　这蜀山派女玩家扪心自问，自己好像是没有和仙帝竞争的实力。

　　一时间这女玩家不禁变得有些垂头丧气起来。

　　至于说仙帝不会接任务，这怎么可能，除非仙帝不知道这件事情。但这几乎是在蜀山派人尽皆知的事情，若说仙帝不知道，女玩家也是不会相信的。

　　“仙帝和他的两个峨眉派道友！修复飞剑！”

　　这女玩家将目标锁定在了仙帝身上，一旁的水雾斑斓却是将目标锁定在了仙帝的那两个峨眉派道友身上。

　　仙帝朋友虽多，但遭遇大难后几乎都不来往了。此时那两个人还是峨眉派的，水雾斑斓几乎是不假思索，已然是知道了那两个每派道友的身份，更是知道其中就有一个纵剑流鼻祖陌紫阳。

　　这纵剑流鼻祖和仙帝是至交好友，整个游戏里面怕是无人不知吧。水雾斑斓作为强人玩家，自然也是知道的。

　　“是陌紫阳，他还在这里修复飞剑！”

　　想到这两个关键词，水雾斑斓已然是大大地皱起了眉头。

　　不久前水雾斑斓看到紫阳从深潭放行飞回，已然是翻了嘀咕，猜测可能是紫阳将自己的断剑偷了去。虽然后来认为是自己想多了，但这个念头还是存在的。此时又听说紫阳在这里修复飞剑，她心中的这个念头顿时被无限放大，也是极度怀疑起紫阳来。

　　就算是换了其他人来这里修复飞剑，赶在水雾斑斓刚丢断剑的节骨眼上也会升出这种想法的，更何况她还看到紫阳从那边飞回来，早就有了这种念头。那就更是怀疑了。

　　“小万说自己刚一离开，陌紫阳就跟着出去了。如果对方在后面跟踪自己的话，以对方的实力自己在不注意的情况下根本发现不了。很可能被他看到自己埋断剑并盗墓偷走。后来他还从那边飞回来，很可能就是他了！”

　　越想越有可能，水雾斑斓也是大致确定下来。于是开口向小松道童问道：“这位师兄，敢问你师父帮那两个峨眉道友修复的飞剑是什么品阶的？”

　　是与不是，一问便知。水雾斑斓可不相信会有这么巧的事情，对方不但赶在这个时候修复飞剑，而且还是一把九阶飞剑。

　　“啊！”

　　听了水雾斑斓的询问，那小松道童竟然是变得有些慌张起来，也是变得更紧张起来，竟是有些口吃不知道怎么说话了。

　　“我……他们……这个……那个……我也不清楚是几阶的飞剑！”

　　小松道童结巴了半天，总说是算了一句完整的话，但却是好生让水雾斑斓不满意。

　　“你不知道是几阶的飞剑，那总该知道是什么颜色的吧？”

　　水雾斑斓皱着眉头，继续问道。

　　望着水雾斑斓皱起眉头时露出的沉思神色，小松道童不禁一呆，竟是忘了回答水雾斑斓的话。对面的水雾斑斓见状眉头在皱，对小松道童很是不满意。

　　“莫非这蜀山派的NPC都有智力问题？系统把那些智障系统人物都弄来这里了？”

　　望着眼前的小松道童，水雾斑斓很是怀疑，只能再次开口将刚才的话问了一遍。

　　“啊！这个啊，好像是蓝色的，又好像是白色的。当时我就匆忙瞥了一眼，根本没有看准啊！”

　　听小松说道第一局的时候，水雾斑斓已是双眼一亮，瞬间露出寒芒。但等听到小松后续的话，则是眉头一皱，翻了一个白眼，变得好生郁闷。

　　“到底是不是，你到是给了准话啊。哪有你这么笨的NPC，亏你还是蜀山派的弟子！”

　　水雾斑斓心中暗自吐槽，不禁怀疑是不是蜀山派或者游戏里面被系统后进入进来的那些不知名NPC都有智力问题？只是其他门派的这种NPC较少很难发现，而蜀山派的这类NPC多就暴露出来了？

　　见了水雾斑斓很是不满的表情，那小松也是一阵紧张后悔，暗恨自己当时怎么不看清楚一点。更是想反身进去向自己师傅问个清楚，他们修复的飞剑到底是几阶的，好出来告诉眼前的漂亮师妹，让她高兴。但是他不敢啊，他对自己的师傅在了解不过了，知道如果在自己看门的时候进去，他师傅肯定会把他的腿打断。

　　“那我们什么时候能进去？”

　　虽然没能从小松这里得到进一步的证明，但水雾斑斓还是大致确定紫阳就是挖坟掘墓，偷她断剑的坏人。只等证据更加确凿了。

　　“这个啊，你们想要进去的话那就只能等师父把飞剑炼制完成，将那两个峨眉道友的飞剑修复好了！至于要多久，这个就说不准了！1”

　　小松闻言就是好不由于地说道。小松更是惊讶的发现自己说话终于不结巴了。

　　“那我们就在这里等上一会吧！”

　　水雾斑斓闻言点了点，就是转头征求一旁女玩家的意见。

　　“这个？还是算了吧！”

　　虽然那个蜀山派女玩家很是眼红道人正在炼制的飞剑，可是想到仙帝就在里面，自己在这里被仙帝出来看到的话，肯定会被仙帝认定自己是要和他抢飞剑。如此一来，自己岂不是惨了。那仙帝可是出了名的杀人不眨眼啊，尤其是我们这些极天殿的玩家，那更是主动找麻烦都来不及呢。自己还凑上去，这不说作死吗？

　　想到这里，女玩家心中已然是打了退堂鼓，摇头之际就是想要招呼一旁的水雾斑斓离开。

　　只是不等她开口说话，那小松道童已然是顺着水雾斑斓的话说道：“对啊，对啊。留下来等一会吧，师尊炼制飞剑很快的。而且这次听说还有千流源泉加入，成功率百分百，师尊不用顾及其他，只要全力催动火力就可以了。速度绝对是最快的！”

　　听了小松的话，那女玩家又是惊呼一声道：“什么？你师傅到底把千流源泉弄来了？是什么时候弄来的？”

　　对于这千流源泉，很多蜀山派的玩家都是知道的。因为这道人常常颁布寻找各种材料的任务，这千流源泉可是道人颁布次数最多的一个任务。

　　“当然弄来了，要不我师尊怎么敢下定决心炼制飞剑呢。说到这潜力源泉，还要多亏了那两位峨眉派的道友和天水师兄呢。是他们前不久去那边深潭带回来的。听说同时还带回了一颗龙珠！”

　　小松点了点头，显得有些激动。

　　“深潭？哪个深潭？是蜀山派不远处的那个吗？”

　　听了小松的话，水雾斑斓又是神情一动的问道。

　　“不错，就是那个深潭！”

　　小松点了点头，对于能够回答水雾斑斓的话很是荣幸。

　　“是那里！”

　　听了小松的确定回答，水雾斑斓皱起眉头，对于确定就是紫阳偷了自己断剑的事情又是有些不确定了。

　　他去那边或许只是为了寻找那劳什子千流源泉，所以才会被自己看到刚好从那边飞回。或许和自己的断剑无关。要不他怎么就知道自己会把断剑埋起来而跟踪上去呢？

　　“我们就在这里等会吧！”

　　水雾斑斓想到这里还是决定留在这里等着，说不定能够看到一些东西，确定自己的猜测到底是对与否。

　　听了水雾斑斓的话，小松立即跟着说道：“就是就是，留下等一会吧。说不定可以见证强悍飞剑出世呢。要知道我师父可是用那金炉炼制的。”

　　“竟然用的金炉？”

　　听了小松的话，那蜀山派女玩家又是一阵惊讶。她作为蜀山派玩家，对于那金炉自然也是知道的。

　　“那好吧！”

　　女玩家犹豫了一下，最终还是点了点头。有道是富贵险中求，如果能够将那飞剑得到。自己实力绝对能够大涨，在极天殿里面的地位也能够提升不少。对自己绝对是天大的好处。此时没有其他人和自己争抢任务，只有仙帝一个人在。这种机会实在是太难得了。至于说仙帝记恨自己的事情，就算自己不招惹仙帝，对方想杀自己还是随便可以。根本不用找借口，自己躲也是躲不掉的。再说仙帝很可能根本看不上那飞剑并接取任务呢，如果是这样的话，这把飞剑简直就是白给自己的了。

　　想到这种种可能，女玩家不禁有些激动，也是喜于言表。更是决定留下来了。

　　就算现在有人拿刀逼着她离开都是不好使了。

　　于是水雾斑斓二女留在大殿外面等候。

　　见二女留下，那小松道童向蜀山派女玩家用了一个眼色就是一本正经地说道：“师妹你过来，师兄有几句话要交代你！”

　　“什么事？”

　　听了小松道童的招呼，以及眼色这女玩家不禁有些诡异。但这小松可是那道人的弟子，和他打好关系也是大有好处的，所以就跟着走到了一旁。

　　见远离了水雾斑斓，小松转身瞥了一眼水雾斑斓，这才是咂了咂嘴，低声问道：“敢问师妹，那位师妹是哪里来的？”

　　听了小松的询问女玩家一呆，脸上顿现诡异神色。

　　“师兄你问这个干吗？”

　　这女玩家心中那个诡异啊。那水雾斑斓自己都是刚认识，还是通过一个内测之时的好朋友才认识的。虽然自己也听过对方的大名，但却是第一次产生交集。这小松向自己问这个干吗？

　　却是水雾斑斓身上有一件很是厉害的损坏法宝，只是多番修复都是无果。她刚才和万古不化在蜀山门派外面偶遇内测时的好友，听说蜀山派的炼器术很是高超，于是就动了来这里试试看能不能修复的心思。又经过那个朋友的介绍，就认识了身旁的蜀山派极天殿女玩家，由她带着水雾斑斓过来。

　　毕竟这里是蜀山派，其他门派的玩家想要使用这里的炼器室可不是简单的。必须要有本派弟子带领才行。

　　再说了，如果是水雾斑斓这正一道弟子独自前来，对方鸟不鸟你都是一个问题呢。

　　小松听了脸上不禁显得有些紧张，干咳一声之后才是故作镇定地说道：“咳！没什么，师兄就是觉得这位师妹一表人才，资质绝佳。很有可能是不下于峨眉三英二云的存在，所以想要趁着这个机会结交一下。以后出去也好多了道友不是！”

　　说话之时小松脸上露出倾慕神色，望向水雾斑斓的眼神那就甭提了。

　　见了小松的这等表情，那女玩家脸现愕然，已然是明白，这小松是看上水雾斑斓了。于是她心中顿时万条羊驼奔腾，那叫一个惊愕呀。

　　NPC还会喜欢玩家的吗？

　　……

　　经过一段时间的炼制之后，终于是到了关键时刻。那道人也是变的神情凝重起来，专心致志的控制着火焰。

　　“昂！”

　　就在这时，火炉里面忽然有一声龙吟响起。整个金色火炉都是剧烈抖动了一下，然后就见一只蓝色蛟龙虚影出现在了火龙里面，正在不断的向外挣动，弄得火炉剧烈晃动，一副随时都有可能倾倒的架势。

　　“竟然是蛟龙残魂？”

　　见了这蛟龙虚影道人顿时显得有些惊讶，没想到这龙珠里面竟然被那蛟龙以秘法留下了残魂。只要过上一段时间，这残魂就可以通过龙珠吸收汇聚而来的水系元气复活过来了。而且如果不是他将龙珠投入火炉当中用于飞剑修复，根本不会发现这里面留有蛟龙的残魂。如此一来，这蛟龙残魂很可能趁使用者不注意的时候夺舍对方，那可是相当不妙的事情。

　　听了道人的话，紫阳三人也是大致明白了这是怎么回事。于是心中都是难免有些冷汗。

　　真是好险，如果不是用这龙珠修复飞剑，将其投入火炉肯定无法发现这蛟龙残魂的存在。届时龙珠放在身上早晚都是一个祸害啊。

　　虽然紫阳他们没想到夺舍上面，但也知道有这蛟龙残魂在身上绝对不是什么好事。

　　“区区残魂，还要嚣张。今个正好拿你炼剑！”

　　道人略微吃惊以后就是双眼一亮，略显激动地说道。然后探手一指，手上一道白光打出落在蛟龙虚影上面，顿时打的蛟龙虚影一声惨叫，也是变得虚弱下来。趁着这个机会道人再次出手，一束青色火焰从手中飞出，化作大网落下，已然是把蛟龙虚影罩在里面，拉着蛟龙虚影落入火炉里面消失不见。

　　“这老道好自私！”

　　听了道人刚才的喊声，紫阳不禁在心中暗骂，知道这老道是准备把这蛟龙残魂放入他自己炼制的飞剑里面，而不是自己修复的飞剑里面了。但紫阳却又不能上去说什么，毕竟现在老道在为他修复飞剑，万一惹得老道不爽，故意来个操作失误，他的飞剑可就是要毁了。到时不但飞剑无法修复，更是竹篮打水一场空，还要损失自己的恰蓝剑呢。至于为此付出的精力那都不用说了。

　　再说了，这修复飞剑和炼制飞剑放在一起，本身就是傻傻分不清楚。就算你去说了，人家老道最后仍旧可以把龙魂注入自己的飞剑。两把飞剑就在一个火炉里面，你也说不清楚什么不是。

　　所以不管紫阳心中有多抱怨，都是只能干挺着。

　　“开！”

　　又过了一会儿，道人大喝一声，金色火炉的盖子已然是瞬间打开，然后嗡然剑鸣声响起，首先从里面飞出了一道蓝色剑光。一时间满室皆蓝，更有清爽的水汽四间弥漫，弄得大殿里面温度瞬间下降，甚至有些寒冷起来。

　　这极冷遇极热，也是在空中产生了冲突，发生吱吱声的同时飘起了一阵阵的白雾。

　　“成了！”

　　见了这道飞纵而出，然后再大殿里面闪纵不停的蓝色剑光，紫阳欢呼一声，已然是从飞剑上面感觉到了熟悉的气息。也是心中确定，这就是自己那柄修复的飞剑。

　　就在这时咔嚓一声，那金色火炉的盖子已然是落了回去。

　　“嗯？怎么只有一把？”

　　眼见金色火炉盖子重新合上，却是再没有第二把飞剑从里面飞出，道人不禁好生诡异。而后就是一阵难以置信。

　　“怎么可能？绝对不可能的。有千流源泉注入，炼制成功率百分百，怎么可能会失败？”

　　道人脸现木然，呢喃不断。很是有些接受不了。

　　“该，活该。活该你个死老道！”

　　望着道人的状态，紫阳心中倍儿爽。真是乐翻了。叫你自私，还要把龙魂注入自己的飞剑，这些你飞剑炼制失败，绝对是报应啊。

　　“昂！”

　　就在紫阳如是想着，甚至有些解恨的时候，一声龙吟从他刚刚修复的蓝色飞剑上面响起，然后就见一条蓝色蛟龙影子从蓝色飞剑上面飞了出来，在空中略一盘旋之后竟然是化作一把龙行飞剑停在了半空之中。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　眼见紫阳修复成功的飞剑忽然分出一个蛟龙影子化作第二把飞剑，殿内四人都是好生惊讶诡异。

　　就在这时，先前那把蓝色飞剑嗡然一动，已然是朝着龙行飞剑冲去。而那龙行飞剑也是欢鸣一声，飞闪而动迎了上去。于是两柄飞剑就在大殿里面相互纠缠，飞行盘旋起来。看神态，十足一对神仙眷侣的模样。

　　“这是……对剑！”

　　看到这里的瞬间，在场四人略微迟疑，已然是确认下来。这两柄飞剑竟然是一套两柄飞剑。就好像长眉之紫青双剑，峨眉之霹雳双剑，青城之天都明河双剑。都是对剑，两柄飞剑是为一套，关系紧密，难以割舍。两柄放在一起使用不但威力浩大，更能够双剑合一，达到意想不到的效果。

　　而这对剑其实也是套剑的一种，乃是套剑里面最基本的套剑。只有两柄，在往上飞剑个数超过两柄，统称都是套剑。

　　“怎么会是套剑？”

　　只是刚刚确认这两把飞剑是套剑，四人又都是疑惑起来。

　　要知道这对剑可是十分难练的，就算是故意去练也是不一定能够成功的。炼制一百次，能出现一次那都是人品爆棚了。而且想要炼制出对剑来，炼制的材料也是非常特殊，很有联系，这样才能炼制出来套剑。

　　可是眼前的情况这算什么情况，刚才炼制飞剑的时候可不紧紧是炼制飞剑啊。那可是修复飞剑的同时炼制飞剑，这样怎么可能出现对剑？而且还跟那柄修复的飞剑对上了？这不应该啊。就算是对上了，也应该是道人放入的那些材料自己炼制出来一对套剑才对。

　　不过如何，这两柄飞剑缠绕飞行，相互纠缠。对剑的属性却是事实。

　　紫阳探手一招，作为融入恰蓝的蓝色飞剑已然是嗡然而动，瞬间落到了紫阳手中。

　　那恰蓝剑乃是李元华所赐，在李元华手中被他用峨眉炼气诀祭炼数年之久。到了紫阳手中紫阳又是使用峨眉炼气诀祭炼，加之峨眉剑诀御使。后来到了路紫陌手中虽然没怎么用，但使用的时候仍旧是用以峨眉剑诀催动，峨眉炼器术祭炼。它对峨眉炼器术自然在熟悉不过。而修复以后三把飞剑融合为一，那道人给出的垃圾飞剑只起到不降低品阶略微增强属性的作用而已。特性直接作为，只剩下通蓝恰蓝二剑原本的飞剑属性还在。但同时也是受到二剑原本的属性影响。恰蓝剑感觉到紫阳峨眉炼气诀的亲近飞去，通蓝剑虽然陌生，但此时他两作为一体，也是只能跟着飞了过去。

　　紫阳将修复融合的蓝色飞剑抓到手中，另外一把龙行的蓝色飞剑也是跟着飞了过来，不过却没有落到紫阳手中，而是停在了紫阳面前的虚空当中。

　　“果然是通蓝恰蓝！”

　　紫阳只是略微查看了一下属性，已然是确定下来，这蓝色飞剑正是恰蓝和通蓝剑的融合体。

　　确定下来的瞬间，紫阳就是抬头望向了空中的龙行飞剑。

　　这两柄飞剑是对剑，眼前的龙行飞剑自然是和自己手中的蓝色飞剑有很深的联系，很大的默契。自己通过手中蓝色飞剑来影响也是完全可以的。就算不能直接使用催动，但想要收取还是轻松地。

　　想到此处，自然已然是不客气的剑诀一催，控制手中的蓝色飞剑上面蓝光亮起，朝着龙兴飞剑照了过去。而龙行飞剑受到紫阳飞剑蓝色剑光的影像，果然市场朝着紫阳手中的飞剑落了过去。

　　紫阳见状不禁心中窃喜，同时冷笑。

　　哼，叫你该死的老道想要占我的便宜。我现在就把这飞剑收了，叫你彻底的竹篮打水一场空。

　　紫阳就不信了，自己身为峨眉派弟子，把这飞剑收为己有这老道还能强抢回去不成。至于理论，这飞剑和自己飞剑是对剑，自己收了有疑问吗？

　　“回来！”

　　不过就在紫阳打着如意算盘，准备将龙行飞剑收取的时候，那道人已然是开口大喝一声，然后探手一招，手中就有一团白光飞起，瞬间罩在了龙行飞剑上面，也是立即将龙行飞剑定在了空中。然后道人在探手一招，龙行飞剑已然是被白光裹着，强行飞到了他的手中。

　　“哎！实力强就是牛啊！”

　　眼见即将被自己收取的飞剑却是瞬间被道人抢了回去，紫阳心中忍不住叹息道。

　　实在是因为这道人的实力太强，修为和自己差的太多了。如果对方和自己一样都是金丹修为的话，就算对方能够暂时将龙行飞剑定住，却也不可能这样轻松的就把飞剑收喽。

　　只是实力相差，实在是让紫阳无奈啊！

　　紫阳摇了摇头，对于没能将飞剑收取虽有可惜，但却不失落。

　　这飞剑本来就不是自己的，如果能够收取那就更好。不能也就算了。

　　紫阳收敛心情，已然是不对那龙行飞剑做什么念想了。

　　这时那道人瞥了一眼自己手中明显比紫阳手中蓝色飞剑小了一圈，刚好可以藏在紫阳蓝色飞剑里面的龙行飞剑不禁有些叹息，忽然开口说道：“罢了，罢了！这飞剑能够炼制成功本就托你的福，也算是和你大有渊源。如今竟然还和你的飞剑成了一双对剑，这飞剑给你却也是正好！不过……”

　　听了道人的话，紫阳眼睛就是越来越亮，以为幸福来得太突然，道人要把龙行飞剑给他呢。直到道人语气一转，紫阳这才是瞬间醒悟过来。明白以这老道的性格那是根本绝对百分百不会把龙行飞剑白给自己的。更何况对方身为NPC，那是绝对不会白给玩家东西的。

　　想到这里，紫阳已然是知道，就算道人真的会把飞剑给自己，也绝对不会让自己便宜到。

　　于是紫阳怀着极度警惕继续聆听道人的话。

　　“不过这飞剑毕竟是我炼成的，我还浪费了那么多的材料。却是不能白给你的。你想要得到这飞剑，必须要完成我交给你的任务才行！”

　　“一猜就是这样！”

　　紫阳闻言白眼一翻，对于老道打的如意算盘真是大为不屑。

　　他此时想起之前仙帝听道人说无法拒绝任务时露出的恐惧神色，就是大致猜到，这道人颁布的任务绝对非常之难做。否则以仙帝的身份，怎么可能被一句话吓到。而他又是蜀山派对头峨眉派的弟子，这道人怎么可能会便宜到自己。所以紫阳已然知道，这道人颁发给自己的任务绝对是史上最难。也就是说，自己想要把这飞剑得去几乎是不可能的。

　　所以紫阳撇了撇嘴，既不拒绝也不接受地说道：“现在正值蜀山论剑，我没有精力去做任务。等以后再说吧。”

　　“好吧！”

　　道人闻言一怔，没想到紫阳竟然这样回答。他还以为紫阳会乐不得的同意接受下来呢。这样自己也可以拉来一个实力强悍的壮丁去帮自己找那些稀奇古怪的材料了。

　　炼制完成，修复也完成。道人挥了挥手，就是自顾查看飞剑属性。不理紫阳三人了。而紫阳三人也是告辞离开。

　　于是大殿打开，已经等不及的小松道童屁颠屁颠的从外面跑跑进，朝着迎面走来的三人瞥了一眼正准备越过，却是被紫阳手中的蓝光吸引，不禁冲着那飞剑瞥了一眼，低声惊呼道：“还真是蓝的。和斑斓师妹说的一样，就是不知道是几阶的！”

　　小松说完已然是收回目光，越过三人跑到道人跟前去了。

　　“嗯？”

　　虽然小松声音非常低，但还是被紫阳隐约听到了斑斓二字。谁让水雾斑斓是他老同学，他现在对这个名字比较敏感呢。

　　在联想到小松道童望着自己手中飞剑的目光，紫阳脑中警惕大涨，忽然想到：莫非水雾斑斓知道自己了？

　　就在这时，外面女子对话的声音传来，紫阳已然是听到了一个熟悉的声音。也是微微色变，立即翻手将蓝色飞剑收了起来。

　　“怎么了？”

　　眼见紫阳脸色微变，竟是变得极度紧张起来。仙帝不禁好奇问道。

　　“没事！”

　　紫阳故作镇定，然后整理心情，大踏步走出了殿门。

　　“没事就怪了！”

　　仙帝嘀咕一声，和路紫陌跟在后面一起走出了大殿。而二人走出大殿的瞬间，也是立即看到殿外有两个美女。嗯，确实是两个美女。一个美的惊艳人间，另一个也是“美”的惊艳人间。

　　闻听脚步声传来，正在和一旁女玩家说话的水雾斑斓也是转头望向了大殿方向，也是正好看到了当先走出的纵剑流鼻祖陌紫阳。

　　而看着紫阳那装出来的淡定，水雾斑斓再次皱眉，感觉这个神态好熟悉，好熟悉啊。

　　就在水雾斑斓皱眉回想，却又想不起来的时候。紫阳已然是故作惊讶的开口说道：“咦？这不是青城首席他师姐斑斓大人吗？你怎么也在这里？”

　　听了紫阳的话，水雾斑斓也是被惊醒过来，收敛心神放弃思考，略带质疑的开口问道：“听闻纵剑流鼻祖来此修复飞剑，不知道纵剑流鼻祖的飞剑是什么时候损毁的？”

　　“呃？你怎么知道我是来修复飞剑的？”

　　闻听水雾斑斓此言，紫阳心中一突，变得更加忐忑了。

　　“若要人不知除非己莫为，你自己做了什么自己知道，难道还怕别人知道？”

　　水雾斑斓闻言黛眉挑了挑，忽然很是莫名其妙地说道。

　　“你说什么我听不懂！”

　　紫阳闻言虽然有些势弱，但好歹小时候和水雾斑斓不是一次两次出现这种情况了。所以还是装傻充愣。

　　见了紫阳明显害怕对方的神气，仙帝作为紫阳的朋友自然要帮忙，于是上前一步说道：“你是水雾斑斓？听说修了那个三花碧莲，实力肯定很强。希望后面的比斗我们两个有机会较量一下。”

　　说完偷偷的推了紫阳一把，示意紫阳和他离开。

　　“那斑斓姑娘我们以后见！”

　　紫阳摆了摆手，立即踏步和仙帝二人离开了。

　　“颇有古怪！”

　　遥望离去的三人，水雾斑斓嘀咕一声，又是忽然惊呼道：“哎呀，他们怎么知道我修了三花！”

　　却说水雾斑斓刚才一直在专心观察紫阳的反应，对于仙帝的话真是没有太在意。直到此时回想，才是忽然发现仙帝的话好是凶悍啊。

　　“怎么可能，怎么会呢！自己修有三花聚顶法的事情只有自己和有限的几个人知道，这仙帝和纵剑流鼻祖怎么会知道？”

　　惊惧，水雾斑斓此刻的心情实在是太惊惧了。

　　“对了，小万那会一直和他们在一起。听他的语气一直在结交那纵剑流鼻祖，莫非是他说出去的？是了，肯定是他。能够和仙帝三人说上话的也只有小万知道自己修有三花聚顶法的事情了！”

　　想到这里，水雾斑斓不禁银牙紧咬，嘶声怒吼道：“万古不化，你给我等着！”

　　“好冷啊！”

　　正在比斗大殿观看战斗的万古不化忽然打了一个冷战，浑身上下从里冷到外，从外冷到里。真是冷的透心凉啊。

　　水雾斑斓嘶吼的同时也是略微有些放心。

　　还好，还好。还好仙帝够意思，没有直接说破，只是说了三花碧莲。就算是那些知道三花聚顶的人知道了也不会联想到上面，只会以为三花碧莲是什么牛叉的道法。

　　“三花碧莲！我记住了！”

　　一旁的女玩家则是暗自点头，把这个名字记在了心里，准备回去向几位大人请教一下这是什么道法，竟然能够让仙帝如此看重。

　　这时那小松道童乐颠颠的冲出来，对二女喊道：“斑斓师妹，我师尊同意帮你修复法宝，你们快进来的吧！”

　　“好！”

　　水雾斑斓闻言也是心中略喜，立即收敛心情，摒弃一切杂念，跟在小松踏步走进了大殿。

　　“就是你要修复法宝？”

　　等二女进入大殿，那拿在龙行飞剑观看的道人开口问道。

　　“好漂亮的飞剑。莫非这就是刚刚练成的那把？”

　　而刚进来的二女则是瞬间被道人手中的飞剑吸引了全部心神，那蜀山派的女玩家更是一脸的惊艳。


第636章 两柄剑，各归属

　　“好奇特的飞剑。品阶也是不俗！”

　　而水雾斑斓虽然没有旁边女玩家那样惊讶，但也是眼中异彩连连。

　　收回目光，水雾斑斓点头道：“正是晚辈，不知前辈可能……”

　　水雾斑斓话正说到这里，也是探手准备将法宝取出来，眼前却是忽有变化出现。

　　“嗡！”

　　就在水雾斑斓话才说到一半的时候，道人手中的龙行飞剑忽然嗡鸣一声，发出浩大的剑光，瞬间挣开了道人的压制，化作一道华丽的蓝光，风驰电闪的直奔水雾斑斓斩去。

　　“什么情况？”

　　眼见道人手中的奇特飞剑忽然飞起斩向自己，水雾斑斓大吃一惊，还以为是这道人出手攻击她呢。也是瞬间就要发动招数抵挡。只是此间大殿虽是能够动用道法，但也还是蜀山派内部，蜀山派各种禁制阵法仍旧存在。却是不能使用道法攻击旁人，只能使用道法飞防御的。而水雾斑斓眼见这龙行飞剑威力浩大，却是直接发动了一门强悍的攻击手段抵挡。而她道法所对方向又是道人。

　　如此一来，顿时被系统判定为她会攻击道人，也是被蜀山派阵法直接给禁制发动了。

　　“怎么如此！”

　　于是在水雾斑斓的惊呼声中，那龙行飞剑已然是嗖的一下飞到她的跟前，化作一汪春水朝着她的脖颈抹了过去。

　　“完了！”

　　眼见龙行飞剑如此，水雾斑斓已经知道自己这回死定了。

　　只是峰回路转，就在水雾斑斓以为自己必死无疑，已经闭上眼睛等死的时候，她只觉勃颈上一痛，似乎有一汪冰冷的泉水从她勃颈上轻抚而过，然后嗡然剑鸣，那龙行飞剑已然是绕她飞了一圈，轻飘飘的落在了她的手里。

　　“嗯？”

　　水雾斑斓感觉到这些变化，也是知道自己没挂。不禁很是古怪的睁开了眼睛，一脸纳闷的望向了手中的飞剑。

　　蓝电龙吟剑（雌）：十阶中品电系仙兵，认主水雾斑斓，旁人不可持有……

　　飞剑之上赫然写着这是一柄十阶飞剑，而且已然认她水雾斑斓为主了。

　　“这又什么情况？”

　　水雾斑斓玉手轻抚自己勃颈上的伤口，脸上满是茫然。

　　幸福来得太突然，直接把林大小姐搞晕了。

　　自己这刚来大殿都什么也没干，然后飞剑斩来自己以为要死了。怎么最后没死反而白的了一把飞剑？

　　水雾斑斓此时真可谓是：握剑四望心茫然，险死又活是哪般！

　　“哎！怎会如此！”

　　见了眼前的情况，又是发现飞剑竟然是主动直接和水雾斑斓认主了。道人也是一脸茫然，然后叹息一声，真是懊恼死了。如果知道是这样的话，自己刚才就把飞剑收起来了。又或者硬塞给那峨眉的小杂毛，强行给他颁布任务多好。这样还可以趁机刁难刁难他。

　　面子，都怪自己太好面子了！

　　道人暗自后悔自己刚才真不应该顾及仙帝帮过自己大忙，自己要给他面子所以没有难为紫阳。

　　只是如今事已至此，也只能这样在眼前想办法了。

　　“是雌剑！那这把飞剑就是对剑中的一柄了。另外一柄又在哪里？”

　　这时水雾斑斓收敛心神，也是想到了关键所在。

　　就在这时，那道人满脸威严的开口说道：“这位小友，贫道真是等你多时了！”

　　“嗯？前辈你在等我？”

　　听了道人的话，水雾斑斓不禁诡异。

　　道人点头说道：“不错，我已经等你很久了。为的就是将这把飞剑给你！”

　　“给我？为什么？”

　　听了道人的话水雾斑斓更加惊讶了，然后就是满脸的质疑，甚至心中感觉好笑。觉得这老道真是太扯淡了。等自己来就是为了白白给自己一把飞剑，这未免也太扯淡了吧。

　　“对！就是给你！我得到这柄飞剑的同时还看到了一句话，上面意思是说这把飞剑要留给一个有缘人，而你就是那个有缘人！”

　　“前辈怎么就知道那上面说的有缘人就是我？”

　　水雾斑斓闻言心中还是感觉好笑，一脸诡异的问道。

　　“嗯！那上面确实没明说是你，但却说了一个日期。也就是今日，只要是今日能来找我，并在殿外等上一定时间的人那就是飞剑的有缘人了！”

　　“那为什么不是我！”

　　听了道人的话，旁边那个蜀山派的女玩家已然是在心中嘶吼起来。

　　“自己和这水雾斑斓同来，都是找你。也都是等了相同的时间，自己也是女的。为什么偏偏她是有缘人，她得了飞剑。而我却是一个打酱油的？莫非就因为我长得没她好看，长得惨绝人寰吗？这长得丑又不是我的错！”

　　女玩家想着已然是眼泛泪光，快要哭了。

　　伤自尊，实在是太伤自尊了。

　　“就是这样？”

　　水雾斑斓诡异，当然更是不信。

　　就是嘛，自己和那女玩家同来，又都是等了同样的时间。为什么有缘是就是自己，而不是对方？

　　不过不管水雾斑斓信不信，反正小松道童信了。更是点着头惊呼开口道：“难怪师尊刚才让我出去把门，还说无论是谁来了都不能进去。原来是因为这个！”

　　听了自己徒弟自以为是的惊呼，道人心中一闷，险些一口老血吐出来，真是恨死自己的徒弟了，更是恨不能一巴掌拍过去。但是他不能，别说不能，甚至还要顺着他傻叉徒弟的话往下说。

　　“不错，就是因为要考验那个有缘人，我才让你出去把门的。”

　　听了这师徒两个歪打正着的一唱一和，水雾斑斓虽然心中仍旧是充满了疑惑，但还是多少相信了一些。于是诡异开口道：“就算如此，但无论不受禄。我什么也没有干就平白得了一把飞剑还是不好吧！”

　　“等的就是你这句话！”

　　听了水雾斑斓的这句话，道人双眼顿时一亮，心中很是满意水雾斑斓的表现。而水雾斑斓本人则是在说出这句话的瞬间就后悔了，知道自己这样说简直就是在自找麻烦吗。没见那NPC道人露出奸计得逞的坏笑吗。

　　自找没趣，自己真是自找没趣啊。明明知道这些NPC都是得寸进尺的存在，自己竟然还主动送上门去，这不是脑袋让门夹了吗。

　　水雾斑斓心中暗自埋怨自己，但却也是无可奈何。这句话都说出去了，就算想要反悔都是不可能了。

　　这样不怪水雾斑斓，无论是哪个玩家来了，在出现忽然获得一把飞剑的巨大惊喜以后都会被弄得失去方寸，说话之时自然也不会在注意太多了。

　　这时对面那道人开口说话：

　　“姑娘你说的很对，这飞剑因为是你的，所以我从得了它以后就是一直不能使用，还要费神为他寻找那有缘人。很是郁闷地说。为了弥补我受到创伤的心灵，姑娘你要帮我完成一个任务才行。嗯，你是哪个门派！”

　　道人说道最后话头一转，已然是开始看门派下菜碟了。准备根据水雾斑斓的门派来确定任务的难度。如果水雾斑斓也是峨眉的，或者是和蜀山派有过节的门派。嘿嘿，那对不起，你就等着去死吧。但如果是其他门派的也就算了，任务不算太难，还是可以完成的。

　　“晚辈是正一道弟子！”

　　听了道人的话，水雾斑斓不疑有他，直接开口回答道。

　　“嗯！正一道的！”

　　道人点了点头，忽然被勾起了一些往事，于是开口说道：“我和你们正一道的玄玲道友，也就是现任掌教颇有渊源，我还记得你们玄玲掌教的优美……咳咳，优美神采，也算是老朋友了。而且你们玄玲掌教还帮过我不少忙，我就看在她的面子上给你一个普通难度的任务吧！”

　　道人说着已然是探手一挥，给水雾斑斓发布了一个难度普通，奖励还算可以的任务。

　　“多谢前辈！”

　　水雾斑斓脸上表情郁闷，但却还要开口感谢老道，实在是郁闷死了。

　　本来道人想说优美身材的来着，但忽然感觉到这样说实在是不太恰当，也是立即改了口。

　　但观察敏锐的水雾斑斓还是察觉到了道人眼中那一闪即逝的倾慕，不禁在心中暗自鄙视道：老色鬼，师徒一对都是好色之徒。嗯？怎么说起来就这么顺溜呢。

　　这时那道人继续开口说道：“你回去以后带我向你们玄玲掌教问好，就说……嗯，就说我很期待和她见面。”

　　道人说完脸色一正，这才是言归正传道：“你是来干什么的来着？哦，对了，是修复法宝的对吧。你吧法宝拿出来吧，我看在玄玲掌教的面子上可以免费给你修复！”

　　“那就有劳前辈了！”

　　水雾斑斓闻言心中暗喜，没想到竟然还有这等好事。早知道就早点把自己正一道的身份说出来了，说不定那个任务都免了。

　　这样想着，水雾斑斓已然是把法宝取了出来。

　　……

　　这边水雾斑斓得了飞剑不说，却说紫阳三人一路离开炼器室以后紫阳就是开始查看这飞剑的属性。

　　通水达幽蓝，恰值碧涛海！

　　通水恰蓝（雄）：十阶中品水系仙兵，可破阴邪，不畏邪污。此为雄剑，可与雌剑双剑合璧，威力数倍提升。同时使用会有意想不到的效果出现。攻击力：1200-1300，攻击速度：1400-1500，飞行速度：1600-1650。此为水系飞剑，仅限正道玩家使用，御使之时蓝光闪纵，水潮弥漫，宛如江水横空，经天而来。使用水系或峨眉剑诀御使，威力可提升25%。附带道法：蓝月升潮幽静火，通蓝一气大回元术，万里水幕浪滔天，水落寒光斩，天降斑斓！自带属性：化龙珠。装备需求：120级。可凭本剑感知到雌剑的大致方位所在（雌剑无此感应）。

　　蓝月升潮幽静火：道法发动以后将出现一片碧绿江水翻滚流动，升潮弥漫。在江水上空则有一轮蓝色明月高悬，等到道法成型以后玩家可控制碧绿江水里面出现蓝色火焰附着在江水当中不断燃烧，就如同是江水的一部分，使敌人躲避不开。同时江水颜色也将由碧绿变成幽蓝。在此范围里，飞剑凝滞30%，防御下降40%，恢复速度降低30%。覆盖范围两里，持续时间两个时辰，冷却时间三日。殁于此法者随机抽取一门水系道法降低一层道法上限。

　　通蓝一气大回元术：道法发动以后玩家可召唤深海水源之力加身，在此时间内恢复速度提升80%，可有八次直接恢复气血法70%的机会。持续时间一刻钟，每七日可用两次。

　　长天万里水浪天：道法发动以后会有蓝色江水生成，以施法人为中心向周围快速弥漫，于瞬息间布满三里空间。同时化作汪洋大河，宛如煮开沸水一般，有涛涛浪花翻滚而起，直冲霄汉，遮掩视线，让人无法分清周围装快。在此范围内，飞剑凝滞25%，法力值上限降低50%。且此道法具有封锁效果，无逆天手段不可逃离。持续时间两个时辰，冷却时间两日。殁于此法者受水汽加身，御剑速度降低50%，火系抵抗力为零！

　　水落寒光斩：道法发动以后可发出一道五十丈长的蓝色水流剑光，直接攻击远方敌人。此道法具有破防击退效果，若是敌人被打中，接触位置的法宝道法将直接碎裂损毁，无法抵挡。只有超阶以上法宝道法可以抵挡。

　　天降斑斓：道法发动以后天空之中将有一个个蓝色拳头大小的水珠降落而下，将周围空中映照的光怪陆离，斑斓多彩。施法人可控制水珠炸裂，化作水流四溅飞散。每一个水珠都可相当于一颗神雷，炸裂以后具有溅射攻击效果。殁于此法者，气血法三值上限各降低15%。持续时间一个时辰，冷却时间两日。

　　化龙珠：此属性发动以后玩家可控制通水恰蓝剑化作蓝色龙珠，届时飞剑一应属性暂时封禁消失，龙珠属性将取代飞剑属性，玩家可动用龙珠一应属性。

　　蛟龙变：道法发动以后玩家将和龙珠融为一体，化身成为一只蓝色蛟龙攻敌飞行。届时气血法三值全部提升5倍，水系攻击力提升80%，可自由动用本体的一应水系道法，其他道法无法再用。持续时间两刻钟，冷却时间八日。玩家可主动终止道法。

　　幽水千破天雷网：道法发动以后玩家可形成一面蓝色水雷之网，网上会有蓝色幽水神雷凝结出现，不断飞出攻击敌人。此为水雷双属性攻击道法，对各种龙属怪物杀伤效果提升一倍。持续时间一个时辰，冷却时间九日。

　　“好强的飞剑！”

　　看完这飞剑的一应属性以后紫阳不禁好生惊讶，实在是因为这飞剑的属性太好了。这也是紫阳进入游戏迄今为止看到的属性最好的一把飞剑。单单是附带道法就有5门之多，而且这些道法更是恢复攻击的都有，就连限制类的道法都是有。果然不愧十阶飞剑。

　　更让紫阳惊讶的是那龙珠竟然融入了飞剑当中，可以控制飞剑暂时化作龙珠，于龙珠和飞剑之间转换。而变成龙珠以后虽然无法使用飞剑的属性，但却能够使用龙珠的属性。这就等于多出了一件法宝来。这等属性还是相当强悍的。

　　要知道玩家身上的法宝飞剑栏有限，那飞剑栏就不说了。到达八十级也只在2个而已，第三个飞剑栏那却是需要结成元婴，并达到元婴中期修为才能开启的。至于法宝栏虽然不少，但也是不够用的。往往玩家们都是身上的法宝根本装备不过来，只能选择属性最好的法宝装备。剩下的玩家就只能限制了。而战斗之时如果法宝数量超级多的话，很是能够占到一些便宜。毕竟道法发动起来没有法宝驱动的快，如果你身上法宝无算。光是连续动用法宝就能把对方轰的手忙脚乱，甚至是直接挂掉了。

　　而这飞剑竟然可以在法宝可飞剑之间转换，这既是法宝有是飞剑。实在是太难得了。

　　看完这飞剑的属性以后，紫阳又是不禁想到了瀑布深潭处的女子。如果不是那女子，自己肯定是无法得到这龙珠的，也是根本无法将龙珠用于飞剑，最后融入飞剑当中获得如此强悍的属性了。

　　“也不知她到底是谁！”

　　想到那女子，紫阳就又是想到那女子和青丽影长得一模一样的容貌，心中又是好了奇，犯了嘀咕，不知道这女子到底和青丽影是个什么关系。还是那女子根本就是青丽影的妖身？就想自己的元神身体和本体一样，明明都是一个人，但却可以分化出去自由行走，也是被其他玩家误认成了魔道强人，更是冠以深影魔王之名。

　　“莫非真的是这样？”

　　想到这种情况，紫阳就是觉得很有可能。毕竟自己就能达到这种情况，也不是什么骇人听闻的事情。只是那女子如果真的是青丽影的妖身，当时为什么不认得自己呢。甚至一点迟疑的神态都没有漏出来。根本就是陌生人首次见面的情况吗。

　　当然了，如果那女子真是青丽影的妖身，青丽影为了保守秘密那是绝对不能和紫阳相认的。但多少还是会露出一些马脚不是，可紫阳当时却是一点痕迹都没看出来。这就不对劲了。

　　“飞剑属性怎么样？”

　　就在紫阳皱眉思考的时候，一旁的仙帝开口问道。

　　他见紫阳眉头紧锁，还以为是飞剑的属性不好，紫阳不满意呢。

　　“呃！很好，很强大啊！”

　　紫阳说着就是把飞剑属性设置成了展览状态，让仙帝二人能够看到。却说三人已然来到了仙帝在蜀山派的住处，周围没有外人，却也不怕飞剑属性被旁人看了去。

　　“嘶！确实很强大！”

　　仙帝二人只是顺便看了一眼，已然是倒吸一口凉气。为紫阳的飞剑属性感觉到震惊。同时二人也是点了点头，知道呐龙行飞剑和这把飞剑还真就是一双对剑。

　　只是想到如此怪异的情况，仙帝还是忍不住一阵纳闷。他就不明白了，以当时的请款怎么可能出现对剑呢？

　　这实在是太让人不敢相信了。

　　不过不管他们相不相信，事实就是这样。这确实是一双对剑。而他们还不知道，那另外一柄已然到了水雾斑斓的手中了。

　　这时紫阳开口感谢道：“这次能够成功的将飞剑修复，而且修复以后的属性如此强悍，还要多亏你们的帮忙呢！”

　　仙帝闻言不禁撇嘴摆手道：“我们是什么关系，你这样说不久见外了吗！我那超阶飞舟外壳不也是你帮着弄来的？更是借了我业火流光舟，否则那外壳也是垃圾一件。”

　　“这倒也是！”

　　紫阳闻言也不多说什么了，谁让他们的关系好呢。

　　这时紫阳忽然想起自己当时和那女子战斗无法脱身，最后还是自己用了流氓战术，把人家姑娘裹体的白布扯掉，这才成功逃走的。否则还不知道要打到什么时候呢，甚至会被那妖道伙同那些魔道妖人杀上门去，把自己做掉都是有可能的。而那白布自己当时随手就是收了起来，此时还在身上呢。

　　想到这里，紫阳已然是把那块白布取出查看起来。

　　白布入手，竟是有残留的奇特香味扑鼻而来。一时间屋内香气大作，就连对面的仙帝二人都是真切的闻到了。

　　“女人的东西？”

　　闻到这股香味的瞬间，仙帝和路紫陌相互对视一眼，已然是大致确定下来，这白布多半是女子的东西。否则怎么会有如此强烈浓郁的香味。

　　想到这里二人就纳闷了，这紫阳怎么会有这种东西？看神气还是刚刚得到的。他刚才出去的那段时间到底都干了些什么？

　　同时二人又是想到，当时紫阳可是跟着水雾斑斓出去的，后面的事情多半也是和水雾斑斓有关。

　　想到这里，二人相互对视一眼，彼此都是有了一个念头。

　　“这东西该不会是水雾斑斓的吧？”

　　可是想到这里他们又都迷惑了。

　　那水雾斑斓和紫阳明显只是认识而已，肯定是没有什么特殊其他关系的。他们就算刚才出去发生了什么，水雾斑斓也不至于把自己的东西给紫阳吧？

　　仙帝二人胡思乱想紫阳自然不知道，他此时正在专心致志的查看属性呢。

　　寒凌缎：九阶特殊法宝，由千年寒泉冰丝炼制而成，展开以后可化作一团白云，可用披在身体外面抵挡各种攻击，还可包裹在飞剑法宝外面，将飞剑法宝的本来面目遮掩，并正常使用。且还会给飞剑法宝附带上寒冰攻击属性，并把飞剑法宝的原来属性遮蔽掩盖，不但让敌人无法通过道法探查出原本属性来，更是会被系统以寒冰属性判定。更可以用于收取敌人法宝飞剑。收取之时只消一裹就能隔断法宝飞剑和原主人的联系，轻松收取。除非是认主绑定的特殊装备，否则无法避免被收取。装备需求：95级。

　　“竟然是一件法宝！”

　　看完这白布的属性以后紫阳忍不住一阵惊讶，他真是没想到这白布竟然是一件法宝。难怪当时那女子只顾攻击自己，根本没有防御周身，却原来是有这法宝存在，根本不怕自己攻击本体啊。

　　“那女子真是身家雄厚啊！随便拿出一件东西裹身体，竟然都是法宝的！”

　　紫阳摇了摇头，对于那女子真是羡慕死了。

　　这时仙帝二人见紫阳回过神来，不禁略带好奇地问道：“紫阳啊，你那把九阶的极品断剑到底是哪里弄来的？”

　　“呃？你们怎么又忽然想起问这个了？”

　　紫阳闻言一愣，对于这二人跳跃性的思维有些不能接受。

　　这时一旁的水雾斑斓略微皱眉，忽然双眼一亮道：“我知道了，我知道了。刚才水雾斑斓比斗的时候不是被逝尽繁华打断了一把飞剑吗，我记得那把飞剑好像就是蓝色的吧！而紫阳出去以后就带了一把短剑回来……”

　　“哦……哦……这么说那把短剑是水雾斑斓的了！”

　　路紫陌说到这里已然是和仙帝同时点了点头，拉长了声音说道。

　　“咳咳！被你们发现了！”

　　紫阳脸不红色不变的点了点头，很是不在意地说道。

　　就在这时，仙帝和路紫陌忽然集体问道：“那你手中这块白布一看就是女孩子的东西，又是哪里来的？该不会也是那水雾斑斓的吧？”

　　“呃？”

　　紫阳闻言一愣，对于仙帝二人竟然会把这白布误认成是水雾斑斓的很是不能理解。

　　这怎么就是水雾斑斓的了？明明是那女子的好不好。

　　紫阳发愣，仙帝二人却是以为他们猜对了，紫阳无言以对了。所以立即更加凶狠地问道：“老实交代，你和那水雾斑斓是什么关系？”

　　“糟糕，不会是被他们发现了吧！这怎么可能？”

　　紫阳闻言大吃一惊，还以为是自己和水雾斑斓是老同学的秘密被仙帝二人发现了。只是马上紫阳就反应过来，自己和水雾斑斓是同学的事情整个游戏里面绝对只有自己知道。到目前为止，就连水雾斑斓本人都还不知道呢。仙帝这两个自己游戏里面认识的朋友又怎么可能知道？

　　既然不知道，那他们这样问肯定就是因为别的原因了。

　　想到这里紫阳抬头望向二人，也是发现二人正盯着自己的手中，于是顺着二人的目光望去，紫阳已然是看到了他手中的白布。

　　“原来是因为这个！”

　　看到这里的瞬间，紫阳已然是知道明白了这二人是因为什么这样询问自己了。

　　“看来他们两个是误会自己了！”

　　虽然不知道二人具体是怎么想的，但紫阳已然是知道，二人肯定是误会自己和水雾斑斓有什么超友谊的关系了，这才会有此一问。

　　“嗯，我们确实是有一些超友谊的关系。那多年老同学加上儿时的玩伴，可不是朋友关系能够阐述的。”

　　想到这里，紫阳不禁点了点头。然后摇了摇头，脸不红心不跳的冲二人说道：“哪有什么特殊关系，也就是两个游戏里面认识的普通玩家而已。甚至那水雾斑斓还两度追杀过自己呢。当然了，自己也追杀过一次她，但是她不知道！呵呵呵！”

　　紫阳说到这里竟然是有些开心的笑了起来，因为他忽然想到在太白仙境里面的自己那次跟上去抢劫水雾斑斓，很是将对方弄得郁闷非常。所以不禁很是开心，很有成就感。

　　见紫阳笑得一脸得意，二人摇了摇头，都是不知道紫阳想到什么东西！

　　……

　　定天比斗继续进行，而经过昨天和前天这两日的比斗以后，这100进50共计50轮的比斗也是剩下了今天的最后10轮。

　　而到了现在，峨眉一众玩家除了路紫陌和司马小天以外基本都是比斗完成了。所以一众峨眉参赛者，无论是已然获得胜利进入五十强的，都是凑到了这两个高台跟前观看比斗。

　　当然了，作为路紫陌的朋友，仙帝和紫阳都是来到了这边为台上的路紫陌加油打气。

　　却说这边路紫陌刚一上台还没出手，另外一边已然是传来了一阵惊呼声。惹得台下观战的玩家都是望向了那边。就连紫阳和仙帝也是情不自禁的望了过去。

　　二人运目望去，发现引起众人惊呼的比斗高台正是司马小天所在。而此时此刻，台上比斗的司马小天已然是出了丑。

　　却说和司马小天比斗的是一个极为养眼的女玩家，上了台以后司马小天见对方长得漂亮，也是双眼一亮不着急动手了，想要先跟对方搭讪一下。

　　只是对面的美女却是根本没有搭讪的意思，不等司马小天开口说话，对面的女玩家已然是探手一挥，然后就见一道粉色光芒从女玩家手中飞出落到了司马小天的身上，嗖的一下钻入司马小天身体当中消失不见。根本不给司马小天反应的机会。

　　被这道粉色光芒钻入身体，司马小天只是来得及一愣，已然是陷入了呆滞状态，然后就是忽然神情一震，似乎变得极为激动起来，双眼放光的朝着对面女玩家走了过去。而对面的那个女玩家则是一脸笑吟吟的看着司马小天走来。

　　看到这里众人已然知道，这司马小天肯定是中了女玩家的什么迷魂道法，已然失去了自我，更是不知道防御抵挡了。只消走到跟前，那女玩家随便动动飞剑就能把他弄死了。

　　不过就在台下玩家以为战斗即将这样结束，那女玩家也是认为没有什么意外的时候，已经走到她跟前的司马小天忽然抬起了双手，一下抓在了女玩家的高耸胸脯上。

　　霎时之间，女玩家发出了一声高分贝的尖叫，更是脸色一红，脸上出现了惊怒神色。

　　“啊！”

　　女玩家惊呼声中，手中的飞剑已经是一个削斩，轻而易举的将司马小天的脑袋斩掉了。

　　于是司马小天化作白光飞下高台，女玩家轻而易举的获得了胜利。

　　虽然女玩家轻而易举的获得了胜利，甚至没有消耗一颗丹药。但女玩家的脸色却是不怎么好，因为刚才的事实在是让她太难看了。

　　狠狠的跺了跺脚，女玩家这才是气愤非常的下台去了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　司马小天落败下台，却是还有些没反应过来是怎么回事。因为刚才他正要和女玩家说话，却是发现对方发动道法，然后顿时一惊，正准备抵挡的时候就是一晕。现在这就醒过来了，于是他醒过来的瞬间就是第一时间发动剑诀控制飞剑出来防御，同时左右张望查看。

　　只是剑诀催动，却是没能如愿用出。直接被蜀山派的阵法给禁制了。而左右张望之后司马小天也是一阵惊讶，因为他发现自己已经莫名其妙的下了高台。也就是说，自己已经落败了。

　　“怎么会落败？我是怎么落败的？”

　　想到这里，司马小天不禁好生惊讶，连忙开口询问身边的气贯长虹等峨眉同伴。

　　而此时此刻，气贯长虹等峨眉众人，都是一脸不自然的看着他。唐大兄更是在不断低呼：

　　“对人啊，真是丢人啊！”

　　“怎么了？谁丢人了？”

　　司马小天闻言还犹自不觉，根本不知道那个丢人的家伙就是他。

　　“是谁？还不就是你？”

　　唐大兄闻言顿时瞪大了双眼，一副你算是出了名的架势。

　　“我丢了人？我怎么丢人了？”

　　司马小天闻言顿时有些紧张，知道肯定是刚才自己忽然失去对外感知的过程中出现了什么事情。但他还是不相信自己会出现什么丢人的事情。

　　“当然丢人了，你刚才做了一件和那蜀山派十大顶级逆天差不多的事情？”

　　“什么？和他差不多的事情？该不会我也去抱骷髅了吧？”

　　听了唐大兄的话，司马小天顿时吃了一惊，有些极度惶恐的感觉。但马上他就是镇定下来，摇头说道：“不可能，这怎么可能。这世界上只有一个画仙，那等强悍玄奇的道法也是只有画仙才能用出来。我就不信还有第二个人能用出来。”

　　虽然这样说，但司马小天还是有些担忧，暗自嘀咕刚才和自己对战的那个女玩家该不会是画仙的师妹吧。同时他也知道自己肯定是丢人了，要不唐大兄他们就不会用这种眼神看着自己了。

　　这时唐大兄点了点头，继续说道：“嗯！比他好了一点，但也强不出多少！”

　　唐大兄说着就是把刚才的事情和他说了一下。

　　“什么？我光天化日，朗朗乾坤之下。当着这么多人的面竟然摸了……咳，竟然做了那种事情？”

　　听唐大兄说完司马小天双眼瞪大，已然是变得震惊非常起来，更是一脸的完蛋表情。

　　却说那个和司马小天比斗的女玩家下了高台以后就是和另一个女玩家走到了紫阳所在的高台附近，同时二人还在交谈着。

　　“恭喜师姐轻松获得了胜利！”

　　“恭喜什么啊！”

　　听了另外一个女玩家的话，那个和司马小天比斗的女玩家顿时翻了翻白眼，一副非常后悔郁闷的神情说道：“我都被他摸了胸口，被他占去大便宜了。赢了一局战斗这算什么？和我的清白比起来可是弱爆了。我这次可是损失大了啊！”

　　说完叹了口气，又是一副倍受打击的神气。

　　“哎呀，不就是被摸了一下吗。用被摸一下换来一局战斗完全值得了！”

　　“值得你个大头鬼！”

　　听了对方的话，那女玩家立即咬牙切齿地说道：“我宁可落败，也不要让他摸到！”

　　紫阳还想继续听下去之时，周围却是响起了一片惊呼声。

　　“幽落紫炎果然名不虚传，真是太厉害了。”

　　“是啊，只是随随便便的一招就把对手给秒了。真是厉害。内测三火果然强悍啊！”

　　“紫陌胜了？”

　　听了周围玩家的议论声，紫阳不禁有些难以置信，抬头向高台上一看，正好看到路紫陌飘身飞下高台。

　　“真的胜利了？她是怎么胜得？”

　　看到这里，紫阳立即转头询问一旁的仙帝道。

　　“这个……其实我也没看见！”

　　仙帝闻言显得有些尴尬，很是不好意思地说道。

　　“你也没看见？”

　　紫阳闻言惊讶一个，不知道仙帝刚才干什么了。

　　自己是听那两个女玩家对话走了神，你堂堂仙帝不至于也去听两个女玩家的八卦而走了神吧！

　　仙帝闻言干咳一声，才是开口说道：“我刚才见和紫陌对战的那个玩家实力太弱，根本不是紫陌的对手，紫陌又是没动用强悍手段，应该要打上一段时间，所以就去看那边的精彩战斗了。哪知……”

　　仙帝说到这里耸了耸肩，也是有些无奈。

　　“是这样！”

　　就在二人对话的时候，路紫陌已然是踏步来到了二人身边。

　　“怎么样？我刚才的战斗精彩吧？只是一招就把那个傻小子给秒了！”


第637章 儒门法，会副赢

　　“嗯嗯嗯！精彩！”

　　听了路紫陌的询问，紫阳仙帝二人练练点头，都是口称精彩。

　　精彩是精彩，但是他们两个家伙根本没看到，也不知道是个如何精彩法。

　　“你们怎么了？”

　　见二人回答的有些不正常，路紫陌不禁好奇问道。

　　“没什么！”

　　紫阳闻言立即摇头掩饰，仙帝更是抬手一指那边说道：“你们快看那边的战斗多精彩啊。我还是第一次在这里看到儒道的玩家比斗呢！”

　　听了仙帝的话，紫阳二人转头望去，发现可不就是，那边比斗的两人里面果然有一个儒道的玩家。

　　虽然这蜀山论剑是正道大比，说的是正道玩家都可以来参加。但实际上却是道家玄门举办的，直接把儒道排除在外了。也是根本没有去邀请他们。所以儒道玩家本来是不在比斗序列当中的。但后来听说岳麓书院的朱熹偶遇蜀山派掌教，两人一番交谈之后，作为此次正道大比的举办者蜀山派掌教就是邀请了岳麓书院。于是就有了岳麓书院的玩家来参加比斗。但人数只有极少的五个。

　　这几个玩家和参加比斗的正道玩家比起来简直就是沧海一栗，所以在这之前三人还真是没有看到有儒道玩家的比斗。

　　于是三人也来了兴致，不在交谈其他的，一起来到了那处高台下面。

　　而这里作为儒道和道家的比斗，也是聚集了不少的玩家。

　　来到跟前听到周围玩家的议论，紫阳三人这才知道台上比斗二人的身份。

　　那儒道玩家不是旁人，正是岳麓书院二师兄，岳麓书院的内院弟子。并且他还有另外一重更牛叉的身份，那就是儒门第一玩家组织风落海的副会长。至于和他对战的玩家则是昆仑派的有名强人。

　　“风落海的副会长！”

　　听了周围玩家的议论，紫阳双眼微眯，望着那儒袍玩家的目光略微带上了一些杀气。

　　却说这风落海之前就和紫阳有过多次冲突，但也几乎都是个人的。紫阳倒还不至于计较过多，牵连到整个风落海身上。但是如今的风落海却是比天道的联盟组织，乃是比天道在中州内地落脚的大本营所在。敌人的朋友那就是敌人。

　　这样一来，这风落海自然也算紫阳的半个敌人了。紫阳不对他抱有敌意才怪。

　　紫阳心中如何不说，却说台上这两人战斗的真是如火如荼。

　　只见那岳麓书院二师兄，堂堂的风落海副会长大人手中一杆半丈长的狼毫毛笔轻挥，就是在空中写出了一堆黑色毛笔字。而这些字体汇合到一起，正是岳麓书院原著朱熹的一首诗——满江红。

　　过里社，将儿侄。谈往事，悲陈迹。喜尊前现在，镜中如昔。两鬓全期烟树绿，方瞳好映寒潭碧。但一年、一度一归来，欢何极。

　　这一字一句的黑色粗壮毛笔字不断从风落海会副的毛笔下面生成，然后飘入空中，化作一个个巨大的毛笔字，最后连接在一起形成一首满江红铺展开来，直接在空中形成了一片字幕，朝着对面昆仑派玩家飞纵过去。

　　对面那昆仑派玩家眼见会副大人用出这首强悍的儒家绝学，也是不敢托大，口中道诀连续念诵之下，右手的五根手指之上忽然各自亮起了一道雷光，而这五道雷光的颜色又各不相同。红绿蓝白黑，正是五种颜色的雷光。

　　这五道颜色不同的雷光出现以后这昆仑派的玩家立即探手一挥，将手指上的五道雷光弹了出去。

　　霎时之间，高台上面雷光大作，风云变色。那本来只是五道细弱的雷光竟然是转瞬间增长成浩大的雷光，更是形成一片五彩雷幕直奔对面的字幕迎去。

　　运目望去，这五彩雷幕斑斓美丽，竟是和紫阳五彩仙鼎用出的五彩光幕有些相同。如果不仔细观察的话还真分不出来。

　　“五雷正法！这时昆仑派无上神雷道法五雷正法！”

　　见了这五彩雷幕，有识货的玩家已然是认出，这正是昆仑派的成名道法五雷正法。

　　这五雷正法虽是神雷道法，但却是秉承世间五行之力，五种雷光属性各不相同，正好对应五行之力。

　　相传昆仑派有神雷道法无算，更有超阶雷术先天一气神雷。乃是玄门里面神雷道法最多的一家，就连专修神雷道法的神霄派都不能出其左右。那先天一气神雷更是号称比太乙神雷还要厉害，乃是正宗的道家第一神雷道法。只是后来两位昆仑派鼻祖决裂，神雷道法几乎都被那主攻雷术的祖师爷带走了。如此一来，昆仑派雷术渐渐没落。这想当年昆仑派人人会修，人人能用的最普通神雷道法五雷正法却也成了昆仑派的无上神雷道法，真可谓是造化弄人。

　　这一边雷幕，五彩光芒斑驳，又是昆仑派无上雷术。一边字幕，墨彩飘飞，浩然正气相随，更是朱熹亲传道法。都是十分强悍的道法，顿时将高台映照的光怪陆离，一边是黑光涌动，浩然正气四溢。一边是五彩飘飞，雷电四溢。顿时将高台上面照的光怪陆离，美丽非常。

　　说话之间，那雷幕和字幕已然在半空之中相交在了一起。霎时之间，高台上面有巨响神给传出。

　　“轰隆隆！”

　　字幕翻飞，里面的黑色字体不断爆裂，化作四溢的水墨携带着浩然正气飞撞不断。而对面则是五彩雷光不断爆裂，产生狂暴的雷光和字幕撞击。高台之上顿时是光芒四溢，爆炸不断。不过那昆仑派的玩家显然是五雷正法还没修到家，略微弱出了一些，最后五彩雷幕被字幕炸碎，还剩下的两行残破字幕直奔昆仑派玩家打去。

　　那昆仑派玩家见状没有办法，只能抬手一挥，漫天蓝光闪过，顿时有一道道蓝色雷光出现在天空，汇聚成一个个蓝色雷球朝着迎面飞来的字幕打去。而且后续的蓝色雷光继续出现，汇聚成的雷球也是越来越多，竟似有无穷无尽一般。

　　“挥手招神雷！这昆仑派玩家竟然修炼了这等厉害的道法，难怪五雷正法不咋地！”

　　眼见这昆仑派玩家用出的道法，台下顿时有玩家惊呼道。

　　却原来这玩家用出的道法又是一门昆仑派的知名神雷道法，但是相比起五雷正法来，名气就要弱爆了。至于威力，那更是没得比。

　　不过这玩家显然是先得到的这门道法，后学到的五雷正法。所以五雷正法的层数没这门道法高，威力自然也就没有这门道法来的威猛了。

　　“轰隆，轰隆！”

　　那已然残破不堪的两行字幕在这些蓝色雷球的轰击之下终于是不堪重负，最终被炸成漫天墨彩四溢消散。当然，同时消散的还有浩然正气。

　　“凝剑！”

　　在将两行字幕解决的瞬间，那昆仑派玩家已然是探手一招，眼前空中的蓝色雷光顿时汇聚而来，在他手中汇聚形成了一把雷光闪闪的蓝色飞剑。然后这玩家身形一纵，就是周身蓝色雷光闪烁的朝对面会副大人飞去了。

　　“想要玩近战？本会长成全你！”

　　对面的会副大人见了这昆仑派玩家的表现，立即不屑的冷哼一声，然后就是手中狼毫笔一仗，迎着昆仑派的玩家飞了过去。

　　“他们两个准备干什么？”

　　眼见这两人都是手持武器的朝中间飞去，台下有不明白情况的玩家就是问道。

　　“干什么？当然是近战了。没听那风落海的副会长说话吗。”

　　“近战？儒门玩家也能近战的吗？”

　　听了这个玩家的话，顿时有玩家不敢相信道。

　　“怎么就不能？就看够不够厉害了。不过我也没看过儒道玩家来近战的，这次正好可以看看！”

　　“确实没听说过儒门玩家近战，这次倒要见识见识！”

　　一时之间，这风落海的副会长竟然成了万众瞩目的焦点，都是想要从他这里验证儒道玩家到底能不能近战。

　　儒，是什么，可是布衣儒士啊，那就是秀才。俗话说秀才遇到兵有理说不清，显然这秀才乃是只有文采，却无力量的。用那句手无缚鸡之力来概括虽然有点夸张，但也正说明了秀才儒士确实不善力量。

　　不过那是现实，在这游戏里面，玩家的先天五值虽然不太一样。但还是有上限下限存在的，在高也高不出那个限度。所以玩家们之间的力量还是差不了态度的。再说这里可是仙侠世界，儒家修士到底能不能近战就不好说了。

　　就在一众玩家纷纷期待的时候，昆仑派的玩家和风落海会副大人已然是冲到了一起，然后一个挥动手中蓝色电光长剑，一个挥动自己手中的巨大毛笔，就是展开了一场奇特的近战。

　　却说这近战之人的身份不但有些奇怪，是一个儒门和一个道门。而这两个玩家战斗的方式绝无仅有的独一份。以前一众强人虽然近战，但却几乎都是使用的飞剑，就连向紫阳当初那样使用板砖，或者什么法宝的不是没有，但却很少。至于向紫阳元神身体那样使用巨大石碑的，那就根本没有了。

　　而眼前这一个使用由雷光汇聚形成的飞剑，一个使用书法所用毛笔的更是叹为观止的存在。

　　不过这两人所使用的近战武器虽然让人不敢相信，但战斗起来却是威风的很，甚至让很多自认近战强悍的观战者自愧不如。

　　只见那昆仑派玩家手中蓝色雷电飞剑挥舞，周围就是有一道道蓝色雷光伴随飞剑走动，不断的朝对面会副大人打去，或者是撞在对方的毛笔上面，帮助雷电飞剑增强攻击力。而对面的会副大人更是不简单，不但手中毛笔挥舞的虎虎生风，引人惊叹。毛笔挥动之时更是在天空中带出了一道道黑色的墨色痕迹，形成一道宽大的黑色水墨之幕，同样是连续不断的撞向对方身上，或者是直接撞在雷电飞剑上，又或者和雷电飞剑周围跟随的雷光对撞在一起。产生剧烈的爆炸。

　　一时之间，这两大强人飞旋走动的身后就是蓝色雷光和黑色水墨飞溅，更有儒家浩然正气，以及道家师法自然跟随流露。

　　远远望去，真好像是那会副大人在一片雷电世界里面纵横。端的是风度翩翩，神采奕奕。一时间儒家风范显露无遗。反观对面的昆仑派玩家却是成了点缀。

　　不过这些战斗之中的二人却是不知道的，他们此时正全身心的投入眼前战斗之中，更是被对方的强悍实力所震惊，哪里还有余力去想其他的什么东西。自然更是不会直到这些了。

　　这两大强人你来我往，于高高台上飞纵来去，也不知交手了多少次，却是难解难分不分上下。相互之间更都是没有伤害到对方分毫。

　　而台下的观战玩家们也是看的激动非常，忘乎所以。

　　眼见这样下去不是个办法，那昆仑派玩家忽然开口大喝一声，手中雷电飞剑在斩向对方的时候手中忽然蓝色雷光暴涨，顿时有一大片雷电出现，形成一片雷电海洋朝着风落海会副卷了过去。

　　“来的好！”

　　眼见迎面有汹涌澎湃的雷电海洋飞来，风落海会副也是不甘落后，开口喝了一声好之后就是手中毛笔朝前用力一点。

　　霎时之间，毛笔尖端白色毫毛上面沾染的黑色墨汁都是脱落而下，落在空中汇聚形成一大滴墨水，朝着对面的雷电海洋飞了过去。

　　“轰！”

　　那一点墨水和雷电海洋相比虽然面积弱小，根本无法将整个雷电海洋覆盖，但是威力却是不弱。在和雷电海洋相交接的瞬间已然是瞬间炸裂开来，化作四溅的墨点飞射开去。一时之间，就如同儒家大师作画之时泼出去的水墨，说不出的飘逸。

　　周围的蓝色雷电海洋被这四溅飞射的黑色墨滴打中的瞬间更是纷纷爆裂，有的甚至被直接消散蒸发了。

　　于是风落海会副只是点出了一点水墨，那昆仑派玩家发出的蓝色雷电海洋已然是全部被炸裂，不是化作四溅的雷光飞走，就是被直接蒸发了。却是没有一滴能够落在他身上的。

　　眼见自己的雷电海洋被对方轻松打碎，甚至自己手中的蓝色雷电飞剑在那残余水墨的攻击之下都是破裂开来，化作四溅的雷光飞散。这昆仑派玩家略微皱眉，然后脸色一沉，再次探手一挥之下，周围雷光汇聚，手中顿时再次出现了一把蓝色雷光飞剑。而且这把飞剑比刚才的那把来的粗壮明亮，显然威力也是强出了好几倍。

　　“汇聚神原，巨雷冲天！”

　　只听得这昆仑派玩家开口一喝，他手中的雷电飞剑之上忽然蓝光大作，似乎产生了一股极大地吸力，带动周围的空气都朝着雷电飞剑之上汇聚过去。同时周围空中也是出现了一道道蓝色雷光，快速的朝蓝色雷电飞剑上面汇聚过去。

　　只是眨眼之间，在漫天雷光汇聚之下，蓝色雷电飞剑已然消失不见，取而代之的是一个巨大的蓝色雷球。

　　“起！”

　　在蓝色雷球成型的瞬间，昆仑派玩家立即握着仅剩的雷电剑柄朝上一推，把手中的蓝色雷球推出，朝对面的风落海会副打了过去。

　　“给我破！”

　　眼见那炽烈的雷球迎面飞来，风落海会副大人也是略显凝重，然后手中毛笔用力一甩，就是平白添上了黑色的墨汁，在然后他快速的动笔在空中一阵绘画，已然是写出了一个黑色的破字，径直朝着对面发打来的蓝色雷球飞去。

　　“我还以为他要画画呢！”

　　眼见这风落海会副持笔在空中快速走动，紫阳还以为他是准备学画仙在空中画出一幅山水画来攻击呢。闹了半天只是写字。

　　想到这里紫阳不禁撇了撇嘴。

　　虽然这风落海会副的攻击方式也很是华丽，在空中写字作诗，多么气质啊。但是有画仙独美于前，却是把他的风头抢去了太多太多。他这一手写字作画和画仙比起来那简直就是弱爆了。

　　就在紫阳心中有些不屑的时候，那黑色破字已然是和雷球撞在了一起。然后黑色破字上面忽然金光一闪，竟然是变成了一个金字，更是瞬间钻入雷球里面消失不见。然后轰然爆鸣声中，那雷球已然是从中间整个炸裂开来。这时众人才看到雷球里面有金光飘起，正是刚才的那个钻进雷球里面的金色破字炸裂而开，把这蓝色雷球给整个炸裂了。

　　霎时之间，金色破字消失不见。而蓝色雷球也是破裂开来，化作汹涌的雷光四溅飞射而去。

　　然后就在这时，对面的昆仑派晚间轻轻挥了挥手，那已然失控，正在四溅飞射的雷光顿时汹涌而上，竟是朝着近在咫尺的风落海会副扑了过去。

　　“嗯？”

　　眼见炸裂的雷海忽然出现变化，风落海会副也是好生惊讶。只来得及提起法力，就被迎面卷来的雷海打中了。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的蓝色雷电四溅飞射，不断涌动。那风落海会副，堂堂的儒道强人已然是第一次被昆仑派玩家的攻击正面打中，更是陷身其中无法脱身。

　　“不会是就这样挂掉了吧！”

　　眼见雷电海洋不断炸裂闪动，就是不见风落海会副从里面出来，台下观战的玩家就是不禁有人乌鸦嘴到。

　　“不能，不能！要是死了早就下台来了！”

　　“那就算没死，也肯定不会好受。否则以他风落海副会长的实力，怎么可能这么长时间还不出来？莫非他是一个自虐狂，感觉被雷炸有意思不成？”

　　“这很有可能哦！”

　　就在众人议论纷纷的时候，高台上面的雷电海洋终于是逐渐消散开来，里面的风落海会副身形也是逐渐清晰。

　　众人望去，发现风落海会副身上的衣服虽然被炸碎了几块，略微显得有些狼狈，但却是依旧坚挺的站在空中，显然是没有遭受多么巨大的伤害。至于帮他将雷电挡下的则是他身周的一层字幕。

　　只见风落海会副身边一个个玄奥难认的古体篆字飞转来去，已然是将他完完整整的保护其中。别说是刚才的雷电了，怕就算是水流去了都是无法越过这层字幕的。

　　这时风落海会副开口：

　　“你的实力很厉害，这雷电道法更是古怪的紧，竟然让我无法突破出去。凭借这等实力，你在昆仑派绝对能够排进前十。我之前为什么没听说过你？”

　　“原来是那雷光能够阻止人突破出来！”

　　听到风落海会副如是说，台下观战的玩家这才是明白刚才为什么没见风落海会副出来。

　　不错，风落海会副说这句话一个是在称赞对面的昆仑派玩家，在一个则是在向台下观战的玩家解释他刚才为什么没有突破出来。

　　毕竟以他的身份，他的手段应该万万不会被一片普通的雷海困住的，就算这片雷海是厉害的昆仑派玩家用出来的也不行。

　　听了风落海会副明显是称赞的话语，昆仑派的这个玩家脸上却是有些不自然。

　　他这手神雷道法确实厉害，能够将敌人困在里面无法脱身，不是被活活电死，考死，就是将雷光挡住，等到雷电海洋自动消散才能出来。但但是凭借这一手道法，在加上他那还不算太厉害的五雷正法，在昆仑派还是不够看的。别说前十了，怕是前三十都成问题。那昆仑派的强人实在是太多了。

　　如果不是那些个强人各有各的原因不能来参加蜀山论剑，此时绝对轮不到他站在这里代表昆仑派和风落海会副战斗。

　　但造化弄人，因为种种原因，却就是他这个昆仑派的中等强人玩家站在这里和风落海的会副比斗，更是承受了风落海堂堂副会长，这来之不易的称赞。

　　可以说，从这次比斗以后，他算是出名了。提起昆仑派的强人玩家，绝对有他一份。实在是因为风落海副会长的称赞太重要了。

　　要知道那风落海可是前三大顶级帮派之一，更是儒道第一帮派，实力之强绝对没话说。而作为风落海的副会长，这岳麓书院的二师兄也绝对是实力强悍。在配合上他的风落海副会长身份，可以说，在游戏里面的名气直追陌紫阳这纵剑流鼻祖。甚至还要超过了那些个顶级逆天，就连万古不化，这堂堂的青城派首席大师兄都要逊色出不少。

　　而作为这等人物，眼光绝对是独到的，他的话也绝对是很有分量的。也是轻易不会夸人的。眼前这昆仑派玩家竟然获得了他的称赞，足以说明这昆仑派玩家能够进的了他风落海会副的发法眼，而能入了堂堂风落海会副的法眼，也足以说明这昆仑派玩家的实力强悍了。

　　于是台下议论声再起，已然是有玩家开始打探这昆仑派玩家的名字了。

　　“不过……”

　　就在这时，风落海会副语气一转，脸上略微带了一些寒霜道：“此间蜀山论剑，我作为儒道代表，却是必须要胜你！”

　　“既然如此那你就来吧！”

　　昆仑派玩家闻言冷哼一声，已然是口中道诀，双手不断在空中挥动。显然是在发动某种强悍道法。

　　“也好！就让你见识见识我岳麓书院的绝学！”

　　风落海会副点了点头，手中毛笔一挥，身周的古体篆字已然全部消失不见。然后毛笔落下，再次于空中书写起来。

　　水墨飞溅，一首朱熹的完溪沙已然是逐渐成型。

　　从教红白一时开。多情蜂蝶早飞来……

　　在最后一字落下的瞬间，顿有白色的浩然正气如潮涌出，直接凝为实质，然后飘飞着四溢着，钻进了周围的黑色毛笔字中。一时间毛笔字上白光大作，浩然正气大盛。原本的黑色毛笔字已然是化作了白色的字体，整个都被浩然正气覆盖。

　　风落海会副手中毛笔一顿，这一首充满了浩然正气的完溪沙已然是飞闪而动，化作白色字幕飘飞着朝对面的昆仑派玩家飞去。

　　这时对面那昆仑派玩家口中道诀终止，漫天蓝色雷光汇聚，已然是在他面前形成了一张色做淡蓝，但却有红色雷光凝结出现在雷网之上。于是他不敢怠慢，探手一挥之下，雷网之上凝结出现的红色雷球立即飞纵而出，朝着对面迎面飞来的白色字幕打去。

　　“轰隆，轰隆！”

　　连续不断的轰鸣声出现，高台之上更是雷光闪烁，耀人眼乱。但这威力浩大的红色雷光却是无法阻止白色字幕，也就是那首浣溪沙的前进。甚至无法炸碎一个字迹。

　　这首浣溪沙被浩然正气注入以后威力果然是数倍提升，在红色雷光的轰炸之下虽然不断的颤抖、耸动，但却没有一个碎裂，更是没有停止前进。只是上面的白色光芒变大黯淡了一些。而且随着红色雷光的不断轰炸，白色光芒也是越来越暗淡。最后到达雷网跟前的时候白色浩然正气已然消散了八九成，字迹也从刚才的白色变成了黑色略微泛着一些白光。

　　不过这首浣溪沙终究还是完整的来到了昆仑派玩家跟前，更是狠狠的砸在了雷网之上。

　　“轰隆隆！”

　　这字幕打在雷网上面的瞬间，顿时发生了剧烈的爆炸，雷网之上也是不在凝聚形成单独的红色雷光，蓝色雷光闪烁之下，再度有蓝色的雷电出现，和红色雷光一起和字幕对撞。

　　但这字幕的威力实在是太强了。尤其是飞到跟前以后这字幕也不是在分散攻击，而是汇聚到了一起连番攻击。每一句诗词形成一个整体，朝着雷网撞击之后立即回转，后面的下一句继续撞上。如此这般连续不断的撞击过后，雷网上面那个连续被撞中的位置已然是破裂开来，然后字幕一闪，一句接着一句的诗句已然是飞了进去，直奔里面的昆仑派玩家而去。

　　那昆仑派玩家见状也是脸色微变，连忙探手一挥，控制雷网快速收缩，瞬间将字幕包在了里面。然后整个雷网都是轰然炸裂，化作狂暴的雷光四溢飞射。

　　过了一会，爆炸减弱，雷光逐渐消失之后众人已是看到，那被雷网包裹的字幕消失不见了。不用说，肯定是刚才被雷网炸碎了。

　　“呼！”

　　眼见字幕被自己的雷网炸碎，昆仑派玩家终于是松了口气。

　　“你很喜欢用雷法，那我就成全你！”

　　就在这时，对面的风落海会副忽然冷哼一声，然后手中毛笔一挥，顿见天空之上有一道道白色雷光飘落，飞落在昆仑派玩家跟前，然后逐渐形成了一张色做乳白，亮丽非常的雷网。

　　“这是浩然神雷！”

　　紫阳三人只是看了一眼，已然认出，这白色雷光正是他们三人都会的浩然正气雷，也是被朱熹说的神乎其神，自称儒家第一的强悍雷法。

　　不过三人学的略有缺陷，被朱熹增加了限制，却是没有正宗的厉害。只对魔道攻击力正常，对付儒道和正道的时候，攻击力都是消减数倍的。这显然是朱熹留的后手，免得紫阳三人利用他传授下来的神雷欺负正道，残害他儒门的同仁。

　　这样一来，就算是被别人知道三人修了儒门的强悍雷法，因为攻击力被消弱，也是不好找朱熹说什么了。就算找上门来，朱熹也可以说是他是为了让紫阳三人除魔卫道这才传授的道法。这从三人神雷的攻击力只对魔道攻击正常就可以看出来吗。

　　可以说，这既是朱熹限制三人的手段，也是朱熹给自己留的后手。以免落人话舍。

　　这风落海会副作为岳麓书院二师兄，会浩然正气雷正常，不会才是不正常。但让三人没想到的是，风落海会副竟然把浩然正气雷修练到了这等地步。已然能够凝雷成网了。

　　虽然同是神雷道法，但神雷网的威力可是比单个神雷的威力强出了好几倍不止啊。而且一张网出来，那就是神雷不止。只要略微消耗一些法力控制就可以了。却是不用在耗费心神的一道一道去释放了。

　　当然，这风落海会副虽然能够凝雷成网，但却也是最低等级的凝雷成网，无法做到瞬间招出雷网的效果。和对面的昆仑派玩家乃是一个等级的，甚至在这方面还要略微逊色出一些。

　　说话之间，一道道浩然正气雷落下，已然是在那昆仑派玩家身周形成了一张色做乳白的神雷网，然后雷光闪烁之下，雷网上面有白色的浩然正气雷凝结出现。

　　“这是什么雷法？”

　　虽然三人一眼就认出了这是朱熹口中吹嘘的儒道第一神雷浩然正气雷，但对于这门雷法，绝大多数的玩家还是非常相当之陌生的。大家有所共知的神雷道法那就是峨眉青城的太乙神雷，昆仑派的五雷正法等神雷道法。如这浩然正气雷，虽然实力强悍的没话说，更是被朱熹吹嘘称作儒门第一神雷道法。但内测踪迹不显，却是根本没有玩家修到过去，自然也是没有玩家知道。直到游戏正式运营，游戏公司这才是借朱熹之手退出了浩然正气雷。所以对这门道法，就算是最贴近的儒道玩家都是没有多少知道的，更别说玄门道家的玩家了。

　　虽然不知道这神了就是儒道如今赫赫有名的浩然正气雷神雷，凝聚有儒家浩然正气，威力之大可与诸般正道神雷比拟。但昆仑派玩家望着周围白色神雷网的威力，还是知道这门神雷道法绝对强悍非常。更何况眼前这神雷道法也是凝雷成网了呢。

　　察觉到这点的瞬间，昆仑派玩家就是想要出手抵挡。只是不等他发动什么手段，周围的浩然神雷网上雷光闪烁，已然是有万千白色雷光朝他轰击过来。一时间高台上面白光大作，这昆仑派玩家更是直接被晃花了眼，入目皆是雪白一片却哪里还能看清其他东西。然后雷光打来，他只觉自己不断的遭受伤害，身体不断的撕裂，传来阵阵剧痛。已然身形一轻化作白光飞下了高台。

　　“败了？”

　　察觉到自己下了高台，这玩家愣了一下，这才是摇了摇头，准备转身离开。这时台上的风落海会副也飘身下台，踏步来到跟前漫天威严地说道：“你不是喜欢使用雷法吗，那我就用神雷道法送你下来。省得你还不死心。”

　　“是啊！风落海副会长大人手段厉害，在下佩服！”

　　那昆仑派玩家闻言哈哈一笑，脸上有些苦涩的感觉。说完就是准备转身离开。而周围的玩家听了风落海会副的话，都是在心中暗自鄙视。

　　“这风落海的副会长真是太无耻了，明明都一个了竟然还来刺激人家，太不是人了！”

　　就在一众旁观玩家这样想的时候，风落海会副忽然再次开口呼唤道：“这位兄弟留给名字，若是方便的话我们待会可以去喝一杯！”

　　“嗯？”

　　听了风落海会副的这番言语，无论是周围旁观的玩家，还是那昆仑派玩家本人，都是明显的一愣，有些没反应过来。但等他们反应过来以后，都是立即明白，这风落海会副大人是准备拉拢这个昆仑派玩家，跟他交朋友了。

　　“看看再说吧！”

　　虽然能够受到风落海会副重视，并主动和自己交朋友很好，但这个昆仑派玩家闻言以后却是没有第一时间同意。而是说了一句模棱两可的话就转身离开了。

　　“这才对嘛！”

　　眼见这个昆仑派玩家没有给风落海会副大人什么面子，也是没有答应和他做朋友。紫阳不禁满意的点了点头。

　　对于敌人，紫阳那是尽可能的去踩脸，如果自己不能亲自去踩，别人帮着踩了紫阳也会很开心的。

　　看完了这场比斗，周围的精彩比斗也是没有了，只剩下最后的几个高台还在打斗。但实在是没有意思。紫阳三人也是没了继续观看的兴致，于是一起离开，由仙帝陪着向山门外面走去。正好沿路观看蜀山派独特风景。

　　却说这种机会实在是太过难得了，作为其他门派的玩家，想要进入和蜀山派不是不可能，但很难，作为普通玩家，几乎是不可能达到的梦想。也只有在这等正道大比的时候，才有机会来到。所以一定要把住这等好机会观赏一下蜀山派的风景，也不枉来上蜀山派一回了。

　　却说三人一路走出蜀山派，来到蜀山派山门外面的广场上面正在凭栏远眺，遥望蜀山下面的风景，身后忽有轻盈的脚步声传来，然后就是一个熟悉的动听声音说道：“可算找到你了！斑斓姐姐你看，这个家伙在这呢！”

　　听了这个声音的瞬间，紫阳顿时浑身一僵，因为观看美丽封禁而得来的美好心情也是荡然无存了。

　　画仙来了没有什么，关键是听画仙的意思竟然是和水雾斑斓一起过来的。这就有什么了。要知道自己可是刚刚偷了水雾斑斓的心爱断剑，正有些做贼心虚呢。而且看水雾斑斓当时在炼器室外面的神态，明显是怀疑自己什么了。现在这又过来，很可能就是冲这个过来的。就算不是，这过来也不太好吗。

　　有道是言多必失，如今画仙带着水雾斑斓过来，自己肯定要和对方交谈。这一交谈，很可能就会露出什么马脚的。

　　就在紫阳脑中电转，准备找个什么借口脱身的时候，身边一阵香风传来，画仙已然是闪身来到了他的面前。然后紧随画仙之后再有一个倩影闪身出现在他的面前，却不正是水雾斑斓。

　　水雾斑斓来到紫阳面前的瞬间，就是一脸探寻神色的望向了紫阳，眼底深处隐隐包含的质疑也是让紫阳心中更加胆怯。

　　“什么情况？”

　　眼见画仙和水雾斑斓二女一来就把紫阳给堵了，周围的一众玩家都是好生诡异。就连和二女同来的焚琴听雨万古不化都是相互对视了一眼，从对方眼中看到了浓重的疑惑。然后相互冷哼一声，皆是扭过头去远离了对方。

　　至于仙帝和路紫陌，看着被二女堵住的紫阳，刚开始也是一阵疑惑。但马上就是想到了那白布，以及断剑。不禁都是窃笑起来，等着看紫阳的好戏。


第638章 遭围攻，紫云助

　　“这个……那个……两位姑娘有什么指教？”

　　望着眼前的两个美女，紫阳却是没有什么聊天的雅兴，更是没有欣赏的心情，只有一个念头那就是赶紧跑路。

　　“什么指教？没什么指教啊？我们没事就不能过来找你吗？我们和你可是朋友的。”

　　“朋友个头，我们好友都没加一个呢，哪里算得来朋友！”

　　紫阳闻言顿时在心中腹诽一个，但嘴上却是开口说道：“嗯嗯！画仙大人说的在理，我们确实是朋友。但我好像和水雾斑斓大人不是朋友吧？应该也是没什么交集的。而且如果我没记错的话……斑斓大人可是还追杀过我的！”

　　紫阳说着，略有逼视的望向了水雾斑斓，更是故意带上了几分哀怨，显得自己很憎恨水雾斑斓似得。

　　“嗯？斑斓姐姐追杀过你？这是什么时候的事？”

　　听了紫阳的话，画仙明显的一愣，没想到竟然还有这么一码子事情。这样来说，水雾斑斓早就认识这纵剑流鼻祖了，并且是在自己之前，更是还和对方干过仗。

　　当然干过仗。画仙是不知道，紫阳和水雾斑斓可不止是干过一次仗的。那现实就不说了，数年老同学下来打过的仗都记不清楚了。单是游戏里面，紫阳就和水雾斑斓乱七八糟的打过三次了。但水雾斑斓却是只知道一次，另外两次一次是追杀深影魔王，根本没将二人联系在一起。在一次更是稀里糊涂，被紫阳打劫弄得那个诡异啊。

　　听说紫阳竟然和水雾斑斓干过仗，周围的玩家也都是来了兴致。就连焚琴听雨和万古不化都是支起了耳朵，准备听听到底是什么情况，水雾斑斓怎么回去追杀纵剑流鼻祖的。如果他们没有记错的话，这两人应该是没有什么过节，也是不应该有什么交集的才对啊。

　　一时间，二人都是好生好奇。

　　而画仙问着紫阳，却是已然转头望向水雾斑斓，脸上满是探寻。

　　显然她在等着水雾斑斓的回答。

　　“确实有这么一回事！”

　　水雾斑斓面对画仙的疑惑眼神只是点了点头，却并不准备多说什么。这让周围那些准备听细节的玩家以及焚琴听雨二人都是好生郁闷。

　　“哼！你是不敢说，不好意思说吧！”

　　哪知紫阳听了水雾斑斓的话却是冷哼一声，显得极度不满的开口说道。

　　紫阳正在想办法怎么脱身跑路，又正好说道自己被水雾斑斓追杀的事情。于是紫阳就灵感突来，准备把事情引到这个上面，让水雾斑斓无法继续心中的想法。

　　作为老同学，当然是一个眼神看过去，就可以知道对方大致在想什么了。而紫阳见了水雾斑斓的神色，就知道水雾斑斓是准备借机会向自己套话，询问关于断剑的事情。既然是这样，自己当然不能如她所愿。

　　“嗯？”

　　听了紫阳的冷哼，周围玩家都是双眼一亮。心中暗自想到，莫非这里面还有什么激情？

　　于是众人更加来了兴趣，都是昂有兴致的等着看戏。而紫阳可是纵剑流鼻祖，本来就是游戏里面关注的焦点之一。水雾斑斓虽然知名度比较低，但也是内测之时的老牌强人。还是有很多人认识她的。而且本身又是一个美女，更是引人注目。就算有一些玩家不认得水雾斑斓是谁，就算听了名字也还是不知道。但见对方是一个美女，还是要驻足观看的。更何况还有一个纵剑流鼻祖不是。

　　这高台作为蜀山派山门外面的关键位置，玩家数量很多，不但有闲得无聊和紫阳他们一样站在这里看风景的，更是有等人接人，或者来往行走的。而这些玩家看到这边有事，无聊的立即走到了跟前，有事的好奇心驱使之下也是走了过来。

　　于是这周围很快就是围了一大群人，将紫阳一行人围在了里面。很是有一副准备围攻紫阳他们的架势。也确实会有这等情况出现。

　　要知道这里已经是蜀山派外面了，已然是能够动用各种道法不受限制了。如果有人在暗中煽风点火，很是能够驱使这些广大群众围攻中间的紫阳一行。

　　要知道这人越聚越多，后来的已经是无法看到里面到底是什么情况了。自然也是不知道紫阳他们就在里面，只是以为这里有什么事情发生，这才过来的。

　　不过紫阳一行却也不怕这个，他们都是什么人？哪一个不是游戏里面的有名人物？随便走到哪里，都是跺跺脚颤三颤的主。光是他们单独一个在这里就是不怕这么多的玩家围攻了，更何况是他们如今好几个人聚在一起呢。

　　只要他们敢动手，紫阳他们绝对就能让他们知道花儿为什么这样红。

　　听了紫阳明显故作姿态的话，水雾斑斓心中一闷，一双黛眉也是皱了起来。在瞥眼环目周围人群，已然是知道事情失去了自己的掌控。不在按照自己的计划进行了。

　　她本来是想借着画仙和紫阳谈的还算合得来，前次在太白仙境更是有过合作，紫阳很是照顾画仙的关系上来找紫阳，并找个借口邀请紫阳出去练级杀怪什么的。然后在把他引到一个实力强悍的BOSS或NPC跟前，就比如深潭那里的前辈。到时发生战斗，抵挡不了之际，她就不信这陌紫阳不动用那刚刚修复，显然是威力极大的飞剑。

　　果然是最毒妇人心。这水雾斑斓为了确定是不是紫阳挖坟掘墓，将她的断剑偷取，竟然准备把紫阳带去深潭那里去让紫阳犯险。如此一来，紫阳肯定是要多多消耗一些道法的。这对紫阳后续的比斗可是不利。不过还好那深潭的前辈乃是紫阳本人，根本就是不存在的。

　　虽然站在紫阳的角度想这水雾斑斓是最毒妇人心，真是太没人性。但站在水雾斑斓的角度想却也没有什么了。她和紫阳又不太认识，也是没有什么关系。反到是如紫阳说的，自己追杀过对方。按照这等情况，自己和他乃是仇敌。自己坑害他一次又算的了什么？要怪就怪他可能偷了自己的飞剑。

　　收敛心神，水雾斑斓蹙了蹙眉头，开口说道：“你这大男人怎么如此这般计较，我上次追你乃是受了别人的托付，我就欠那人的人情。算是还他的人情这才去追杀你的。有什么不可以说的？你又何必这般斤斤计较，耿耿于怀？”

　　水雾斑斓也听到周围玩家的议论声了，知道自己再不实话实说的话可就要被周围玩家误会了。届时消息传扬出去，被以讹传讹的多传几次肯定变味，还不知道会把自己和陌紫阳说成是什么关系呢。同时水雾斑斓伶牙利嘴，还趁机鄙视了紫阳一下，暗指紫阳心胸狭窄，不像个男人。

　　“呵呵呵！我斤斤计较？那我问你，再问在场众位。要是你被人莫名其妙的追杀一路，更是险死还生，你会怎么样？大家会怎么样？”

　　紫阳说到这里已然是想起自己那次被水雾斑斓追杀的狼狈神态，最后更是消耗巨大才能够将水雾斑斓逼退。可谓是狼狈至极，也是不用再装什么，自然而然就有了那种气愤和愤慨。

　　“就是，就是嘛！要我被别人追杀一路，弄得险死还生。我早就急眼了，哪里还能站在这里和她好好说话？不一板砖轰过去算她好的。”

　　听了紫阳的描述，周围玩家一阵惊讶，没想到水雾斑斓实力这样厉害的同时也是一阵议论纷纷，都是赞同紫阳的说法。

　　紫阳闻言心中暗笑，然后又是有些无奈。此乃人之常情，无论是谁遇到这种事都会非常郁闷难受的。就算紫阳，如果不是后面认出水雾斑斓是自己的老同学，心中的怒气瞬间降至谷底，烟消云散。也是绝对不会放过对方，早就主动找上们去算账了。紫阳换位思考，自然也能想到其他玩家如果遇到这种事情会是什么表现。

　　不过这水雾斑斓毕竟是自己的老同学，无论怎样，这十余载寒窗苦读的同学之情，儿时的玩伴之情却是不能忘记的。紫阳实在不想让水雾斑斓为难。但是可是，水雾斑斓眼前杀上门来，明显是要探寻断剑的事情。自己却是不得不小人一回了。

　　听了周围玩家的议论声，水雾斑斓再次皱眉，没想到情况竟然如此的出乎自己预料。怎么自己就变成了那个十恶不赦的大坏人，而陌紫阳变成了那个受害的小白兔了呢？自己可是个美女好不好！难道这纵剑流鼻祖在游戏里面的人缘就这么好？

　　想到最后，水雾斑斓不禁诡异沉思起来。

　　却说水雾斑斓这等强人玩家，实在是无法体会普通玩家的心情。

　　紫阳作为纵剑流鼻祖，作为一个作战流派的开创者，在游戏里面的影响力是巨大的。在普通玩家心目中的形象也是空前的。就比如那些个伟人明星，在普通群众心中留下的印象是深刻的，影响是久远的。有的伟人就算是逝去了，后辈们仍旧会记挂一辈子，每每想起都是感怀多多。至于那些明星，他的粉丝们更是变身成为他的护卫队，坚决维护他的尊严。

　　紫阳的情况就差不多是这样，虽然没有达到前两者那么严重的效果，但也是影响巨大的。那些个普通玩家都视紫阳为自己的偶像。那些感觉纵剑流厉害，并修习过的，更是把紫阳当成了自己的前辈。不维护紫阳才怪。

　　相反，水雾斑斓作为内测老牌强人，虽然同时还是一个美女。也是拥有不断粉丝，但和紫阳相比却是差出了很多。在游戏正式运营以后她声明不显的情况下，那些粉丝也是几乎都改变了原来心态，剩下的没有多少了。能够恰好在这里的那就更少了。

　　一时间情况逆转，水雾斑斓这美女竟然成了恶人。紫阳这损人反到成了受害者。

　　“那你还想要怎样？”

　　水雾斑斓哀怨开口，真是有些后悔自己在这里找上门来了。如果知道会有这等情况出现，打死她也不会在这里找上紫阳的。在人少活没人的地方找上不更好。

　　嗯？怎么弄得自己是在做坏人，怕被人看见似得？

　　水雾斑斓心中诡异。

　　“怎么样？我也不想怎么样，你是大美女，我要是对你痛下杀手的话，大家都改说我辣手摧花，没有人性了。而且你当日最后也没能将我杀掉，只是让我受了重伤，损失巨大而已。所以呢，你只要把那个让你追杀我的人是谁告诉我就可以了。”

　　听了紫阳的话，周围的一众玩家又是一阵连连点头。感觉紫阳真乃大英雄也，对于追杀过自己的仇敌都可以不计较。不愧是强人，不愧是纵剑流鼻祖。难怪人家能创出新的作战流派，原来是人家本就是非凡人啊。

　　“我……”

　　水雾斑斓闻言又是一阵无语，对于紫阳不按常理出牌的询问很是有些无所适从。

　　她刚才见紫阳把情况扭转，让自己变成那人人得而诛之的大坏蛋，还以为紫阳要趁机号召大家秒掉自己呢。却没想到紫阳话音一转，竟然只是询问这个，而且还收买了大片的人心。这纵剑流鼻祖果然不一般啊。

　　“是自己小瞧他了！”

　　水雾斑斓心中警醒，这才是发现紫阳聪慧过人，自己之前一直小瞧紫阳，把紫阳当做只知道战斗的莽夫了。

　　只是那人身份不一般，和眼前陌紫阳又是仇敌关系，自己却是不好说出来的。而且一旦说出那人的名字，自己也是瞬间就会被归类被那人的同党。水雾斑斓却是不想让自己身上打上那个帮派的烙印。

　　所以水雾斑斓蹙着眉头，很是有些迟疑，不想说出那个名字。而眼前的情况又是逼着自己说。一时间，水雾斑斓这堂堂的女强人竟然被紫阳逼得有些茫然了。

　　“是我请斑斓出的手！”

　　就在水雾斑斓有些茫然不知所措的时候，一个声音从外面传来。然后众人循声望去，就见一道剑光飞着来到了近前。

　　剑光敛去，里面现出一个身着得体道袍，脸色比较帅气的玩家。

　　“比天道的！”

　　在看见这人的瞬间，大家的目光顿时都被他胸口处的帮派标志所心音。然后又是有人接着发现了这人的身份。

　　“他是比海鹰，比天道仅次于杀帝的三大巨头比海鹰！”

　　来人不是旁人，正是追杀紫阳不成，反被紫阳元神袭杀的比海鹰。

　　“怎么是他？”

　　“竟然是他？”

　　这一个，无论是附近旁观的玩家，还是紫阳本人，都是好生惊讶。有些难以相信那个让水雾斑斓追杀紫阳的人竟然是比天道的人，而且身份还不低，乃是比天道堂堂的三大巨头之一。

　　在比天道自然是杀帝第一，乃是说一不二的绝对掌控者。而在他之下则是还有三人，分别是实际掌控帮派各种运行的副会长，也就是紫阳他们当时杀上比天道总部之时，出现指挥战斗的那个玩家天幽泉。再一就是道碧霄，乃是整个比天道实力仅次于杀帝的存在。只是为人十分低调，别说是外界了，就算是比天道内部，认识他的人都是少之又少。最后一人当然就是最后的比海鹰了。这三人正是比天道的三大巨头之一，乃是比天道地位仅次于杀帝的存在。这三人里面天幽泉掌管帮派日常事务，兼职军师，还能指挥战斗。比海鹰掌管比天道的战斗玩家，以应对外战斗，或者是外出副本开荒什么的都是有他带队。而那最后一个，为人极为低调的道碧霄则是掌管比天道特杀队，专职暗杀，铲除一切对比天有威胁，或者有冲突的敌人。就比如紫阳这样的，那是都在道碧霄猎杀范围之类的。当然了，如果是比天道逃出去的叛徒，他也是追杀到死的。

　　这三人的权利在比天道十分浩大，加起来简直可以超过杀帝南无极，直接将南无极架空。不过三人和南无极的关系都是非同一般，在加上三人本来不认识，都是因为杀帝才走到一起的，却也不会出现这种情况。

　　杀帝游戏正式运营以后在仙帝的帮助之下实力突飞猛进，更是获得了诸多宝物道法。后来他就找来了三个人，在加上仙帝的名气，联合草创了比天道。这三人其中比海鹰是仙帝现实里面一个好朋友，内测时候在国外玩别的游戏。游戏正式运营这才回国，也是被杀帝抓来帮忙。所以杀帝很是放心将自己帮派的战斗力交给比海鹰统管。而那天幽泉则是网游界极为出名的一个帮派会长，曾经辗转过数款火热游戏，都是打造了一个极为强悍的组织。乃是被誉为网游界帮派之王的牛叉人物。杀帝经人介绍找到了他，加上他也需要一个这样懂得管理帮派的专业人士，所以把他重金聘请而来。

　　自然而然的，这天幽泉也带来了他的一帮子老手下，一起加入比天道帮他掌管比天道。否则比天道也不会这样风生水起了。

　　那最后的道碧霄则是杀帝内测只是认识的一个牛人玩家，转移PK杀人为爱好，听说谁厉害的了就去找人家PK，不为别的，就为打仗。而且已然谁惹上了让，或者他看对方不顺眼，就会追杀到死。就算对方实力比他强，他也是穷追不放，趁着你不注意的时候就跑出来偷袭。就因为这个，内测之时比他实力还强的玩家被他杀了不少。就连杀帝本人在内测之时都是吃过他的亏。

　　如此牛人，杀帝创建组织只是自然是立即找到了他。但道碧霄实在是太懒，很是不爱管事。只爱杀人玩。万般无奈之下，杀帝就给了他一个执法部长的名头。但暗地里却被旁人称作特务头子。

　　你不是爱杀人吗，那就让你追杀叛徒，铲除异己。杀人杀个够。

　　注入那九夕阳，孤南星，海天明风等比天道强人，都在他的统领之下。只是就算是孤南星等人，还是有人没有亲眼见过他。

　　而比天道的名字也是根据三人的名字而来，取了三人名字的头一个字加在一起，就是现在的比天道了。

　　因为当时仙帝也在，本来这帮派名字大家要以仙帝和杀帝的名字联合在一起来命名的。这样一来只要旁人听了就知道这个帮派有三帝之二，那多牛叉啊。但是仙帝淡泊名利，不好这个，直接摆手阻止了。而杀帝三帝之一的名头已经够辉煌的了，不在乎帮派名字还有自己的份。所以就是给了三人这个出名的机会。

　　书归正传，却说水雾斑斓眼见比海鹰不打自招，更是主动飞上来承认，不禁首次翻了一个白眼，嘴唇抿了抿，心里恨死这比海鹰了。

　　“该死的家伙！你这样一说出来，旁人不是都知道我和你有关系了。别人会怎么看我？”

　　水雾斑斓满脸哀怨之时，真是后悔自己来这里了。

　　确实是这样，比海鹰这边以承认，周围的玩家已然是议论纷纷起来，更是对她和比海鹰指指点点，显然是在猜测比海鹰和她有什么不正常关系。而在这一刻，水雾斑斓也被打上了比天道的烙印，不再向以前那样是自由人士，去到哪里都不会被旁人带着有色眼镜看待了。

　　从这以后，她就是比天道的一份子。去了别的地方，旁人都是会拿她当比天道的人戒备着。很是不方便地说。

　　之前水雾斑斓犹豫着不肯说出比海鹰的身份就是顾忌这个，可是没想到该死的比海鹰竟然主动跑出来承认了，真是打的好算盘。更该死的是那陌紫阳竟然当着这么多人询问，如果不是他，比海鹰也不会跑过来插话了。

　　此时此刻，水雾斑斓真是恨死两人了。但更恨的却是紫阳。

　　不过如今事已至此，无论她怎么不愿意，都是无法挽回了。只能是以后的时候在想办法解决了。

　　望着飞在空中的比海鹰，水雾斑斓不说话，也不知道说什么好了。

　　而紫阳瞥了头顶的比海鹰一眼，则是直接无视之，转头问水雾斑斓道：“斑斓姑娘，刚才不知从哪里飞来了一直鹦鹉，学着某个烦人的家伙承认说你是受那个损人致使来杀我的，这是真的吗？”

　　水雾斑斓闻言即好气又好笑，抿了抿嘴，咬了咬牙，开口说道：“那只鹦鹉说的是真的！”

　　好笑是因为紫阳说比海鹰是鹦鹉，好气是紫阳还追问这个问题。自己承认的话岂不是进一步给自己打上了比天道的烙印。

　　“呃！”

　　听了水雾斑斓的回答，空中的比海鹰脸色略黑，周围一众玩家则是有些愣神。没想到堂堂的比天道强人，三大巨头之一的比海鹰就这样被骂成一只鹦鹉了，而且还是当着本人的面。

　　听了水雾斑斓的回答，紫阳点了点头，忽然脸色一变，赫然转头怒视空中的鹦鹉，哦，不对，是比海鹰道：“你这只该死的鹦鹉真是无耻，竟然仰仗着自己以前帮助过斑斓大人，使得斑斓大人欠了你一个小小的人情，你就威胁斑斓大人来追杀于我，真是好生无耻！”

　　紫阳这句话虽然是信口说来，但却也不是毫无根据的。

　　作为水雾斑斓的老同学，紫阳对她很是了解，知道水雾斑斓为人最重感情。只要对方帮助过自己，水雾斑斓都会感恩戴德的记着。正可谓是滴水之恩涌泉相报。而水雾斑斓又不是随随便便三言两语就能被说动来追杀自己的人，那么就肯定是水雾斑斓欠比海鹰的人情了。

　　听了紫阳的这一番说辞，天空的比海鹰直接脸上一黑，脸色更不好看了。至于对面的水雾斑斓嘴角略微勾了勾，已然是有了一些笑意。至于一旁的画仙更是忍俊不禁。

　　就连旁边的玩家在经过开始的惊讶赞叹以后都是忍不住笑出了声。同时心中水雾斑斓和比天道是一伙儿的观念也因为紫阳这句话而降低了很多很多，认为水雾斑斓只是和比海鹰的个人关系比较好而已，和整个比天道却是没有什么联系的。

　　“陌紫阳，虽然你是纵剑流鼻祖，但我比海鹰却不会怕了你，我……”

　　比海鹰脸色难看，正准备开口怒斥紫阳几句，让他小心注意点，招子放亮点，别忘了我是比天道的。然后就在这时，周围人群一阵嘈杂，忽然有乱七八糟的呼喊声响起，然后不等众人转头去看，就闻飞剑破空声，道法发动声出现，已然是有一道道光华朝着中间的紫阳这一群人打了过来。而那些距离紫阳很近很近，几乎就是近在咫尺的玩家更是有很都同时集体大踏步的向后退出了好几步，只剩下了几个还不明白怎么回事的玩家呆愣愣的看着头顶飞落的攻击傻了眼。

　　“操蛋！”

　　别说是他们傻了眼，就连紫阳等人望着四面八方打来的浩瀚攻击都是不尽有些傻眼，更是感觉头皮发麻。

　　此时此刻，他们已然是被笼罩在了万千道法的攻击方位之下，道法飞剑攻击汇聚叠加之下，攻击力很是强悍。就算是他们，只要被打中一点，怕是都得挂掉了。至于防御，那更是扯淡，除非发动那些超级强悍的道法。只是那些个道法发动起来都是需要很长时间的，眼前这些道法已然到了头顶却是来不及了。

　　于是众人头皮发麻之际就是准备咬牙硬挺，将这第一轮攻击强行当下再说。同时众人心中更是破口大骂，不知道这些玩家发了什么风，怎么就像是事先约定好的一样集体向自己一行人发动攻击了呢？

　　这一幕是浩瀚的，被笼罩的几人只是能够看到头顶空中全是光华闪烁，天空整个都被遮掩。除了攻击还是攻击，在无法看到什么其他的东西了。但是站在外面，尤其是蜀山门派里面的玩家，却是很清楚的看到蜀山派前方广场之上忽然有万千光华飞起，顿时将天空染成了色彩斑斓，就好像节日里盛开的礼花，甚至比那还要来的壮观。

　　“这是什么？”

　　不明白怎么回事的玩家都还在愣神，已然是看到旁边有一个个玩家快速走动，朝着那边冲了过去。于是他们好奇心驱使之下也是跟了过去。一时间整个蜀山派里面都是人影走动，全部朝着山门外面广场走了过去。无论是明白事情真相的，还是不明白的。不管哪个门派的玩家，几乎都是涌向了那边。甚至都惊动了门派NPC，还以为发生什么大事了呢。

　　……

　　眨眼之间，漫天攻击打来，水雾斑斓等强人手中都是光芒爆闪，身周气势勃发，就准备发动最快能够动用的种种手段应当眼前的攻击。然而就在众人准备尽全力一搏的时候，场中却是紫光一闪，顿时有一团紫色云雾飞起，形成一个紫色云幕光障将他们罩在了下面。

　　“嗡！”

　　绚烂的紫光暴起，以紫阳为中心已然出现了一个紫色光罩，将仙帝、水雾斑斓、画仙、焚琴听雨、万古不化，还有路紫陌几人全部保护其中。

　　与此同时攻击也是到了，狠狠的打在了那紫色光罩上面。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的光芒或是剑光或是道法，或是神雷法宝打在紫色光幕上面，瞬间产生了大爆炸，化作缤纷的光芒四溅飞散，同时也是产生了巨大的攻击打在紫色光幕上面。一道道攻击连续不断的在光幕上面爆炸，就是在光幕上面形成了不断绽放的光芒团，不但看上去美丽，更是恐怖非常。

　　而让在场一众强人吃惊的是，无论多少攻击打在这紫色光罩上面，竟然都是被紫色光罩挡了下来，根本无法伤害到紫色光罩分毫，甚至连一丝波澜都无法出现。

　　似乎这紫色光幕就是一个坚固的城墙，世间根本没有东西能够将它打破。

　　而下面七人受到这紫色光幕保护，也是全部安然无恙，没有受到一点伤害。但空中的比海鹰以及那些个愣神没有后退的玩家就没这么幸运了。被漫天攻击打中之后已然是瞬间灰灰。就算是比海鹰这堂堂的比天道三大巨头之一，也是只勉强抵挡了一会儿，也跟着化作白光挂掉了。当然了，也有一些比较机灵的玩家见事情不好第一时间反应过来，和那些退后的玩家一起退走了。不过这样的玩家只是少数，和剩在中间的玩家比起来根本就是九牛一毛。

　　当然了，也有比较倒霉的玩家。他们本来已经纵身后退的，只是身后的玩家却是没有后退，还站在原地不动。两个人顿时撞在一起，摔倒在地。就算没摔倒的被挡上一下也是失去了后退的机会，被漫天打中，瞬间灰灰。

　　只是这一瞬间，紫色光罩外面白光频闪，已然是有最少好几千的玩家挂掉了。其中更有比海鹰这等牛人。

　　“这是什么防御？”

　　六人，不对，是七人见紫色光罩外面白光频闪，玩家瞬间灰灰。更是有各色攻击光芒打在光罩上面炸裂，而里面的他们八个人却是安然无恙，不禁都是极度惊讶，一脸震惊的望向了中间的紫阳。因为他们已然看出，这紫色光罩是紫阳用出来的了。

　　面对六人的询问，紫阳却是根本没有余力回答，因为他此时脸色煞白，更是越来越白，已然是法力即将耗尽了。而且这还是在动用储元灵灯的情况下。

　　“不好，他的法力要没了！”

　　眼见紫阳情况不妙，画仙顿时惊呼一声，连忙飘身来到跟前，一把抓在了紫阳的手掌上，然后手上光芒一闪，自己体内的法力就是注入到了紫阳的体内。但只是瞬间，画仙的脸色就是一白，已然是毫无血色，变得吓人非常。法力竟是转瞬间就失去了七七八八，全部流入了紫阳体内。而紫阳的脸色却是仍旧不见好转，显然情况还是不妙。如此情况不禁吓了画仙一大跳。

　　此时情况危急，外面是万千道法环绕，有法力存在她还能博上一搏，这要是法力耗尽，那绝对是死翘翘了。更何况就连那比海鹰都是灰灰歹命，只勉强坚持了一会。自己虽然比他强，但也是不敢保证能够顶住万千道法攻击的。还是这纵剑流鼻祖的紫色光罩来的把握。若有可能，绝对不能让这紫色光罩破裂。

　　画仙要紧银牙，几乎是一字一顿的冲焚琴听雨招呼道：“快……用……恢……复……”

　　只能说出这四个字，画仙就是脸色更白，说不出来了。

　　但只是这四个字，已经足够旁边几人反应过来，明白是怎么回事了。

　　于是焚琴听雨抬手，就是准备发动恢复法力的道法。

　　“还是我来吧！”

　　不过就在焚琴听雨准备发动道法的时候，水雾斑斓却是抢先一步发动了。

　　随着水雾斑斓素手一扬，漫天碧绿光芒落下，宛如一个个晶莹的光斑打在紫阳和画仙身上，二人脸色瞬间回血，法力也是瞬间就恢复了七七八八，但只是马上，在一轮更加凶残的攻击之后，紫阳的脸色又是瞬间一白，紧跟着画仙的脸色也是一白。不过在一股碧绿光圈从二人体内荡出又返回体内以后，二人的法力却是瞬间恢复满格，这才终于有所缓解。

　　这时众人也是反应过来，明白紫阳驱动这紫色光幕也很是吃力，只要攻击稍微强悍一点法力绝对瞬间耗尽。也就是说，此时紫阳的法力和着紫色光幕是息息相关的。

　　“太消耗法力了，借你们点法力！”

　　就在这时，终于有所缓解的画仙开口，向周围众人说道，同时口中念诵道诀，空着的左手向外一挥，就有一阵白色光波从她手中飞出，扫过在场每一个人。

　　而听了画仙的话，焚琴听雨也是立即开口提醒众人道：“大家不要生出反抗心里，任由法力被抽取就可以了！”

　　此时众人能够安全，都靠紫阳这紫色光幕呢，对于法力当然不能吝啬。于是闻言都是照办。

　　只是瞬间，众人就感觉到自己体内的法力开始流失了。众人感觉到这些也是都没有反抗，任由法力被抽取。

　　用法力抽取了众人的法力，在加上水雾斑斓用出的恢复性道法还在生效，画仙和紫阳的法力终于是稳定下来，不在向刚才那样一路坐着过山车时高时低了。

　　“你这什么手段？好厉害啊！”

　　法力有所缓解，紫阳也是有机会说话了。

　　这紫色光幕自然就是紫阳的超阶防御法宝紫云仙障了。

　　不过这紫云仙障作为超阶法宝，实在是太过消耗法力。若是遭受攻击，还会相应扣除法力来维系法宝防御。

　　紫阳如今等级100，已然是能够勉强发动紫云仙障正常使用了。但抵御一般的攻击还行，一旦攻击强度过高，那法力就不够用了。而一般的攻击紫阳也用不着催动紫云仙障。

　　在使用储元灵灯的情况下，就能够抵挡各种强悍攻击了。不过这万千攻击齐来，紫阳实在是承受不住。只是这么一眨眼的功夫，储元灵灯里面的法力都被他抽干了。如果不是画仙上来帮忙，他现在早就人干了。众人也是绝对不会像现在这样惬意。

　　“当然厉害，这可是我赖以生存的看家本领呢！”

　　画仙开口，显得有些骄傲。

　　“看家本领？难怪这里牛叉，不但能够给别人输送法力，还能强项吸收周围别人的法力。你拥有这门道法，打斗起来简直就是天下无敌吗！”

　　紫阳说到这里又是忽然问道：“你有这么厉害的法力，上次在太白仙境里面和那深影魔王战斗的时候为什么不见你用？”

　　画仙闻言不禁翻了一个白眼，说道：“你都说了这道法牛叉，又是我的看见本领，怎么可能是随随便便就能动用的？这道法的限制也是非常大的，如果不是刚才情况紧急，我才不敢用呢。还留着比剑时用呢！”

　　说到这里，画仙叹了口气，显得有些可惜。


第639章 破围出，叫花瓶

　　“看来你损失不小啊！”

　　紫阳闻言不禁可惜一个。画仙损失了一门强悍道法，自己又未尝不是呢。这紫云仙障到没什么，乃是法宝，过后还能用。但那用于储元灵灯却是浪费了，比斗中不能用了。真是可惜。

　　就在这时，那画仙再次开口说道：“还有，我这道法不能强行吸收旁边玩家的法力，必须要对方不反抗才行。只要对方生出反抗的心思，我的道法就是失效了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，也是感觉这样才正常。如果能够强项吸收别人的法力，那画仙简直就是万人敌了。周围玩家越多，她能吸收来的法力就越多，法力简直就是用之不尽吗。

　　说话之间，紫色光幕外面的攻击渐弱，飞来的攻击也是没有刚开始那么频繁了。

　　看到这里，众人都是知道外面那些玩家有些家伙停止攻击了。相信等一会停止攻击的会更多。

　　这些玩家联合在一起的攻击威力实在是太强了，就连这些玩家自己都是不敢相信。面对如此强悍的攻击，就算是紫阳他们这样的强人在匆忙应对的情况下相信也是不能长久坚持的吧。于是这些玩家都是收敛了攻击，准备看看里面的情况再说。

　　见到这里，紫阳立即开口向周围众人安排道：“待会外面攻击减弱，不等攻击完全停止我就把紫色光幕收起来，然后大家各自分散冲出去。嗯，两个人一组正好，这样能够前后照应。我和画仙一组，紫陌和仙帝一组，剩下你们三个……嗯？”

　　紫阳说到这里忽然发现紫色光幕下面竟然不是他想象中的自己七人，竟然还有一个不认识的女玩家在。在紫阳望向那个女玩家的时候，大家也是纷纷转头望向了那个女玩家，都是有些古怪的神情。

　　却是怎么会多出一个不相干的女玩家呢？

　　原来紫阳当时眼见攻击临头，立即用出紫云仙障将众人罩在里面。而这个女玩家所处的位置恰好距离众人进了一些，紫阳紫云仙障落下，就是凑巧的把她罩在了里面。正因为这样，这个女玩家才是没有被漫天攻击打中，活了一条小命。

　　此时情况紧急，可不是发傻计较这些的时候，于是紫阳继续开口安排道：“斑斓大人和青城首席一起，听雨兄你就带带这个小美女吧！”

　　说完不在说话，安心的控制紫云仙障，更是密切关注着外面的攻击情况。

　　“紫阳安排的正好，大家就按这个来。”

　　不得其他人发表什么不满，或者其他意见，仙帝已然是封口道。

　　听了仙帝的话，还要发出几句牢骚的焚琴听雨也是不在说话了。但在心里还是忍不住暗骂紫阳一句该死。

　　外面情况还不明朗，还不知道周围的玩家会不会再次发动向刚才这样的群体攻击。所以说他们现在都还是非常相当之危险的。两个人一组为的就是能够相互照应，到时候好能减少危险。可是那该死的纵剑流鼻祖竟然给自己安排了一个实力虽然不知道，但肯定强不到哪里的垃圾女玩家。这不是坑害自己吗。万一遇到什么紧急情况，这女玩家不但不能帮自己，甚至还要拖累自己呢。

　　但是面对紫阳的安排，焚琴听雨却也是说不出什么毛病来。

　　那路紫陌和陌紫阳他们是一伙的，更是仙帝的好朋友，由仙帝带着最正确不过了。而水雾斑斓和万古不化又是内测时的师姐弟，相互之间也有默契，分为一组也是对路。

　　这样一算的话，自己和画仙乃是好友，应该分为一路，由他牛叉的纵剑流鼻祖带着那女玩家才对啊。而且他这紫色光幕防御力强悍，就算真的遇到什么危险也能凭借一己之力挡下不是。

　　但是这样却是不行，且不说此时画仙帮助陌紫阳恢复法力，他们暂时无法分开，等一会飞出去的时候他们一起出去正好，既不浪费时间，也不用改换位置的直接飞走。而且陌紫阳的这紫色光幕显然是几位消耗法力，他自己一人催动起来十分吃力，有画仙配合还能正常催动。他们两个在一起正好可以保证随时催动这紫色光幕，就算一会情况有变不能出去，他们也可以及时的重新将光幕布起。就算出去了，一旦真的遇到什么危险，他们也可以放出紫色光幕救助众人不是。

　　如此这般，这里面最不能分开的分组反到就是画仙她们两个。这样一来，自己不带这不知名姓的小美女，谁带这不知名姓的小美女呢。

　　就在这时，画仙忽然转头对焚琴听雨略微笑了笑，开口说道：“你带这位漂亮妹妹正好，谁让你的剑琴飞行起来剑光浩大，可以把好几个玩家一起裹在里面呢。而且这样一来你正好可以认识认识这个小妹妹了。”

　　画仙说着还冲焚琴听雨略显暧昧的眨了眨眼。

　　听了画仙的话，焚琴听雨也是略微无语。同时心中嘀咕道：虽然这不知名姓的女玩家确实是一个小美女不假，但自己又不认识，在一起有什么意思？还是和你这认识的美女在一起有意思吗。再说了，自己剑光浩大，适合携带旁人。那纵剑流鼻祖的光幕防御强悍，还更是适合带人呢。

　　焚琴听雨心中虽然这样嘀咕，但却是不能将话说出来。

　　就在这时，紫阳又再次开口说道：“大家一会飞出去以后不要太分散了，也不要挨得太近。保持一定距离好能相互照应，又能避免被他们再次集火攻击！”

　　听了紫阳的安排，众人都是连连点头，认为紫阳说的很有道理。同时也是忍不住感叹，不愧是和仙帝一起杀上过比天道总部找事的牛人，果然是群战经验丰富啊。

　　还别说，这里面群战经验最丰富的还真就属仙帝和紫阳了。就算是焚琴听雨都是略有不如。最最关键的是，紫阳是他们这些人里面接触仙侠游戏最晚的一个人，但却又是群战最厉害的一个人。这不得不说明紫阳在这方面很有天分。所以众人对于紫阳的安排都是没有异议。再说了，人家说的正对吗。你根本挑不出问题来，就算是想有异议都是不行啊。

　　不过紫阳安排的虽然是好，但这个距离到底是多少，怎么才能保持的好却又是一门学问了。焚琴听雨几人能不能真正的做到可就不好说鸟。

　　外面的攻击虽然汹涌，看上去很是吓人。但众人还是能够保持平常心，甚至如画仙那样开上几句玩笑。但那个不知名女玩家却是不行了，乃是众人里面最紧张的一个。在一阵剧烈的爆炸之后，更是吓得紧紧抓住了焚琴听雨的手臂。嗯，刚才她害怕众人对她不利，距离众人很远。直到刚才听了紫阳的安排，她知道紫阳他们不会把自己怎样了，这才是靠到了焚琴听雨身边，也是有了抓手臂的机会。

　　见这女玩家紧紧抓着自己的手臂，更是浑身颤抖，带动自己的手臂也跟着颤抖，一副我很害怕，超级害怕的神气。焚琴听雨不禁翻了一个白眼，认为这女玩家是为了让自己保护她而故意装出来的。

　　这是很有可能的事情，焚琴听雨以前就遇到过这样的玩家。

　　“走了！”

　　就在焚琴听雨有些走神的时候，那边的紫阳已然是开口大喝一声，然后探手一挥，直接将紫云仙障收了起来。而水雾斑斓在紫阳收起紫云仙障的瞬间更是再次探手一挥，空中有一蓬碧绿光斑落下，绝大多数都落在了画仙和紫阳身上，让二人的法力瞬间恢复到几近满值的状态。剩下的少数则是分散落在了她和仙帝几人身上。

　　在紫云仙障被紫阳收起的瞬间，外面的攻击已然是落了下来，直奔八人打来，一副准备将八人吞噬的架势。

　　却说此时外面的攻击虽然减少了很多，但那是较之刚才相比较，其实攻击还是相当之猛烈的。

　　面对如此攻击，那个紧紧抱住焚琴听雨手臂的小美眉也是忍不住的发出了一声尖叫，然后紧紧的闭上双眼，将焚琴听雨抱得更紧了。

　　而这个时候，紫阳和画仙已然是架起剑光飞上天空，化作两道相互纠缠保护的剑光冲向了头顶的攻击。其他几人也是纷纷架起剑光离开。

　　焚琴听雨见到这里，心中叹息着翻了一个白眼，抬手紧紧抓住女玩家的手臂，已然是纵起剑光，化作一道火红剑幕，里面有五根白色光线闪烁着飞上了天空。

　　“我来开路，你来保护身边！”

　　在向前飞去的时候，紫阳向紧靠在自己身边纵剑飞行，几乎就是剑光挨剑光的画仙说道。

　　却说他们此时两人两人的飞行，周围又是攻击覆盖，自然是挨得越近，与外面攻击接触的面积越少越安全了。但这样一来就是极为考验御剑能力了，也只有他们这等御剑飞行达到化境的强人能做到剑光挨剑光的飞行，如果是换了那些刚刚进入游戏的小白来这样飞，早就撞击挂掉鸟。

　　“好！”

　　听了紫阳的安排，画仙应了一声就是探手取出铁笔，御剑飞行的同时快速画出了一团团雷光，围绕在二人身周飞行。

　　“这也行！”

　　眼见画仙在纵剑飞行的同时竟然还能持笔作画，紫阳不禁好生佩服。

　　然后不在多想，探手一挥之下五彩仙鼎已然是飞闪而出，化作一道五彩光幕快速旋转着朝前面飞去。而在前进的过程中五彩仙鼎又是快速旋转起来，带动周围的五彩光华也跟着旋转，就是形成了一个五彩漩涡狠狠的撞在前面的攻击上，将攻击搅烂的同时利用旋转力量把攻击抛了出去。

　　光是这样紫阳还不放心，又是探手放起万紫剑，跟在五彩仙鼎后面扩宽道路，形成了一个能够容许二人飞过的通道。

　　周围都是攻击，自然不可能是安静不动的。所以虽然紫阳开出了一个能够让他们两个飞过的通道，但在他们两个飞进这个通道里面之后周围的攻击还是弥漫过来，朝着二人的剑光打来。

　　于是画仙画出的那一团团雷光生效，只要是和攻击接触就是立即爆炸开来，化作狂暴的雷光向外飞溅，将攻击炸开的同时，自己也是向外飞走，绝不向回飞溅一点，也是不会影响到二人前进道路的安全。

　　而画仙在前进的过程中也是不得不手中铁笔连动，不断地在空中画出一团团雷光，以保证他们身边的雷光团数量。

　　这一路前行，二人终于是从密集的攻击里面飞了出来，也是脱离了这群玩家围攻的中心位置，迎面打来的攻击变得稀疏起来，也是能够看到下面的玩家了。

　　“这群该死的家伙，紫阳兄准备怎么办？”

　　见了下面的玩家，画仙就是有些咬牙切齿的问道。

　　紫阳闻言眼中寒光一闪，直截了当地说道：“当然是灭之！”

　　“好极！”

　　画仙闻言点了点头，也是深感赞同。然后铁笔一挥，身边飞转的雷球已然是飘落而下，掉在下面的人群里面轰然爆炸开来，直接炸死了好些个玩家。当然，画仙虽然控制这雷球攻击下面的玩家，但却也没忘了留下足够的雷球在身边防御。

　　紫阳眼见画仙展开了攻击自然也是不例外，不过他的攻击方式可就没有画仙这么霸道了，也是只能将夜火剑放出，化作一道光芒在人群当中飞舞，专挑那些被画仙攻击打过一次，但却没有被立即炸死的玩家杀。却是成了一个捡漏的。

　　本来紫阳也可以发动道法攻击，那样一来效果肯定非常显著。但还是那个说的都絮叨的顾忌，蜀山论剑。为了应对蜀山论剑，也只能把道法留下了。

　　“该死的正道大比！”

　　想到因为这个顾忌而导致自己无法放开手脚，紫阳不禁很是郁闷。

　　就在紫阳腹诽不已的时候，迎面忽然有一道极为强悍的剑光和攻击打来，瞬间打在他的五彩仙鼎上，将五彩仙鼎震得剧烈一晃，险些被直接打飞。

　　不过迎面打来的攻击也被绞碎，那飞剑更是被震退了回去。

　　这边紫阳运转法力将五彩仙鼎稳住，同时顺着飞剑回返的位置看去，顿时看到了一个熟人。

　　“竟然是这个该死的家伙！”

　　“是他？”

　　在看到这个人的瞬间，画仙和紫阳已然是都认出了这人的身份。这人不是旁人，正是蜀山派十大顶级逆天之一，那次在太白仙境里面被紫阳元神身体直接秒杀的家伙。

　　见到这个家伙，本就对这些玩家忽然发动攻击，而且还是集体攻击他们持有怀疑态度的二人心中更加怀疑，已然是大致有了一个方向。

　　却说这位十大顶级逆天之一的蜀山强人见到画仙和紫阳出现竟是扭头就跑，根本没有和二人对面的打算。

　　不跑干嘛？难道留下来等死不成？要知道对方两个人那可都是实力远超自己的存在，一个自己已然不是对手，此时两个和在一起，自己那就更不是对手了。上去多半是瞬间灰灰的份。再说了，自己明日还要比斗，身上道法那是绝对不能消耗的。既然如此，不跑干嘛，难道等着对方来杀自己。

　　“哪里跑！”

　　眼见这家伙打了自己两人一下就准备逃走，紫阳已然是不会允许了。于是二人纵剑就是追了上去，画仙更是好生着急，生怕被对方跑了。

　　要知道对方可是站在人群里面，是不受攻击的。而自己两人此时出来，被对方看到，已然是成了被攻击的目标，周围的攻击都打向这边。虽然因为自己两人飞行速度的问题很多攻击都是打在了空出，但歪打正着之下还是有很多攻击打在了自己二人的身上，也是致使自己两人的速度大大减慢，却是绝对没有对方快的。所以对方想要逃走还是轻而易举的。

　　眼见对方就要飞走，紫阳忽然探手一挥，手中一道蓝色光华飞出，瞬间来到那十大顶级逆天之一头顶，化作一张大网罩了下去，一下将对方连飞剑带人一起裹在了里面，更是被大网带着朝二人这边飞来。

　　“这样才对吗！”

　　画仙见了不禁一乐。

　　这十大顶级逆天被紫阳的水华凝光网困住拖走不要紧，更糟糕的是他在飞往紫阳二人方向的时候被空中的攻击透过篮网打在身上，头顶顿时出现了伤害数字，血量也是连续不断的往下掉，竟是帮紫阳二人挡下了不少的攻击。

　　如此情况也是吓得这位顶级逆天亡魂四冒，不敢在藏拙了，口中念诵道诀就是准备发动道法。

　　紫阳见状也是不敢允许他发动完成，立即分出攻击和画仙三下五除二将其杀死了。不过紫阳却没有将水华凝光网收回来，而是大网朝地面上一落，随便抓了几个玩家回来，用水华凝光网带着飞在身边，直接把这个玩家当成垫背的帮他们抵挡攻击了。

　　紫阳二人出手也是毫无顾忌，根本不怕误伤到那些没攻击自己的玩家，因为那些个没攻击他们的玩家早就在他们被困在紫云仙障下面的时候推开了。剩下没退开的，不是攻击他们的，就是等着捡便宜的。杀了也就杀了，没什么好说的。再者说了，以他们这等人，在杀红眼的时候连普通玩家都杀，更别说误伤什么的了。那都是常事。

　　“你这个办法真是不错！”

　　眼见紫阳竟然抓了几个玩家当垫背的挡攻击，画仙不禁称赞道。

　　紫阳闻言不禁叹了口气说道：“好是好就是人数太少，低挡的效果不太好，如果能够一次性抓上那么几百个人，甚至是几千个人，那效果就更好了！”

　　画仙闻言微微浅笑，说道：“也不是不可以哦！只是……”

　　说着皱了皱眉。

　　“你有办法？”

　　紫阳闻言不禁大感兴趣的问道。

　　画仙蹙了蹙眉头，说道：“办法到是有，只是我倒不出手来发动那门道法啊！”

　　“这个好办！”

　　紫阳闻言探手一招，先是把玉龙方天印取出变大，取代了五彩仙鼎的开路工作，然后将五彩仙鼎召回悬在二人上空，发出五彩波浪，一浪接着一浪的朝周围扩散开去，顿时将周围打来的攻击全部荡了开去。

　　一时之间，周围没有一点攻击能够来到跟前，画仙画出的雷球也是不在爆炸了。

　　“竟然可以这样！”

　　画仙见紫阳真的完全将攻击挡下，就算不用自己出手也是不会遭遇攻击了，也是彻底放下心来，立即挥动手中铁笔，专心致志的在空中绘画起来。没用一会，一个金光闪闪，由无数条金色光线组成的巨大囚笼画卷已然是出现空中。

　　“去！”

　　画仙铁笔一挥，这囚笼画卷已然是飘落而下，落在地面人群当中金光一闪，化作一个巨大的囚笼瞬间将很多玩家困在里面。然后画仙铁笔再次一晃，这个巨大球笼已然是带着这些玩家从地面之上飞了起来，直接来到了二人面前。然后画仙探手一挥，这囚笼竟然是拉成了一个长条状，直接形成一个直角形，挡住了来自两个方向的攻击。如此一来，二人压力大减，受到的攻击几乎可以无视了。也是能够专心致志的灭杀下面玩家了。这样一来，画仙腾出了手，更是连连在空中作画，发动各种稀奇古怪的道法攻击下面玩家。

　　眼见画仙这样道法频出，作画不断，似乎永不止境一般。紫阳不禁妒忌开口道：“我说美女，你这手招数也太厉害了吧。道法个数简直就是没有上限的，根本就可以不计个数的，是不是想到什么攻击直接画出来就可以了？”

　　“哪有你说的那样简单！”

　　画仙闻言不禁翻了一个白眼，很是憧憬地说道：“若真是随便画出什么都能变成攻击那我早就逆天了，什么三帝五仙，八大尊天啊。整个游戏早就唯我独尊了。我画出来的这些个道法可都是我以前学到过得，只有是我学过的我才能画出来变成攻击。”

　　“既然是这样，那你还在这里画个不停？就不怕浪费了道法在大比上没得用？”

　　紫阳闻言不禁诡异道。

　　“你知道什么？”

　　画仙闻言不满的撇了撇嘴说道：“我这绘画道法和你们的常规道法不一样，学习的时候需要接触学习很多很多的道法，几乎是数不过来的。我现在用的这些都是练习用的道法，威力都非常弱，大比之上用了也是起不到效果。还不如在这里杀杀人泄泄愤了！”

　　“原来是这样！”

　　他们这边杀的风生水起，大发利市，周围几人也是差不多。同样是冲过了道法的覆盖范围，来到了一众玩家头顶，无法让周围玩家的攻击汇聚在一起，对他们展开集火攻击了。在加上三人分作四路在人群中这么一搅合，顿时把这些弄得手忙脚乱，就更无法对他们展开集火攻击了。趁着这个机会他们也是展开了凶残的报复，不管你下面的玩家有没有出手，只要是此时还在下面的，并被他们遇上的，都是直接攻击，管你老谁家小谁。

　　不过这种情况没有持续多久，下面这群本应该是胡乱攻击的玩家里面竟然是有一些人形成了规模，汇聚在一起相互配合着向他们发动攻击。

　　虽然只有一些这样的玩家，而且他们还没有回合在一起，都是几个玩家汇聚在一起，自己形成一个集体攻击，看上去就好像他们本来就是朋友一般，所以才能这样协调。但是人群中有如此多的玩家都这样汇合在一起对他们攻击，这就显得有些不正常了，七人也是感觉到了不对劲。

　　就在这时，焚琴听雨那边忽然传来了巨大的道法轰击爆鸣声，众人望去顿时一惊，因为那焚琴听雨竟然是被几个玩家形成的一个阵法给困在了空中。虽然这个阵法威力不算太强，将焚琴听雨困住也只是暂时的。焚琴听雨只要略费时间就可以把这个阵法打破出去了。

　　只是现在情况紧急，周围都是攻击他们的玩家，焚琴听雨这一被困住顿时停在空中无法用移动，也是成了一众玩家眼中的活靶子，道法汇合之下，焚琴听雨再度遭到了集火攻击。

　　霎时之间，焚琴听雨被困住的剑光顿时急速变暗，本来能够很快破开的阵法也是没有时间去破了。因为他还要抵挡来自周围的攻击。

　　“我们快过去！”

　　严加焚琴听雨再度被围，画仙顿时向紫阳招呼道。

　　虽然他们这四个组合里面只有他们有紫云仙障，能够轻松完全的将大范围攻击挡下呢。而他们这个负责支援其他人的组合在这等时候自然要上去帮忙了。

　　不过焚琴听雨和紫阳刚刚认识，甚至是有些小猫度，画仙说话只是却是有些担心，生怕紫阳见死不救。而如果紫阳见死不救的话她自己过去也是起不到什么作用的。

　　“当然要过去，但我们剑光速度不统一，快速飞行起来很成问题。而且两道剑光联合在一起终究还是不如一道剑光方便。再说你要给我注入法力离得太远也不行啊，所以我们还是架一把飞剑吧！”

　　出乎画仙的预料，听了她的话，紫阳竟是一点犹豫都没有的就同意了。更是做出了相应的安排。

　　听到这里画仙松了口气，然后开口说道：“我这飞剑九阶的，但全力飞行速度却是直达十阶，你来我飞剑上面吧！”

　　画仙虽然不反对同乘一柄飞剑，但心里还是觉得在自己飞剑上更把握一些，这样的话就算发生什么事情自己也能够快点反应不是。比如那个纵剑流鼻祖对自己动手动脚，自己就可以一把将他丢下飞剑了。

　　显然，在画仙心目中，紫阳的人品不怎么样。

　　当然不怎样，一个整日喊杀不断，一有消息传出就不是好消息的人能是好人？这样的人能让人放心吗？

　　“那你的飞行速度还是没我快，还是来我飞剑上吧！”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，有些轻视地说道。

　　十阶飞剑什么速度，如今拥有通水恰蓝剑的紫阳自然知道。而他全力飞行起来的速度那是绝对赶超通水恰蓝剑的。再说自己就有十阶飞剑，只要动用画蓝剑穗就能将其装备。如此这般，无论怎么讲，画仙的速度都是没有自己快的。

　　“这……好吧！”

　　画仙闻言还是迟疑，但想到焚琴听雨那边的情况耽搁不得，也是不在多说什么，纵剑来到紫阳身边，在紫阳身边剑光减弱的时候双脚于飞剑之上一顿，已然是轻盈的落向了紫阳的青华剑上。

　　但画仙可能是由于心中还在抵触和紫阳同乘飞剑，略微走神之下竟然是偏了一些，右脚刚刚踩到飞剑上面一点，左脚一空就是惊呼一声朝地面掉去。

　　“小心！”

　　就在画仙准备探手招出飞剑自己飞起的时候，飞剑上面的紫阳已然是控剑降低，同时探手一抓，就是拦腰抱在了画仙的腰上，将画仙抱在了怀里，同时也是拉回到了飞剑上面。

　　“多危险，我们过去吧！”

　　见画仙拉回飞剑上面，紫阳略带埋怨的瞪了画仙一眼，就是纵起飞剑，剑光暴涨之下在身后拖拽出一个常常的焰尾，直奔焚琴听雨所在飞去。

　　而紫阳剑光一动，还是有些走神的画仙竟然是身形一个晃动，险些从飞剑上面栽下去。如果不是紫阳防备着这点，一直抓着她，怕是早就掉下去了。

　　“你抓紧点！”

　　紫阳见状只能再次提醒道。

　　“知道了！”

　　画仙应了一声，紧紧的抓住了紫阳的道袍，同时还不慢的抱怨道：“早就说了让你来我的飞剑上，你就是不肯。不知道我有恐高症吗！”

　　“嗯？恐高症？真的假的？”

　　紫阳闻言一阵诡异，对于画仙的这个说法很是怀疑。

　　有恐高症还能架飞剑，还能玩仙侠游戏？这怎么可能？

　　画仙显然也知道紫阳的怀疑，所以满脸不满的白了紫阳一眼，开口解释道：“我确实有恐高症，但不太强。自己强行克服之下还是学会了驾驭飞剑。从那以后现实里面的恐高症也是基本好了，但还是有点怕高。尤其是脱离自己飞剑以后，更是害怕！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，不在多说什么，只是尽量将剑光驾驭的平稳一点，一路风驰电闪的来到了焚琴听雨所在。

　　却说二人来到的时候，焚琴听雨已然是被打的从剑光里面飞出，只能发动了一件强悍的法宝协助飞剑抵挡，已然是到了极度危险的时候，随时都有被打破防御挂掉的时候。

　　面对这等情况，焚琴听雨心中真是郁闷死了，也是将紫阳骂死了。

　　因为他身边这个女玩家虽然也有一些手段，但实在是太过垃圾，面对眼前的这等情况根本不够看，刚用出来就是被打破了。所以对焚琴听雨根本就是没有一点帮助，焚琴听雨带着她简直就是累赘。而焚琴听雨也是将这女玩家定性为漂亮花瓶，一口一个花瓶的叫个不停。

　　如果不是害怕紫阳他们说自己这尊天强人太没人性，太过垃圾，连一个女玩家都保护不了的话。他早就把人扔了。

　　这也是紫阳让焚琴听雨带人，而不是万古不化带人的原因。

　　让焚琴听雨带着这女玩家还能有命在，如果是交给那位青城首席，以那人的秉性，在遇到危险的时候肯定直接把人扔掉跑路。至于名誉，奶奶的，我只是顶级逆天里面最普通的存在，名誉本身就不大，丢了就丢了。大不了自己在挣回来就是了。

　　“咔嚓！”

　　这时攻击打来，一阵碎裂声传来，他的那件防御法宝已然是不堪重负，出现了裂缝，而且裂缝变大越来越大。

　　看到这里，那女玩家顿时惊呼了一声，显得很是害怕。再次紧紧的抓住了焚琴听雨的手臂。

　　焚琴听雨见状不禁满脸哀怨的瞥了女孩一样，开口埋怨道：“花瓶啊，我们要死了。”

　　那女玩家闻言顿时不敢相信道：“不会吧，你可是超级强人，听他们都叫你八尊天听雨大人呢。那可是实力强悍的住，怎么可能这样的攻击都抵挡不住！”

　　焚琴听雨闻言大翻白眼，郁闷道：“这也就是我，要是换了旁人，就比如那个中看不中用的青城首席，早就被打破防御挂掉了。而且啊，不等被防御怕是他早就把你这花瓶丢下了！”

　　“不会吧？青城首席看上去还是很好的！”

　　女玩家不信道。

　　焚琴听雨继续翻白眼：

　　“我都说了他是中看不中用，看着好有什么用啊！”

　　说话之时“哗啦”一声，他的防御法宝已然是整个破碎开来，失去了防御。一时间周围的攻击都是席卷而来，眼看他们二人就是性命不保了。

　　“当我泥捏的！”

　　焚琴听雨看到这里眼中一狠，忽然探手朝自己的剑琴一指，他剑琴上面顿时有两根琴弦先后断裂开来，发出了咯嘣咯嘣的颤声声。

　　“你干什么？”

　　眼见焚琴听雨竟然玩自残，把自己的飞剑弄坏了，女玩家顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。

　　“笨蛋，救你这花瓶啊！”

　　焚琴听雨怒哼一声，真是懒得解释了。

　　就在这时，那两根断裂的琴弦嗡嗡颤动，忽然有浩荡的琴音四溅传出，顿时形成一道道一波朝周围席卷弥漫开去，顿时将周围已然来到跟前的攻击全部撞飞了出去。一时间二人身边平静无波，已然是变成了没有一点攻击存在的真空地带。

　　“好厉害啊！”

　　眼见已经来到身边，即将打在她们身上的攻击都被焚琴听雨震退，女玩家眼中顿时冒出了小星星。对焚琴听雨真是崇拜死了。同时望着还剩下三根琴弦没有断裂的剑琴说道：“还剩下三根琴弦，你肯定还能再来一次！”

　　“……”

　　听了女玩家的话，焚琴听雨只剩下白眼连番的份了。

　　你当自己那是什么？专业断弦三十年的专业户吗？

　　就在这时，断弦形成的音波停止，外面的攻击已然是再次席卷过来，朝着让人身上狂暴的撞来。

　　“这些花瓶你还是自求多福吧！”

　　焚琴听雨看到这里已然知道自己没有余力保证女玩家安全了，就算是他自己能不能挺住都是不好说呢！

　　虽是如此，但等死不是焚琴听雨的性格，更不是尊天强人该干的事。于是焚琴听雨大喝一声，剑琴已然是飞转而回，三根未断的琴弦嗡嗡颤动之下发出一阵阵音波将攻击搅乱，然后来到二人身边剑光大作，化作红色光幕飞舞起来，极力抵挡着周围的攻击。

　　眼见焚琴听雨剑光被急速消弱，最后彻底暗淡下来，攻击席卷而至，就是打在了他的身上，瞬间在他身上带起一连串的伤害数字之时，远空忽有飞剑破空之声传来，然后一道紫光飞来落在二人身边，恰如鲜花一般绽放，瞬间就形成了一个紫色光泡，然后急剧变大，已然是形成了一个紫色光幕将二人罩在里面，更是将外面的攻击全部挡了下来。

　　这时光幕继续扩大，将外面的攻击全部排挤开去，然后一道青色剑光瞬间飞来，割裂攻击进入紫色光幕，却不是紫阳画仙还是谁。

　　“你们可算来了！”

　　眼见二人到来，焚琴听雨不禁一脸哀怨的开口说道。望向紫阳的目光更是充满了极度抱怨，那种哀怨，看的紫阳浑身打了一个冷战。

　　“你没事吧？”

　　画仙很不自然的和紫阳拉开了一些距离，想要自己御剑悬空，但又顾忌到这样太消耗法力，还是停止了下来。

　　这时紫阳不管那些，直接朝二人招呼道：“你们两个别闲着，给我贡献一些法力！”

　　说完示意画仙动手。

　　画仙见状也不用催，素手一招就是发动了自己的道法，开始从焚琴听雨二人身上抽取法力。

　　“暂时还死不了，不过如果你们再晚来一点的话，我和花瓶可就真的挂了。”

　　焚琴听雨耸了耸肩，同时抬手丢进嘴里一颗丹药，顺便递给花瓶一颗。而那花瓶接了丹药竟然是想也不想，问也不问的就把丹药吃了，竟然是对焚琴听雨信任有加。


第640章 群灭法，荒山谈

　　“谁是花瓶？”

　　听了焚琴听雨的话，二人都是一阵不解。

　　“就是她喽！”

　　焚琴听雨在度耸了耸肩，指着身边的女玩家说道。

　　“不是啦！”

　　女玩家闻言顿时一脸娇羞不慢的反驳了一句。

　　“哦……”

　　闻听此言，画仙和紫阳都是拉长了音。

　　不过现在不是八卦扯淡的时候，于是紫阳脸色一整，开口安排道：“你们别闲着了，赶紧恢复恢复，然后咱们好出去！”

　　说完看了看外面，发现画仙已然控制她那个囚笼困着的一大群玩家过来当了炮灰，不禁略微放心。

　　画仙道法厉害啊，不止能用一次。等囚笼里面的玩家死得差不多了，画仙还可以控制囚笼落下去在抓一些炮灰上来。

　　焚琴听雨听了紫阳的话不禁脸色一冷，眼放寒光地说道：“不用出去了，你们抵挡一会儿，我这就施法把他们都灭了！”

　　说完已然是探手抓过剑琴，随便摆弄了几下，就是把两个断掉的琴弦接上了。

　　“嗯？什么意思？”

　　听了焚琴听雨的话紫阳还有些不解，一旁的画仙已然是开口惊呼道：“听雨你要干嘛？”

　　“不干嘛，这群垃圾太烦人了，竟然还没完没了了。更是让我受了伤，我要让他们付出代价！”

　　焚琴听雨说完已然是把花瓶赶到紫阳的飞剑上面占便宜，然后盘膝坐在虚空当中，双手在五根琴弦上面快速弹奏起来。

　　“铮，铮，铮……”

　　随着焚琴听雨的弹奏，天空之中顿时有急促的琴音响起，同时更是有杀伐之意流露而出。

　　而奇怪的是，这次焚琴听雨开始弹奏却是没有音波飞出，只能听到琴音四溢，却是没有见到一道音波飞出，但剑琴表面却是音波激荡，而且越来越浓烈。竟然是随着焚琴听雨的弹奏不断聚集，逐渐的就是在剑琴表面汇聚形成了一个音波漩涡。

　　“听雨你疯了？”

　　眼见焚琴听雨如此施为，画仙不禁惊呼开口道。

　　“我没封，你们挡住就是了！”

　　焚琴听雨说完闭上双眼，竟是对外界不闻不问的专心弹起了琴，一副超脱世外，专心于音乐的演奏大师神气。而且看他的神气，似乎对紫阳很是放心。就不怕紫阳抵挡不住让攻击进来把他给挂掉。

　　当然要对紫阳有信心，紫阳可是纵剑流鼻祖，如果在画仙帮助的情况下，又有这等强悍的宝物相助，还无法挡住周围的攻击，那也太浪得虚名了，赶紧把名头让出来给大家分吧分吧算了。

　　再说了，就算是紫阳这纵剑流鼻祖徒有虚名，没能挡住周围的攻击，让攻击打了进来，不还是有画仙在一旁吗，怎么也是能够保证自己安全的。

　　对画仙，焚琴听雨那是含有巨大信心的。

　　说时迟那时快，没用多久，焚琴听雨的剑琴上面已然是汇聚出了一个快速旋转的音波漩涡，更是整个将他笼罩其中，只差一点就要把此时紫色光幕里面的范围覆盖了。

　　到了这时，焚琴听雨的亲近也是变得越加急促起来，焚琴听雨弹琴的双手带出一串幻影，几乎都看不清楚了。

　　“荡！”

　　就在这时，焚琴听雨忽然睁开双眼，开口大喝一声，然后双手用力在五根琴弦上一压，琴音瞬间停止。那两根刚刚接上的琴弦更是瞬间断裂开来。

　　“嗡！”

　　在焚琴听雨停止弹奏的瞬间，他身周的音波漩涡顿时一个抖颤，忽然炸裂开来，化作汹涌的波浪，四溅爆散开去。

　　只是眨眼之间，这音波漩涡已然是飞散开来，从众人眼前消失，化作丝丝缕缕的音波朝周围扩散开去。同时再有急促的琴音响起。而此时此刻的琴音已然是没有了什么优美可言，其中包含的都是杀伐之意。

　　这音波漩涡四溅散开，先是跟前的玩家听到琴音，然后被音波灌入身体，瞬间身体破碎，整个炸裂开来，化作漫天血雾飘散。而在这个玩家爆体而亡的瞬间，周围的其他玩家，凡是被音波灌入体内的都是瞬间爆炸，化作漫天血雾身死，根本没有一点余地。然后音波继续向外席卷，更远处的玩家也是纷纷爆体而亡。只是眨眼之间，音波一路向外席卷，凡是受到音波灌体的玩家基本都是爆体而亡，化作漫天血雾。只有极少数的玩家没有化作漫天血雾爆体而亡，而身体之上也是出现了一个个伤口，口中鲜血狂喷，状态很是不好。

　　音波继续向外席卷，几乎是覆盖了全场，绝大多数的玩家都是爆体而亡，化作漫天血雾。少极个别的玩家是身上血口道道，鲜血横流不止。只有那么极少数的玩家是略微受到了一些伤害。至于没有受到伤害的，那就是仙帝四人了。

　　霎时之间，外面的攻击瞬间停止，已然是只有稀稀疏疏的攻击打来，然后攻击更是直接停止了。

　　“这是什么道法？”

　　紫阳收起紫云仙障，望着周围漫天涌动的血雾，不禁有些震惊。

　　此时此刻，刚才还是人山人海的蜀山派广场之上已然是人烟寥寥，只有那么小猫两三只还站在广场之上，而且还是状态非常不好，不是浑身血口道道，就是口喷鲜血。只有很远处才有成群的玩家。而广场之上，刚才是人满为患的地面此时却是血迹斑斑，全部被红色的鲜血所覆盖。

　　这道法未免也太厉害了吧，竟然是瞬间秒杀全场啊。这个覆盖范围，怕是有半里了吧？

　　震惊，极度的震惊！

　　紫阳望向焚琴听雨的目光也是首次出现了一些变化，不在像刚开始那样轻视他了。

　　尊天强人，果然是牛叉非常啊！

　　单凭这一受道法，就是紫阳望尘莫及的。

　　看来这焚琴听雨真是被弄急眼了，竟然连这么强悍的道法都用出来了，竟是不准备留着论剑的时候使用了。

　　“听雨，你这是何苦呢！”

　　画仙叹了口气，有些替焚琴听雨可惜地说道。

　　“哼！”

　　焚琴听雨闻言顿时冷哼道：“老虎不发威他们还当我是病猫。我不动用真手段把他们杀怕了，他们蜀山派的还真以为我是好捏的柿子。今天我就再次立威，让他们知道知道尊天强人的厉害，知道知道我焚琴听雨一如当年！”

　　焚琴听雨手持剑琴，脸上杀气显露，话中更是意有所指。

　　就在这时，焚琴听雨身上光芒一闪，手中剑琴的飞剑之身上面竟然红光大作，变得比刚才更加凝实雄厚了。

　　“哈哈哈！没想到在这里竟然积攒够了血腥值而升级了，真是天助我也！”

　　见了自己手中剑琴的反应，焚琴听雨不禁脸色大喜，更是哈哈大笑着说道。

　　到了这时，周围玩家被焚琴听雨动用超级道法瞬间秒杀大半，剩下的玩家里面虽然还有一些刚才也攻击过他们的玩家，但却是也不敢再动手攻击了。

　　“竟然升级了？”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳和画仙对视一眼，都是从对方眼中看到了不可思议。

　　这焚琴听雨的运气未免也太好了一些，刚刚在这里消耗了一门威力强悍的道法，竟然就得到了剑琴升级的好处，这人品简直就是没话说了。

　　这时焚琴听雨开口，似是自言自语，又好像是在向紫阳炫耀似得说道：“我刚才动用的那门道法虽然威力强悍，也是一门冷却时间十分长的道法，但却是一门超级大范围覆盖攻击道法，对付单人的话攻击力实在是有些不够看，就算留着到大比当中使用也是效果一般。远不如现在这样，用出这门道法不但解决了问题，还报了仇，更是让剑琴升级来的好。早知道这样的话，我就直接动用这门道法去杀一大堆玩家了，剑琴是不是早就升级了。”

　　却原来，焚琴听雨这剑琴乃是他通过道法亲手炼制的一件法宝，可以随着道法的提升不断升级。而每次升级的条件各不相同，这次就是积攒够一定数值的血腥值。而这血腥值又是什么玩意呢，则是杀了人以后积累的一种数值。每杀上一个玩家就能够获得一点血腥值。只要积攒够系统要求的血腥值就可以让剑琴升级了。

　　只是系统要求的血腥值实在是太多，而每个玩家只能获得一点，所以焚琴听雨费了老大的劲都是没能让剑琴升级。毕竟他不是紫阳那样的杀人魔头，为了自己的利益可以毫无顾忌的去杀玩家。他还是有一些操守的，所以也是不可能无缘无故的去杀人玩。也是只能有了借口再去杀人，这样一来，他能够杀的玩家就是更少了。也是直到现在才让剑琴成功升级，而且如果不是今天正好出了这么一档子事情，有这么多的玩家在这里让他杀，他还真不能这样容易的让剑琴升级。

　　至于焚琴听雨说他如果早知道这样的话，之前就动用这门道法去杀人了，这个也是不太可行的。毕竟这样的机会太少，可不是随随便便就能找到这么多玩家聚在一起的。而且密集程度还是如此之高。

　　“原来他那门道法有这等缺陷，难怪舍得在这里使用！”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳和画仙也是这才明白了焚琴听雨舍得使用刚才那门道法的原因。不过话又说回来了，如果不是焚琴听雨急了眼，就算这门道法有这等限制，他也是不会在这里使用的。毕竟这门道法是一门超级强悍的道法，就算单体攻击弱一些，但声势浩大，对单人也是有一定攻击威力的。

　　就算是仙帝等人，如果不是刚才一直在战斗当中，每个人都是开启了强悍的防御手段，将他这道法的威力消弱了很多很多的话。被这道法直接打在身上，也是要受到很大上海的。

　　至于说紧挨在他身边的紫阳三人为什么没有受到一点伤害，则是因为他控制的好，没有让道法席卷在三人身上。否则以紫阳二人的实力恐怕没有大事，但那花瓶姑娘绝对是要挂的了。

　　这时仙帝水雾斑斓两组玩家纵剑飞回，来到了四人身边。然后七人相互对视一眼，都是心中有了明悟，仙帝更是开口招呼道：“既然如此，大家随我来吧！”

　　此间事情虽然解决，他们摆脱困境杀了众多玩家泄愤，但却不是结局，而才是开始而已。

　　“好！”

　　六人点了点头，就是准备跟在仙帝身后离开。

　　那花瓶姑娘见众人丢下她不在理睬，立即开口高喊道：“你们要去呢？怎么丢下我不管了？”

　　听了花瓶姑娘的话，仙帝等人也是停身，然后转头瞥了她一眼，就是集体望向了焚琴听雨，一副你看着办的架势。

　　“为什么是我！”

　　焚琴听雨见状翻了一个白眼，真是郁闷死了。

　　该死的，这花瓶明明是陌紫阳丢给自己的，怎么现在要自己解决。

　　虽然心中腹诽，但这花瓶还是要解决的不是。

　　于是焚琴听雨转头，一脸微笑的冲花瓶姑娘说道：“花瓶啊，我们有些事情要谈，那都是少儿不宜的事情，像你这种年纪还是去一边玩吧。等我有时间了你可以来找我！”

　　说着一个好友申请甩了过去，同时咧嘴冲花瓶露出了一口小白牙。

　　“那……好吧！”

　　见了焚琴听雨如此“迷人”的笑容，花瓶瞬间芳心乱颤，也是点了点头，乖巧的应了下来。然后同意添加焚琴听雨为好友。

　　同时在心中想道，焚琴听雨，好好听的名字啊。

　　“我们走吧！”

　　焚琴听雨将花瓶解决以后就是转头摆了摆手，示意众人可以走了。

　　“真有你的！”

　　“你可真行！”

　　“诓骗幼女！”

　　望着焚琴听雨，从仙帝到万古不化，给了焚琴听雨三个不同的评价。

　　“哥就是个传说，你们不要迷恋哥！”

　　焚琴听雨很是装逼了一下，就是当先纵剑离开了。

　　后面六人也不停留，剑光闪烁之间，七人已然是联袂离开。剩下花瓶自己一人懵懵懂懂的愣了一下，忽然发现地面上好多的法宝啊。而且都是她平日里想都不敢想的高阶法宝，立即双眼放光，纵剑落下捡法宝去了。

　　她纵剑落下捡法宝，自然也是引起了周围其他玩家的注意。不过周围那些个实力明显比她强的玩家却是没有一个敢说什么的，更是不敢过来招惹。甚至是避着她，任由她在那里捡法宝，根本不敢去她附近。

　　不是这花瓶长了渗人毛，让大家都害怕她。实在是大家都看了刚才的那一幕，知道这花瓶一朝飞上九重天，已然是认识了尊天等级的超级强人，而且还不止一个。想要动她先要掂量掂量自己的分量，看自己能不能打过尊天强人再说。

　　要知道刚才焚琴听雨一招秒了数万玩家的事可还是历历在目，而且这里面更是有很多实力强悍，直逼逆天的存在。朝阳都是被焚琴听雨秒了，可见焚琴听雨实力强悍，他们也是自认不敌。又哪里赶去招惹花瓶啊。

　　虽然他们刚才一大堆人和在一起已经出手攻击焚琴听雨这等尊天强人了，而且还不止一个。但那是刚才，那是他们绝大多数人不知道是怎么回事的情况，是一大堆人同时出手的情况下。要是让他们单独一个对上紫阳他们七个凶人，都是没有胆量的。

　　话说紫阳七人一行纵剑一路飞行就是来到了一个山清水秀，鸟无人烟的地方，然后落下剑光，四个男子各自找了一个舒服的姿势坐下，三个女孩则是很有仙家风范的施法砍下了一棵大树弄到跟前来坐在了上面。如此作为不禁弄得紫阳四人干瞪眼，真是郁闷死了。无奈之下只能也起身各自施法弄了一截树干过来坐。

　　焚琴听雨见众人都弄树干，眼珠转了转，别出心裁的弄了一块大石头来。

　　万古不化见状自然是不服，立即施法将一个树桩连根从地底拔出，又在这里挖出了一个坑，把树桩重新栽了进去，还在树桩旁边栽了几株鲜花，十分挑衅的瞥了焚琴听雨一眼。

　　焚琴听雨见状自然是不服，手臂一挥就是准备继续动手。

　　他们这边如此折腾，对面的三女就是较有兴致的看着，权当看戏了。

　　“算了，算了，我们还是赶紧说正事吧！”

　　仙帝见不但焚琴听雨没完没了，甚至一旁的紫阳都准备去弄点有特点的东西回来做，立即叫停到。

　　在这么下去可就要打起来了，也不用谈话了。

　　仙帝作为如今游戏里面最强八人里面的第二人，说话还是相当有威信的。于是众人都是停手，脸色也变得郑重起来，准备商讨关于刚才被围攻的事情。

　　仙帝环目周围，见对面三女也是收起了看戏的神态，这才是开口说道：“想必你们也发现了，刚才咱们被围攻的事情绝对不简单。”

　　听了仙帝的话，这里面对事情最为迷糊的路紫陌不禁开口问道：“不简单？哪里不简单了？不就是他们见财起意，准备仗着人多把我们爆了吗？”

　　“呵！你真的以为他们是因为这个吗？”

　　万古不化闻言顿时笑着说道。

　　“难道不是吗？”

　　见路紫陌还是一脸疑惑，仙帝开口解释道：“当然不是了。虽然我们身家丰厚，每一个人身上都有为数众多的宝物，简直就是一个个超级大BOSS，甚至连那些BOSS都不如我们富有。而杀我们又是比杀那些BOSS要容易一些，但就凭那些玩家还是不敢动手的，也顶多就是在心中想象而已。更何况当时在场那么多玩家，每个门派的都有。相互之间基本都不认识，怎么可能那么快就心有灵犀的联合在一起了？就算是有人煽风点火也没那么快吧？”

　　“怎么就不敢动手？你刚才不是说了吗，杀我们可比杀BOSS好杀多了。”

　　听了仙帝的解释，路紫陌又是一阵疑惑。

　　“嗯！我说我们比BOSS好杀，这话确实不假，但那是在偷袭的情况下。一旦被我们发现有人攻击，那他们就不是在杀BOSS，而是在作死了。要知道我们可是玩家，是有智力的，可不是系统故意弄出来给玩家们虐的BOSS可以比的！”

　　“嗯，这个我明白了。那你为什么说他们不会快速联合起来呢？而刚才他们明明就是联合起来了吗？”

　　路紫陌问道这里，自己脸上就是迷糊了。

　　“你问的好，我们来这里就是要说这个的！”

　　万古不化闻言不禁拍案叫绝道，只是可惜，他下面的不是案子，而是一个树桩，这一掌拍下去顿时在树桩上留下一个手印，却是没有什么声音出现。

　　对此青城首席很是不满。

　　“说这个的？”

　　路紫陌诡异。

　　“对，就是说这个的！”

　　焚琴听雨不想让万古不化出风头，吸引美女的注意就更不行了。所以立即接过话头道：“当时我们在那里交谈，周围玩家越聚越多，除了最先到的玩家，后面的根本就是凑热闹去的，也是无法看到里面的情况，就更是不知道是我们了。而且他们相互之间还不认识，就算相互询问，我们在里面的事情也不会那么快就传出去。他们都不知道我们在里面，那个把我们当BOSS杀了爆宝的动机直接不存在了。而他们最后却还是动手了，而且动手之时还是很多玩家一起动的手，这些动手的玩家分布也不是很均匀，哪里都有。里面外面，远处进处都有，这就值得我们深思了。”

　　这时紫阳接话补充道：“还有啊，当时那些玩家出手攻击我们了，但是他们之间却有间隔了很多玩家。那些没动手的玩家在这些玩家动手的时候更是露出惊讶疑惑的表情，显然是不知道他们为什么会突然动手。如此说来，这绝对不是当场有人煽动大家的。因为如果是有人煽动，就算是笑声说话，周围的玩家也会听到，人群里面的玩家应该绝大多数都知道才对，怎么会那样愕然？再说了，第一次动手的人数那么多，得是什么样的人物能够这么大的号召力，瞬间煽动了这么多的玩家？”

　　“你们说了这么多疑问？那到底他们是为什么动的手？又怎么会那么多人同时动手呢？”

　　路紫陌听众人你一言我一语的，直接被搞的更加迷糊了。

　　万古不化见仙帝准备开口，立即抢话道：“这里是蜀山派，虽然在场的玩家哪个门派的都有，但还是以蜀山派居多。而蜀山派如今有一个门派组织，那就是极天殿。这极天殿几乎网络了所有蜀山派的玩家，不说百分百，百分之九十五以上还是有的。当时在场的蜀山派玩家也是以极天殿的居多。而他们是一个帮派的，如果里面看到我们的玩家只要将我们在里面的事情在帮派频道一说，只要是在场的极天殿玩家自然就都知道是我们在里面了。”

　　焚琴听雨就是不想让万古不化在美女面前出风头，趁着万古不化停顿的时候立即抢话道：“而只要有人在帮派频道说我们在里面，极天殿的各位大佬，以及大梦浮生本人自然都会知道我们在那里。而我们这些人里，无论是仙帝还是紫阳以及你，可都是大梦浮生想要灭杀的目标哦！”

　　“不止是我们，还有你，青城首席，小画斑斓都是！”

　　这时仙帝接口，说出了一句让焚琴听雨愣神的话。

　　“我们也是？为什么？”

　　紫阳撇了撇嘴，讽刺焚琴听雨道：“亏你还是尊天强人，怎么连这点事情都想不通？如今正道大比，他蜀山派是主场作战，参赛的玩家除了仙帝一个外人以外又都是极天殿的人。如此这般，咱们这些参赛者都有可能是他们的敌人，尤其是大梦浮生敌人的可能性更大。若是能够在比赛之前把我们挂上一次，掉上一级两级，甚至是更多级，乃至有什么其他更严重死亡惩罚的话。无论是对大梦浮生本人，还是对剩下的极天殿参赛者，可都是有好处的。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的讽刺，焚琴听雨不禁恍然大悟，却也没有多少生气的神情。

　　看到这里紫阳不禁点头，寻思这焚琴听雨为人果然是不错，如果是自己不知道的事情，就算被讽刺了也是虚心受教的。当然了，得分说话的是谁了，如果是他的对手，比如青城首席，就算说的对，焚琴听雨也是鄙视之的。

　　“我知道了！”

　　这时一旁的路紫陌忽然开口，一脸了然神色地说道：“我们是大梦浮生等人，是整个极天殿的仇人敌人，所以他们就想把我们杀掉。但是想杀我们可不是容易的，就算大梦浮生本人来了都是万难。调动整个极天殿出来围剿那更是扯淡。所以他们也是只能想想而已，根本不能动手。但是我们刚才在那里对话却是给了他们机会。”

　　“不错，就是这样！”

　　仙帝接回话头继续说道：“我们被一大群玩家围住，根本没有反应躲避的余地。只要周围的玩家集火灭之，有极大地可能将我们杀掉。那比海鹰就是最好的证明。所以极天殿高层就通过帮派系统向所有极天殿玩家下了命令，向中间集火攻击我们。那些恰好在场的玩家自然是遵令行事了。于是在场的极天殿玩家都是一起动手攻击我们，更是后退躲避，这就有了第一次攻击那么统一的情况了。而周围的玩家见他们动手了，有些抱着侥幸心理想把我们挂掉的玩家就是跟着动手了。在加上极天殿的玩家肯定口中呼喊了一些什么，引起了周围玩家的反响。这样攻击我们的玩家就更多了。这也是为什么第一次攻击虽然统一，但数量却不是太多。而接下去攻击越来越多的原因。”

　　“如此说来，我们今日遭遇围攻的罪魁祸首就是极天殿，或者就是大梦浮生本人喽？”

　　“极天殿到是真的，但不见得就是大梦浮生本人下的令。毕竟大梦浮生好歹也是内测尊天，还是要点脸皮的。这事过后我们肯定能够猜到，他要是真这么干了，那还怎么混了？”

　　焚琴听雨闻言不禁摇了摇头，却是替大梦浮生开脱。

　　“这不见得吧？虽然这样做有失尊天身份，但只要成功了，对他绝对是有利无害。站在极天殿角度想却也是值得的！”

　　万古不化闻言顿时开口反驳道。

　　“或许……或许是吧！”

　　焚琴听雨闻言也是略微一怔，想到如今的大梦浮生可是一派之主，而不是内测时的孤家寡人了。而身份不同，就会导致性格出现变化，行事自然也会出现变化。万古不化说的却也不是没有道理。

　　见焚琴听雨皱着眉头，情况有些压抑，仙帝不禁开口缓解气氛道：“不管是大梦浮生本人下的命令也好，还是他手下马仔下的命令也好，我们今天被围攻绝对和极天殿脱不开关系。此时这罪魁祸首已经找到了，我们是不是该做点什么呢？”

　　仙帝说话就是含蓄，你要报仇就报仇，还说做点什么，真是的！

　　万古不化心中略微腹诽，但嘴上却是附和道：“不错，既然知道了罪魁祸首是谁，我们绝对不能让他好过，绝对要给他们点颜色看看！”

　　对于找极天殿报仇，甚至是把极天殿的各位领导人，就是大梦浮生等人都挂上一次，万古不化是一百个赞同的，甚至是非常的积极。

　　且不说他是青城首席，为了青城派的利益着想，极力消弱极天殿，以及大梦浮生等领导人的实力是他应该做的事情。光是因为他的私人原因，他和蜀山派十大顶级逆天当中的好几位都有过节，就不会错过这等机会！

　　这时一直没有开口说话的画仙插话道：“报仇我不反对，毕竟他们无缘无故的围攻我们，甚至将我们挂掉，更是害的我们损失了不少手段，暴露了不少手段，实在是该杀的紧。但是此间恰逢正道大比，我们如果出手报复他们的话，势必会损失一些手段的。要知道这极天殿可是厉害着呢。无论是我们找整个极天殿报仇，还是单独的针对大梦浮生等人，都是会消耗很多的手段。这样一来对我们比斗可是相当不利的。”

　　“这是自然，所以我也没想要现在就找他们算账，只是和大家说一下而已，等到大比结束，你们各自要回门派的时候我们在找他们不迟。”

　　仙帝闻言就是点了点头，说出了他的想法。

　　听了仙帝的话，画仙不禁松了口气。

　　在场七人，要说找极天殿大梦浮生等人算账理由最充分的就是仙帝了，其次就是紫阳和万古不化。而她和水雾斑斓三人却是无可无不可。毕竟他们和极天殿没有什么直接利益冲突，如果不是这次正道大比恰好来了蜀山派，甚至根本不会被极天殿的人围攻。但仙帝三人就不同了。

　　首先仙帝是蜀山派的，又是孤家寡人一个，更是三帝之一，他想要在蜀山派过得自在，肯定会和极天殿出现摩擦。如果能够将极天殿的实力消弱的话，对他那是绝对只有好处而没有坏处。其次就是万古不化这位青城首席，无论是站在个人角度，还是门派角度，都是最应该找极天殿麻烦的一个。至于紫阳，虽然是峨眉派玩家，峨眉派和蜀山派又是势同水火，更是还有峨眉剑这一层关系。但紫阳一人四门派，对门派归属感实在是太低，峨眉和蜀山之间的关系也可以不予理会。至于峨眉剑，呵呵，陌紫阳这纵剑流鼻祖和峨眉剑诸多高层都有矛盾，不找他们算账就算不错的了，哪里还会帮他们找极天殿的麻烦？当然了，陌紫阳和峨眉剑诸多高层也有很深的关系，顺手帮帮忙还是应该的。所以这纵剑流比如也是和他们一样，可无可不可。只是比他们理由稍微充分一些了。但也绝对不会如仙帝和万古不化那般念头十足。

　　当然了，陌紫阳还有仙帝的这层关系。就算陌紫阳和极天殿没有矛盾，只要仙帝开口，他也是绝对没有二话的。

　　但找麻烦也要分个轻重缓急，找麻烦自己作为今日受害者之一不反对，不过要是现在就杀上门去的话，她是绝对不干的。

　　这时一旁水雾斑斓也是首次开口说话道：“找麻烦我不反对，但就像画妹说的，极天殿家大业大，势力更大。我们虽然都是游戏里少有的强人，但是仅凭我们这几个人好像还是有些不够看吧？”

　　水雾斑斓说着心中却是有点郁闷。说起来今个这事都怪自己，如果不是自己要试探陌紫阳，看看自己的断剑到底是不是他偷取的话，自己就不会去找他了，也就不会在那里发生纠缠，自然不会被一群玩家围上并遭遇围攻了。

　　更让水雾斑斓郁闷的是，那比海鹰竟然被挂掉了。虽然水雾斑斓气他当着那么多人承认说是他让自己追杀陌紫阳的，致使自己身上打上了比天道的烙印。但二人毕竟是老朋友了，眼见着比海鹰挂掉，水雾斑斓还是于心不忍的。

　　不过当时主导乃是纵剑流鼻祖，而那比海鹰好死不死又偏偏和纵剑流鼻祖有不可调和的矛盾。就算自己开口，纵剑流鼻祖也是不会帮助比海鹰的。因为他不出手加上一把火，让比海鹰死的更快一点就不错了。怎么可能还会出手帮他呢？

　　这时仙帝点头：

　　“斑斓说的对，就我们这几个人确实有点太势力单薄了。在面对极天殿人海战术的时候很是不利！”

　　听了仙帝的话，焚琴听雨作为今日万千玩家灭杀者顿时哼哼了几声，显得很是不满意。毕竟他一招就秒杀了万千玩家，哪里害怕他什么人海战术吗。

　　不过这种海口他却是不能说出来，毕竟他今日所用道法乃是看家本领，而不是常规手段，不可能每次都用的。今日用了，那可是要好久之后才能使用的。怕是那个时候正道大比早就结束多长时间了。

　　“那我们就找点人，不是还有峨眉这个蜀山派的超级的对头吗？我们找极天殿的不自在怎么能够不拉上他们呢？”

　　万古不化闻言顿时眼珠一转，将目光望向了紫阳。

　　毕竟在场众人里面只有紫阳和路紫陌是峨眉派的，那路紫陌就算了，身份不对等，和逝尽繁华等人说不上话。但紫阳就不紫阳了，他可是能够直达天听，和万里江山对话的存在。由他出面寻找万里江山绝对可以。

　　听了万古不化的话，其余众人也都是将目光投向了紫阳，不过焚琴听雨却是开口鄙视道：“你说让紫阳兄找峨眉，那你们青城干什么吃的？难道你们青城就和蜀山派没有矛盾吗？在这等时候不能该出出力吗？”

　　“对啊对啊！你们青城也应该出力！”

　　画仙闻言立即附和着点头，更是将目光望向了青城首席。

　　一时间全场焦点从紫阳身上转移，直接来到了万古不化身上。

　　“该死的焚琴听雨！”

　　万古不化见状心中不禁大声暗骂焚琴听雨该死，但嘴上却是尴尬一笑之后说道：“名人眼前我就不说暗话了。我们青城的情况你们也知道，虽然和蜀山派有矛盾，但根本就不是一个等级的。整体实力相差太大了，就算是高端战力也是相差太多了。整个青城派，除了我和万路大人，根本没有能拿得出手的。呃，当然了，还有仙帝和紫阳兄！”

　　万古不化说到这里忽然反应过来不对，好像在场不止自己一个青城派玩家啊，还有两个更为牛叉的存在。一时之间，万古不化却是惊讶的发现，青城派玩家乃是在场最多的一个。甚至比峨眉派还要多。

　　这时紫阳仙帝二人顿时一眼，也是忽然发现了和万古不化一样的事情。因为他们两个都是有青城派的师承，也算青城派的玩家。这样一来当然算是青城派弟子了。


第641章 吸五金，五莲步

　　对于仙帝的师承，在场那是没有人不知道的。都是知道仙帝之前的师承是青城派，后来遭遇大难回归竟然是更上一层楼，直接拜入了蜀山派。这才有了今日的一人双师承。但对于紫阳，知道他是青城派弟子的却是寥寥无几。比如画仙和焚琴听雨就是不知道的。水雾斑斓则是通过万古不化知道的。

　　“你是青城派的？”

　　所以听了万古不化的话，画仙二人都是好生惊讶，都是转头望向了紫阳。于是焦点又回到紫阳身上。

　　虽然惊讶，但二人却是基本相信了。因为万古不化可是青城首席，他说紫阳是青城派弟子的事情还是相当有信服力的。

　　不过二人还是惊讶。这仙帝一人双师承已经是让人惊讶，让人羡慕妒忌恨了。如果这纵剑流鼻祖还在仙帝之上，乃是一人三师承，那可就不是羡慕妒忌恨了，而是想杀之而后快了。

　　一人三师承，这是什么概念？这可不单单是师门三个那么简单的事情了。

　　“咳咳！万古兄说的不错，我确实还有青城师承。”

　　紫阳见众人都望着自己，尤其是画仙一双本来就很大很漂亮的眼睛瞪得大大的，在配合上一个还歪着的鼻子，实在是太可爱了。于是有些尴尬地说道。

　　“竟然真的是这样？你是怎么做到的这样的？你怎么能够保留其他两个门派的同时还加入青城的？告诉我好不好？”

　　听了紫阳确定的答复，画仙顿时双眼一亮的问道，眼中更是略微出现了一些小星星。

　　“咳咳！哪有什么办法啊，都是机缘巧合，机缘巧合而已！”

　　紫阳闻言不禁好生可惜地说道。

　　若是有办法到好了，这样一来自己就可以去多拜几个师门了。到时整个游戏里面出名的正道门派自己都拜个遍，就算是在某个门派出了问题也是不怕，不但那个门派不敢轻易惩罚自己。自己更是随时可是甩手走人。那多好啊。

　　“怎么会没有办法呢？你是怎么办到的告诉我们就可以了！”

　　仙帝见画仙还在问个不停，一旁的焚琴听雨也有加入的意思，不禁立即叫停道：“这个过后你们可以找紫阳私下谈，我们现在还是说说找峨眉帮忙的事情吧！”

　　听了仙帝的话，画仙和焚琴听雨都是稳定了下来，不在追着紫阳问了。反正仙帝也说了让自己事后找陌紫阳问，到时细问就是了。至于陌紫阳不搭理自己两个人？哼哼，这可就由不得他了。

　　仙帝顿了顿，继续说道：“紫阳作为峨眉派弟子，还和万里江山逝尽繁华等峨眉剑领导都认识，由紫阳去找万里江山是我们这些人里最合适的了。”

　　“不错！找万里江山的事情就有劳紫阳兄了！”

　　听了众人的话，紫阳不禁皱眉道：“找万里江山到是没有什么，他也应该能够同意出手，但我们要蜀山论剑结束的时候才动手，这事又是不能宣扬出去的事情，一旦被蜀山方面知道就不好了。所以太早找万里江山的话不太好，万一他那边有内鬼将事情泄露出去就麻烦了。”

　　“这到也是！那就快结束的时候再去找吧！”

　　众人闻言一想也是，于是决定等结束的时候再去找万里江山。当然这个还是要由紫阳来完成。

　　说到这里，万古不化叹息一声道：“我们还算好的，只是消耗了一些道法而已。那比海鹰可就惨喽！”

　　这青城首席说话之时虽是一脸叹息，好像在为比海鹰惋惜。但却是满含着幸灾乐祸的意味。

　　听了万古不化的话，周围众人也都是身边赞同，绝大那比海鹰真是太惨了。当时被万千道法打中，只坚持了几息就被挂掉，还不知道有了多大损失呢。

　　不过众人又估计到当时比海鹰说是他让水雾斑斓追杀的紫阳，而水雾斑斓也承认了。显然二人关系非同一般，却是都没有开口表示什么。

　　但紫阳就没有这个顾忌了，闻言就是冷哼道：“哼！算他运气好，如果不是当时我没有余力出手，早就用那特殊手段攻击于他，让他死去哭了。”

　　说完还故意看了水雾斑斓一眼，想从水雾斑斓的反应看出她和比海鹰是什么关系。

　　只是可惜，紫阳望去，水雾斑斓却是一脸的平静，根本没有什么变化，也是无法看出什么来。

　　众人见状不禁都是有些叹息，这水雾斑斓和万古不化是内测的师姐弟，关系没话说。这万古不化和紫阳又是如今的同门，关系也可以。如此一来水雾斑斓和紫阳也是有关系，但和那比海鹰又是仇敌。这关系也太复杂了。想到这里，几人都是有些头痛的感觉。

　　不过他们都是局外人，这种关系还是留给几个当事人自己头痛去吧。

　　何时复杂，那是超级复杂。如果他们要是知道水雾斑斓和紫阳还是老同学，却又相互追杀来去，怕是要更加头痛的。

　　众人又闲聊了几句就是相互告别离开了，毕竟他们还要继续参加比赛不是，有些不方便别人知道的东西要准备的。

　　至于说极天殿在派人来围攻他们，那简直就是笑话。如果不是今天恰逢其会，有了那等好机会。就算大梦浮生的脑袋被烟熏火燎，门夹圈踢在进水也是不会派人来围攻他们的。不说能不能成功，就算是成功了。他这面子又要往哪里放？

　　不过紫阳和仙帝二人交代了一下，正准备独自离开之时，焚琴听雨和画仙却是跟了上来。

　　紫阳见状不禁翻了一个白眼，耸了耸肩说道：“你们两个跟着我也没用，我真是机缘巧合才加入三个门派的。如今自己想来都是有些不敢相信，如在梦中呢！”

　　这到是实话，紫阳能够加入这三个门派都是有诸多不确定因为。就算是紫阳如今想来，都是感觉侥幸，却是仿照不来的。更别说传授给别人了。

　　紫阳想到这里又是忽然想起了那让自己拜入峨眉派的长眉玉简，那可是一件好东西，乃是能够祭炼升级的法宝。而且对各种峨眉派道法都有诸多增幅加成，自己应该好生祭炼一下才是。只是一直没有时间，还真是闲置了。

　　听了紫阳的说辞，焚琴听雨皱眉，已然是相信了几分。但画仙却是依旧不依不饶道：“我不管，就算你拜入三个门派的原因没有什么可以效仿的地方，但我还是想听听，就让做听故事了吗！”

　　画仙说的简单，但其实心中对于紫阳这位纵剑流鼻祖，别人眼中的游戏小白能够拜入三大名门正派，有如今的成就，还是相当之好奇的。一直想要知道成长经历，但都是没有机会。今个正好借着这个机会，加上二人如今关系深厚来问上一问。

　　“这有什么好听的？喜欢听故事去找青城首席，他绝对是讲故事的好手！”

　　“你怎么知道？”

　　听了紫阳的话，画仙不禁诡异道。

　　“哼！这还用说，一看他那副嘴脸就知道了！”

　　“对，他那副嘴脸就不是好人。斑斓和他在一起真是可惜了！”

　　听了紫阳的话焚琴听雨立即附和道。

　　一时间，二人四目相对，都是一副找到组织的激动模样。

　　知音，真是知音啊！

　　“可惜？这有什么可惜的？他们只是朋友而已，又不是……”

　　画仙闻言不禁再度诡异，对于焚琴听雨的说辞有些无法理解。

　　“就是朋友才可惜，我也没说别的！”

　　焚琴听雨摇了摇头，忽然似是想起了什么，立即说道：“哎呦，我忽然想起点事情，先走了哈。祝你们两个玩的开心！”

　　说完纵剑离开。

　　“什么玩意嘛？还我们玩的开心，真是神经病！”

　　对于焚琴听雨最后的话，紫阳相当鄙视之。

　　说完也是准备纵剑离开，但画仙还是跟着。

　　紫阳无奈说道：“你还跟着我干嘛？我要去那边抓去，你难道也要跟着去？”

　　“抓鱼好啊，可以吃烤鱼呢！”

　　画仙闻言却是没有离开的意思。

　　“那你就跟着吧！”

　　紫阳耸了耸肩，不在多说什么，纵剑朝深潭方向而去。

　　紫阳如今想来，那边万流汇聚，乃是水汽精华最浓厚的地方，时间一久更是能够凝聚形成水系元气。而自己的五莲令乃是汇聚世间元气形成，专能吸收各种元气。自己五莲令虽然汇聚五行之力，但却少了水元之力，导致五行缺失，无法形成落莹口中所说的先天五德之力，也就是先天五气。若是能够去那里吸收到一些水系元气，到是可以增强令牌的水系属性。若能达到先天五气的强度就更好了。

　　虽然到目前为止紫阳比斗的时候都是没有用出五莲令，但不是紫阳感觉五莲令垃圾，而是一直留着不用，在藏拙呢。但紫阳知道，越往后面的对手越厉害，自己绝对有用到的时候。而且这五莲令更是自己制胜的奇招。

　　思考之间，二人剑光飘远，已然是远离了刚才谈话的位置。但紫阳却是自顾沉思，直接忘了身旁还有一个人，而且还是美女。

　　于是画仙对此很不满，气恼开口道：“喂！你到是说说你三次拜师的经过啊！”

　　人家可是美女好不好，有你这样对美女的吗？

　　画仙小嘴微撅，显得很是不满。

　　“有什么好说的，不就是……”

　　紫阳闻言这才是回神，想起身边还有一个人。

　　“哎呦！”

　　就在紫阳说话说到一半，画仙也聚起精神聆听的时候，二人正来到一座山峰上面准备飞跃。然而就在这时画仙忽然惊呼一声，她脚下的飞剑竟是不受控制的脱离掌控，如同受到什么吸引似得快速朝下面山峰落去。速度之快令人咂舌。

　　这不是最关键的，最关键的是画仙这柄飞剑被吸收立即招出第二把飞剑驾驭，只是第二把飞剑刚出现，还不等她落到上面，竟是和第一柄飞剑一样，也化作一道光华朝着下面落了下去。一时之间画仙身上装备的两柄飞剑都是坠落，却是已然来不及装备新的飞剑了，径直朝着地面掉去。

　　“该死！”

　　画仙临危不忙，立即探手招出铁笔在空中勾画起来，准备发动道法飞行。

　　不过不等她画完，紫阳已然是纵剑飞到，一把将她拉上了飞剑。而突遭拉扯的水雾斑斓吓了一跳，不但画到一般的道法消散了，就连手中的铁笔都是一个抖颤掉了出去，然后跟着两柄飞剑一样，也是化作一道光华朝地面落去。

　　“这都什么情况？”

　　眼见堂堂画仙强人，五仙之一，竟然这般狼狈，没看到一个敌人，却是接连损失了三件宝物，紫阳不禁好生诡异。

　　“我怎么知道。你还愣着干嘛，还不赶紧追上去。我的宝物啊！”

　　画仙用力捶了紫阳一把，眼见宝物失控坠落，却是顾不得矜持了。

　　“不就是三件宝物吗？至于这样捉急？”

　　紫阳闻言不禁诡异，但还是纵剑朝下面追去，更是将飞剑速度催动到最快。

　　“你知道什么，那两把飞剑也就算了，姑娘我不稀罕。但那铁笔也是相当要紧的！”

　　先前那柄飞剑虽然是九阶的，但画仙也不怕丢了。关键的就是那铁笔。那内测得名铁笔判官，多半靠的就是手中铁笔。如今这杆铁笔正是内测所用，若是丢了，对她的实力可是大有影响的。

　　如此这般，当然不能让那铁笔丢掉。

　　“快追，快点追上！”

　　心中捉急这，画仙就是催促紫阳快些追上去。

　　“知道了呀！”

　　紫阳一边回答，一边很是费解地问道：“你一连掉了两柄飞剑，而我的飞剑却是没事，这是怎么回事？”

　　听了紫阳的询问，画仙一愣，这才是想起刚才好像净是自己的法宝飞剑出现问题了，紫阳的飞剑却是一点问题也没有。于是略一思考，画仙已然大致知道了原因。

　　“我知道了，这山峰里面一定有吸收五金飞剑宝物的什么东西，所以才会将我的飞剑法宝吸走！”

　　却原来，无论是画仙装备在身上的两柄飞剑，还是那杆铁笔都是五金属性的东西。而紫阳的青华剑却不是，自然不会受到影响了。

　　通过这点，画仙已然大致能够判定，这山峰里面肯定有能够吸收五金属性宝物的什么东西。

　　“原来是这样！”

　　听了画仙的解释，紫阳也是明白了怎么回事。

　　说话之间，紫阳已然是拖拽着长长的尾焰来到了铁笔跟前，也是看到了还在继续下降的铁笔。至于先掉下的两柄飞剑却是已经飞的看不见了。

　　“快点帮我弄回来！”

　　画仙见状立即向紫阳招呼道。

　　却说画仙一身道法都是用画的，没笔也不是不行，可以用手指代替。但那不是现在，想用达到用手指代替毛笔的境界，甚至是什么也不用，直接利用目光一看就能画出道法来，那却是需要达到元婴境界，甚至更高的修为才能办到的了。而以画仙如今金丹期的修为，却是必须使用笔类法宝才能发动道法。此时铁笔不在，虽然她还有其他的毛笔可以代替，或者换上飞剑也行。但画仙为了避免自己拿出来的法宝再被吸走坠落，还是直接让紫阳动手了。谁让眼前的情况这么诡异呢，在没彻底确定是因为山峰里面有吸取五金属性宝物东西的时候，画仙却是不敢再动手取出其他的法宝了。

　　“交给我了！”

　　紫阳说着探手一挥，万紫剑已然是电闪而出，化作一道紫光朝着铁笔卷了过去。

　　若说这五金属性的飞剑，紫阳身上真就还没有。无论万紫青华，还是夜火剑，又或者刚刚弄成的通水恰蓝剑，那都是和五金绝缘的。

　　紫阳这边刚刚放起万紫剑，还没等飞到铁笔跟前，铁笔却是已经飞出了前方那层宛如云团一般的紫光里面，而先掉下的那两柄飞剑就是飞进这紫光里面消失不见得。

　　却说这黄光的能见度非常低，半米开外就是看不准了。于是紫阳看到铁笔飞进黄光里面顿时心中一紧，生怕失去铁笔踪迹，立即控制双剑加快速度跟着飞进了紫光里面。只是紫阳两柄飞剑刚刚进入紫光里面，顿时往下一沉，飞行速度顿时下降了一大截，不但飞的缓慢了，更是如同掉在了泥潭里面一般，变得沉重非常，更是越来越慢。就算紫阳全力催动剑诀御使飞剑，都是无法将飞剑速度提升起来。

　　“这是什么东西？”

　　感觉到自己沉重非常的飞剑，紫阳好生惊讶。要知道他现在的青华剑可是开启了种种飞剑增幅道法，飞剑的威力那是绝对没话说。可是就算这样，飞剑竟然是仍旧沉重非常，御使困难，这是怎么回事？

　　不过紫阳来不及研究这个，因为他两柄飞剑的速度变慢，但那铁笔的下降速度却是仍旧不变，眼看就是要消失在紫光里面消失不见了。

　　“快点啊，要不见了！”

　　见到这等情况，画仙也是更加捉急了。也是不在顾及其他的取出了一根毛笔。当然了画仙为了避免意外出现，乃是取出了一杆最为普通的毛笔。只是毛笔刚刚取出，还不等她使用，竟然是嗖的一下从她手中飞了出去，也和前三件宝物一样朝着下面落去。

　　“这算那门子事！”

　　画仙见状真是彻底无语了，很是怀疑自己今天点子背，系统大神故意跟她过不去。

　　眼见画仙又丢了一杆普通的毛笔，紫阳也是一阵无语，但也是不敢再拖延，立即控制水华凝光网化作一团蓝光落下，瞬间把即将消失在紫光当中的铁笔包在了里面。连带着那杆普通的毛笔都包在了里面。

　　将铁笔和普通毛笔包住的瞬间，紫阳顿时感觉水华凝光网一沉，竟是有些不受控制起来，似乎下面有什么拉扯着水华凝光网一般，带着水华凝光网向下落。感觉到这些，紫阳立即调动法力全力控制水华凝光网向上飞。同时控制飞剑以最快的速度下降，准备赶上水华凝光网将它和两杆毛笔一起收回来。因为紫阳感觉到水华凝光网虽然还在接受自己的操控，但下降的速度却是仍旧没有消失，还在下降。在不快点赶上的话，怕是就要被两杆毛笔连累着消失了。

　　只是受到这紫光的影像紫阳的剑光实在是不给力，速度只能用龟速来形容了，简直慢道不行。以这等速度下降，怕是不等自己追上，水华凝光网就消失不见了。

　　“大爷不发威你当我是人妖？”

　　眼见自己的飞剑速度受到紫光影响慢的不行，甚至那万紫剑都有点要失控了。紫阳立即探手收回了万紫剑，然后一把拦腰抱住了画仙的小蛮腰。

　　“你干什么！”

　　画仙见状惊呼一声，不明白紫阳怎么在这个关键时候耍起流氓来了？同时画仙左右张望，发现这里紫光环绕，外面根本看不到里面的情况，很是作案的好地方。这陌紫阳该不会是见这里没人原形毕露了吧？

　　想到这里，画仙暗自提起法力，就等着发现紫阳真是要对她不利的时候拼死动手。

　　“这飞剑速度太慢，我带你用道法飞！”

　　紫阳说着收起脚下青华剑，双脚在虚空之中一踏，脚下已然是出现了一朵五彩莲花，将紫阳托在上面。同时被紫阳拦腰抱住的画仙也是跟着悬浮在半空之中，甚至比刚才御剑的时候还要平稳，就好像站在平地上一样，如果不看周围的话，根本想不到是在天上。

　　这时紫阳前踏一步，左脚下面顿时再次出现了一朵五彩莲花将紫阳托住，然后紫阳右脚前踏，脚下也是出现了同样的一朵五彩莲花。紫阳连续踏步前行，脚下就是不断的出现一朵朵五彩莲花，带着紫阳快速前行。

　　见紫阳步步生莲，每一踏步脚下都会有一朵五彩莲花出现，身周更是五彩光芒闪烁。而身后的虚空当中则是留下了一行五彩莲花慢慢消散，画仙双眼失神，却是有些看呆了。更是不自觉的流露出了一些倾慕的神情。同时她心中对紫阳的感官也是不知不觉的出现了变化。

　　每个女孩子都希望自己的心上人能够给自己带来与众不同的生活，比如脚踏七彩祥云来接她参加婚礼之类的。当然了，那脚踏七彩祥云只存在于诗句中，是诗人们的畅想，乃是根本不可能的。

　　但女孩子们还是有这种心理存在，画仙虽是游戏女强人，更是五仙之一，但却还是小女孩，自然也有这种心理。此时紫阳不经意间用出了这等华丽的道法，实在是让画仙芳心颤动。当然了，芳心暗许那还是差了很远的。

　　几个闪烁之后紫阳已然是似缓实急的追上了下降的水华凝光网，探手一把抓在网兜上，准备将水华凝光网收回。

　　只是紫阳的手刚刚抓到水华凝光网上，竟然是被水华凝光网带的一个列呛，险些跟着摔倒。但紫阳此时可是使用的五莲步法，自然不会如此轻易的摔倒。双脚用力，两朵五彩莲花出现，已然是稳住了身形，一把将水华凝光网收了回来。

　　“喏，快把你的毛笔收好，别再掉下去了。”

　　紫阳拿着两杆犹自受到下面吸引，随时可能脱手而去的毛笔递给画仙道。然后在画仙探手来接的时候又是郑重提醒道：“你可拿稳了，现在这两杆毛笔还是受到下面不知道什么东西吸引，拿起来很费力气！”

　　“那我先拿一杆吧！”

　　画仙闻言也是注意起来，先是试探着将普通毛笔接到手中装起，没有意外以后这才是将重要的铁笔收回小心翼翼的收好。

　　“我们继续往下，找你的飞剑去吧！”

　　等画仙将两杆毛笔收回去以后，紫阳就是开口招呼道。当然也有询问的意思。

　　“当然要找了，不过……还是我自己飞吧！”

　　画仙被紫阳拦腰抱着，虽然十分平稳，但浑身都是感觉不自在。尤其是腰上紧紧的，更是难受。

　　“嗯？呃，你若是不嫌累的话就随你！”

　　紫阳闻言先是诡异，还准备鄙视画仙几句，但在看见画仙略显绯红的俏脸以后这才是明白怎么回事。于是点头，示意画仙可以自己飞了。

　　画仙没有办法，只能到乾坤袋里面捣鼓了半天，找出了一柄很是垃圾的非五金飞剑出来。

　　“……”紫阳！

　　望着驾驭垃圾飞剑悬浮紫光当中很不平稳，速度更是慢的能被蜗牛追上的画仙，紫阳无语了一阵，才是开口说道：“就你这个速度，我看还是算了吧！”

　　“那怎么办？”

　　画仙闻言不禁有些没好气地说道。

　　你以为我愿意这样啊，还不是因为这里不能使用五金飞剑，姑娘我身上又没有高等阶的非五金飞剑。

　　虽然画仙也知道她此时的速度很慢很丢人，但还是下定了决心不准备在让紫阳带她了。

　　“嗯！你还是先用我的这柄飞剑吧！”

　　紫阳再次无语了一阵，才是探手将夜火剑从飞剑栏里取下，随手递给了画仙。

　　“用你的飞剑？”

　　见了紫阳直接递过来，两个租借系统都没开的飞剑，画仙不禁一愣。没想到紫阳竟然这样大方。

　　她见紫阳用过夜火剑，自然知道这是九阶的强悍家伙。而一柄九阶的飞剑他竟然这样随便的就递给了自己，未免也太不当一回事了吧？还是这九阶飞剑在他眼中根本上不得台面？

　　这一刻，画仙短暂的走神了。

　　“快点啊！等会你的飞剑都跑没了！”

　　“哦，好！”

　　听了紫阳的催促，画仙这才是回过神来，为了自己的两柄飞剑着想，也是不敢怠慢的将夜火剑结果装备上，然后驾驭飞剑。如此一来，飞行速度顿时加快了不少，也不像刚才那样看上去可笑了。只是在这紫光里面飞剑速度延迟，飞剑沉重，速度还是块不到哪里去。

　　“来，你把这个捆在飞剑上，我在前面带你！”

　　紫阳见画仙驾驭九阶夜火剑仍旧是慢的和乌龟有一拼，真是捉急的不行，于是将困宝绳取出让画仙捆在夜火剑上，自己这边绑在腰上，然后继续运用五莲步法前进，带着驾驭夜火剑的画仙前进。如此一来，画仙的速度顿时大增，二人前进的速度也是变快了很多。

　　见紫阳飞行起来丝毫不受影响，就算带着驾驭飞剑的她都是没有一点延迟，画仙不禁嫉妒羡慕地说道：“你这步法真是厉害，飞行起来一点不受影响，比飞剑还好用呢！而且还华丽的不行，真是太美丽了。”

　　说着眼中略微有星星亮起。

　　听了这句话紫阳不禁才是开口询问道：“我这步法和某些遁法身法比起来还是大有不入的，这你有什么课羡慕的。而且你可是内测老牌强人，难道就没有什么身法遁法之之类的？”

　　“哎，你也看到我现在的狼狈样了，驾驭一把九阶飞剑都还要让你带着，这传出去得多丢人啊。我要是有遁法身法的话能不用吗？”

　　画仙闻言耸了耸肩，一脸无奈地说道。

　　“没有？你真没有？我还以为你是在藏拙呢！”

　　紫阳闻言顿时不信，直到画仙连续点头，这才是不得不相信。

　　“我还藏拙呢！你都干在我面前用出这从来没在人前使用的步法，我还藏什么拙！”

　　画仙撇了撇嘴，略微显得不满。对于紫阳竟然将她想成那样很是腹诽。

　　再次前行，尤其是不用费神抱着画仙了，紫阳也是忽然发现了他五莲步法很以前使用之时略微有了一些不同。最明显的就是五彩莲花上面的颜色变化了。

　　紫阳现在五莲令汇聚了五种属性，对应到颜色就是金绿白红紫，而其中紫色的土系属性最为弱小，五莲令使用之时上面的紫光也是非常暗淡，几乎都被其他四种光芒，尤其是金光和白光所掩盖了。但是眼前五彩莲花上面的颜色却是没有一个暗淡的，以往暗淡的紫光也是变得非常浓烈起来，不但和其他四种光芒旗鼓相当，甚至还有超越的架势。因为这个，就连五莲步法的速度都是比以往快出了不少。

　　“这是怎么回事？”

　　察觉到自己五莲步法的变化，紫阳心中好奇之下就是招出五莲令本体查看。只是五莲令本体上面的紫光还是那暗淡非常，弱的几乎都快看不到了。不过在紫阳将五莲令取出的瞬间，五莲令上面的紫光还是瞬间闪烁了一些，就好下夜晚忽然出现的流星，璀璨耀眼的划破星空，吸引着所有人的注意力。然后却又马上就消失不见了。

　　而随着五莲令上土系紫光的闪烁，周围天空之中的紫光也是跟着动了一些，竟是朝着五莲令上汇聚了过来。只是似乎有什么限制着这些紫光，只是稍微动了一些就是停止下来，不在涌动了。变得死气沉沉，就好像冰封许久的陈年水潭里的水流一样。

　　“这是……土系元气！”

　　虽然只是一刹那的变化，甚至一旁的画仙都是刚刚有些察觉，还没有弄清楚是什么回事就停止了。但对天地元气感应极为灵敏的紫阳还是立即确认，这周围空中的紫光竟然都是土系元气，颇为纯净的土系元气。虽然远远达不到他五莲令上那一丝毫土系元气的强度，但还是很纯净的。和正常空中的土系元气要纯净出很多。

　　“竟然是土系元气！”

　　发现周围空中的紫光竟然是土系元气，紫阳顿时有些激动了。

　　他这五莲令想要提升等阶，那就需要吸收天地之中的各种元气。没汇聚容纳一种元气，令牌的属性品阶都会出现翻天覆地的变化。但是想要汇聚融合到新的元气那是千难万难，紫阳获得千莲之基如此之久，也只才集齐了五种而已。这汇聚容纳新的元气却是可遇不可求的。

　　不过吸收汇聚令牌上面已有的几种元气，也是可以提升令牌品阶威力的。

　　向他现在的五莲令上面虽是五行属性共有，但却是颇有勉强，不是最纯正的五行，其中土系属性更是溺弱到不行。五莲令攻击之时，只有极少数土系属性附带，甚至有时候都不附带土系攻击的。在这就是绿色板砖变化成令牌以后最先获得的白色冰系属性，这冰系虽然勉强也算五行一种，但却是有点跑偏，说是阴系属性更为贴切。和纯正的五行属性之水系属性还是相差甚多的，也是无法最好的达到五行攻击。远的就不说了，但是前不久解除那红尘消神障的时候，自己的令牌就是因为冰系属性的差距而无法完全解除，还要借助水雾斑斓那三花道法之碧莲闪的纯正水系属性才能达到。

　　这冰系属性如何转化提纯到水系属性，或者直接添加水系属性，让五莲令变成六种属性共存紫阳不知道跑。但眼前这紫光都是土系元气，五莲令若能吸收，绝对能够将土系属性极大提升，这对自己的实力提升乃是大有帮助的。

　　想到这里，紫阳望向周围紫光的双眼已然是大放光芒，似乎眼前的不是紫光，而是什么绝世美味一般，紫阳那想要吃掉的眼神一旁的画仙看了都是一阵打怵。

　　“你这是什么东西？我怎么没见你使用过？”

　　见了紫阳手中泛出五彩光辉，和他脚下五彩莲花遥相辉映，很是相同的五莲令，画仙不禁好奇的问道。

　　虽然紫阳望着周围紫光的眼神看起来让人有些打怵，十足一个食人族的架势。但紫阳可不是真的食人族，画仙自然不会害怕。

　　“这是我道法衍生附带的武器。我只能告诉你威力很强悍。至于你之前为什么没见我使用过？谁人还没有点秘密，我怎么也要藏点拙吧？要是身上的手段都被别人知道了，我早就死上不知道多少回了。此时也不能和你一起站在这里了！”

　　紫阳开口，实话实说道。

　　“这道也是！”

　　画仙闻言不禁很是赞同。

　　何止紫阳藏拙了，怕是那些个强人都有藏拙。就连自己虽然眼前很是狼狈，还要堂堂的纵剑流鼻祖当马车拉着自己，但自己还是有藏拙的。

　　想到这里，画仙不禁又是有些感叹。试想谁人能让纵剑流鼻祖，堂堂的峨眉牛人做牛做马的拉着自己？怕是整个游戏也就自己一个了吧。

　　这时前方出现阴影，却是终于来到了那山峰之上。

　　说也奇怪，他们刚才在高空的时候根本没有看到山峰上面有紫光存在，但下降到一定程度却是忽然看到了。不是这紫光需要在一定距离以内才能看到，就是这紫光外面被布置了什么隔绝类阵法。

　　“你还能感觉到飞剑吗？”

　　二人在山峰上面寻找了一下，却是没有找到画仙的飞剑，紫阳不禁开口问道。

　　“能感觉到什么。能的话我早就循着感应跟过去了！”

　　画仙闻言不禁翻了一个白眼，对于紫阳如此白痴的问题很是无语。

　　“这到也是哈！”

　　紫阳闻言干咳了一声，对于自己的白痴行为也很是不耻，然后左右环视，就是探手取出了一把五金属性的飞剑，双手一松，任由飞剑掉落山体之上，然后融入土石之内，一路向下面深入，最后消失不见。

　　“你干什么？”

　　眼见紫阳如此行为，画仙不禁愣了一下，以为紫阳脑袋被驴踢过，竟然拿自己飞剑扔着玩。

　　“当然是做实验了。现在大致确定你那两柄飞剑也进入山体里面去了，想要寻找我们只能下去了！”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，终于是找到了反驳画仙的机会，用看白痴的眼神看着画仙。

　　“做实验！”

　　听了紫阳的话，画仙也是一愣，然后吐了吐舌头，感觉自己被驴踢过才差不多，竟然连这个都没想到。

　　“当然！”

　　紫阳说着已然是探手招出了傲雷台，然后法诀催动，就是有一道道天傲神雷降落而下，狠狠的朝着山体上面砸去，将土石炸的四溅翻飞，逐渐的出现了一个大坑。


第642章 画仙法，危机在

　　本来紫阳是准备取出玉龙方天印的，紫阳也是最擅长使用这类暴力法宝。但是想到玉龙方天印乃是玉石，也算五金一众，很可能会和画仙的飞剑铁笔一样，玉石就把许久没用的傲雷台取了出来。

　　见紫阳轰击山体，显然是准备开个缺口下去，画仙不禁笑着说道：“你这个方法好笨啊，难道不能想个好点的办法？”

　　紫阳闻言不禁撇嘴。

　　“我到是想有更好的办法，可惜没有啊。难道你有？”

　　“我当然有了！”

　　画仙闻言不禁一阵得意。

　　“有？那就赶紧的吧！”

　　紫阳闻言郁闷一个，然后将傲雷台收了起来。

　　“有你不早说，真是的，害我累了半天！”

　　这时一旁画仙又是皱起了眉头，说道：“办法到是有，但就是那道法没法施展啊。我那些毛笔上面基本都带着五金的东西，一拿出来就往下掉，拿都拿不住还怎么发动道法？”

　　“这个简单，你把毛笔拿出来。就算是那杆铁笔也行。”

　　紫阳闻言却是微微一笑，想到了自己的一件法宝。

　　自己那白布可以包在飞剑法宝外面，不但将飞剑法宝的外观遮掩，无法让别人认出原本样貌来，更是能够将本来属性一并遮掩，直接被系统判定成寒冰属性。自己当时还觉得这条属性纯属垃圾，没什么大用。但现在却是感觉这条属性太厉害了。

　　画仙那铁笔本是五金属性，自己用白布包上以后就会变成寒冰属性。而寒冰可不是五金，自然不会受到下面山体中的不知名物体吸引，自然不用再担忧铁笔被吸走了。画仙也是可以正常的使用道法了。

　　“干嘛？难不成你还能将五金属性改成其他属性。”

　　画仙闻言顿时一脸费解的问道。

　　“你说的不错，就是这样！”

　　紫阳闻言不禁有些得意的点了点头。

　　“真的假的？你能改变法宝的本来属性？”

　　画仙不信，极度不信。

　　“当然能了。不信你拿来一件试试不就知道了！”

　　紫阳撇了撇嘴，一副你爱信不信的架势。

　　“好吧。就暂且信你一次！”

　　画仙纠结了一会，然后点了点头，让紫阳站到她跟前来，这才是小心翼翼的将铁笔拿了出来。

　　紫阳在画仙将铁笔拿出来的瞬间立即翻手一招，将白布取出兜在铁笔下面，然后一路向上包去，整个将铁笔包在了里面。

　　“这下可以了。”

　　“这就没事了？”

　　画仙望着手中被白布包成粽子样，还带着一个长长白色大尾巴的古怪东西，不禁有些无语。

　　不过虽然无语，但这东西好像真的管用。没见现在自己拿着铁笔感觉不到有拉扯力了吗。

　　紫阳闻言也是翻了一个白眼，根本懒得去解释什么。

　　有没有用你自己感觉不到吗？再说，就算你感觉迟钝，看系统属性也应该能够看到的吧。

　　同时紫阳也是在心中暗自点头，看来这白布果然是效果强悍啊，竟然真的可以将法宝的本来属性遮掩改换，虽然攻击之时法宝的原属性还是存在，但在外面看来却是根本感觉不到。就连动用手段探查都是白扯的。

　　画仙也不用紫阳回答，自己发现手中铁笔不受山体里面的吸力影响以后就是开始查看此时铁笔的属性，顺便也是好奇的查看了一下紫阳的白布属性。

　　虽然这样不太好，但画仙也明白，这陌紫阳既然敢把白布拿出来给自己使用，就是不怕自己看到属性。还有那九阶飞剑，也是不怕。看来这陌紫阳不是真拿自己当朋友了，就是他拿出来给自己使用的这两样东西在他那里都是不重要的枝末小节，可有可无，就算没有了对他的实力还是没有影响。

　　“竟然有这样的法宝？”

　　看完白布属性的瞬间，画仙脸上顿时难掩惊讶神色，很是被白布的属性惊到了。

　　而一旁的紫阳看到画仙这样的表情也是知道，画仙肯定是看到自己白布的属性了。

　　但也没有在意，因为这白布属性虽然神异，但对自己的实力却是没有多大影响，也就是能够起到隐藏一些法宝飞剑属性外貌的效果。方便自己将本体和元神之间一些不能暴漏的手段来回使用而已。

　　再者说，紫阳此时的心神可全都被山体里面那未知的物品吸引去了，就更是没有时间想这些不重要的事情了。

　　这山体外面空中飘得都是土系元气，但却无法收取，显然关键就在山体里面了。想要将这土系元气成功收取，必然要进入山体里面查看一些。如此一来，就算画仙不在乎她的两柄飞剑而决定离开，紫阳却都是不会走的了。为了他的五莲令着想，紫阳却是怎么都要进入山体里面走上一趟的。

　　不过想要将这山体破开却要破费手段，而这里飞剑又是受到周围土系元气的影像，无法正常使用。一些法宝也是如此，常规手段多受限制，就更不好破开了。总不能就因为破这一个破山，就把那些还要留在蜀山论剑上使用的强悍道法浪费掉吧？

　　不说浪不浪费，单是这种行为就是傻逼行为。

　　而这画仙正好也要进去寻找飞剑，这苦力不用白不用啊。至于没有武器发动道法这种借口，嗯，咱们有手段，有法宝，都帮了解决了。你这便宜苦力还是赶紧上吧，我打心里支持你！

　　若是被画仙知道紫阳心中的这种想法，怕是非生撕了紫阳不可。

　　不过画仙不是系统大神，又怎么可能知道紫阳心中想的什么呢。

　　于是画仙乐呵呵的点了点头，还在那傻笑呢。

　　画仙手持被白布包裹，带着一个长长的尾巴，很是不伦不类的铁笔在空中轻轻勾画，已然画出了一张土黄色的灵符，然后铁笔一挥，这灵符就是飘飞着落在紫阳身上，融入紫阳体内消失不见。之后画仙提笔在动，又画了一张一样的灵符贴在自己身上消失不见，就是开口向紫阳招呼道：“我们进去吧？”

　　“这样就行了？”

　　见画仙只是画出两张灵符，每人各一张融入体内消失不见，就不在动用其他手段，紫阳不禁有些质疑道。

　　“放心啦。我这是土遁神符，等阶相当之高，有这灵符存在，三山五岳可随意穿梭，不受任何限制。更是能够在山体里面施展各种手段毫无顾忌。”

　　画仙见状不禁把头一扬，很是骄傲地说道。

　　“那就暂且信你一次！”

　　紫阳闻言还是有些不相信就凭这一张随手画出来的破符，就能在什么三山五岳随意来往，真的假的啊。

　　“不信拉倒！”

　　见紫阳竟然还是不信自己，画仙不禁很是气恼，冷哼一声就是双脚一跺，整个人快速的朝着下面山体里面落去，速度之快就跟在外面走路一样，更是没有在山体上面留下哪怕一点痕迹。

　　“竟然这样厉害？”

　　紫阳见状也是不由得不信，连忙跟着画仙融入山体当中，一路向下而去。

　　这画仙不愧是画仙之名，只是随便画出的灵符竟是十分离开，走在山体当中丝毫不受影响，无论前面是岩石还是土层，又或者金石，只要是带上土属性的，都能轻松穿过，简直就是如履平地。这等速度可是比紫阳拿法宝炸出一个通道下去快多了。当然了，如果是超过土系属性，不含带一点土属性的物体，那却是无法穿透的了。

　　不过紫阳猜测，这画仙能够画出土系的灵符，应该也能够画出其他属性的灵符，甚至是五行灵符。应该是可以穿透其他地方的。

　　二人一路下降了好长一段时间，这才是来到了一处山体的通道里面。而这期间的长度竟然是足足有数十里。

　　“多亏有画仙你在，否则我想要下来还不得累死！”

　　眼见这通道和外面竟然隔着这么远的距离，紫阳也是不禁有些咂舌，发自内心的对画仙表示感谢。

　　这要是让他用法宝轰下来，怕是今个一天不用干别的了。就在这里和大山玩吧！

　　“这下知道本姑娘的厉害了吧？”

　　画仙闻言脸上也是略有得意，昂着头说道。

　　“厉害，厉害。女仙你实在厉害，小的甘拜下风！”

　　二人顺着通道一路前进就是来到了尽头处的一个石门前。

　　“应该就是这里了！”

　　紫阳见了眼前拦住去路的师门，立即探手招出傲雷台，就是准备展开攻击。

　　却说这通道里面还是紫色土元气飞旋，飞剑仍旧是大受限制。

　　“等一下！”

　　画仙见状连忙一把拉住了紫阳的手，摇着头说道。

　　“怎么了？”

　　紫阳一脸疑惑，但还是暂停了傲雷台的发动。

　　“你看这画！”

　　画仙抬起白葱玉指，朝着石门中间略显模糊的一幅图画说道。

　　“不就是一幅图画吗？还是残缺不全的，这有什么好看的？”

　　紫阳朝着那图画自己打量了几眼，不禁好生诡异。对于画仙盯着一张残缺不全的图画看个不停感到十分诡异。

　　这游戏世界端的是美丽非常，各种美景都是现实没处寻找的。去看那些今个不比在这里看一副破画要来的有意思？何必盯着这没什么艺术的破画看。

　　“你懂什么！”

　　画仙闻言不禁白了紫阳一眼，开口解释道：“我是修什么的？我可是专修各种图画攻击道法的，一身实力都在这上面呢。”

　　紫阳听了一愣，还是不解道：“那你也不至于见到一副破画就看个不停吧？还能将这图画看成你的道法不成？”

　　“就是这样！”

　　画仙听了紫阳的话却是点了点头，眼放金光地说道：“我修有万画摘略术，可仔细钻研各种图画，并将其中精髓记住，在加入自己的图画道法当中用以提升道法威力。如果是非常特殊，非常完整的话，甚至可以直接变成攻击。”

　　“你这么厉害？那我要是给你一张长眉真人的画像，你是不是能够将其记下来，等以后攻击的时候直接画出一个长眉真人攻击啊？”

　　“理论上是可以的。不过……”

　　画仙闻言点了点头，正准备继续说话，紫阳已然是打断她道：“能就行了！你看看这幅画你能不能学会！”

　　紫阳说着已然是兜手取出了一张人物画像，画上赫然是一位身着七彩霞衣的貌美女子。

　　只见此女容貌倾城，婀娜多姿，真乃人间绝色也。就算是一旁的画仙何其相比都是略微逊色了一些。

　　这图画不是其他，正是当初紫阳在湘江流水当中机缘巧合捡到的那张话。

　　见了画上的女子，画仙不禁有些妒忌，于是开口嘲讽道：“没想到堂堂的纵剑流鼻祖竟然也有这种癖好，随身藏着一张美女的画像。说吧，这个美女是哪家的那个谁？是不是你朝思暮想的女神啊？”

　　“你说什么呢！”

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，不屑撇嘴道：“这画上女子漂亮吗？我怎么感觉也就那么回事。和旁边的那个谁比起来可是差老了！再说了，这画可不是我找人画的或是买的，而是捡来的。谁稀罕珍藏啊，你想要就给你了！”

　　紫阳说着就是将手中的美女画仙丢垃圾一样丢到了画仙的怀中。

　　画仙闻言心中略感平衡，开口问道：“你这算是在夸本姑娘吗？至于这画像你还是自己留着吧，我看上一眼学习一下道法到还可以。而且你这样把别人的画像丢来丢去的未免也太不尊重本人了吧？这画像可是一个玩家的。”

　　系统出品和玩家出品可是大有不同的，画仙以画专精，接触过的画卷成千上万，自然能够一眼看出这绝对不是出自系统之手。

　　“这是一个玩家的画像吗？”

　　紫阳闻言不禁略显惊讶，盯着画像上面瞅了一眼又是撇了撇嘴，十分不屑地说道：“得了吧，这怎么可能是玩家的画像。玩家里面能有长得这么漂亮的吗？明显不可能吗！”

　　“怎么就不可能，你看斑斓姐姐，长得不就和画上这人不相上下。”

　　紫阳闻言又是不屑了，用很是轻蔑的语气说道：“水雾斑斓那也叫漂亮？母猪都比她来的带劲！”

　　“好啊，你竟敢背后说斑斓姐姐坏话，这要是让她知道了，非将你吃了不可。”

　　画仙故作生气的开口，同时仔细打量着画中的女子，然后忽然定了定神，脸上略微出现惊讶神色。

　　“背后说算什么，我当然她的面也照样！”

　　紫阳说完却是没听到画仙回答，转头一看发现画仙竟然是目不转睛，眼放异彩的盯着画中美女不放，不禁开口嘲笑道：“没想到画仙竟然也喜欢美女，这要是让别人知道，肯定会想歪了的！”

　　“什么啊，我是发现这幅画好精妙，完全可以当做一门独立道法用出来啊！”

　　画仙闻言不禁白了紫阳一眼，很是不慢地说道，更是一脸的郑重。

　　“嗯？真的假的？”

　　听了画仙的话紫阳一愣，有些不确定的问道。

　　“当然是真的了。好了，这图画我先征用了。”

　　画仙说着将画小心收起，开始重新观看师门上的图画，看了一阵之后就是摇了摇有，显得有些可惜。

　　紫阳见状也知道画仙是没什么收获，于是傲雷台发动，一道道雷光轰了下去。

　　“轰！”

　　雷光轰下，竟然是轻而易举的就把石门给打破了。丝毫没有受到阻力，似乎这石门根本就是纸糊的。

　　“有没有搞错？”

　　画仙见状也是瞪大了眼睛，难掩脸上的惊讶。

　　画仙一连三件宝物被吸走，已然断定这山体里面肯定有什么非常厉害的家伙，否则万万不会让她连连受挫。见了这石门也是以为这里肯定非同一般，可是这石门竟然是一碰就开，防御设施如此垃圾，那里面多半也是没有什么好东西了。

　　想到这里，画仙脸上不禁有些失望。

　　“进去看看吧！”

　　紫阳耸了耸肩，招呼一脸失望神色的画仙进去。

　　二人踏步来到里面，发现这是一个五丈见方的石室。里面十分简陋，四壁凹凸不平，更是空无一物，一看就是匆忙开凿出来的。

　　“就这样！”

　　见了这里的环境，画仙更加失望。然后叹了口气就是朝着正对门口的墙壁走去，因为他们已经看到那两柄飞剑了。

　　正对着门口的石壁上有着一个凹槽，此时此刻画仙被吸走的两把飞剑就卡在这个凹槽的入口处。也是将里面的东西挡住，使得二人无法看清里面的东西。

　　画仙来到跟前用手去拿飞剑却是惊讶的发现这两把飞剑就好像黏在了那上面一般，她用力一拉之下竟然是纹丝不动。

　　“这什么玩意？”

　　望着眼前纹丝不动的两把飞剑，画仙略感无语。

　　“我……来……”

　　紫阳正要开口主动请缨，画仙却是已然一挥手中铁笔，在空中快速的画出了一张灵符落到两柄飞剑上，然后两柄飞剑瞬间一晃，竟是直接从墙壁上掉了下来，径直落向地面。

　　看到这等情况，紫阳接下去的话也是说不出口了。

　　画仙如此手段，简直是信手沾来啊。就算是换了自己，也是绝对无法像画仙这样轻松惬意的。

　　“你说什么？”

　　画仙将两柄飞剑抓到手中，这才是转头望向紫阳。

　　“没什么！”

　　紫阳摸了摸鼻子，却是无话可说。

　　画仙见了紫阳略显受伤的表情，不禁笑着开口道：“话说我能如此轻松的将飞剑收取，还要多谢紫阳你的启发呢！”

　　“我的启发？”

　　紫阳费解。

　　“对，就是你的启发！你用这法宝将我铁笔的属性隔绝改变，我这才是想起自己有暂时封印飞剑的手段。于是直接将两柄飞剑属性封印了，让他们的属性都被封禁。自然就不会被吸了！”

　　“是这样啊！”

　　紫阳一想也是，不止是受到自己的启发，如果没有自己的白布，画仙怕是连用出道法来都成问题呢。因为她身上的各种毛笔，无论是强悍的还是普通垃圾备用的，基本都是带有五金属性的。一拿出来就被吸走了，也是根本无法发动道法的。

　　但紫阳却也不敢就给画仙判了死刑，吃定画仙一定无法发动道法了。毕竟画仙还有那杆色做雪白的毛笔不是。

　　那杆毛笔紫阳只见画仙在太白仙境里面使用过几次，而且还都是在情况极度危险的情况下。紫阳记得当时自己用道法将画仙等人的法力封禁，画仙在那等情况下取出白色毛笔来竟是以血代墨发动了道法，显然那雪白毛笔不是画仙不能长时间使用，而是画仙舍不得使用。和自己舍不得使用五莲令一样，都是在藏拙呢！

　　所以啊，绝对不要小瞧三帝五仙，小瞧各大强人，小瞧任何一个对手。

　　此时画仙两柄飞剑收回，那墙壁凹槽里面的情况也是映入了二人的眼帘。

　　二人运目望去，这凹槽里面放着一颗色做暗黑的圆石，表面正有一层紫光飞旋，而石头上面则是吸着一些金属碎末。

　　看到这里画仙二人已然大致确定，那吸收各种五金之类东西的物体应该就是他了。至于是不是，只要试验一下就可以了。

　　想到这里紫阳已然是再次探手取出了一柄垃圾的五金飞剑，随手松开，飞剑立即超前飞去，直接卡在了凹槽上面，也是证明他们的猜测果然没错。

　　“奇怪，我之前那把做实验的飞剑呢？”

　　看着这柄被那黑色磁石吸住的飞剑，紫阳又是想到了之前他在山体外面做实验之时的那柄垃圾飞剑。

　　刚才他们进来，只看到凹槽外面卡着画仙的两把飞剑，却是没有看到那柄垃圾飞剑。

　　有了这个疑问，二人在想到磁石表面的那层金属碎末，都是忽然猜道：该不会是被磁石给融化吸收了吧？

　　想到这里画仙脸色略微变了一下，连忙拿出自己的两把飞剑查看，也是发现那柄品阶较差的飞剑果然是出现了损毁度。如此这般，他们的猜测也就对了。

　　“这东西要收了！”

　　望着凹槽里面的黑色磁石，二人同时有了这个念头。

　　不过画仙身为女子还是较为矜持，没有立即动手。但紫阳就没有那么多顾及了，探手之间就是取出傲雷台，对凹槽里面发动了神雷攻击。同时控宝玉匣在手，随时准备动手收取。

　　到了这石室里面，站在这黑色磁石面前，可不止是飞剑受到影响了，就连法宝都是大受影响，使用之时感觉十分延迟。就好像在泥潭里面似得，周围的空气都十分的粘稠，阻拦着法宝飞剑的前进。就连发出的道法飞行速度都是明显的变慢了，只是没有实体来的明显而已。

　　至于紫阳和画仙都是感觉浑身不自在，似乎压了一些什么似得，感觉浑身沉重，比正常时候可是沉重多了。

　　傲雷台发出的雷光飞进凹槽里面，刚刚打到磁石上面，此时表面光华一闪，已然是出现了一层金色光芒，将雷光挡了下来。同时此时上面又浮现出了一张金色灵符，在雷光的攻击之下那灵符不断的闪烁。

　　“果然有防御！”

　　紫阳看到这里点了点头，心中没有意外。

　　这磁石威力强悍，能够老远的就把五金物体吸收过来。显然非是凡品。但石门却是一碰就来，简直就是没有防御。这很不符合情况。此时到了磁石这里如果还没有什么像样的防御的话，紫阳就好怀疑这里是不是谁故意设的陷阱了。

　　这虽是一张小小的灵符，但威力却是相当的强悍。在紫阳的傲雷台的攻击下根本没有破碎的迹象。一旁的画仙见状终于是看不下眼去了，挥动带着白色长尾巴的铁笔发动道法，配合紫阳攻击起来。

　　在二人联手攻击之下过了好一段时间，磁石上面的灵符才是咔嚓一声碎裂开来，然后磁石也是没有了金光防御。

　　不过就在紫阳准备动手收取磁石的时候，却是忽然感觉迎面有一股巨大的拉扯力和凝滞力传来，顿时他和画仙的身体都是超前一倾，有些不受控制的朝磁石走去。同时更是浑身沉重，好似有大山压在身上一般，压得他们喘不过气来，更是有要被压垮的感觉。

　　感觉到自身的压力，紫阳立即探手取出五彩仙鼎，形成五彩光幕将他和画仙同时包裹，把外面的紫光隔绝，这才是感觉身上轻松了很多，但还是没有恢复正常。同时紫阳更是感觉五彩光幕上面不断受到沉重的攻击，就好像有大山在撞击一样。

　　与此同时，一旁的画仙也是一挥手中铁笔，一道蓝光划过，就是在二人面前画出了一面蓝色水幕，将二人还在前冲的身形挡住了。

　　“没想到这磁石竟然如此厉害，不但吸收五金物品，竟然连我们都能吸。真是恐怖！”

　　稳定下来以后，紫阳不禁开口咂舌道。

　　“是啊，真是有点吓人。不过这吸力是磁石，那沉重感是怎么回事？”

　　画仙点了点头之后又是皱起了眉。

　　“我也正奇怪这个呢。这东西明显是磁石，但为什么还有土系元气流露而出呢？”

　　紫阳皱了皱眉又是自己摇头道：“算了，不想了。有什么疑问将它收到手中不就都知道了吗！”

　　紫阳说着已然是抬手将控宝玉匣打开，发出一道白光照定磁石。然后十指之上星光闪烁，又是有一道道星光细线飞出，缠在磁石上面将磁石往玉匣里面拉。同时紫阳又是将困宝绳发出，也缠在磁石上面往回来。

　　紧随困宝绳之后紫阳腰上又是青光一闪，那根青色腰带已然是飞射而出，化作一条青色长条布带缠在磁石上面，也是跟着往回拉磁石。

　　见了从紫阳腰上飞出的青光，正发动道法帮着紫阳收取磁石的画仙不禁惊讶道：“当日太白仙境里面的那根青色腰带竟然被紫阳你得到了？我说第一次看到你腰带的时候怎么就感觉有些熟悉呢！”

　　画仙说着脸上不禁露出几分羡慕神情，略带好奇，又有些渴望地问道：“这腰带什么属性？有没有性别限制？”

　　“属性还不错，是一件相当强悍的九阶法宝。也没有性别限制，男女都能用。嗯，人妖自然也能用！”

　　紫阳说着还开了一个小玩笑，然后转头画仙问道：“怎么？你问这个干嘛？”

　　听了紫阳的恢复，画仙不禁双眼微亮，然后略微犹豫之后才是问道：“那个……你把这腰带卖给我怎么样？你放心，价钱尽管你开，只要不离谱我都没意见？”

　　“你想要这腰带？”

　　“对啊！卖给我怎么样？”

　　见紫阳这样问画仙不禁脸色微喜，以为紫阳同意了呢。只是就在这时，紫阳却是摇了摇头，直接拒绝了她。

　　“不行，这腰带法宝本身就难找，属性这么好的就更难找了。我还自己留着用呢！”

　　画仙闻言顿时佯装生气的威胁道：“你怎么这样抠门？不就是一根要带吗，卖给我就不行吗？你将我鼻子撞歪到现在都还没好，我还没朝你要补偿，讨说法呢。你要是不卖我腰带，我肯定跟你没完！”

　　“得！这大小姐说不过自己和叶家千金一样开始耍泼了！”

　　紫阳闻言一阵无语，更是直接将画仙无视，根本懒得在搭理她，自顾专心收取法宝去了。同时心中有感叹道：这女孩都差不多啊，不管平常有多么稳重贤惠，在某些时候都能变身娇蛮公主，真是受不了。

　　画仙见紫阳装傻充愣，知道在继续说下去也是多费唇舌，紫阳肯定不会搭理自己，也是不在多说什么。但心中却是打定了注意，找机会一定要向紫阳讨个说法，为自己鼻子求个公道。

　　这磁石虽然吸力强大，连五金属性以外的东西都能吸收。但终究是没有人催动，在二人联手之下轻松的收进了控宝玉匣里面。

　　“砰！”

　　紫阳二人将磁石收进控宝玉匣的瞬间，凹槽里面顿时响起了一声巨响。吓了二人一大跳，还以为是有什么防御反制发动了呢。不过二人运目看去，发现不是什么反制道法，而是一张灵符炸碎，化作光华飞起，在空中形成了两行字。

　　得石速回返，不得多留恋！磁石溶解前，不得涉江湖！速退三步！速退！速退！

　　“什么意思？”

　　见了这灵符爆碎以后形成的字迹，紫阳正在发傻，忽然头皮一阵发麻，心有所感的一把拉住了旁边的画仙，不由分说的就是拉着她往后退。

　　“哎呦！你拉我干什么？”

　　画仙正在思考字中的意思，忽被紫阳抓住玉手顿时吓了一跳，还紫阳要对她怎么样呢。

　　“快退，快退。没见灵符最后的提醒吗！”

　　望着灵符所化字句最后的三个连续提醒，紫阳眉头皱起，隐隐觉得有什么危险可能出现，但又是不知道。

　　听了紫阳的话，画仙抬头望去，这才是看到字句最后的三个速退！

　　刚才她只顾着寻思这句话的意思了，却是没仔细看最后面。

　　“嗡！”

　　紫阳刚刚拉着画仙退后，还没有退到三不开外，只退到两步半的位置，脚下已然有锐利剑鸣声响起。然后土石翻飞，就是有锐利的剑光刺破土石，从地底飞了上来。一时间二人前方剑光爆闪，顿有万千剑光飞闪而起，也是不可避免的斩在了紫阳身外的五彩光幕上面。

　　只是一个接触，紫阳身外的五彩光幕已然是宛如豆腐似得破裂开来，竟是无法抵挡一点，然后剑光飞闪，就是朝着二人斩了过来。

　　“这什么攻击？”

　　紫阳惊讶之际已然是毫不犹豫的发动了紫云仙障。

　　紫色光幕瞬间出现在二人身边，这才是成功将斩来的剑光挡住。但紫色光罩被剑光斩中位置的光芒却是在快速变淡，紫阳的法力也是快速的下降。

　　“快给我法力！”

　　眼见自己的法力就要降到谷底，紫阳顿时大惊，也是不得不开口向画仙招呼道。

　　“好！”

　　画仙闻言也是反应过来，小手用力抓住紫阳，已然是把法力输送到了紫阳体内。而且此时周围没有其他攻击，她心中没有顾忌，更是毫无保留的将法力全力的输送给了紫阳。

　　有了画仙的法力加入，紫阳终于是能够支持紫云仙障的存在了。也是抓住这个时间快速后退，终于是再次退出了半步，从那剑光里面退了出来。但迎面仍旧是锐利的剑气飞旋，紫色光幕上面也是频频受到攻击，竟然还不安全。

　　“好强的攻击！”

　　紫阳见状暂时不敢收起防御，继续拉着画仙后退。

　　这时二人迎面看去，发现他们刚才所在的位置，也就是那凹槽前方已然是万千剑光飞旋，形成了一个剑光大阵，里面剑光闪烁，正是万千剑光飞旋。

　　“好玄妙的剑阵！”

　　见了眼前的剑阵，画仙双眼大亮，直接走不动道了。

　　“真是好险！”

　　望着眼前威力强悍的剑阵，紫阳打了一个冷战，真是有些后怕的感觉。

　　如果不是自己及时拉着画仙后退，怕是就算有紫云仙障存在，此时也被这威力强悍的剑阵给弄死了。因为这紫云仙障的防御虽然够强，能够挡住这剑阵的攻击。但自己二人却是没有那么多的法力维持紫云仙障啊。

　　如果他们两个是正好身处剑阵里面的话，那紫云仙障就会四面八方都遭受攻击，也会快速的抽取法力来恢复维系法宝的防御度。到时他们的法力那是肯定不够用的。

　　“多亏了有那字句提醒！”

　　想到了字句上面提醒速退三步，紫阳又是想到字句还提醒得到磁石以后速速回返，不要多在这里留恋。紫阳心中又是有些不好的预感，立即抓了画仙一把，招呼道：“咱们快走，回蜀山！”

　　说着拉起画仙就是后退，只是一旁的画仙却是抵死不走。硬生生的留在了原地，无论紫阳怎么拉都是拉不动。

　　“不能走，我要把这精妙的剑阵记下来！”

　　画仙抵抗着紫阳的拉扯，而双眼却还是目不转睛的盯着剑阵仔细观察。

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，对于这画仙的胆气真是没话说了。为了能够将这剑阵记住，多出一门道法来。竟然连小命都不顾了。是说她对道法执着好呢，还是说她傻叉呢？

　　“快走吧，这剑阵虽然要紧。但你的小命更要紧啊！”

　　不管画仙被没被吓到，反正紫阳是被吓到了。

　　那字句里面说的严肃，情况也确实如此，不速退散步就是被剑阵杀死。那不速速回返来路又会是怎么死呢？紫阳猜测不出，但肯定不会是什么好死！

　　如此这般，还是回转蜀山派的好。不管会有什么危险，回到蜀山派都是百分百安全了。不说蜀山派作为正道顶级门派之一有实力抵挡绝大多数危机。更何况此间正值蜀山论剑，还有诸如李元华这样的各派名宿在。那蜀山派此时的实力就更是恐怖鸟。

　　“你先走吧，我在看两眼，再看两眼就走！”

　　画仙见紫阳还是拉她，不禁推了紫阳一把，让他自己走。

　　“看来只能来硬的了！”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，不在和画仙理论。靠近两步之后一把将画仙紧紧抱在怀里，双脚踏动就是发动五莲步法朝山顶升去。同时抬手发雷，许久不用的琼华派顶级神雷道法两元天光神雷用出，顿时将头顶山石炸碎，然后抱着画仙一路向上。

　　却说画仙弄得灵符早就失效了，要快点出去只能这样了。至于下来时紫阳为何不同两元天光神雷开路，自然是藏拙了。

　　“你干什么？快放下我！”

　　画仙感觉到紫阳的行为以后立即挣扎反抗，同时双眼还是紧紧盯着那剑阵不放。

　　在画仙的注视之下，那剑阵里面黑影一闪，忽然有一个人影从剑阵下面的土石里面飞了出来，身周雷光闪烁，将漫天剑光挡住，同时开口大笑道：“哈哈哈，老杂毛困我如此之久，今个终于脱困了！”

　　笑着抬手一挥，顿时有一个浩大的雷球出现在手中朝着炸向外面。

　　雷球快速前行，路上所遇的剑光都是无声无息的消散。也是成功的在剑阵里面开出了一个通向外面的道路。那人影见状立即身形飞动，朝着剑阵外面飞去。


第643章 得磁石，含土气

　　“好恐怖的实力！”

　　见了这个人影只是抬手之间竟然就在那威力恐怖的剑阵里面开出了一个通道，紫阳心中不禁微微发凉，也是大致知道了那字句为何要让他速速回返了。应该就是这剑阵里面的人影了。

　　显然，这里乃是一个大阵，那此时竟然是一个阵基，用于吸收周围的五金元气来镇压眼前的这个人影。他们两个将磁石收取，大阵不攻自破，最后的防御剑阵出现。如果还不能挡住这个人影，那人影就会成功脱困。届时如果他们这两个弄坏大人得了磁石的人还在，怕是就要被这人影弄死了。

　　一看这人影就是什么大魔头之类的凶残人物，紫阳可不信他会好说话的放过自己两人。

　　“快走啊！”

　　想通这些，紫阳更是着急离开了，也是将画仙抱得更紧了。不紧不行，这丫头可是五仙之一，实力强悍没话说，全力挣扎起来比那公牛还要来的凶猛，就这么一会，紫阳那略微见好的鼻子已经被画仙用手肘捶上好几次了，眼见是发青歪倒，多半是好不了了。

　　“肯定是故意的！”

　　虽然画仙双眼目不转睛的望着剑阵方面，但紫阳还是猜测，画仙多半是在报复自己撞歪她鼻子的事情。所以故意砸自己鼻子。

　　就在这时，那个人影已然是来到剑阵边缘，只差半步就可以飞出剑阵了。只是这时候整个剑阵忽然光芒打量，忽然有一把巨型光剑从地底飞出，对应地底光剑的空中也是出现了一把巨型光剑。两柄巨型光剑快速飞行，已然是来到来到了人影身边，更是狠狠的斩在人影身上，给人影来了一个十字斩，瞬间将人影砍成了四段。然后两把巨型光剑撞在一起，忽然爆裂开来，化作漫天指甲大小的光剑四溢飞溅。已然是把砍成四段的人影整个炸成了漫天碎末飞散。

　　只是让紫阳惊讶的是，这些碎末在飞散的过程中没有消失，竟然是一点一点的汇聚到了一起，逐渐的形成了一个人形。

　　显然，这家伙竟然没死。

　　“这都没死？”

　　眼见这漫天碎末汇聚成人型，紫阳和画仙都是忍不住一阵吃惊。但二人也看出来了，这人影虽然汇聚复生了，但显然也是被那剑阵伤害的不清，此时正停在空中无法移动。状态相当之不好，自然也是没有余力攻击他们了。

　　“快走！”

　　趁着这个人影暂时状态不好，无法移动的时候，紫阳立即招呼画仙离开。当然了，为了不让画仙拖延了离开的时机，紫阳还是不由分说的抱着她。

　　至于说趁着那人影刚刚遭受强悍剑阵攻击，身受巨大伤害，暂时无法移动的时候过去将他做了，紫阳不是没想过，但为了自己的小命着想，紫阳还是放弃了这个冲动的想法。

　　“好厉害的剑阵，我把你记住了！”

　　却说这剑阵在发出两把巨型光剑将人影斩成碎末以后也是逐渐消散了，此时正剩下点滴光斑还残留在空中，也是没有了什么观看的价值。于是画仙也是略微收回了心神。

　　这剑阵竟然能够将这实力强悍，能死而复生的人影炸成漫天碎末，虽然最后没能将其杀死，但也是足以说明这剑阵的威力之强悍了。如果是在有人控制的情况下乘胜追击，而不是消散的话，很可能就把这显然重伤的人影杀死了。所以画仙也是心中知道，这剑阵绝对是牛叉攻击，自己若能将其画出，绝对是一门看家手段。

　　只是刚才时间匆忙，就算她以自己最快的速度记忆，也还是没能将剑阵完全记忆下来，只是记了一个大概。不过最后面那两把光剑飞出的细节和关键画仙却是全记住了，只要将剑阵画出，已然能够无损发动这两把巨型光剑。

　　可惜的是前面的光剑实在是太过复杂，画仙却是只记了一个七七八八，只勉强能够把剑阵画出来。而且威力还是要消减很多的不完成体。但这已经是不错了。

　　这时画仙回神，这才是感觉腰上紧紧的，自己竟是被紫阳结实的抱在怀里，顿时脸色一红，气声怒吼道：“你在干什么？还不快把我松开！”

　　“谁愿意抱着你似得，跟死猪都有的一拼了。”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，直接将画仙松开了。

　　“你……”

　　听了紫阳的话，已然纵剑飞起的画仙顿时气不打一出来，更是略显狰狞的转头望向了紫阳，准备破口大骂。只是画仙终究还是太矜持，太淑女了，张了张嘴却是没有骂出来。

　　你这该死的家伙，得了便宜竟然还卖乖。本姑娘都被你抱个够了，竟然还将我比喻成死猪，真是该死。不要范到我手里，否则非要让你遗恨终生。

　　这时画仙咬牙切齿的望着紫阳，忽然发现紫阳那比自己后撞，但却比自己先好的鼻子竟然再次歪了过去，更是整个鼻子都是青的，嗯，和他那惯用的青色飞剑有的一拼。很明显的就能看出来，顿时心情略好，脑中略一思考也是明白了紫阳鼻子会这样都是拜自己所赐了。

　　“该，活该。让你说我是猪，我咒你鼻子永远也好不了！”

　　画仙见状很是解恨的咬着牙，真是开心啊。

　　上次紫阳鼻子比她的后撞歪，却先好，显然是撞得轻了。但这次经过自己二次伤害以后，那可就伤上加伤喽，可是绝对没有那么容易好的了。最好是好不起来，样就更好了。

　　在紫阳的带动之下，他们二人早就飞出了山体，此时画仙自己驾驭飞剑，二人就是加快速度朝蜀山方向飞去。

　　却说那磁石被二人收紧控宝玉匣里面，这周围的紫光也是变得散乱起来，正在向周围四溅飞散，不像刚来那样受到什么约束似得定在空中了。同时那种吸力直接消失，飞剑虽然还是有些凝滞，但也没最开始时那么严重了。

　　看到这里紫阳已然猜到，这些紫色土系元气能够汇聚在这里的空中不飘走，肯定是和那磁石有关。至于是一个什么理论才能导致土系元气的汇聚，紫阳却是说不好。

　　不过这部耽误紫阳收集这些土系元气。紫阳飞行之时已然是把五莲令取了出来，以最快的速度吸收着周围的土系元气，知道离开了紫光范围，这才是毫不停留的直奔蜀山而去。

　　紫阳虽然很想留下来多吸收一些土系元气，好让五莲令的属性增强。但顾忌到那个人影的存在却是不敢过多停留，还是一路回转蜀山去了。

　　来到蜀山门派内部，确定安全以后，二人这才是开始查看磁石的属性。

　　先天元磁石：特殊原料，由先天元气汇聚而成，可炼制成宝。具有吸收五金属性一切宝物的神奇效果，就算对非五金属性的物品也有一定吸收效果。若用法力催动，吸收效果更佳。磁石内部包有先天土系元气，导致磁石无法炼制成宝，需要将先天土系元气溶解排除以后才能正常炼制。因为有先天土系元气的存在，磁石自动获得沉重属性，凡是靠近磁石者，都会感觉浑身沉重，动转困难。此先天元磁极为坚固，凡俗手段不可破，只有找到先天妖皇之气才能溶解。

　　先天土系元气：先天元气汇聚之时包裹的一缕开天土系元气，后经常年吸收提纯，土系元气越加见状。乃是天地奇物，具有非凡奇效，若能获得，可仗之飞遁一应土系禁地，穿山过岳不受抵挡。

　　“竟然有先天土系元气！好东西，真是好东西！”

　　看完这磁石的属性以后，紫阳和画仙都是一阵惊讶。但二人惊讶的方向却是不同，画仙惊讶的是这磁石本身，而紫阳惊讶的却是里面包裹的先天土系元气。

　　难怪当时靠近这磁石以后感觉浑身沉重，举步艰难。原来是因为这里面含有先天土系元气啊。

　　对于这土系元气，紫阳可是欢喜的不得了。还是那个原因，自己的五莲令做弱的就是土系元气了，若能将这里面的先天土系元气获得融入五莲令，绝对可以让自己的五莲令属性得到极大提升。甚至直接提升品阶都是有可能的。

　　想到这里，紫阳已然是开口对一旁的画仙说道：“这磁石是我们两个一起得到的，理应我们两个平分。正好这里面还是两种物体混杂，我又是要那土系元气有用，我就要里面的土系元气了。至于这磁石，就给你了！”

　　画仙闻言不禁撇了撇嘴，打击紫阳地说道：“你想的到是挺完美，可惜能不能办到就不一定了。且不说这磁石需要找到那先天妖皇气才能溶解化开。那先天妖皇气是什么东西咱们都不太清楚，更是没处去找了。就算找到了，也溶解开了，能不能将里面的土系元气收取都是一个问题了。就算能收了土系元气，能不能保住这外面的磁石元气又是一个问题。”

　　紫阳闻言皱眉，感觉画仙说的还真是一个问题。

　　里面的先天土系元气就不说了，那是元气，乃是气体形态，肯定不好收取。一个不小心就是要飞散的。至于外面的磁石现在虽然是固体的，但也是有先天元磁融合汇聚而来。本质还是气体的，一旦溶解开来，很可能就会还原成气体的。到是能不能收取保留也真是一个问题。

　　“那这东西难道还要报废？或者根本就不能动，就这么用了？”

　　想到这里，紫阳不禁有些郁闷地说道。

　　若说就这样使用，属性也挺好，但紫阳却是绝对不会满足了。且不说里面的土系元气乃是他必得之物，但是这磁石能够炼制成宝物，自己却不炼制就是紫阳不能接受的。

　　“这我就不知道了。反正你不要是想要里面的先天土系元气吗，那你就先拿着吧。等到真的溶解开了，又两种都保留下来了，你在把那元磁给我！”

　　画仙摇了摇头，无可无不可地说道。显然，她嘴上虽然这样说，但却根本没对这磁石能够完整溶解开来，两样物体都保留下来报什么念想。甚至她都觉得紫阳无法将这磁石溶解开。

　　总的来说，画仙根本就是没对这磁石和里面的土系元气抱有什么幻想。

　　再说了，这次和紫阳出去本来目地就不是寻宝，而是想要听听紫阳这纵剑流鼻祖的成长经历。如今成长经历没听成，好奇心没解了，却看到了那威力强悍的剑阵，以及陌紫阳借给自己的画像，却也不是一无所得的。

　　想到这里，画仙点了点头有些急着回去巩固对剑阵的记忆。

　　“这样也行！”

　　紫阳点了点头，刚准备继续说话的时候，画仙已然是抢先开口了。

　　“我还有事就先回去了。”

　　说完向紫阳摆了摆手就是转身急匆匆的跑掉了。不知道的还以为她做了什么亏心事。

　　“这女人的心思真是无法理解！”

　　紫阳见这画仙刚开始的时候还缠着自己要听什么经历，此时却是直接主动跑了，不禁摇了摇头，对画仙忽然出现的转变很是无法理解。

　　摇了摇头，紫阳也是转身离开了。

　　虽说这磁石上面说了，只有找到先天妖皇气才能够成功溶解。但紫阳可不信这个，回到了蜀山派的住处自己就是试着利用各种手段强硬破解。当然结果都是失败的，根本无法将磁石打破分毫。

　　……

　　第二日清晨一众玩家再次聚集比斗大殿，无论参加比赛的，还是已然落败或者根本就没参加比赛的，都是闲的有些期待。因为昨日五十强已然决出，今日在比就是五十强进二十五强了。这样的话，战斗也会更加的激烈，更加有看头。

　　到了这一步，如紫阳这些参赛的玩家，可不是轻易就能获得胜利的了，想要在继续藏拙下去也是有些困难了。

　　比斗还是和昨日一样，每轮十场，两轮可比斗20长，第三轮只有五场。

　　经过系统抽取，紫阳第一轮十场没有比斗，需要到下一轮才能比斗。但今个能不能比上就不好说了。但是第一轮十场里面仙帝却是有比斗。于是紫阳过去观看比斗。

　　战斗开始，仙帝对手又是一个不认识的玩家。而比斗也是没有什么悬念，仙帝很是轻松的获得了胜利。看的紫阳有些哈欠连连，几乎是昏昏欲睡了。不是紫阳不够专注，实在是仙帝的对手太水了。当然了，紫阳也是为仙帝高兴。他的对手越水，仙帝胜的就越轻松，保留的手段也就越多了。

　　出乎所有人的预料，这50进25的比斗竟然是非常的快速，还没用上一个上午，第一轮十场比斗就都是结束了。

　　不过大家转念一想也对，不说高手过招拼的就是内力吗。内力深厚的可以将对手完全碾压，战斗起来也是不用太消耗时间的。只有那些旗鼓相当的对手战斗起来才会打的难解难分。

　　能够进入五十强的玩家虽然都是强人，但实力还是参差不齐的。比如进入50的峨眉四名天，和仙帝杀帝紫阳等人比起来，实力差的不是一点半点。如果是他们相互之间对上了，打斗起来自然没有什么悬念。

　　第一轮结束，第二轮直接开始。也是到了紫阳上台的时候。

　　被系统传送到高台上面紫阳运目向对面一望，在看到对面玩家的时候不禁一愣。而对面那个玩家也是同样的一愣，然后二人眼神略变，都是带起了浓重的敌意。

　　却原来紫阳的对手不是旁人，正是紫阳在峨眉的老仇家天寒都冷了。

　　当然了，在屡次的争斗中，基本都是紫阳胜利，天寒都冷这峨眉剑的高层领导吃了亏！

　　“没想到竟然是紫阳大人，一会儿战斗起来多有得罪了！”

　　天寒都冷开口，说了一句客套话。

　　虽然他和紫阳的矛盾在峨眉那是无人不知的，就算在整个游戏里面也是有很多人知道的。但他们毕竟都是峨眉的玩家，而且还都是知名强人。在这万众瞩目的地方，当然要注重一点了。

　　“不得罪，不得罪！”

　　紫阳闻言不禁呵呵笑着说道。望着对面天寒都冷的目光显得有些戏谑。

　　若说是换了一个陌生的对手紫阳还要小心警惕一番，但是面对着熟悉的天寒都冷，紫阳却是根本不用小心了。已然确定只要自己不大意，不装逼，胜利绝对属于自己的。不管天寒都冷在这段时间里实力有了多大的提升，都是翻不起波浪来，想要胜过自己那是绝对不可能的。除非他得到了什么克敌制胜的超级手段，或许还能让自己阴沟里翻了船。

　　但自己一身手段无数，最强悍的五门千莲动道法更是还没用动用。就算这天寒都冷出人意表的用出什么超级手段，自己也是万万没有落败的道理。

　　“既然如此，那我可就不客气了！”

　　不和紫阳多说什么，在紫阳说完话的瞬间天寒都冷已然是场面性的应付了一句，最后更是大吼一声，翻手取出一杆烈火大旗，用力挥舞之下旗面之上顿时有一条条火苗飞出，迅如闪电的落到紫阳身上，瞬间将紫阳浑身布满，形成一个火幕把紫阳罩在了里面。


第644章 神雷出，凤凰用

　　天寒都冷也知道和紫阳这等强人战斗一般的手段根本没用，用出来也是白白消耗法力。于是直接动用了强悍手段。

　　“嗯？”

　　被这火焰包裹的瞬间，紫阳竟是浑身一僵，直接被定在原地不能动了。对于这等情况紫阳也好生惊讶，没想到几日没注意，这天寒都冷的手段竟然有了如此长进。果然不愧峨眉剑高层大领导，不愧是峨眉最有希望成为逆天的普通玩家之一。

　　就在紫阳感慨的时候，对面天寒都冷手中烈火大旗继续挥舞，已然是有一条巨型火龙从大旗里面飞出，张牙舞爪的携带着漫天火焰直奔紫阳冲了过去。看神气似乎准备将紫阳直接秒掉。而紫阳此时被火焰包裹不能移动，如果无法及时脱困的话也确实很有可能被直接秒掉。

　　“叫你装逼，叫你平日里牛叉。今个我非要报仇雪恨！”

　　望着对面已然被火焰定住，更是笼罩在火龙攻击之下的紫阳，天寒都冷恶狠狠的想到。

　　天寒都冷在紫阳手上吃尽了苦头，更是丢尽了面子。可以这样说，自从那次遇到紫阳并和紫阳发生战斗以后，他的人生轨迹就发生了变化，以前顺风顺水的生活一去不返了。原本在峨眉的风光日子也是再也没有了。甚至在峨眉他都有些抬不起头来的感觉，整日都要受到来自紫阳这纵剑流鼻祖的无形压迫。天寒都冷心中受到的压力也是巨大的。

　　可以这样说，如果天寒都冷不是峨眉剑的高层领导，有万里江山等人帮他撑腰，让他心理压力减轻，怕是早就撑不住崩溃了，不是删号重来，就是逃离峨眉了。

　　如果紫阳知道自己竟然将天寒都冷摧残成这样，肯定也会非常惊讶的。因为他记得自己没对天寒都冷做什么摧残心里的事情啊，不就是多杀了他几次吗？

　　紫阳却是不知，他每每在天寒都冷实力有了长进，更上一层楼的时候就杀上对方一次，这不是摧残人家心灵吗？天寒都冷到现在都还正常，没得精神病都算心理强悍的了。

　　“昂！”

　　就在火龙已然来到近前，即将撞在紫阳身上的时候，比斗高台上面忽然有一声嘹亮龙吟响起，然后紫阳身上青光一闪，顿时有一条青色神龙从他腰上盘旋飞起，一下将紫阳身周包裹的火焰冲破，让紫阳获得自由的同时更是飞天而起，狠狠的撞在了迎面飞来的红色火龙上面。

　　“轰！”

　　一时间二龙相撞天空之中顿有巨响传来，同时有青光红光四溅飞散，都是化作一只只小龙形飞散飘远。紫阳所在的位置也是形成了一个巨大的青红光团，让人无法看清里面的情况。但奇迹的是和这青红光团近在咫尺的紫阳却是没有受到一点伤害，甚至他的身边都没有哪怕一点的光芒飞溅。

　　“昂！”

　　就在这时，再有一声嘹亮龙吟传出。青红光团忽然在天寒都冷这边破开，就见一条青色神龙从里面飞了出来，也是瞬间将青红光团炸碎，化作光华四溅飘散。却哪里还有那红色火龙的存在。

　　在将红色火龙轻松解决之后，青色神龙已然是飞旋而上，直奔对面的天寒都冷冲了过去。

　　“好强！”

　　眼见自己的火龙被轻松直接秒杀，天寒都冷也是大吃一惊，连忙一把将手中的烈火大旗抛起，化作一道红光朝着青龙迎去。

　　“砰！”

　　烈火大旗只是和青龙一个对撞，已然被青龙狠狠的撞飞了出去，更是径直朝着旁边的护罩上面撞去，天寒都冷根本控制不住。而这时候青龙却是已经来到了天寒都冷的面前。

　　眼见青龙就要撞在自己的身上，天寒都冷也是不敢怠慢，立即抬手捏诀，口中箴言急诵。漫天光芒涌动汇聚之下，已然是形成了一个个明光塔楼，化作塔楼海洋朝着青龙迎了过去。

　　这塔楼出现，台下一众玩家自然认出，这是天寒都冷发动了逆天道法三五明楼。

　　虽然这明光塔楼威力强悍，但匆忙发动之下却是没能让塔楼完全汇聚到一起，青龙连续前进之下已然是把挡在路上的几个明光塔楼撞开，然后长驱直入的直奔天寒都冷撞来。

　　眼见青龙朝自己撞来，天寒都冷也是发了狠，忽然一举手中飞剑，开口长喝道：“漫天楼来！”

　　霎时之间，风雷涌动，高台之上四处飞旋的明光塔楼竟然全部涌动起来，宛如潮水一般的快速朝天寒都冷身边汇聚过来，然后一个个的缩小，竟是全部落在了飞剑上面。

　　只是眨眼之间，周围空中的明光塔楼全部消失不见，已然是都化作微型塔楼落在了天寒都冷的飞剑上面。一时间天寒都冷的飞剑上面明光闪烁，已然是变成了一柄光芒璀璨，有万千塔楼包裹的奇特飞剑。至于剑光，更是浩大了好几倍，整个都是塔楼环绕。端的是美丽非常，和艺术品有的一拼。

　　“给我破！”

　　在万千塔楼都汇聚到飞剑之上，将飞剑装点的美丽非常以后，天寒都冷顿时大喝一声，然后从地上跃起，手持被塔楼加持的飞剑狠狠的斩在了青色神龙上面。

　　“昂！”

　　被天寒都冷的塔楼飞剑斩中，青龙顿时发出了一声惨叫，然后就是青光爆闪，被打回原形，化作一根腰带朝着紫阳所在跌回。

　　“竟然是那腰带？”

　　在看到这青色腰带本体的瞬间，台下包括焚琴听雨在内的很多玩家都是大吃一惊，已然是认出，这腰带就是太白仙境里面的那根腰带。同时这些玩家心中都是恍然，原来那腰带被纵剑流鼻祖收去了。

　　这时台上的天寒都冷携逆天道法之威一举将紫阳的攻击打破，更是纵身飞起，手持塔楼飞剑径直朝着紫阳斩了过去。

　　“去死吧！”

　　却说这塔楼飞剑威力果然强悍，天寒都冷在前进的过程中虚空都是被塔楼飞剑压迫的出现了一道道皱纹，然后天寒都冷已然是划过天空来到了紫阳的面前，手持塔楼飞剑狠狠的斩向了紫阳。

　　“真是可笑！”

　　就在塔楼飞剑即将斩在紫阳身上，天寒都冷似乎已经看到紫阳挂掉的时候，紫阳冷冷一笑，忽然抬手一挥，空中金光一闪，顿时有一道道金色雷光出现，由四面八方朝着紫阳面前汇聚过来，一起打在了天寒都冷手中的塔楼飞剑上面。一时之间，光彩夺目，雷光爆闪。

　　“轰隆隆……噼里啪啦！”

　　一阵阵剧烈的雷鸣声伴随着闪电四溅飞闪，天寒都冷斩向紫阳的塔楼飞剑已然是被挡了下来，更是向后退了一点。

　　“太乙神雷？”

　　在这金色雷光出现的瞬间，无论是台上的天寒都冷，还是台下观战的一众玩家，都是立即认出，这金色雷光正是蜀山里面赫赫有名的太乙神雷。而且紫阳刚才所用太乙神雷威力还是如此之强。

　　“这不是峨眉的太乙神雷？”

　　作为峨眉派的顶级玩家，峨眉剑的高层领导人，天寒都冷也是立即认出，这不是峨眉派的太乙神雷。而是青城派的太乙神雷。

　　“当然不是！”

　　紫阳闻言冷哼一声，却是直接承认了。

　　听了紫阳直截了当的承认，天寒都冷顿时大声喝问道：“你身为峨眉二代弟子，在参与正道大比的时候竟然是用青城派的太乙神雷道法，难道传出去不怕丢人吗？”

　　却说天寒都冷给紫阳安得这个大帽子还真是不小。

　　在正道大比中使用其他门派的道法也不是不行，但要小心一点，不要那么明显。没有人追问也就算了，但若是有人追问，向天寒都冷这样的。对于紫阳还是相当不利的。

　　不过紫阳听了天寒都冷的话却是根本不怕，而是冷哼开口道：“我代表的是青城派，怎么就不能使用峨眉派的道法？反到是你这峨眉派弟子，却为什么净用些外派道法，而不使用咱们峨眉的道法？难道是觉得咱们峨眉派的道法上不得台面，用出去丢人？”

　　“呃！他是代表峨眉派？”

　　听了紫阳的话，台下观战的一众玩家都是一愣，明显的被紫阳这句话弄晕了。同时那些想要借此机会向蜀山派NPC申报紫阳违规使用道法的人也是不敢说什么。谁让紫阳身份特殊呢，他一人身兼三派，他说自己代表哪派你也不知道，不敢去真的较真。万一他不是倒好了，可如果是的话，自己这举报人可就要倒霉了。

　　于是一众观战玩家都是好生感叹：这身份多，师承多他就是好啊。

　　一众外派玩家是这样想，但一众峨眉派玩家听了紫阳的这句话以后却都是恍然大悟，瞬间相信紫阳是代表青城出战，而不是代表峨眉了。同时也是明白了蓝关遇故会临时加入的原因。

　　原来，原来是陌紫阳代表了青城，那峨眉方面就少了一个人，自然要找一个补上了。

　　“我能参加正道大比，还要承蒙紫阳大人啊！”

　　台下的蓝关遇故也是直到这一刻才知道自己能够来参加正道大比的真正原因。

　　“他代表青城？”

　　听了紫阳的话，天寒都冷险些吐血。既为紫阳是代表青城而郁闷，又为紫阳说的话而感到憋屈。

　　自己虽然是峨眉派弟子，更是顶层玩家。但却没有多少峨眉派道法，那些个强悍的道法就更是没有了。诸如每派紫府金丹书，金华赋剑诀等等强悍道法，他都是没有的。谁让峨眉强人太多，而这道法能够给玩家修习的数量又是有限呢。他天寒都冷实力再强，身份再高，但还是比不过峨眉四名天的，更是比不过逝尽繁华。甚至在门派的身份连司马小天唐大兄他都是比不得了。

　　若不是他抢了一个先机，早早的投靠了逝尽繁华，做了逝尽繁华的马仔。而逝尽繁华初来峨眉又是没有什么人手，就收了他做亲信小弟。天寒都冷在峨眉剑的地位绝对是没有气贯长虹等人高的，也绝对不会像现在这样身份尊贵。就算是气贯长虹等人，他也敢叫板几句。

　　天寒都冷咬了咬牙，收敛心中不爽，已然是手持塔楼飞剑，一脸凶狠的再度朝紫阳冲去。却是准备将心中的怒火都发泄到紫阳身上。

　　“用过的手段有意思吗？”

　　紫阳见状冷哼一声，在天寒都冷冲来的过程中再次抬手发动太乙神雷，漫天金色雷光从周围汇聚而来，再度打在塔楼飞剑上，瞬间把飞剑和天寒都冷都二次撞飞了出去。

　　“他的太乙神雷怎会如此厉害？”

　　眼见高台上面的紫阳大发神威，很是弘扬了青城派太乙神雷的威名。台下观战的青城首席不禁好生惊讶。

　　从紫阳这手太乙神雷的威力来看，绝对要在他之上。至于层数，显然也是不能低了。

　　就在这时，一旁的水雾斑斓开口问道：“他这太乙神了能有多少层？”

　　听了水雾斑斓的询问，万古不化略微回神，开口应道：“怎么也得有三十层以上，否则绝对无法分散攻击。最低是三十层！”

　　“竟然有三十层？”

　　听了万古不化的回答，水雾斑斓目光闪烁，显得有些吃惊。

　　就在二人说话的时候，台上凭借三十层的太乙神雷将天寒都冷炸飞的紫阳已然是纵剑飞起，然后探手一招，手中就是出现了一个十分巨大，宛如棺材板一样的长条状物体。上面还用一张白布包着。

　　这白布里面包的当然不是棺材板，而是紫阳的凤凰碑。

　　“他这里面不知道是什么东西？反正是肯定见不得光！”

　　见了紫阳用白布包裹的长条“棺材板”，画仙不禁轻声嘀咕道。

　　她见过紫阳白布的属性，自然知道白布的作用。

　　却说紫阳手持用白布包裹的凤凰碑冲到跟前以后立即狠狠的砸在了塔楼飞剑上面，更是发动全部威力，丝毫没有留余地。

　　“轰，轰……”

　　凤凰碑每一下砸击，都让塔楼飞剑剧烈一颤，上面的塔楼也是出现了一道道裂缝。至于天寒都冷本人更是被震得手臂发麻，几乎把持不住飞剑。哪里还有反抗的余地。

　　“这厮的力量怎么会如此之强？”

　　感觉到飞剑上一波接一波传来的巨力，天寒都冷真是惊讶死了。

　　他和紫阳交过手，近战那更是玩过。对紫阳的力量自然有所了解，虽然不知道具体数值，但却知道肯定没有自己高。在近战的时候还是自己占便宜。如果不是陌紫阳的纵剑流强悍精妙，早就被自己近战拿下了。

　　可是这一段时间过去，再度近战交手，这陌紫阳的力量竟然变得比自己还强了，这怎么可能呢？要知道玩家的先天五值不是不能增长，但增长起来千难万难，可不是随便就能增长的。像陌紫阳这样增长上这么多那就更是不可能了。

　　不管天寒都冷如何惊讶不信，紫阳每一次砸击都让他难受非常，双臂发颤却是事实。没用几下，天寒都冷手中飞剑上面的明光塔楼已然全部被凤凰碑砸碎，哗的一声四溅飞散开来，化作明光飞散。至于天寒都冷手中的飞剑更是把持不住，被紫阳一下打飞了出去。然后紫阳凤凰碑狠狠抡起，已然是拍在了天寒都冷的脑门上，砸的天寒都冷口喷鲜血，牙齿四溅，更是发出一声非人惨叫的朝着远方翻飞而去。

　　这才是紫阳因为手中拿的是凤凰碑，害怕发动纵剑流被那些个和深影魔王战斗过，或者看到过战斗的玩家看出马叫来。否则紫阳发动纵剑流追上，就算不能直接把天寒都冷虐死，也绝对让天寒都冷吃不到好果子。

　　要知道紫阳和深影魔王本来就是一个人，这纵剑流又是他开创出来的。使用的时候本来就有很多相同的地方，如果拿着一件武器的使用的话，相同的地方那就更明显了。就算紫阳自己想要注意这都是注意不来的。

　　所以他本体这边可不敢拿着凤凰碑施展纵剑流。

　　紫阳没用纵剑流，台下的玩家和天寒都冷都是好生纳闷，心中生出了同样的疑问，那就是紫阳为什么不用纵剑流。然后他们又几乎同时想到了理由，猜测紫阳可能是想要戏耍天寒都冷一阵，一旦发动纵剑流的话怕将对方弄死。这才没有动用纵剑流的。

　　“气煞我也！”

　　想到了这种可能，天寒都冷顿时大怒，不等完全恢复对身体的掌控，已然是抬手一个扁梭类法宝。然后这件法宝迎风就涨，瞬间变成小山大小，朝着紫阳当头砸去。

　　“好厉害的九阶法宝！”

　　见了这扁梭法宝，台下玩家纷纷惊呼，已然是确定这是一件难得的九阶极品法宝。

　　眼见着扁梭法宝当头砸来，紫阳立即翻手收起凤凰碑，然后将白布取下，兜手朝着头顶的小山抛了过去。

　　“就凭这破白布也想挡住我的法宝？你疯了不成？”

　　眼见紫阳竟然抛起白布去挡自己的法宝，天寒都冷不禁气极反笑，感觉紫阳是被吓傻了。


第645章 大梦出，紫陌败

　　然而就在这时，让他惊讶的一幕出现了。紫阳的白布飞天而起，竟然也是迎风就涨，变得越来越大，最后直接变成了一朵巨大的白云托在了扁梭下面，从周围向上一包，就把变成小山的扁梭法宝包在了里面。然后白布极具收缩，里面的扁梭法宝已然是缩小变成了正常大小。

　　“啊！我的法宝！”

　　与此同时，对面的天寒都冷也是脸色一变，忽然发现自己失去了和扁梭的联系。也就是说，自己已经失去了这件法宝。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　眼见自己威力强悍的法宝竟然连伤紫阳一下都没伤到，就被紫阳轻而易举的收取了，天寒都冷不禁有些癫狂的大喊道。

　　自己这等行为简直就跟送菜一样，简直就是送上去给紫阳吃啊。

　　“现在该是你去死的时候了！”

　　这时紫阳大喝一声，翻手一招之下，天寒都冷刚刚用来灭杀紫阳的扁梭法宝再次出现，同样是变成小山大小砸落而下。不过刚才是天寒都冷杀紫阳，现在却是紫阳用来杀天寒都冷了。

　　“这也可以？”

　　眼见紫阳不但把敌人的法宝收了，更是直接装备使用，台下的玩家都是一阵惊讶莫名。

　　要知道这法宝一看就是九阶的极品货色，装备需求肯定要超一百级。就算陌紫阳如今在等级排行榜上，却也刚刚一百级而已，按理应该是不能如此轻松就把这法宝装备使用吧？但眼前却是明明装备使用了，那只能说明陌紫阳身上有减需装备需求的宝物了。甚至还不止一件。

　　“噗！”

　　天寒都冷望着头顶砸落而下，那本来是自己的，现在却攻击自己的法宝，想要开口怒骂一句，但一张嘴却是再度喷出了一口血。顿时一阵咳嗽，哪里还能骂的出来。而天寒都冷也是顾不得再骂了，连忙探手一挥，招引周围空中重新形成的明光塔楼飞到身边围绕旋转，将他暂时保护。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，扁梭法宝已然砸在了天寒都冷身上，顿时砸的天寒都冷身周明光塔楼光芒四溅，直接有好些个碎裂开来。他本人更是浑身一阵，再次张口吐出了一口鲜血。不过他这三五明楼果然不愧逆天道法之名，威力果然强悍。就算这样还是将攻击挡下了。

　　紫阳见状自然不会客气，抬手之下扁梭已然是再次砸落而下。至于这天寒都冷法力催动，再次汇聚更多的明光塔楼到身边防御。眼看防御越来越强，天寒都冷遭遇的攻击越来越弱，想要单凭这扁梭将天寒都冷杀死怕是不能了。

　　紫阳见状略微皱眉，不等天寒都冷扭转局势，已然是抬手一挥，一声雷鸣响过，顿时有一道白金神雷从空大落，径直来到天寒都冷身边，然后将天寒都冷身边防御的明光塔楼瞬间击穿，狠狠的打在天寒都冷身上。然后巨额伤害飘起，天寒都冷已然是化作白光飞下高台。

　　“这是什么雷法？威力竟然如此强悍？”

　　眼见紫阳一雷，只是一雷就把天寒都冷那强悍的逆天道法三五明楼破开并秒杀之。台下观战的玩家都是好生惊讶。

　　就连那九阶极品法宝都无法轻易打破的逆天道法，竟然在那道白金雷光一击之下轻易破了，那白金神雷的威力得有多强？

　　一时间，台下观战玩家都是惊讶莫名。对紫阳的白金神雷猜测多多，也是根本不会想到这乃是两种神雷的融合使用。

　　杀了天寒都冷，没有疑问，紫阳获得了这局的胜利。紫阳也是成功晋级二十五强，至于悲剧的天寒都冷自然是止步在五十强无法前进了。

　　“恭喜，恭喜！恭喜紫阳兄（大人）。”

　　眼见紫阳得胜下台，气贯长虹和仙帝等人都是开口向紫阳祝贺道。至于天寒都冷，自然是灰溜溜的走了。哪里还有脸留在这里。

　　“不要这么客气，虽然胜了这一局。但后面的比斗更加凶险呢！”

　　紫阳摆了摆手，却是没有多少胜利之后的喜悦。

　　这时画仙来到跟前，向紫阳开口问道：“那法宝威力很强，是几阶的？”

　　“你们自己看！”

　　听了画仙的询问紫阳也不含糊，直接将那法宝取出，并把属性设定成展览状态让旁边众人都能看到，根本不怕这法宝的属性被外人看去。

　　紫阳不是大度的不在乎这个，而是因为这件法宝是从天寒都冷手中得来的，天寒都冷对着法宝的属性自然知道。以那天寒都冷的性格，如今这法宝资敌了，而且还是他这个老仇敌。那是肯定会把法宝的属性在论坛上面发布出来的。到时这法宝的属性不是什么秘密，自己还是隐藏不住。与其这样，还不如紫阳直接将法宝的属性让别人看去。这样一来还能让天寒都冷郁闷郁闷。

　　“千重梭，九阶上品法宝……嗯，威力果然强悍！”

　　看了紫阳手中法宝的属性，周围众人都是忍不住点头。对着法宝的属性感叹不已。

　　“这天寒都冷不愧是峨眉剑的高层领导，果然是中饱私囊了。竟然弄到了这么强的一件法宝！”

　　看完法宝的属性以后，焚琴听雨不禁开口鄙视道。

　　以天寒都冷的实力想要得到这么一件法宝那是相当费力的，但天寒都冷就是得到了。那么只能是因为他的身份了。焚琴听雨这样猜也是理所应当。

　　焚琴听雨说到这里以后又是转头小白气贯长虹几人说道：“你们这几个峨眉剑的高层领导也不看住他，竟然就这样允许他中饱私囊？可要知道他贪污的资源里面就有你们应得的那一份啊！”

　　听了焚琴听雨的话，气贯长虹三人不禁有些尴尬，还是由气贯长虹开口说道：“这贪污自古就有，只要是一个势力，一个集体，多多少少都有贪污。避免不了的！”

　　言下之意他是谁的人你们都知道，那人都不管，我们就更管不了了。

　　焚琴听雨自然能够理解气贯长虹的意思，于是冷哼开口道：“你们干脆自己出去拉人单干得了，在峨眉剑受那些个鸟气干嘛？”

　　听了焚琴听雨的话，口直心快的气贯长虹直接叹了口气说道：“你以为我们不想啊？可惜峨眉剑势大，我们又是在峨眉。想要单干却是先要胜过万里大人才行啊。万里大人我们可打不过，更何况还有峨眉剑一大群人呢。如此这般，我们只能跟着干了。除非有一个像听雨大人你这样的强人庇护我们，到还可以！”

　　言下之意，我们现在单干是不可能了，想要单干那简直就是在找死。不等成功，只要这个念头被万里江山知道，怕就是要死的不能再死了。除非你听雨大人能够出面帮忙，或者你自己建立一个帮派组织，我到可以带人加入。这样一来我们不但可在不用在峨眉受气了，更是能够有一个自己满意的组织。

　　焚琴听雨何等人物，自然能够听出气贯长虹话中的意思，闻言就是撇了撇嘴说道：“我对组织帮派不感兴趣，整日被棒务拖累，那还怎么玩啊？还是算了吧！不过我看紫阳兄应该可以创建一个组织，这样一来你和长虹他们都在峨眉，绝对可以相互照应，更是能够恶心万里江山！”

　　虽说焚琴听雨和万里江山都是内测八尊天，相互之间也是颇有关系。但却也不是什么亲近好友，若有可能，焚琴听雨可是不介意打击打击对方的。

　　“还是算了吧，我暂时也没有建帮派的意思。对这东西实在是不太清楚。”

　　紫阳摇了摇头，却也是说出了让气贯长虹几人失望的话。

　　说话之间这第二轮十场比斗也是结束，于是接着进行第三轮，也就是最后五场比斗。而这五场比斗里面，也到了路紫陌参战的时候。

　　“竟然是大梦浮生！”

　　众人在路紫陌飞上高台以后向对面一看，都是有些惊讶，没想到路紫陌这局的对手竟然是大梦浮生。

　　看到这里，紫阳等人都是替路紫陌一阵担忧。

　　画仙更是直接开口喊道：“完了，完了！紫陌妹妹的对手是大梦浮生，这下危险了。”

　　何止危险，简直就是凶险无比，有死无生啊。

　　大梦浮生是谁？大梦浮生可是蜀山派第一人，极天殿的会长，和焚琴听雨一样的存在。实力之强悍就算是紫阳都是不敢说稳胜，也是绝对远超路紫陌，此时路紫陌和他对上，绝对是凶多吉少。

　　这样想着，几人都是略显担忧的望向了高台上面，等着看比斗。

　　路紫陌见对手是大梦浮生，也是知道厉害，于是出手就是超级强悍的攻击，空中幽落紫炎汇聚，已然是形成了一个巨大的火焰回旋镖，快速旋转着朝对面的大梦浮生斩了过去。

　　而对面的大梦浮生眼见路紫陌发动了闻名游戏的内测三火之一，却只是眼皮微微颤了颤，根本没有过多的表情变化，然后抬手一挥，身周就是出现了一层极为淡薄，似有若无的淡白色光罩。而路紫陌发动的幽落紫炎撞在这淡白色光罩上面竟然是瞬间破裂，化作狂暴的火焰四溅飞散，根本没能伤害到大梦浮生分毫，甚至都没能让大梦浮生身体外面的淡白色光罩出现一点斑斓。

　　“好强悍的防御！”

　　见了这等情况，无论是路紫陌本人，还是台下观战的玩家都是忍不住一阵惊呼。

　　要知道路紫陌用的可是出名的火系道法，内测三火之一，威力强悍大家是有目共睹的。就算如今路紫陌获得道法的时间还太短，没能将道法修炼到高深境界。所以道法的威力略微有些低，但也绝对不是轻易就能挡下的。可大梦浮生仅凭他身周那其貌不扬的淡白护罩就挡了下来，只能说明那护罩的防御力超级强悍了。

　　在将路紫陌的攻击挡下以后，大梦浮生又是抬手一挥，朝着紫陌挡下了几道雷光。路紫陌见状立即素手一扬，紫色光芒涌动之间，身周已然是有幽落紫炎飞起，化作一蓬火雨迎了上去，和几道雷光撞在了一起。

　　火雨和雷光撞在一起，立即发出震天巨响，火雨和雷光也是相继爆裂，化作四溅的光华飞溅。直打的周围的防护光罩不断抖动，一副随时都会破裂的模样。

　　相互对撞之时，还是路紫陌的幽落紫炎站到了上风，将大梦浮生的雷光全部炸碎，一路前进来到大梦浮生身边。只是却再次被大梦浮生身周的淡白色光罩挡了下来。

　　“呼！”

　　虽然没有伤害到大梦浮生，但路紫陌却是松了口气。为自己能够当下大梦浮生的攻击而捏了一把汗。

　　“嗡！”

　　就在路紫陌略微松了口气的时候，对面的大梦浮生忽然袖袍一甩，已然是发出了一把飞剑。

　　锐利的剑鸣声响起，有一道璀璨的剑光出现在天空之中，直奔着路紫陌当头斩来。

　　只见这道剑光如梦似幻，光芒虽然没有多么强力，但却美丽的让人着迷。无论是男是女，是人妖还是妖魔，看见这把飞剑的时候都是生出了一种梦幻的感觉，会忍不住的被这道剑光吸引，忘记自我。

　　台上的路紫陌也是不例外，同样被这道剑光吸引了心神，险些忘了抵挡。但是她所修道法毕竟是内测三火之一，虽然现在因为道法层数太低而威力不足，但底子在那里摆着，还是非常强悍的。所以这道剑光对路紫陌的影响被身周的紫色火焰隔绝阻拦，也是降到了最低。只是略微愣了一下之后，路紫陌就是一身冷汗的醒过神来。然后立即催动幽落紫炎道法。

　　霎时之间，路紫陌身边本来是微微有紫光闪烁的火焰顿时凝成实质，在路紫陌身边形成了一层凝实的紫色火幕。

　　“咔嚓！”

　　这紫色火幕虽然凝实，更是威力强悍。但在大梦浮生一剑过后竟然是立即被斩出了一个裂缝，飞剑也是长驱直入，一下贯穿了路紫陌的身体。将路紫陌斩成了白光。

　　“好强的攻击！”

　　眼见路紫陌动用幽落紫炎发动最强防御竟然还是挡不住大梦浮生一剑之威，仅被大梦浮生一剑就给秒了。台下观战的一众玩家都是震惊不已。

　　他们当然不会认为是路紫陌的实力太弱，才会被大梦浮生轻松取胜了。不说路紫陌身上的幽落紫炎乃是内测知名道法，威力强悍他们早有见识。但是路紫陌能够进入这50强，角逐25强的成绩就说明路紫陌的实力够强。

　　路紫陌的实力够强，更是还有内测三火之一的幽落紫炎相助。竟然还是被大梦浮生一剑就给轻松秒了，这大梦浮生的实力得有多强？得是多强啊？他那一剑的常规攻击力莫非破了四千？

　　一时间，台下观战的玩家都是陷入了猜测中。

　　“哎！败了！”

　　这时路紫陌来到了紫阳等人身边，一脸郁闷地说道。

　　见了路紫陌的表情，紫阳就是开口安慰道：“没事，那人可是大梦浮生。你能和他战上一会儿，挡住他几次攻击已经不错了。就算是我去了，都是不敢保证能胜的。甚至有可能也被他一剑秒掉哦！”

　　听了紫阳略带自嘲的话，路紫陌顿时翻了一个白眼，不满地说道：“你就不要说假话安慰我了，你的实力有多强我们都知道，怎么可能会被大梦浮生一剑秒掉呢？至于胜出也是很有可能的吗。而且我相信你一定可以把那大梦浮生打的头碰血流，哭爹喊娘为我报仇的。”

　　“这么说我就算是为了给你报仇，后面如果遇上大梦浮生的话，也只能生不能败了。还一定要把大梦浮生痛殴一顿，打的他爹他妈他老婆都不认得他？”

　　紫阳闻言顿时一脸为难地说道。

　　“对，就是这样！”

　　路紫陌攥了攥小拳头，一副已然把大梦浮生按在自上狠削的架势。

　　“这可难为我了，我感觉压力好大啊！”

　　紫阳嘴上虽然这样说，但却也没见有多少害怕担忧的神气。

　　毕竟他对仙帝的实力有一些了解，而那大梦浮生的实力也就和仙帝晃上晃下，甚至还不如仙帝。就算强过仙帝，也一定有限度。紫阳还是有些信心战胜的。再说紫阳可不认为大梦浮生的实力能强过仙帝。

　　又过了一阵，剩下的四个高台也相继出现结果，至此50进25强决斗结束，25强成功决出。

　　虽然此时外面天色尚早，就算在比上一会也是完全可以。但蜀山方面还是宣布比斗结束，明日继续。于是大家相继离开，都回去养精蓄锐等着观看明日更加精彩的战斗去了。当然也有那种另类，就比如紫阳这样的精神病，人来疯，而是在蜀山派后山找小怪物欺负。不但如此，在欺负怪物的时候紫阳还分出元神进入炼神塔中锻炼元神。当然了，紫阳锻炼元神的步骤可是从来没有终止过得。

　　虽然紫阳还记得收取磁石之后那几句话的警告，让他磁石溶解之前不要涉足江湖。加之紫阳当时看到那个人影死而复生，心中忌惮之下确实是不敢出去乱跑了。但在蜀山附近，比如这后山跑跑紫阳却是不怕的。谁让他是人来疯呢。


第646章 白光起，遇麒麟

　　嗯，凭借自己游戏空前的飞行速度，就算是遇到什么危险，或者是那人影来了，自己也能抢在他到来之前飞回蜀山派里面去。既然这样，自己又有什么可怕的呢？

　　想到这里，紫阳已然是心情爽快的在后山寻找起怪物来。

　　或许是因为正值蜀山论剑的原因，蜀山派的玩家都整日呆在比斗大殿观看比斗，很少有人来后山练级，这后山的怪物竟是格外的多。简直可以用人满为患来形容。哦，不对，应该是兽满为患。

　　紫阳刚来时没注意，只是纵剑随便那么往树林里一落，顿时斩杀怪物七八只，仇恨值瞬间拉了三四十只。环目四顾，前后左右那都是怪物啊。当时无数怪兽眼睛注视之下，好玄没把紫阳吓死。直接一道太乙神雷下去，又是瞬间灭杀大半，经验立即涨了一格。

　　怪物如此之多，紫阳心情也是好。一路飞在空中就是不断的发出攻击朝下面的树林里面轰击，也不去看是什么怪物，死了爆落法宝没有。就是一边攻击一边前行，全心全意的收取着经验。那练级速度竟是空前的快。

　　杀到爽处，紫阳又见左右无人，就是用出五莲步法，脚踏五彩莲花飞行，将三把飞剑各种法宝都放了出去。

　　当然这样一来，紫阳又是对周围的关注密切了几分。一个是防备着有什么危险好及时跑路，再一个是防备着有人来这里看到他还没有在人前使用过的手段，将秘密泄露出去。

　　紫阳一路前行杀怪，渐渐的就来到了后山深处，也是忽然看到远处有一道凄寒的白光乍起。在夜空之中分外的显眼，也是引起了紫阳的注意。

　　“好熟悉的感觉！”

　　在这道白光乍起的瞬间，紫阳竟是感觉自己体内一阵血气涌动，血流竟是平白加快了好些。那感觉，就好像见到了什么至亲一般。这种感觉紫阳知道，那是离家多年，突然回到家乡见到母亲时的感觉。这是血浓于水，来自母爱，来自血脉相连的呼唤。

　　只是紫阳诡异，这里是游戏世界，自己父母在现实实力，这里怎么可能有自己的爹娘？更何况刚才那还是一道白光，自己怎么会有这种奇怪的感觉？

　　“肯定是我弄错了！”

　　紫阳如是解释下也是对那道白光产生了好奇，径直纵剑朝那边飞了过去。

　　一路踏莲来到白光附近，紫阳顿时看到下面的树林里面一片狼藉，到处都是残肢断体，倒树断草，显然是刚刚遭遇过攻击。至于这里的怪物，自然是全都没有了。就连这附近都是怪无稀少，剩下的小猫两三只也都是一副非常害怕的架势。

　　来到战场上空，紫阳顿时浑身一个冷战，感觉到一股凄冷的寒意从下面的残破战场上升起，竟然是冷的迫人。紫阳环目仔细观察，忽然发现战场边缘处有一些小草树枝外面冻了一层寒冰，竟然是整个被冰封在了透明的冰层里面，和标本一模一样。

　　“好强的冰系攻击！”

　　见到这等情况自然已然能够确定，刚才的那道白光是一门冰系攻击。

　　踏步来到近前落下，紫阳发现地面上有一朵十分美丽，娇艳欲滴的紫色鲜花，此时也被冰封在冰层里面成了标本，显得更加美丽，顿时低头捡了起一来。

　　“嗯？这个气息……”

　　在将这多冰封的鲜花拿到手中的瞬间，紫阳顿时脸色微变，因为他竟然是再次从这朵鲜花外面的寒冰里面感觉到了那种血浓于水的亲切感。同时紫阳更是忽然发现，这个气息不是和当时那个用一点冰晶就把自己冰封的女子所留下的气息一样吗？

　　不过紫阳这时仔细感觉，又发现略有不同。当日白衣女子所留气息端的是阴冷凄寒，似乎看之一眼就能让人冰封。但眼前这寒冰里面虽也是阴冷凄寒，但却又多了几份难以言明的气息。嗯，就好像手握暖玉之时所感觉到的气息。这种气息只能意会，无法言传。

　　“莫非是她？”

　　感觉到这鲜花外面寒冰的属性以后，紫阳不禁心中警惕大升。猜测可能是那白衣女子来了。虽然还不能确定，但这也是很有可能的不是。

　　略微犹豫了一下，紫阳还是腾空而下，踩着朵朵莲花朝前方追去。至于紫阳如何能够追上那发动白光道法的目标，却也简单。那目标一路贴地离开，周围的怪物遇到他都是仓皇逃窜。所以在他前进的道路上却是出现了一条怪物稀少的路径。紫阳只要顺着这个道路一路过去就可以了。

　　前行了一段时间之后紫阳已是隐约听到前面传来的兽吼声，于是紫阳知道，自己距离目标不远了。也是不在踏莲飞行，纵身落在地上利用脚程追了上去。

　　紫阳这五莲步法虽然速度超快，但却也有确定，那就是太过华丽了。紫阳又是无法控制五色莲花的光芒变弱，在这夜空里面实在太过扎眼。眼力好的，在五里之外就能看到这绚烂的五彩光芒。如果踏莲追上去，肯定会被对方发现的。

　　紫阳虽是徒步前行，但速度也是不慢，没用多久就是来到了兽吼声附近，透过前面的斑驳树林也是隐约看到一个白影在悠闲的朝前面走着。而旁边的怪物在见到这个白色影子以后都是发出害怕的叫声，仓皇着躲开。若有躲避不及的被白影碰上一下，立即就是惨叫着挂掉了。

　　“这是什么东西？”

　　远远的望去，虽然看不清那白影是什么。但紫阳已然能够大致确定，这是一只四蹄行走的怪物，而不是人形或者其他。

　　有是一个纵身前跃，自己来到跟前一个纵跃来到一棵树干上面运目前观，在看到前面白影的完整面貌以后不禁吓了一跳，双脚一抖之下险些从树上掉下去，更是直接踩断了一根树枝，发出可一阵咔嚓碎响声。

　　“是她，真的是她！”

　　紫阳运目望去，前面那闲庭信步走在树林里面，群兽退避的白色身影不是其他，正是一只浑身雪白，似虎似龙，体态优雅，宛如白玉一般的四蹄怪兽。却不正是当日被绝灭神光杀死以后所见冰玉麒麟。

　　对于当日那冰玉麒麟的实力，紫阳是打心眼里佩服羡慕的，也是略有恐惧。谁让当时的紫阳还是一个小人物呢，被冰玉麒麟和蓝色火龙战斗的场面所震撼，恐惧埋藏在心底，却是很难清除的。就算后来根据冰晶的属性和融合提纯冰玉麒麟内丹来猜测那白衣女子就是冰玉麒麟本人，也是一个强悍的妖族女玩家。紫阳心里还是对冰玉麒麟恐惧更多，对那白衣女子却是没有多少恐怖。

　　此时见到这和当日一模一样的冰玉麒麟，内心的恐惧被勾起，紫阳已然是瞬间失了方寸。更让紫阳诡异的是，对于眼前这冰玉麒麟，他竟是有一种发自内心的颤抖和害怕。这种感觉就好像一个成功人士站在他老爹面前，无论他多么牛叉，多么厉害。能够把多少人玩弄于股掌之中，面对自己那平凡的老爹之时，还是发自内心的害怕。

　　“还好，没有被发现！”

　　踩断树枝发出响声，紫阳又是一阵害怕。抬头望去，发现那冰玉麒麟还在继续悠闲漫步，根本没有回头，应该是没有发现他。不禁松了口气。

　　这时紫阳心情稍微冷静，略微皱眉之下不禁疑惑道：“真的是她吗？她可是妖族，来这蜀山派后山干嘛？而且还赶在正道大比的时候？再说了，看着麒麟的神气显然是在散步，就是在溜着玩。她就算再闲，也不至于来蜀山派的后山闲逛吧？”

　　想到这里紫阳又是忽然想起了一个关键，那就是自己后来见到那冰玉麒麟以人形出现，也就是白衣女子之时，自己可是很远就有了感应，有一种发自内心的熟悉。没等对方道自己跟前，自己就感觉到对方的存在了。后来对方忽然离开，自己也是一样，直到对方离开好远好远，自己才是没了感觉。甚至这个距离已经超过了自己的金丹感应范围。而眼前的冰玉麒麟和自己如此之近，自己却是没有这种感觉。只是有一种血浓于水的熟悉感，却是无法感觉到对方的位置。再说了，如果能够感觉到的话，自己刚才在远处的时候应该就能感觉到了。也不用费了老大劲才能追上来了。

　　“莫非不是她？”

　　想到这里紫阳又是猜测，莫非眼前这冰玉麒麟不是那白衣女子。

　　这时紫阳稳定心神，压下心中的恐惧，运目仔细观察前方冰玉麒麟，发现这麒麟和当日所见果然是略有不同，无论是个头还是胖瘦都要比当日的明显大出了很多。甚至就连身周的白光，身上的玉泽晶莹都要比当日的冰玉麒麟强出了很多。

　　但是这些并不能证明眼前的冰玉麒麟就不是当日的冰玉麒麟，不是那白衣女子。除非这冰玉麒麟立即摇身一变，变成另外一个大美女，或者人妖衰男都行啊，紫阳也能确定眼前的冰玉麒麟不是当日的了。

　　毕竟一个人可以长胖，这高矮什么的都是可以出现变化的。至于颜色，那就更不明说明什么了。现在实行染发什么的，这个随便就能改的。

　　紫阳沉思之际，前面的白玉麒麟已然是迈着优雅的步伐，就好像一个公主在巡视自己的领地一般缓缓的走远了。紫阳见状也是立即回神，重新跟了上去。

　　虽然无法确定眼前这白玉麒麟到底是不是当日的那只，是不是那白衣女子。但紫阳却是大致断定，这冰玉麒麟应该是另外一只，而不是白衣女子。但如果是这样的话，紫阳就更加惊讶了，也是要跟上去看上一看。

　　再说了，不弄清楚这冰玉麒麟到底是不是那白衣女子紫阳可是睡不着觉的。当然要跟上去弄个明白才是。

　　要知道那白衣女子很可能也可以能够通过那种独特的感应感觉到自己的位置所在，这样一来对自己十分不利。对方说不定什么时候就杀上来了。而且对方又是妖族，对自己显然是略有敌意。此间又是正道大比，万一真的是这白衣女子来了而自己还不知道，在自己出来外面的时候偷袭自己一次，绝对会让自己郁闷到不等了，自然也是会遭遇不小损失的，对比斗可是相当不利的。

　　紫阳一路跟踪，就是跟着冰玉麒麟来到了后山更深的地方，而这里就算是蜀山派的玩家都是没有来过。同时紫阳也发现了不对劲，因为周围的怪物都是变得强悍起来，无论是实力还是等级都是比外面有了数倍提升。甚至还遇到了好几只BOSS，就算是紫阳都是不敢轻易招惹的。不过这些等级强悍的怪物，以及那几只BOSS在见到这冰玉麒麟的时候都是一个反应，那就是害怕的吼叫一声，然后扭头就跑，根本不敢和冰玉麒麟照面。

　　这也使得冰玉麒麟行进的道路上根本没有怪物，紫阳也是能够继续跟在后面。否则要是那些个等级强悍的怪物挡在前方的话，紫阳可是不能这样无声无息的跟上去了。

　　紫阳又跟了一段距离，正来到一个山谷里面，眼前白影一闪，那冰玉麒麟竟然是消失不见了。

　　“嗯？什么情况？”

　　见那冰玉麒麟消失不见紫阳顿时警惕大升，以为是那冰玉麒麟发现自己了，准备回来攻击自己。只是紫阳左右观察，却是根本没有发现那冰玉麒麟的踪影，至于身后就更是没有了。

　　在向远处张望，也是不见那冰玉麒麟的身影。这冰玉麒麟竟然是真的彻底消失不见了。

　　“怎么会突然就不见了呢？”

　　紫阳回到原地，望着前面冰玉麒麟消失的地方却是轻易不敢过去。

　　却说冰玉麒麟消失的地方很有特点，左边是一株老槐树，有一棵葡萄爬在上面结满了诱人的果实，看上一眼就引人向往，想要过去摘葡萄吃。而右边则是一棵黄花树，上面开满了黄色小花。

　　这里景色端的是醒目非常，更是诡异的紧。紫阳却是不敢过去查看。

　　“先这样吧！”

　　紫阳犹豫了一会儿，最终还是转身离开了，没有过去查看。实在是这里的环境太过诡异了。

　　而且那冰玉麒麟一路走来竟然是让旁边的怪物全部逃散躲避，根本不敢和她照面。显然冰玉麒麟的实力非常之强悍，但如此强悍实力的冰玉麒麟应该能够发现跟在后面的自己才对，她怎么就没有反应呢？

　　紫阳想来只有两种可能，一种是这冰玉麒麟根本没把自己当一回事，所以根本不在乎自己跟着。在一种情况就是这冰玉麒麟想要利用自己干什么，故意将自己引到这里才消失不见的。

　　不管是哪一个，自己都是属于弱势群体，很容易就受到那冰玉麒麟的伤害。所以自己在没有把握的情况下还是赶紧撤吧。

　　同时紫阳也是更加确定下来，这冰玉麒麟不是那白衣女子。因为如果是那白衣女子的话，对方作为玩家就算实力再强，也不能恐怖到这等程度吧，让那些连自己都不敢招惹的BOSS让路。如果真是这样的话，那白衣女子真的有这等实力，那自己这些玩家还怎么玩？

　　摇了摇头，紫阳踏步前进了一段时间之后这才是纵剑回返，心中却还是充满了疑惑。既不敢确定这冰玉麒麟就一定不是白衣女子，也不敢断言那冰玉麒麟发现自己了。

　　下了游戏，抛却烦恼安心睡了一觉之后紫阳顶天上线继续参加比斗。

　　如今25强决出，在比斗就是25进13的比斗了，这样一来就会有一个人轮空，不用参加比斗就可以进入13强，参加下一轮比拼。所以在场的25人都是心中暗自遥拜各路大神，更是破天荒的一起说系统大神好话，希望系统大神能够将那个轮空的位置放在自己身上。

　　各路顶级强人是想要多省出一些手段留在决斗中使用，至于那些实力略差的强人则是不确定自己万一遇上那些顶级强人的话能够胜出，所以才希望自己抽中轮空。

　　在25位参赛者的默默祈祷之下，系统大神抽取完毕，轮空者已然出现。

　　“哈哈哈，多谢系统大神了！”

　　轮空者出现，一众玩家正在四周张望，还不知道是谁的时候，那位轮空者已然是哈哈大笑起来。众人循声望去，发现轮空者不是别人，正是风落海会副。

　　“怎么是他？”

　　见轮空者竟然是风落海会副，一众玩家都是在心中腹诽，没有抽到的其他24人更是集体的破口大骂系统大神，乃是有史以来最集中的一次。

　　你说你抽轮空者就抽呗，是个美女，或者是个没人认识的玩家都行啊。但你偏偏抽中这么一个怎么看都让人觉得不舒服的家伙，这不是拉仇恨，找挨骂吗。

　　不管他们怎样想，系统大神都是脸厚不理会，继续进行比斗。

　　12对玩家分作三轮，每一轮有4场比斗。

　　第一轮四人当中就有紫阳本人。


第647章 蓝未来，是何故

　　紫阳被系统大神再次传送上比斗高台，抬头向对面一看，发现对面却是一个美女，不禁暗自点头，寻思系统大神还算够意思。

　　“嗯！这美女身材好，咦，穿的这身衣服怎么如此眼熟？”

　　对面这美女穿的乃是一身蓝色长裙，紫阳乍看之下只顾看人了还没注意，这仔细一看顿时发现这身蓝色长裙好生眼熟啊。略一回想紫阳已然是认出，这不是水烟蓝的那件吗？

　　“她怎么会有水烟蓝的衣服？莫非是爆来的不成？”

　　眼见这女玩家穿的竟然是水烟蓝的衣服，而已水烟蓝那等强人的身份，向这样自己喜爱的东西就算是自己不穿，却也是不会卖的才对。那这个女玩家能够拥有显然不是买的，难道是爆了水雾斑斓得来的？

　　想到这里紫阳又是自嘲一笑，认为自己真是想多了，凭借烟蓝那等手段，就算是自己去了想要杀了对方都是费劲，甚至根本不能。就凭眼前这女玩家的实力，怎么可能把烟蓝杀掉呢？

　　就在紫阳摇头不信的时候，对面的美女开口了。

　　“我真是运气，竟然能和紫阳大人对战，也不枉来这蜀山论剑一次了！”

　　“你认得我？”

　　听对面美女话中的意思好像很期待和自己战斗，但却又没有多少仰慕，而是熟悉自己，所以才有跟自己较量的念头。紫阳不禁好奇。

　　“算是认识，但也不认识！”

　　对面没有点了点头，又摇了摇头。

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，你这算什么回答？是就是，不是就不是，哪里还有算也不算的。

　　“你到底是认识还是不认识？”

　　紫阳好奇开口，盯着对面女玩家漂亮的脸蛋仔细看了一阵，也是没有印象，不记得自己见过这么一号人物。就算是见过，自己也是没和她说过话。

　　这时对面的美女见紫阳这样盯着她，不禁皱了皱眉，然后开口道：“紫阳大人别看了，你没见过我的。我之所以说算是认识你是因为我时常听一个人说起你的事情，说你如何如何厉害，如何如何讲义气，如何如何有趣，如何如何……嗯，太多了，我都想不起来了！”

　　“那人是谁？真的这样说我？”

　　紫阳闻言不禁更加好奇。听这女玩家的话，那人可都是夸自己的啊，这样的人应该是自己的好朋友才对。但紫阳游戏里面朋友本就少，知心的好朋友那就更少了。紫阳却是想不出有谁能这样夸自己。

　　“紫阳大人真的猜不出那人是谁来？”

　　见紫阳一脸疑惑神情，女玩家不禁开口问道。

　　“猜不出来，你还是直接说吧！”

　　紫阳摇头，也是懒得再猜。

　　“那我再给紫阳大人你一点提示。她是一个美女，嗯，比我长得漂亮，用的一手水系道法……”

　　“该不会是烟蓝吧？”

　　不等女玩家说完，紫阳忽然撇到女玩家身上穿着的蓝色长裙，又想到这玩家说有人跟她说过自己话，而且还都是好话，不禁突发奇想的问道。

　　“紫阳大人真厉害，这就猜出来了！”

　　对面的女玩家闻言立即拍手叫绝道。但怎么听起来那么别扭呢，好像是在讽刺自己一样。

　　紫阳撇了撇嘴，略带不信道：“你真的认识烟蓝？你怎么证明？”

　　紫阳可不会单凭对方几句话就确信这女玩家认识烟蓝，是烟蓝的好朋友。这知道的自己，都是了解自己和水烟蓝认识，又是不知道从哪里弄来了一件水烟蓝穿过的长裙，这就到自己面前骗人来也是很有可能的。

　　“当然有办法。紫阳大人可认识这个？”

　　就在紫阳一脸质疑，甚至是警惕的时候，对面女玩家探手一招，手中就是出现了一个手镯。这手镯色做雪白，通体玉石制成，宛然一体，没有一点瑕疵。却是和紫阳的控宝玉匣一模一样。

　　“嗯？这不是……”

　　紫阳在看到这白玉手镯的瞬间已然是双眼一瞪，立即认出，这白玉手镯不是其他，正是当日自己和水烟蓝在紫云宫里面和控宝玉匣一起获得的那个手镯。却说这手镯本是在控宝玉匣里面，和控宝玉匣也是一对配套的法宝，相互配合使用的话威力倍增。当日自己要了控宝玉匣，水烟蓝要了玉镯。正好平分。

　　“你果然认识烟蓝。不知你如何称呼？和烟蓝又是什么关系。”

　　紫阳见了这手镯，已然是确定下来，这女玩家确实和水烟蓝认识，而且关系还不浅，否则就不会将玉镯借给，甚至是给这女玩家了。至于她身上的蓝色长裙也有了解释，不是水烟蓝给她的，就是借给她暂用的。

　　“紫阳大人你叫我小凝就好了。至于我和烟蓝大人是什么关系，我乃是她同门师妹，最亲的师妹哦！”

　　说道最后女玩家小凝还强调了一下自己和水烟蓝的关系，生怕紫阳将她当成普通关系对待。

　　“原来是烟蓝的师妹？那你可知道烟蓝现在何处，为什么没来参加正道大比？”

　　紫阳当日和水烟蓝在雄狮岭分别的时候本约好正道大比再见，后来紫阳太白仙境走了一遭，宛如在轮回走了一趟，时间虽短，但却好像过了许久许久。如今来了正道大比，却是没有见到当初佳人，这竟然是失约了。而紫阳也是曾飞剑传书询问水烟蓝，但传出一发出去就是电闪而回。对方竟然是不在线，紫阳试了多次都是不在线，紫阳只能作罢。但心中还是颇为担忧的。

　　“你说师姐啊，她好久都有上线了，我也不知道她现在在干什么？”

　　小凝闻言摇了摇头，显得有些遗憾。

　　“嗯？好久，你说的这个好久是多久？”

　　紫阳闻言略微皱眉，连忙追问道。

　　小凝闻言叹了口气，继续说道：“在很长时间以前师姐匆匆回到门派找到了我，说是她现实有事不能来参加正道大比了，已经和师尊说好由我带她来参加，并把她的很多法宝飞剑都借给我使用。然后就是匆匆下线去了。自那以后师姐就再也没有上过线了。”

　　“几日前？那具体是什么时候？”

　　紫阳闻言眉头在皱，也是感觉水烟蓝现实应该是遇到什么麻烦了，否则就不会如此这般长时间的没有上线了。

　　要知道水烟蓝可是内测八尊天之一，显然对这游戏极为上心，如今游戏正式运营又是一帆风顺，不但得到了内测成名剑诀，更是还额外得到了内测三火之一，排位第二的宝石蓝火。成就绝对能够赶超内测，也没听说她有厌倦这游戏的意思，应该不至于突然就不玩的。那么只能是现实有什么大麻烦，或者要紧事耽误了。

　　这时对面的小凝做仔细回想状，然后忽然拍了拍额头，恍然大悟地说道：“听师姐说她刚和你分开不久，就是那之后了！”

　　“刚和我分开不久？”

　　紫阳闻言略微皱眉，已然是有了一个大致的时间。

　　这样说来，水烟蓝自从那次和自己分别以后没几日上了一次线就再也没上线了，这样算起来，可是有将近半个月的时间没有上线了。这得是什么事情，或者麻烦才能把水烟蓝耽误成这样呢？该不会是成婚吧？

　　紫阳想到这里不禁点了点头，怕是也只有终身大事能够将水烟蓝耽误成这样之久了吧？

　　想到这里，紫阳就是觉得理所当然。因为如果成了婚，那水烟蓝就要去婆家住，自然要受到对方家里的诸多拘束。看水烟蓝行事得体大方，说话轻重有度，显然是大户人家的。那她嫁的人也绝对是大户人家，这样讲究就更多了。水烟蓝受到的约束也会更对，肯定不能上来玩游戏了。甚至连上线都不能。最起码短时间内是甭想沾游戏了。

　　再说了，人生每逢大起大落就会出现心性转变，这心性一转变，以前的很多事情就都不会在意了。结婚也是人生大起大落之一，很可能导致水烟蓝心情改变，因此不玩游戏了也是有可能的。

　　这时对面的小凝皱着眉头，一脸担忧的开口说道：“也不知道师姐在现实里面遇到了什么事情，竟然如此之久的没有上线。有什么麻烦进来和我说一声吗，我肯定帮你！”

　　紫阳听了小凝的自语，就是开口说道：“你师姐结婚成亲了！”

　　“嗯？紫阳大人你说什么？”

　　听了紫阳的话，小凝顿时一愣，有些认为自己听错的求证道。

　　“我说你师姐应该是结婚成家了！就是嫁人了。”

　　听了紫阳重复的话，小凝终于是确定自己没有听错，也是一脸震惊地问道：“紫阳大人你怎么知道我师姐是嫁人了？你和她现实有联系不成？不对啊，你刚才还问我关于师姐的事情呢！”

　　小凝说道最后又是自古摇了摇头，直接被紫阳搞晕了。

　　紫阳撇了撇嘴说道：“这个还用现实有联系吗？我猜也猜到了！”

　　“猜？紫阳大人你是用猜的？”

　　听了紫阳的话，小凝顿时一愕，一脸呆愣愣的望着紫阳问道。

　　“当然是猜测。但我可是猜测有理有根据的，多半应该不会错！”

　　嗯，肯定不会错。

　　说完，紫阳点了点头，还在心中二次确定。

　　“净瞎扯！”

　　听了紫阳的话，小凝顿时翻了一个白眼，对紫阳的印象顿时直线下降。以往水烟蓝在她心目中给紫阳打下的良好印象荡然无存。

　　紫阳还在这边自我感觉良好，却是不知道他已经自毁三观了。

　　小凝撇了撇嘴，开口说道：“紫阳大人你凭什么就确定我师姐她成亲了？你可有什么证据？如果没有可不要乱说，传出去对我师姐的名声可不好！”

　　紫阳闻言也是略微沉默。虽然他刚才口口声声有理由根据，但那都是自己假想，估计，想要真的拿出证据来还真是不能。

　　见紫阳沉默，小凝更加确定紫阳是胡扯了，于是撇嘴道：“紫阳大人刚才说的话我可都记下来，等以后我师姐上线了我就像她问上一问。如果她真是结婚了也就罢了，要是没有……哼哼，紫阳大人你可就惨了！”

　　听了小凝的话紫阳也是心中郁闷，知道如果水烟蓝没结婚又进了游戏并知道自己这句话的话，自己肯定是惨了。水烟蓝非杀上门来找自己理论不可。

　　“那个，你师姐给没给你留下什么交代啊？”

　　紫阳见这个话题对自己不利，立即转移话题。

　　“交代？我师姐走的匆忙，哪有什么交代？”

　　小凝说到这里忽然停口，发现自己和紫阳的对话怎么这样别扭，好像在说水烟蓝再也回不来，有没有交代临终遗言似得。

　　“呸呸呸，师姐才没事呢。要有事也是对面这位。”

　　小凝如是想着，在心中狠狠的诅咒了紫阳一番。

　　这时台下忽然人声嘈杂，显得有些群情激奋的架势。二人受到这声音吸引也是回过神，转头向周围一望，发现其他三场比斗已然有两场结束了，就剩下他们这边和另外一场了。而另外那场已然是分出了强弱高低，只剩下那个玩家还在苦苦支撑，显然胜负结局也快出现了。

　　却说这高台的防护罩不但能够阻止里面的攻击扩散出去波及伤害外面的观战玩家，也是能够阻拦外面玩家声音传进来的。不过声音大到一定程度却是挡不住了，还是多多少少会有一些我声音传进来的。但具体说的什么里面的人还是听不清，只能是知道外面有人说话了。这样做也是避免外面的玩家说话影响里面玩家的战斗，过着提醒里面的玩家如何对敌之类的。

　　此时二人环目打量台下玩家，虽然听不清众人说些什么，但看众人的表情就知道肯定是不满他们在这里说了半天的话却是没有出手了。没见另外三场比斗已经有两场结束了吗，显然自己二人说话的时间有点长了，已经让台下的玩家等的不耐烦了。这还是因为台上有紫阳这等牛人，他们还等着看精彩战斗呢。若是换了两个不知名的普通玩家上去，如果说上这么长时间的话，早就有玩家开始破口大骂了。

　　虽然如此，但台下的玩家也没说什么好听的话。

　　只听有玩家说道：“哎呀，这纵剑流鼻祖和这美女磨磨唧唧的半天，不会是看上人家姑娘了，在和人家联络感情吧？”

　　“这是很有可能的哦。不过联络感情可以，这要是直接认输溜须人家姑娘那可就有些说不过去了！”

　　“不能吧？这陌紫阳怎么也是纵剑流鼻祖，游戏里面有名的强人。就算是冠军都有可能，他怎么可能这样的就轻易认输？就算对方是一个美女，为了讨美女欢喜也不至于这样不要脸吧？”

　　“这可不一定哦。这要是牛人犯起花痴来可比普通人疯狂多了。”

　　“话说前面有仙帝和美女在台上聊个不停，现在又到了陌紫阳。莫非他们这些个牛人都是好色之徒？如果是这样的话，我到能够理解杀帝为什么联合儒仙对付仙帝了。”

　　“咳！你不要命了，什么都敢乱说！”

　　“这怎么了？我又……呃！”

　　这个玩家说到这里却是说不下去了，因为他已然看到那边旁边正有几个玩家眼光不善的看着他。这才发现场合有些不对，不说仙帝本人就在不远处，而且这人群里面可是不乏仙帝和纵剑流鼻祖的维护者啊。

　　想到这里，这玩家顿时缩了缩脖子，也是不敢在说下去了。

　　旁边这些玩家的对话自然是或多或少的传到了仙帝的耳中，仙帝听了这些玩家的对话心中也是有些哭笑不得，暗自想道：“紫阳啊紫阳，你可把我连累了。你这是为那般吗？怎么还不动手啊？”

　　“紫阳大人为何还不动手？看紫阳大人和那美女聊得很投机，好像是认识？”

　　这时气贯长虹也是开口，显得有些莫名其妙。他平日里没发现紫阳是好色之徒啊，甚至都不和美女说话的。要知道自己这峨眉四名天里面的青丽影可就是一个美女，更是峨眉出了名的。紫阳大人也是和小影认识了，如果真的是好色之徒的话，怕是早就腻歪上了。又何必舍近求远的找眼前这女玩家。莫非紫阳大人是因为小影是峨眉的人，兔子不好吃窝边草？

　　一时间，气贯长虹有些走神了。

　　“不知道，不清楚。但看他们两个聊得如此热乎，肯定是有什么激情啊！”

　　听了气贯长虹的话，一旁的万古不化顿时一脸兴奋地说道。似乎已然看到了关于紫阳花边新闻到处乱传的情景。

　　“可别扯了。要说紫阳是看上这个女玩家了，那纯属是扯淡。远的就不说了，就我们身边的斑斓和画仙就是决定大美女。不比台上那女玩家漂亮一百倍？紫阳都是没什么反应，他会看着这俗不可耐的女玩家？我看纯属是你这猪脑子的肥油太多了吧？”

　　听了万古不化的话，一旁的焚琴听雨顿时不屑嘲讽道。


第648章 化雨诀，逆天法

　　“那可不一定，萝卜青菜各有所爱。没准紫阳就看不上画仙她们这样的，连搭理都是懒得……呃！”

　　万古不化刚刚说到这里忽然感觉到两束满含杀意的目光望向了自己，转头望去，发现正是画仙和水雾斑斓二人，也是这才发现自己说错话了，也是不敢再说下去了。

　　说话的功夫，那边的比斗也是结束了，如此一来，就只剩下紫阳这一场比斗还没有结束了，而且连动手都还没有呢。根本就是没有开始。

　　于是周围的玩家都是靠了过来，无论是对紫阳感兴趣还是不感兴趣的，都是过来等着观看战斗了。一时间这里人满为患。再次出现了日前的拥挤情况，因为抢夺位置已然是发生了冲突。但局势还算稳定，因为他们都不想触动系统，等着NPC发话可就不好了。

　　眼见另外三场比斗全部结束，台下的玩家也是等得不耐烦了。虽然还有很多话没有说，但紫阳和小凝也是不好意思继续说下去了，约定结束再见之后就是开始动手了。

　　既然对方是水烟蓝的师妹，自己和水烟蓝的关系又是特别好，自己作为强人不能提前动手了。所以紫阳等着小凝先动手。

　　这小凝也不客气，见紫阳等着自己动手，算是让了自己半招，立即探手一挥，放起一蓝一白两道剑光斩向紫阳。其中那道蓝色剑光紫阳一看就认了出来，这是水烟蓝曾经用过的一把飞剑。他和水烟蓝在湘江初次相遇之时，水烟蓝用的就是这把飞剑。

　　显然，水烟蓝果然是她的法宝借给了小凝很多。

　　眼见小凝放起飞剑斩来，紫阳这才是抬手一挥，放起万紫清华双剑，化作紫青两道光华迎了上去。

　　“紫青双剑？是紫青双剑？”

　　“莫非是紫青双剑？”

　　眼见台上的紫阳用出一紫一青两柄飞剑，或作两道纠缠的青紫光华飞起。台下不清楚的玩家都是纷纷开口惊呼，猜测紫阳用出的可能就是峨眉派的著名飞剑紫青双剑。只是他们又都是有些难以置信。

　　这游戏才进行到什么时候啊，难道紫青双剑就出世了？而且还是两柄同时出世？这怎么可能。

　　不是他们太能胡思乱想了，实在是紫阳身份太特殊了。如果是换了旁人用出这一紫一青两道剑光的话，他们肯定不会多想什么，但眼前之人是紫阳。是峨眉派的强人，又是实力强悍的纵剑流鼻祖，这就不能不让他们胡思乱想了。

　　“我擦，紫阳怎么这么牛叉？什么时候把紫青双剑搞到的，我们怎么不知道？”

　　眼见台上紫阳用出紫青剑光，万古不化也是一脸咋呼地说道。周围的玩家见了他的反应，竟是更加确定紫阳用出的就是紫青双剑，心中的怀疑竟是瞬间减少了很多。但同时也是更加震惊了。

　　听了万古不化的话，仙帝等人白眼一翻，自然已经听出万古不化话中的玩笑意思。而他们对紫阳略有了解，自然知道紫阳拥有一青一紫两把飞剑。其中青剑和青城颇有关系。两柄飞剑的剑光又都是十分强力耀眼，使用起来还真能以假乱真，让别人误认成是紫青双剑。不过是与不是，紫阳心里自己清楚。

　　他们虽然知道这个，但却没有吱声，权当默认了万古不化的话。这样一来就可以将这个秘密隐藏挡起来，让其他玩家想去了吧。

　　仙帝这一群强人都是默不作声，顿时被周围的玩家认为是若有所思，于是更加更加的确定紫阳所用就是紫青双剑。

　　紫阳万紫青华双剑用出，自然是一举将小凝的两把飞剑拦了下来。一任小凝如何运转精妙剑术，都是无法突破紫阳的阻挡。

　　那白色飞剑就不说了，是小凝自己的飞剑，虽然是八阶里面的极品飞剑，但在紫阳面前却是根本不够看。至于水烟蓝借给她的蓝色飞剑，如今也是九阶的强力飞剑，虽没有水雾斑斓断裂损毁的通蓝剑极品，但也是九阶里面少有的强力飞剑。

　　关键的是这柄飞剑是水烟蓝自己亲手炼制的，一路提升上来，属性和她即为对应，和她一身水系道法配合使用更能提升飞剑威力。而这小宁虽然不是她本人，但却也是修了一身的水系道法，对着飞剑也有加成效果。所以这蓝色飞剑的威力直追十阶垃圾飞剑。但在紫阳面前还是不够看，紫阳略微动用一些飞剑增幅手段，已然让青华剑的威力和他持平，自然能够轻松挡下。

　　至于小凝的精妙剑术，那只是在她们那个等级，在紫阳这纵剑流鼻祖面前自然是不够看了。直接忽略不计。

　　于是紫阳紫青双剑运转，恰如两条蛟龙飞天舞动，已然是轻而易举的将小凝蓝白两柄飞剑挡下，更是轻松惬意，意态悠闲。

　　“哼！”

　　见对面的紫阳低档的轻松，而自己全力运转两柄飞剑却是略显吃力，小凝不禁心中生气，冷哼一声之后就是抬手取出了一个蓝色物体，然后抖手一抛，这蓝色物体立即飞上天空忽然炸裂分散成一个个蓝色水刺，宛如骤雨飞落，化作一蓬绿光朝着对面的紫阳打去。

　　“又是烟蓝的法宝！”

　　眼见小凝用出这件法宝，紫阳已然第一时间认出，这又是水烟蓝的法宝，而且自己曾经还用过一件属性和这件法宝一样，不过只能使用一次的消耗类法宝。那法宝不是其他，正是水烟蓝当初在东海送给紫阳，后来紫阳在渡劫使用的法宝。那法宝和眼前小凝所用攻击方式一模一样，显然是出自水烟蓝炼制。

　　不过自己的那件是水烟蓝炼制的残次品，只能使用一次。但这件显然是水烟蓝炼成的成功品，能够无限使用的。

　　发现这件法宝竟然有事水烟蓝的，紫阳不禁心中郁闷。感觉和这小凝战斗就好像在和水烟蓝战斗一样，虽然小凝的操作逊色水烟蓝很多，但实力还是不可小窥的。这种种熟悉手段也是让自己颇有头痛。

　　虽然头痛，但还要抵挡。

　　紫阳动念之间已然是探手招出傲雷台，控制傲雷台变大的同时朝着对面发出一蓬雷光，顿时将对面射来的蓝色水刺打散挡下了大半。剩下越过傲雷台的少量水刺，紫阳只是纵剑闪了几闪就全都避开了。

　　“果然还是大有差距啊！”

　　将这次攻击挡下，紫阳不禁心有感叹。

　　如果换了水烟蓝使用这件法宝，肯定不会让水刺那么集中，也会将水刺控制的更好。自己也绝对无法这样轻松的避开。不过眼前换了这小凝，实力差距之下，却是无法达到水烟蓝的效果啊。自然也是无法让自己陷入险境。

　　“给我散！”

　　就在紫阳心中感叹的时候，对面的小凝忽然开口清喝一声，然后抬手一指她的那把白色飞剑，那飞剑立即剑光大作，嗡然声中腾飞起来，加入朝阳初升，绽放出了炫目的剑光，也是瞬间将紫阳的万紫剑荡开。然后不等紫阳万紫剑重新飞上去，那白色飞剑已然是轰的一声炸裂开来，化作漫天白色雨点朝着对面的紫阳打去。

　　“又是雨！”

　　紫阳见了迎面飞来的白色雨点，不禁翻了一个白眼，对着小凝不知说什么好了。

　　刚才是蓝雨，这次又是白雨，差距就是前者法宝，后者飞剑。

　　翻手之下，紫阳控制傲雷台飞动，同时发出天傲神雷，已然是带着一片雷光在白色雨点里面飞动起来，直接将白色雨点搅得一团糟，更是消耗了大半，只剩下稀疏的雨点越过傲雷台打在了紫阳身上。不过紫阳只是夜火剑闪了几闪，就是避开的避开，斩碎的斩碎了。仍旧是没能对紫阳造成什么伤害。

　　“小凝妹妹，你要小心喽！”

　　来而不往非礼也，在把白色雨点攻击挡下以后，紫阳已然是抬手一挥，控制傲雷台飞到小凝面前，朝着小凝发出了一蓬雷光。

　　“哼！”

　　小凝闻言自是不屑冷哼，对紫阳发动的攻击更是不屑。然后素手一招，顿有一道蓝光飞起展开，快速旋转之下形成一层水幕垂落，将小凝严密保护其中。而傲雷台发出的雷光打在这水幕上面却是直接泯灭了，连一点涟漪都没有留下。

　　“又是烟蓝的法宝！”

　　眼见小凝探手招出的防御重宝，紫阳再次无语。因为这法宝他更熟悉了，正是水烟蓝成名防御法宝，那把蓝色宝伞是也。

　　“水烟蓝对她这师妹也太好了吧！”

　　见水烟蓝竟然连这宝伞都借给小凝使用了，紫阳不禁如是想到。

　　然后又忽然灵光一动的想到：这水烟蓝竟然把她身上能借给别人的东西都给了她这师妹，怎么感觉有些交代后事的感觉？莫非真的不准备玩这游戏了，所以把她那些值钱的家当都给了自己师妹？

　　想到这些，紫阳更加确定自己猜测水烟蓝结婚的事情了。

　　紫阳只是略微走神已然恢复正常，然后探手一挥之下就是朝对面的小宁发出了一道白金神雷。

　　“这姑娘危险了！”

　　眼见紫阳用出日前秒杀天寒都冷的雷光，台下一众玩家都是如此想到。甚至有的玩家已经认为战斗快要结束了，紫阳这一雷下去小凝绝对是要挂了。但认识小凝身外所用防御法宝是水烟蓝所用宝伞的玩家，诸如仙帝等人却是都不会这样认为。对于这水烟蓝著名防御宝物的防御力他们可是有目共睹的，就算紫阳这白金神雷的攻击力强悍如斯，能够将天寒都冷一举秒杀，想要破开这宝伞却还是不能。

　　“轰！”

　　果然，强悍的白金神雷打在蓝色水幕上面，只是让水幕溅起了一些水花，出现了一个凹陷已然是破灭消散了。至于凹陷则是立即就恢复如初了。

　　“果然是烟蓝的宝伞！”

　　用白金神雷试了一下，紫阳已然是能够确定，这宝伞果然就是水烟蓝的原版货，而不是小凝山寨出来的。

　　“紫阳大人，这回你要小心了！”

　　就在紫阳略微皱眉，为小凝拥有水烟蓝的强悍防御而感到头痛的时候，对面的小凝忽然开口说道。

　　“嗯？”

　　听了小凝的话紫阳略立即收敛心神，知道小凝是要发动什么强悍手段了。

　　不等紫阳彻底收回心神，对面的小凝已然是素手一扬，口中箴言念诵之下，天空顿有一团青雾出现，然后越变越大，就是汇聚成了马车大小的一团青雾。

　　“去！”

　　这时小凝再次素手一挥，这团青雾急速涌动之下竟是快速忽然化作一片青色雨点，朝着对面的紫阳飞去。

　　“又是雨点，又是雨点！”

　　望着迎面飞来的青色雨点，紫阳翻了一个白眼，真的是彻底被小凝打败了。

　　然后紫阳挥手，很是不在意的控制傲雷台迎了上去，准备故技重施。

　　“哼！竟然小看我，看你这次怎么死！”

　　眼见紫阳还是控制那件破法宝抵挡自己的雨点，小凝不禁在心中恶狠狠的想到。然后雨点飞到，和傲雷台相交，顿时发出咔咔翠响声，细弱的雨点竟然是直接打进了傲雷台里面，在傲雷台上留下了一道道幽深的雨点痕迹。然后傲雷台对面光影一闪，这些雨点竟然是直接洞穿了傲雷台，从另外一面飞出继续速度不减的飞向紫阳。

　　只是眨眼间，紫阳的傲雷台已然被打的千疮百孔，上面出现了一个个雨点小孔。然后雨点继续飞落之下，紫阳的傲雷台已然是被打成漫天飞灰消散。

　　“竟然如此强悍？”

　　眼见紫阳的傲雷台竟然只是一个照面就被对面的青色雨点给打成了粉碎，连个渣渣都没有剩下的灭掉了，紫阳不禁好生惊讶。心中也是首次对小凝重视紫阳。

　　那水刺花雨是水烟蓝法宝，紫阳不意外。那白色飞剑花雨攻击一般，紫阳不在乎。但这青雾化雨威力竟然如此强悍，紫阳却是不能不惊讶了。

　　不敢怠慢，紫阳翻手之下，那从天寒都冷手中缴获而来的扁梭法宝已然是飞出，快速的化作小山大小挡在了紫阳面前。

　　“噗噗噗……”

　　美丽的青色雨点降落而下，打在扁梭小山上面的瞬间竟然是再次发出了破碎声。众人运目望去也是惊讶的发现青色雨点全部打入了扁梭里面，扁梭的厚度正在以肉眼可见的速度变薄，然后雨点贯穿而过，已然是将扁梭整个打穿，继续朝紫阳飞来。至于扁梭，没过一会儿，已然是步了傲雷台的后尘，两个渣渣都没剩的消失了。

　　“好强的攻击！”

　　竟然连九阶极品法宝都是抵挡不住，紫阳终于是彻底重视起来，也是不敢拖延，在青色雨点即将打在自己身上的前一刻探手招出五彩仙鼎，五彩光幕闪烁而起，已然把他安全的罩在了里面。

　　“轰！”

　　青色雨点打落而下，落在五彩光幕上面的瞬间顿时发出了一声巨响，打的五彩光芒四溅，五彩仙鼎都跟着抖颤了一下。但也是成功的将迎面打来的青色雨点挡了下来，无法再让青色雨点寸进分毫。这青色雨点也是首次的遇到了对手。

　　“这是天雾化雨，逆天道法天雾化雨诀！”

　　就在台上紫阳接连被毁两件法宝，才是凭借五彩仙鼎将青色雨点挡下的时候，台下的焚琴听雨略微讶异，已然是认出了这门道法的来路。周围观战的人群里面也是接连不断的响起了同样的惊呼声，显然有很多人都认出这道法是逆天道法了。

　　“什么？这道法是逆天道法？”

　　听了焚琴听雨的惊呼，路紫陌顿时担忧的问道。

　　听了路紫陌的惊呼，万古不化点头应道：“不错，这正是逆天道法之一的天雾化雨诀！没想到竟然被这女玩家学到了。也不知道这女玩家到底是谁，竟然有这么逆天的运到。看紫阳似乎认识他，下来以后我到要问问他！”

　　“这天雾化雨诀很厉害吗？”

　　听了万古不化的回答，路紫陌立即进一步问道，同时略微替紫阳有些担忧。

　　对于逆天道法，路紫陌作为和紫阳一样的新人小白自然是没有什么认知的，也是知道的很少。更是不可能像万古不化他们这些老牌强人这样，见到道法就能叫出名字来。对于这逆天道法的威力那就更是没有什么认知了。也就是从天寒都冷所用逆天道法能够大致判断出这逆天道法的威力都是非常相当之强悍。

　　虽然她对紫阳有信心，就算是这女玩家用出了逆天道法。紫阳照样还是能够取得胜利的。但是这逆天道法威力强悍，很可能让紫阳多消耗一些手段才能取得胜利。这对紫阳可是非常不利的。

　　听了路紫陌的询问，万古不化就是继续回答道：“这天雾化雨诀端的是相当厉害，每一滴雨滴的攻击力都是相当于一柄七阶飞剑，如果是好几滴雨滴汇聚到一起，那攻击力你想想就知道了。论起来还在天寒都冷那三五明楼之上。如果这天雾化雨和三五明楼对上的话，三五明楼那是只有完败的份。天寒都冷也只有被虐的份。”


第649章 三分光，仍逆天

　　“竟然这么厉害？”

　　听了万古不化的皆是，路紫陌又是一阵担忧，真是没想到这天雾化雨诀竟然比天寒都冷的三五明楼还要厉害。那三五明楼都是能够让紫阳破费手段才能胜出，那这天雾化雨诀岂不是会让紫阳更加难以对付。

　　“这道法真的有那么厉害？一滴雨滴就有七阶飞剑的威力？”

　　听了路紫陌再度开口的询问，万古不化指了指台上说道：“我说的也不太直观，你还是看台上吧！”

　　于是众人都是专心的望向了台上。

　　却说台上情况果然是如同万古不化所说，紫阳利用五彩光幕将迎面打来的青色雨点挡住以后还没来得及喘上口气，对面的小凝探手一指，飞在紫阳面前的青色雨滴顿时有一些汇聚到了一起，变成了一个巨大的水球，然后狠狠的撞在了五彩光幕上面。顿时将五彩光幕一阵抖颤，紫阳头顶的五彩仙鼎也是跟着猛烈晃动了一下。就连紫阳本人都是有些气血翻涌，也是一口气没喘上来，弄得好一阵咳嗽。

　　“咳咳咳！这什么道法，威力怎么如此强悍？”

　　虽然紫阳的五彩光幕被撞得剧烈抖颤了一下，但却还是将这次攻击挡了下来。那个由很多水滴汇聚形成的水球也是被五彩光幕的反弹力量给撞碎了。紫阳却是没有受到什么实质性伤害。当然了，心里伤害那是不可避免的。

　　“好强的防御？”

　　小凝眼见自己无数雨滴汇聚攻击，竟然都是没能将五彩光幕破开，不禁在心中暗自惊讶。也是皱起了眉头，感觉有些头大。

　　虽然万古不化说这天雾化雨诀里面的每一滴雨滴都有七阶飞剑的威力，但是小凝修习时间略短，自然没有达到太高的层数，每一滴雨滴的基本攻击力也是无法达到七阶的。自然没有万古不化说的那么恐怖。

　　万古不化说的七阶攻击力，那是他内侧时候见到的天雾化雨诀。所以小凝这无数雨滴汇聚到一起形成的威力，却也是没有万古不化内侧所见那么强悍的。

　　虽然是头大，但小凝就不信邪了。因为她按照水烟蓝的描述来观察，却是断定紫阳这五彩光幕不是紫阳常用的防御手段，也不是紫阳的最强防御手段。那最强防御手段乃是超阶法宝紫云仙障。虽然水烟蓝在这有所保留，没直接告诉小凝紫阳有超阶法宝紫云仙障，但却告诉她紫阳的最强防御应该是紫色光幕。至于常用的防御手段则是星光。

　　如此这般，小凝可是不认得五彩光幕的，自然不会直到这五彩光幕也是紫阳一门超级强悍的防御手段，更是不知道这五彩光幕乃是紫阳如今最常用的防御手段，已然是取代了当初的星华月衣。至于防御力，那更是只强不弱。

　　断定紫阳这五彩光幕不是紫阳的强悍防御手段，应该只是随便拿出来应付自己的。所以小凝信心重燃，再次控制很多雨滴汇聚在一起，形成一个巨大的水球朝紫阳身上撞了过去。只是结果依旧，仍旧是只让五彩光幕剧烈抖颤了一下就导致她的水球破裂了，根本无法打破五彩光幕，更别说伤到里面的紫阳了。小凝一连试了多次，结果都是一样。

　　“怎么会这样？”

　　却说如今小凝天雾化雨诀层数太低，每次能够融合汇聚在一起的雨滴数量也是有限的，只能汇聚成同样大小的水球。而刚才那个水球已然是她能够控制的极限，却是不能再大了。而这个她如今极限威力的水球都是无法将紫阳的防御破开，想要凭借着天雾化雨诀将紫阳防御破开的想法显然是不可能了。

　　“看来师姐的信息也不全对吗，师姐也有失误的时候吗！”

　　眼见紫阳这五彩光幕的防御出乎自己的预料，小凝不禁在心中埋怨道。

　　水烟蓝却是忘了告诉她，这强人的实力都是不可测度的，只能大约估计，但战斗起来，强人往往能够出人意表，实力也是很难判断，只会让你吃惊，不会让你失望。

　　再说了，水烟蓝谁让将自己的宝物都借给了自己的师妹，好让自己的师妹在正道大比上能够前进得远一点。但可是没想过她能到达现在这一步，也是没想过她能够和一众顶级强人对战到一起的。会和紫阳对战到一起，水烟蓝就更是不会想到了。所以也是没有告诉小凝太多超出她认知的东西。

　　这时对面的紫阳见小凝略次发动攻击都是没能打破自己的防御，更是没有伤害到自己。充其量就是让自己难受一点而已，也是大致断定小凝这门手段到了极限，不禁开口说道：“小凝妹妹，你这道法对我没用了吧？如果不行的话就认输吧，你是烟蓝的师妹，咱们再打下去就伤和气了！”

　　紫阳说话之时，他身周飞旋的青色雨点忽然一阵晃动，竟然是有很多炸裂开来，重新变成了青色雾气。却是小凝的天雾化雨诀道法持续时间要到了。

　　“看来得发动绝招了！”

　　眼见自己的天雾化雨诀即将停止，又是听了紫阳这句气人的话。小凝已然是贝齿一咬，悍然发动了自己的最强压箱底手段。

　　“返本归元，融化万物！”

　　小凝口诵箴言，十根纤长玉指在空中扣在一起，顿时有一道白中带蓝，三寸多块的光芒从她手中飞出，朝着对面的紫阳飞去。

　　“这是什么招数？”

　　眼见对面的小凝发出一道蓝白光华朝自己打来，紫阳顿时好了奇。只是不等他出手抵挡，身周忽然发生了大爆炸。那些或是没变成青雾的雨点，或是已经变成青雾的都是直接爆裂开来，产生巨大的攻击力打在了他的五彩光幕上面。一时间五彩光幕剧烈抖颤，已然遭遇了强大攻击。紫阳也是不敢再分神他想，赶紧聚精会神的维持五彩光幕平衡，这才是将五彩光幕稳住。

　　然而就在紫阳将五彩光幕稳住，外面爆炸的雾气和雨点也是逐渐消散，威力降低的时候。那道被紫阳暂时忘记的蓝白光华却是来到了跟前，然后只是往五彩光幕上面一打，五彩光幕顿时被打出了一个三寸粗细的窟窿，蓝白光华也是瞬间越过防御来到了里面，径直打在了紫阳的左手上面。

　　“不好！”

　　眼见这蓝白光华竟是强悍如斯，只是一个照面就把自己强悍的五彩光幕打破了。紫阳顿时大吃一惊，也是立即身形一跃，脚下剑光闪烁，瞬间远离了蓝白光华。然后法力催动，五彩光幕被打开的窟窿已然是融合消失。

　　就在紫阳推开的瞬间，紫阳忽然感觉自己被打中的左手一凉，转头望去，顿时看到自己的左手整个被冰封起来，从手掌开始一直向上蔓延，整个左臂都是被冻成了冰棍，有一层寒冰在外面附着。就好像突然到来的寒流，一下让紫阳的整个左手和手臂都冰冻了。然后不等紫阳有所反应，这冰冻的左手臂已然是快速融化起来，于转瞬间化作一摊水流淌下。再然后又是瞬间蒸发消散，直接边做水蒸气不见了。

　　于是只是眨眼之间，紫阳的整个左臂和左手已然是消失不见。由肩膀往下都是变成空荡荡的了，就连那道袍衣袖都是跟着化作水蒸气了。

　　只是一个转眼，这紫阳竟然就变成了独臂道人。这等变故别说紫阳自己不相信，就算是台下的一众观战玩家都是不相信啊。

　　“这是什么道法？竟然如此厉害？”

　　虽然刚才五彩光幕被打破的事情只是一个眨眼，但紫阳还是看了一个清楚，那五彩光幕也是和他的手臂一样，先是被冰封了一块，然后又是快速融化成水，最后化作水蒸气飞散。就这样五彩光幕被瞬间打出了一个窟窿，蓝白光华也是飞了进来。

　　这正是紫阳所惊讶的地方。这到底是什么道法？攻击为何这般诡异？打中目标以后竟然是冰冻融化蒸发，瞬间的将目标消融不见。而且无论目标是什么都是这个步骤不变，这未免也太诡异了吧？

　　“紫阳大人感觉如何？”

　　就在这时，对面的小凝素手一招，已然是控制蓝白光华朝紫阳追了过来。紫阳见状不敢托大，立即纵剑躲避。

　　这蓝白光华实在是太诡异了，只是一个照面就让自己吃了大亏。紫阳可是不敢再让蓝白光华碰上自己，这万一碰上一下就被蒸发一块。那只要多碰上几次自己不就是要整个被蒸发成水蒸气了？那可真成了人间蒸发了。

　　紫阳在纵剑后退的同时又是放出一件垃圾法宝朝蓝白光华打了过去，准备试探一下情况。

　　法宝和蓝白光华接触情况和刚才一样也是瞬间被冰冻，然后融化，最后蒸发，直接变成水蒸气消失不见了。而这个过程十分的快速，眼力不济的人根本看不出来。所以这法宝在外人眼中就是被蓝白光华一挨就消失不见了。

　　“这道法好凶悍！”

　　眼见法宝只是一挨就被消融蒸发了。紫阳心中大惊，也是更加不敢让蓝白光华挨在自己身上了。

　　刚才紫阳拿去试验的法宝虽然是垃圾法宝，但好歹也是八阶的不是。这可是眼前的主流法宝啊，绝大多数的玩家都是用这个品阶的法宝呢。这蓝白光华竟然如此牛叉，八阶法宝都是随随便便的就给消融蒸发了。怕是九阶法宝也好不到哪里去吧？

　　后退之时，紫阳如是想着。但却也不敢拿出一件试验。要知道这九阶法宝紫阳也是没有几件的，可不像八阶法宝那样毁上四件五件的都不心疼。

　　后退之时，紫阳就是开始使用道法反攻蓝白光华。

　　“这是……三分神光？我没有看错吧？”

　　望着那道将紫阳追的相当狼狈的蓝白光华，台下的万古不化揉了揉眼睛，有些不敢相信地说道。说完就是转头望向了旁边的仙帝等人，显然是在向他们求证。

　　“冰封成冻，融化做水，最后蒸发消散。这就是三分神光，不会错的。”

　　仙帝点头，有些皱眉地说道。

　　“不错，白中泛蓝光，正是三分神光的特征！”

　　一旁的水雾斑斓也是跟着点头，同时眼中略有羡慕。作为内测玩家，她对这三分神光自然是知道的。也是相当喜爱，游戏正式运营以后更是曾花费大量时间寻找过，想要得到修习。只是天不遂人愿，不应该是系统大神不给人面子，却是费力不讨好的没能得到。平白耽误了不少的时间。要不然水雾斑斓的实力还能比现在更强。

　　“真的是逆天道法三分神光！”

　　听了几人的确定，万古不化不禁瞪大了双眼，有些难以置信地说道：“谁能告诉我这女玩家到底是谁，怎么能同时拥有两门逆天道法？而且还都是实力非常强悍的那种，而不是三五明楼那种普通货色？”

　　万古不化说着挠了挠脑袋，显得很是纠结郁闷。

　　“天道不公，天理何在啊！”

　　一旁的气贯长虹闻言也是哀叹一声，和万古不化一样的表情。

　　这逆天道法何其珍贵，何其难得。就算是以他们这等老牌内测玩家，顶级逆天强人都是两眼一抹黑，没有什么道路可循。费了老大力气，更是惊险无比的才把昔年内测成名逆天道法得来。而这不知名的女玩家却可倒好，竟然手握他们都不知道怎么去寻找的逆天道法，而且还不是一种。逆天的运道，逆天的成长啊。

　　此时此刻，仙帝等人一致相信，只要不出什么意外，没有人故意出手扼杀这个女玩家，这女玩家在未来绝对是一号强人。甚至不差于他们。

　　“这又是逆天道法？”

　　望着台上那将紫阳都追的好生狼狈的美丽光华，路紫陌才是震惊的问道。

　　这蓝白光华端的是美丽非常，让人着迷。谁又能想到这却是一招杀人夺命的逆天道法呢。

　　“紫阳也真够倒霉的。这遇到一个美女吧本以为是好事，和人家聊了半天联络感情。这转瞬却又变成一个强人女魔头，端的是杀人不眨眼。而且还是拥有两门逆天道法的强人啊。这简直就是吃人不吐骨头啊！”

　　这时一旁的画仙开口，显得有些感叹，也有些幸灾乐祸的意味。当然还是感叹居多。至于担心，对纵剑流鼻祖需要担心吗？当然不需要，虽然这女玩家手握两门强悍的逆天道法，但在纵剑流鼻祖面前却还是不够看的。只要纵剑流鼻祖舍得动手，分分秒秒就能让这女玩家灰灰。

　　画仙如是坚信。

　　“是啊，果然有够倒霉！”

　　一旁的仙帝闻言也是忍不住点头。

　　这紫阳自从开始比赛以后，遇到的对手实力都不是很强，可谓是一路顺风的走到了这25强的位置。唯一算得上麻烦的就是那天寒都冷了。但也没有什么凶险可言。运气可谓是相当的好。但也许是好运都用够了，到了这里，终于是遇到对手了。

　　“果然是人才不可貌相，阴沟最好避让！”

　　焚琴听雨点头开口，说出了一句自创的人生格言。

　　人长得不咋地，但可能是超级大妖变化而来，危险得狠呢。阴沟虽小，但却可能在此翻船挂掉。也是凶险的狠啊。

　　总的来说，这人生难混啊！

　　台下众人说话之时紫阳已然是把自己炼气诀衍生的道法用出了不少，可是结果都一样，只要是被那蓝白光华打中，都是逃不过那三个步骤，最后消失不见。却是根本不能挡住蓝白光华分毫，更是无法消弱一点。而小凝仰仗这无物不破的三分神光也是如入无人之境，跟在紫阳后面一路狂追，很是让紫阳郁闷。

　　“紫阳大人你这样跑多累啊，还是赶紧下去休息，成全我吧！”

　　后面的小凝占据上风不说，更是将堂堂的纵剑流鼻祖追的如此狼狈，心情顿时大好。刚才的不爽心情烟消云散。一脸微笑的冲紫阳说道。

　　紫阳闻言翻了一个白眼，生气道：“你不要得意，小心风大闪了舌头！”

　　“呵呵呵。紫阳大人你都这样了就赶紧认输得了，免得被我这道法杀死不好。我这道法可是有特殊死亡惩罚的。”

　　听了小凝的话紫阳心中堤防，也是知道不能在这样下去。

　　“就这样办！”

　　紫阳脑中电闪，已然是想到了解决办法。

　　于是紫阳探手一挥，手中顿时有一杆杆大旗飞出，这些大旗多数都是闪烁着璀璨的星光，在剩下的就是以蓝色的居多。最后剩下的那就是颜色乱七八糟的了。

　　这些大旗数量太多，纵然小凝的三分神光厉害，瞬间就是消融蒸发了好几杆，但也是无法将所有的大旗全部拦下，还是被这些大旗飞到了自己身边。然后这些大旗顿时分散开来，形成一个圆圈将小凝围在了里面。之后旗面之上光芒一闪，小凝所在，大旗中间的位置顿时风云变色，有璀璨的星光蓝色的光芒出现，整个形成一个光芒璀璨的世界将小凝笼罩其中，更是朝着小凝身上狠狠的绞杀过去。


第650章 海云妹，小楼现

　　“好吓人的法宝！”

　　眼见大旗一闪就是形成了这样一个光芒璀璨，到处都是攻击的世界，小凝不禁吓了一跳。但攻击打来却是没能对她造成任何伤害，全部都被头顶飞旋的蓝色宝伞挡下了。一任周围的星光和蓝光如何涌动，都是无法突破水幕的防御伤害到小凝分毫。

　　看到这里小凝不禁松了口气，同时在心中庆幸不已：

　　“还好，多亏了有师姐借给我的法宝，否则怕是就要挂掉了！”

　　虽然周围的星光和蓝光无法打破水幕伤害到里面的自己，但小凝却是知道这大旗所形成阵法的攻击力还是非常恐怖的。如果不是有师姐的法宝存在，怕是自己现在早就挂掉了。

　　这大旗阵法自然就是紫阳许久未用的洞霄旗大阵了。而紫阳的办法也是简单，正是围魏救赵，想要越过蓝白光华直接攻击小凝本体，将小凝直接挂掉获胜，或者让小凝本体感觉到压力危险，调转蓝白光华回来防御都是达到目地了。

　　不过水烟蓝这蓝色宝伞的防御力实在是太强，把自己洞霄旗大阵的攻击完全挡了下来，甚至不能让水幕出现一点波动，很是让紫阳的目地有些难以达到，也是不由得皱起了眉头。

　　“烟蓝，你害我也！”

　　就在紫阳皱眉的时候，小凝终于是素手一挥，控制蓝白光华飞回身边，朝着洞霄旗上面打了过去。

　　“嗯？”

　　眼见小凝控制蓝白光华回转，紫阳先是愣了一下，随即就是在心中暗自叫了一声好。

　　眨眼之间，蓝白光华已然飞闪而回，打在了一路飞闪之下就是打在了很多杆洞霄旗上，也是使得这几杆洞霄旗全部消融蒸发，洞霄旗大阵也是立即被破了。星光蓝光瞬间减弱了好几分，也是更难对小凝造成有效伤害了。

　　虽然紫阳的洞霄旗大阵无法突破水烟蓝的蓝色宝伞防御，甚至都无法让水幕出现波动，但小凝还是不得不控制蓝白光华回援。因为她受等级限制，身上法力有限，这洞霄旗大阵连续对蓝色宝伞产生攻击，虽然无法攻破，但也是让蓝色宝伞的暴雨不断下降，小凝不得不注入法力维持宝伞。这样一来对法力的消耗还是非常相当之大的，时间一长小凝肯定坚持不住，自然要利用强悍的蓝白光华将洞霄旗大阵破开了。

　　“就是现在！”

　　眼见小凝控制蓝白光华回援，瞬间就把自己的洞霄旗打没了好几杆。紫阳立即探手将所有洞霄旗全部收回，然后开口朝对面的小凝喊道：“好吧，既然小凝你想获胜，那我就成全你！”

　　紫阳说话之时已然是调转剑光，更是收起了五彩光幕，驾驭飞剑直奔蓝白光华冲去，一副慷慨赴死的架势。

　　“紫阳大人你没搞错吧？”

　　眼见紫阳真的直奔蓝白光华冲来自杀，似乎真的要成全自己，小凝不禁有些愣神。因为她刚才那句话只是在和紫阳说笑话而已，可是没想过紫阳能主动认输的。至于主动送上来让自己的道法将他杀死那就更不可能了。难道他就不怕自己道法的特殊死亡惩罚吗？

　　就在小凝有些不信发愣的时候已然是纵剑飞到了她的三分神光前面，只差一点就要撞在三分神光上面了。然后小凝瞳孔顿时瞪大了很多，在然后人影一闪，紫阳就是凭空消失不见了。

　　“嗯？”

　　就在小凝见紫阳凭空消失在自己面前而发愣的时候，她身后人影闪现，紫阳已然是出现在这里。然后翻手一招，将用白布包裹的凤凰碑取出就是驾驭青华剑直接来到小凝身边，凶残无比的将凤凰碑砸在了小凝身外的蓝色水幕上。

　　“轰！”

　　身后巨力传来，蓝色水幕遭遇攻击，小凝这才是转身回头，惊讶的发现刚才口口声声说要成全自己的紫阳在这里，而且还在攻击她。

　　“你怎么在这里？”

　　小凝惊呼之际也是顺价反应过来，知道自己是被紫阳骗了。于是非常气愤的怒斥道：“好啊，紫阳大人你真卑鄙，竟然骗我！”

　　“这叫兵不厌诈！”

　　紫阳说话之间手中凤凰碑不停，已然是连续不断的砸在了蓝色水幕上面。而这蓝色水幕防御虽然强悍，将凤凰碑的攻击全部挡了下来，没有让里面的小凝受到一点伤害，但却是无法将凤凰碑产生的巨大力量完全抵消，也使得小凝和蓝色宝伞一起向后抛飞出去。小凝本人更是有些气血翻滚，浑身难受。心神受到震荡之下却是已然状态降低，无法在完好的控制蓝白光华了，也是没能及时的控制蓝白光华把紫阳逼退。任由紫阳继续对她发动攻击，打的她继续向后抛飞，身上受到的震动也是越来越大，状态更加不好。就更是无法控制蓝白光华过来帮忙了。

　　这也就是小凝这等新人，如果是换了其他强人，就不说水烟蓝这等尊天强人，就算是那些老牌逆天在紫阳消失的第一时间就会立即回身防御身周，防备着可能突然出现的紫阳。

　　不过小凝是新人，自然不会想到紫阳会这样阴险，也是根本没想到紫阳会瞬间传送到她的身边。

　　小凝连续遭遇攻击，心神受到震动之下致使状态下降，无法凝聚精神控制蓝白光华，直接导致蓝白光华缺少控制自动消散了。如此一来紫阳失去了危险，对她攻击起来就更是没有什么估计了。凤凰碑朝着小凝身上轰砸的同时又是将万紫剑和夜火剑也放了起来，化作两道光华绕身旋转，同样是连续不断的向小凝身上攻击。但水烟蓝著名防御法宝果然是名不虚传，就算是面对紫阳这等强悍的攻击，还是坚持了好长一段时间才轰然破碎，紫阳万紫剑长驱而入，温柔的从小凝勃颈上划过，就是送小凝化光下台了。

　　这若是换了水烟蓝再次，凭借自己强悍防御法宝将紫阳纵剑流挡住无法近身的时候，早就振奋心神对他展开反击了。但小凝不行，紫阳纵剑流凶悍的就在于能够让人遭受巨大震荡，心神失控之下哪里还能凝聚法力，分出精神去发动其他攻击？也只有诸如水烟蓝这等超级强人才能强自振奋心神。就算是万古不化这等顶级逆天都是不见得能够做到。

　　获得胜利，望着自己空空如也的左臂，紫阳却是颇有叹息。没想到自己这次竟然如此狼狈。

　　这也就是小凝，她虽然操作不错，但还是差了一点。如果在稍微快上那么一点，位置准上那么一点，当时没掉的就不是自己的左臂，而是自己的脑袋了。脑袋没有了，那自己当时也就挂了，这局可就是要输了。

　　就算是小凝的操作差了一点，但也是让自己没了一条手臂，变成了独臂神尼，咳，不对，应该是对比老道。更是追的自己狼狈非常，让自己耗费了好多手段都是无法破除呢。

　　却说紫阳最后是怎么到的小凝身边呢？自然是发动洞霄旗上面附带的瞬移属性，瞬间传送到小凝身边，避开了强悍的蓝白光怀，对小凝本体发动拿手的纵剑流攻击，这才是致使小凝状态下降，无法控制蓝白光华才成功获胜的。而那那瞬移的距离太短了一些，紫阳只能到达距离小凝很近的位置才能瞬移过去，所以先来用洞霄旗来了一招围魏救赵，如果能够将小凝直接杀死那就更好了，不能也会让小凝控制蓝白光华回援自己。这样一来自己就不用受蓝白光华威胁而远离小凝了，可以来到小凝的身边，然后发动瞬移。

　　思考之间紫阳身形一闪，已然是被系统传送离开了比斗高台。

　　“紫阳大人，你真是好阴险，太无耻了！”

　　刚刚来到高台下面，那小凝就是朝着他大喊道，丝毫不顾及周围玩家的目光。

　　“咳咳咳。有道是兵不厌诈，我那是战术的一种，可不是无耻！”

　　紫阳见小凝当着这么多人的面如此说话，也是显得有些郁闷。

　　说话之间，周围的仙帝等人已然是靠了过来。画仙一见小凝脸上的表情，顿时惊呼道：“呦，我们紫阳大人这是干了什么伤天害理的事情？怎么让这位小美女如此哀怨？你爱不会是把人家抛弃了吧？”

　　“说什么呢？不知道不要乱说！”

　　紫阳闻言顿时瞪了画仙一眼，心中更加郁闷。

　　这都是自己人的时候你开开玩笑也就算了，这周围可是有那么多玩家看着听着呢，这万一当真了将事情传出去，我还怎么混？

　　虽然这样想，但紫阳却也是无可奈何，因为他知道画仙是报复自己将她鼻子撞歪的事情，所以才故意当着这么多人说的。为的就是给自己找不自在。

　　“这位漂亮姐姐你可要为我做主啊。紫阳大人太真是太无耻了。还有各位哥哥姐姐，你们都要帮我说句公道话啊！”

　　这时小凝见了迎面走来的画仙等人，忽然双眼一红，竟然是直接哭了起来。看的紫阳和万古不化那就一个惊讶钦佩啊。

　　“哇塞，这小美女演技如此精湛，不会是专业演员吧？紫阳兄，你是从哪里搞来的？”

　　万古不化来到紫阳身边，用手肘撞了紫阳一下，一脸惊叹的望着对面的小凝。

　　听了万古不化略带嘲讽的话语，紫阳顿时翻了一个白眼，不满道：“你可不要乱说了，这小美女可不是我搞来的。至于是不是专业演员，这个我也不知道。但我赞同你的看法，我也感觉她是一个专业演员。”

　　这时仙帝等人全部走了过来，仙帝皱了皱眉，就是问道：“紫阳，这位姑娘到底是怎么个情况？”

　　他们看小凝的神气已然是确定紫阳肯定是和对方有什么不一般的关系，否则以紫阳的性格，如果是那不认的对手落败以后过来和他这样说话，早就伶牙利嘴还击起来了。哪里会老实的站在这里听着。

　　“哎！”

　　紫阳闻言叹了口气才是说道：“你们绝对不会想到，这小美女是一个牛人的师妹啊！”

　　“一个牛人的师妹？那人是谁？”

　　听了紫阳的话仙帝几人都是有些诡异，听紫阳这话的意思，自己这些人显然都是认识那位牛人的，只是他们怎么不知道哪位牛人有这样一位厉害的师妹？如果有的话，以这位师妹的牛叉自己，自己等人应该早就知道了才对，怎么会到现在才知道？

　　“那人不是旁人，大家也都认识。她就是海云仙子水烟蓝啊！”

　　紫阳耸了耸肩，一脸感叹地说道。

　　“水烟蓝的师妹？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是一愣，随机也是相信下来。如果是水烟蓝的师妹的话，他们到还真就不知道。因为水烟蓝虽然是他们的熟人，但和他们关系只能算是可以，谈不上深交。游戏正式运营以后水烟蓝又是踪迹飘忽，他们基本都是没有见到过。如那焚琴听雨就是一面未面的。仙帝还是沾了紫阳的光这才见了一面。对于水烟蓝如今的师承那就更是不知道了，自然也不能知道对方有这样一个强悍的师妹了。

　　不过众人听紫阳说小凝竟然是水烟蓝的师妹，心中也都是一阵恍然。

　　“难怪实力如此强悍，更是拥有两门逆天道法。原来是水烟蓝的师妹啊。”

　　强人的师妹也是强人，这是很正常的。因为只要这位强人和她的师妹关系好，那就会多多关照。而已强人的实力，只要是略微关照一点，就够一个普通玩家成长起来的了。

　　“小妹妹？你是水烟蓝的师妹？”

　　听了紫阳的话，画仙立即走到小凝身边，拉住小凝的手问道。

　　“我就是烟蓝的师妹。在师门的时候我长听师姐提起紫阳大人来，说紫阳大人如何如何厉害，如何如何讲义气。如何如何关照弱者。可是今日一见我才知道原来紫阳大人是一个带着面具的衣冠禽兽，是他一直用花言巧语欺骗师姐。”

　　“这都什么跟什么呀，怎么又把事情弄到水烟蓝身上去了？”

　　紫阳听了小凝的话，真是彻底认输了。

　　这小凝太厉害了，随随便便的一个祸水东引，就是把事情引到了水烟蓝身上。这样一来，自己就更加麻烦了。就算是有理都说不清了。

　　果然，听了小凝的话，周围众人望向他的目光顿时出现了变化。

　　这时画仙眼珠转了转，自然是知道小凝在说假话郁闷紫阳，但还是故作惊讶的继续问道：“那小妹妹你告诉我，他是怎么花言巧语欺骗你烟蓝师姐的啊！”

　　“具体是怎么欺骗的我也不知道，反正师姐每次和他见完面回师门都是一脸的甜蜜，问起师姐怎么了师姐就说很开心，然后开始和我讲述紫阳大人的诸般事迹，话语之中满是甜蜜。就因为紫阳大人，我师姐如今都不玩这游戏了！”

　　小凝说到这里话音一转又是抛出了一个重大话题。

　　紫阳听到这里暗叫糟糕，知道再让小凝说下去自己就算跳进黄河也洗不清了。但他却又不能开口阻止，一旦他开口阻止的那没有什么也有什么了。于是只能在那里干着急。

　　就在紫阳很是着急，不知道怎样才能阻止小凝继续说下去的时候，系统大神终于是神人天降，帮了紫阳一把。那就是下一轮比斗开始了。

　　周围玩家听说比斗开始了，也都是不在听紫阳这边的八卦，去观看战斗去了。毕竟八卦虽好，但却没有强人战斗来的重要不是。

　　至于画仙等人，自然也是不在继续询问小凝了。

　　“多谢系统大神姐姐，我回去以后绝对弄块板给你供上！”

　　受系统大神解围，紫阳不禁长长的松了口气，然后就在心里默默祈祷，感谢着系统大神。

　　比斗再次开始，台上也没有紫阳认识或者特别关注的人，所以紫阳就是四个高台上乱看，那边精彩看那边。也是忽然看到了一个熟悉的身影。

　　只见这人一身白色道袍，脸上神采奕奕，手中一把绿色飞剑玩的飘逸，一手木系道法更是弄得对方手忙脚乱。看上去要多帅气有多帅气，要多骚包有多骚包。紫阳顿时认出了这人的身份。

　　“咦？这不是小楼细雨吗？”

　　这人不是旁人，正是曾经紫阳一起在湘江练级的小楼细雨。

　　“他竟然也来参加蜀山论剑了？之前怎么没看到？”

　　对于这小楼细雨能来参加蜀山论剑紫阳不意外，毕竟小楼细雨实力强悍。只要他们师门也在参加蜀山论剑的范围，那小楼细雨绝对可以代表自己师门参赛。让紫阳奇怪的是在之前的比斗中自己为什么没有见到过小楼细雨呢？

　　不过紫阳想想也就释然了。之前的比斗那么多，自己又是没有全看，恰好就漏过了小楼细雨的比斗也不一定。而且了，很可能对方每次都和自己在同一轮比斗，这样的话双方之前就更是不知道彼此了。

　　至于刚才，小楼细雨就算想要过来和自己说话也是时间不够啊。

　　“是小楼，快看是小楼哎！”

　　见是小楼细雨，紫阳就是朝身边的路紫陌招呼了一声，路紫陌和他一起看台上的小楼细雨比斗。


第651章 斑斓仙，外号因

　　却说此时台上小楼细雨的比斗已然到了关键时刻，分出了强弱高低，正是小楼细雨发动道法围困对方的时候。

　　“接天荷叶无穷碧，悠悠清水向东流！”

　　随着小楼细雨探手捏诀，天上顿时绿光大方，有色泽清亮的水流出现，将整个高台覆盖布满。然后水面之上绿光涌动，就是快速的生长出现了一株株荷花，绿色的荷叶高高耸立在水面之上，就好像一层层绿色的波浪。

　　荷叶浮动直接更是飞起一道道绿光朝对面那个玩家攻去。

　　眼见自己身周变成水色荷花境，而自己更是连续受到伤害，根本就是无处可躲，这玩家也是发了狠，抬手之间就是发动了一门火系道法。有赤红色的火焰从他脚下浮现，朝着周围扩散弥漫开去。

　　霎时之间，这玩家周围的绿色荷叶都是陷入在烈火当中，更是直接被烧成了飞灰。

　　“少要嚣张，看我水漫金山！”

　　对面的小楼细雨见状顿时不屑的冷哼一声，然后抬手一挥，那荷叶下面的清亮水流顿时快速涌动起来，急速的向上涌动，转瞬之间就是将高台覆盖了大半，那玩家身周的火焰也是瞬间就被水流扑灭了。

　　“是时候了！”

　　不等那个玩家在用出其他手段，小楼细雨再次探手一挥，那些被水流淹没的荷叶都是忽然从水底浮起，然后化作一道道绿光飞落到那个玩家身上，只是眨眼之间，这玩家整个人已经是被绿色荷叶包裹成了一个粽子。然后他的脑心位置忽然裂开，有一朵荷花出现，快速的生长出一个蓓蕾，然后又是快速的绽放盛开。这位仁兄头顶已然是出现了一朵美丽的荷花。然后他头顶巨额伤害飘起，已然是化作白光挂掉了。

　　“这是什么道法？这杀人方式也太好看了吧？”

　　眼见台上的小楼细雨发动另类手段将敌人杀死，路紫陌不禁有些双眼放光地说道。

　　“哪里好看？我怎么感觉有些瘆的慌？”

　　回想刚才那个玩家的死亡方式紫阳却是有些不寒而栗，更是忍不住的打了一个冷战。

　　“多好看啊，那人死的时候脑袋上开出了一朵漂亮的荷花，一点血腥都没有，而且还用景色可看，不比那些杀人见血的道法好多了？”

　　听了紫阳的话，路紫陌就是不满反驳道。

　　“是不见血，但是吓人啊！”

　　紫阳想到如果自己脑袋里面长出一株荷花来，那种感觉那种疼痛得是多么难以忍受啊？就是更加的更觉发瘆了。

　　“吓人吗？我怎么没有感觉到？”

　　听了紫阳的话，路紫陌脸上不禁出现诡异神色。回想了一下，哪里有吓人吗？

　　“真是不能相处了！”

　　那等情况路紫陌竟然还说好看美丽，紫阳摇了摇头，心中打定主意以后要离紫陌远点。小心别被她抓去脑袋里种花做实验喽。

　　“我们过去！”

　　这时小楼细雨下台，紫阳就是招呼路紫陌过去见面。

　　仙帝等人见状自然也是跟了过去。于是众人一群大佬转移位置，又是引得周围玩家一阵侧目。

　　如此大的动静，那边的小楼细雨自然也是发觉了，于是转头望来，顿时看到一大群游戏里面难得一见的牛人正踏步朝他走来。而为首的不是旁人，正是紫阳。

　　“霍！好大的排场啊！”

　　还别说，紫阳此时走在前方，就好像是带着一大群牛叉人物去找人算账似得。而作为目标的小楼细雨自然就被周围的玩家给想成是紫阳寻仇的对象了。

　　“长闻这纵剑流鼻祖心胸狭窄，没有度量。鸡毛蒜皮的小事也会被他抓住不放，甚至整日报复，不知道这又是哪个不长眼的家伙得罪他了！”

　　眼见紫阳气势汹汹，带着一大群牛人走向小楼细雨。周围就是玩家如此猜测道。

　　却说紫阳在游戏里面虽然有不少拥护者，但名声却是不怎么好。除了纵剑流还能让人有赞扬的地方以外，其他方面几乎都是负面新闻，根本没有什么值得赞扬的地方。不是今个把谁杀了，就是明个要去找谁报仇。真是一个暴力极端分子啊。

　　听了周围玩家的议论声，紫阳脚步一晃，险些直接栽倒。只是转头望去，周围人海茫茫，都是一个脑袋两条腿，却又哪里能够看出是谁啊。

　　“怎么了？”

　　见了紫阳的反应，一旁也是听到周围玩家议论声的画仙就是开口询问，故意的恶心紫阳。

　　“没事！”

　　紫阳摇了摇头就是当什么事也没有发生过的继续他不朝小楼细雨走去，而这时小楼细雨也是大踏步朝紫阳他们走了过来，更是一脸的微笑。

　　周围的玩家见了小楼细雨的反应不禁开口鄙视道：“不知道那纵剑流鼻祖杀人不眨眼吗？这厮竟然还主动凑上去，而不是逃跑。更还是一脸的微笑，莫非不是脑袋被水烫驴踢门夹了？真是一个傻逼！”

　　听了这玩家的话，正在前进的小楼细雨也是脚步一晃，险些摔倒在地，更是一脸恶狠狠的望向了声音来源位置。看的那边玩家都是一阵缩头害怕，却也无法确定说话的玩家具体是谁。

　　小楼细雨无奈，只能不去管这些，继续迎向紫阳他们。

　　见小楼细雨转身离开，刚才那个说话玩家旁边才有人小声向他说道：“你真是疯了，不知道这人是小楼细雨吗？竟然敢说他的坏话，而且还是当着这么多人，在他面前说。真是作死。多亏了这里人多他没看出是你，否则你就死定了。”

　　“小楼细雨是谁？很牛叉吗？我怎么没听过？难道比纵剑流鼻祖，比五仙还要厉害？”

　　听了那个玩家的话，刚才说小楼细雨坏话的玩家顿时一脸不解的问道。

　　“虽然不一定有纵剑流鼻祖和五仙强，但也是差不多少了。这小楼细雨可是内测最最顶级的逆天强人之一，号称逆天之内打遍无敌手，乃是内测最最近接尊天的玩家之一。只差一点就位列尊天了。如果内测不结束继续进行下去的话，这小楼细雨很可能位列尊天，变成九尊天的局势！”

　　“嘶！竟然这么厉害？”

　　听了这个玩家的解释，那说坏话的玩家顿时缩了缩脖子，一副后怕的神气。

　　这时小楼细雨和紫阳走到一起，紫阳率先用非常不满的语气说道：“小楼兄，你来参加蜀山论剑了竟然也不来找我，真是太不够意思了。”

　　小楼细雨闻言不答反说道：“紫阳兄，你带着这么多人过来干嘛？莫非是想要杀我回家吗？呼呼，我好害怕啊！我看看都是谁？峨眉四名天，画仙，青城首席，呼连仙帝都在？咦，这不是听雨大人吗？”

　　小楼细雨说着故作惊讶的望向了紫阳身边的几个强人。至于水雾斑斓，小楼细雨瞅了急眼，却是真心不认识这位美女。

　　“这些人你都认识我就不介绍了。这位是小楼细雨，想必你们基本都认识！”

　　紫阳见小楼细雨盯着水雾斑斓看，就是开口介绍道：“至于这位漂亮的大美女，据说是内测的有名强人，叫水雾斑斓，还和那比天道三巨头比海鹰认识。但具体是不是我却不知道！”

　　瞧紫阳这话说的，明明对水雾斑斓最熟悉，熟悉的要超过在场所有人，就算是比海鹰都不如紫阳认识水雾斑斓早。但却一副自己和她很不熟的架势，真是让人无语。

　　“水雾斑斓？”

　　听了紫阳的介绍，小楼细雨顿时皱起了眉头，觉得这个名字确实有些熟悉，想了一会之后忽然惊呼开口道：“哦，我想起来了。内测之时有一强人在湘江之畔一日连灭十逆天，铲除当地非法组织三个。记得大家都管那人叫斑斓仙子，莫非就是阁下？”

　　“不错，那件事就是我斑斓师姐做的。若是有不服的，或者有当日的仇人，尽管找我青城首席来报仇就是了。我在青城候着他！”

　　听了小楼细雨的话，不等水雾斑斓本人说话，万古不化已然是抢先开口回答道。更是一脸嚣张的神气，很是维护自己内测师姐的尊严。

　　“呃？”

　　小楼细雨闻言诡异的瞥了万古不化一眼，很是有些不理解这青城首席怎么管水雾斑斓叫师姐呢。

　　“不错，那件事里面提到的人就是我。但斑斓仙子就不要提了，都是大家瞎叫的！”

　　水雾斑斓点头，很是低调的应了下来。

　　“难怪当日追杀自己的时候煞气那么大，就跟一个女土匪似的。原来是有前科啊！”

　　听了水雾斑斓的承认，紫阳不禁在心中嘀咕道。同时越是暗暗心惊，没想到水雾斑斓内测之时竟然这样凶悍。

　　虽然紫阳没经历过内测，也不知道内测逆天强人十个什么实力。但从如今遇到并打斗过的逆天强人来看，在加上那些个强悍的逆天道法（小凝会两门逆天道法的事情紫阳已经知道了），紫阳已然是大致有了一些了解。知道实力绝对是强悍非常，甚至比现在的自己还要强。而水雾斑斓凭借一己之力，一日之间竟然是连杀十人。虽然可能是先后隔开杀的，不是同时动的手，但实力也够强的了。

　　要知道每一个逆天强人之所以能够被称作逆天强人，是因为他们身上的逆天道法，如果没了这门逆天道法，那他们也就不是逆天强人了，只能是曾经内测的逆天强人。就好像如今游戏正式运营，被称作逆天的有几人？绝大多数内测时的逆天强人都是沉沦了。

　　而他们拥有逆天道法，那道法威力可是非常恐怖的。水雾斑斓虽然是分开对付，那也是和十门逆天道法做了较量，竟然都赢了。而且还是在一日之间，这实力真的恐怖啊。不愧是自己老同学。

　　“竟然是斑斓仙子在我眼前，我却还不知道。真是失敬失敬啊！”

　　小楼细雨闻言顿时改变了神情，一脸讨好神气的向水雾斑斓说话，就差点头哈腰了。然后脸色忽然一转，变得极度潇洒地问道：“美女电话多少，现实怎么称呼啊？我们晚上一起吃个饭可不可以啊？”

　　“呃？”

　　眼见小楼细雨这等牛人竟然是问出了这种问题，而且还是幅度翩翩，仪态潇洒。和他问出的问题大相径庭，几人都是有些愕然愣神。

　　至于紫阳则是拍了拍额头，一副非常丢人的架势。

　　“受不鸟啊，受不鸟。这吊又犯病了！”

　　小楼细雨虽是强人，但却超级无耻。和小楼细雨相比，紫阳的无耻垫底都不够。在小楼细雨的人生中只有最无，没有更无耻。不知不觉得，紫阳跟小楼细雨这冠冕堂皇，外面风度翩翩，内心却腹黑无耻的人混久了，都是变得比以前无耻了。

　　真是应了那句近朱者赤近墨者黑！

　　水雾斑斓闻言却是神色不变，十分淡定的应付道：“吃饭可以，电话给你也不是不行。但你要先帮我一个游戏里的忙！”

　　“什么忙？”

　　小楼细雨闻言神情一震，顿时来了精神。捋了捋头发，自觉潇洒地问道：“不是我吹啊，在这游戏里面只有我不敢做的事情，没有我做不到的事情。有什么事你尽管说，绝对分分钟钟就搞定！”

　　紫阳一众闻听此言都是在心中给了小楼细雨一个差评，暗自鄙视道：你这家伙也真是太能吹了，为了泡妞都必要底线了，竟然这种海口都敢夸！

　　“嗯！我的要求也不高，你帮我杀一个人就可以了。就杀一个人，绝对不让你做杀人魔头。怎么样？”

　　水雾斑斓闻言点了点头，一副略有期待的神情。

　　“杀人？这更好办了，你说吧要杀谁？我抬抬手指就让他灰灰！”

　　小楼细雨闻言哈哈一笑，更是信心百倍了。

　　“你确定能这样简单？”

　　听了小楼细雨的话，水雾斑斓不禁有了几分诡异。

　　“当然……嗯！你要杀的人到底是谁啊？”

　　小楼细雨刚要夸海口，但望着水雾斑斓的神气又感觉有些不对，又是开口问道。

　　“那人远在天边近在眼睛，就是紫阳大人了！”

　　水雾斑斓抬起玉手在虚空转了一圈，忽然指向了紫阳。

　　“是我？”

　　“怎么是他？”

　　听了水雾斑斓的话，在场众人都是一愣，紫阳本人更是一脸的诡异。至于小楼细雨脸上的表情则是愕然，然后诡异道：“斑斓仙子你为什么要杀他呢？你知道的，他都被别人轮白两次了，但如今仍旧获得潇洒，实力强悍。简直就是不死小强，千轮不死的牛人啊。杀他多没意思，你就算将他轮白了，对他也是没有什么影响了。甚至让他心里难受都不能，过不上几天人家就又回来恶心你了！”

　　小楼细雨一阵吐槽，却是将紫阳说的极度不堪，就好像紫阳是人人避之不及的病毒一样。

　　“我曾经答应帮别人杀他，但最后却是没能杀了他，还是欠着对方的人情没还。所以我要杀了他还那人的人情，你帮我杀了他就是帮我还了人情，也是帮了我大忙。当然可以和你做朋友！”

　　听了水雾斑斓的话，紫阳一阵撇嘴，不等小楼细雨开口就是说道：“你说的是比海鹰那厮吧？他也真够爷们的，自己杀不了我被我吓跑了，回去就找个女人帮他报仇，真是光彩啊！”

　　紫阳说着却是狠狠的鄙视了比海鹰一番。此言一出，听得周围玩家都是纷纷点头，觉得紫阳这句话精辟啊，没去做新闻评论员都是可惜了。

　　嗯，那比海鹰找女人出头，简直是连女人都不如啊。

　　“哈哈哈……”

　　小楼细雨闻言哈哈大笑了一阵，正准备开口回应水雾斑斓，旁边的比斗高台上忽然传来了一阵宛如玻璃碎裂的脆响声，刺耳众人耳朵生疼。同时有惊呼声传来。

　　众人听到这等变化也是不在说话，纷纷转头望向了那边。

　　“好精彩的战斗，好强悍的雷法！”

　　众人转头望去都是瞬间被那边的战斗所吸引，却是再也回不过头来。

　　只见那高台上比斗的玩家是一男一女，其中男玩家被一大片汹涌的青色雷海压下下面无法动弹，也是勉力支撑，随时都有可能身死。至于这浩瀚的青色泪海，自然就是那身着白色长裙，上面带着黑色流苏，飘然若仙子一般悬浮在半空之中的女玩家了。

　　众人在仔细一看又是倒吸一口凉气，因为那高台的防护罩上竟然是出现了一个里外对穿的裂缝，宽度说大也大说小也小。若是身剑合一的话，完全能够飞进去。

　　而刚才那声刺耳的脆响就是这护罩破裂时发出的。

　　“这得是何等强悍的攻击，竟然能将这护罩破开？”

　　望着那出现裂缝的护罩，大家都是一阵吃惊。

　　却说这高台的防护罩可是相当强悍的，就算是紫阳，都还没有将护罩打破过，顶多打的发出颤响而已。这些天比斗下来，也就疑似剑帝将护罩打破过一次。但那裂缝也没眼前的大啊。

　　不用说，这护罩的裂缝肯定是这女子的神雷打开的了。

　　想到这里，众人都是目不转睛的望向了高台，准备观看者女玩家的神雷怎样个厉害法。


第652章 昆仑派，花雨流

　　却说那被强悍神雷困在下面的男玩家也是实力强悍，身周一圈一圈的黄色光波不断向外四溅扩散，就是把来袭的青色神雷荡了开去。

　　这青色神雷虽然厉害，能够将护罩打破，一时间却是无法突破男玩家的防御。显然这男玩家的实力也是十分非常强悍的。不过在青色神雷的消融之下，这黄色光波也是越来越小，青色神雷距离男玩家的位置也是越来越近。最后终于是来到了男玩家身边，将黄色光圈全部压制到男玩家身上，然后朝着男玩家身上打了过去。

　　“小娘们，我跟你拼了！”

　　眼见自己防御道法被迫，青色雷光来到身边，自己即将挂掉，那男玩家也是发了狠。破口大骂一声之后就是手持飞剑朝天一斩，顿时有一道黄色细线从飞剑之上射出，直奔女玩家斩了过去。

　　“轰隆轰隆！”

　　这黄色细线一路前行，顿时撞得青色雷电海洋翻滚不休，阻拦着黄色细线的前进，更是有巨大的雷鸣声出现。不过黄色细线的威力真是强悍，一路前行之下竟然是破开了青色雷海，从雷海里面飞了出来，直奔上面的女玩家斩去。

　　“哼！”

　　女玩家见黄色细线斩来，顿时不屑的冷哼一声，然后素手向下一按，手中青色雷光闪烁，顿时形成了一面青色雷幕，挡在了黄色细线前方。然后黄色细线迎面撞来，只是和雷幕稍微接触了一下，已然是被雷幕发出的雷光给炸成了飞灰。却是没能伤害到女玩家一丝一毫。

　　“怎么可能？啊！”

　　与此同时，下面的男玩家惊呼一声，已然是被周围的青色雷电打破了身体，整个炸成血雾挂掉了。

　　见女玩家飘身落下高台，获得胜利，紫阳不禁转头向众人问道：“这女子是谁？你们有没有知道的？”

　　“我知道，我知道。紫阳大人我知道！”

　　紫阳本是询问仙帝等人，但他的话音一落旁边顿时有一个不认识的玩家站了出来。

　　紫阳见状略微诡异了一下，但还是问道：“你知道？那说说她是谁？”

　　那玩家闻言点了点头，这才是略显激动地说道：“这女玩家是昆仑派大师姐，名字叫做花流雨！至于实力，紫阳大人你们刚才应该看到了。听说昆仑派首席大师兄有事没能来参加蜀山论剑，这大师姐就是昆仑派此来最强的玩家了。”

　　“原来是昆仑派的！”

　　紫阳点了点头，心中不禁有些自嘲：这位是昆仑派大师姐，算起来自己也要叫她师姐呢。不过自己连琼华派的亲师姐都给送去转生了，更何况这昆仑派的假师姐？后面的比斗最好别让自己遇上，如果自己遇上了，可就要辣手摧花了。

　　这时一旁那个告诉众人花流雨身份的玩家又忽然一脸神神秘秘地说道：“几位大人或许不知道，这花流雨内测之时和大梦浮生有私人过节，而且很深。此来不止是参加比斗的，听说还要找大梦浮生报仇。不过大梦浮生如今是极天殿总会长，在蜀山派权势滔天，玩家里面怕是只有仙帝大人能够和他对抗，让他忌惮。其他玩家都是浮云，手下又有十大顶级逆天协助，势力大的很。怎么可能是她区区一个女玩家能够对抗的？就算她如今是昆仑派的大师姐也不行啊？除非她还有什么其他手段，如果真的就是一个人去的话。那简直就是送菜，自己找虐啊！”

　　听了这玩家的话，紫阳和仙帝等人对视一眼，都是有了心照不宣的意图，然后紫阳向这玩家相信询问道：“她此来蜀山派是要找大梦浮生报仇你是从哪听来的？这消息准确不准确？”

　　那玩家闻言左右张望了一下，这才是附耳到紫阳跟前小声说道：“不瞒紫阳大人您说，我乃是仙机阁主手下潜伏在蜀山派的记者，对一些旁人不知道的消息自然知道了。”

　　说到这里他又是提高了声音，用仙帝等人也能听到的语气说道：“所以啊，我的这个消息来源可是从上面得来的，紫阳大人你应该信得过吧！”

　　“嗯！若是这样到还有几分可信！”

　　紫阳点了点头，脸上还是带着几分迟疑，显然并没有全信。

　　听了紫阳的话那玩家不禁气急，心中郁闷死了。

　　自己这消息可是仙机阁主得来的，特意告诉我这蜀山派潜伏记者知道，让我便宜行事。你竟然不相信，至于不至于？

　　不管这记者兄弟说的如何信誓旦旦，反正紫阳是不怎么相信的。更是根部不去搭理他了。觉得这哥们说话不靠勺啊。

　　这时一旁的仙帝靠过来小声问道：“他跟你说什么了？神神秘秘的，看你还是一脸不信，到底是什么东西？”

　　“哦，也没说什么，就是关于那花雨流的！”

　　紫阳说着，就是把刚才记者兄弟和他说的话小声向仙帝学了一遍。

　　“什么？他说他是仙机阁潜伏在蜀山派的记者？”

　　听了紫阳的话，仙帝却是神情一肃，显得相当重视。

　　“对啊？这又怎么了？难道你信他的话？”

　　“当然相信，到现在为止还没有人敢冒充仙机阁主的手下的呢。更是没有人敢明面上承认。”

　　仙帝说着已然是走到那个记者兄跟前，和他小声交谈起来。

　　紫阳见状不禁摇了摇头，在心中嘀咕道：“真是奇怪，仙帝竟然相信他说的话！”

　　交谈了一会之后，仙帝又加了对方好友，这才是反身走回，对紫阳说道：“他的事情绝对可信，那昆仑派大师姐绝对有这种想法。我们想要做的事情可以将她带上。”

　　听了仙帝的话，紫阳不禁讶异一个，开口问道：“他说的事情你真的相信？”

　　“什么事情信不信的啊？”

　　听了二人的对话，万古不化就是过来插嘴道。

　　“哦，也没什么，就是关于大梦浮生的事情！”

　　仙帝说着使了一个眼色，旁边的焚琴听雨等人见状都是立即明白过来，是关于他们要在蜀山论剑之后找大梦浮生晦气的事情。

　　“关于大梦浮生的事情？这到底是怎么回事？”

　　明白了是关于这件事情的，焚琴听雨等人都是聚了过来。

　　却说他们现如今在心里真是对大梦浮生恨之入骨，想要杀之后快啊。也是真希望快点蜀山论剑结束，好能去报仇。

　　话说他们都是强人，很少被人算计。所以对于当日被大梦浮生又或者是极天殿高层幕后算计的事情很是耿耿于怀，也是非要让大梦浮生他们知道知道厉害不可。

　　“我刚才得到消息……”

　　仙帝说着就是把那个记者关于昆仑派大师姐花雨流准备找大梦浮生报仇的事情和焚琴听雨等人说了一边。

　　“不管我信不信，看来你是真信了！”

　　紫阳见仙帝进入干将这事情对焚琴听雨等人说了，也是知道仙帝是真的相信了这件事情。

　　听了仙帝的话，万古不化首先高兴道：“这是好事啊。我们正愁人手不够呢，如今有这昆仑派大师姐送上门来，而且还是一个美女！咳咳……关键是一个强人。我们绝对要将她拉过来入伙！”

　　听了万古不化的话，大家都是不耻的白了他一眼，焚琴听雨更是不放过任何机会地说道：“虽然青城首席说话让人不耻，但事情确实是这么个事情，如此强人我们绝对要拉她入伙，给大梦浮生以最强悍的阵容。”

　　听了焚琴听雨的话，画仙也是开口说道：“找昆仑派大师姐入伙我不反对，但我们和她都不熟悉，冒昧上门已然让人诡异，又是说这等事情，怕是会让她误会我们的动机，而无法请到她啊！”

　　“嗯！小画担忧的确实在理，做好能找一个和她熟悉的人，或者有关系的人来说！”

　　仙帝闻言点了点头，也是皱起了眉头。

　　听了仙帝的话，万古不化顿时摇头道：“这个就难办了。这昆仑派大师姐虽然实力强悍，如今是个难得的强人。可是我们却都不认识她，显然内测只是一个普通玩家。别说关系了，就连熟悉都是谈不上啊！”

　　听了万古不化的话，大家都是皱起了眉头，感觉事情有些难办了。

　　毕竟这等事情是极为严重的事情，一个不妥就会让事情扩散出去，到时让大梦浮生知道可就不好了。而且了他们和昆仑派大师姐不认识，这若是突然招上们去，非被对方误会不可，不和他们干仗都不错了，怎么可能还和他们组团灭大梦浮生。

　　紫阳见众人都是一脸的为难的神情，不禁哼哧了一声，极度鄙视地说道：“这事情有什么难办的？交给我就是了！”

　　听了紫阳的话，众人都是双眼一亮，万古不化更是开口惊呼道：“对啊，怎么把紫阳兄忘了？紫阳兄一人三师承，那可是琼华派的高足啊。而琼华派又是号称昆仑九派之一，和昆仑派大有渊源。门下弟子都是以师兄妹相称的，紫阳和那昆仑派大师姐也算同门，由紫阳兄去说绝对可以！”

　　紫阳闻言顿时摆了摆手，说道：“可别这样说，我可不想再给自己找一个便宜师姐出来。我是准备找一位昆仑派的熟人带我向那昆仑派大师姐说和，以此来打消她的戒心以后我们在和她详说。”

　　“原来是这样。不过那人可靠吗？”

　　仙帝闻言点了点头，但还是有些担忧的问道。

　　仙帝这也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。被杀帝坑了一次，对于这等事情都是极为的小心。

　　“放心吧，那人可靠。再说了，我也不会将事情的根本远不和他说的。只是让他带我传话给昆仑派大师姐而已。具体的事情我们和昆仑派大师姐见面以后再说不迟！”

　　“是这样啊！那就由紫阳来办吧！”

　　仙帝闻言彻底放心下来，也是不在多说什么了。

　　于是紫阳修书一封飞剑传至昆仑派令千秋处，说是自己有一件极为要紧的事情要和昆仑派大师姐花雨流商量，而且这件事情和蜀山派大梦浮生有关，让他代为传话。

　　令千秋接此飞剑传说顿时有些头痛，因为他们昆仑派里面关系复杂，他所在势力却是和花雨流敌对，自己作为势力的首脑也是和花雨流犯冲的，这连话都是说不上，更别说找对方有事了。不过令千秋也不是没有办法，略微琢磨以后就是找到了办法。找另外其他人代为说话。

　　他所在和昆仑派大师姐敌对，但昆仑派鱼龙混杂，关系托关系还是能说上话的。最关键的是峨眉蜀山等门派都建成了属于自己门派的统一组织，尤其是蜀山峨眉两派，更是实力雄厚。对于他们这些门派都是有影响的。而且人家那两个大门派都建成了专属于自己门派的独立组织，如果昆仑派这等名门大派却没有建成，而是无数组织的一盘散沙，那传出去多丢人啊。所以一众昆仑派组织大佬最近都在联合商量，准备见了一个属于昆仑派的统一组织。加上如今昆仑派第一人，八尊天之一的风华绝代也有此意向，介入其中统筹，更是让事情进展的极为顺利，不日就可进行组织帮派任务，只等蜀山论剑结束，几位参加蜀山论剑的强人回归昆仑派，就可以进行那建帮任务的最终一环了。如果不是蜀山论剑耽搁，很有可能现在帮派已经建成了。

　　如此这般，只要找到和花雨流关系好的人说和一下，此事可成。

　　想到这里令千秋立即传书给自己势力的一号，让他找人帮忙说和。当然事情到他这里又被卡了一层，只是说有人托他帮忙找大师姐花雨流，让大师姐不要拒绝纵剑流鼻祖陌紫阳上门找他，而且此事和蜀山派大梦浮生有关。

　　偏巧他一号大哥接到飞剑传书的时候正在和其他几位昆仑派大佬开会，那昆仑派第一人也在，于是就在他左右观望，准备找哪位和花雨流关系最好的大佬说和之时，昆仑派第一人已经开口问他什么事。

　　这大佬的面子不能不给，无奈之下一号只能实话实说，说是有人托他找花雨流，让花雨流大师姐不要拒绝纵剑流鼻祖上面，且此事和蜀山派大梦浮生有关。

　　听了一号的话，昆仑派第一人只是一想已然微微一笑，大致知道了是什么事情，让他不用费事了，自己飞剑传书花雨流就是了。

　　同时他心中清楚，多半是那纵剑流鼻祖也要对付大梦浮生啊。因为作为昆仑派第一人，自然也是知道花雨流这昆仑派大师姐和大梦浮生的个人过节的。纵剑流鼻祖又在如此关键时刻找花雨流，只要是知道一些信息的人都是不难想到。当然了，像在场这些什么也不知道的那就是累死他们也想不到了，在继续想下去也是平白浪费脑细胞而已。

　　他作为昆仑派第一人，虽然和大梦浮生同为八尊天，也算有那么一点交情。但站在昆仑派角度着想，他们如今却是敌人。对于有人找大梦浮生晦气这等事情他自然是一百个赞同高兴的，找都找不到呢。此时有人送上门来，自己当然要极力撮合了。

　　于是风华绝代一封飞剑传书过去，不等紫阳接到回信主动找上门去，还在那边观看战斗的昆仑派大师姐花雨流已然是主动找上了门。正可谓是：修书一封至昆仑，一切难事化浮云！

　　“听说纵剑流鼻祖找我有大事？还是和那人有关？”

　　昆仑派大师姐一身白衣，带着黑色花边，气质出尘的站在众人面前，竟是一点没有被紫阳一行牛叉强人给震慑住，显得神态自若，淡定非常。加上出尘的气质，真是让紫阳一众看的暗自点头。如果不是身边也有画仙和水雾斑斓这等大美女在的话，甚至都要被昆仑派大师姐给映衬的黯淡无光了。

　　感觉到这些，他们不禁感叹。看来在平常不战斗的时候，自己这些个强人还是没有美女来的引人注目啊。

　　“紫阳兄你真行啊，只是一封飞剑传书就……呵呵呵！”

　　焚琴听雨望着眼前气质出尘，一人独自面对他们一群大佬的昆仑派大师姐，似笑非笑地说道。

　　“还是紫阳兄你就，一封传书到昆仑，吓得师姐来相会啊！”

　　万古不化更是在一旁不住的冲紫阳竖大拇哥，口中说着拉仇恨的话。

　　听了万古不化的话，对面的昆仑派大师姐略微皱眉，但想到是风华绝代传来的亲笔书信，显然对这件事情十分重视，也就暂且放下了。但却是对万古不化这青城首席记了一笔。

　　“我也不知道啊！”

　　望着主动找上门来的昆仑派大师姐，而自己还没有收到令千秋的飞剑传书，紫阳也很是茫然。不过茫然归茫然，但紫阳也是立即恢复过来，只以为是令千秋有事情太忙，忘了给自己飞剑传书。点了点头就是说道：“不错，确实找你有大事，但不是我，是我们！”

　　紫阳说着指了指身边的仙帝等人。

　　“是你们？”


第653章 神霄派，五绝雷

　　昆仑派大师姐环目瞅了紫阳身边众人一眼，然后目光闪烁了一下，又想到风华绝代亲笔传书，以及日前紫阳等人被围攻的事情。心中已然大致有了方向。

　　“什么事情，你们……”

　　昆仑派大师姐正准备开口说话，这时剩下的最后一场比结束，NPC宣布下一轮比斗开始。

　　紫阳闻言正好就势说道：“这事情先不忙着说，相比你也应该知道了一个大概，还是等比斗完成再说吧！”

　　说完环目打量周围，眼中略有深意。

　　“那好！”

　　昆仑派大师姐见状也知道这里环境不适合说那等事情，于是点头，就和众人站在这里一起看起了比斗。

　　“这次有秀秀了！”

　　比斗一开始，一旁刚刚加入的昆仑派大师姐就是开口自语道。然后转头望向了其中一个高台。

　　众人闻言都是略显好奇的跟着望向了那个高台。毕竟这昆仑派大师姐可是强人，能让她看重的比斗肯定也是强人。

　　一旁那万古不化更是主动说话道：“秀秀是谁啊？还请昆仑派大师姐告诉我们知道。”

　　却说这花雨流是昆仑派大师姐，而他是青城派首席大师兄，这无论身份还是地位都是门当户对啊。这要是成了一对，也是值得称赞的。

　　紫阳等人闻言都是翻着白眼鄙视着。

　　那秀秀一听就是女孩的名，而那边比斗的高台上是一个秃头和尚和秀丽道姑，那秀秀说的是谁这还用问吗？你搭话也不用找这么垃圾的借口啊。

　　果然，听了万古不化的问话，昆仑派大师姐顿时鄙视道：“那秀秀当然是比斗的无党派大师姐，难道你认为是那对面那光头强不成？”

　　“哈哈哈！”

　　听了昆仑派大师姐的话，紫阳等人终于是忍不住笑了起来。尤其是焚琴听雨和紫阳笑的最大声，弄得万古不化好生尴尬。

　　但万古不化果然是脸皮厚的要紧，略微尴尬了一阵就是恢复正常，故作惊讶地说道：“我本来就以为你说的秀秀是那位光头强大师啊，难道不是吗？没想到秀秀这么好听的名字大师没得着，真是遗憾啊！不过要是那美女叫这个名字的话，就更恰当了。”

　　说话之间那美女道姑和光头强大师已然是战斗起来，道姑用的正是武当派知名剑诀乾坤太极剑，而光头强大师也果然是真的佛门弟子，而不是假冒的山寨货，用出的都是佛门手段。

　　这二人打斗的也是非常激烈，各种强悍手段不断用出，就像不要本钱似得。看的众人一阵眼花缭乱，甚至都忘了时间。不知不觉的二人就是到了分出胜负的关键战斗。

　　“阿弥陀佛，这位女施主你要小心了！”

　　只听那土黄僧袍，身披袈裟的假和尚喝了一声佛号就是抬手朝着昆仑派大师姐一拍，手上金光闪烁，顿时有一个巨大的金色手掌印浮现而出，快速变大的朝昆仑派大师姐飞了过去。

　　“这是金刚寺的降魔大手印！”

　　见了这和尚用出的金色手印，水雾斑斓惊呼一声，已然是认出了光头强大师所用道法的来路。至于这和尚的师承自然也是不攻自破，乃是金刚寺的弟子。

　　听了水雾斑斓的惊呼，万古不化顿时鄙视道：“这和尚有没有搞错，和正道弟子打斗，对方还是武当派的，竟然用降魔大手印。是不是脑袋有病啊？对方是武当派的，应该用那种专克金钟罩童子功的招数才对。”

　　“切！”

　　此言此处又是换来众人的一致鄙视。

　　亏你还青城派首席呢，说话怎么这样低俗？武当派的就那个位置无敌了？你思想龌蹉不龌蹉？再说了，对方是个美女好不好。别说武当派没有那等功法，就算有这美女也不行修啊。

　　“无耻！”

　　听了万古不化的话，昆仑派大师姐直接一脸厌恶的说了一声，对万古不化的反感丝毫不加掩饰。

　　这时水雾斑斓略显埋怨的瞅了万古不化一眼，然后开口解释道：“这虽是附魔大手印，对魔道等诸般阴邪有加成克制伤害，但可不是只对魔道有伤害的。对正道同样伤害强悍。你看着就知道了。”

　　就在众人说话的时候那金色手掌印已然来到了武当派大师姐面前，武当派大师姐见状立即抬手发出了一片雷光。只是雷光打在金色手掌印上却是一点涟漪都没有泛起的就消散了。众人看到这里也是才知道这金色手掌印的厉害。

　　“完了，这美女要挂了。真是好厉害的光头强！”

　　万古不化见状顿时一脸可惜地说道，甚至望向那和尚的目光都带起了仇恨。就好像要挂的不是武当派大师姐，而是他老婆一样。

　　“你才要挂了。秀秀的绝招还没用出来呢！”

　　听了万古不化的乌鸦嘴，昆仑派大师姐再次不满的冷哼说道。

　　随着昆仑派大师姐话音落下，台上的武当派大师姐忽然翻手一招，两柄飞剑立即隔空落回手中，然后她手持两柄飞剑将剑柄对在一起朝着外面一抛，两柄飞剑顿时飞闪而出，就这样连在一起的朝着前方飞去。在飞行的过程中又是快速旋转起来，在空中形成了一个急速旋转的太极阴阳鱼，一半黑，一半白，然后狠狠的撞在迎面打来的金色手掌印，咔嚓一声就把金色手掌印从中间斩成了两半，化作四溅的金光飞散。而太极飞剑则是继续飞闪而至，迅如闪电的来到对面和尚玩家跟前，不容分说的贯体而过，在这玩家身上留下了一道血线。然后鲜血喷出，和尚玩家已然是化作白光身死。

　　“这就是武当派的乾坤太极剑诀？好强的威力。比我们峨眉的剑诀强多了！”

　　眼见武当派大师姐用出了一招华丽丽的剑诀攻击，把对手华丽丽的挂掉。紫阳不禁赞叹道，同时对峨眉派的剑诀深感不满。

　　听了紫阳的话，气贯长虹就是说道：“其实我们峨眉派也是有强悍剑诀的，咱们入门时修的剑诀只是最基础的剑诀而已。在上面还是有进阶剑诀的，而且威力非常之强。就算是这武当派的乾坤太极剑诀也是门派进阶剑诀，可不是加入门派就学到的基础剑诀。”

　　“我们峨眉派也有如此强悍的剑诀？我怎么没见人用过？”

　　紫阳闻言不禁诡异。峨眉家大业大，门下玩家何止千万。这么多玩家里面就算是如仙帝那样修炼了非系统门派的剑诀，但也怎么也会有那么几个修炼有峨眉派进阶剑诀的吧。如果有修炼的话，自己在之前的战斗中应该看到过有使用的玩家才对。可是为什么没看到过有使用的玩家？而且是一个也没有。

　　听了紫阳的问话，气贯长虹就是说道：“也不是没有，繁华大人就修了，你……呃，繁华大人后面不能比斗了，紫阳大人你却是无法看到了。至于其他玩家，这峨眉派进阶剑诀实在是太难获得。如我们这等强人都是很难得到的，就更别说其他那些普通玩家了。要知道这峨眉派进阶剑诀可是关乎到紫青双剑的。”

　　“原来是这样啊！”

　　紫阳闻言也是明白怎么回事了，不是峨眉派没有强悍剑诀，而是那剑诀不好获得。如气贯长虹他们这等牛人都修了非系统门派的其他强悍剑诀，不愿意在浪费时间去整。而普通玩家又是想弄也弄不到。就造成修炼峨眉派进阶剑诀玩家几乎没有的尴尬情况了。

　　“看来自己想要见识峨眉进阶剑诀的厉害，决定是否弄来一门修修，还要找机会去和那逝尽繁华打上一场，这样才能看到玩家手中，且威力强悍的峨眉进阶剑诀啊。”

　　莫名其妙之间，逝尽繁华竟然莫名其妙的就被紫阳给惦记上了，可真是有够冤的。

　　却说紫阳盯上他，想要找机会和逝尽繁华打上一场，见识见识峨眉进阶剑诀的厉害却也不是没有原因的。这峨眉剑诀难得，峨眉玩家里面修习峨眉剑诀的玩家很少，能够将剑诀层数修炼到非常高境界的那就更少了。也只有如逝尽繁华这等强人才能够将剑诀修炼到高层次，也能够将剑诀的威力显露出来。所以自己想要决定是否弄一门峨眉进阶剑诀来修，很是有必要和逝尽繁华打上一场。

　　当然了，紫阳去找李元华，自动求虐让李元华用峨眉进阶剑诀打自己，也是能够见识到峨眉进阶剑诀的，而且那威力绝对之强不弱，让紫阳只有叹为观止，眼馋不行的份。但是同样的剑诀，在玩家手中和NPC手中的效果可是不一样的。想要决定自己是否有修习的必要，还是从同为玩家的逝尽繁华身上观察最好。

　　至于说紫阳想要修习峨眉进阶剑诀的原因，却是因为紫阳这峨眉青城两派剑诀融合而来的剑诀威力虽然强，但在紫阳如今感觉使用来，还是不够强，还是无法达到紫阳的标准和要求。所以紫阳就想要找一门更为强悍的剑诀来修习，只是这强力剑诀都是极为难得的。他这青峨剑诀已然是九阶的了，已然是十分难寻的剑诀了。想要威力更强的剑诀，那只能是同为九阶，或者更胜九阶的剑诀。只是九阶的剑诀都已经是万金难求，根本没有的情况了。更别说更强的剑诀了。

　　如此这般，拖延到如今，紫阳也是没有得到哪怕一门更强的剑诀。甚至关于这边的消息也是没有。所以如今紫阳听说自己峨眉派也有进阶剑诀，威力甚至比那武当派大师姐的剑诀威力还要强，紫阳顿时动了心思。

　　毕竟峨眉派进阶剑诀虽然难得，但还是有路径可循的。只要在门派里面多磨上一段时间，还是能够找到获得途径的。总比那些个非门派剑诀来的简单一些不是。

　　更何况自己手中有不少峨眉派得到的宝物，配合峨眉派剑诀使用的话绝对可以增强威力。而且以后也一定还会获得更多的峨眉派飞剑法宝等。

　　紫阳思考之间又有一场比斗结束，如此一来就剩下最后的两场比斗十三强就要决出了。而这两场比斗四个玩家里面只有最后的两个名额了。

　　发现这些，紫阳也是收敛心神，专心的观看起比斗来。

　　这一看不要紧，紫阳两个高台观望之下顿时发现了一个很是眼熟的身影。

　　“咦？这个女玩家怎么看上去这么眼熟？似乎在哪里见过啊？”

　　望着其中一个高台上比斗的女玩家，紫阳略微皱眉，感觉这个身影好生熟悉，自己不止一次见过对方。

　　“对了，我想起来了。这不是那个自己在江南新手村遇到，并误会杀死的女孩吗。”

　　紫阳想起那次也是颇有感叹，记得当时可都是误会啊。自己那时发现自己意识可以在游戏现实两个世界同时存在，很是吓了一跳，还以为自己要死了呢。后来还去医院检查，把人家的仪器都给弄坏了。最后证明只是自己的精神力高过正常人，不是要死了。正常的不能在正常呢，都已经超正常了。

　　当然，紫阳也是知道，哪里是自己的精神力比正常人高啊。分明是自己的元神力非常强。

　　见是这女孩，怎么也算是熟人，紫阳就是着重观看这边的战斗，至于另外的战斗也是不时看上几眼的。

　　“神霄立世初，五雷绝天下！”

　　就在紫阳观看的过程中，那个他认识的女孩，也就是静心忽然开口清喝，玉手对天一挥。天空之中顿有浩瀚雷光出现，宛如雷劫降世一般劈落而下，瞬间形成一片红白相间的雷电海洋，将对面和她对敌的那个玩家笼罩其中。

　　只是被红白神雷打在身上的瞬间，那人的两柄飞剑立即碎裂，身周的各种防御法宝也是全部损毁。只是眨眼之间，这玩家就变成了没有一点防御存在的裸体情况了。而静心的红白神雷继续打来，怎么看他都是死定了。

　　“该死的小贱人！”

　　眼见红白神雷瞬间就把自己的所有防御都打破，更是损毁了自己的两柄强力飞剑，这玩家顿时恶狠狠的怒骂了一声，然后抢在红白雷光即将打在自己身上的前一刻忽然大声长喝，双手轻挥之下身上顿时有玉色光泽映射而出。然后玉光越来越多就是在他身周形成了一层美丽光幕，光幕继续凝聚之下竟是直接变成了一层美丽的玉墙。在玉墙映照之下，周围则是光怪陆离，美丽非常。宛如琼楼玉宇一般，让人迷醉其间。

　　这玉墙不禁美丽，威力也是强悍的。周围的红白神雷继续打来，已然是被这玉墙轻松挡了下来。所有雷光都被玉墙挡在了外面，没有一点能够进到里面来伤害这个玩家。而这个玩家也是瞬间扭转局势，从必死之局变成了大致持平。

　　“该死的！”

　　眼见即将被自己杀死的小丑竟然瞬间翻盘，变成了和自己势均力敌的强人。静心心中暗骂，一张小脸也是被气的发青。然后素手一挥之间，那红白雷光里面光芒一闪，红白雷光交相辉映之下竟然是变成了褐色雷光，而原本的红白雷光都是消失不见。

　　只是眨眼之间，在静心素手一挥之下，这红白雷海瞬间变成了褐色雷海，而威力也是大大提升了好几倍。

　　在静心威力忽然获得提升的褐色神雷攻击之下，对面玩家身周的玉墙压力也是顿增，不在向刚才那样低档的轻松惬意了。但却也是没有让雷光攻破，仍旧能够抵挡。

　　见得此状，静心银牙再咬，又是探手一挥，那褐色雷海顿时快速翻滚起来，直如大海一般掀起了巨大的浪头。一浪接着一浪的向玉墙上面撞击，又是让玉墙的威力倍增。

　　“这是……逆天道法玉幻琼光？怎么会在这里出现？”

　　眼见台上被静心用强悍神雷困住的玩家身周忽然有玉光出现，最后变成一面玉墙将自己保护其中。水雾斑斓顿时惊呼开口。

　　“这什么玉幻琼光又是逆天道法？”

　　听了水雾斑斓的惊呼，周围众人都是转头望向了水雾斑斓，而紫阳则是咬了咬牙，显得有些生气。更是忍不住瞥了旁边的小凝一眼。

　　却说在这蜀山论剑里面也没几门逆天道法出现，除了大家都知道的那些，诸如气贯长虹等人所修的逆天道法意外，也只有小凝用出的天雾化雨诀和三分神光是新出现的，大家都不知道的了。而就是这两门刚刚出现的逆天道法，却都让紫阳碰上了。若说紫阳不倒霉那是假的，紫阳自己也认为自己今个真是倒霉催的。

　　所以紫阳此时在看到有新的逆天道法出现，真是恨得牙痒痒的。

　　不知不觉间，紫阳似乎得了逆天道法厌恶症。很是讨厌逆天道法。

　　“对，这玉幻琼华正是逆天道法。而且还是威力十分强悍，非常罕见的逆天道法。因为这玉幻琼光不同于之前你们看到知道的那些逆天道法，这玉幻琼光是防御限制两用的道法。主防御，至于效果如何，你们眼前应该看到了。防御的同时他还能够限制敌人，只消将这玉墙套在敌人身外。无论敌人有什么手段，只要不超过逆天，都是无法打破玉墙出来的。最最难得的是，这玉墙可以阻拦所有其他玩家的攻击，无论里面被困的玩家还是外面的其他玩家的攻击，它都能抵挡不让攻击透过。但施法人的攻击却是除外，所以施法人将敌人困住以后完全可以慢慢将敌人磨死，更是抓人的不二手段！”


第654章 玉幻光，又一逆

　　“竟然是这种逆天道法？还真是罕见！”

　　听了水雾斑斓的话，就连仙帝都是不禁点了点头。

　　虽然仙帝也是内测玩家，对于逆天道法也知道很多。但他内测之时只是普通玩家，知道的逆天道法也只限于那几门最最出名的逆天道法而已。诸如三五明楼，诸如三分神光，再或者气贯长虹的长虹剑诀等。但眼前这玉幻琼光仙帝却是不知道的。不知仙帝不知道，就连焚琴听雨都是不知道。

　　“原来这门逆天道法叫玉幻琼光。我内测时遇到过，很是头疼了一阵才将这玉墙打破，只知是逆天道法的一种，却不知名字叫玉幻琼光。”

　　“你是在什么地方见到的？”

　　听了焚琴听雨的话，水雾斑斓顿时关注问道。

　　焚琴听雨略微回想了一下才是说道：“嗯，是在一处洞府里面，乃是作为防护禁制出现，不是在玩家手中。”

　　“这就对了，我也是在系统方面看到的。而不是玩家手中。”

　　水雾斑斓闻言点了点头，也是说出了自己内测之时见到这玉幻琼光的地方。

　　“那莫非内测之时没人修到这门逆天道法？不对啊，若是没人修到，怎么能被成为逆天道法？”

　　焚琴听雨听了不禁一阵诡异。

　　之所以叫逆天道法，正是因为逆天强人修习了这门道法，并赖以成名，才会被称作逆天道法。可以这样说，是逆天道法成就了逆天强人。但逆天道法之名却是因为逆天强人而来。

　　“是有玩家修的，要不怎么会被称作是逆天道法。但那人我也没见过，我也只是听旁人说起过！”

　　几人谈论之时，台上已然出现了变化。

　　只见那变为褐色的五绝神雷在静心的控制下已然是快速旋转起来，变成了一个急速旋转的雷电漩涡，产生极大地拉扯力对玉墙展开了攻击。而在这等攻击之下那玉墙终于是坚持不住，不断的出现了碎裂声，最后轰然碎裂成漫天玉片四溅飞散，里面的玩家也是瞬间没有了防御，被外面的褐色雷光往身上随便一裹，就是变成白光挂掉了。

　　“好强的雷法？”

　　“这就是逆天道法？”

　　眼见静心获胜，紫阳是称赞那五绝神雷厉害。而仙帝等人则是诡异这玉幻琼光作为逆天道法好像有些名不副实啊。

　　逆天道法，当时威力强悍无匹。更何况按照水雾斑斓所言，这玉幻琼光乃是以防御著称的逆天道法，就更不应该这般轻松的被打破了。

　　这时焚琴听雨也是疑惑开口道：“不对啊，我内测所见玉幻琼光的防御力也是没有这般垃圾，那是相当强悍的。我当时焚琴一张，这才是将其破开啊。眼前这玉墙的威力未免也太弱了吧？”

　　“什么？你当时焚了一张琴？”

　　听了焚琴听雨的话，仙帝等人都是大吃一惊。

　　焚琴听雨之所以叫焚琴听雨那是有原因的，本来那内测之时不叫这个名字，但因为他所修炼的一门成名道法被大家称作焚琴听雨，他也觉得这个名字好听够霸气，还切合自己所学道法。游戏正式运营就是直接叫了这个名字。

　　而他那门道法的最终极攻击手段就是焚琴，每次焚琴一口可造成极大伤害攻击威力，有天降火雨出现。正可谓是焚琴一口叹仇意，闻听火雨到葬黄泉！

　　几人见焚琴听雨点头，对于当时那玉墙的防御力之恐怖也是有了一定认知。如此一来，对于刚才那个玩家所用玉墙防御力的溺弱就更加诡异了。

　　这时水雾斑斓也是开口说话道：“我当时遇到的玉墙虽然没有听雨大人的厉害，但也是相当强悍的。绝对要比眼前的玉墙厉害！”

　　“那这是怎么回事？不能是游戏公司做了调整，将这玉幻琼光的威力给调低了吧？”

　　“不能把？可能是这个玩家修炼的层数不够高。”

　　“那也不能这样垃圾吧？这可是逆天道法啊！”

　　听仙帝等人你一言我一语的猜测这玉幻琼光这门逆天道法刚才防御力怎么会那样低下，紫阳不禁撇嘴开口道：“你们都说是那玉幻琼光的防御力太弱，怎么就不想想可能是那神雷道法的攻击力太强呢？毕竟你们不是系统，只能大致估计玉幻琼光的防御强度。而且刚才你们又是在台下观战，而不是亲自面对玉幻琼光，怎么就能确定出那玉墙的防御力？”

　　“对啊，怎么就不能是因为那神雷道法的攻击威力太强，所以让那玉幻琼光抵挡不住呢？”

　　听了紫阳的话，一众内测强人大佬都是双眼一亮，想到了事情的关键所在。

　　想到是因为那神雷道法威力太强，焚琴听雨立即诡异问道：“谁人知道那女玩家的来路师承？”

　　“我知道她是谁！”

　　紫阳闻言立即接话道：“她叫静心，是一个新人菜鸟，我第一次见到她是一个多月前的江南新手村。嗯，就是我第二次被洗白的那个时候。”

　　“什么？这才一个多月的时间，这一个普通新人菜鸟怎么就变成了能够参加蜀山论剑，并杀进十三强的牛人了？这成长未免也太快了吧？比我们这些内测强人都要厉害多了？”

　　听紫阳说是他第二次被洗白的时候，大家对于那个时间段都是有了一定了解。但也是更加惊讶了。

　　“那她刚才所用那门神雷道法是什么？她的师承又是什么？”

　　听紫阳说出了女玩家的来路，大家都是期待的望向了他，等着他来回答。

　　“不知道。我只和她见过两面，知道这些东西而已。再多的就不知道了。”

　　“这些我知道！”

　　就在焚琴听雨等人都是有些失望，为不能知道静心师承而感到郁闷的时候，一个身影忽然从旁边窜了出来。众人望去，这不正是刚才那位记者兄。显然，这记者兄一直跟着众人呢。应该是想要从众人这里获得一些第一手新闻。

　　见是记者兄出现，大家都是瞬间警惕起来，这才反应过来这位是记者兄，那肯定是新闻至上的，其他一切都是浮云。有他在，自己这些人说话可是要极度注意啊。

　　“你知道？那说说吧？说好了没奖，说不好的话。嘿嘿！”

　　紫阳一见是这位记者兄再次飘来顿时主动搭话道，但说道最后却是一阵奸笑。

　　见了紫阳魔鬼似的笑容，不止那记者君打了一个冷战，焚琴听雨等人都是忍不住的有些脊背发凉。大家也是知道，紫阳这是故意找借口要收拾这记者君了。

　　“紫阳大人放心！我说的保证让你满意！”

　　记者君擦了擦额头的冷汗，这才是一脸后悔地说道。

　　都说纵剑流鼻祖喜怒无常，斤斤计较，抓到一点小事就能不放，以小化大的找到借口杀人。今个自己算是见识了，回去一定要好好杜撰一篇新闻。嗯，标题就叫纵剑流鼻祖的喜怒无常。

　　擦汗之际记者君走神了，等回过神来以后他更是惊讶的发现自己竟然不害怕了。不禁在心中对自己佩服不已。

　　“那女玩家叫什么我还真不知道，嗯，本来知道的，但却是让我给忘了。不过我知道她是神霄派的首席弟子，但却不是大师姐哦。在她之上还有一位大师姐，一位大师兄。但那两位却都不是首席，而这后入门的女玩家偏偏却是首席。至于她刚才所用道法，据我们潜藏在神霄派的记者刚刚回报的消息，应该是神霄派的著名道法五绝神雷。具体属性暂时不详，正在努力挖掘中。”

　　“这都可以？”

　　紫阳闻言顿时一阵惊讶。

　　记者君闻言顿时一听胸脯，满脸骄傲地说道：“这有什么，我们仙机阁的记者遍天下，无论是你们峨眉还是蜀山，又或者魔道，哪里都有我们记者的身影。想要消息那不是手到擒来。”

　　“我不是说这个，我是说你连这女玩家的名字都忘了，怎么还能记住她的师承？这个好矛盾哎，你竟然做到了，真是厉害！”

　　紫阳说着一脸感叹的冲记者君竖了竖大拇哥。

　　“呃……这个……怎么说呢，都是职业本来吧！”

　　听了紫阳的话，记者君也是一阵不好意思。感觉这个还真是有些矛盾，但也不矛盾。就像有些人背古诗，将古诗的句子记住了，但古诗名字却是忘了。

　　“不说这个了。我们现在来给你评个分吧！”

　　紫阳摆了摆手，忽然脸色一整地说道。

　　“呃？还评分？评什么分？”

　　听了紫阳的话，记者君顿时一阵愕然，有些呆愣的问道。

　　“当然是对你刚才的回答评分了。”

　　紫阳耸了耸肩，一脸严肃地说道。

　　“为我刚才的回答评分？为什么……”

　　记者君刚问出为什么就是忽然想到最开始时紫阳说若是他回答的不好可就麻烦了，此时想来现在评分，这不就是要找借口对自己动手了吗？记者君相信，只要纵剑流鼻祖想要对自己动手，无论自己的回答如何，是好还是坏，他都是有借口向自己动手的。没见纵剑流鼻祖正在对旁边的那些个大佬们打眼色吗？显然，是在向那些个大佬们传递信息，让他们给自己打好分，或者是打坏分。

　　想到这里，记者君心中巨骇，立即连连摇头道：“不要了吧，我刚才的回答很不好，超级不好，就不用打分了吧？”

　　“你回答的不好？如果你承认自己的回答不好的话，那也就不用平分了，就接受我们的惩罚吧！”

　　听了紫阳如此严肃的话，记者君顿时大惊，立即摆手说道：“那还是打分吧，各位大人给我打分吧！”

　　说着擦了擦额头的冷汗。此时此刻，记者君真是有些汗流浃背了。

　　同时记者君心中也是真心的后悔，后悔自己过来找不自在了。如果不是自己主动过来和紫阳等人交流也就不会有这等事情出现了。

　　后悔，记者君把肠子都悔青了。

　　见了记者君惊骇的表情，仙帝不禁摇了摇头，开始说道：“紫阳兄，你就别吓唬他了！”

　　“那好吧，我看在仙帝的面子上这次就不和你计较了。但是以后若是还敢在我们身上弄新闻的话，我可绝不轻饶。”

　　紫阳听了仙帝的话这才是略微缓解了颜色，但还是非常相当之严肃地说道。

　　“知道了，我记住了。紫阳大人你们若是没事的话我就先撤了！”

　　听了紫阳的话，记者君这才是常常的松了口气，也是不敢再继续待下去了，向紫阳等人告罪一声就是转身离开了。临走的时候还像仙帝投去了一个感激的目光。

　　目送记者君离去，仙帝才是转头冲紫阳说道：“堂堂仙机阁的记者竟然被紫阳兄你吓成这样。这若是传出去的话，非要惊掉一堆人的下巴不可！”

　　“嗯？别人很怕仙机阁的记者吗？”

　　听了仙帝的话，紫阳不禁略显诡异的问道。

　　“当然！”

　　仙帝闻言点了点头，详细说道：“记者吗，那嘴都是非常厉害的。死的能给你说成活的，活的能给你说成死的。那都是非常相当之厉害的。如果你得罪了记者，被他给你写上一篇超级坑害你的新闻，你可就有的郁闷了。当然了，若是武力够强的话，比如像紫阳你这样的，能够对那些记者有威胁力就另当别论了。不过仙机阁的记者背后有仙机阁撑腰，若论嘴皮子他们就是这游戏里面最强的一批人了。论起实力来虽然本身没有什么，但仙机阁的实力可是相当强悍的，一般人都是不敢轻易招惹。就算是诸如你这样的强人，也是不敢轻易招惹仙机阁的记者的。因为传说仙机阁主本人的实力也是非常相当之厉害，几乎和我们相当。若是惹上我们这样的强人，仙机阁主就会亲自出面了。”

　　“原来是这样！”

　　听了仙帝的话，紫阳略微点了点头，也是明白了仙机阁的记者们不怕事还专门惹事的底气。

　　人家要嘴皮子自己就是游戏里面最顶端的一批了，要实力背后还有仙机阁。再者说了，仙机阁的记者们都是隐藏着自己的身份，轻易不会将自己的身份泄露出去。自然也不会轻易就招惹到什么麻烦了。

　　这时那得胜的静心已然是下了高台，环目打量之下就是看到了这边的紫阳一群人，更是真切的看到了紫阳本人。

　　紫阳这一大群牛人聚在一起，实在是太显眼了。就算是想不看到都是困难啊。

　　气机所感，被静心着重盯着的紫阳感觉自己就好像被一双毒蛇的眼睛盯上了一般，所以也是转头望向了那边，正好对上了静心一脸仇恨的目光。然后极度仇恨的向紫阳投出了一个挑衅的眼神，这才是转身离去。

　　“奇了个怪了，她用这种眼神看着自己干嘛？自己和她有这么大的仇恨吗？”

　　望着转身离去的静心，紫阳好生不解。

　　“紫阳啊，这姑娘和你有仇吗？”

　　见了静心的目光，一旁的万古不化就是一脸八卦的问道。

　　“不知道。我怎么知道！”

　　紫阳摇了摇头打了一个哈欠和大家一起转身离开。

　　却说这时最后的一场比斗也是分出胜负，于是今日的比斗全部结束，十三强决出，明日才会继续进行比斗，也是没有比斗了。

　　大家相继离开比斗大殿，外面的天色也是在不知不觉中黑了下来，大家就都是下线休息去了，等着看明日更加精彩的比斗。至于紫阳这个闲不住的人，当然是再次来到了后山，一路纵剑来到了昨天晚上跟踪冰玉麒麟最后消失的地方，也就是那株葡萄树的位置。

　　来到跟前，紫阳略微观察了一下就是朝葡萄树和黄花树中间的位置飞去，也就是昨天晚上冰玉麒麟消失的位置飞去。

　　紫阳刚刚纵剑来到这里，光影一闪，紫阳就是凭空消失在了天空之中。

　　紫阳刚刚消失不见，后面的树林里面就是有一个个人影纵了出来，望着紫阳消失的地方满脸诡异的自语道：“奇怪了？怎么突然消失不见了？”

　　仔细一看，这玩家不是旁人，正是蜀山派十大顶级逆天当中的一位。

　　而他既然在这里出现，显然是一路跟着紫阳过来的。至于目地，也是不用说，肯定是跟踪观察紫阳的。

　　却说紫阳这段时间天天晚上都往后山跑，差不多没有不来的时候，自然会被其他人发现。极天殿作为此间蜀山派的地头蛇，自然也是知道了。而大梦浮生等人作为极天殿的高层领导，当然也会知道。

　　“原来是一个定向传送阵！”

　　却说在那位十大顶级逆天之一发傻纳闷的时候，另一边的紫阳却是已然来到了一处新的世界，竟然是一步千里，离开了刚才所在的位置。而那葡萄树和黄花树中间的位置竟然是一处传送阵。可以将玩家从这里瞬间传送到另外一个地方。

　　这时紫阳环目打量身边景色，发现身后的情况和刚才的那个传送阵差不多，也是左边有一株葡萄树，右边有一棵花树。但却不是黄花树，而是紫花树。反正就是花树。

　　“莫非这里也是一个传送阵？”

　　望着身后几乎和刚才那里一模一样的环境，紫阳不禁如是猜测道。


第655章 十三人，入镇妖

　　虽然猜测身后可能还是一个传送阵，但紫阳却没有急着去试，而是纵剑升高，开始查看这里的位置。

　　毕竟他是来参加蜀山论剑的，这要是一下传送到不认识的地方去，无法返回到蜀山派，自己可就要郁闷了。

　　“还好，还是蜀山派后山！”

　　紫阳纵剑来到高空一看，顿时看到了不远处悬浮在半空之中的蜀山派门派山门，也是确定下来这里还是蜀山派的后山。见到如此情况紫阳顿时放下心来。

　　知道这里是蜀山派后山就行了，只要不离得太远，凭借紫阳的飞剑速度自然都可以快速飞回蜀山去。

　　别说这蜀山派后山了，就算是在峨眉，凭借紫阳现在的速度也是可以非常快速的飞来蜀山的。

　　放心下来，紫阳就是开始纵剑观察起周围的环境来，顺便查看有没有那冰玉麒麟的踪迹。

　　紫阳今晚再来后山一个是因为待着无聊想要找怪杀杀，在一个原因则是因为让还惦记这昨天晚上见到的冰玉麒麟，想要在找找那冰玉麒麟的踪迹，确定对方还在不在蜀山派后山。到底是不是那白衣女子。

　　紫阳剑光如电，闪了几闪已然是将周围的环境观察完毕，同时紫阳也是惊讶的发现，周围竟然也有一株和这里差不多的葡萄树，然后旁边也是一棵花树，情况竟然是和这里一模一样。看情况，如果不出意外的话竟然也是一个传送阵。

　　“又是传送阵吗？”

　　紫阳艺高人胆大，略微寻思之后就是纵剑飞向了新发现的这个传送里面。然后光影闪现，紫阳果然是从这里消失不见了，再次来到了另一片新的天地之中。不过紫阳纵剑来到高空之上查看，发现这里还是蜀山派后山。

　　“古怪古怪，这蜀山派后山真是古怪！”

　　再次观察周围情况，紫阳竟是再次发现了一个这样的传送阵。同时在传送阵旁边也是发现了冰玉麒麟的痕迹。

　　嗯，还是和昨晚一样，也是冰玉麒麟发动道法攻击其他怪物留下的痕迹，地面是一片狼藉，边缘处还是有小草鲜花以及其他物体被冰封在透明寒冰里面。不过这狼藉的战场痕迹已然不太清晰的，只有周围被冰冻的花花草草依旧清晰。栩栩如生的冰封在寒冰里，就好像标本一样。

　　不过紫阳发动金丹感应周围情况，周围却是没有什么异常的声音，周围的怪物也是比较安静。没有昨晚自己跟在冰玉麒麟后面的惊慌四窜情况。显然冰玉麒麟已然离开许久，不在这里了。至于这里为什么还有冰冻的痕迹，那只能说明冰玉麒麟的道法强悍了。

　　“应该是又从这传送阵离开了！”

　　望着近在咫尺的传送阵，紫阳已然是有了判断。然后纵起剑光又是再次飞进了传送阵。

　　紫阳在后山一番寻找下来天边就是逐渐出现了白光，显然是快要亮天了。紫阳看到这里也是不在寻找，决定下线休息一会好迎接今日的比斗。

　　却说紫阳这一夜寻找下来竟是在蜀山派后山找到了很多那样的传送阵，每通过一个传送阵之后就会来到一片新的环境。而方向也是逐渐的向蜀山派后山深处前进。

　　决定下线但也要飞回蜀山派再说，于是紫阳又是顺着这些传送阵向回传送，也是发现这些传送阵果然是定向的。从这边可以传送到那边，从那边也可以传送到这边。

　　试验了几个传送阵都一样之后，紫阳也懒得再试，纵剑飞回蜀山派就下线去了。

　　……

　　“今日比斗继续进行，但我们今日比斗的方式和前几日略有不同。那就是要将大家送入到我们蜀山派的一处试炼之地当中，利用这片试炼之地来选出最优秀的十人进行新一轮的决斗！”

　　站在比赛大殿里面，一个蜀山派的NPC开口向紫阳等十三强玩家说道。

　　却说这十三强玩家果然都是强人，几乎都是大家日常熟悉的人物。分别是：紫阳，仙帝，杀帝，焚琴听雨，水雾斑斓，画仙，疑似剑帝，花雨流，武当派大师姐，静心，小楼细雨，大梦浮生，风落海会副。

　　至于万古不化非常遗憾的遇到了大梦浮生，在紫阳不知不觉中已然被淘汰了。却说万古不化也真够倒霉，不但在蜀山派外面遭遇魔道人士攻击，损失了一些手段。此间比斗又是遇到了大梦浮生这等牛人，直接将他淘汰，让他无缘十三强。实在是让万古不化心中愤恨郁闷，对于大梦浮生的仇恨也是宛如滔滔江水绵延不绝，一浪接一浪的更加仇恨。

　　听了这NPC的讲话，紫阳等十三人都是一阵诡异，没想到今日竟然不是擂台比斗了。

　　他们还在想，现在是十三人参加比斗。如果两两对决的话难免又会有一个人轮空，可是占大了便宜。他们都在想不知道今个又是谁能战斗这个便宜。没想到系统大神竟然是不这么来了。

　　这也正常，毕竟这蜀山论剑可是整个正道的比斗。拼的就是真实力，如果多次出现轮空的情况，那个轮空的玩家肯定会站到大便宜，对那些没有获得轮空的玩家来说也是相当不公道的。系统当然要杜绝这等情况。

　　只是这去到蜀山派的试炼之地里面比斗，那试炼之地又是哪里呢？这样比斗会不会出现什么不可预知的危险呢？

　　就在一众参赛大佬都是皱眉思考的时候，大梦浮生嘴角微微一笑，心中已经是了然，知道那个试炼之地是哪了。

　　没有让大家多等，那个NPC已然是开口继续说道：“想必诸位都知道我蜀山派赫赫有名的镇妖塔，里面镇压的各种妖怪不计其数，有些妖怪在里面还是不思悔改，为非作歹。更是在里面修炼出了大道行。今日让大家进入镇妖塔比斗，一是为了决出最强的十人参加后续比斗。在一个则是想要借此机会将里面的那些个强悍妖怪都除掉，免得在镇妖塔里面兴风作浪。”

　　听这NPC说到这里紫阳就纳了闷了。那妖怪都被你们镇压在镇妖塔里面了，他也出不来，很能为什么非，作什么歹呢？

　　不知紫阳心中诡异，也是有相当多的玩家都在诡异。

　　不管紫阳他们怎么想，那NPC继续说道：“下面我宣布一下比斗规则。一会你们被传送到镇妖塔里面会被分开，位置是随机的，身边可能会有怪物存在。所以我在这里友情提示一下你们，进入以后一定要小心点。千万不要刚进去就被怪物给打出来。”

　　说到这里NPC顿了一下才是继续说道：“你们进入镇妖塔里面以后可以相互帮忙，也可以相互竞争，将对手打败。当然了，也可以相互帮助。而一旦落败从镇妖塔里面出来的那人将会直接失去继续参赛的资格。当然了，被怪物打出镇妖塔的人也是直接失去参赛资格。我们直选最先通行的十个人，如果有十个玩家通行镇妖塔出来。比斗将直接终止，剩下的三个玩家就算还在镇妖塔里面没出来也会被强制传送出来。我们选十人，但不要求最后参赛的玩家就是十人。所以如果具体的参赛玩家数量以最后通行镇妖塔的为准。我的规则说完了，你们有什么不明白的地方可以询问。时间只限五分钟，五分钟后开启传送。”

　　听NPC说完紫阳十三人顿时沉默思考起来，当然也有议论纷纷的。至于旁边等着观战的玩家则都是表示极度不满，因为他们此来就是等着观看这些个强人死掐对打的。此时却要将紫阳他们这些强人传送到镇妖塔里面去，那他们岂不是看不到比斗了？

　　对于这些玩家的不满，蜀山派众NPC直接无视了。

　　略微沉默之后，万里江山首先开口问道：“前辈的意思可是说如果只有五人成功通行镇妖塔，剩下的八人全部失败，或是半路被打出镇妖塔，或是没能通行成功。都是失去参赛资格吗？”

　　“是的。这位师侄你说的很对，我们只取上限的十人。但下限不绝对，如果只有两人，甚至是一人通行镇妖塔。那这两人将获得最后的比赛资格，可直接进行最终比斗了。一人的话那直接就是冠军了。再从剩下的那些人里面决出亚军季军。”

　　“嘶！”

　　听了这NPC的回答，一众玩家都是倒吸了一口凉气，无论是参加比斗的，还是不参加比都的。都是感到不可思议。

　　这时那NPC继续说道：“不过我相信以众位的实力绝对不会只有几人通行镇妖塔的，五人以上还是能够保证的。但诸位师侄或师弟们却都不要大意了，那镇妖塔里面的妖怪凶悍非常。一个不小心可是要落败，无缘冠军的。”

　　听了这NPC的话，大家又是一阵警惕。已然是纷纷郑重起来，告诫自己进去以后千万不可大意。

　　他们这些人都比到这一步了，剩下最后十三人了，自然都是奔着冠军去的。最不济也要来一个亚军吧。这万一不小心在镇妖塔里面出了问题落败，可真是丢死人了。自己心里也是过意不去不是。

　　“好了，时间到了，请各位参赛者做好准备。传送即将开启！”

　　不知不觉中，五分钟的时间却是到了。于是紫阳等十三人都是收敛心神，排除一应杂念，开始等待即将到来的镇妖塔。

　　光影闪现之间，紫阳等十三人已然是全部消失不见，被传送到了镇妖塔里面。

　　视线获得清晰之时，紫阳发现自己已然离开了比斗大殿，进入到了一处辽阔的世界当中。

　　“这就是镇妖塔里面吗？”

　　紫阳环目向周围打量，眼中略微待着惊奇。

　　以前紫阳就是多次听说过蜀山派的镇妖塔，无论是在这游戏里面，还在现实书籍里面都是曾经听到过。但对于这镇妖塔里面的世界却是一点也不知晓。此时进入镇妖塔一看，紫阳发现周围的环境和外面没有什么太大的区别，都是一样的世界。若说有区别的话，那就是这里的妖气太重了一些，明显的能够感觉到。在就是天空之中不时飘过的黄云。

　　至于问紫阳什么事妖气，妖气是什么味道？紫阳会翻白眼说别问他，他也不知道。反正他就是能够感觉到明显不同于外面的妖气。

　　若说妖气，紫阳最能拿来举例的就是当日的获得紫色莲花之时所见的冰玉麒麟和蓝色火龙了。嗯，当然了，蜀山派后山所见冰玉麒麟身上的气息也是纯正的妖气。紫阳也是通过这三者来判断周围妖气的。

　　观察完周围环境，也确定自己安全，紫阳就是开始思考如何通行这镇妖塔。

　　那NPC说可以相互帮助，自己和仙帝关系最好，当然可以相互帮助。但前提是能够找对彼此。紫阳刚才试了一下，这里面飞剑传书各种传递信息的手段都是失效，他实在是没有什么办法能够找到仙帝，想要相互帮助却也是不能了。那么就只能靠自己了。

　　说道靠自己，紫阳却是有了办法。自己那元神身体穿梭虚无，可以虚实随心。只要自己招出元神身体自然可以快速前行，就算遇到一众怪物也可以不予理会，直接飞过去就是了。

　　而且这里还是镇妖塔里面，整个世界只有他们十三个玩家，又是部分在不同的位置。没有那么巧合的就能遇上，紫阳也是不怕自己元神身体深影魔王的身份暴漏出来。至于说真的遇上了也不怕，紫阳元神身体速度极快，一闪即过，自己不和他们计较就是了。看到了就是直接飞走了事。

　　如此这般，自己当然是利用元神身体带着本体一路前行的速度最快了。只要自己抢先通行这镇妖塔，不管其他人怎样如何，自己的参赛名额都是保定的了。至于自己的本体如何能被元神身体带着，紫阳也有办法。

　　想到这里，紫阳已然是有了决定。

　　就在紫阳心中有了决定，正准备招出元神身体的时候，远处破空之声传来，忽然有一道蓝色剑光电射飞来，不等紫阳躲避或者是做出什么其他反应，那剑光已然是飞到了跟前。剑光敛去，有一个女子从里面现身出来，却不正是静心。

　　“嗯？”

　　眼见这人是静心，紫阳招出元神身体的念头自然是停了下来，也是一脸疑惑的望向了对方，不知道对方怎么会这样快的就飞到了自己跟前，自己和对方竟然里的如此之近，这也太巧合了吧。而紫阳更加疑惑的是这静心找上自己干什么呢？自己和她无亲无故，她就算见到自己也不应该找上自己才对啊。

　　“陌紫阳，你给我去死吧！”

　　就在紫阳疑惑对方找上自己干什么的时候，对面的静心忽然开口怒喝一声，然后素手一招，漫天雷光闪烁之际，昨日灭杀那身具逆天道法玉幻琼光玩家的五绝神雷已然是使用而出，瞬间化作红白雷海将紫阳围困半空。更是一点余地也不留的直接变成了褐色雷海，更是快速的旋转起来，变成了最最强悍的漩涡状态。

　　显然静心就是本着一举灭杀自己的心思来的，更是知道紫阳这纵剑流鼻祖实力强悍，对他出手绝对不能留有丝毫余地。一下手就是最强的五绝神雷。

　　“自己和她真的有这么大的仇？”

　　眼见对方冲上来就是放起神雷对自己发动攻击，紫阳放起五彩光幕抵挡的同时心中也是好生诡异。不知道这静心怎么这样大的火气，来了就对自己发动最强的五绝神雷。自己真的和他有这么大的深仇大恨？

　　紫阳思考之时他刚刚发出的五彩光幕在五绝神雷的旋转攻击之下已然是剧烈抖颤起来，竟然是有些抵挡不住的架势。紫阳见状郁闷，只能继续注入法力，维系五彩光幕不破。同时探手取出仙女幡，轻轻一摇，就是有一个人影从上面闪现而出。正是那步虚仙子萧十九妹。

　　眼见步虚仙子出现，紫阳立即开口说道：“萧师妹，你快利用手段将周围的神雷打开一个缺口，我好身剑合一飞出去。”

　　“好！”

　　虽然步虚仙子有些诡异紫阳为什么不自己动手，但听了紫阳的话还是第一时间执行，直接抬头发出了一道浩大的雷光，轰的一下炸在外面的五绝神雷漩涡之上，瞬间将快速旋转的漩涡炸的停顿了一下，被炸中的位置更是直接出现了一个巨大的缺口，已然是有了一个通向外面的通道。只是这通道里面瞬间就有雷光汇聚而来，已然是快要重新封闭了。

　　紫阳见状也是不敢怠慢，立即发动身剑合一，身体融入刚刚换上的通水恰蓝剑之中的同时开口向外面的静心质问道：“我和你往日无冤近日无仇，你为何屡次三番的和我作对？还要知我于死地？”

　　说完之时已然是彻底融入飞剑当中，化作一道蔚蓝的炫目剑光飞天而起，快速的冲进了那正在逐渐缩小的通道里面，然后一路前行就是朝着外面飞了出去。


第656章 仙幡出，群起围

　　眼见紫阳身边忽然出现一个美女就是把自己的五绝神雷炸开了一个缺口，更是直接身剑合一向外飞来。静心控制五绝神雷快速封闭缺口的同时冷哼开口道：“你这人渣人人得而诛之，杀你哪里需要原因。”

　　说话之时根本没有停下对五绝神雷的控制。

　　“既然如此，那就不要怪我了！”

　　这时紫阳已然是身剑合一的破开雷海飞了出来，在天空之中带出一道蔚蓝色的炫目剑光，后面则是被他急速飞出的剑光惯性带出的雷电。

　　“想跑！”

　　静心见状正准备发动其他手段围困紫阳，但紫阳却是忽然取消了身剑合一，就这样施施然的站在她面前，一副束手就擒的架势。然后翻手取出一杆小幡，对着静心轻轻一挥，顿时有一道粉红色烟雾从小幡上飞起，落在静心身上，一下钻入她的体内消失不见。

　　“这是什么东西？”

　　被这粉红色烟雾打入身体的瞬间，静心顿时吃了一惊，只是不等她有所反应，已然是俏脸一红，感觉浑身一震燥热，竟是变得绵弱无力起来，浑身更是一阵阵的酥麻。却是直接坠下剑光朝地面落去。

　　一时之间，强悍如斯的静心自保都成问题，却哪里还有余地追杀紫阳啊。

　　紫阳利用仙女幡里面的粉红迷雾将静心打落飞剑以后就是纵起通水恰蓝剑一路快速离去，根本懒得例会已然基本失去战斗力的静心。

　　却说这紫阳还算有人性，没有直接痛下杀手，而是给了静心一个机会，让她自己在这里挺着。如果有手段那就解除身上的粉红迷雾，如果没有办法那不好意思，就等着怪物过来将你杀死吧。

　　紫阳丢下静心不管，任由她自生自灭。然后一路纵剑远离，确定周围安全没有其他玩家以后这才是念动口诀，发动天魔分神术，将元神身体分出。然后本体又是招出了白玉宫殿，将白玉宫殿交到了元神手中。再由元神身体控制白玉宫殿快速变大，变成一人大小以后让本体从打开的宫殿门飞了进去，然后将宫殿门重新关闭好。在控制白玉宫殿缩小成指甲盖大小，就是将白玉宫殿抓在手里快速的朝远方飞去。

　　却原来紫阳是利用白玉宫殿能够存储万物，并且自由大小的属性将本体携带了。

　　却说紫阳元神身体速度如电，更是能够变化虚无，一路快速前进之下根本不和怪物发生战斗，只是全力的赶路。很快的就是来到了镇妖塔第五层，领先了其他人一大截。

　　“应该没有人能够比我层数还高了吧！”

　　飞往第六层的过程中紫阳心中如是想到。但他却是忘了有一个蜀山派的地头蛇，那就是大梦浮生，那哥可是蜀山派第一人，对蜀山派各种设施都是极为熟悉。这镇妖塔更是进来过多次，对于里面的环境自然是十三人当中最熟悉的一个。就连仙帝这进过镇妖塔的人都是和他没法比。

　　大梦浮生走在这镇妖塔，就算是闭着眼睛都能找到前进的道路。对于如何避开周围的怪物自然也是很有办法，乃是十三人中最轻松的一个。当然，和紫阳比起来还是逊色了很多。

　　不过大梦浮生对这镇妖塔里面虽然熟悉，但却是仅限于前十层。过了十层往后的世界，他也是陌生的。

　　虽然这镇妖塔里面的怪物爆率非常之高，经验也高，而且爆出的宝物都是好宝贝。但大梦浮生却是没有时间去杀周围的怪物，而是全速前进着。毕竟此间蜀山论剑，自己还是率先通过获得参赛名额再说。至于这里面的怪物，自己是蜀山派玩家，又是第一人，以后有的是时间进来。

　　当然了，如果自己是其他门派的玩家，在发现里面怪物的秘密以后还是会留下爆出一些法宝再说的。相比那些个自持甚高的强人也都在前面几层爆落宝物呢吧？

　　紫阳一路前行，很快的就是超过了大梦浮生，抢在大梦浮生之前到达了第七层，然后飞往第八层的路上也是遇到了一只非同一般的怪物。

　　迎面有一道青色光幕打来，就是准备将紫阳留下。紫阳见状自然是不屑之，直接身化虚无就是准备从青色光幕上面飞过去。只是紫阳的元神身体撞在青色光幕之上，竟然是如同撞在了棉花上面一样。虽然也能一点一点的向外透，但那速度实在是太慢了，就跟过不去一样。甚至前进的过程中紫阳还惊讶的发现周围的青色光幕对他挤压过来，竟是有将他这元神身体困在里面的意思。

　　就在紫阳发现情况不对，抽身后退的时候，前方忽然有一道青色剑光飞来，同时有一个声音响起说道：“你这元神不错，我就留下增强我的妖魂了！”

　　话音落下剑光来到近前，青光收敛之际，一个身着青衫，极为消瘦的羊脸羊胡子怪人出现在了紫阳面前。为什么说这人是怪人呢？因为这位先生在拥有以上特征的同时头上还长着两根常常的羊犄角，你说怪是不怪？

　　“就你这人妖样也想吞我元神，真是可笑！”

　　紫阳闻言不禁冷笑道，然后身形向后一挣，已然是从青色光幕里面飞了出去。

　　紫阳拥有元神身体，对自己这元神身体自然熟悉。知道自己这元神身体乃是一些鬼修灵体或者特殊修行者的美味，如果让他们遇到，肯定是要抓自己元神增强自己元神或者魂魄了。就好像紫阳在太白仙境里面的时候能够抓其他玩家增强自己的元神一样。

　　紫阳抓其他玩家的元神当食物提升增强自己元神的事情做多了，紫阳不想让自己变成别人的食物。

　　“咦？”

　　听了对面紫阳的话，青衫人刚要开口说话，但却被紫阳从他青色光幕里面飞出去的一幕惊到了。却是忘了说话，只发出了一声惊呼。

　　“能与不能，试过不就知道了！”

　　这时青衫人回神，已然是纵身朝着紫阳冲了过去。

　　“大哥出来除妖了！”

　　就在青衫人纵剑冲向紫阳的时候，紫阳忽然开口乱喊一气，同时手中白光一闪，顿时有一个白玉宫殿飞起，快速变大成一人高低。然后宫殿门打开，顿有一道炫目的白金神雷从里面打了出来。

　　“好漂亮的宫殿，正好我要来做洞府……啊！”

　　对面的青衫人见了紫阳抬手招出的宫殿顿时一阵喜爱，也是目不转睛的望向了那宫殿，但目光注视之下忽然有一道白金神雷从里面飞出。顿时晃花了他的眼睛，刺的他双眼剧痛，已然是发出了一声惨叫。至于为什么不是非人的惨叫，因为他的声音本来就是非人的。

　　这白金神雷乃是浩然正气雷与太乙神雷结合而来，浩然正气雷本就是专克阴邪，对一切非正道和儒道玩家都是有特殊加成作用。眼前这青衫人虽然是人形，但一身妖气，更何况还是出现在镇妖塔，也就是万妖塔里面，那一定是妖。所以这浩然正气雷自然是对他有特殊加成伤害的。在加上太乙神雷的强悍攻击属性，这白金神雷对青衫人简直是攻击恐怖。打在他头上的瞬间立即有一个巨额伤害飘起，更是打的青衫人鼻孔嘴巴里面有青烟冒出，头顶被雷光打中的地方更是出现了一个巨大的伤口。

　　只是一雷，这青衫人竟然是伤到不清。

　　“该死的家伙，羊哥我怒了！”

　　被紫阳一道白金神雷打的惨叫练练，向后翻滚了一下，青衫人已然是瞬间大怒，掌控身体的瞬间就是朝着紫阳冲了过去。

　　“正合我意！”

　　却说紫阳见这青衫人朝自己冲来，显然是准备近战，也是非常之满意。因为元神身体有持续时间存在，不能长时间留在外面，不适合和这青衫人战斗，已然是被紫阳收了回去。而本体内，虽然没有存在时间限制。但身上的手段却是都要留在后面的比斗当中使用，也是不能轻易消耗。所以他只能发动自己最拿手的纵剑流攻击了。这样一来攻击力够强，自己也可以将各种道法剩下。当然是最好的选择了。而这青衫人竟然如此配合的过来和他玩近战，他当然是求之不得了。

　　说话之间双方已然是来到了一起，然后紫阳就是手持刚才和静心战斗时换上的十阶通水恰蓝剑和青衫人战斗起来。再看对面的青衫人也是更加强悍，竟然将他刚才代步用的那把青色飞剑收了起来，而是驾驭一朵青色妖云飞行。更是什么武器也不拿的直接用双手和紫阳对战。而他这双手也真是坚硬，虽然什么也没有拿，但却跟拿了武器一样。甚至拿了武器还要厉害。紫阳手持十阶飞剑和青衫人对拼了一下，竟然是感觉一股巨大的力量通过飞剑传递过来，震得的双臂发麻。如果不是已然达到一百级，紫色莲花的属性生效，让他可以无视对方的先天五值属性。只是这一下，紫阳怕是就要落败了。

　　“好强的力量？”

　　对方是妖怪，力量强紫阳不觉的有什么惊讶。让紫阳惊讶的是，这青衫人双手和他十阶的飞剑硬碰硬来了一下竟然只是略微出现了一些痕迹，连个伤口都没有出现，更是没有流出一点鲜血来。这双手未免也太坚固了吧？就算他是妖怪肉身也不至于强悍成这样吧？

　　要知道外面的那些精怪也是精怪，可是紫阳在练级的时候还是能够用飞剑在对方身上留下伤口的。就算是BOSS，也是会留下伤口的。而且那还是八阶九阶飞剑。而如今自己手中的可是堂堂的十阶飞剑啊。在这青衫人双手上斩过，竟然是没有留下一点伤口。这实力未免也太恐怖了吧？这肉身未免也太强悍了吧？

　　紫阳真心的诡异。

　　诡异之时，紫阳已然是探手取出青华剑，双剑并用的发动了纵剑流。同时脚下五彩莲花浮现，也是发动五莲步法，踩着五彩莲花在空中飞行起来。身周更是一紫一五彩两道光芒飞转，绕身飞动的同时不断的向对面的青衫人身上招呼。已然是将万紫剑和五莲令都用了出来。

　　此时是在镇妖塔里面，周围根本没有其他人存在。紫阳也是不担心自己的手段泄露出去，所以根本不用藏拙。自然是将能用的常规手段都用出来了，如此才能让自己的攻击达到最大，对青衫人发动最强的攻击。

　　在紫阳如此攻势之下，就算对面的青衫人是大妖所化，肉身强悍非常，也是有些吃不消了，频频受到攻击之下头顶不断有伤害数字飘起，双手之上也是出现了一些伤口。有鲜血陷入流了出来。两个虎口更是直接震裂了。

　　“该死的，羊哥我真的生气了！”

　　眼见自己接连受到伤害，却是无法奈何对面的紫阳。这青衫人终于暴走，大喝一声之后抬手朝着紫阳一挥，咔嚓一道雷声响过，已然是有一道青色光芒飞落而下，径直打在了紫阳头顶之上。

　　-6705！

　　青色雷光打在紫阳头顶的瞬间，顿时有一个巨额伤害飘起，紫阳更是被青光打的向地面坠落而去。同时浑身电光闪烁，竟然是浑身酥麻，无法控制。陷入了麻痹失控状态。

　　而且身周绿光闪闪，头顶不断的有伤害数字飘起，竟然是同时处于中毒状态。

　　却原来，这青衫人所用青光乃是青木神雷，不但具有雷光麻痹的强悍属性，更是具有木系道法最常见的中毒属性。

　　只是转眼之间，紫阳已然是身中剧毒，头顶伤害数字飘飞。同时浑身麻痹，不受控制的向地面落去。

　　而这时候对面的青衫人已然是乘胜追击，朝着紫阳冲了过去，双手之上更是绿光闪闪，显然是发动了什么增强攻击威力的辅助道法，准备将紫阳一举拿下。

　　“各位师妹出来除妖了！”

　　眼见对面的青衫人气势汹汹的冲过来，而自己却是状态不佳，无法对敌，紫阳不敢托大。立即意念一动将元神身体分化而出，直接将本体招出的仙女幡和白玉宫殿接住，轻轻挥动之下顿时有五个美女凭空出现在紫阳左右，却不正是丁婉五女。同时另外一边的紫阳探手控制白玉宫殿变大，女鬼落莹也是从里面飞了出来。

　　做完这些以后紫阳的元神身体只对丁婉说了一句话就是回转本体去了。

　　“你怎么没让这怪物给直接打死！”

　　听了紫阳元神身体对她说的话，丁婉咬牙切齿的纵剑将紫阳本体接住，满是哀怨地说道。

　　见了紫阳的元神身体，丁婉被勾起了往事，自然是气上心来。

　　“就凭这怪物想要把我打死自然还差得远。”

　　紫阳当然也能猜到丁婉是想起被自己强行抓来的事情了，于是也不和她计较。

　　“那你还叫我们姐妹出来帮忙？真是能吹牛，我看你是快要被这怪物打死了吧！”

　　丁婉说话之时心中却是抱怨对面的青衫人不给力，竟然没能快速的将紫阳秒杀，给了紫阳叫她们出来的机会，真是太垃圾了。

　　虽然丁婉现在和紫阳是一条船上的，但丁婉还是真心希望紫阳多死几次，多倍别人或者各种怪物秒杀几次。这样虽然自己不能得到什么实质性好处，但心中解气不是。

　　说话之间首先是落莹探手借住元神身体留下的白玉宫殿，然后玉手对这青衫人一挥，白玉宫殿里面鬼影闪烁，顿时有成群结队的鬼魂从里面飞出，形成鬼魂大军朝对面的青衫人冲了过去。与此同时，石玉珠也是带着另外两女对青衫人发动了攻击。

　　见落莹四人将青衫人挡住，暂时将局面控制，一旁的步虚仙子就是没有上前，而是来到紫阳身边问道：“紫阳师叔你没事吧？要不要我帮忙？”

　　说着上下打量了一下紫阳，显然是在说你身上的这个毒用不用我来帮你解。

　　紫阳闻言却是摇头说道：“不用了，我相信少掌教的实力，只要有丁少掌教在这里，我什么事都不会有！”

　　“那好吧！”

　　步虚仙子闻言略带深意的瞥了一旁的丁婉一样，就是转身围攻青衫人去了。

　　“少掌教妹妹，还劳烦你大展神通把在下身上的雷毒解除！”

　　目送步虚仙子离开，紫阳这才是转头向一旁的丁婉说道。

　　“哼！我才不解呢，能把你这正道败类毒死最好了！”

　　丁婉闻言却是把头一偏，一副我坚决不帮你解毒的架势。至于管紫阳叫正道败类，紫阳将她这正一道的少掌教抓来奴役。难道不是败类吗？

　　“少掌教不要这样小气嘛？如果你帮我解毒的话，我出去以后带你去见你师姑。”

　　“我师姑？那个师姑？”

　　听了紫阳的话丁婉不禁一阵诡异，也是被勾起了好奇心。

　　“就是你们正一道的现任掌教，你老爹闭关时的代掌教玄玲了！”

　　丁婉听紫阳说道玄玲这个名字顿时撇了撇嘴，一脸轻视地说道：“你说那个笨女人啊。没想到她还真当上正一道的掌教了，真是不可理喻。这正一道的下任掌教本应该是我……”

　　丁婉说到这里忽然不再说话，脸上出现黯然神色，摇了摇头，很是低沉地说道：“你不要在管我叫少掌教了，如今我前世生父已死，他正一道掌教的身份都是没有了。我的少掌教就更是没有了。还来的哪门子少掌教！”


第657章 有意外，现原形

　　虽然丁婉没有说完那句话，但紫阳还是明白，丁婉是说这代掌教的位置本应该是她的。这也是很正常的事情。毕竟她老爹是正一道当代掌教，而且还是当了好几百年的掌教，在正一道说一不二，完全是手眼通天的存在。上到诸位长老前辈，下到刚入门的小厮弟子，都是对他爱戴有加的。一直当到飞升完全可以。凭借这种势头，在加上正一道这种单一资历关系为重，不看实力的门派。丁婉作为玄珠子的多世爱女，更是前世唯一的后代，完全可以当上正一道的下任掌教的。也就是玄玲如今的位置。哦，不对，现在应该叫玄玲玄玲子才对。因为她已然是正一道掌教了，按照正一道的习惯，应该在名字后面加一个子字。

　　只是可惜，因为紫阳元神身体乱入剧情，却是把她老爹给挂掉了。更是将她这超级根正苗红，绝顶绝的仙二代抓来奴役。这样一来她的少掌教身份直接消失，也是甭想在当上正一道的掌教。

　　不想飞升的修真者不是修真者，不想当掌教的修真者那就更是不求上进了。丁婉作为正经的先二代，又是自幼被玄珠子带上正一道教育，多受正一道权利至上影响。自然也想当掌教。也只有这样他们这等女修士才能让人重视。否则就只能打酱油了。

　　作为只会生命体，当然都是有主角思想的，谁也不想打酱油。都想让别人打酱油。丁婉自然也不例外。

　　见了丁婉黯然灰败的表情，紫阳不禁开口说道：“不就是正一道的掌教吗，你等着，日后我绝对让你当上带你杀回正一道，当上正一道的掌教。什么少掌教接任掌教，咱们都不要，咱们只用自己夺的。让正一道那些只看重资历关系，不注重实力的家伙们看看。”

　　“你不要吹牛了好不好？那可是正一道的掌教，不是什么萝卜白菜。你以为是你挥挥飞剑就能灭掉的吗？”

　　丁婉闻言顿时翻了一个白眼，直接被紫阳的吹牛给弄得忘记了刚才的不快。

　　“能不能你看着就是了。现在废话先别说了，还是赶紧把我身上的毒解了吧，我们好过去帮你的几位师姐将那妖怪做掉。想要做正一道的掌教也不能一步顶天，需要一点一点来。我们就像从这妖怪开始吧。而且啊，你这几位师姐可都是厉害人物，论起关系来也是远超于我。很可能是助你杀回正一道的帮手哦！”

　　紫阳说着感觉浑身一颤，头顶伤害忽然加大，身体更是向后栽倒，径直向飞剑下面掉去。却是毒素加重了。

　　紫阳见状连忙抬手去抱丁婉的细腰，只是此时他身中毒素，还受到神雷的麻痹效果影响。浑身状态不佳，反应也是迟钝，却是没能抱住丁婉的小腰，一把抓在了丁婉的长裙上面。而丁婉身上这件长裙还是她被紫阳抓住时从正一道穿出来的，却是一直没有换过，而且上面还有多次战斗留下来的破损处。而紫阳此时又是身体失控，根本掌握不好力度。这一把牢牢的拽在上面，顿时将丁婉的长裙给扯坏了。

　　“刺啦！”

　　“啊！”

　　只听得一阵布匹断裂的声音伴随着一声惊呼，丁婉身上的漂亮长裙已然是破裂开来，胸口处和下面的春光顿时暴露而出。

　　更让紫阳惊讶的是，丁婉胸口处的衣衫一破，竟是有一片雪白和两点殷红出现。她里面竟然还是真空的。不过下面却是有保护，不像当日追击紫阳那样也是真空的了。

　　“竟然没穿？”

　　紫阳眼见丁婉上面竟然是真空的，不禁好生诡异。不知道是这丁婉有裸露癖好，还是她离开正一道以后穷的连衣服都穿不起了。

　　不过紫阳来不及仔细去想这些，也是在没有机会去看丁婉春光乍泄的胸口，已然是跌落飞剑，继续向下落去。

　　“正道败类，无耻缺损该死的人渣！”

　　丁婉出口连珠，已然是对紫阳骂出了一连串的头衔，更是双手紧紧的保住了胸口位置。至于紫阳，她才不去管她呢。最好直接摔死他，摔死他这人渣！

　　丁婉这个气啊，她们这些NPC和玩家自然是不一样的。像紫阳他们这些玩家，如果身上的衣服全部被打破了，而身上的储物装备里面又没有代替的衣服。而且所处的位置还是公共场合，或者周围有异性玩家在场。系统就会免费给玩家刷新出一身新手装备来，免得玩家们走光。若是只某一个位置被打破了，也有马赛克。但NPC却是不行。

　　如果他们身上没有携带衣物的话，身上的衣服被打破了那就要裸奔了。至于马赛克，这个东西在NPC身上好像失灵的次数比出现的次数多。反正紫阳在NPC身上看到马赛克的次数比没看到的次数多。

　　再者说了，人形NPC的实力都是非常的强悍，将对方打伤都是很难的。更别说将要害位置的衣服打破了。而且女性NPC对自己的要害自然防护的也是非常到位，就更是不会出现这等情况了。

　　而丁婉作为正一道的少掌教，从小就在正一道长大，娇生惯养习惯了，身上除了携带大量的牛叉法宝大量的丹药以外，却是根本不带多余衣服的。那次匆忙从正一道离开追杀紫阳等人就是连里面的衣服都没顾得上穿，只穿了一件外面的长裙。后来她被紫阳抓住直接困在了仙女幡中，就更是没有几乎回正一道去取自己的衣服了。但里面真空也不是办法，上面还好说，下面在平日战斗的时候很容易走光，如果不想办法的话岂不是都让别人看光了去？而她有比较面矮，虽然步虚仙子这等常年行走在外的女仙都带有多余的衣服，她却是不好意思去要。只能在平日出来的时候偷着杀了一些怪物留下兽皮，自己做了一件内衣穿。但丁婉这少掌教的手艺实在不咋地，她做的兽皮内衣穿起来很是不舒服。下面是不得不穿，难受也得对付事。但上面还可以不穿，为了不让自己浑身上下都难受。丁少掌教就是上面真空了。

　　她知道自己的情况，后来战斗都是极力避免被打在身上，也是尽量节省身上的长裙磨损。但还是让长裙出现了很多破损之处，今个又被紫阳这么一拽，还是出了问题。

　　“丢死人了，真是丢死人了！”

　　丁婉在心中不住暗骂紫阳的同时又是一阵害羞脸红，心中小鹿乱撞之下就更是没有精力去管紫阳的死活了。

　　不过好在其她四女在，步虚仙子作为几人中年岁最大的又是对紫阳这边颇为关注，于是在紫阳即将掉在地上的时候步虚仙子纵剑飞到，将紫阳成功借助。避免了掉在地上直接摔死的惨剧。

　　“谢谢萧师妹了。这次多亏了你，如果没有你的话，我可就要惨了。”

　　望着已然距离自己不远的地面，紫阳心有余悸地说道。

　　以他现在的状态，掉在地面之上还真有极大地可能直接摔死。到时他可就要直接挂出镇妖塔失去参赛资格了，也会成为十三人中最为丢人的一个。没有怪物挂掉，也没有对手挂掉，而是自己给自己挂掉了。

　　“不用谢，应该的！”

　　步虚仙子摇头说话之际已然是素手一样，发出一片露珠落在地上身上。霎时之间，紫阳身上的绿光全部敛去，伤害数字停止，酥麻感觉消失不见。已然是恢复到了最佳状态，各种负面状态和毒素全解。

　　“要知道就直接让你来了，我也不会这样倒霉了！”

　　紫阳见步虚仙子只是挥了挥手就将自己的负面状态连带毒素全部解除，不禁很是后悔地说道。

　　说完摇了摇头，示意步虚仙子去围攻青衫人，自己则是探手取出一件长裙来到丁婉身边略微尴尬了一下才开口说道：“那个，丁师妹不好意思啊。刚才我不是故意的。这里有一件长裙也不知道你能不能穿，先对付着用吧！”

　　“哼！我先回去了！”

　　丁婉闻言冷哼一声，不经紫阳同意已然是主动飞回了仙女幡。

　　望着化光飞进仙女幡消失不见的丁婉，紫阳不禁自语道：“没想到丁少掌教也这么矫情，这么害羞。我还以为她只有女土匪属性呢！”

　　紫阳摇了摇头，丢下丁婉的事情不去想，已然是纵剑来到跟前，和落莹等人开始一起围攻青衫人。

　　这青衫人在落莹等人的围攻之下已然是落在下风，处处受制。此时紫阳加入，青衫人的情况更加不好。练练遭受攻击之下血量已然是下降了大半。

　　“该死的一群贱人！”

　　连连遭受伤害的青衫人大吼一声忽然浑身青光大放，暂时将众人的攻击挡了下来。更是将他本人完全笼罩其中，无法让外面的紫阳等人在看到。然后等青光散去，里面的青衫人已然是变成了一只长着白毛，略带青花的山羊怪。

　　“咩！”

　　山羊怪，也就是刚才的青衫人发出一声羊叫，就是四蹄在空中奔跑着朝众人冲去。

　　“原来是山羊怪，难怪长得那副尊荣！”

　　见了眼前变成山羊怪的青衫人，紫阳这才是明白青衫人之前为什么自称羊哥。

　　却说这青衫人现出本体山羊怪以后实力果然是大涨，就算面对紫阳五人一鬼的围攻，都是能够抵挡了。看到这里紫阳等人也是知道，想要单凭普通手段将这山羊怪拿下怕是难了。

　　但能省力就省力，能够轻松将山羊怪拿下的话，她们自然不愿意发动强悍手段。无论紫阳还是其它四女一鬼都是如此。

　　于是石玉珠打量周围，不禁好奇地问道：“丁婉师姐了？怎么没见她出来？她的宝物众多，杀这羊怪绝对手到擒来！”

　　这到是真的，丁婉作为正一道昔年少掌教，很是从她老爹那里弄到了一些好法宝，乃是几女当中神甲最丰富的一个。单算身上法宝的话，丁婉乃是五女中实力最强的一个。就算算上道法，丁婉也不会是最后一名。

　　毕竟丁婉的模板是正一道少掌教，阶位之高令人咂舌。等级也是非常之高。虽然如今因为她老爹挂掉，玄玲接位掌教而使得她的少掌教身份消失，个方面属性都是有了很对消弱。但基础在哪里摆着，却还是非常厉害的。远不是李明霞二人能比，就算是石玉珠也是比不了的。也就步虚仙子能够和丁婉比上一比。

　　所以如果丁婉出来加入战斗的话，她们的整体实力绝对能够得到提升，说不定就可以直接将这山羊妖怪解决了。也不用她们动用强悍道法了。

　　听了石玉珠的询问，知道怎么回事的步虚仙子不禁转头望向了紫阳一眼，刚准备开口帮紫阳开脱，紫阳却是主动说道：“丁婉师妹衣服坏了，不方便战斗我就让她回去了！”

　　“原来是这样啊！”

　　听了紫阳的话石玉珠三女都是一副恍然大悟的神情。同时在心中不爽道：她衣服坏了不方便战斗，难道我们就没有衣服坏掉不方便战斗的时候？当然也有，只是你没看到而已。

　　想到这里，三女不禁觉得丁婉总穿一身衣服不换的正确性。

　　只是她们身为女孩子自然都是爱干净的，不说一天换上七八十套，但怎么也要换上一套两套的吧。若说让她们像丁婉那样好几个月都没换过一件衣服，还真是接受不了。

　　如果让丁婉知道三女心中的想法非得郁闷死不可，更是会对紫阳咬牙切齿。天地良心，你们以为老娘是不嫌脏？不爱干净，不想换衣服吗？只是老娘出来的匆忙，一切身家都是正一道呢。却又哪里找衣服换去。

　　“你们给我看好了，谁说我衣服坏了就不能参加战斗的？”

　　就在紫阳话音落下，三女心中腹诽不满的时候。仙女幡上光影闪现，丁婉已然是从里面飞了出来。

　　却说紫阳将丁婉等人在仙女幡中的权限非常高，乃是能够不经过他允许自由出入仙女幡的。如此这般，其实在平常的时候五女是随时都可以从仙女幡中自主出来的。只是三女都能够感应到外面的情况，却是不会胡乱的出来。紫阳对这个也是放心，毕竟五女都是超高智慧的存在。这也是紫阳给她们如此高权限的原因。

　　丁婉光华飞出，停在空中收敛身周剑光以后紫阳立马用双手捂住了嘴巴，有一股想笑出来的冲动。

　　却说他给丁婉的那件玩家长裙NPC果然是装备不了，丁婉根本无法穿上。但还是可以使用的，所以丁婉就用这件长裙临时做了一个裹胸，将上半身用这件长裙严实的遮挡起来。至于下身还是穿着原来的那件长裙。这还多亏了紫阳只是将上半部分扯坏了，如果是都坏了，丁婉就是真的不敢出来了。

　　虽然丁婉身上不会春光乍泄了，各处要害部位都被她严密的保护起来。但她的手艺实在是不咋样，做的这件裹胸真的是太难看了。裹在她的身上，直接将她弄成了一个上胖下细的怪胎，以前的完美身材已然是被遮挡起来，不但看上去难看，更是严重影响了她的美观。瞬间从一个仙子变成村姑了。分数直线下降，也难怪紫阳忍不住想要笑出口。

　　至于石玉珠四女虽然也发现了丁婉身上的不正常，但只是露出了诡异的表情，可没有这样这样阴损，把人家美女的衣服弄坏了不道歉也就算了，竟然还有心思偷笑。

　　说话之间丁婉已然是纵剑来到了那山羊怪跟前，然后探手一挥，先是发出一把巨斧将山羊怪困住，然后探手取出紫阳给她的紫色竹签筒，口中箴言念诵之下竹筒里面的紫色竹签顿时全部飞了出来，快速分化之下化作漫天紫色竹签雨飞落到山羊怪身边，已然是围成一圈将山羊怪困在了里面。然后不等山羊怪有所反应，丁婉手中竹筒忽然抛出，立即飞到半空之中快速变成，变成一根巨型的竹签，宛如通天巨柱一般朝着下面的山岩怪砸落而下。

　　“咩咩……”

　　感觉到头顶传来的呼呼风声，山羊怪也是发觉到了不好，奋力将丁婉的巨斧打开，躲避其他人攻击的同时抬头向太空望去，顿时看到了急速飞落而下的巨大竹签。也是严重一惊，立即张嘴朝天吐出了一道青光。

　　青光向上飞升之时已然是快速扩展开来，变成了紫阳最先见到的青色光幕。

　　紫阳见状立即冲前面穿的臃肿非常的丁婉说道：“丁师妹注意了，这紫色光幕非常粘稠，一般的攻击都无法透过。”

　　“哼！”

　　丁婉闻言只是用一声冷哼来回应，也不知道她是听进心里去了，还是根本没有在意。

　　就在这时那巨型竹签已然是和青色光幕接触在了一起，然后咔嚓一声脆响传来，那青色光幕已然是碎裂开来，断做两截飞散。至于巨型竹签则只是略微晃动延缓了一下就是继续飞落而下，狠狠的打在了山岩怪身上。


第658章 群道聚，论蜀山

　　“噗！”

　　被巨型竹签砸中的瞬间，山岩怪顿时张口喷出了一口鲜血。然后巨型竹签继续深入，已然是射进了山岩怪的身体里面。这时排成圆圈形状将山岩怪围在中间的那些小竹签也是忽然飞动起来，化作一道道光华朝中间的巨型竹签上面落去。而这些竹签落在巨型竹签上面以后都是立即融入了巨型竹签里面。

　　每融入一根小竹签，巨型竹签的光芒就会亮出几分。等到所有竹签全部融入其中，巨型竹签已然是变得光芒璀璨起来。然后光芒忽然向外一涨，就是如同炸弹似得爆炸开来，以山岩怪为中心点爆炸开来。

　　霎时之间，有绚烂的紫光四溅飞散开去。至于作为爆炸中心点的山羊怪，自然是被炸成漫天血雾飘散了。已然是死的不能再死了，更是连个完整的尸体都没有。

　　绚烂的紫色光芒迎面飞来，竟然是刺得紫阳双眼刺痛，眼前一白之下已然是暂时的失去了视觉了。如此猛烈的光芒刺激，紫阳真怀疑是丁婉故意报复自己。

　　等到视线缓解，紫阳转头向丁婉望去，顿时再也忍不住的笑了起来。

　　“哈哈哈，真是太漂亮了。你是时装模特吗？”

　　却原来丁婉那件从正一道传来的衣服实在是时间太长了，她又是修仙的，对衣服的磨损比正常人严重好几倍。已然是不堪重负了。刚才被四溅的紫光波及，丁婉也是没想到自己衣服竟然这样不结实了，下面的裙摆上顿时出现了不少破窟窿，里面的一双完美玉腿若隐若现。裙摆在微风的吹拂之下更是不时的挨在玉腿上面，让外面的人能够清晰的看到一双袖长美腿，更加显得诱惑非常。

　　不过好在丁婉保护及时，关键位置的裙摆没有出现破损，避免了她当中走光的尴尬。

　　“正道败类！”

　　丁婉冲着紫阳重重的冷哼一声，又狠狠的瞪了他一眼就是自动回转仙女幡去了。

　　紫阳见状也是收起了笑容，对周围的其他四女说道：“几位师妹也先回去吧，我们还要继续赶路！”

　　步虚仙子四人闻言自然没有异议，略微交换了一个特殊的眼色，就是全部回转仙女幡去了。

　　四女回去了，落莹却是没有回去。而是将白玉宫殿收起，跟着紫阳招出的元神身体一路向下一层快速飞行而去。

　　却说这白玉宫殿本来就是落莹的，已然是被落莹祭炼到了炉火纯青的地步。可以随意的将白玉宫殿收进自己的虚无身体当中。

　　在紫阳元神手中，这白玉宫殿还无法跟随紫阳的身体转换虚实，但在落莹手中却是完全可以随着她的身体转换虚无的。只要她的身体从大树上透过，白玉宫殿就也能跟着透过去。可是比紫阳控制简单多了。

　　看到这里，紫阳不禁又想到了更好的办法，就是开口冲落莹说道：“你把宫殿在招出来，我这元神也会本体里面去。你带着我前进就是了！”

　　听了紫阳的话落莹略微一愣，虽然不反对由她带着紫阳，但却是迟疑着说道：“我带你可以，但是我不知道这里怎么走啊！”

　　紫阳闻言应道：“我来带路，你带着我的两个身体前进就可以了！”

　　紫阳说着已然是分出意识进入凤凰碑中，并控制凤凰碑从元神身体里面飞了出去。然后用元神身体和落莹说道：“我元神进宫殿，这武器还在外面，你跟着武器，或者直接落在武器上面跟着飞就可以了！”

　　“若是这样的话到还可以！”

　　落莹闻言点了点头，已然是没有了疑问。于是落莹将白玉宫殿招出，任由紫阳的元神飞进宫殿里面融入本体当中。然后将宫殿收起，就是和凤凰碑一起向前方飞去。

　　虽然这样一来前进的速度会略微下降一些，因为凤凰碑的飞行速度还是没有元神快的。而且紫阳意识融合在凤凰碑里面也是不太习惯，有些不能适应，飞行起来更有影响。但紫阳也是没有办法，因为这镇妖塔共有一十三层，后面那几层通行需要多长时间紫阳还不知道，却是不敢太浪费元神身体的持续时间，万一后面遇到必须使用元神身体的地方，而自己的元神身体存在时间却是到了。那岂不是糟糕了。

　　如此这般，紫阳只能是利用这种办法来尽量节省元神身体的持续时间了。

　　到这里不等不说一下，紫阳的元神身体经过在太白仙境里面融合吸收玩家魂魄增强以后，已然是获得了一种崭新的属性，那就是可以将正在使用的元神身体召回本体，让持续时间暂时停止，进入冷冻状态不在计算，等到重新将元神身体招出以后在重新开始计算持续时间。不过这个持续时间不能累积，一旦到了第二日，就算昨天的持续时间没有用没也是重新开始计算。

　　至于说紫阳既然可以分出意识控制凤凰碑单独飞行前进赶路，那直接自己走就是了，为什么还要落莹在旁边保驾护航呢？一个是因为紫阳不太习惯这样把意识融合在凤凰碑里面飞行，虽然这样就可身剑合一一样。但紫阳还是不适应。时间一长就更是注意力不能集中了，万一遇到危险很可能无法及时反映，也是难免出现什么意外。在一个则是因为他意识融入凤凰碑当中飞行，那就是无法使用本体或者元神身体的各种手段了，只能使用凤凰碑上面的两门道法。如此一来，手段实在是太欠缺了一点。

　　所以紫阳需要强悍的鬼后落莹在旁边保驾护航。

　　落莹跟着凤凰碑飞了一阵，发现凤凰碑速度就那么快，自己跟着它飞实在是有些无聊。于是就带是一个纵身落在了凤凰碑上，就好像自己驾驭凤凰碑以上轻松惬意的站在上面，很是自在地说。

　　紫阳将落莹如此自在，不禁通过感应向落莹说道：“怎么样，这样很舒服吧？”

　　听了响在自己脑海当中的紫阳声音，落莹不禁一愣，有些不相信地说道：“你能发现外面的情况？”

　　“当然能了。我本体虽然不在外面，但凤凰碑里可是存有我的意识的。否则怎么能够找到方向飞行呢。自然也能发现你的情况。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，落莹点了点头，感觉这样才对嘛。然后就是主动向紫阳问道：“我感觉你和丁婉少掌教的关系有点古怪。”

　　“古怪？哪里古怪？怎么古怪？”

　　紫阳闻言顿时不解的问道。同时心中也是略微纳闷。

　　自己和丁婉的关系有古怪的地方吗？不一直都是这样吗？他因为自己杀了她老爹，又把她抓来奴役的事情很是生气，很是耿耿于怀，所以对自己有说不清的仇恨。如果不是因为仙女幡上面的限制所在，怕是丁婉早就背后下黑手把自己给做掉了。

　　自己和丁婉的关系古怪的地方没感觉到，反到是生疏隔阂那是真的。

　　“当然古怪了。难道你没发现她对待你的态度和对待我们的态度不一样吗？”

　　听了落莹的话紫阳不禁翻了一个白眼说道：“当然不一样了。她对待我是仇人的赶脚，对待你们却是同伴的赶脚。你说一不一样？”

　　“我说的不是这个不一样。”

　　这回轮到落莹翻白眼了。

　　“那你说的是哪个？还有别的吗？”

　　紫阳闻言不禁诡异。

　　“我问了石玉珠她们，知道你是杀了丁少掌教的前世生父，还将她抓来困在仙女幡中。按理说她应该对你恨之入骨，但我经过观察却是发现她对你的怨气远远大于仇恨。你不感觉这很不对劲吗？”

　　“似乎……好像……还真是！”

　　听了落莹的解释，紫阳在一回想，发现还真是这么回事。然后开口问道：“那你说我和丁婉的关系古怪？怎么个古怪法？”

　　“这个我说不好，但总觉得丁少掌教对你有一种特殊的感情，那种感情可不是对待我们之时会流露出来的。”

　　紫阳闻言不禁哈哈笑着说道：“你该不说要说丁婉喜欢我吧？”

　　“我没这样说，但你这么一说我感觉好像还真有点像！”

　　“别扯了，专心看好旁边，别被什么怪物给我们偷袭了。”

　　“知道了！我现在是什么身份你也不看看，我可是鬼哎。观察周围都不用看的。”

　　……

　　蜀山派，天山阁楼之中。

　　一张特质的白玉石桌旁坐满了一群仙风道骨，气质出神的道人道姑，或是得道高僧。却看这些人，正是各位正道大佬，诸如蜀山派掌教，峨眉派李元华苦行头陀，武当派掌教半边老尼，昆仑派剑仙钟先生，青城派掌教矮叟朱梅，正一道当代掌教玄玲道姑，神霄派火云真人等悉数在列。其中蜀山派掌教作为此间主人坐在主位，余下众人根据门派实力不同依次而坐。

　　蜀山派掌教左边的就是苦行头陀，在向左就是李元华。挨着李元华的则是朱梅。右面第一位则是钟先生，第二位半边老尼，在向下是玄玲。其他人一次向下。

　　细细数来，光是在场的正道大佬就有二十多位，更何况还有没在场的门派代表。如此算来，此间蜀山派的正道大佬人数乃是一个相当恐怖的数字。都快赶上对付魔道之时的阵容了。

　　却说这群人谈论的话题也是比较有意思。

　　这群人坐在蜀山派里面最好的建筑物天山阁楼当中，一边观赏着蜀山派的奇特景色，一边喝着蜀山派提供的超级仙茶，一边谈论起各种趣事。

　　这时神霄派代表火云真人忽然开口冲玄玲说道：“你们正一道这代出了一个好传人啊！”

　　“火云师兄过奖了，我们正一道哪有什么好传人，反到是你们神霄派的静心师侄女，那才是人中龙凤，罕见的奇才。更是极为罕见的特殊体质，悟性又好，正适合修炼你们神霄派的神雷道法。听说那许久没人练成的五绝神雷都被她修成了？”

　　“玄玲掌教才是谦虚了。比起你们正一道的斑斓师侄女，我们神霄派的静心就要逊色许多了。你们正一道的水雾斑斓无论是悟性还是资质，又或者根骨都是绝无仅有的存在。我看到以后都是好生妒忌啊，就纳闷这么好资质的弟子怎么就先辈玄玲师妹你遇到了呢？”

　　说着，火云真人脸上露出几分惊艳神色，显然是对水雾斑斓看重的紧。

　　玄玲见火云真人揪着这个话题不放，只能转移话题道：“我们正一道的水雾斑斓虽然不错，但和蜀山派的大梦浮生比起来却是差远了。欧阳掌教的师弟才是真正的人才！”

　　听了玄玲的话，有那实力低下，需要巴结各大门派的掌教或代表顿时附和着说道：“对对对，欧阳掌教的师弟大梦浮生才是人中龙凤，世所罕见的天才。我看这次正道大比的冠军非他莫属了。”

　　“对，绝对非他莫属。没见这次正道大比选在蜀山，还叫蜀山论剑吗？我看就是特意为大梦浮生师弟准备的。”

　　……

　　听这几位的话，大梦浮生竟然却是和蜀山派掌教同辈的存在，和紫阳在峨眉派一样，乃是掌教的师弟，众多玩家的师叔，辈分之高令人羡慕。

　　见这几个小门派的代表或者是掌教都是不要脸皮的猛拍蜀山派的马屁，峨眉等一众和蜀山派旗鼓相当的门派顿时不爽，但大家都是有身份的人，也不会和这些小人物计较这些，就是仍由他们继续说。只是心中不爽而已。

　　但性格直爽的武当派掌教半边老尼性格直爽，可就是忍不住了。而她自己门派弟子的实力在如今的十三人里面相比较又是差的太多，不好拿出来说事，就是冷哼一声拿峨眉说事道：“蜀山派的大梦浮生很厉害吗？我看倒不见得吧？若论和他旗鼓相当的天才峨眉派的万里江山师侄就是一个，而且峨眉派进入十三强的弟子可是不止万里江山一人。还有一个两之多，而蜀山派却是只有大梦浮生和天差水长一人。而且其中天差水长又是兼有其他门派的师承，集成两派所长，在加上自身资质非凡，实力不强才怪了。如此说来，怎么看蜀山派对门下弟子的教导都是一般，道法也是一般，要不然人家峨眉派怎么能够有三人进入十三强？而他们蜀山派却是只有两个人呢？其中一个还是半路出家，被他们从别的门派给硬绑架过来的。”

　　听了半边老尼的话，有那些和蜀山派有过节，或者不待见蜀山派而是和峨眉派有关系的门派代表立即开口附和道：“谁说不是。那大梦浮生若论资质和峨眉派的三英二云比起来根本不值一提，若论实力和峨眉派此来参加比斗的弟子也是不相上下。那就那么回事。”

　　“此言甚多，不止是大梦浮生的道法是那么回事，就算是蜀山派的实力，也都是那么回事，和玄门正宗的峨眉派比起来差远了。”

　　“何止是差远了。简直就是不值一提吗？蜀山派有什么出名的前辈，除了那恰好捡到镇妖剑，凭借上界仙器之威将万妖降服的弟子以外也就没有什么出名人物了。而且本人也是连一个名字都没有留下，只是让大家知道了镇妖剑这仙界飞蓬大仙使用的仙器果然是威力非凡。可见这位蜀山派弟子也是凭借着镇妖剑的威力这才将万妖降服，载入史册的。否则如果他本人实力也是非常强悍的话为什么连个名字都没有留下？而峨眉派就不同了，不但开派祖师爷长眉真人是咱们修真界的名宿，就连他们下的诸位弟子也是咱们修真界实力高强的顶梁柱。诸如乾坤正气妙一真人，东海三仙的玄真子苦行头陀，以及髯仙李元华等，可都是实力高强，我被敬仰的楷模啊。每次和魔道战斗，峨眉派更是我们正道的主力军！”

　　“是啊，我就在那凶悍的绿袍老祖手下吃过亏，而绿袍老祖却是多次在峨眉派手下吃过亏，最后更是连山门都被人家给拔出了。如果不是命数未到，怕是早就死了几百回了。我也是德蒙峨眉派相助才没有被那绿袍老祖残害的！而蜀山派呢？他们干什么了？除了有事没事的就把那不轻易出世的魔界首脑招惹出来，在就是被那邪剑仙打上门来，实在是没见他们怎么除魔卫道过。”

　　虽然听各种人夸赞峨眉派李元华和苦行头陀心中高兴，但眼见众人说的越来越离谱，已然是从此间正道比斗上升到门派问题了，再说下去可就要起冲突了。李元华立即开口缓解气氛道：“诸位道友说的严重了，其实蜀山派对魔道也是很有威胁的。毕竟那重楼是魔界首脑，一众魔道人士还是很畏惧的。蜀山派连重楼都干有事没事的打上几回，魔道的那些人对蜀山派自然多有忌惮，自然不敢上门来招惹了！”

　　却说这李元华也是一个伶牙利嘴啊，缓解气氛的时候还趁机鄙视了蜀山派一下，而且还是夸着鄙视的，让别人就说听出了问题也是不好说什么，还只能笑面以对，真是厉害啊。


第659章 唇舌战，丢脸面

　　蜀山派掌教实力高强，自然也是不怕在场众人，被峨眉派鄙视了当然也要还击，但他却找不到理由，于是目光闪烁之下忽然看到了一旁的矮叟朱梅，就是开口说道：“我门下的大梦浮生实力强弱自有他自己去为诸位证实，能否获得此间大比的最终胜利也都是他的命数。但不管如何我们蜀山派也是有两位弟子进入了十三强，不像某些门派，明明派出了首席弟子却是被我派的大梦浮生给淘汰了。这差了一代的弟子果然就是实力不行啊。”

　　这句话一出周围众人都是望向了朱梅，因为这句话明显的是在针对青城派吗。

　　在场一众门派掌教或是代表里面，进入最后十三强的弟子自然是少，很多都是门下弟子被淘汰了。但直接和大梦浮生对上，又是首席弟子的，也就只有青城派了。

　　这蜀山派掌教也想明白了，自己峨眉方面找不到把柄，那就拿你这和峨眉派关系亲密的青城派来说事。你们青城派的开派祖师爷不是厉害吗？不是和长眉真人是朋友吗？怎么交出的三代弟子如此不堪？还首席呢。可见这弟子强弱和祖师爷修为强弱，名气高低没有关系。

　　却说蜀山派掌教一举双关，既是对峨眉派展开了反击，又是告诉在场众人这门派强弱，弟子修为强弱，和开派祖师爷也是没什么太大关系的，靠的还是当代师尊的教导。要不峨眉派弟子实力都强悍，但那开派祖师爷和长眉真人一样的青城派怎么就那般不堪呢？还不是后辈教导的不行？

　　却说这峨眉派和青城派还真是祖师爷强悍，但情况却会出现不同的两个极端代表。峨眉派是那个好的，而青城派却是那个差的。

　　“……”李元华、苦行头陀。

　　“……”半边老尼。

　　周围一众正道大佬听了蜀山派掌教的话一时间竟是无言以对，因为这蜀山派掌教的语言实在是太犀利了，说的都是证据确凿的事情，就算他们想要反驳都是没有办法。

　　一时间几个和朱梅关系好的正道大佬都是在心中叹息一声，对朱梅默默祈祷。

　　就在这时，那朱梅却是冷哼一声，极度不屑的冲蜀山派掌教说道：“谁说我们青城派没有进入十三强的弟子？你这蜀山派掌教常年不出蜀山派，整日呆在门派里面闭关，是不是脑袋都成浆糊了？”

　　“哗！”

　　听了朱梅直截了当的话语，周围的一众正道大佬都是惊讶了。这矮叟朱梅还真是最毒，这么狠得话都敢说出来，而且还是当着这么多人的面，在这等场合之下。这未免有些太失风度了吧？

　　不过一众正道大佬想到刚才蜀山派掌教对青城派丝毫不加掩饰的鄙视和讽刺，心中却也是释然了。是啊，你既然敢做出一，那别人做十五也就没什么了。

　　听了朱梅的话不止蜀山派掌教明显的一愣，周围很多正道大佬也是一愣，不知道朱梅说的这是什么胡话。他们青城派的首席弟子不是已经被大梦浮生给亲手淘汰了吗，怎么还会有弟子在十三人里面呢？

　　一番思索下来，一众正道大佬都是确定，这十三人里面以峨眉派的最多，有十三人。其他门派的次之，基本都是一人。但却绝对没有青城派的弟子。

　　想到这里，有那和蜀山派关系好的门派代表立即做了黑脸，代替蜀山派掌教开口鄙视道：“青城派掌教还真能信口雌黄。明明那十三人里面没有你青城派的弟子，你却硬说有？这不是撒谎吗？道家人可是最忌讳说假话的。我们都知道那十三人里面没有你青城派的弟子，但如果你能临时收去一个也算你厉害。免得你今日的话传出去让旁人笑话。”

　　听了这个门派代表的话，朱梅斜了他一眼，用略带嘲讽的语气说道：“你怎么就知道那十三人里面没有我们青城派的弟子？我若是叫来一个管我叫掌教的怎么办？”

　　听了朱梅理直气壮的话，那个说话的门派代表顿时一阵势弱，有些不敢确定了。毕竟朱梅可是青城派掌教，在这等事情上应该不至于死要面子活受罪撒谎的。毕竟他撒了谎事情一传出去最丢人的是他自己，是他们青城派。只是那十三人里面每一个弟子是哪个门派的大家都知道，却是真的没有青城派的弟子啊。

　　就在这个门派掌教迟疑着不敢说话的时候，有其他门派的代表已然是不屑开口道：“青城掌教真是不要脸皮，那十三人明明都是其他门派的弟子，你却硬说是你青城派的弟子。你叫他难道他回应不成？”

　　“就是就是！你要叫一声青城弟子过来，他们十三人里面能有一人过来管你叫掌教或者叫师傅的，我这人头就借给你当板凳坐一百年。”

　　有那土匪出身的门派掌教闻听朱梅此言，顿时不屑嘲讽道。

　　朱梅闻言顿时来了兴趣，转头望着那个掌教问道：“你确定要拿你的项上人头做赌注？”

　　“是有怎样？”

　　那个土匪掌教闻言顿时迟疑了一下，但当年的土匪属性瞬间附身，却是又硬了下来。

　　“如此说来，等一会那十三人出来，我朝他们叫一声，如果有人硬的话，并过来拜见我。你这人头就借给我当一百年板凳。”

　　“对，只要有人应你，并过来称你为掌教。并承认自己是青城派弟子，我这人头就借给你当一百年板凳。一个人硬的话就是一百年，那两个人就是二百年。”

　　“好嘞。你这人头就等着给我坐一百年吧，不，是二百年！哈哈哈……”

　　朱梅闻言顿时拍了一下大腿，十分畅快的笑了起来，似乎得到了什么绝世珍宝一般。

　　眼见青城因为这还没有确定，明显应该是他输的事情而开心，周围一众正道大佬都是一阵诡异。相互对视之下不禁猜测这朱梅是不是被蜀山派掌教刺激的脑子坏掉了？成了精神病了？这若是真的成了精神病，那可就是大新闻了。

　　想想一派掌教被讽刺了几句就变成了精神病，这等事情多么有意思啊。怕是说出去也不会有人相信的吧？

　　这时朱梅再次开口，对着周围一众正道大佬说道：“这个事情你们都听到了，今个就为我做了证明。等一会那十三人出来了若是有人应我那就是他输了，免得他赖账不认。”

　　见朱梅竟然还敢让在场一众正道大佬做见证，显得信心十足。那土匪掌教不禁略微色变，但还是硬着头皮说道：“你放心，我说话算话是绝对不会赖账的。一个人应就是一百年，若是十三个人全都应你。我也不他娘的当掌教了，直接拜你为师，加入青城派就是了！”

　　朱梅闻言双眼顿时一亮，显得很感兴趣，但也知道想要十三人都应自己那是绝对不可能，所以就是摆手说道：“我才不要你这么笨的徒弟呢，就要你脑瓜子坐上二百年。”

　　说完环目全场众人后说道：“或许大家还不知道，那陌紫阳已然是拜入我青城派通明师妹门下了。所以算起来陌紫阳也是我青城弟子，这次就是代表我青城派参加蜀山论剑的。想必大胡子和琼华派掌教应该知道吧？”

　　朱梅说着就是转头望向了李元华和琼华派掌教。

　　“确有此事，确有此事。”

　　李元华闻言点了点头，一点也没有意外的神色。至于琼华派掌教，也就是夙瑶听了朱梅的话则是面露惊异神色，对这件事情却是一点不知道。不过她眼见作为紫阳如今师门长辈的李元华都点头承认了，知道事情绝对没有假，也是点头确认道：“不错，紫阳确实又拜入了青城派。乃是同时拥有三派师承的。”

　　同时心中也是略微感叹加欢喜。她们琼华派虽是昆仑九派，和昆仑派很有渊源。但还是日益消弱，门派越来越弱。到了她这一代那就是最弱的了，已然是到了分崩离析的边缘，如果没有什么长进的话不是自我毁灭，就是被昆仑派给吞并了。所以她听说紫阳竟然又拜入了峨眉派之后的第二个门派，心中顿时欢喜。因为不管怎样，紫阳所拜的第一个师门都是琼华派，琼华派的烙印却是去除不了的。而紫阳拜入的门派越多，身份就越复杂。自己琼华派也可以因为紫阳的关系和青城派峨眉派扯上关系。这样一来其他门派在对付自己门派的时候就要掂量掂量了。别一不小心将青城峨眉两个牛叉门派惹来，那样可就得不偿失了。

　　如此这般，她对于紫阳拜入青城派的事情自然是持支持太多的。

　　嗯，拜入青城派还不算，最好能在拜入其他门派。什么武当蜀山都来上最好了，那是多多益善啊！

　　如果被在场一众正道大佬知道夙瑶心中的想法，怕是都要白眼连番，大骂她无耻加三级的。

　　“真有这等事情？”

　　眼见作为紫阳师门长辈的夙瑶和李元华都是点头承认，在场一众正道大佬又是一阵惊疑。蜀山派掌教更是双眼微眯，利用功法瞬间传言掌管蜀山论剑的长老询问。而得到的结果是确有其事，紫阳的确是青城派的弟子，曾经地面承认过。

　　听了这个长老的回答，蜀山派掌教暗骂该死，对于这个长老没有及时将这个消息上报给自己感到郁闷。如果自己早知道有这么个事情的话，刚才也不会作茧自缚的那样讽刺青城派乐。自掘坟墓，真是自掘坟墓啊。

　　蜀山派掌教心中哀叹，真是肠子都悔青了。

　　不过他作为蜀山派掌教日理万机，又是常年闭关专研道法，却不是什么鸡毛蒜皮的小事都会管的。蜀山派的一众长老也知道不是重要的事情切勿不要上报掌教打扰他。如紫阳是青城派这等事情自然也是小事，一众长老怎么会没事找事的将这等垃圾事情上报呢？

　　只是就是这种被他们定性为垃圾的事情却是害了他们掌教大丢面子，很是狼狈。

　　眼见蜀山派掌教的脸色不好起来，心情正爽，洋洋得意的朱梅再次爆出重量新闻道：“其实啊在那十三人里面不止有陌紫阳一个我们青城派的弟子，还有一个人也是青城派弟子呢。”

　　“嗯？”

　　听了朱梅的话，周围的一众正道大佬都是提起了精神，等着朱梅说出这劲爆的新闻。而听了朱梅这句话的蜀山派掌教则是脸色一黑，变得更加不好了。

　　朱梅见状却是心中大爽，脸上的笑容更多。哈哈哈，该死的欧阳老不死，让你讽刺我，这下非气死你不可。

　　“不知哪位弟子还是青城派的高足？还请朱掌教名言！”

　　朱梅也不卖关子，在众人的询问声中已然是开口说道：“那人大家也都熟悉，正是蜀山派参加比斗的两位弟子之一，天差水长是也！”

　　“什么是天差水长？”

　　“怎么会是他？天差水长不是蜀山派弟子吗？”

　　“就是啊，我怎么不知道天差水长还有青城派师承？”

　　……

　　一众正道大佬惊疑之一都是转头打量蜀山掌教，也是弄得蜀山掌教脸色越来越不好，黑色跟锅底一样。

　　眼见蜀山派掌教如此，大家虽然没有得到对方确切承认，但却都是相信了几分。

　　这时朱梅似笑非笑的转头，向蜀山派掌教求证道：“多亏欧阳道友今日提起有没有青城派弟子在十三人里面，我这才是忽然想起，拜入你们蜀山派的天差水长之前可是我们青城派的。到现在他的青城派师承还是存在，自然也是算我们青城派的弟子。我说的是不是真的，还请欧阳道友不吝赐教！”

　　“真的。是真的！”

　　蜀山派掌教闻言只是点了点头，却是说不出多余的话来了。也是不知道自己说什么多余的话好了。

　　朱梅闻言就是不在理会蜀山派掌教，转头对其他人说道：“大家也听到了，那天差水长和陌紫阳都是拥有我青城派师承，自然也算是我青城派弟子。怎么能说我们青城派没有在十三人里面的弟子呢？当然，我也明白欧阳道友的意思是指那天差水长代表的是蜀山派参赛，而不是我们青城派。所以严格算起来，如果没有陌紫阳的话，我们青城派真的是没有在十三人里面的了。”

　　朱梅说到这里不禁心中感叹，暗自庆幸自己同意了通明公主的要求，让陌紫阳代表青城派出战。如果不是通明师妹那天找上自己说了这事，自己却是绝对不会让陌紫阳这不稳定因素代表青城派出战的。如今看来，让这陌紫阳代表青城派出战果然是对的。否则在这里不就要让自己出丑了。

　　一时间，朱梅庆幸的同时已然是在心中重视起紫阳来。

　　就在此间主人蜀山派掌教因为这件事情而有些心情不爽，朱梅满脸欢笑的时候。一众正道大佬忽然顿了一下，几乎是所有人都皱起了眉头，只有极少数几个修为差，或者是注意力不集中的人没有感觉，有些愣神的瞅着周围众人。这其中就包括蜀山派掌教。但收敛心神过后，蜀山派掌教也是眉头一皱。似有所感的望向了天外。

　　“嗡！”

　　就在众人和蜀山派掌教一起望向天外的时候，虚空之中忽然有一道闪电出现，割裂了天空，宛如游蛇一般的直奔蜀山派掌教斩了过去。

　　眼见闪电打向蜀山派掌教，没等蜀山派掌教本人出手，一旁的李元华忽然又是一抬，对着虚空轻轻一点，手指之上金光闪烁，顿时有一道璀璨的金色光剑飞出，斜着打向闪电，正好和闪电在桌子上方交汇在一起，直接将闪电拦了下来。

　　“这是金华赋剑诀！”

　　眼见李元华抬手打出一道金色剑光，周围有识货的人顿时认出这是峨眉派著名道法金华赋剑诀。

　　“轰！”

　　在金华赋剑诀形成的金色光剑和电光在桌上交汇的瞬间顿时发生大爆炸，形成四溅的金光雷光飞剑，朝着围坐在石桌旁的一众正道大佬打了过去。也是不由分说的直接将整个石桌连带着周围的一众正道大佬全部笼罩其中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　被雷光和金光笼罩的瞬间，周围顿时传来了一阵碎裂的声音。等到光芒散去我们可以看到，石桌上放着的茶杯大多数都是破碎了，只有极少数的几个，比如蜀山派掌教，峨眉二人，青城朱梅等人拿在手中的，或是放在桌上的茶杯都没碎，身上也是一点灰尘也没有，一如刚才的神采。至于周围的其他人就不是这样轻松了，不但手中的茶杯被打成了粉末，浑身的道袍更是出现了一些破损。就连正一道当代掌教玄玲，堂堂的美女道姑头上的秀发都是被弄得凌乱了一些。但好在是道袍上面没有出现破损，比其他那些小门派的掌教或代表却是强多了。

　　只此一下，在场众人的实力强弱，高下立断。


第660章 群魔至，忒意外

　　虽然刚才那闪电和金色光剑相交的攻击力不算太高，如果给这些正道大佬们足够的时间，都是能够发动强悍的手段将其抵挡下来。但是实在是可惜，这闪电出现的匆忙，他们连出手抵挡都是来不及，就更别说发动强悍的道法了。匆忙之中也是只能勉强发动一门道法，勉强抵挡了一下。也就导致他们或多或少的都遭遇了一些攻击，也只有如李元华这等实力强悍的正道领袖能够发动强悍手段，不但有时间发动道法反击，更是还能发动防御道法抵挡。真可谓是强悍非常。

　　李元华已然如此，那实力绝对比李元华要强的苦行头陀和蜀山派掌教等人就更不用说了。

　　一时间，勉强将攻击挡下，都是让自己的仪态受到一些影响的正道领袖们都是在心中暗叹自己不如李元华等人。

　　这时众人随着李元华等实力最强的几人朝闪电打来的方向望去，已然是看到有一片黑色魔云迅如闪电的飞到蜀山派山门里面，没有触动任何禁制的一路来到了他们所在的阁楼停下。

　　众人见了这团魔云之时已然是纷纷面露惊疑，不敢相信这竟然是魔道的人来了。而等到魔云来到近前散去，里面露出的几个身影清晰之后，一众正道大佬更是满脸震惊，更有甚者已然是倒吸凉气了。

　　“怎么可能？他们怎么敢来这里？”

　　迎面看去可以看到，这些人不是旁人，正是魔道赫赫有名的几个庞庞大大，诸如百蛮山绿袍老祖，五鬼天王尚和阳，红发老祖等几个魔道活跃分子，常常和正道为敌的大佬皆数在列。不过那为首驾驭魔云而来的人却是一个生面孔，乃是一个长相俊朗，身着黑色得体道袍的神骏道人。如果不看他的手段，但看他的外观，根本就是一位正道高人。很难让人相信这貌若潘安的神骏道人竟然是魔道大佬，而且还是能够让绿袍老祖等人尊为首领的存在。

　　“哈哈哈哈，你们竟然都在，真是太好了！”

　　那神骏道人左右打量，发现在场的众多正道大佬以后非但没有惧色，反而是面露惊喜之色。

　　此情此景看的很多小门派的掌教或代表都是有些心惊胆战，暗自在想这老魔头莫非是有了什么完全的准备，想要将他们这些正道领袖一举歼灭？

　　要知道魔道屡次和正道作对，虽然此次都被正道打败，但还是让正道颇受损失的，有很多强人都是在和魔道的较量的过程中不幸陨落，只能转世重生。

　　后辈里面就有转世重修的玄裳仙子杨瑾，前辈里面那更是赫赫有名，乃是旁门第一人，长眉真人的师叔连山大师是也。

　　就连连山大师那等人物都是被旁门给连累的无法飞升，更何况他们这些实力连杨瑾的前世凌雪鸿实力都达不到的小人物呢。

　　于是望着对面魔云上面的一群魔道大佬，一众小门派的掌教代表都是做好了准备，等到以后开战以后就躲在后面远程攻击，火力支援李元华等牛人。发现情况不妙以后更是要及时跑路才是王道。

　　多亏了峨眉蜀山昆仑等名门大派，正道领袖不是他们这样的贪生怕死之辈，如果都是他们这等贪生怕死之辈，这正道怕是早就被魔道统治了。

　　听了为首黑袍人的话，李元华顿时冷哼开口道：“郑甲天，这里可是蜀山派，你这刚刚脱困的重伤人不去找地方恢复商事，跑到这里来干什么？难道就不怕蜀山派的大阵将你灭杀在此？还是你听闻我们正道大比十分精彩，是来旁观欣赏的？”

　　听了李元华的话，一旁的朱梅不禁翻了一个白眼，心中对李元华腹诽不已。

　　他一个魔道的大魔头还能来旁观心上正道大比，你这是在开玩笑嘛？

　　“哈哈哈……”

　　听了李元华的话那黑袍人，也就是郑甲天再次狂笑一阵才是开口说道：“我刚才恰好从这里路过，听某位正道的道友说从来没有魔道人士来攻击蜀山派，都是蜀山派自导自演，不是惹出来一群魔界鬼怪，就是弄点什么东西故意被那邪剑仙知道，让他过来抢夺。总是和这几个熟悉的对手较量，很是没有营养。别说外人看的厌烦了，就连你们自己双方都是打的没有激情了。所以我和几位道友一商量，感觉蜀山派这样玩也太没有意思了。根本就是个人单机版吗，所以我就是带着几位道友过来攻击蜀山派了。也好让诸位正道道友了了心愿，死的安心！”

　　听了郑甲天的话，在场的一众正道大佬都是集体转头望向了那个刚才说这句话的掌教。而那位掌教被众人集体一望，顿时有些受宠若惊，略显忐忑着说道：“我……我刚才只是随便说的。你们不要当真，不要当真！”

　　这时对面的郑甲天继续开口说道：“至于说蜀山派的护山大阵？哼哼，那更是一个笑话。蜀山派山门常年悬浮于天空之中，虽然因为先天因素不缺元气，但却是与地脉断了链接，阳气早就断绝，经年受天地罡风吹袭之下阳气直接消失不见。整个蜀山派都是没有地脉阳气的。而今日恰逢八月二十七，天地阴气比较强盛。在加上正道大比蜀山派开启万妖塔，调动门派长老开启万妖塔，却是弱了对护山大阵的掌控。我已然用七七鬼神锁仙大阵将蜀山派锁死，护山大阵已然无法正常开启。却又哪里能够挡得住我们几位？”

　　“哈哈哈，郑道友说的不错。你们蜀山派的护山大阵已然失了运转，一众长老又是在控制镇妖塔无法脱身，蜀山派实力大减。今个我们就要屠门灭派，将你蜀山派从这世间抹除！随便在吃上一些蜀山派小道姑的嫩肉。哈哈哈……”

　　等郑甲天说完，一旁的绿袍老祖顿时猖狂着说道。

　　“哼！”

　　听了绿袍老祖的嚣张言论，蜀山派掌教顿时冷哼一声，宛如晴天打了一个霹雳，顿时震得一众正道大佬心神微凛，有那修为弱的更是险些被蜀山派掌教这一声冷哼将元神震出体外去。至于对面的绿袍老祖作为蜀山派掌教的主要目标更是被震得浑身巨震，一阵气血翻涌，险些张口喷出鲜血来，也是不能继续笑下去了。

　　“噗！”

　　就在绿袍老祖强行忍住没有吐血的时候，他们身后一阵吐血声传来，却是那正好站在绿袍老祖身后的一个不知名魔道大佬被这一声冷哼震得吐出了鲜血。

　　“没用的家伙！”

　　周围的一众魔道大佬见状都是不屑冷哼，同时心中也是略微震惊。

　　长闻蜀山派掌教很少出山，整日在门派闭关，一身修为几近通神，如今看来这传言果然不虚啊。

　　这时蜀山派掌教开口说道：“郑甲天你可认得这是何物？”

　　蜀山派掌教说着翻手一招，竟然是凭空取出了一个森森白骨骷髅头。

　　“啊！”

　　眼见蜀山派这堂堂正道领袖，超级门派的掌教竟然抬手取出了一个骷髅头，周围顿时响起了几声惊呼。如玄玲这等女修士更是略微皱起了眉头，显得不太舒服。当然像半边老尼这样已经非人化的存在自然不在此列，她已经脱离女人的范畴了。

　　“啊！二弟啊！”

　　见了蜀山派掌教手中的白骨骷髅头，郑甲天顿时怒吼一声，一脸悲愤的冲蜀山派掌教喝问道：“是谁，是谁杀了我二弟郑乙地？是不是你这牛鼻子？快点告诉我？如果不是你也就算了，如果是你，我非要杀你全家，灭你九族，让所有和你有关系的人都魂飞魄散，永世不得超生。”

　　此时郑甲天怒发冲冠，已然是一改先前的优雅神态，变得十分狰狞起来，也是没有了什么俊朗可言。

　　听了郑甲天这大魔头的怒吼，周围的一众正道大佬这才知道蜀山派掌教手中的骷髅头竟然还是有来头的，乃是这郑甲天的亲弟弟。

　　听了郑甲天的怒吼，蜀山派掌教顿时不屑一笑，说道：“这还用问？当然是我杀的你二弟。这厮去村中抢抓妇人女子欺凌，恰好被我碰到，我就是替你这不孝大哥管教了一下。只是没想动你的实力强悍，但你这亲弟弟却是好生垃圾，那么不经打。我只是随便动了动手，竟然就坚持不住转世去了。真是可惜啊！”

　　蜀山派掌教说完摇了摇头，一副非常遗憾的神气。也确实是遗憾，不过他不是遗憾郑甲天的弟弟死了，而是遗憾郑甲天的弟弟太不经打了，自己还没活动完手脚呢就挂了，真是太没意思了。

　　“该死的牛鼻子，竟敢杀我二弟。今个我不血洗你蜀山派满门，我就随你爹的姓。”

　　郑甲天说完就是准备动手。

　　“你且不要动手，难道你不想要你二弟的头骨了？”

　　蜀山派掌教见状立即做了一个要将头骨捏碎的架势，吓得郑甲天果然投鼠忌器停下了身。

　　后面的红发老祖见状不禁略微皱眉，对郑甲天如此反应有些不满。

　　不等郑甲天开口说话，蜀山派掌教已然是目光掠过他停在了尚和阳身上，开口说道：“五鬼天王，你看着头骨好吗？听闻你有一件法宝叫做白骨锁心锤，乃是用修士头骨锁链。头骨生前的修为越强，练成的法宝威力越强。你看这郑乙地也是元婴大圆满的修士，送给你炼制白骨锁心锤如何？只要你肯离开，我立马就将这头骨给你！”

　　“你肯将头骨给我？而条件就是让我离开？”

　　听了蜀山派掌教的话，尚和阳顿时一阵意动，眼中更是异彩连连。对于蜀山派掌教手中的头骨很感兴趣。

　　至于说离开这里不参加此次对蜀山派的围攻，尚和阳也是完全不在乎的。毕竟他跟蜀山派往日无冤近日无仇，今个回来纯属是凑凑热闹，顺便打进蜀山派的时候还能得上一件法宝才来的。

　　如果能够得到这郑甲天二弟，郑乙地的头骨，就此离开自然十分划算。毕竟他手中这白骨锁心锤上面还没有一个元婴大圆满修为的头骨，如果多了这么一个头骨，自己白骨锁心锤的威力绝对能数倍提升。只是这头骨是郑甲天二弟的，这个有些麻烦。

　　想到一旁实力强悍的郑甲天，尚和阳才是有些迟疑。

　　“杜欧阳，你敢把我二弟的透过弄坏我让你遗憾终生。”

　　听了蜀山派掌教的话，郑甲天顿时怒吼一声，然后转头向一脸犹豫，在判断得失，决定是接了头骨离开还是不要留下的尚和阳说道：“五鬼道友，这可是我二弟的头骨，你不至于为了要这头骨就和我过不去吧？再说了这里修为强悍，资质好的修士又都是。我还发现在正一道的女掌教是通玄玉灵之体，她的全身骨骼都是正常修士强度的数倍，堪比东皇大妖。若能将她擒住，将头骨祭炼法宝，威力绝对比我二弟的要强。我们大可联手将那贱人做了！你看如何？”

　　却说这郑甲天为了不让尚和阳接受蜀山派掌教的条件也是连威胁在利诱，说了一个只有他知道的秘密。

　　“那正一道掌教真的是你说的通什么玉什么体？骨骼是正常修士的数倍？”

　　听了郑甲天的话，尚和阳顿时一阵意动，但还是开口追问道。

　　“不错，那贱人是一种极为特殊的体质，不但骨骼天生坚固，能够随着修为的提升不断增强，变得更加坚固。更是拥有诸般好处，若能与她双修的话，修为增长迅速不说，还能使得自己的骨骼也增强。而且还可以让她为你生上几个和她体质一样的娃娃，到时拿来炼制法宝岂不是妙哉？”

　　郑甲天闻言立即详细解释道。

　　“如果是这样的话当然可以，但郑道友你要答应帮我一起抓住那正一道贱人，而且抓住以后不能独吞或者给其他人。只能我们两人一起享用！”

　　尚和阳闻言心中顿喜，已然是点头应了下来。但还是有一些条件。

　　“这是自然！”

　　郑甲天闻言立即连连点头，显得很是诚恳。

　　“那就成了！”

　　于是郑甲天三言两语，已然是把即将叛变的尚和阳说的转了心。

　　这郑甲天和尚和阳的对话却是没有一点遮掩的，几乎是当众喊出来。不止周围的一众魔头听到了，对面的一众正道大佬也是听到了。于是不管对面的群魔，还是一众正道大佬都是转头望向了玄玲，满含打量异样的意味。

　　而玄玲本人在听郑甲天说出那些话以后已然是羞得俏脸通红抬不起头，感觉到周围众人的目光以后更是尴尬的浑身发热，难受非常，恨不能找个地缝钻进去，却又不知道该如何办是好。

　　“咳咳！”

　　眼见一群正道大佬都盯着人家一个姑娘看，作为曾经的女子，如今的非女人半边老尼顿时干咳数声开口说道：“诸位道友小心了，千万别被对面的魔头们偷袭！”

　　听了半边老尼的话，一众盯着玄玲瞎想或是动歪脑筋的正道大佬们都是瞬间回神，小心戒备起对面的郑甲天等人来。也是暗自埋怨自己刚才不应该走神，这要是刚才被偷袭了，自己不是有死无生？

　　要知道对面可都是身经百战的魔道大佬啊，别看修为和自己一样，但是和自己同样修为的魔头单挑几个同修为的敌人那都是轻松的事。

　　于是一众正道大佬回神，玄玲终于是感觉轻松了不少了。抬起头冲帮她解围的半边老尼投去了一个感激的眼神，换来半边老尼咧嘴一笑。顿时吓得玄玲花容失色，性感乱跳，丝毫不比刚才受众人目光注视来的惊恐。

　　这时远空又有一片片魔云飞来，郑甲天顿时说道：“人马到了，少和他们废话了，大家一起上！”

　　说完已然是当先冲蜀山派掌教冲了过去。至于其他人也是纷纷冲上，各自寻找对手去了。

　　眼见郑甲天直奔蜀山派掌教而去，已然对玄玲动了歪心思的尚和阳顿时开口高喊道：“郑道友你干什么去，不是要抓那贱人吗？”

　　郑甲天闻言头也不回地说道：“你先去，那贱人实力一般，你对付她轻松。一会时机成熟的时候我自然会助你抓她！”

　　“靠，说的好听，真他娘的没用信誉！”

　　尚和阳闻言顿时暗骂一声，不在指望郑甲天帮忙，直接驾驭火云冲向了玄玲。

　　虽然他恨郑甲天不讲信用，但他还不至于怀疑郑甲天在玄玲体质上面欺骗自己。因为这个事情很好确认，万一自己将玄玲抓住以后没有这等事情，就会证明他郑甲天说谎。到时事情传出去，他在魔道还混个鸟了。所以玄玲体质的事情还是不会有假的。

　　眼见对面群魔冲来，周围也是出现了不少魔道修士对蜀山派发起了进攻，蜀山派掌教顿时朝周围高喊道：“各位道友一起迎敌，看情况寻找对手，修为弱的可以多人联手。旁边的那些魔道妖人就交给我蜀山派的弟子了，你们只要将他们的首脑挡住就行！”

　　说话之间已然架起了一把杀气森森的黑色剑光直奔郑甲天冲去。


第661章 正魔战，十三层

　　这一道黑光一团魔云撞在一起，顿时发出了一声巨响，有四溅的魔气剑光飞溅，又不注意被打伤的人，无论正魔，只要修为不到者立即血花迸溅，伤害数字飘飞。周围的一众修士见状也是不敢再靠近二人，立即纵剑分开，各自寻找对手战斗去鸟。

　　郑甲天和一众魔头出来之时发动闪电偷袭是高下立断，此时双方对手更是高下立断。孰强孰弱立即尽收眼底。有那实力稍差的正道大佬只是稍微被对面魔头发出的攻击沾上一点立即惨叫着重伤，已然是败下阵来。如果不是在场的正道大佬够多，发现他们受伤以后及时的上前救助，怕是这些正道大佬就要挂了。

　　魔道虽然人数少，但气焰十分嚣张，很是将正道一众大佬打的有些手忙脚乱，除了蜀山派掌教等有限的几个人是一对一的挡住了一个魔头。其他正道人士基本都是好几个人才能挡住一个。当然，也有那实力强悍的正道牛人，比如半边老尼就是一个人挡下了两个，还能不时的出手帮助一旁被尚和阳盯上的玄玲。

　　再说这些魔头里面气焰最为嚣张，一众正道大佬最为惧怕的就是那绿袍老祖了。

　　却说这绿袍老祖也真滑头，冲上来以后竟然是避开了蜀山派掌教等有限的几个强人，专挑软柿子捏。一团碧云到处飞旋之下顿时吓得一众正道大佬纷纷避让，根本没有敢于对战者。而绿袍老祖也是嚣张的在战场里面到处乱飞，不但专挑实力弱的，更是十分阴险的玩偷袭。趁着魔头将对方注意力吸引的时候他立即冲上去对那正道人士下狠手。只是这么一会，就被绿袍老祖偷袭杀死了十多人，而且数量还在继续增长中。

　　“绿袍老祖，就让贫道来会会你！”

　　就在绿袍老祖屡屡斩杀正道人士的时候，李元华忽然一剑将自己的对手砍飞，直接劈成重伤掉落地面没了踪迹。然后就是纵剑朝绿袍老祖飞了过去。

　　眼见李元华朝自己冲来，绿袍老祖立即大笑着说道：“你这牛鼻子不是我的对手，还是叫上你的师兄师弟们一起来吧！”

　　绿袍老祖说是这样说，但却是驾驭碧云避开了李元华，显然是不想和李元华对敌。

　　虽然李元华的实力确实不如绿袍老祖，但也是差值不少了。将他拦住打成一个平手还是完全可以的。

　　如此一来，绿袍老祖只要和李元华对战到一起，绝对会和郑甲天等人一样陷入胶着战斗，无法再分神他顾了。也是甭想再向现在这样悠闲惬意的偷袭一众道貌岸然的正道人士了。

　　“休走！”

　　李元华自然也能猜到绿袍老祖的想法，所以根本不给他这样做的机会。脚下金光闪闪的剑光一纵，已然是来到了绿袍老祖跟前，剑光大亮之际忽然有一道金色剑光从飞剑上面斩出，化作一道匹练长河直奔对面的绿袍老祖斩去。

　　“嗡！”

　　金色剑光直斩而过，绿袍老祖身周的碧云已然是被斩成了两半，绿袍老祖本人也是从里面现身出来。

　　“该死的李大胡子，今个我非让你知道知道老祖的厉害不可！”

　　绿袍老祖现身出来的瞬间立即朝着李元华怒声大吼道，说完抬手到脑后一拍，顿时有一个碧绿大手从他脑后飞起，朝着对面的李元华抓了过去。

　　“你这手第二元神都用的发烂了！”

　　眼见绿袍老祖发出碧绿大手打来，李元华顿时冷哼一声，然后金色剑光斩过就是将碧绿大手斩成了两截，并纵剑飞上和绿袍老祖战斗到了一起。

　　眼见绿袍老祖被李元华成功拦下，周围的一众正道修士这才是松了口气，略微安心了不少。

　　却说这绿袍老祖的实力实在是太强了，又是超级阴损的玩偷袭，很是让他们这些正道大佬担忧，生怕自己被那绿袍老祖找上，在和对手战斗的时候被他忽然冲上来弄死。

　　这时周围的一众普通魔道妖人纷纷飞落而下，已然是对蜀山派的玩家和NPC展开了攻击。而此来的普通魔道妖人都是魔道各门各派的精英，而蜀山派却是一个门派，对战整个魔道的精英实在是显得有些捉襟见肘，门下弟子也是不断的挂掉。

　　那玩家弟子还好说，此间蜀山，转生点就在山上，挂了以后随时能够加入战斗。又有门派给出的战时补偿，只要挂掉的玩家都能领到，却也不会出现怯战的情况，能够快速补充回来。但NPC弟子却是不行了，他们就是这一条命，挂了就是挂了。

　　于是战斗没一会儿，蜀山派的弟子就是越来越少，到后来就是只剩下玩家和那些实力高强的NPC了。普通的NPC都是挂掉了。抵挡的人数越来越少之下魔道妖人也是气势如虹的攻了上来，逐渐的朝着山门里面推进。眼见是有一些门派建筑就要被攻破了，这样一来他们蜀山派难免会遭遇一些损失。

　　蜀山派掌教看到这里不敢再拖延下去，立即抬手发动了一门备用的护山大阵。

　　“嗡！”

　　只听得整个蜀山上面都是一声巨响，周围空中顿时有白光出现，就是逐渐形成了一柄柄白色光剑，目标所对直指一众魔道妖人。

　　“休想！”

　　眼见蜀山派掌教发动了备用的护山大阵，郑甲天立即探手一挥，蜀山派外面虚空之中黑光涌动，忽然凝结出现了四十九个巨大的鬼影，连接在一起形成一个阴气涌动的大阵将蜀山派锁在里面。霎时之间，那些正在成形的白色光剑都是光芒一暗，不但停止了继续扩大，更是急剧战斗起来。然后忽然炸裂开来。

　　“砰，砰，砰……”

　　一柄柄即将成行的白色光剑炸裂开来，顿时发出了一声声巨响，就如同节日里点燃的礼炮一般整齐而有韵律。更是化作绚烂的白光四溅飞射开去。

　　见蜀山派的备用护山大阵被郑甲天一手解决，周围那些主攻的魔道妖人都是集体欢呼一声，纵剑超前冲了过去，也是刚好撞上了迎面飞来的白光。

　　霎时之间，惨叫声不断传来，这些被白光接触的妖人已然是受到了白光的攻击，不但有血花飞起。甚至有些家伙身上被打中的白光多了一点竟是直接变成碎块挂掉了。一时之间，一众魔道妖人受到这白光的阻拦已然是挂掉了不少。也是不敢再继续前进了。

　　这白光炸裂，虽然因为距离魔道妖人方向进的原因溅向他们这边的也是比较多，但还是或多或少的有一些飞向了正道一边。霎时之间，蜀山派的玩家和NPC也是遭遇了白光的伤害，瞬间死伤了不少。

　　看到这里，在场众人都是有些惊疑，莫非蜀山派的这门护山大阵是不分敌我的？同时众人又是一阵感叹，为蜀山派备用护山大阵的强悍威力而感叹。这还是被中途停止的大阵，为了已然是如此强悍。这如果是发动完成那威力岂不是更强？而这大阵还只是备用的而已，那蜀山派的正宗护山大阵威力得是如何个强法呢？

　　一众正魔两道的大佬想到这里都是略微有些心惊。

　　却说这光剑大阵自然不是不分敌我的全辐射攻击的。毕竟这真要作为备用的护山大阵，乃是用来防护整个山门的。如果敌友不分的全部攻击，那他们蜀山派岂不是要损失严重？蜀山派自然不会允许这等情况出现。那为什么这蜀山派备用护山大阵误伤且杀死了蜀山派的弟子呢？这是因为大阵是半途被终止，没有发动完整，属于失控的大阵。如果被蜀山派掌教发动完成自然不会出现这等误伤自己人的情况了。

　　等到白光散去，一众魔道妖人继续攻上，情况再次变得对蜀山派极度不利起来。蜀山派掌教见状立即朝在场一众正道大佬喊道：“还请诸位道友让门下弟子出来助战！”

　　刚才魔道妖人杀来，蜀山派掌教一个门派消息下去比斗大殿里面的蜀山派弟子无论NPC还是玩家就都是杀出来了。但是其他门派，来参加蜀山论剑却已然淘汰的弟子却是没有跟着冲过去战斗，而是走出大殿较有兴致的看起了热闹。

　　毕竟事不关己高高挂起，他们又是没有接到系统提示，自然不会主动上去作死了。还是留在这里看热闹来的最实在。

　　听了蜀山派掌教的话，一众正道大佬也是不含糊，立即通过门派系统给旁边看热闹的那些玩家发去了参战的消息。一众玩家没有办法，只是冲上去参战了。但却是不太尽力，尽量的躲避着敌人攻击。只在后面给予蜀山派火力支持，对魔道妖人进行骚扰攻击。起到的效果实在有限。

　　看到这些，蜀山派掌教恨得牙痒痒。但却也没什么好说的，毕竟这些玩家都是其他门派的精英宝贝嘎达，他实在是没有借口去说人家的不是。

　　……

　　“奇怪了，这里应该就是离开万妖塔的地方了，怎么进不去？”

　　在蜀山派遭遇魔道围攻，正魔两道战斗的如火如荼的时候，万妖塔里面的紫阳一路畅通无阻，已然是来到了万妖塔第十三层，也是根据前面几层的经验找到了离开万妖塔的关节所在。

　　只是非常糟糕，这里竟然是被一团黑雾给包住了，紫阳不但无法看到里面的情况，更是被这黑雾挡下外面而无法进去。就算紫阳召唤出元神身体变化虚无，也是无法透过黑雾飞进去。就连落莹这真正的鬼魂试了一下，都是无法进去。

　　紫阳又试了几种办法，仍旧是无法进去，紫阳只能绕着这黑雾飞行，准备找到一个有漏洞的位置飞进去。

　　“呼！”

　　就在紫阳绕着黑雾飞行的时候，他身边的黑雾忽然一阵涌动，朝着他飞了过来，一下将他裹在了里面。然后就是包着他朝黑雾里面飞去。

　　“这什么情况？”

　　被这黑雾包裹的瞬间，紫阳立即开始挣扎，准备摆脱黑我。

　　虽然他想进去，但那是自己进去，像现在这样被动进去紫阳却是不干的。

　　只是无论紫阳如何挣扎，这黑雾竟然是坚固的很。就连紫阳的飞剑都是无法轻易将其斩碎。就在紫阳准备发动其他手段的时候，眼前光影一亮，浑身一松，黑雾已然是将紫阳松开了。

　　紫阳重新获得自由，环目打量周围，发现周围都是黑雾涌动的黑茫茫一片，他已然是被困在了这黑雾中间位置。显然是暂时无法出去了。

　　果然，紫阳回身试了一下，周围的黑雾依旧是厉害非常，无论自己施展什么手段都是无法从这里面出去。

　　眼见自己被困在黑雾里面无法出去，紫阳也是不在试探，而是在这里里面寻找起来，看看有没有离开黑雾的道路，或者是直接离开万妖塔。

　　一番寻找过后紫阳发现这里面空荡荡的只在中间位置有一个梯形高台，台上有一团黑雾包裹，无法看清是什么东西。除此以外就是什么也没有了。

　　见到这等情况自己就是纵剑来到了那高台下面，开始仔细打量高台。只是这高台很是一般，除了材质非常坚固以外，实在是没有什么强悍的特殊的地方。

　　“看来关键就在这团黑雾里面了！”

　　紫阳看到这些已然是大致猜测出了关键所以，于是放起飞剑直奔高台上面的黑雾斩去。

　　“呼！”

　　紫阳的飞剑斩去，顿时有一股好似呼吸的无形波动从黑雾里面飞出，打在了他的飞剑上面，瞬间将飞剑打退了回来。紫阳的飞剑竟是无法斩入黑雾里面。

　　“什么东西？”

　　就在紫阳准备再次试探的时候，黑雾里面忽然有人说话了：

　　“小家伙你不认识我吗？不要用你的玩具乱戳，小心伤到老祖我！”

　　“你是什么东西？”

　　听黑雾里面竟然有人说话，紫阳顿时心中一惊，很是警惕的问道。

　　嗯，虽然刚才的声音十分尖锐，听了让人双耳疼痛，很是非人，但确实是人言，不过是不是人说话那就不一定了。这年头人能说鬼话，鬼自然也能说人话。

　　“东西？你才是东西，你全家都是东西？”

　　听了紫阳的话，黑雾里面的声音再次响起，这次明显带着不满。然后眼前黑雾涌动，高台上面的黑雾全部消失不见，已然是露出了一个黑色十字架，而在十字架上则是姿势非常经典的吊着一个干尸。

　　“哇塞，耶稣大大啊！”

　　见了那经典的十字架，以及十字架上更经典的干尸。紫阳不禁惊呼一声，已然是想起了有关西方三大神教的传说。那什么圣母玛莉娅，圣子耶稣，上帝耶可华之类的什么什么东西……

　　“耶稣？你才是椰子酥饼。老祖我是万妖之祖，天妖之皇！”

　　听了紫阳开口惊呼出来的古怪语言，十字架上的干尸顿时不满着说道。

　　对于这个紫阳不意外，毕竟这家伙是系统NPC，怎么可能会知道耶稣呢。但这干尸接下去的话却是让紫阳一阵小心肝乱跳。

　　“还有我身后这东西也不是十字架，这乃是那下界第一剑镇妖剑的一部分。”

　　“什么……你说你身后的十字架是镇妖剑的一部分？”

　　紫阳听干尸说完这句话以后愣了半天，这才是一脸难以置信的问道。

　　对于仙剑知道的人自然都知道，蜀山派的最强飞剑镇妖剑损毁严重，主要部分下落不明，据说是和飞蓬的转世在一起。但却是无处找寻，而且就算是找到了，那镇妖剑也是损毁极为严重，基本不是玩家的实力能够修复的。

　　而刚才这干尸竟然说他身后的耶稣十字架就是镇妖剑的一部分，也就是损毁的镇妖剑，只是不是本体而已。紫阳自然吃惊了。

　　那镇妖剑可是实打实的仙器，蜀山派第一飞剑，单论阶位的话，甚至比峨眉派的紫青双剑还要高出一些。毕竟紫青双剑来路详细，乃是先秦修士艾真子祭炼。但这镇妖剑却是来路模糊啊。大家所知道的就是天界武力最强神将飞蓬手中流落出来，但是飞蓬又是从哪里弄来的这镇妖剑却是模糊了。

　　“当然就是镇妖剑的一部分了，要不然怎么能够将本皇我镇在这里无法脱身？”

　　听了紫阳的惊呼询问，那干尸顿时露出了一个不屑的眼神。只是应该还有表情配合的，但是干尸浑身干瘪，脸上的皮肤都是成了肉干，自然也是出现不了表情了。

　　看到这里紫阳不禁感叹，这厮根本就是耶稣吗。这都变成人干了竟然还不死，未免也太厉害了吧？牛人，不应该是牛神才对？呃，牛头怪成神？这话听起来怎么这样别扭？不管了，反正就是厉害的大神。

　　紫阳想到这里又是忽然感觉到对面这干尸身上的妖气好浓啊，好浓好浓，纯度根本不是那羊头怪能比的。而且质量也不一样。

　　同时紫阳又恍惚想起刚才干尸好像说自己是什么皇，紫阳顿时眉头一挑地问道：“你说你是什么东西？”


第662章 十阶刀，砍死你

　　“小家伙，你说话给我注意点，要不是看在你身上妖族血脉纯正，而且还是两种高级血脉混杂的份上，我早就把你拿来当板凳做了。什么东西不东西的，叫我天妖皇！”

　　“你让我管你叫天妖皇？为什么让我管你叫这个名字？有什么说头吗？”

　　紫阳听干尸提到天妖皇这三个字顿时抓住了关键，非常关注的问道。至于什么血脉的事情却是没有注意。

　　“你这小家伙真是脑子不好使，本皇刚才不是说过了吗，我是万妖之祖，天妖之皇。你不叫本皇天妖皇那就叫我妖祖！”

　　紫阳闻言撇嘴，在心中鄙视道：叫你个鬼的妖祖，我不杀掉你爆装备就不错了。还妖祖呢。

　　却说那山羊怪死了以后直接爆落了一柄九阶的飞剑，虽然属性一般，不是垃圾飞剑，但也不是什么极品飞剑。可以足以说明这万妖塔里面的爆率高了。要知道在外面的时候就算是杀了BOSS，爆出九阶飞剑的几率都是非常小的。

　　心中鄙视，紫阳嘴上却是问道：“你是天妖皇，那你身上的妖气就是天妖皇之气吗？”

　　听了紫阳明知故问的询问，那干尸再次翻了一个白眼，极度鄙视道：“原来你这小家伙不是脑子不好使，而是传说中的脑残啊。不过这也正常，正符合我们妖族的本质。都说了我是天妖皇，我身上的妖气自然是天妖皇之妖气了。这不是明摆着的事情吗。”

　　听了对面干尸的话，紫阳不禁残念。听这干尸的话妖族都是脑残喽？可是自己没见那冰玉麒麟所化白衣女子有多脑残啊？嗯，对了，对方是玩家，自然不会被游戏里面的身份影响。

　　同时心中也是有了想法。那就是把这天妖皇做掉弄点天妖皇妖气过来。

　　紫阳还记得她和画仙得来的那块磁石就是需要天妖皇的妖气才能够溶解开来，将里面的先天土系元气放出。而这天妖皇妖气紫阳二人却是根本没有听到过，更是不知道去哪里寻找。没想到竟然在这蜀山派的万妖塔里面就有。如此这般，既然被紫阳碰到了，当然没有错过的道理。

　　而且啊，这天妖皇乃是万妖之祖，一听就是大BOSS啊。自己绝对若是将他爆了，绝对可以得到不少好宝贝。

　　面对这等诱惑，堪称移动宝库的天妖皇，紫阳当然不能免俗。

　　这时紫阳回神，开口嘲讽道：“天妖皇前辈，瞧你这话说得，好像妖族都是脑残粉来着。我也没见你如何脑残啊？”

　　嗯，确实挺脑残，哪有说自己同族坏话的老祖啊。

　　“你这小家伙真是没大没小！”

　　干尸闻言顿时瞪了紫阳一眼，然后开口说道：“现在你也知道我的身份了，我们就言归正传吧！”

　　“言归正传？什么言归正传？”

　　紫阳闻言不禁一脸茫然。

　　“说你脑残你还真是脑残？连这都想不明白。”

　　听了紫阳的回答，干尸再次翻了一个白眼，显得很是郁闷，然后继续说道：“我是天妖皇，这里又是镇妖塔又是镇妖剑的，本皇自然是被困在了这里了。如今你这个外来者进来了，自然是要帮助我这个老祖出去了。这样不但对你有好处，对我们整个妖族都是有好处的！”

　　听了干尸的话，紫阳心中暗自翻了一个白眼，故意开口说道：“非常抱歉我的天妖皇大人，如今的妖族已然有了新的领袖，你这个妖族老祖已经过期了！”

　　紫阳从来没去过东皇界，对于妖族的一应事情也是不知道。甚至连妖族玩家都是只认识白衣女子这一个敌意多余友谊的妖族，却又哪里知道。

　　“什么？有了新的领袖，你告诉本皇那个领袖是谁？看我不把他摆出一百八十种姿态来。”

　　干尸闻言顿时怒吼起来，声音之响令人咂舌，似乎整个万妖塔都震动了起来。反正紫阳是感觉脚下的地面在颤。一副末世来临，即将地震的架势。

　　感觉到这些紫阳眼皮跳了跳，顿时开口叫停道：“你要小心啊，这里可是镇妖塔，外面就是蜀山派，那些个牛鼻子都在外面看着呢！”

　　紫阳这句话果然奏效，听了紫阳的话，干尸顿时冷静下来，不在怒吼了。

　　不是说假话，这天妖皇虽然在心里不惧怕那些蜀山派的牛鼻子，但还是比较在意的。万一真被那些牛鼻子进来再给他来上点什么禁制惩罚他，他可是有苦说不出啊。

　　最关键的时，眼前自己可是要逃跑出去，却是被蜀山派的那些老杂毛进来给搅和了，导致他无法逃走，那才是最糟糕的。

　　如此这般，听了紫阳的这句话，不管外面的蜀山派人物发现没有，他都是安静了下来。虽然对于紫阳刚才说出的事情心中还是很生气，但却是不敢弄出什么非常大的声势了。

　　略微稳定了一会，见没有蜀山派的老妖怪进来，天妖皇才是继续说道：“你带我去以后我就去找那个你口中说的现在妖王，让他们知道知道我天妖皇的厉害。好了，废话不说了，你赶紧带我出去了。我感觉到万妖塔外面有大震动，似乎是有人在大战。蜀山派的那些老杂毛应该是暂时没有时间进来查看的，我们正好趁着这个机会离开。”

　　说完就是等着紫阳带他出去，只是紫阳听了他的话却是没有带他出去的意思，而是对他的那句万妖塔外面好像是有人在大战很感兴趣，不禁开口问道：“你说万妖塔外面有人在大阵？这真的假的？你能感觉到万妖塔外面的情况？”

　　紫阳说话之时脸上满是惊疑，心中又是一阵疑惑。对于天妖皇能够感觉到万妖塔外面的情况很是难以相信。

　　要知道这里可是万妖塔里面，自成一个世界。而且天妖皇作为里面的囚禁着应该受到诸多限制才对，他怎么能够感觉到外面的情况呢？这得是何等修为才能有此实力啊？

　　天妖皇闻言顿时一脸自豪地说道：“就这点小事我当然能做到了。这还是因为我被这残缺的镇妖剑镇压，否则能够清晰的感觉到万妖塔外面的情况。好了，咱们就别说废话了。你还是赶紧带我出去吧，这样外面到底出了什么情况我们就能看到了。”

　　说完眼巴巴的望向了紫阳，但同时又是一脸的理所当然。似乎紫阳带他出去乃是天经地义的事情。

　　见了天妖皇的这种态度，紫阳顿时开口撇嘴说道：“让我带你出去也不是不可以，但你的给我一些好处。”

　　紫阳说话之时却又是带上了一脸的理所当然。

　　“什么？你说什么？”

　　听了紫阳的话，天妖皇先是一愣，随即就是一脸难以置信加勃然大怒的喝问道：“让你带本皇出去是你的无上光荣，你竟然还朝我要好处？你这不是脑残，简直就是弱智了。”

　　天妖皇大摇其头之际开口说道：“和本皇要好处的只有两个下场，你知道是什么吗？”

　　“是什么？”

　　紫阳闻言不禁也是有些好奇，惊讶除了自己之外竟然还有其他人向天妖皇要过好处。

　　“一个是他倾家荡产的给了本皇好处，弥补本皇受到伤害的弱小心灵。在一个就是……本皇把他挂了，用他的死来弥补本皇受到伤害的弱小心灵。而你竟然敢向本皇要好处，真是不知死活。不过嘛本皇今个心情不错，只要你带本皇来开这该死的万妖塔，我就当做这件事情没有发生过，不向你索要心灵损失费了。”

　　天妖皇说的煞有其事，一副他绕过了紫阳的架势。

　　听了天妖皇的话，紫阳皱了皱眉，开口问道：“这么说你是不准备给了？”

　　“当然不准备给？我从来也没有给过谁好处？根本不知道怎么给别人好处？嗯？你拿飞剑出来，你要干什么？”

　　天妖皇正说着，忽然发现对面的紫阳将飞剑取了出来，更是一脸的气势汹汹，一副磨刀霍霍向猪羊的架势。不禁很是古怪的问道。

　　“干什么？你不是不肯给好处吗？那我就自己来取。放心吧，我这人很讲信用的。得了你的好处，我肯定会把你的尸体带出去的。”

　　紫阳说话之间已然是纵起身来，踩着朵朵五彩莲花朝对面的天妖皇冲了过去。

　　“你来取好处？你的意思是要杀了本皇？”

　　听了紫阳的话，天妖皇脸上顿时露出茫然神色，但看到纵剑冲向自己的紫阳之后还是猜到了一些可能。

　　“不错，我就是准备杀了你这人干，不，不对，应该是妖干！”

　　紫阳说话之间已然是催动剑诀，控制紫青双剑和通水恰蓝剑斩向了天妖皇。

　　“嗯？不是妖族剑诀？这是……峨眉派的气息，你是峨眉派的杂毛？你不是我妖族之人？”

　　感觉到紫阳御剑之时的气息，天妖皇顿时一脸纳闷的问道。很是不能理解紫阳这一个妖族怎么会有峨眉派的剑诀，又怎么能修峨眉派的剑诀。

　　要知道人族的道法和妖族的道法可是不通用的。因为人和妖在本质上有不同，但是最简单的外形就是不一样的，身上的各处穴道脉络就更是不一样了。就算是化形成人，也还是有很大的出入。而且如他们这等血脉高贵的妖族是不屑将身体彻底化成人形的，只是为了方便将身体幻化成人形而已，其实本体还是保持妖性的。那就是更不能修炼人族的一应道法了。也只有极少数，极个别的妖族才能直接修炼人族的道法。或者是彻底的幻化成人形，但也不是所有的人族道法都能修炼的，只能修炼极少数一部分属性特殊的道法。绝大多数的人族道法还是无法修炼的。

　　“不错，我根本就不是妖族，我是正儿八经的人族！”

　　紫阳闻言大笑着说道，对于能将这堂堂的天妖皇骗到很开心。

　　“你不是妖族？怎么可能，那你身上纯净的冰玉麒麟血脉和天火灵龙血脉是从哪里来的？而且纯度那么高？这怎么可能？”

　　听紫阳承认自己不是妖族而是人族，天妖皇不禁瞪大了自己两只眼睛，导致眼珠从干瘪的眼眶里面凸出，显得很是吓人。

　　“没有什么不可能，一切皆有可能。天妖皇去死吧！”

　　紫阳说话之间三把飞剑连带五莲令已然是来到了天妖皇面前，直奔天妖皇身上斩去。

　　“想要杀我？你真是做梦。”

　　天妖皇眼见四道凶狠的攻击斩向自己的胸口却是没有抵挡的意思，至于躲避。抱歉，天妖皇被镇妖剑所化十字架钉在高台上，如耶稣一样吊着。却是根本动不了的。再说了，以他现在干尸一样的身体，就算是给他自由也要怀疑他能不能走动了。

　　“他怎么不抵挡？”

　　“轰轰……”

　　就在紫阳诡异的目光中，四道攻击斩在天妖皇的胸口上，却是没能伤害到天妖皇分毫，而是被天妖皇身外那件黑色长袍上面绽起的黑雾挡了下来。

　　紫阳见了这黑雾顿时认出，这些黑雾和封锁高台的黑雾是一样的。

　　“原来是有恃无恐啊！”

　　紫阳见状心中了然，知道天妖皇是手段厉害，重宝在身，所以根本不怕自己的攻击。

　　这也正常，如天妖皇这等妖族领袖，而且血脉纯正，肉身强悍，根本就是炼器炼丹的绝顶好材料。蜀山派将他抓住万万没有留它活命的道理，应该将他宰了分解身体炼制丹药宝物才对。可是天妖皇却好生生的活在这里，虽然情况悲惨了一点，都变成人妖了。但确实是活着呢，显然是有原因的。而原因就是天妖皇肉身坚固异常，更有重宝护身。蜀山派将他抓住以后废了老大的劲都是无法将天妖皇杀死，甚至连弄点血出来，砸店骨头下来都是不行。没有把那之下只能是将天妖皇镇压在万妖塔中，等着将天妖皇困死以后再拿出去练成法宝。只是让他们惊讶的是，这无尽岁月过去了。掌教换了一代又一代，飞蓬死了一批又一批，连镇妖剑本体都是不知道沦落到那个角落去了。这天妖皇竟然仍旧是坚挺的或者。

　　如此一来，蜀山派后代已然是不对天妖皇做什么打算了。

　　虽然发觉天妖皇防御强悍，但紫阳却是不撞南墙不回头的货色，自然不相信自己打不破天妖皇的防御，于是手段连出，三把飞剑一块令牌齐斩，各种法宝连用，对天妖皇展开了凶猛的攻击。只是结果依旧，他仍是没能将天妖皇的防御破开。甚至天妖皇就在那里看着他，连一点什么手段都没有用出来。就是较有兴致的看着他，看的紫阳好不舒服。

　　“怎么样？这下知道本皇的厉害了吧？还想杀本皇要好处吗？识相的赶紧带本皇出去，本皇还能和你既往不咎。否则就休怪本皇对你不客气了！”

　　天妖皇说着哼哧了一声，大有一个喷嚏将紫阳喷死的架势。

　　“该死的老妖怪，你他娘的去死吧！”

　　紫阳眼见这老妖怪防御厉害，根本不将自己的攻击放在眼里，终于是来到了暴走的边缘。怒吼一声之后将太白流金刀用了出来。

　　随着紫阳探手一招，顿有一道璀璨金光从紫阳衣袖当中飞出，直奔对面的天妖皇面门斩去。

　　“这是……十阶飞刀，诗仙之气。怎么可能！”

　　眼见金色飞到迎面斩来，天妖皇终于是微微变色。不敢再托大下去，在金刀即将站在紫阳身上的前一刻对着紫阳轻轻的吹了一口气，紫阳顿觉胸口如遭重击，口喷鲜血的向后翻飞出去，头顶巨额伤害飘起，已然是丢了半条命。然后在紫阳向后翻滚的过程中周围忽然有一层层黑雾用来，快速的落在紫阳身上，将紫阳紧紧的包裹在内。然后黑雾继续涌来，已然是里三层外三层的将紫阳整个包在了里面。

　　“钪！”

　　与此同时，金色飞刀占到天妖皇面前，轻松的将黑雾割裂，直奔天妖皇脑门而去。但在即将斩在天妖皇脑门上面的瞬间，却是被一柄忽然出现的电形飞剑挡了下来。

　　这飞剑色做淡紫，形状宛如一道闪电，光芒闪烁之际又是一道道闪电在空中飞旋。

　　好一柄飞剑，真是好一柄飞剑！

　　望着那将自己金色飞刀挡下的紫色飞剑，紫阳不禁在心中赞叹道。只是此时他被黑雾死死的困住，不但身体无法行动，竟然是法力被封，已然是无法动用什么道法了。于是那被天妖皇用飞剑挡住的金刀悲鸣一声已然是倒转而回，嗖的一下落入紫阳袖中不见了。

　　“小子，这下你可知道本皇的厉害？可是还想杀了本皇拿好处？”

　　天妖皇将紫阳控制住以后略微舒了口气，就是一脸嚣张地说道。

　　他此时将紫阳困住，紫阳的生死就在他手中攥着，自然是吃定了紫阳。

　　“哼！我虽然杀不了你，但还是那句话，想要让我带你出去就得给我好处，否则休想让我帮你的忙！有种你就杀了我，只要我一出去就告诉蜀山派的老杂毛说你要逃出去，我想他们知道这个消息以后肯定很有兴致进来和你聊上一聊吧？”

　　紫阳说完扭过头去，一副等着受死的架势。


第663章 协议定，溶磁石

　　“你……”

　　天妖皇闻言顿时一阵气急，但心中又是一阵担忧。因为紫阳说的很多，如果紫阳出去以后向蜀山派的老杂毛瞎说一气，他肯定不能善了。而且自己是妖，对方也是不会听从自己的辩解，进来只有惩罚自己的。

　　略微沉默以后天妖皇就是恶狠狠地说道：“既然不能杀了让你出去，那我就将你困在这里，让你嘿本皇作伴。正好本皇在这里孤家寡人寂寞难耐，你就留在这里和我作伴吧！哈哈哈哈……”

　　天妖皇说到这里忽然想到这个注意也是不错，自己以前怎么就没想过在无聊的之后抓几只小妖过来陪自己聊天呢？

　　嗯，以后却是还有这种被镇压的时候，自己绝对要抓住几只小妖作伴。

　　呸，呸，呸。自己说什么呢，这是最后一次被镇压了，以后绝对不会再有这种经历了。

　　想到这里，天妖皇已然是决定今天无论怎样都要出去了。于是转头向紫阳问道：“怎么样？你是决定在这里陪本皇作伴，还是带本皇出去万妖塔？”

　　紫阳闻言顿时不屑冷哼道：“虽然我不是你的对手，无法伤到你。也是无法挣脱你的控制，但你也不要得意，想要将我困在这里和你作伴那是不可能的。我们进来万妖塔是有时间限制的，只要时间限制一道，蜀山派的人自然会设法将我们弄出去。要是我们不出去，他们和其他门派也没有办法交代。”

　　听了紫阳的话天妖皇目光顿时一沉，至于脸色有没有什么变化却是看不出来的。

　　这时紫阳又接着说道：“而且啊，我是第一个进来这里的。在我后面还有很多其他门派的人。其中就有蜀山派的，一旦那些人，最关键的是蜀山派的人来了，肯定有办法和外面联络，到时你想走可就来不及了。那个时候你就算是求我带你出去我也是没有办法了。所以你还是想清楚一点的好，是抠门的不肯给我好处，等着在这里继续镇压下去，还是给我好处出去逍遥法外来的好。”

　　紫阳说完打了一个哈欠就是比起眼睛假寐起来，一副老子一点也不着急的架势。

　　听了紫阳的话，天妖皇的目光顿时闪烁起来，心中也是着起了急。因为紫阳说的事情都是太多了。一旦真的等那些人来了，自己还真是不好逃走了。只是让自己妥协，给这个峨眉派的小垃圾好处，却又是万难。

　　挣扎了好一会，天妖皇想到自己在这里被困无尽岁月的无聊孤寂，又想到自己以前外面时候的逍遥生活，不禁浑身打了一个冷战，终究是不想在继续被镇压下去，开口向紫阳妥协道：“你想要什么好处？不妨说来听听。”

　　“怎么想通了？”

　　紫阳闻言顿时来了兴致，睁开眼睛望着天妖皇说道。

　　天妖皇闻言冷哼一声翻了白眼，却是不吱声。

　　紫阳见状也不在墨迹其他的，直接开口说道：“嗯，我的要求也不高，你就十阶飞剑来上一打，超阶法宝来上半筐，仙器来上十件，超阶道法五部，十阶道法二十本……”

　　“你怎么不要西王母做老婆？”

　　听了紫阳的话，天妖皇翻了一个白眼，不禁冷笑着开口说道。

　　紫阳闻言撇了撇嘴开口说道：“你说的那位我可不敢要，不过若是你有什么漂亮女儿的话送给我做老婆也可以。但是千万别是什么猪妖就好了！嗯，问一个私人问题，你的本体是什么精怪？”

　　“你还是去死吧！”

　　听了紫阳的话，天妖皇冷哼一声，根本懒得回答了。

　　自己有女儿倒是有女儿，里面也确实有猪妖一个，但也绝对不会嫁给你这个贪得无厌的妖道。

　　双方都是沉默了一阵，天妖皇才是主动开口说道：“你刚才说的那些好处实在是太扯了，别说是我，就算是换了飞蓬大仙过来都是给不起。你还是说一点实际的吧！”

　　紫阳闻言也是开口道：“既然天妖皇你这样诚恳，那我也就不多要你什么了，你只要提供给我一点天妖皇之气，让我将一件东西溶解就可以了。”

　　“你就要这个好处？”

　　听了紫阳的话，天妖皇不禁一愣，显得有些诡异和不敢置信。

　　“当然！”

　　紫阳点着头，心中却是在腹诽。当然不止这个，如果不是自己打不过你早就将你爆了获得诸般保护以及经验了，到时不是要多少就有多少天妖皇之气？

　　只是从眼前的情况来看这也就是想想而已，显然是不可能达到的了，还是要点最实际的来得好。

　　“你就要这个，早说嘛！”

　　这时天妖皇挥了挥手，显得很是不在乎地说道。

　　对于这天妖皇的妖气，天妖皇自然是一点也不在乎的了。就好像一只猪他会对自己的气味非常在乎吗？嗯，当然不会。虽然天妖皇不是猪，但也和猪差不多。都是动物不是吗。

　　见了天妖皇的反应紫阳不禁在心中感叹：这真是造化弄人啊，自己想要这天妖皇之气却是求之不得。而人家天妖皇却是根本不在乎，真是人比人气死人。不对，应该是人比妖。嗯，简称人妖。

　　紫阳听对方说的轻松，也是很不客气地说道：“既然如此，那就赶紧把东西给我吧！我好带你出去。”

　　听了紫阳的话对面的天妖皇顿时瞪大了眼睛说道：“给你东西？你以为本皇的妖气是什么？这可是无形之物，你能接的住才怪。再说了，哪有事情还没变成就先要好处的。就算是给你天妖皇之气，也要等你将我带出万妖塔以后再说啊。”

　　紫阳听了顿时不屑撇嘴道：“那是和别人做交易，和你这等奸诈狡猾的妖族老祖做交易当然是提前收好处了。省得我们一出去，你这天妖皇就逃之夭夭了。到时我到哪里去要奖励？我又管谁要奖励？”

　　听了紫阳的话天妖皇顿时不满说道：“哼，你说的那是其他小妖。像本皇这等万妖之祖的存在，怎么可能说话不算数呢？”

　　紫阳闻言立即撇嘴不屑道：“你可唠叨吧。人道是有其父必有其子，上梁不正下梁歪。如果不是你这做老祖的没带好路，开好头。下面的其他小妖怎么会那样无耻？”

　　紫阳言下之意却是天妖皇你太无耻了。

　　“哼！本皇不和你扯这些有的没的。为了快点出去，本皇就不和你争了，给你天妖皇之气就是了！”

　　天妖皇说完瞪了紫阳一眼之后继续说道：“你不是要将什么东西溶解吗？还不快把那东西拿出来，本皇为你溶解！”

　　“好嘞！”

　　听了天妖皇的招呼紫阳顿时来了精神，立即就是准备把此时招出来。但忽然想到自己还被天妖皇用道法手段捆着，就是停了下来，开口说道：“天妖皇大人，你看是不是将我这禁制解开？”

　　“这有什么不可以？本皇能困住你一次就能困住你两次。”

　　天妖皇说着紫阳身周黑雾涌动，已然是全部飞散开去。里面的紫阳也是重新获得了自由。

　　“还是这种感觉好啊。”

　　紫阳活动了一下自己的身体，感觉还是没有禁制存在，没有被封禁的感觉好。

　　翻手之间，紫阳已然是把那块磁石取了出来，并对天妖皇说道：“我就是准备借助您的天妖皇之气将这先天磁石溶解而开，把里面的另外一种东西放出来使用。所以，您应该明白怎么做了吧？”

　　紫阳此时用到了天妖皇就连说话都是用上敬语了。

　　“本皇自然知道怎么做，不就是把这磁石溶解而开吗？”

　　天妖皇说到这里顿了一下才是继续说道：“不过这磁石一旦溶解而开就会恢复变成先天气体元气，到时有形物质，你却是无法控制的。如果不是先想好收取办法，怕是要就此消散浪费的。当然了，如果你不准备要这磁石了，那也就不用多说什么了！”

　　“怎么不要？这磁石可是先天元磁汇聚而成，珍惜的很。怎么能不要呢？当然要了！”

　　听了天妖皇的话紫阳顿时摇头说道，同时更是开口思考如何收取这磁石溶解以后所形成的元磁之气。

　　这时对面的天妖皇继续开口说道：“别怪本皇没有提醒你，这磁石溶解形成的元磁之气极为特殊，一般的法宝根本无法将它收取。只要是有一点缝隙这元磁之气就能飞走。而且磁石溶解化作元磁之气以后更会变的暴虐非常，不像现在这样稳定了。到时攻击力变强遇到什么攻击什么，一般的法宝就算能够密封的将它装住，却也承受不住元磁之气的攻击，还会被元磁之气打碎飞走。如此这般，你可要想个完全的办法哦。别到时候元磁之气飞走了赖本皇没有提醒你！”

　　“是这样啊……”

　　紫阳闻言略微皱眉，感觉着东西还真是有些棘手。但无论如何棘手，自己都得想办法解决不是。除非自己真的不想要这磁石溶解以后的元气之气了。当然这是不可能的，那自己只能想办法了。

　　想了一阵，紫阳发现自己身上好像还真没有什么承装元磁之气的好东西，更是没有什么好办法。

　　于是紫阳摇头，只能求助于落莹。毕竟那落莹连天地之间的阴气鬼脉都能收取，那阴气鬼脉也是元气的一种，乃是无形无质的东西。落莹都能将其收取，相比对付元磁之气这种有形物质的东西也可以吧。

　　想到这里紫阳顿时通过感应和落莹交流，而在对面的天妖皇看来则是紫阳在皱眉沉思，显得很是没有办法。

　　见得此状天妖皇不禁心中冷笑，同时更是等着紫阳来求自己。到时自己绝对可以乘机鄙视紫阳几句。

　　却说天妖皇提出这个问题，他自然是有解决办法的。而且是非常相当之好的解决办法。不过这办法可不会平白提供给紫阳，想要知道，那紫阳就得付出一点什么。

　　听了紫阳的询问，落莹略作思考已然是给出了回应。于是天妖皇的如此算盘也是落空了。

　　“那落日杯属性特殊，好长可侵吞天地之间一切光芒物体，就连太阳都可以吞下去。故有落日杯之名。用这落日杯装先天元磁之气自然也是可以的。所以我们可以试着用落日杯装。”

　　听了落莹的回答，紫阳心中顿时一喜，但还是详细问道：“你别试着啊。这个东西可是试不了的，我们只有一次机会。一旦错过了可就完了！还是准确一点的好！”

　　听了紫阳的话，落莹顿时打着包票说道：“放心吧，落日杯肯定能将那先天元磁之气收取。就算落日杯收取不了，自己还可以用白玉宫殿暂时将先天元磁之气困在里面不至于流失。到时我们再想你其他办法，或者直接将先天元磁之气炼制法宝也不迟。”

　　“若是这样的话，那就没问题了！”

　　紫阳点了点头又是开始思考先天土系元气的问题。

　　这元磁之气有了收取的办法，但是那自己最为迫切，最为在意的土系元气也是需要一个办法才能保留下来啊。

　　要知道那磁石现在还是固体好弄一些，而那磁石里面的先天土系元气却直接就是气体的，而且一直都是气体的。却是非常不好收取，只要磁石稍微出现一个小窟窿，里面土系元气绝对会如同潮水一般的喷涌出来。到时只要自己一个不注意，可就是无法将土系元气留下了。

　　“嗯！自己想的太多了！”

　　紫阳思考之时脑中忽然灵光一闪，想到自己的五莲令不就是拥有吸收天地之间各种元气的属性吗。而且元气的纯度越高，越能引起五莲令的吸收欲望。就比如空气中就有雷电风雨等各种元气，但因为强度不够，自己的五莲令却是不能直接收取的。只有向前不久自己和画仙在山峰那里遇到的浓烈土系元气才能收取。而且如果是自己的令牌里面没有这种属性，比如雷系属性，就算强度在高也是无法收取的。只有达到非常非常高的强度，就比如那金色莲花，右元火宅里面的火焰莲台，只有达到这样的强度才能引起令牌的吸收，让令牌将这种属性吸收去，并多出这种元气的属性。从此以后就可以吸收这种属性了。

　　而磁石里面的土系元气可是先天元气，纯度之高甚至超过金色莲花和火焰莲台。如此这般，只要自己盯住了，在那先天土系元气出现的时候将五莲令发出，就可以直接激发令牌上面的吸收属性，这样一来就可以将里面的土系元气吸收了。

　　想通了这些，紫阳知会落莹一声，让她听到自己招出就出来之后就是抬头望向了对面的天妖皇，也是一改刚才的愁容满面，变得信心百倍起来。

　　“你想好办法了？”

　　见了紫阳的表情，天妖皇略微皱眉，开口问道。

　　却说天妖皇现在干尸模样也有那么几分好处，就比如他皱眉别人就是看不到的。也是根本无法看到他的脸部表情。

　　“当然想好办法了，天妖皇大人你就开始吧。尽管放妖气过来。”

　　紫阳点了点头，开口说道。

　　就让妖气来的更猛烈些吧！

　　“那好吧。一会万一出了什么意外，导致什么东西飞走了你可别怪本皇！”

　　天妖皇这样说着，自然还是希望紫阳向他询问办法，这样一来自己就可以开口讲条件了。

　　说完见紫阳神色如常根本没有被自己的话吓到，天妖皇又是开口补充道：“在提醒你一句，这万妖塔在关起来的时候可是完全封闭的。就算是你们进来，都是蜀山派通过阵法将你们传送进来的，需要由好几个长老同时施法才能办到，而且每多出一人，就要多出两个长老帮助施法。所以你这元磁之气若是飞走了也是游离在万妖塔里面无法飞走，却是免疫了蜀山派。都会被蜀山派所得去。”

　　“竟然是这样？”

　　听了天妖皇的话紫阳略显惊疑，这才知道还有这么多道道在里面。

　　“当然就是这样。所以你想好了没有？”

　　天妖皇闻言略显期待的望向紫阳，就等着紫阳开口向他询问。

　　只是让天妖皇失望的是紫阳听了他的话依旧是神色如常，根本没有询问的意思，点了点头示意他可以动手了。

　　天妖皇见状也是不再多说什么，目光一动之下身周的纯正妖气顿时飞动起来，在天空之中交相汇聚，就是凝成了一条细线，直奔紫阳手中的磁石打去。

　　眼见天妖皇将自己的妖气凝成一线朝自己手中的磁石射来，紫阳目不转睛的盯向了磁石，等着妖气落在上面整个将磁石覆盖，一点一点的溶解。

　　“呼呼呼……”

　　“来了！”

　　在紫阳的注视下，磁石上面也是泛起了白光，然后就见丝丝缕缕的元磁之气飞起，不受妖气阻拦的朝着空中飞起，更是极为暴虐，将虚空撞得一阵涌动。

　　“落莹快来！”

　　紫阳见状立即通过联系招呼落莹出来帮忙，落莹听到紫阳的招呼以后也是立即从白玉宫殿里面飞出，抬头发出落日杯，控制落日杯产生一股巨大的吸力将紫阳手中的磁石笼罩。


第664章 融令牌，化五莲

　　“呼！”

　　随着落日杯产生的巨大吸力照定磁石，那里的空气顿时如潮涌动，全部朝着落日杯里面飞去。至于那散乱着飞走的元磁之气更是全部汇聚到一起，也受到这股巨大吸力的拉扯，朝着落日杯里面飞去。只是这些元磁之气在飞向落日杯里面的时候却是剧烈挣扎着，不像空气那样只是随便一吸就进入落日杯里面了。

　　“好强的法宝，好神奇的效果？好有趣的鬼魂！”

　　眼见落莹带着落日杯出现，对面的天妖皇顿时发出了三声惊呼。

　　“果然可以！”

　　眼见落日杯成功的将元磁之气吸收，紫阳终于是松了口气。然后收敛心神，继续目不转睛的望着磁石上面，就等着磁石被彻底溶解以后里面的土系元气出现了。

　　等待是漫长的，但实际上却是快速的。

　　没用多久，在紫阳印象中却是好几个时辰之后磁石上面最后光芒一闪，已然是彻底融化开来，化成了黑色的元磁之气。

　　“噗！”

　　就在这最后的磁石化作元磁之气的时候，一声轻响传来，那团元磁之气顿时从中间炸裂开来，朝着四面八方溅射开去，速度之快令人咂舌。一时间元磁之气飞出落日杯形成的吸力范围，就是准备飞走。

　　“小心啊！”

　　眼见这等情况，紫阳却是只能喊出一声小心提醒落莹，然后本能的兜手将水华凝光网发出，化作遮天巨网将这处空间笼罩，却是准备将元磁之气挡下。之后又是暗骂自己糊涂了，那水华凝固网又不密封，怎么可能挡得住元磁之气。但他也是来不及观看周围的情况了，因为在那四溅的元磁之气里面已然是绽放出了紫色光芒，正是紫阳梦寐以求的先天土系元气。

　　见得此状，紫阳顿时探手一招，五彩光芒闪过，五莲令顿时飞闪而出，朝着元磁之气后面的紫色土元气飞去。

　　“竟是先天土系元气？先天土系元气啊！”

　　眼见元磁之气后面有紫色气体出现，汇聚在一起宛如一团紫光，对面的天妖皇顿时激动的大喊一声，竟是张嘴一吸，形成了一股巨大的吸力罩向紫色土元气，却是准备和紫阳争抢这先天土系元气。

　　“哼！”

　　紫阳见状顿时冷哼一声，也顾不得留手了。抬手之间漫天金色雷光落下，噼里啪啦声中顿时变成了一片雷电之雨朝着天妖皇身上打去。同时里面还有几道金白雷光夹杂。再然后数种雷光不断出现，紫阳已然是发动了他如今所会神雷道法里面除了天消雷以外的所有神雷道法。

　　“轰隆，轰隆……”

　　一道道雷光大落，顿时打的天妖皇一阵气血翻涌，浑身难受。毕竟他身受镇妖剑残体和万妖塔镇压多年，状态本就不加。如此又是干尸状态，紫阳这些神雷道法还都是那种正气凌然，专科阴邪妖魔的道法。对他有加成伤害效果，对他的影像自然是大了。

　　只是就算如此，天妖皇仍旧是不肯放手，还是在和紫阳争抢着先天土元气。

　　这时紫阳的五莲令飞到紫光跟前，只是往紫光上面一挨，顿时光芒大放，有绚烂的五彩光芒闪过。然后其他四种颜色相继暗去，只剩下最后的紫光还是明亮非常。令牌上面也是产生了巨大的吸力开始鲸吞牛饮的吸收紫光。一时之间，那先天土元气以肉眼可见的速度涌向五莲令，更是直接形成了一个漩涡。

　　然后就在这时，对面顶着雷光轰击的天妖皇也是成功的吸动了土系元气。

　　眼见这等情况紫阳也是发了狠，翻手一招之下手中金光一闪，太白流金刀再次飞出，直奔对面的天妖皇斩去。

　　“好小子，你想要本皇命不成？”

　　受到紫阳的金刀威胁，天妖皇终于是不敢在和紫阳争抢先天土元气了。立即停止争抢，发动手段抵挡金刀去了。紫阳见状也是放慢降低了金刀的速度和威力。

　　毕竟这天妖皇实力强悍，若是自己将他逼急了，他在用出那黑雾将自己困住可就糟糕了。那样一来自己无法控制五莲令还怎么吸收先天土元气？到时岂不是都浪费了。

　　天妖皇也发现了紫阳的留手，所以只是发出黑雾抵挡金刀，却没有攻击紫阳本体。不过这金刀的威力仍旧是强悍，天妖皇却也是在没有时间和紫阳争抢先天土元气了。

　　“哈哈哈，终于成了！”

　　紫光风驰电闪的涌入令牌里面消失不见，令牌上面顿时紫光大放，有炫目的紫光朝周围扩散开去，径直将五莲令笼罩成紫的，然后紫光继续外放，整个黑雾空间里面都是变成了紫色。甚至紫光都穿过了黑雾，继续朝着远处扩散，将外面的空间都映照成了紫色的。不过受到黑雾阻拦，外面的紫光却是黯淡了不少。

　　似这样闪烁了一阵，紫光才是如同潮水一般收回，全部缩回五莲令里面消失不见。然后紫光一敛，五莲令就是恢复了正常。

　　此时再看五莲令，金绿白红紫三种光芒色彩已然是一般强弱，别无二致了。

　　紫阳法力一催，这色做五彩的令牌顿时光芒闪烁，五种光芒向周围扩散，一个令牌瞬间分成了五个。五个令牌在一起闪烁凝聚，又是变成了五朵莲花。正是金绿白红紫五种颜色，也就是五莲令的五种本源色。

　　却竟然，这五莲令吸收融合了足够的土系元气以后，已然得到了突飞猛进的提升，从本来一个令牌变成能够分化变成五个令牌了。而这五个令牌之间又是可以随便的相互融合在一起。

　　“这样才对，这样才对嘛！”

　　眼见自己的五莲令竟然不但能够分成五个令牌，更是能够变成五朵美丽的莲花，紫阳不禁好生开心高兴。同时他望着那绿色莲花尤其格外的高兴。

　　他身上的木莲道法发动的根本就是木莲令牌，需要将木莲令牌融入身体里面才能将道法威力最大化，各种效果最大化。以前五莲令就是一体，无法分化，这个属性也是无法达到。虽然绿莲道法仍旧强悍，但却是差了很多，不是完整状态。

　　如今有了这木莲令牌，紫阳却是可以完整的发动那门绿莲道法了。

　　如此一来，绿莲道法的威力大增，对自己的实力也是大有提升的。

　　紫阳看完五莲令这才是想起刚才自己匆忙放出的水华凝光网，顿时心中一惊，连忙通过练习控制水华凝固网回转。生怕这法宝飞走了。

　　不过还好，紫阳过于担忧了。只是随便一招，水华凝光网已然是落回了他的手里。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　只是将水华凝固网抓在手中的瞬间紫阳顿时发现这水华凝光网和以前有了不同，因为水华凝光网的颜色出现了明显的变化。

　　以前的水华凝光网是通体纯蓝的宛然一色，可是现在的水华凝光网上面蔚蓝中竟然是带上了一些黑光，就如同一层黑色雾气蒙在蓝色网兜之上。

　　“这是什么东西？嘶，这不是元磁之气吗？怎么会是元磁之气？”

　　紫阳通过仔细观察以后变得更为惊讶，因为他发现这种黑色物体不是其他，竟然就是刚刚溶解开的元磁之气。

　　只是这元磁之气怎么会跑到水华凝光网上去？而且还黏在上面不掉？这是怎么回事？

　　不解之际紫阳就是通过感应向一旁的落莹询问有没有看到是怎么回事。

　　落莹听了紫阳的询问就是回到：

　　“你当时用水华凝光网一拦，那些撞在网兜上面的元磁之气就是黏在了上面。具体的我也不知道是怎么回事。剩下飞走的也都被我给抓回来了。”

　　“什么？黏在了这上面？你确定你没有看错？”

　　紫阳闻言不禁惊呼着询问道。

　　这元磁之气是磁石，黏也应该是黏在金属物体之上才对啊？怎么会黏在这水属性的法宝上面。

　　对此紫阳好生费解。

　　不过这元磁之气黏在水华凝光网上面以后直接让水华凝光网的属性出现了变化，也是获得了元磁属性。这是好事，自己应该高兴才对。

　　想到自己刚刚看到的水华凝固网大致属性，紫阳脸上不禁傻笑起来。

　　“小子你高兴完了吧，是该带我出去的时候了！”

　　就在紫阳无比高兴，好心雀跃的时候，对面传来了一个讨厌的声音，将他美好的心情破坏了。

　　“知道了！”

　　紫阳略显不爽的撇了撇嘴，将全新的五莲令收起，就是准备开口询问天妖皇怎样个带他出去法。只是他的这一翻动作慢了一些，看在对面的天妖皇眼中就是紫阳在故意拖延时间，开口说道：“怎么，你想反悔不带本皇出去了不成？”

　　听了天妖皇的话，紫阳顿时翻了一个白眼回道：“我说天妖皇大人，你们妖族是不是都这样背信弃义，不守承诺？还是您得了被害妄想症？”

　　“为什么这样说？”

　　天妖皇诡异道。

　　“难道不是吗？我还没说什么呢，也没准备逃走，你竟然就担心我不带你出去了。简直就是被害妄想症吗！”

　　“你才得了被害妄想症，本皇正常的很。好了，废话别说了，自然你没有反悔的打算就赶紧带本皇出去吧。哈哈哈，本皇已经迫不及待想要看到外面的阳光了！”

　　天妖皇说着脸上干瘪的皮肤都是颤动起来，显然是满脸笑容。只是他如今形如干尸，脸上肌肉全部干死，却是根本没有任何脸部表情，一颤一颤的看上去只有吓人。在就什么感觉也没有了。

　　看到这些紫阳也是感觉有些恐怖和瘆的慌，就算一旁的落莹，作为鬼魂都是有些毛骨悚然了。这样落莹好生惊讶，因为她作为鬼魂，曾经人类的各种感觉都是基本丧失了。就算存在也是十分溺弱，有和没有一样。他已经好久都没有毛骨悚然这种感觉了，今个竟然感觉到了。那只能证明眼前天妖皇此时的情况实在是太吓人了，竟然吓得鬼魂都害怕了。

　　整理心情，紫阳开口问道：“麻烦天妖皇你说一下，我要怎么样才能将你带出去？还有，出去以后你怎样才能将自己的气息隐藏。不让外面的人发现。要知道外面可就是蜀山派，那可都是超级厉害的角色。更是以诛灭镇压你这等妖怪为己任，一旦发现你逃出了万妖塔，肯定是不能让你舒服的。不将你追的无处可逃那都是怪事。”

　　紫阳这样问却也不是没有原因的，要知道这可是天妖皇，他身上的妖气乃是最为纯正的，更是浓厚非常。紫阳这一路飞来，发现者万妖塔里面的妖气也是以天妖皇身上的最为集中了。甚至整个万妖塔里面的妖气都是不如天妖皇一个妖身上的。

　　而且啊，天妖皇身上的妖气作为天妖皇之气极为特殊，和其他妖怪有明显的不同，传播距离还远。只要稍稍感应到，识货的就知道是天妖皇在此了。这样一来，如果天妖皇无法将自己身上的妖气彻底隐藏的话，紫阳出去只要在蜀山派里面走上一圈，绝对会被一众蜀山派大佬围上。届时别说天妖皇无处可逃，就连紫阳这帮助天妖皇逃走的罪魁祸首都是遭受牵连。

　　如此这般，在出去之前紫阳当然要问清楚。

　　听了紫阳的询问，天妖皇顿时翻了一个白眼，开口说道：“这个还用你担忧，我既然敢想着要逃出去，当然是有办法将身上妖气彻底隐藏的。”

　　“你确定能够彻底将妖气隐藏，不被走在我身边的人发现？要知道你身上的妖气可是和其他大妖身上的妖气不一样。”

　　紫阳闻言还是不确定的问道。

　　这里面可牵连到自己的小命，紫阳当然要小心再小心。

　　“你就放心吧，本皇如果连这点事都办不到的话也不用做万妖之祖了。”

　　“这倒也是！”

　　听天妖皇说到这里紫阳也是略微放下心来，然后开口向天妖皇问道：“那出去呢？你现在这个状态，我怎么带你出去？你该不会是想要让我帮你把那十字架打碎吧？”

　　紫阳说着上下打量了一下镇妖剑所化十字架。

　　“当然不是了！”

　　天妖皇闻言顿时翻了一个白眼，在心中腹诽不已。

　　还说我们妖族是脑残，我看你这小子才是脑残。这十字架，呸呸呸，这镇妖剑可是蜀山派的东西，蜀山派那些个老不死的牛鼻子都是有感应，只要出现变化就能立即感觉得到。别说挣开逃走了，就算是稍微让镇妖剑出现波动，都会立即有人进来查看。到时别说你这该死的正道败类死定了，本皇也是甭指逃走了。

　　如此这般，当然不能挣开现有的各种封禁，甚至根本不能动镇妖剑。

　　“不破开镇妖剑，那要怎么带你出去？”

　　紫阳上下指了一下和木乃伊难兄难弟的天妖皇身体一下，有些纳闷的问道。

　　天妖皇闻言叹了口气就是说道：“本皇准备暂时舍弃这肉身只是元神出去。到时等实力恢复以后在会蜀山派来要回肉身。”

　　天妖皇说道轻松，而且用词委婉，一点烟火气都没有。但紫阳却是知道，以这天妖皇的秉性，若是他实力恢复了肯定会带着万妖杀来，血洗蜀山派，将万妖塔打破救出自己的身体。甚至若有可能的话，他都会直接将蜀山派灭掉，让蜀山派就此消失在天地之间。

　　如果情况允许的话，天妖皇还会杀上峨眉青城等其他门派，将一应正道门派，一应人族道统，无论正魔的都两根拔出，让这世间只有他妖族存在。

　　当然了，这些只能是天妖皇的畅想了。以他当年全盛时期的修为都是无法奈何人族，还被蜀山派抓住镇压，更别说如此就他这干尸模样了。而且他要逃出的还只是元神，没有肉身之下实力大大受损，那就更是做梦了。

　　要知道妖族和人族大有不同，绝大多数的妖族一身修为都在肉身之上，无论是内丹妖源珠，还是肉身的强度，都是不和或缺的，都是妖族赖以生存的根本。更何况妖族还是一个以血脉强度分高低，以血脉强度来提升道法的种族了。血脉在肉身里面无法携带在元神当中，那肉身就更是不能或缺了。

　　不过这些又和自己有什么关系？天妖皇有不是自己儿子孙子辈，他是死是活，是强是弱和自己有半毛钱关系？只要他不连累自己就算是立马死了都和自己没什么牵连的。

　　所以紫阳也只是想想，就不在替天妖皇大人担忧了。而是开口问道：“那就算您舍弃了肉身，元神好像也是无法跟着我直接离开万妖塔吧？”

　　紫阳相信这万妖塔能够镇住一应妖魔无法逃走，肯定是威力强悍。要不像天妖皇这等实力强悍的万妖之祖，随时能够将元神分离出去，如果可以的话，他早就元神遁走了，何必还要被困在这里无尽岁月，等自己来了以后才要逃出去。

　　紫阳估计，这里面多半是有什么能够禁制元神逃走的阵法禁制存在。


第665章 出万妖，第一人

　　“嗯，这就是本皇要找你的原因了！”

　　天妖皇说到这里就是用目光望向紫阳，详细说道：“你之前在万妖塔里面的战斗和行走我都有观察到，尤其是你和那山羊小妖战斗的经过，更是被本皇很详细的看到。所以本皇知道你有一件极为特殊的法宝，嗯，就是那白玉宫殿了。那法宝属性神奇，竟然能够将你的本体不受任何影响和损失的纳入其中，由元神携带的飞行。想来也能将本皇的元神携带其中，跟你一起离开万妖塔的。”

　　“原来是这样！”

　　听了天妖皇的话，紫阳心中了然的同时又是一阵心惊。

　　了然是因为他明白了天妖皇离开的办法，也明白了天妖皇为什么非要让自己带他离开。原来是看中了自己的白玉宫殿。

　　心惊则是因为天妖皇说自己在万妖塔里面的一应行动，飞行过程都有观察到，而且和山羊怪的战斗经过更是有详细的看到。这得是何等修为能够这等实力？莫非他的元神能够覆盖整个万妖塔不成？自己和那山羊怪的战斗他为什么又能非常详细的看到？

　　紫阳心惊之时又是一阵纳闷诡异。

　　费解，很是费解。

　　不过虽然费解，但这个又是关乎到天妖皇的秘密，就算自己追问了，天妖皇也是肯定不会说的。于是自己只能将费解藏在心里了。

　　“既然这样，那我就知道怎么办了！”

　　紫阳说着已然是给了落莹一个眼神，落莹见状立即抬手将白玉宫殿丢到了紫阳面前，同时控制白玉宫殿变大，自己飞了进去。

　　将白玉宫殿接住，紫阳就是准头对天妖皇说道：“现在万事俱备，就等天妖皇大人你施展神通飞出元神了！”

　　紫阳说着就是略显期待的等候起来。

　　他到要看看这身受多重禁制镇压，更有镇妖剑残体存在的天妖皇要如何将元神从肉身里面飞出。

　　紫阳会有这种想法是因为紫阳猜测这封印天妖皇的种种手段里面应该也有限制天妖皇分出元神的禁制。否则天妖皇的元神能够无碍分化出来，他不早就驾驭着元神在万妖塔里面逍遥自在了。那样的话，天妖皇也不会一口一个寂寞难耐了。

　　“既然如此，那我们就离开了！”

　　天妖皇说完大吼一声，身周忽然黑光一腾，有一道道黑光从身上四肢朝着头顶汇聚，最后全部汇聚到天妖皇头顶，就是微微一动从天妖皇头顶飞了出来，形成了一个黑色小人。

　　“哼！”

　　在黑色小人，也就是天妖皇的元神飞出肉身的瞬间，天妖皇身后的镇妖剑上顿时金光一闪打在了他的肉身之上，脚下的高台上面也是有一阵白光飞起，将天妖皇的肉身整个笼罩。天妖皇顿时发出了一声闷哼，那飞出身体的黑色小人也是被白光罩在了里面。

　　“喝！”

　　天妖皇的元神身体左右环顾，本体又是忽然大吼一声，张嘴吐出了一颗色做深黑，上面带着红色青色闪电的圆珠。

　　“妖源珠！”

　　紫阳看到这圆珠的瞬间立即认出这就是天妖皇的内丹，既妖源珠是也。

　　“嗡！”

　　在天妖皇妖源珠出现的瞬间，那将天妖皇肉身连带元神一起罩在里面的白光顿时飞动起来，全部朝着天妖皇妖源珠的位置汇聚过去，将天妖皇的妖源珠紧紧的罩在脸前无法飞走。如此一来，天妖皇周身的白光已然是全部汇聚到了脸前，将整个脑袋和妖源珠包在了里面。头顶的元神也是暴漏出来，不在受白光包裹了。

　　“快让本皇进去！”

　　天妖皇见状立即控制元神飞遁而动，直奔紫阳的白玉宫殿里面飞去。并开口向紫阳招呼道。

　　“什么意思？”

　　紫阳闻言不禁有些纳闷，但还是控制白玉宫殿迎上。让天妖皇飞进了白玉宫殿里面。

　　“嗡！”

　　在天妖皇元神飞进白玉宫殿里面的瞬间，那些困住天妖皇脑袋和妖源珠的白光忽然似乎发现了什么，竟然是朝着紫阳的白玉宫殿里面落去。吓得紫阳立即控制白玉宫殿退后。而已然进入白玉宫殿里面的天妖皇更是急切的开口招呼道：“快把宫殿关上，快点！”

　　紫阳虽然有些纳闷天妖皇堂堂万妖之祖怎会如此惊恐，见到这白光就如同耗子见到猫，但还是及时的将白玉宫殿关上了。毕竟那白光显然是冲着天妖皇来的，如果自己关上白玉宫殿能够隔绝天妖皇的气息，不让白光继续飞来最好。要是不行的话，天妖皇也没有解决办法，那自己只能抱歉了，先把天妖皇扔出去再说。

　　虽然不知道这白光是什么东西，但紫阳却是知道这白光肯定不是什么好东西。一旦被它打中，自己的白玉宫殿就算不毁，肯定也是不会好喽。

　　如此这般，当然不能被那白光打中了。

　　话说白玉宫殿关上的瞬间那白光顿时一顿，定在原地凝住了。然后就是在空中四处乱飞乱窜了起来，显然是失去了目标，在寻找天妖皇的元神。不过这白光终究只是镇压禁制而已，没有人操控，灵活度不够。况且那边天妖皇还在控制本体发动妖源珠吸引，没用多久这道飞出来的白光就是落了回去。

　　天妖皇见状也是控制本体将妖源珠收了回去，然后开口对紫阳说道：“现在可以了，你只要离开万妖塔，本皇就可以跟着出去了。”

　　紫阳见天妖皇元神已然进了自己的白玉宫殿，可本体竟然还能和自己说话，更是眨眼睛不费劲，不禁一脸惊奇地问道：“你不是将元神分离出去了吗？本体怎么还能说话？”

　　听了紫阳的话，天妖皇顿时翻了一个白眼，开口说道：“你这笨蛋，真是脑残。果然不愧是拥有我们妖族高等血脉的人妖，继承了我们妖族的一贯性格。那些蜀山派的牛鼻子会不定期的进来这里查看，而我的本体还在这里困着。如果他们来的时候我的本体却不能和他们对话，他们肯定会发现稳定，猜到我的元神逃走了。到时肯定要去追杀我的元神，本皇岂不是非常郁闷。如此这般当然要留下一缕元神在本体当中了。这样一来就算是那些妖道来了本皇也是能够对答如流的，他们自然不会发现本皇的问题。”

　　在妖族眼中，无论是正道还是魔道，只要是人族那都是一样的，都是敌人。所以妖族统称正道和魔道的人都是妖道。他们却也不想想自己是妖，也在修道，却不也是“妖道”？

　　至此一点，妖族脑残本性显露无遗。

　　“是这样啊。那好吧，你告诉我离开镇妖塔的禁制在哪，我现在这就出去。”

　　紫阳闻言一想也是，不在和天妖皇这白痴多啰嗦，决定现在出去。

　　自己在天妖皇这里都耽误了这么长的时间，后面其他人可能已经追上来了。如果再不离开的话可就要被他们看到自己在这里了。

　　如今能够第一个出去当然要第一个了。

　　天妖皇闻言眼中露出一丝邪魅光芒，用很是畅快的语气说道：“离开万妖塔的传送点就在我身下，你从那里就能出去了！”

　　紫阳闻言向天妖皇身下一看，发现在天妖皇双脚之下果然是有着一个传送阵的阵法存在。只是这传送阵被天妖皇给踩在脚下，而天妖皇的身材又是非常高大，有三个正常人高，简直就是巨人一个。紫阳只要一上传送阵就会钻入天妖皇的胯下，遭受胯下之辱啊。

　　看到这里，紫阳不禁翻了一个白眼，很是不满地说道：“这我怎么出去？你赶紧的把传送阵让开。”

　　故意的，这天妖皇绝对是故意的。紫阳看到这里立即知道，这传送阵在天妖皇胯下肯定是天妖皇弄出来的。因为蜀山派在建设万妖塔的时候自然不会将传送阵弄在天妖皇脚下，顶多将传送阵和天妖皇弄在一起。这样既方便他们进来查看情况，还能起到利用天妖皇看守传送阵的效果。其他的小妖就算是有了办法也是不敢从这里偷着跑出镇妖塔。

　　而现在传送阵却是天妖皇胯下，只要向离开就要受天妖皇胯下之辱。这等恶劣行为只能是天妖皇才能弄出来，他肯定是故意的。

　　不错，天妖皇确实是故意的。

　　就像紫阳猜的，那传送阵本来只是在这高台上面，而不是在天妖皇脚下。天妖皇被困以后实在无聊，加上心中气愤难平，整日在万妖塔里面挣扎作怪，很是让蜀山派不等清净。在发现蜀山派的妖道每次进来都要经由这传送阵以后，天妖皇为了发泄心中气愤就是利用大法力将传送点的位置挪移到了自己脚下。

　　这样一来那些蜀山派的妖道进来都要经由这里飞进来，虽然落地的时候不会在自己胯下，但也是从自己胯下进来的。天妖皇心中能够得到满足。很是开心地说。

　　“哈哈哈，我将这传送阵挪过来用了三百一十二年，想要在挪走那就还要用三百一十二年。如果你不嫌慢的话就等着吧！”

　　天妖皇闻言顿时一阵大笑，因为他又想到了自己的杰作，心中好生开心。

　　紫阳闻言翻了一个白眼，也不急着离开了，就是坐到了地面上，用手指弹击着手中的白玉宫殿说道：“我当然不急着出去，到时天妖皇大人你好像在这里困了不知道多少年了吧？是谁刚才喊着寂寞难耐，想要早点出去来着？如果你愿意继续呆上三百多年，我也同意。”

　　听了紫阳的话，天妖皇目光一呆，这才是忽然想起自己可是急着离开呢。而自己想要离开就要靠紫阳的。如此说来，自己不能拦着紫阳了。

　　想到这里天妖皇叹了口气，就如同打败了的公鸡一样说道：“好吧，那你就快点出去吧！”

　　说着双脚一跺，那传送阵已然是从他的脚下移开，回到了原来的位置。

　　紫阳见状不禁大感惊讶，开口问道：“这样也可以吗？”

　　天妖皇闻言不禁撇嘴道：“你也不看看本皇是谁，这点小把戏那不是雕虫小技吗。别说将这传送阵在这么短的距离里面来回移动，就算是瞬间传送到几里开外去，本皇也是能够办到的。当然了，前提是给上本皇足够的时间将这传送阵炼化。”

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，问道：“那你想要控制一个传送阵岂不是就要三百年？”

　　一个传送阵就是三百年，那天妖皇若是多遇上几个传送阵岂不是就要炼化无尽岁月？嗯，对付这天妖皇完全可以多弄上一些传送阵去让天妖皇炼化。这样他就能玩的不亦乐乎了。

　　字眼这也就是想想而已，他是有点脑残，但又不是傻子。情况还是能够分的清楚的，又不会看到一个传送阵就想炼化。

　　这时天妖皇也是开口鄙视道：“你傻啊，我炼化这传送阵的时候是被封印的。实力大受限制。如果是正常状况，几个时辰就能搞定了。”

　　“是这样哈，那就预祝天妖皇你早日恢复实力吧！最好是直接飞升算了。这样肉身都省了。”

　　紫阳说话自然已然是踏步来到了传送阵前，对十字架上，不应该是高台上面的天妖皇挥了挥手，就是踏步走进了传送阵，然后光影一闪就是凭空消失了。等眼前视线恢复，紫阳已然是回到了蜀山派比斗大殿当中。

　　“似乎哪里不对！”

　　刚刚回到蜀山派比斗大殿当中，紫阳就是一阵周围。因为他忽然感觉大殿在剧烈的震动着，似乎有人在外面剧烈的战斗，而且战况还是相当之激烈。仔细一听，外面还真是有各种道法对轰以及飞剑对砍的声音，果然是有人在战斗。而且场面之大紫阳根本无法想象。

　　“出来了，出来了，终于有人出来了！”

　　就在这时旁边忽然有一个声音喊了起来，显得有些激动。

　　紫阳闻言顿时有些好奇，转头望去顿时看到正有一个童子站在他所在的高台旁边。而整个比斗大殿里面除了这个童子以外竟然是空无一人，那些等着观战的玩家竟然是全都消失不见了。

　　“发生什么情况了？”

　　见得此状紫阳不禁有些茫然的问道。

　　紫阳此问是在问自己，也是在问那童子。

　　童子闻言立即说道：“不好了，大事不妙了。这位峨眉派的师叔你快出去帮忙吧，魔道的打上门来了！”

　　提起外面的事情，童子顿时显得有些激动。说起话来都是结结巴巴了，显然有些害怕。

　　“什么玩意乱七八糟的，你把舌头捋直了再说！”

　　紫阳闻言眉头一挑，顿时有些不爽地说道。脸上更是一脸的气势汹汹，一副你要是无法将舌头捋直的话那我可就帮你了。

　　那童子闻言顿时将自己的嘴巴捂紧了，然后继续说道：“在你们进入万妖塔以后不久，著名的大魔头郑甲天就是带着一群魔道人士杀了上来，而且那些个强悍的魔头都在。他们更是利用什么手段将我蜀山派的护山大阵封死了无法开启，他们也是直接杀入了山门里面。此时战斗胶着，已然被魔道的人打进山门里面了。我蜀山派的师兄师姐和其他门派的师兄师姐都是死伤不少啊。这位峨眉派的师叔，你赶快出去帮忙吧！”

　　“竟然是魔道杀上们来了？”

　　紫阳闻言一阵惊疑，有些不敢相信的感觉，又是开口问道：“嗯，你刚才说魔道的大魔头都来了，都有哪些大魔头啊。”

　　“哎呀具体的是哪些我也没敢细看，反正绿袍老祖五鬼天王等人都来了。这位师叔你快出去帮忙吧！”

　　听了童子急切的话语，紫阳点了点头就是说道：“那好吧，我先出去看看！”

　　说完已然是纵身落下高台准备踏步出殿，但紫阳忽然想到外面魔道都攻来了，这大殿里面又是没有玩家存在，显然都出去帮忙了。那蜀山派不能使用道法的禁制应该也被撤了，否则他们这些正道弟子出去还不是送死的货。所以紫阳直接试着发动剑诀。一试之下还真成了，飞剑应声而出。

　　紫阳见各种道法都是能够正常使用，也是不在费劲的走路了，直接纵剑飞出了大殿。

　　“嚯，好大的声势！”

　　紫阳来到外面一看，顿时被眼前的阵势所震撼。

　　环目望去，天空之中到处都是光芒闪烁，飞剑道法的光芒此起彼伏，恰如节日的礼花在不断绽放。而且魔光和正道道法的光芒夹杂在一起，根本分不清哪个是哪个。正道和魔道的人却是已经搅成了一团，已然分不清阵营了。

　　而且情况果然如那道童所言，局势对蜀山派不怎么好。现在魔道玩家已然是突破了一众正道玩家的阻拦，杀进了蜀山派里面，攻进了建筑群当中。如此一来，魔道人士也是化整为零开始到处搜刮起宝物来。

　　这样一来，魔道的整体攻击被破坏，对蜀山派反道有了帮助。和魔道人士在建筑物立面打起了巷战，魔道玩家也是无法向刚才那样对正道人士展开大范围攻击了。蜀山派也是暂时的将魔道人士挡了下来。只是情况还是不利于蜀山派这边。


第666章 混乱战，入局中

　　再看天上情况却是恰恰相反，那魔道巨头来的本就少，除了那几个出名的意外，其他的无名氏，被系统弄来凑数的打酱油党已然死伤大半了，只有几个运气比较好的还没有挂掉。当然了，正道那边也是损失不小。那些个同样打酱油的掌教或者门派代表也是挂了不少。反正场面是相当的混乱。不过正道的人还是居多，已然是将形成几个战团将魔道巨头围住就等着斩杀了。不过被围住的都是那种不出名的，如五鬼天王绿袍老祖这等凶人，还是单对单的和正道大佬对敌。那些个普通正道人士根本不敢过去帮忙。就算他们垂帘杀死绿袍老祖以后的功劳也是不敢过去啊。谁让绿袍老祖等人实力太强了呢，凭借他们这样的去了简直就是送死的份。刚才就是有一些普通正道大佬被利益冲昏了头脑冲上去帮忙，想要获得斩杀绿袍老祖等人的功劳。却被绿袍老祖等人反手给做掉了。而且那叫一个轻松惬意啊。

　　看到这种情况，其他的普通正道大佬自然知道，他们的实力和绿袍老祖等人比起来实在是差远了。别说将对方杀死了，怕是伤害到对方都成问题。因为他们双方根本就不是一个等阶的存在啊。

　　略微观察之后，紫阳就是在这纷乱的战场里面找到了李元华。实在是因为那绿袍老祖的风头太盛了，手段也是厉害。光芒璀璨之下极为吸引眼球，由不得紫阳看不到对方。

　　除了李元华还在和绿袍老祖战斗意外，郑甲天也是还和蜀山派掌教郑欧阳一对。五鬼天王和玄玲一对，其他的人都换了对手。至于魔道方面实力仅次于郑甲天的红发老祖，则是被一群正道的垃圾掌教围住了。这是因为红发老祖没有发挥太强的实力，一直是多多留手，给了正道人士一种弱不禁风的感觉。所以他就被一众正道的垃圾掌教围住了。

　　不过这样正和红发老祖的意。和这群垃圾掌教战斗虽然人数多了一点，几乎将他围了一个水泄不通，但他却是没有丝毫压力，甚至连独家法宝化血神刀都不用使。单凭飞剑就能将围攻的敌人挡下了。而且和这群垃圾掌教对战也避免了他和那些个正道强人对战的尴尬。毕竟他和那些个正道强人还有一些交情，今日来此是受郑甲天的面子胁迫不得不来。但还是不想对正道太过凶残，和那几个有交情的熟人对战就更是不好了。

　　见了和绿袍老祖单独对战，却没有丝毫败象的李元华，紫阳不禁感言。这李元华不愧是峨眉派二师兄，实力果然就是恐怖。和绿袍老祖单打独斗，竟然还战了一个平手。这要是和妙一真人等联手的话，怕是早就把绿袍老祖做掉了。至此一战，峨眉派二师兄的实力显露无遗。

　　不过李元华虽然不落败，但终究因为在峨眉派只是长老的身份和绿袍老祖一派之主的身份有差别，没有对方法宝众多，略微落下了下风。虽然每每能够凭借强悍的峨眉派道法化险为夷，但也只是化险为夷而已。想要对绿袍老祖形成有效伤害却是困难。

　　紫阳看了一会，发现李元华无法有效伤害绿袍老祖就是纵起剑光，直奔那边飞了过去。准备帮助自己这便宜二师兄。

　　就在紫阳刚刚纵起剑光的时候，斜刺里忽然有一道白色剑光抢先一步飞进了战场，更是狠狠的斩在了郑甲天身上。顿时在郑甲天头顶爆出了一个巨额伤害，更是把郑甲天斩的向后抛飞而出。

　　这时剑光敛去，就是从里面现出了一个身着白袍，须发皆白的老道人。

　　“咳咳咳！”

　　这老道人双眼都是有些浑浊了，在现出身形之后更是剧烈的咳嗽了一阵。显得弱不禁风，一副垂垂老矣，随时都会挂掉的神气。

　　见了这个老道人，蜀山派掌教顿时双眼一亮的高喊道：“九师叔您出来了？莫非那十三人里面有人被淘汰了？”

　　说话之间郑甲天掌控身形，已然是重新冲了上来，朝着那刚刚出现的老道人喊道：“该死的老杂毛，你都快死了不好好的藏着，竟然出来找死。那好，今个我就成全你！”

　　说话之间就是放起一柄带着血丝的黑色剑光直奔老道人斩去。

　　“尔敢！”

　　蜀山派掌教见状顿时大吼一声，手中飞剑朝着郑甲天轻轻一斩，漫天剑鸣声中顿时有一道道白色剑光出现，形成剑光河流直奔郑甲天斩去。此道法正是蜀山派著名道法剑光长河。不过这剑光长河在蜀山派掌教手中用出来的威力可不是那十大顶级逆天等人能够比拟的。

　　和蜀山派掌教这遮蔽天空的剑光河流比起来，十大顶级逆天所用的剑光长河那就是水柱了，连小溪都够不上。

　　“破开！”

　　眼见剑光长河迎面斩来，郑甲天却是没有多少惧怕，手中带着血色的黑色剑光一个回旋，忽然朝着前方一闪，顿时有丝丝缕缕的红色血丝从飞剑上面飞起，迎着对面的剑光河流飞去。

　　“轰轰轰……”

　　这些血丝看似弱小不起眼，但和剑光长河接触的瞬间竟然是立即爆炸开来，形成巨大的爆炸力将周围的剑光都炸碎了。每一道血色都是如同一颗威力巨大的神雷。

　　只是这一片血丝过去，顿时将蜀山派掌教的剑光长河炸了一个稀巴烂，虽然没有全毁，但剩下为数不多的剑光也是别想伤害到郑甲天这等人物了。

　　这时那老道人开口回答道：“不是淘汰是有一个人出来了。废话少说，咱们联手将这郑甲天除掉！”

　　“出来了？那就是获得参赛资格了？”

　　听了老道人的话，蜀山派掌教顿时吃了一惊，忍不住开口问道：“这人是谁？你可知道叫什么名字？”

　　“不知道，我只知道那人会用琼华派神雷。应该是琼华派弟子！”

　　老道人说完就是不再废话，专心出手对付郑甲天去了。

　　“琼华派弟子？那里面没有琼华派弟子啊？”

　　听了老道人的话，蜀山派掌教却是被弄愣了。但只是马上他就想到了一个人，因为那人他们刚才喝茶的时候还提到过呢。

　　“怎么会是他？不是大梦师弟应该第一个出来吗？难道他比大梦师弟还要了解万妖塔？”

　　蜀山派掌教疑惑之际那边老道人已然是不敌郑甲天被砍中了一剑，蜀山派掌教见状顿时吃了一惊，也是瞬间回神过不得在想其他的，立即冲上去和老道人双战郑甲天。但心中的疑问却是怎么也挥之不去。

　　“竟然是他！”

　　受到那老道人的剑光吸引，紫阳不可避免的看到了郑甲天。也是立即认出，这郑甲天正是当日自己和画仙得到磁石之后放出来的那个人影，也就是被剑阵斩成碎片但却复生没死的人。

　　“怎么会是他？他怎么回来这蜀山派？”

　　眼见这郑甲天就是当日那个人影，紫阳不禁好生惊讶，不明白这人影怎么会跑来这里的。而且还和这么多魔道人士一起来的。

　　紫阳却是不知道，这些魔道人士会来这里，完全都是郑甲天召集而来。

　　紫阳摇了摇头收回目光，暂时不去想这些有的没的，重新纵起剑光直奔李元华飞去。

　　“二师兄我来帮你！”

　　紫阳来到跟前刚刚向李元华招呼了一声，一旁恰好发现他的朱梅立即用全场所有人都能听到的声音巨吼道：“紫阳，快过来帮我将这两个妖人除掉！快点！”

　　说完害怕别人都听不到的重复了一变。

　　“该死的朱梅！”

　　紫阳闻言刚准备拒绝，一旁的李元华已然是暗中传音道：“你去帮知道有吧！”

　　“好吧！”

　　紫阳闻言无奈冲着李元华略微点头就是纵剑飞向了朱梅，同时高声应道：“掌教师伯稍等，我这就过来帮你！”

　　紫阳此言一落，周围正在和其他魔道战斗的一众正道大佬都是集体的身形一顿，朝着这边瞅了一眼。其中更是有一个身影本来已经被敌人打得重伤吐血快要挂掉了，但在紫阳这一声应和之后竟然是身形一晃，直接栽下剑光朝着地面落去。那直挺挺的模样就和死尸一般，看的紫阳好生诡异。

　　“嗯？他们怎么都这个反应？有什么地方不对吗？”

　　见了周围正道大佬的反应，紫阳很是有些诡异的想到。但现在不是想这些的时候，紫阳收敛心神之后已然纵剑来到了朱梅跟前。

　　就在紫阳纵剑来到朱梅跟前的时候，比斗大殿里面光影一闪，再有一个人从万妖塔里面出来，出现在了高台上面。

　　“没有其他人，果然我是第一个人！”

　　这人出来的第一时间就是环目打量高台周围，发现没有其他人以后嘴角不禁略微出现了一丝笑容。只是他忽然发现者大殿里面好像安静了一些，然后外面一声整天介巨雷响起，整个大殿都是晃了一晃。

　　经此巨变，大梦浮生心神收敛也是明显听到了外面传来的打斗声。

　　“这是怎么回事？”

　　就在大梦浮生皱眉的时候，一旁那个被蜀山派领导暂时派来接待他们的道童开口说话道：“大梦师叔你可算是第二个出来了。”

　　“嗯？是你在这里啊！外面是怎么回事！”

　　大梦浮生循声望去顿时认出了这个到道童。虽然他不知道这个道童叫什么名字，但却知道这道童和诸位长老都能说上话，乃是一个能够直达天听的存在。

　　“外面是魔道妖人杀来了……”

　　听了大梦浮生的询问，道童立即将刚才对紫阳说的话又对大梦浮生说了一变。当然了，他对大梦浮生说的时候就不像紫阳时那样结巴了。也不知他是故意的，还是怕生。

　　“那我知道了，现在我就出去帮掌教师兄他们杀敌！”

　　大梦浮生说到这里似乎想起了什么又是停住了身形，开口向道童问道：“你刚才说我是第二个出来的？莫非在我之前还有一个人？他是淘汰的吧？”

　　大梦浮生可不相信能有人在自己之前通过镇妖塔。所以他就是理所当然的认为那在他之前出来的人是淘汰出局的人。

　　“是有一个人，但不是淘汰出局的。他是最先通行万妖塔的人！”

　　听了道童的话，大梦浮生脸色一变，好生惊讶地问道：“他是谁？怎么可能在我前面通行？你们是不是弄错了？”

　　不信，极度的而不信。比起对万妖塔的了解，这十三人里面自己是最强的一个。计算是同为蜀山派的仙帝都是不能和自己比，怎么可能还有人在自己之前通行万妖塔？听道童的意思那人明显不是仙帝。

　　“没有弄错，这个怎么可能弄错呢？大梦师叔你不相信别人难道还不相信我？”

　　听了大梦浮生的道童立即摇了摇头，一脸信誓旦旦地说道。甚至脸上出现了一些不爽，为大梦浮生竟然不相信他而感到生气。

　　大梦浮生见状略微有些无语。自己那样问也只是因为出于意外而已，怎么是对你不相信呢。同时大梦浮生也只是知道，这道童万万不会在这上面欺骗自己。这样说来，真的是有人在自己前面出来了？

　　想到这里大梦浮生的眉头不禁紧紧皱起，对于竟然有人能够在自己之前出来很是不解。

　　“怎么可能有人在自己之前出来了？”

　　大梦浮生疑惑之际，再次开口问道：“当然不是不相信你了，我只是对有人能在我之前出来感到惊讶而已。那个人到底是谁啊？”

　　听了大梦浮生的话，道童的脸色略有缓解，开口说道：“那人是一位峨眉派的师叔，名字叫做陌紫阳。”

　　“什么？竟然是他？怎么会是他？”

　　听了道童的话大梦浮生眼中惊讶神色闪过，感到更加震惊了。

　　他刚才听道童说有人在自己之前出来了，且那人又不是仙帝。于是大梦浮生就猜测那人不是杀帝就是那疑似剑帝，在就是万里江山或焚琴听雨这两个和他身份一样的尊天强人。但是却怎么也没想到竟然不是这几人中的任何一个，而是那纵剑流鼻祖陌紫阳。

　　这怎么可能，怎么可能是纵剑流鼻祖陌紫阳呢？论实力绝对不如万里江山和杀帝等人，论底蕴的话那就更是不如这几人了。而且论其身份来他虽然如今一人三师承，更是峨眉派的二代弟子，但也只是占了一个二代弟子的身份而已。在峨眉派却是没有什么关于这个身份的实际好处的。还不如万里江山这个三代弟子，好来不及有个门派特殊身份，拿好处也是哇哇的。至于杀帝疑似剑帝那就更是比不了了，杀帝不说，如今的比天道创始人，内测时也是强人一个。更是侵吞了仙帝游戏正式运营以后的一应势力，底蕴只能用恐怖来形容。宝物也是哇哇的多。

　　如此这般，怎么算也是那四人的实力最强，绝对要超过那纵剑鼻祖。可是为什么偏偏就是纵剑流鼻祖抢在自己之前出来了呢？他何德何能有这等名次？又怎么能够对万妖塔里面那样了解，竟然不自己这个蜀山派的地头蛇还要抢先出来？

　　大梦浮生不信之际就是满腹妒忌，进而化作愤恨敌意，将以往对紫阳的不爽全部勾了起来，就更是咬牙切齿，恨不得杀之而后快了。

　　就在这时一旁的道童忽然开口说道：“大梦师叔，你怎么了？怎么还不出去帮忙？”

　　“哦，我这就出去！”

　　大梦浮生闻言这才是回过神来，纵剑向外面飞去，同时在心中恶狠狠的想到：

　　“可恶的纵剑流鼻祖，该死的陌紫阳，我和你势不两立，绝对要让你知道我的厉害！”

　　……

　　却说外面的紫阳纵剑来到朱梅跟前一看，就是发现和朱梅对战的那个魔道妖人乃是一个不出名的家伙，甚至系统都没有给出名字，只给了某某门派掌教的称号，显然是系统临时刷新出来凑数的。但如果他运气好这次没有挂掉的话，那以后慢慢成长起来很可能会成长为一个有名的魔道NPC。但是如果挂了那就另当别论了。而且更让紫阳略感物语的是这个NPC的实力也是不如朱梅，简直就是被朱梅压着打。但朱梅就是无法将对方弄死，还要招呼紫阳过来帮忙。究其原因是因为这NPC召唤出了一只灵宠，仰仗灵宠帮忙，左右夹攻之下很是让朱梅束手束脚，却是无法将对面这魔道妖人做掉。气的朱梅心中哇哇乱叫，真是郁闷死了。

　　不是朱梅的实力不够强，实在是对面这只狗的防御力太强了。简直就是打不破的铜墙铁壁吗。

　　不错，对面那魔道妖人召唤出来的灵宠就是一只狗，而且还是一只非常普通的土狗，疯狗。战斗之时纵横来去，根本不知道躲避。而且它主要的作用也不是攻击朱梅，而是帮助那魔道妖人抵挡攻击。只要飞在主人身边在朱梅攻击打来的时候帮助抵挡就可以了。而这只疯狗很是不老实，你飞在魔道妖人身边就飞呗，它却是上下来去，翻滚不停。而且速度还不慢，就如同一片树叶似得在朱梅面前飞来飘去，弄得朱梅眼花缭乱。偏偏这片树叶还会叫还会咬人。


第667章 路人死，教主出

　　最关键的是这只土狗的防御力非常强悍，就算是承受朱梅的正面攻击都是不怎么样。

　　正是凭借这只土狗抵挡攻击，那魔道妖人才能不受朱梅攻击打在身上，遭受巨额伤害，也是战斗到了现在。

　　“该死的土狗！别让我把你抓到，否则今晚定要烤了你吃！”

　　在朱梅心中极度气愤的时候，紫阳纵剑来到跟前，很是诡异的开口问道：“掌教师伯，你怎么弄了这样一个垃圾的对手？这不符合你的身份啊？”

　　朱梅闻言翻了一个白眼，开口说道：“大家说我实力强，能够快速的将这妖人做掉，就是将他丢给了我。哪知我一上来交手这该死的妖人就弄出了一只疯狗，弄得我打不中对方，用力没处用。”

　　朱梅说到这里也是不禁咬牙，暗自郁闷。

　　刚开始战斗以后他就是对上了一个普通的魔道妖人，也是三下五除二就将对方解决了。大家见他实力强悍就是将眼前这个实力还算不错，杀了几个普通正道大佬的妖人让给了他。让他抵挡，美其名曰他实力强悍，可以快速的将敌人杀死。实际上却是他们打不过这个妖人，让朱梅来顶杠。

　　以朱梅的实力自然是不负众望了，一上来就把这个妖人挡了下来。只是就在他准备秋风扫落叶的将对方杀死的时候，却是遇到了麻烦，被对方招出来的这只疯狗弄的眼花缭乱，没有脾气。偏偏这又是一只身体瘦小，卖相不佳的土狗。旁边的其他人见了都是被它的外观所蒙蔽，认为这土狗没有什么实力。对于朱梅被一只土狗弄得这样狼狈也是十分诡异，暗自在寻思朱梅这矮叟真是有负青城派掌教之名而，实力未免也太弱了吧？被外人说的神乎其神的剑术斩在那垃圾的土狗身上竟然是连带血花都没带起，莫非他今天出门没吃饭的？

　　众人都是在寻思朱梅的实力怎么如此垃圾，攻击如此低下，却是没有人认为是这土狗的防御力太强了，大家也都是不会往这方面想。

　　“紫阳你来的正好，帮我将这土狗挡住。我去将这妖人做掉！”

　　朱梅收敛心神，已然是对紫阳做出了交代。然后又是郑重补充道：“紫阳你可要小心，这疯狗的攻击力不怎强。但却是钢筋铁骨，能够将我的攻击轻松挡下。一口牙齿更是犀利，我都被他咬坏了好几件法宝了。”

　　“竟然这样厉害？难怪你无法将这厮拿下！”

　　紫阳闻言也是一阵心惊，终于彻底明白了朱梅心中的委屈。

　　“就是的嘛！”

　　朱梅埋怨一声，继续说道：“废话不说，我去也！”

　　说着就是用力一剑斩在土狗身上，激的土狗发了飙，直奔朱梅冲来。而朱梅见状则是快速的纵身后退，将位置让给了紫阳。饶了一个圈之后朝那妖人本体攻去。

　　“让我打狗？这叫什么活吗！”

　　紫阳嘀咕一声就是纵剑飞上，一剑狠狠的斩在了土狗勃颈上，斩的土狗脖子上火星四溢，很是光彩。也是放弃朱梅这个目标不管，转头朝紫阳冲了过来。

　　“果然是好强的防御！”

　　紫阳见状吃了一惊，也是继续发动飞剑攻击土狗，惹得土狗发怒朝自己冲来，同时纵剑后退，吸引着土狗逐渐远离了那个妖人。

　　朱梅让自己上来就是吸引这土狗的，不让它有机会帮助那妖人，自己当然要将这土狗看住了。

　　在紫阳将土狗吸引的时候，朱梅已然是来到了那个妖人身边，对那个妖人展开了凌厉的攻击。三下五除二就是打的那个妖人哭爹喊娘，惨嚎不断，也是立即招呼土狗回去帮忙，于是被紫阳激怒的土狗顿时不在理会紫阳，掉头就是朝回飞去。

　　“哪里走！”

　　紫阳见状自然是不会允许了，立即加大了攻击力度。只是无论他怎么攻击，这土狗对他都是不闻不问。仗着身体防御力强悍，直接无视了他的攻击，还是继续朝回飞去。

　　紫阳见状也是知道不能让他回去，立即发动了白金神雷。

　　“轰！”

　　随着紫阳抬手一挥，天空之上顿时有一道白金神雷狠狠的打在了土狗身上。顿时打的那土狗惨嚎一声，浑身一个抖颤，竟是被炸的向后翻滚了出去，身上也是冒起了一个巨额的伤害数字。

　　“好强的神雷！”

　　趁着紫阳将土狗炸飞，那土狗绝对无法及时回来救援的档口，朱梅立即口诵箴言，抬手发雷之下顿时有一道浩大的金色雷光经空划落，发出了一声超级巨响。狠狠的打在了对面的魔道妖人身上，顿时打的那魔道妖人皮开肉绽，连惨叫都没有发出就挂掉了。

　　这道太乙神雷正是大梦浮生在大殿里面听到的那一声。

　　而直到这时那土狗才是摆脱了神雷的影响，恢复了对身体的掌控。

　　“汪！”

　　恢复过来的土狗也是立即发现了自己主人被朱梅杀死了，于是怒吼一声竟是不管不顾，呲着一口闪亮的小白牙朝朱梅冲了过来。

　　朱梅见了土狗口中闪着亮光的白牙也是吓了一跳，想到自己被咬碎的几件法宝又是一阵愤恨，立即开口向紫阳说道：“紫阳快用刚才那神雷将它炸飞。看我施法将它擒住。今晚上我要带你吃土狗汤！”

　　“好嘞！”

　　紫阳闻言也不含糊，抬手之间金白光芒在现，色泽亮丽的神雷已然是狠狠的打在了土狗身上。果然是将土狗打的惨嚎一身翻飞出去，头顶的巨额伤害数字更是不可缺少的。

　　“就是现在！”

　　朱梅见状立即探手一挥，顿时有一个小布袋飞了出去，变成一片云朵大小，将那土狗罩在下面用力一裹就是将土狗给收了。

　　“好了，这土狗解决了。我们去寻找下一个对手！”

　　朱梅探手将布袋召回，就是将土狗连带不带一起收了起来。

　　“好强的布袋！好厉害的土狗！”

　　望着被朱梅收起的布袋紫阳心中却是一阵羡慕，即为那布袋的强悍能力羡慕，又为那土狗的强悍防御而感叹。同时更是打上了布袋的注意，在脑海中寻思着要怎么样才能将那布袋弄到手中。不过此时不是想这些的时候，当前还是战斗要紧，多杀上几个魔道妖人才是王道。

　　虽然刚才那妖人不是紫阳出手干掉的，但因为他协助朱梅，也是获得了不少的经验，就是没有宝物爆落而已。所以紫阳也是迫不及待的想要再找几个魔道妖人干掉，这样自己还能获得不少的经验。

　　“紫阳我们去那边，那里的妖人猖狂，残杀我正道同仁。我们要为他们报仇！”

　　朱梅一番环视之后就是找到了一群扎堆在一起，组团围攻正道大佬的魔道妖人。也是邪邪一笑，招呼紫阳过去。

　　“谨遵掌教法旨！”

　　紫阳闻言心中暗道正合我意，嘴上却是恭敬的说的。听得朱梅心中那个爽快啊。同时紫阳也是感叹，看来这朱梅也知道挑软柿子捏啊。

　　思考之间二人已然是纵剑来到了那群妖人跟前，一顿攻击过去就是斩杀了好几人，紫阳也是获得了不少的经验。尤其是其中一个还是紫阳最后杀死的，经验更是恐怖。乐的紫阳合不拢嘴，也是期待着杀更多的妖人，看周围妖人的目光一眼变了，那些凶悍的妖人在他眼中分明就是一团团经验大礼包。也是忘了防备周围。

　　“嗡！”

　　就在紫阳有些杀红了眼，正在寻找附近的妖人攻击之下，一道绚烂的剑光破空飞来，狠狠的斩在了他的后背上，顿时将他砍飞了出去，直如破败的柳絮没有了重量感。

　　“你怎么这样不小心！”

　　就在紫阳被斩的向远处抛飞的时候，朱梅忽然纵剑来到了他的身后，一把将他接住了。

　　紫阳也是感觉背后一阵绵柔的力量用来，就好像是撞在了一团白云上面，身上的距离已然是全部消失。

　　“多谢掌教师伯！”

　　紫阳发自内心的感谢，也是好生后怕。

　　刚才那道剑光的攻击力实在是太狠了，如果不是紫阳及时的发动了五彩光幕抵挡，并用万紫剑稍微挡了那么一下，怕是现在就不是被斩飞了，而是直接挂掉了。

　　就算如此，背后还是被斩出了一道恐怖的伤口，道袍废了不说，更有红艳艳的鲜血流淌而出，一道伤口从肩膀直达腰部。只差一点紫阳也要走光了。伤口如此之大，紫阳自然也是掉落了不少的血量。

　　“该死的！”

　　紫阳心中暗骂之际一脸火气的望向了那道偷袭他的剑光。

　　这时对面的剑光收敛，顿时有一位时装模特从里面现身出来。

　　不错，的确是时装模特。只见这位美女身上穿着超短裙，旁边的微风轻轻一吹下面的小小底裤就是露了出来。这裙摆飘动之下很是诱惑。至于上身也是穿着一件小小的抹胸，只将胸前的要害位置护住，胸前的一大片雪白都是显露无遗。后背更是只有两根细绳，一大片白玉般的皮肤暴漏在外。

　　除此以外，浑身上下再无任何一件衣物，甚至就连一头长发都是随意披散在肩头，没有任何的装饰品。脚上也是一双裸足站在飞剑上面，没有穿任何东西。

　　“嗯？”

　　见了这穿着清凉，长相妩媚加妖魅的漂亮女子，紫阳几乎出现了错觉，以为自己是来到了时装发布会，正在现实里面看T台秀，而不是在游戏里面和一群魔道妖人打打杀杀。

　　当然，如果不是旁边不断传来的打斗声提醒着他的话。紫阳几乎以为自己就是在时装发布会了。

　　“你这小辈有点手段，竟然吃我一剑不但没死，还没有什么大事。不愧是峨眉派的弟子。”

　　这时对面的美女上下打量了紫阳一遍，发现紫阳没什么大碍，不禁目露赞赏地说道。

　　这时旁边的朱梅冷哼开口道：“你这鸠盘婆，作为一派掌教，魔道的堂堂领袖，既然做出这等偷袭晚辈的事情来。而且还是当着这么多正魔人士的面子公然出手，真是不嫌丢人。”

　　“他是赤身教主？”

　　紫阳闻言略微凝神，不禁开口询问道。

　　“不错，她就是赤身教主鸠盘婆！”

　　听了紫阳的询问，朱梅点了点头，就是应道。

　　“不愧是赤身教主，果然有够赤裸！”

　　紫阳上下打量对面美女这一身装束不禁点了点头，感叹游戏公司的设计人员真是将名字进行到底啊。这鸠盘婆是赤身教主，他们就把人家弄得如此清凉，身上的衣服加在一起怕是都不到一两重量，就差是赤裸的了。真是人如其名啊。

　　“你是指什么？”

　　朱梅这系统大老粗闻言却是一阵愣神，不明白紫阳说的是什么。

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，开口说道：“掌教师伯，你Out了，你看她穿的如此单薄，就差没穿了。和赤裸有什么区别？这不是赤身教主吗？”

　　“呃？你说这个啊！”

　　朱梅闻言略微愣了一下就是哈哈大笑着说道：“鸠盘婆你这掌教真是没有风采，莫非穷的连衣服都穿不去，半路抢了人家良家女子的衣服来穿？又怕自己穿的太多了有负赤身教主之名？所以就穿着这样来的。”

　　“真是狗嘴吐不出象牙。还说我，你这青城掌教当得不是更丢人，竟然和峨眉派的后进弟子厮混在一起。果然不愧是峨眉的走狗。我们魔道人士的笑柄！”

　　赤身教主闻言也是丝毫不示弱的开口鄙视道。

　　听了赤身教主的话，朱梅顿时大怒，气愤开口道：“就你这魔道妖女也有脸说我？你出门都穿成这样，一看就是人尽可夫的淫娃荡妇。再说了，紫阳不止是峨眉派的弟子，还是我青城派的高徒。我带着自己门派的弟子有什么不对的？就算紫阳不是我们青城的，以他长眉真人弟子的身份，我和他在一起也是不掉价。有什么好丢人的？”

　　听了矮叟朱梅辱骂自己的话，赤身教主顿时大怒，抬手怒指朱梅道：“你这矮猪猡说什么？有种你在说一遍，看老娘我不撕了你的臭嘴？”

　　“我说什么了？哦，我想起来了，不就是人尽可夫吗？这有什么不敢重复的，你本来就是人尽可夫的淫娃荡妇吗！”

　　朱梅朱梅闻言就是故作思考地说道，丝毫不怕对方。

　　“该死的矮猪猡，老娘今个非要撕了你的臭嘴不可。还有你这峨眉派的小杂毛，在这里看老娘热闹。老娘非把你塞进这矮猪猡的嘴里去不可！”

　　赤身教主说着已然是纵剑朝紫阳二人冲了过去。

　　紫阳见赤身教主竟然把自己也列为了攻击目标不禁有些无语，郁闷开口道：“我这是招谁惹谁了，怎么就被她盯上了？”

　　虽然这样嘀咕，但却是不得不硬着头皮上。谁让自己是正道弟子，还是青城派通明公主的徒弟，朱梅的师侄呢。

　　但虽然是冲了上去，鉴于赤身教主刚才一剑斩破自己防御的经历紫阳却是不敢靠的太近，只是在外围协助朱梅火力攻击。根本不敢靠近过去，一旦发现赤身教主朝自己冲来紫阳还要赶紧后退跑路。

　　但紫阳能够躲避，却是不能次次都躲开。这时赤身教主在朱梅那里虚晃一枪，忽然一个闪身就是纵剑快速的来到了紫阳面前，双手十根手指舞动，如同九阴白骨抓一样的朝着紫阳抓了过来。

　　“该死的小杂毛，看老娘将你抓住捏成肉球！”

　　赤身教主说着已然是气势汹汹的朝紫阳冲来。

　　“这厮疯了不成？”

　　眼见赤身教主气势汹汹的朝自己冲来，紫阳第一反应就是调转剑光，径直朝远方飞去。只是刚飞了不到一息的时间，紫阳就是发现不对。

　　自己是谁啊？自己可是纵剑流鼻祖啊。纵剑流鼻祖是干什么的，嗯，当然是创建纵剑流的人物了。自己拥有纵剑流这等被玩家们称作近战无敌的招数，怎么还会怕对方冲上来呢？对方冲上来和自己玩近战，自己应该感到高兴激动才对啊。就算对方是赤身教主，是NPC，是魔道里面出名的牛人。自己在近战方面拥有近战流，却是也不应该会怕了她吧？

　　紫阳想到这里，紫阳前进的速度不禁慢了一点。而就是他慢的这么一点，后面的赤身教主已然是冲了上来，双手更是直接朝着紫阳身上抓来，一副根本不将紫阳放在眼中的架势。

　　紫阳发现赤身教主冲上来却是没有急着转身施展纵剑流，而是一边装作害怕慌张的纵剑躲闪，另一边在暗中做了两个事情。一个是把十阶飞剑通水恰蓝换下，将夜火剑重新装备。在一个是把凤凰碑转换到本体，白布也准备好，随时准备用白布将凤凰碑包裹。

　　虽然将十阶飞剑换下紫阳的常规攻击力会下降，纵剑流施展起来也是降低了一些攻击。但这十阶飞剑自己暂时还要藏拙，留着在大比上使用，却是不能暴漏出去的。甚至就练到大比上能不用都是不用的好，因为这飞剑可是由水雾斑斓的九阶极品飞剑修复融合得来，无论是属性上面还是色泽都是和那飞剑有很多相同的地方。万一用出来被那水雾斑斓看到，以水雾斑斓的敏感，肯定会想到什么，多半能够猜测到就是自己偷了她的断剑。甚至她现在已经怀疑自己了。如果十阶飞剑一出，怕是直接就能确定下来了。到时自己可真是有理都说不清了，更何况自己根本就是没理加心虚吗。


第668章 纵剑出，天都符

　　如此这般，这十阶飞剑威力虽然强悍，但能不用最好就不用。最起码在蜀山派这里不能用，因为水雾斑斓随时都会出现看到。实在是太危险了。

　　至于说紫阳怎么断定水雾斑斓已然知道自己的断剑不见了。这个也不难。当日自己眼见水雾斑斓离开才过去将断剑取出然后一路飞到深潭，可是在深潭下面和鱼怪女子战斗一会儿上来竟然是看到了水雾斑斓。由此可以断定，水雾斑斓去而复返，很可能回去看自己的断剑了。按照自己对水雾斑斓的了解这也是很有可能的事情。在加上后面水雾斑斓屡次试探自己，那就更能说明问题了。

　　思考之间赤身教主的指甲已然是一把抓在了紫阳的道袍上面，顿时将紫阳的道袍直接划破，更是有一道冰冷的寒流从指甲上钻入紫阳的身体，冻的紫阳冰冷彻骨，险些掉下飞剑。

　　感觉道自己僵硬的身体，紫阳不敢怠慢，立即驱动体内的蓝色妖源珠发出火焰席卷全身，瞬间将寒气驱散。同时掉转剑光忽然迎面冲向赤身教主，同时手中光芒闪烁，右手紫光爆闪，万紫剑出现。左右白光闪烁，被白布包裹的凤凰碑出现。然后紫阳双手动转，两件武器已然是狠狠的打在了赤身教主的胸口上。也是顿时在赤身教主那雪白的双胸上打出了两道深深的红色印记，虽然没有破坏流血，但也是受到了不清的伤害。然后紫阳双手如轮转动，两件武器已然是接连不断的砸了过去。

　　若问紫阳为什么如此猥琐的专砸人家胸口，呃，这个也不是紫阳故意的。这两件武器由上往下砸过去，赤身教主又是胸口高耸，自然会首先将武器挡住了。紫阳这是正常的攻击姿势，要怪就怪游戏设计人员给赤身教主身材弄得太完美了。

　　“嗯，不能怪哥，你要原谅哥。不可原谅的是你的设计人员！”

　　紫阳脑中残念，手中的两件武器却是一点也没耽搁的全部砸在了赤身教主的胸口上。

　　有道是一寸长一寸强，紫阳手中飞剑凤凰碑，自然被对面的赤身教主双手九阴白骨爪要强。就算对面的人士赤身教主，双手也是有点说头的，受到了某种道法的加成。刚才紫阳猝不及防之下都是遭受了意外，险些被抓。但赤身教主这毕竟不是真正的九阴白骨爪，当然没有九阴白骨爪能够打碎宝剑的强度。赤身教主也是根本不敢用双手抵挡，稍稍挡了几下发现不行之后就是开始纵剑后退。只是紫阳的纵剑流讲究的就是快准狠，外带不留余地震荡你全身。

　　紫阳双手如轮连续攻击之下已然是让赤身教主遭遇了苦头，浑身巨震之下就算是她这著名的魔道名宿，超级大佬都是受到了影响，无法很畅通的调动法力。一时间竟是被紫阳压着打，一路向后退去。逐渐的她竟然都不是纵剑飞行了，而是被紫阳打的向后抛飞而去。当然了还没有达到真正的抛飞程度，她还是能够驾驭一些飞剑的。

　　“该死的小辈！”

　　就在紫阳攻击的正爽，也是让赤身教主吃尽苦头，血量快速下降的时候。对面的赤身教主忽然怒吼一声，双手朝天以上，顿时有一道白光从她手中飞出，狠狠的打在了紫阳胸口上，然后轰的一声爆炸开来，化作四溅的白光爆闪，更是将紫阳包裹其中。

　　黑影闪现间，已然是从白光里面被炸的飞了出去。只是此时的紫阳浑身上下已然是结满了白色的冰晶，整个人都被冻在了一层白色寒冰里面。只有几个部位还露在外面吗。这寒冰也是没能彻底结成一个整体将紫阳冻在里面。

　　同时紫阳的身体也是一阵僵硬，暂时不能动弹了。但对面的赤身教主却也没有乘胜追击，因为她虽然反击成功，并摆脱了紫阳的纵剑流近身攻击。但受到的伤害影响却也不清。绝对不比紫阳好到哪里去，更何况经过这短暂的战斗以后，旁边的朱梅已然杀了过来。再次和赤身教主战斗起来。

　　却说赤身教主怎能在遭遇紫阳纵剑流连续攻击的情况下展开反击，并一举将紫阳打飞呢？还是和赤身教主的身份有关。

　　这赤身教主好歹也是魔道的老牌强人，一身修为自是没话说，修道念头更是甩紫阳几万条街。所以在经过刚开始的不适之后竟然渐渐适应了紫阳的纵剑流攻击，受到的震动也被缓解了一些。于是赤身教主就聚集起法力来发动反击一举将紫阳打退了。

　　这边赤身教主被朱梅拦住无法对紫阳发动攻击，再说被冻成冰棍的紫阳也是没有什么问题。再次调动蓝色妖源珠，蓝色火焰在身周闪了几闪。已然是将身周的寒冰解除了。

　　却说紫阳在被冰冻的时候还能快速的调动蓝色妖源珠还是多亏了冰玉麒麟内丹白色妖源珠的福。有这妖源珠在，紫阳的寒冰抵挡性本就非常强。多次受到冰玉神甲保护，也是承受了寒冰吸力，同样也增强了寒冰抵抗性。尤其是那次被白衣女子那一点冰晶打中以后寒冰抵抗性更是大大增强。

　　他刚才虽然被冻住了，整个身体都陷入僵硬状态无法行动，别提纵剑流了。就算是动动手指都成问题。但思想却是不受影响，意念一点影响也没事。自然能够调动蓝色妖源珠。

　　不过如果紫阳的寒冰抵抗性不够强的话，怕是在刚才的情况下连精神意念都要被冰冻，受影响的。

　　紫阳解除冰冻以后就是纵剑飞回，加入了对赤身教主的围攻当中。而且这次紫阳也不再像刚才那样只在外围火力支援了，竟是敢上前攻击了。

　　紫阳也想好了，你不是想抓自己吗？那就来啊，我在用纵剑流人让你知道厉害。

　　见紫阳回来朱梅就是十分畅快的开口说道：“紫阳你行啊，刚才那等攻击手段是谁教你的，好厉害啊。竟然将这老贱人的胸口都打青了。甚是厉害！”

　　紫阳闻言运目望去，发现还真是那样。赤身教主那本来雪白的双胸已然被自己打成了深青色，甚至有的地方都出现了红色，整个都变了颜色。显然是遭遇的伤害不轻。也和周围的雪白皮肤和下面的青色绣花抹胸形成了鲜明的对比。

　　“真是不轻啊！”

　　紫阳见了赤身教主的伤势也是不禁汗了一个，同时有点心虚。因为他发现自己攻击的地方好像真的有些不妥啊。周围那么多正道人士看着呢，其中不乏玩家。这要是被某个玩家将视频录下发到论坛上去，再给自己来上一个什么色狼变态之类的名头，自己可是有理说不清啊。

　　就在这样略微有些心虚的时候，一旁的朱梅忽然开口说道：“不过紫阳你攻击的地方有些不妥，你的思想不纯洁。回去以后我要给你讲讲道，再让你面壁思过一段时间才行。”

　　“啊，不用了吧？”

　　紫阳闻言顿时大吃一惊，额头也是有冷汗浮起。

　　“用，当然有了！”

　　朱梅闻言却是郑重其事地说道。

　　紫阳见状不禁摸了一把额头的冷哼，担忧地说道：“没有这么严重吧，我不就是攻击的位置有点问题吗？我当时只顾着攻击了，也没注意这么多啊。”

　　朱梅闻言脸色一般说道：“当然有这么严重，有这个必要了！”

　　紫阳闻言擦汗在擦汗，真是不知道说什么好了。

　　这时对面的赤身教主听他们两个一个劲说自己的伤势，而且这伤势更是她引以为耻的地方。顿时大怒暴走道：“两个不知廉耻的正道败类，给我去死！”

　　说完发动看家本领对二人展开攻击，果然是暴走了。

　　面对赤身教主如此攻势，就算是朱梅都是有些吃不消，更别说紫阳了。于是二人顿时落下了下风。

　　见赤身教主发疯暴走竟然将自己这堂堂的青城掌教压制，而且旁边还有一个弟子帮忙，朱梅顿时感觉脸上火辣辣的，好像有人在打他的脸。更是感觉周围众人看他的目光都带着鄙视。

　　于是朱梅眼珠转了转就是向紫阳问道：“你刚才用的那个神雷是什么道法，怎么那样厉害？就是白金色的那道。”

　　“哦，掌教师伯说那个啊。那个是我自创的，乃是咱们青城派的太乙神雷融入我的创想而成。”

　　紫阳闻言就是随便说了一些，却是没交实底。

　　听了紫阳的话朱梅目光闪烁了一下就是开口问道：“你那神雷自然是根据我们青城派太乙神了创建的，根本也在太乙神雷，应该能用出神雷网吧？”

　　紫阳闻言略微一愣，却是没有第一时间回答，而是陷入沉思当中。

　　那太乙神雷有神雷网，这个自己可以确定。因为听仙帝等人说内测时见朱梅等人用过。至于浩然正气雷自己更是直接见那风落海会副用过神雷网，自然也是有的。这两门神雷叠加在一起的神雷道法应该也是能够用神雷网的吧？

　　紫阳想到这里就是不太确定的开口回答道：“应该是可以的吧，不过……”

　　“那就行了！”

　　不等紫阳说完，一旁的朱梅已然是打断了他的话，开口说道：“我这里有一张咱们青城派的雷符，你且拿去使用，可以将那神雷道法直接提升到神雷网的层级。到时你就用那神雷！”

　　说完给了紫阳一个眼色。

　　“青城派的雷符？可是那天都……”

　　紫阳闻言顿时双眼一亮，忽然想到了通明公主曾经和自己说的话，也是猜到了朱梅所说雷符是什么东西。但说到半路却是不说了。因为周围人多眼杂，有些话确实不适合在这里说。

　　“你竟然知道？看来是通明师妹告诉你的！不错，正是那物！”

　　朱梅闻言先是诡异了一个，但马上有释然了。点着头说道。

　　“真是那东西？”

　　紫阳闻言又是一阵激动。

　　“知道就好，快拿去用吧！”

　　朱梅说完抬手一挥，顿时有一道蓝光飞出，直奔紫阳飞去。

　　一旁的赤身教主听二人眉来眼去的对话这么半天，自然知道二人是在商量对付她的办法，所以见蓝光出现立即知道不好，就是纵剑过去争抢。只是这蓝光速度实在太快，加上有朱梅在一旁阻拦。她却是慢了半拍，眼睁睁的看着蓝光落在了紫阳手中。

　　“竟然是原版的天都雷符？”

　　紫阳将蓝光接到手中一看，发现这果然是一张蓝色雷光闪烁的灵符，属性所显也是天都雷符，而且竟然还是原版的。

　　紫阳本以为朱梅手中的灵符是和通明公主手中一样的赝品，却没想到朱梅这矮叟手中拿的雷符竟然是原版的。不过这也对劲，毕竟朱梅是青城派掌教，如果这等好东西都不在他手中的话，传出去未免也太丢人了。

　　望着手中的雷符，紫阳不禁猜测剩下的另外一张灵符是不是应该在附魔真人手中呢？

　　青城派有天都明河双剑，有雷、法、剑三符，剑符在极乐真人手中当山峰观赏用。雷符在朱梅手中滥用，那法符应该就在附魔真人手中瞎用了吧？

　　紫阳走神之际忽然想起眼前战斗可不是想这些的时候也是立即将天都雷符装备在身。

　　至于这雷符以紫阳现在的等级修为怎么能够无碍使用，则是因为朱梅凭借他掌教的无上法力暂时减需了雷符的装备需求，所以紫阳就能用了。就想当日在雄狮岭的时候，极乐真人一个挥手之间就是将那青色剑符弄来提升紫阳的青华剑，使得紫阳的青华剑等阶直达十阶，威力何止数倍提升？

　　“果然真的可以？”

　　将雷符装备的瞬间紫阳顿时惊讶的发现自己身上的青城派太乙神雷层数瞬间达到了巅峰状态，已然是能够用出强悍的神雷网了。不止太乙神雷，甚至就连琼华派的两元天光神雷，岳麓书院的浩然正气神雷，以及那转还十三雷，等等神雷道法，只要是雷属性的道法，竟然都得到了一定提升，为了数倍增长。只不过没有青城派太乙神雷道法增长的那样高而已。

　　通过天都雷符的提升，不知太乙神雷达到了能够释放神雷网的境界。就连紫阳身上除了太乙神雷以外层数最好的浩然正气雷也勉强达到了能够释放神雷网的境界。两雷叠加之下，应该可成白金神雷网。至于到底能否成功，只有试过才知道了。试过才知道。

　　紫阳思考之下已然是长啸一声，准备发动白金神雷网。

　　一旁的朱梅见状立即开口提醒道：“你是如何创建的白金神雷我不清楚，但你施展只是一定要以太乙神雷为主，根据太乙神雷的释放步骤来发放神雷，应该可成神雷网！”

　　“知道了！”

　　紫阳应喝一声然后箴言不断念诵，已然是发出了白金神雷。不过目标锁定却不是近在咫尺和二人纠缠的赤身教主，而是那不远处的绿袍老祖。

　　一道道金色雷光凭空出现，顿时交错纵横着在绿袍老祖身周形成了一张神雷网，将其封锁在内。然后金色雷网之上白光闪烁，又是有白色雷光浮现，散布在金色雷网之上。如此一来白金神雷网瞬成。

　　紫阳见状也是略微松了口气，心中欢喜。

　　然而就在这时，那白金神雷一阵颤动，竟然是凭空消散了。炸做四溅的白金光点飘散，虽然也有落到绿袍老祖身上的，但这等伤害对老魔头来说根本不算什么。

　　“哈哈哈，这是谁用的神雷道法？还没完成就自己消散了，还要偷袭老祖我？真是丢人到家了。还是回去练好了在拿出来用吧！”

　　绿袍老祖忽然被白金神雷网笼罩，遭遇偷袭之下顿时吓了一大跳。只是这声势浩大的神雷网又忽然消失不见，这戏剧性的一幕顿时斗的绿袍老祖开怀大笑。

　　“哼！”

　　就在绿袍老祖畅快大笑的时候，紫阳忽然冷哼一声，然后再次抬手法雷，口中箴言急促悠扬，霎那之间，刚才消失的白金神雷网再次出现，已然是瞬间将绿袍老祖笼罩，更是直接锁死。与此同时，那些刚才炸裂，正四溅飞散的白金神雷光点竟然全部飞了回来，融入了神雷网当中。

　　“轰隆隆……”

　　霎时之间，白金神雷网里面雷声大作，已然是有一道道白金神雷凝结出现，形成浩瀚的雷海，然后朝着中间的绿袍老祖打去。一时之间，绿袍老祖已然陷身在超级神雷道法攻击当中。

　　轰鸣不断的炫目雷光亮起，滤泡老祖整个人的身影已然是全部被雷光笼罩，沐浴在了白金色光芒的攻击当中，无法在看清楚他的身形，只能看到接连不断，且非常巨大的伤害数字不断从白金雷光里面飘起。

　　如此巨大的声势自然也是吸引了周围其他人的注意力，而无论是正道大佬，还是魔道强人看到了这边的情况以后都是一阵惊疑。

　　各自在心中纳闷道：“这是什么道法？怎么会有如此强悍的威力和声势？”

　　“这种雷法威力好生强大，竟然连绿袍老祖都被困住了。可是如此强悍的雷法之前为什么从来没听到过？”


第669章 许完至，绿袍怒

　　众人心思各异之下都是对这能够将绿袍老祖困住无法突围的强悍神雷产生了惊讶。

　　同时对于用出这门神雷道法的主人身份也是产生了好奇。

　　“呜……”

　　就在众人都是被绿袍老祖这边的声势暂时吸引，减缓了攻击，甚至已然停止战斗的时候，场中忽然阴风大作，更有渗人的鬼哭声传来，顿时再次引起了众人的注意力。

　　于是一众正魔两道的大佬循声望去，就是看到一个色做深黑的影子忽然携带着漫天阴风和鬼哭声冲入了场中，并且毫不掩饰的来到了正一道掌教玄玲的身后，然后一下飞进了玄玲的身体里面，从玄玲身上贯体而过，从另外一面飞出来的时候玄玲体内顿时有一个青色的虚影被带了出来。

　　众人见了这个略显茫然的虚淡身影都是立即认出这是玄玲的元神魂魄。

　　果然，随着这个虚淡影子被那深黑影子带出体外，玄玲的身体已然是陷入了呆滞状态。竟然是忘了控制飞剑法宝，任由自己的飞剑和防御法宝跌落而去却毫不知觉。至于对面尚和阳打来的攻击更是直接打在了玄玲身上。打的玄玲道破破碎，头顶伤害数字飘飞。

　　“鬼圣徐完，是鬼圣徐完！”

　　“徐完怎么来了？”

　　“他怎么才来？”

　　……

　　见了那深黑影子，尤其是他施展的手段，只是刚来就把堂堂正一道的掌教元神魂魄弄出了体外，失去了战斗力。正魔两道的大佬已然是全部认出，这影子正是那北邙山鬼圣徐完，蜀山第一鬼修是也。

　　见这蜀山第一鬼修到来，惊讶着有之，不屑者有之，疑惑者又有者。当然也少不了惧怕担忧者。如那些和鬼圣徐完乃是敌对关系的正道普通掌教门派代表就都是担忧害怕的人。

　　这鬼圣徐完实力强悍，就连那正一道的掌教都是抵挡不住，只是一个照面就被打的元神出体，失去了战斗力。这要是自己对上，怕是就更完了。估计连元神出体的机会都没有就被直接打成飞灰了。

　　虽然正一道也不是什么名门大派，在正道只是打酱油的。按那是和蜀山峨眉这等超级大派比较，如果和那些个垃圾门派比较的话，还是超级大派的。自然玄玲的实力也是那些掌教的数倍。而现在就连玄玲都是挡不住鬼圣徐完的诡异攻击，更何况是他们这些实力差了玄玲好几倍的垃圾掌教呢。

　　就在很多正道的普通掌教都是心含惧意的时候，那迟来鬼圣徐完已然是开口说话了。

　　“今天来的正道你们谁都跑不了，等着我一个个将你们的元神抓来练成法宝！呵呵呵……”

　　说道最后又是一阵鬼笑。

　　听了鬼圣徐完的话，在场一众大佬这才是回过神来，尚和阳第一个回神，也是立即反应过来的抢先开口道：“徐教主来的正好，你将这贱人的魂魄拿去，我就将她的身体收了！”

　　说罢已然是驾驭火云朝玄玲的本体飞去，显然是准备付之行动。

　　续完闻言略微呆了一下，然后鬼笑着开口道：“怎么，你现在换调调了，竟然连失去魂魄的肉身都不放过？有这么饥渴吗？”

　　话语之中不乏对尚和阳这堂堂五鬼天王的嘲笑之意。

　　听了续完的话，不等尚和阳回答，旁边已然有人开口回答道：“徐教主你是有所不知，这正一道掌教小贱人可不是普通的人物，听郑前辈的说法乃是几位特殊的体质。和她双修的话得益良多呢。虽然如今被你将元神魂魄剥离出体，但抓回去以后让自己认识的人分出元神进去掌控身体岂不是更带劲？”

　　“原来是这样啊！”

　　鬼圣徐完闻言恍然大悟的点了点头，然后略带叹息地说道：“听你这么说我都是有些动心了，只可惜我舍了肉身，虽然也能回去，但却是没了回去的必要。要不然还真要和尚和阳抢上一抢！”

　　刚才那魔道妖人好心的和许完说那些自然不是出于好心，他就是和尚和阳有仇，又知道许完贪得无厌，想要引起许完的贪心和尚和阳争抢。这样他就可以坐看尚和阳的笑话了。只是可惜，许完竟然真的打算做鬼不当人了。竟然连身为人类的七情六欲都抛却了很多，如此悟性都可以版依佛门了。

　　只是可惜，许完竟然不上道。

　　这时玄玲的元神经过刚开始的茫然之后也是反应过来，明明自己是怎么回事了。又听了旁边其他人的对话，自然知道自己的本体危险，立即纵身朝着本体飞去，准备飞回本体里面抵挡来自尚和阳的攻击。

　　只是有鬼圣徐完这鬼道老祖再次，她如今元神魂魄出体已然落了下乘，又是从来没修过什么增强元神，提升元神战斗力的道法。更是没有过元神的战斗经验，怎么可能会是许完的对手？

　　于是许完只是轻轻抬手一挥，玄玲的元神就被定在半空无法移动了。至于一旁的尚和阳则是已然来到了玄玲本体跟前，正探手抓向玄玲的身体，脸上露出猥琐神色，目光更是淫邪，显然脑中想的不是好事。

　　“完了！”

　　玄玲的元神看到这里几乎都崩溃绝望了，知道自己的身体肯定不保。就连着元神都要被鬼圣徐完抓去了。而鬼圣徐完在她的认知中可是十恶不赦，坏事做尽的大魔头。专门炼制别人魂魄。自己的元神到了他的手中还焉有命在。

　　“尚和阳，你着相了！”

　　就在玄玲绝望，尚和阳嘴角淌出口水，手掌已然挨到了玄玲玉体之上的时候，一声断喝忽然从后方传来。顿时吓了尚和阳一个机灵，浑身抖颤之下险些被吓尿，也是一把没能抓住玄玲的身体，反而是将玄玲的身体荡飞了出去。尚和阳见状乃至恼怒，但却也来不及追击玄玲的身体了。因为身后破空之声传来，已然是有攻击到了。

　　“嗡！”

　　不等尚和阳反应过来，一道炫目的金色剑光已然是隔空斩来，瞬间将尚和阳的护身火云斩成两半，如同破布条一般朝周围飞去。然后金色剑光继续长驱而入，已然是狠狠的斩在了尚和阳身上，瞬间将尚和阳斩的抛飞出去。

　　“噗！”

　　尚和阳一口鲜血喷出，同时转头向身后望去，也是看到了那偷袭他的人是谁。

　　“李元华，亏你还是长眉弟子，正道领袖，竟然偷袭于我，真是无耻！”

　　来人不是别人正是李元华是也。

　　却问李元华怎来，自然是因为紫阳发动白金神雷网将绿袍老祖困住以后，李元华先出手来正准备趁他病要他命，发动强悍手段将绿袍老祖一举灭杀。却正赶上鬼圣徐完到来偷袭玄玲成功，尚和阳要抓玄玲的本体。于是李元华就暂时舍弃绿袍老祖过来了。

　　“和你们这等魔道妖人还讲什么礼义廉耻？你们做的了初一，我们就能做十五。你说是吧徐老鬼！”

　　李元华说话之际已然是抬手发雷，震天界雷声落下，有太乙神雷降落，狠狠的打向了鬼圣徐完。

　　“李大胡子卑鄙！”

　　太乙神雷正大光明，对魔道妖人等一应邪宗皆有加成伤害效果，对于鬼圣徐完这等灵体妖魂那就更是有超级加成效果了。

　　于是鬼圣徐完眼见太乙神雷大落却是根本不敢抵挡，纵身躲避的同时竟是随手将刚刚抓到的玄玲元神丢出，挡向了太乙神雷。

　　在许完眼中，如玄玲这等元神只不过都是可以随时舍弃用于炼制法宝的材料而已，自然不会稀罕。唯一的区别就是玄玲的元神高级了一些而已。

　　如此这般，他当然可以毫无顾忌的拿来抵挡太乙神雷。他到要看看李元华这堂堂的正道领袖面对如此情况要怎样应对，是丝毫不顾及的将玄玲元神炸成飞灰继续来追击自己。还是消散神雷救下玄玲的元神。

　　而无论是哪一种情况，许完他都是成功了。如果是后者，太乙神雷消散，他这次攻击自然可以解除。而如果是前者的话，那就更好了。李元华不顾及同道性命的事情一传播出去，看他们峨眉如何自处。

　　就在许完等着看李元华出丑的时候，李元华却是抬手一挥，震天界雷声再起，忽然有另外一道太乙神雷出现在鬼圣徐完头顶，径直朝着他打了下来。至于打向玄玲元神的那一道却是凭空消失不见了。

　　“假的？”

　　许完看到这里顿时郁闷加愤恨，已然知道刚才那道太乙神雷是假的了。但不管如何，他此时没了躲避的余地却是必须硬挡了。

　　用徐晃的一道太乙神雷将鬼圣徐完逼退，李元华就是开口朝玄玲喊道：“玄玲掌教，还不元神回体？”

　　“多谢李道友！”

　　听了李元华的低喝，玄玲这才是如梦方醒，立即反应过来，纵身飞回了本体当中。

　　瞬间玄玲本体一动，已然是恢复了生机。更是一脸煞气的召回了飞剑法宝，煞气腾腾的朝受伤的尚和阳冲了过去。而这边李元华则是和许完战到了一起。

　　在这边因为紫阳出手而获救的玄玲重新和尚和阳战斗起来的时候，那边的朱梅望着一旁的紫阳却是有些无语，问道：“紫阳，你眼神是不是有问题？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　紫阳闻言一愣，不明白朱梅为何要这样说。

　　朱梅闻言顿时埋怨道：“既然没有问题那你为什么打错了方向？我明明是要让你用神雷网攻击这妖妇，你却去打绿袍老魔，这方向何止差了十万八千里？不是你眼睛歪就是患有小儿麻痹打歪了！”

　　紫阳闻言汗了一个，为李元华骂人不见血的修为感到震惊。但还是脸不红心不跳的开口回答道：“你是让我打赤身教主吗？那可能是你眼睛有问题，表示的意思不够明确，所以我领错了以。所以攻击了绿袍老祖。”

　　当时朱梅只是给了紫阳眼神，还真没说具体要攻击谁。紫阳没有攻击赤身教主，而是打了绿袍老祖，朱梅还真抓不到紫阳的把柄。

　　朱梅闻言也是一阵无语，正准备开口说话的时候那边一阵巨响传来却是紫阳的白金神雷网到了持续时间开始出现破损，被绿袍老祖从里面一举打破了。

　　“该死的小辈，竟然让老祖我受伤了。我非要喝你鲜血不可！”

　　绿袍老祖从神雷网里面冲过来以后就是怒吼一声，须发皆张的朝紫阳冲了过来。两只怪眼几欲喷火。

　　“掌教师伯帮我！”

　　紫阳见状顿时大惊。这绿袍老祖可不是什么小虾米，而是超级大鳄鱼。自己对付对付那些垃圾妖人，打打秋风还行。如果和绿袍老祖这等魔道巨头直接对上那不是找死吗？

　　如此这般，自己当然不能和他打，肯定要找别人帮忙了。而眼前没有旁人，只能是朱梅了。

　　于是紫阳一个闪身就是朝着朱梅冲了过去，根本不顾及将绿袍老祖引来以后朱梅会受到赤身教主两人的围攻，很可能会挂掉。

　　不过就算紫阳想到这个，也是还会这样做的。俗话说得好死道友不死贫道，你这NPC死了不过是回档刷新一下而已。以你青城派掌教的身份还是可以很快成长起来的。但自己就不一样了，自己可是玩家，等级练来不易，要是被绿袍老祖杀死了可是损失大大的啊。更何况自己是代表青城来此参加正道大比的。这要是挂在了绿袍老祖手中，实力受到影响之下无法代表青城派胜出，岂不是让青城派大大地丢了人？所以为了我们青城派的名誉着想，你这青城掌教还是以身殉职吧。

　　紫阳飞纵之间已然是来到了朱梅跟前。

　　“该死的！”

　　眼见绿袍老祖跟在紫阳后面追来，朱梅也是恨得牙痒痒，即为如此作为生气，也为绿袍老祖冲来气愤。

　　虽然自己实力强悍，青城掌教，但也不能同时挡下两个魔道巨头啊。自己何德何能承受如此待遇？

　　这时绿袍老祖冲到，赤身教主忽然朝着绿袍老祖恶狠狠的开口道：“这矮子我杀定了，你不要插手。”

　　绿袍老祖闻言冷哼一声道：“那朱矮子一身臭肉，谁喜欢吃似得？你尽管杀去吧，我才懒得例会。不过我要喝这小子的血，你这死八婆也被插手。”

　　说完根本懒得对朱梅出手，仍旧是朝紫阳冲去。

　　赤身教主闻言顿时怒骂道：“该死的绿毛残疾，那小子鲜血有剧毒，小心喝死你！”

　　绿袍老祖闻言顿时哈哈大笑道：“老祖我一身剧毒法宝，平日炼制蛊虫遇到的剧毒何止千万，一般的毒药怎么能药死我？你还是担心好自己，别被那朱矮子给胸前削成平面的好！”

　　“你……气死我了，老绿毛你给我等着！”

　　赤身教主闻言顿时大怒，但此时和朱梅交战，却也倒不出手和绿袍老祖计较，只能暂且记下了。

　　说话之间紫阳从朱梅身边飞纵而过，继续朝着远方逃去，希望朱梅能够将绿袍老祖拦下。只是回头看去，绿袍老祖却是看也没看朱梅一眼，继续朝自己追来。朱梅也只是戒备绿袍，没有主动攻击。顿时气得吐血，暗骂朱梅无用，也是不敢再多做停留，快速的朝远方飞纵离去。

　　紫阳前面逃，绿袍老祖就是在后面追。而绿袍老祖什么修为，紫阳什么修为。速度根本不是一个层次的，就算紫阳将速度发挥到最大也是不行，还是被绿袍老祖追了上来。紫阳见状只能勉强抵挡，借着和绿袍老祖对轰产生的力量加速向后飞去。一路上那是非常狼狈，几乎就被绿袍老祖给灭了。这还多亏了紫阳有紫云仙障这等超姐防御法宝，不时用上一下将主要攻击挡住，若是换了旁人过来，怕是早就死上几百回了。

　　但较是如此，紫阳的情况也不是很好，随时都有被绿袍老祖挂掉的可能。紫阳也知道这样下去不是办法。

　　这时恰好从一群普通掌教门派代表旁边飞过，这追击紫阳很是轻松，只是因为紫阳速度有些快，还要戒备着周围随时冲上来偷袭而暂时不能将之拿下的绿袍老祖忽然出手一把拽来了一个正道年轻修士，一把撕烂了对方的胸腔，就是把里面还在跳动的心脏取出放进嘴里一个仰头生吞了下去，末了还很是陶醉的舔了舔嘴唇，看上去一副非常享受的神气，顿时吓得周围一众正道普通掌教作鸟兽散，亡魂皆冒。竟是连对战那些普通魔道妖人的勇气都没有了。

　　而绿袍老祖因为抓人吃心这么一耽误距离紫阳就是远了一些，让紫阳安全了一些。

　　前面的紫阳看到这些顿时眼珠一转，朝着周围那些四散逃跑的掌教人数最多的方向冲了过去。

　　紫阳这是想到了一个损人不利己的好办法。那就是绿袍老祖不是喜欢吃人吗，自己冲进人群里面去，绿袍老祖受到吸引之下那面会动手。而只要他动手了，就能延迟上一会，自己就能安全一些。


第670章 祸水引，助玄玲

　　情况也果然如紫阳所想，只要一有机会，绿袍老祖就会抓来一个人吃。看的紫阳心中满意就更是跟定了这群垃圾掌教。而紫阳的速度又是十分快速，一般的掌教门派代表速度都是没有紫阳快，也给了紫阳做坏事的机会。

　　于是紫阳跟在一群被绿袍老祖吓跑的掌教里面，看似是无奈的乱飞，实则却是故意的。而周围的那些掌教则是都被吓得够呛，继续逃走。却是根本没有一个敢于回头抵挡的。

　　旁边有看到这些掌教逃跑的魔道小妖人就开口嘲讽道：“您们这群垃圾玩意，还堪称是正道，竟然被绿袍老祖追的到处乱跑，不敢抵挡，真是丢人。你们干脆别做掌教了，都回去做缩头乌龟吧！”

　　“该死的垃圾！”

　　有那嘴损的正道掌教闻言立即张嘴破口大骂，而有那手狠的玩家则是不说话，直接一道剑光过去就把那说话的魔道小妖人给斩了。

　　再说紫阳虽然仰仗着身边的其他人暂时将绿袍老祖甩在了后面，不会有什么性命危险，但却也不是什么长久之计，还是需要想办法将绿袍老祖彻底解决。或者摆脱绿袍老祖的追杀。

　　至于说紫阳在来上一次刚才的白金神雷网却也是不可能的。虽然那天都雷符还在紫阳身上，也是还能使用。但因为这天都雷符是朱梅临时减需的装备需求，所以紫阳装备以后大有限制。每一门道法只能使用一次神雷网，使用以后就不能再使用了。只能是起到增加神雷威力的效果。

　　如此这般，紫阳刚才使用了白金神雷网，而白金神雷又是紫阳将太乙神了和浩然正气雷叠加在一起使用出来的。那就相当于刚才紫阳同时使用了浩然正气雷和太乙神雷的两种神雷网。如此这般，此时天都雷符虽然仍旧能用，但紫阳却是不能再用白金神雷网了。想要在向刚才那样对付绿袍老祖也是不可能的了。

　　就在紫阳心中苦思冥想解决办法的时候，比斗大殿里面光芒闪烁，忽然是仙帝和万里江山从里面先后飞了出来。自然而言的，也是有两个蜀山派的长老解脱出来，不用在被拖在那里控制万妖塔了。

　　紫阳见状立即开口向仙帝招呼道：“仙帝快过来！”

　　仙帝听了紫阳的招呼，本来想飞向蜀山派掌教的剑光也是调转，朝着紫阳这边飞了过来。

　　来到紫阳身边以后，仙帝望了身后明显是追击紫阳的绿袍老祖很是不解的开口问道：“紫阳，这是怎么回事？那绿袍老祖怎么追着你不放？你抢了他的姘头不成？”

　　“我可没抢他的姘头！”

　　紫阳闻言不禁翻了一个，开口说道：“再说了，绿袍老祖长得如此这般，那他姘头肯定也好不道哪里去。就算真的有我也不会抢啊。”

　　仙帝闻言诡异问道：“那他为什么好像吃了春药一样追着你不放？看你的双眼都泛红光啊！”

　　紫阳叹气道：“也是我自作自受，刚才用超级道法给这老魔头来了一次，本以为能将他杀死。谁想到这老魔头血量如此雄厚，遭受李元华攻击那么久竟然还有这么多血，竟然没能秒死他！”

　　紫阳想到这里心中不禁充满了怨念，对于李元华的无用真是发自内心的不满意。你说你堂堂的峨眉派二师兄，都将绿袍老祖单挑了，明显是实力强悍吗。怎么就不把他打得只剩一个血皮？这样一来自己刚才白金神雷网轰过去不就是可以将他直接秒掉了吗。

　　届时不但你能解脱，我还帮了你，能够获得你的好感度。更是杀了绿袍老祖能够获得诸般好处。这可是一举多得的好事啊。可是你这李大胡子怎么就这样不给力呢。

　　“你用的什么道法？看情况肯定让这老魔头上的不清啊？否则不会追着你不放了！”

　　仙帝闻言一阵吃惊，同时又是一阵不解。

　　此间正道大比，更是到了后期关键时刻。他们身上剩下的道法那可都是精益求精的绝顶强悍到发生，都是准备正道大比上使用的。紫阳怎么会可能灭杀绿袍老祖就将道法用出去了？这太浪费了吧，也不符合紫阳的性格啊？莫非他被淘汰了，所以没了这些顾忌？

　　仙帝脑中灵光一闪忽然想到了这种可能，也是瞬间一惊，开口惊呼道：“紫阳，不会是你被淘汰了吧？”

　　紫阳闻言再次翻了一个白眼，开口说道：“你也不看看我是谁，最不济也是最后一个出万妖塔啊，怎么会被淘汰呢？告诉你我不但没有被淘汰，而且还是第一个出来的。还在那大梦浮生之前哦！”

　　“第一个出来的？”

　　仙帝闻言也是一阵惊讶。说话之间比斗大殿里面再有三道人影飞出，分别是焚琴听雨水雾斑斓以及画仙。

　　紫阳见了先后飞出来的三人立即抬手招呼，又把三人也招呼了过来。如此一来，他们的实力大涨。紫阳也是不在怎样惧怕绿袍老祖了，四人联合一处和绿袍老祖游斗起来。这样一来，他们虽然无法将绿袍老祖怎样，甚至还要小心再小心提防着绿袍老祖，千万不要离得太近被他伤到。但紫阳却是摆脱了被绿袍老祖追击的情况，不显得那么狼狈了。

　　旁边那些被绿袍老祖追了好半天的掌教们见绿袍老祖被四个小辈拦下松了口气的同时又是一阵羞愧。人家四个无论修为还是实力都是明显不如自己这些人的小辈都敢和绿袍老祖放对，自己这些修道多年的掌教竟然不敢。这实在是太丢人了。于是有很多掌教都是满含悲愤的冲了上来，开始和四人一起围攻绿袍老祖。当然了也有那极度胆小的掌教虽然也是脸上火辣辣的，感觉羞愧丢人，但还是纵剑飞走了。实在是那绿袍老祖的凶名太甚，凶威太强了。

　　打斗之中其他人也是逐渐从万妖塔里面飞了出来，注入小楼细雨风落海会副等人都是出来了。如此一来万妖塔里面的十三人都是全部离开。那蜀山派的长老们也都是不用再控制万妖塔了，纷纷冲上来加入了战斗。不过那些长老却也没有帮助旁边其他人的战斗，竟然都去围攻郑甲天了。竟是准备帮助自己掌教群殴郑甲天，将这老魔头留下。

　　围攻绿袍老祖的仙帝见状不禁向紫阳建议道：“这绿袍老祖实力强悍，单凭这里人的实力，就算是再来上二倍都是别想将绿袍老祖杀死。我看咱们还是祸水东引，将绿袍老祖引到我们掌教那边去吧。他们那面人数众多，实力强悍，明显的占着上风，再多这一个绿袍老祖也是没有问题的。”

　　紫阳闻言立即点头赞同，但还是开玩笑道：“仙帝你也太坏了，那边可是你们掌教，你竟然这样做，这不是坑他们吗？”

　　听了紫阳的话仙帝不禁撇嘴，不屑道：“不就是一个NPC吗，不用那么在意的。”

　　当然了，仙帝最后这句话是小声说的。这话他们玩家之间说说也就算了，要是传到了NPC的耳中去，可有他们口头吃的了。给他们来上一个对师门长辈不敬的罪名那都是轻的。

　　于是包括小楼细雨在内的紫阳五人略微沟通商量了一下就是逐渐引着绿袍老祖来到了蜀山派掌教那边的战团，在吸引绿袍老祖朝那边发动攻击，打在蜀山派长老身上。那长老被绿袍老祖打中自然不愿意，直接反身冲了上来。而绿袍老祖也是有身份的人，被攻击了自然不会不会不理不睬，就是对那长老展开了反击。而以那长老的实力如何是绿袍老祖的对手，三下五除二就被打成了重伤，无奈开口求救。于是其他长老立即有人过来围殴绿袍老祖。众人的祸水东引计划也就成功了。

　　“我们去哪里？”

　　五人空出来以后就是开始商量着下面去哪里。

　　“当然是找一个有身份，实力有不太强的魔道领袖干掉了。这样一来不但能获得经验宝物，还能扬名立万呢！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨立即如是建议到。

　　“嗯！我觉得这个办法可以。”

　　仙帝闻言也是点了点头。

　　“那我们就过去杀那五鬼天王尚和阳吧！”

　　紫阳左右环视之下就是看中了那五鬼天王尚和阳。

　　“尚和阳？能行吗？”

　　几人闻言都是一阵迟疑。

　　杀魔道大佬可以，但别找了一个实力太强的，再被对方追杀就不好玩了。

　　“没事放心吧，那尚和阳刚才被李元华打伤了。又遭遇半边老尼多次攻击，在和玄玲战斗到现在，血量绝对剩没多少了！”

　　画仙几人听了紫阳的话都是默不作声，属于同意了。但仙帝闻言却是不放心道：“又是李元华？刚才就是李元华！”

　　“这个……”

　　紫阳闻言也是一阵无语。因为仙帝说的是事实。刚才自己用白金神雷网攻击绿袍老祖就是因为看到李元华和他打上半天了，使得他的血量下降了不少，应该快死了才出手的。可是结果却出人意料，绿袍老祖血量还多呢。如今又到了五鬼天王尚和阳这里，别也是这样。

　　“应该没事，我看那尚和阳和正一道掌教打斗的时候身形有些虚浮，显然是受伤不轻。再说了我们能把绿袍老祖祸水东引，这比绿袍老祖实力还弱的尚和阳自然也不再话下。我们过去看看再说，如果不行想法撇开就是了！”

　　焚琴听雨闻言却是开口赞同道。

　　“那好吧！”

　　于是众人一行五人纵剑朝尚和阳那边悄悄靠近过去。而还在欺负玄玲的尚和阳根本没有发现他已经被盯上了。

　　几人在行走的路上各自准备了一个比较强悍的攻击，等到来到跟前以后就是一齐招呼在了尚和阳身上，顿时打的尚和阳身形晃动，头顶血红伤害数字飘起，身上出现了好几道伤口。

　　“几个该死的小辈，等一会我将玄玲贱人抓住在对付你们！”

　　尚和阳这一下被打的不清，也是动了火气。但相比于玄玲，紫阳等人就是翻不起风浪的泥鳅了。尚和阳自然不会在意，所以只是威胁了一声就是不在管他们了。只是加上了防御，不再给紫阳他们偷袭的机会。但紫阳他们自然锁定了尚和阳自然不会放过他，仍旧是继续攻击。就等着在对面玄玲的攻击之下尚和阳出现漏洞他们就趁机要他命。

　　却说这玄玲实力还算可以，可还是比尚和阳差出了很多。如果单打独斗的话，她早就被尚和阳给生擒几个来回了。但因为一旁有半边老尼不时出手帮忙，让尚和阳根本没有机会抓到玄玲。所以玄玲才是坚持到了现在。而此时五人来了，玄玲的压力大减，终于是弄松上一口气了。

　　玄玲左右打量忽然发现这来帮忙的五个人里面竟然有自己的熟人，而且还是自己门派的，不禁眼中异彩闪过，开口朝水雾斑斓招呼道：“雾儿，你怎么在这里？这些道友是你请来帮为师的？”

　　“水雾斑斓是她徒弟？”

　　紫阳闻言这才是忽然想起水雾斑斓层说过她是正一道的弟子，自己当时也没在意。此时偶听玄玲这句话，看来水雾斑斓是玄玲的徒弟啊。

　　“师尊您没事吧？刚才我见你和那妖人战斗紧张，所以就没和您见礼！”

　　水雾斑斓闻言才是开口说话道。至于紫阳几人不是她招呼过来帮忙，而是他们准备过来灭了尚和阳的事情水雾斑斓自然不会说出来。

　　不过那个她没有主动和玄玲说话的理由却是真的。

　　“原来是这样啊！”

　　玄玲闻言点了点头，心中不爽略有缓解。

　　当然不爽，无论是谁在发现自己徒弟过来以后没有主动和自己打招呼都会十分不爽的。如果是关系不好的师徒那心中就会更加的不爽了。

　　玄玲左右张望，忽然传音水雾斑斓说道：“雾儿，我们正一道有一门正一神打道法，实力相当强悍，但却不适合咱们女子修习。为此玄珠师兄耗费精力专研，终于是成功的将其改成了一门阵法。威力不减反增。但却是多了一个缺点，那就是施展发动的时候需要达到七个人，由七个人同时施展才能发动。然后选择七人当中一个为主，将其他六人的攻击叠加到这人身上。使得这人实力大涨。你我师徒加上这几位小道友正好六人，还差一人就可以完成这个阵法。你能否在找来一个人？”

　　“这个当然可以！”

　　水雾斑斓闻言略一寻思就是有了人选，点了点头迅速的飞剑传书万古不化过来帮忙。

　　于是剑光闪烁，没用多久万古不化已然纵剑飞来了。

　　“斑斓师姐叫我有什么事？”

　　虽然在没人的时候万古不化称呼水雾斑斓很是随意，但却是在人前，万古不化越叫水雾斑斓师姐。这样可以增进他们之间的关系，让别人知道自己是水雾斑斓的师弟。

　　水雾斑斓闻言不语，而是转头望向了她的便宜师父。

　　玄玲见状也是脸色微微一喜，传音说道：“人数够了，我这就传他们发动阵法的口诀。然后你们都把法力汇聚到为师身上，来增强为师的攻击力！”

　　听了玄玲的话，水雾斑斓迟疑了一些，忽然开口建议道：“师尊，还是不要把法力汇聚你身上了吧？”

　　“怎么？你信不过为师？”

　　玄玲闻言黛眉挑了挑，略显不爽地说道。

　　水雾斑斓闻言心中暗暗叫苦，这才发现自己说话没注意竟然惹玄玲不高兴了，连忙开口解释道：“当然不是了。只是师尊你玉体珍贵，还是女子，身体柔弱，肯定不如男子结实。要是上去了有个好歹，让皮肤出现损伤可就不好了。而且那正一神打乃是近战手段，对面又是魔道妖人。你上去难免要和他有肌肤接触，以您一派掌教之躯岂不是让他占了便宜？”

　　水雾斑斓心思敏捷，眨眼之间就是想到了一个不是理由的理由。

　　“原来是这样啊，是师尊错怪你了！”

　　玄玲闻言一想也是，自己可还是黄花大闺女呢。那正一神打发动以后就是威猛霸气，很不符合自己女子的身份，这也是正一道这门道法一般不传女子的原因。对方又是一个可恶的色狼魔头，自己上去不正是如了对方得意？让他占了便宜去？看来自己真是被这老魔头气的发了晕。

　　想到这里玄玲开口向水雾斑斓传音问道：“那雾儿你可有好的人选？总不能让你上去吧？”

　　水雾斑斓闻言就是不假思索地说道：“就让那纵剑流鼻……呃，不对，应该是那峨眉，青城，琼华三派师承的陌紫阳为主吧。他兼修三派道法，融汇三家所长肯定有独到之处。而且论起近战之术也是我们这些人里面最强的一个。由他来近战攻击最恰当不错了。”

　　“是他……”

　　玄玲闻言略微迟疑了一下，才是点头确认道：“那就由他来！”


第671章 金耀枪，老尚死

　　玄玲说着快速的传言紫阳等人，传给了个人一段口诀，让他们准备好以后就是开始主导施法，在加上紫阳六人同时念诵口诀，七人身上顿时金光大方，形成了一个光柱，然后光柱向外辐射金光，就是形成了七个璀璨的椭圆形将尚和阳围在了中间。

　　“这是什么道法？”

　　眼见周围七人忽然有了这等变化，中间的尚和阳顿时一阵警觉，但却也是一脸的迷惑。实在是因为这门道法是玄玲师兄，上任正一道掌教玄珠子所创，并只传给了玄玲等有限的几个亲近之人，其他人却是都不知道的。而玄玲又是首次使用，所以这门道法根本没有人看到过，尚和阳自然不知道了。要是玄玲直接用正一神打的话，尚和阳早就认出来了。

　　就在尚和阳纳闷着不知道这道法是什么招数的时候，其中六道金光就是飞了起来，全部落到了最后一道金光上面。如此一来，这六人的身影也从里面暴漏出来，再次出现在了尚和阳的面前。而这六人不是旁人，正是玄玲水雾斑斓六人，唯独缺了紫阳一个。不用说，那最后一个就是紫阳了。

　　“嗡！”

　　玄玲等六人身上的金光都落在紫阳身上，立即使得紫阳身上的金光大作，光芒璀璨之际已然是形成了一个金色的光团就要朝着周围扩散开去。只是就在这时，那正要向外扩散的金光却是宛如潮水一般向中间汇聚过去。就如同中间有深不见底的黑洞在抽取着周围的金光，使得周围的金光快速无比的朝中间汇聚过去。只是眨眼之间，漫天金光都是消失不见。紫阳的身影也从里面暴露出来。

　　不过此时紫阳的身影已然出现了变化，浑身金光闪烁，整个人都沐浴在炫目的金光之下，就好像穿上了一层金色的仙衣，看上去既华丽又充满力量感。宛如金甲神人一般。不过身形却是还和原来一般大小，没有出现一点变化。却是和正常的正一神打略有不同。

　　“好霸气侧漏的造型！”

　　旁边有那花痴的见了立即双眼放光的开口惊呼道。

　　“没想到那玄珠子还有这等本事！”

　　却说被金光笼罩，整个人都好似金甲神人一样的紫阳感觉着浑身充满的力量，以及提升的各种属性，不禁在心中感叹道。同时也是不得不佩服，这每一个门派的掌教无论实力强弱，修为高低，为人如何。他能当上掌教绝对有原因，肯定不是白痴能干上的。无论他是阴险也好，正值也好。还是实力通天，都是有过人之处。

　　略微走神，紫阳已然是收敛心神，纵身朝着尚和阳冲了过去。在前进的过程中更是将用白布包裹的凤凰碑拿了出来，手提巨大门板直奔尚和阳这超级魔道巨头冲去，怎么看都有些自取灭亡，不自量力的感觉。

　　“你这小辈竟敢上来？真是自寻死路！”

　　尚和阳见状也是冷笑一声，探手将白骨锁心锤抛出，就是朝着紫阳砸了过去。本人更是驾驭火云操控飞剑直奔紫阳说杀去。

　　尚和阳虽然不知道玄玲用的这是改进版的正一神打，但也是看出这阵法乃是玄玲和众人一起发动的阵法，只要将其中一人杀死。这阵法不攻自破。而紫阳作为小辈，纵然实力高强，此时又受到正一道掌教阵法加持，那实力还是远远不如自己的。尚和阳可不相信玄玲就凭这么一门道法就将紫阳的实力提升到了和她一样的地步，能对自己产生威胁了。

　　“老魔猖狂，谁死还不一定呢！”

　　紫阳闻言冷冷一笑，抬起凤凰碑朝着白骨锁心锤上面轻轻一荡，然后身体一个加速就是从白骨锁心锤上面飞了过去，径直来到了尚和阳跟前再次以迅如闪电的速度越过尚和阳的飞剑，已然是来到了尚和阳的紧跟前，手中的凤凰碑狠狠的砸在了尚和阳的身上。蹲守砸的光芒爆闪，火星四溅。尚和阳身周的火云竟然都是被打的四处飞溅起来。而尚和阳本人也是顿时感觉到有一股巨力从凤凰碑上席卷过来，震动他浑身一震。更有连续不断的震荡波席卷过来，让他浑身连续不断的震颤。顿时气血翻涌，法力运转不畅。然后不等他反应过来，紫阳的凤凰碑已然是狂风暴雨般的砸在了尚和阳身上，顿时砸的尚和阳头顶伤害数字飘飞，浑身不断震动，却是暂时的无法调动法力集中精神了。也是被紫阳砸的不断向后方退去。

　　这也正常，尚和阳虽然是魔道名人，著名大佬，但论起修为实力来自然还是不如赤身教主的。那赤身教主在紫阳的纵剑流攻势之下都是受到了影像，尚和阳自然也不能例外。更何况紫阳此时还受到正一道秘法正一神打的加持，浑身各项属性均有提升，攻击力更是数倍提升。尚和阳一时不查之下当然要吃紧苦头了。

　　却说周围的其他正道人士见这边尚和阳竟然被一个正道小辈压着打，几乎没有还手之力。都是以为尚和阳已经油尽灯枯，快要挂掉了。于是都想着捡便宜，竟然是有不少人都冲过来对尚和阳展开了攻击。如此一来，紫阳压力大减，尚和阳却是压力大增。紫阳也是可以安心的攻击尚和阳。

　　“没想到他的近战实力如此之强？”

　　一旁的玄玲看了紫阳的战斗过程，不禁略有惊艳的赞叹道。

　　她和尚和阳一路战斗到现在，对于尚和阳的难缠和实力自然了解的不能在了解。而紫阳上去以后竟然将尚和阳打的无法调动法力，暂时反应不过来。就算有自己的正一神打加持，这攻击手段未免也太犀利了吧？而且那攻击速度，攻击节奏绝对不是临时就能用出来的，肯定是平日里就经常练习，这样战斗才能达到的。

　　水雾斑斓闻言就是接话道：“当然厉害了。他在我们后辈里面可是很有名气的，一手近战功夫远负盛名，鲜有敌手呢。若不是因为他和这老魔头相差的修为太多，他自己就可以单挑对方了！”

　　“真的有这样厉害？”

　　玄玲闻言不信到。

　　“当然了，不信师尊可以看吗！”

　　水雾斑斓冲着战场方向点了一下下巴，示意玄玲可以自己看。

　　话说尚和阳遭遇实力增强的紫阳用纵剑流忽然袭杀，猝不及防之下遭遇重创，本就状态不佳无法调动法力。在没缓过劲来的时候又受到其他正道人士围攻，顿时被打的头昏脑胀，法力调动更加不畅了。也是接连不断的受到伤害。已然是陷入了危险之中。

　　不过老魔头就是老魔头，在魔道纵横多年，比这危险的情况还经历过。于是他强自打起精神喷出一口精血，身周护身火云顿时大涨，将部分攻击挡了下来，瞬间减轻了不少危机。但一步被动步步被动，在加上之前又受了李元华一下狠的，终究还是落在下风无法扭转，被紫阳一众正道人士压着打。

　　一旁同样发动招数围攻的玄玲见生河阳被压着打，但还是差了一点，那老魔头已然是准备逃走了，想要将其杀死怕是不能了，立即对紫阳传音道：“我借你本派镇派至宝，你务必要将这老魔头杀死！”

　　说完素手一抛，在周围一众正道人士不解的目光中忽然丢出了一道金光，直奔紫阳打了过去。

　　“这玄玲疯了不成？怎么攻击那青城小辈？”

　　“就是，这正一道掌教是不是被尚和阳给降服了？怎么忽然攻击同道？而且还是她发动阵法帮助提升实力的小辈。”

　　“女人果然不可信，竟然这么快的就翻脸了！”

　　……

　　眼见玄玲朝着紫阳打出了一道金光，周围众人无论正魔竟然都是误会了，以为玄玲是要偷袭紫阳。

　　这时金光电闪而至，紫阳抬手一把将剑光抓到手中一看，却是一把金光闪闪的长枪。名曰金耀神枪，果然是正一道镇派至宝，掌教特有重宝，持有神枪者在正一道身份等同掌教。若掌教不在之时可代替掌教发号施令。不过若是说的事情被旁人认为对正一道有害无利，一众长老可拒绝执行。这都没什么，最让紫阳无语的是神枪最后面的一条使用限制。

　　仅且只能男性使用，女性无法使用，只能当做身份象征，掌教信物赠予或借给他人。

　　“这什么属性？分明是不让女的当正一道掌教吗？就算是当了想要让这神枪发挥最大威力也是要借给或赠给本门的男性同门使用，这不是逼女掌教嫁人吗？”

　　对于这条属性，紫阳真是不知如何评价了。

　　不过这些都和自己没有关系，自己可不是正一道的。要愁，这些事情也是玄玲该愁的。自己还是凭借着超阶法宝将眼前的尚和阳搞掉才是正题。

　　“对，搞掉尚和阳才是王道！”

　　紫阳想到这里已然是收敛了全部心神，将凤凰碑继续抓在右手当中，长枪却是抓在了左手当中。

　　旁人不知道，其实紫阳是一个左撇子。在现实里面无论使用什么的时候都是习惯左手用。当然了，右手也是同样好使的。但相比于左手还是差了一点，这也是紫阳使用纵剑流之时，为什么左右手都能使用飞剑却丝毫不受影响的原因。

　　光芒闪烁之间，紫阳手中的长枪已然是金光爆闪的刺在了尚和阳的身上，更是枪影如幻，直接在空中带出一连串的枪影，就如同骤雨似得打在了尚和阳身上。同时右手的凤凰碑也是跟着打在尚和阳身上。

　　却说这超阶法宝的威力果然不是盖的，每次打在尚和阳身上都能带起一个巨额伤害数字。而且尚和阳身上那连凤凰碑都无法砸坏的古怪黑甲在金色长枪的攻击之下竟然是连续出现破损，长枪直接刺入了尚和阳的身体当中，带出了一道道血线。

　　“该死的小辈，我非要杀了你不可！”

　　连续不断的遭受攻击，尚和阳好像也是暴走了，朝着紫阳怒吼一声，身周顿时黑光大闪，似乎准备发动什么牛叉道法。

　　“快闪！”

　　鉴于尚和阳的凶名，眼见尚和阳发了狠，周围的一众正道人士绝多数都是闪身后退。仙帝为了保险起见也是招呼紫阳撤下。但紫阳却是没有撤，因为他发现尚和阳的目光不对，根本没有和他死扛的架势，而是瞄着外面，在一众正道人士退下以后身形也是立即飞闪而动，竟是准备逃之夭夭。

　　“休走！”

　　紫阳奖状立即抬手发雷，光芒闪烁之间，顿有一道白金神雷打落而下，打在了尚和阳的身上。伤害飘飞之际也是立即打的尚和阳浑身一颤，飞走的速度顿时一慢。

　　趁着这个机会紫阳纵深而上，手中金色长枪上面光芒爆闪，已然是发动了各种飞剑增幅道法，将长枪的威力提升，狠狠的刺在了尚和阳的身上。顿时打的尚和阳头顶伤害飘飞，身体不受控制的朝着旁边抛去。然后长枪上面雷光爆闪，又是有一道道金色雷光顺着长枪蔓延而出，狠狠的打在尚和阳身上。顿时打的尚和阳浑身雷光闪烁，抛飞的速度加快。更是没有了逃走的余地。

　　“大家一起上！”

　　眼见尚和阳暂时被打的失去了还手能力，而且按照血量来算，就算这尚和阳是魔道大佬也快挂了，仙帝立即向周围招呼道。于是水雾斑斓四人都是跟着仙帝一起动手，发动攻击打向尚和阳。一旁的玄玲见状也是速度不慢的发出了攻击。周围的其他正道人士见状也是跟着发动了攻击。

　　霎时之间尚和阳已然笼罩在了万千道法当中，光芒飞落而下，身影也是瞬间被笼罩，失去了踪迹。

　　等到光芒逐渐散去，里面已然是没了尚和阳的身影。

　　“死了吗？”

　　眼见尚和阳消失不见，周围就是有正道大佬问道。

　　就在这时，正在消散的光芒里面忽然有一道宝光闪起，顿时吸引了众人的注意力。

　　“是尚和阳的法宝！”

　　见了这几道宝光，周围顿时有人认出是尚和阳的法宝。

　　尚和阳的法宝都出现了，那尚和阳肯定就是挂了。

　　于是一众正道大佬都是反应过来，快速的朝中间冲去，准备抢夺法宝。至于紫阳几个玩家也是不例外的冲向了尚和阳。不过几人终究是玩家，相比于一众正道大佬还是差了一些，速度不如。就算紫阳这速度能够和绿袍老祖较量一下的都是没能赶上趟，因为这群正道大佬实在是太疯狂了。战斗的时候也没见他们有这样快的速度，此时抢夺法宝却是一个比一个猛。等到紫阳冲上去的时候，尚和阳的法宝已然是搜刮干净。甚至连尚和阳的几片破道袍都被别人抢走了。

　　“真是猛啊！”

　　望着周围一群宛如打了春药的正道大佬，紫阳无话可说了。

　　却说刚才紫阳为什么能够利用各种飞剑增幅道法来增幅正一道至宝金耀神枪，那是因为这金耀神枪属于飞剑类，也就是武器，却是可以在飞剑栏法宝栏两用的奇特法宝，而且还能受到剑诀加成。紫阳自然可以利用各种飞剑增幅道法来提升金枪的威力。

　　至于那金色神雷，则是紫阳为了节约时间，将太乙神雷直接在手中发放，顺着长枪蔓延了出去。至于紫阳太乙神雷的威力和白金神雷为什么对尚和阳影响那么大，则是因为天都雷符还在紫阳身上。

　　“不知这位小道友如何称呼？”

　　就在紫阳可惜自己没抢到一件尚和阳的法宝之时，一旁的玄玲忽然飞到了紫阳身边。与此同时，紫阳身上光芒收敛，一身金光已然是变淡消失了。却是玄玲收回了正一神打的阵法。

　　紫阳见状也是盘然醒悟，开口回答道：“正一掌教客气了，叫我陌紫阳就可以。这是你们门派的至宝！”

　　紫阳说着已然是将手中的长枪递还给了玄玲。

　　说实话，紫阳对这金耀神枪还真是有些不舍。因为这金枪威力强悍，正适合近战。自己使用纵剑流的时候却是正好使用。不过这可是正一道的镇派至宝，又是掌教信物，更是超阶法宝。自己想要贪墨却是不可能的。

　　“看来真的要丁婉当上正一道掌教才行。”

　　同时紫阳又想了，这金耀神枪是正一道掌教信物，只要是正一道掌教就能得到。如果丁婉当上了正一道的掌教不是可以顺理成章的得到金枪了？而丁婉的东西就属于是自己的东西，到时自己不是就能使用这金耀神枪了？

　　紫阳想到此处已然是打定主意要想办法让丁婉当上掌教。至于为什么是丁婉当，而不是自己当。这也还是因为玄珠子的关系。丁婉好歹也是曾经的少掌教，也没人剥夺她的少掌教身份，只是因为玄珠子挂掉，这个身份自动被系统解除了。但正一道方面却还是承认她的这个身份的，丁婉想要当上正一道掌教绝对比自己这个门外汉轻松。

　　“多谢紫阳道友相助之恩，如果不是你的话，我今天怕是就不能善了了！”

　　这边玄玲还在傻了吧唧，发自内心的感谢紫阳，却是不知道紫阳已经开始算计她正一道掌教的地位了。


第672章 群魔退，归正题

　　“正一掌教不用谢我，你是斑斓师尊，我们帮你是应该的。你更不用叫我道友，我和斑斓同辈，你叫我师侄就可以了！”

　　紫阳闻言却是略微有些诡异，不明白玄玲这样郑重的感谢自己干嘛？若说是因为他们过来帮了玄玲，那仙帝等人也有份，怎么偏偏感谢自己？

　　玄玲见紫阳似乎不明白自己为什么感谢他，就是开口解释道：“紫阳师侄你的这个恩情我记住了，以后一定找机会还报！今天如果不是你发动神雷道法将那绿袍老祖暂时困住，让峨眉李道友有机会出手救援，我怕是已经被尚和阳抓去了。就连魂魄元神都是难逃厄运，要落入那许完手中。届时我真是想死都难啊。如此这般，我当然要感谢你！”

　　“原来是因为这个啊！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟。闹了半天这玄玲是感谢的那个，而不是感谢自己这些人过来帮忙的事情。或许在玄玲看来，自己这些人后来就算不过来她也是没有什么性命危险的。顶多就是郁闷一点，继续和尚和阳纠缠下去而已。再或者玄玲认为自己这些人都是她徒弟水雾斑斓找来帮忙的。水雾斑斓既然能找来帮忙，不管是欠了人情还是其他的，这都是水雾斑斓的关系。她却是不用管的。

　　若是后者，那就是好自私的师傅。

　　紫阳心中这样想，嘴上却是还的开口客套。不过就在紫阳正准备开口说话的时候，整个蜀山门派都是一声巨响，然后就见有匹练的白光从蜀山山体里面飞起，冲上高空之后形成了一个白色光罩将整个蜀山派都罩在了里面。同时更是有绚烂的白色光剑成型，朝着外面那黑色的阴森鬼魂世界飞斩而去。与此同时，外面的黑色鬼魂世界也是快速翻滚起来。恰如波涛汹涌的大海，有一个个恐怖的鬼影带着汹涌的黑色光芒迎着白光撞了过来。两相交接，顿时在空中发出了巨响。

　　“轰隆隆！”

　　眼见蜀山上空出现白色光罩，顿时吸引了所有人的注意力。无论玩家还是NPC，无论正道还是魔道，都是抬头望向了那白色光罩。

　　这时蜀山派掌教忽然开口说话道：“郑甲天，我蜀山派护山大阵已然恢复运转，今个你就留下吧！”

　　郑甲天闻言却是冷哼一声道：“是吗？鹿死谁手还不一定呢！”

　　说罢双手一撮，顿有黑色雷光从他手中乍起，化作漆黑的光芒朝周围扩散开去，遮蔽了众人的视线。与此同时郑甲天开口大喝道：“诸位道友过来！”

　　他这话自然是对一众魔道大佬叫的。

　　听了郑甲天的话，被光芒暂时挡住视线的蜀山派掌教顿时开口叫道：“不好，他们要逃走，各位道友快动手拦住他们。不要让他们会合……”

　　蜀山派掌教说话之间就是纵剑朝前方飞去，只是就在这时她忽然感觉手中一松，那被他一直拿在手中吸引郑甲天注意力仇恨值的骷髅头竟然是被抢走了。

　　“该死！”

　　不用想蜀山派掌教也知道，会这样做，有实力这样做的只能是郑甲天一个人。

　　果然，等到蜀山派张建纵剑斩开黑光来到近前一看，那郑甲天手中正拿着他地底郑乙地的白色骷髅头。而绿袍老祖等几个主要魔头也是来到了郑甲天的身边。

　　“郑欧阳，还有你们这些假仁假义的正道人士，我们后会有期！”

　　郑甲天环目打量已然冲到了跟前的一众正道领袖，然后抬手朝天一挥，蜀山派护山大阵外面的那些鬼魂顿时合并到一处，形成了一只超巨型的鬼王，然后带着身后的黑光就是狠狠的撞在了蜀山派护山大阵上面，顿时将蜀山派大阵撞得咔嚓一声脆响，被撞中的位置已然是出现了一道裂缝。但却没有破裂，还是差了一些。可见蜀山派大阵的强悍。

　　“诸位道友和我一起动手！”

　　听了郑甲天的高呼，绿袍老祖等人都是随着郑甲天一起动手，发动攻击朝着裂缝位置打了过去。

　　“快拦住他们！”

　　见得此状，蜀山派掌教，苦行头陀等大佬都是纷纷呼喝道，更是主动出手拦了过去。只是终究还是慢了半拍，没能将一群魔头的攻击挡住，让这群魔头的攻击打在了那裂缝位置。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵巨响声中，已然出现了裂缝的蜀山派护山大阵顿时不堪重负，从裂缝的位置碎裂开来，化作一块块碎片四溅飞散。不过越是向远处，护山大阵的完整度就是越高。

　　“郑欧阳，还有你们这群该死的牛鼻子，再见了！”

　　郑甲天朝着众人猖狂一笑，就是和绿袍老祖等人飞出护山大阵扬长而去了。而且他们还十分阴险，在走的时候各自发动了一门大范围攻击的阴损招数。比如绿袍老祖用了百毒金蚕蛊，赤身教主放出了很多蛊虫，郑甲天朝着周围发出了很多红色血丝。一时之间，一众魔头虽然走了，但是整个蜀山派里面却是风云变色，各种凶残道法齐聚。更是不可避免的响起了连续不断的惨叫声。

　　蜀山派掌教等人见状没有办法，只能放弃追击，开始动手清除眼前的道法，救助正道弟子。

　　一番折腾下来，各种阴邪魔道道法全部被祛除，蜀山派终于是回归了宁静。只是整个山门上面却都是狼藉一片，死尸遍地。血流成河，显得阴森恐怖。哪里还有正道门派，仙家洞府的样子？

　　至于为什么会有尸体，则是因为系统为了逼真，暂时停止了正常刷新，将尸体都留下了。如果死过的玩家去尸体里面仔细寻找的话，完全可以找到自己。当然了，和可能已经是面目全非的了。

　　“各位道友随我去蜀山大殿。其他弟子随意，参赛者继续进行！”

　　略微休整之后，蜀山派掌教就是招呼李元华等正道掌教或门派代表去大殿议事。毕竟这魔道突来攻击，虽然魔道损失不小，那尚和阳更是直接挂在了这里。而且最后郑甲天等人虽然联手将蜀山派大阵炸出了一个缺口，但还是有很多普通魔道妖人没能逃出去，被逮住诛杀了。但他们的损失也不小，尤其是蜀山派。作为此次魔道偷袭的主要目标，更是损失惨重，确实应该讨论讨论！

　　于是留下蜀山派弟子打扫战场，一群大佬纵剑离去。

　　而紫阳他们这些参赛的人，则是再次回到了比斗大殿。于是又有很多玩家跟回了蜀山大殿，想要看最后结果。当然了，那些蜀山派的玩家就没这个好运气了。他们都被门派NPC抓去当苦力恢复仙山环境了。

　　回到大殿，蜀山派却是换了一个NPC上台主持大比，而不是前几日的那个。对此紫阳等人好生诡异，因为他们都听说那NPC乃是蜀山派的仙二代，在蜀山派关系硬得很，有什么风光事，好事都是他上。按理说不应该不来啊。莫非在外面发死人财？

　　于是大家一打听，这才知道原来是那NPC非常的倒霉的挂掉了。在第一轮魔道攻击当中就是阵亡了，连个渣渣都没剩下，更别说什么遗体了。

　　听说那NPC竟然挂了，紫阳等玩家都是不禁鄙视之。摆脱你可是仙二代好不好，实力怎么能如此垃圾？看看人家峨眉派的仙二代，那都是什么实力？根本就不是一个概念的吗。

　　这时那负责主持的NPC查看了一下资料，这才是开口选不道：“通行万妖塔者有八人，余下五人未能通行万妖塔，通行失败，失去继续参赛的资格。此轮比斗共有八人胜出，可以继续参加下面的比斗。请八人上台！”

　　随着这NPC话音落下，紫阳等通行万妖塔的玩家只觉身上一股力量用来，已然是被系统传送到了高台上面。

　　此时看来，这八人分别是：

　　紫阳、仙帝、杀帝、疑似剑帝、万里江山、大梦浮生、水雾斑斓、静心。

　　这八人还是一如既往的强悍，基本都是大家所熟悉的强人，也是理所应当的胜出。唯独那静心是生面孔，也不是什么强人。竟然成功通行了万妖塔，莫非实力比那八尊天的焚琴听雨还要厉害？

　　一时间，大家的目光都是集中到静心身上。台上紫阳等人也是似有若无的将目光放在了静心身上。

　　这八人里面仙帝杀帝不用说，乃是三帝之二，游戏正式运营以后最强的三人之二，理应胜出。至于疑似剑帝，现在看来那疑似二字基本可以去掉了，他应该就是那神龙见首不见尾的剑帝了。至于万里江山大梦浮生，不但是内测八尊天，更是如今游戏里面数一数二组织的会长大佬，身上法宝众多，理应胜出。至于水雾斑斓，那是内测老牌强人，底蕴深厚。虽然较之八尊天略有不如，此间胜出有些意外。但也说的过去。至于紫阳，乃是纵剑流鼻祖，游戏里面的后起之秀。实力强悍绝对没话说，又整日和仙帝来往，多受仙帝教诲。通行也是没有意外。而那最后的静心，则是一众玩家不能理解的了。至于落败的几人里面，如画仙焚琴听雨就更是大家不能理解的了。

　　不管这些玩家如何想，通行的人数就是八个，就是紫阳他们这八人，却是没有疑问的了。于是今日比斗结束，明日继续。

　　晚上其他人下线休息紫阳又到后山寻找冰玉麒麟踪迹略过不提，却说第二日一早起来大家就是来到了比斗大殿，十分热情的等着观看战斗。

　　虽然蜀山派损失惨重，NPC死的就更是惨不忍睹了。有很多玩家都是没了师傅。但他们却是热情不减，仍旧是来此观看战斗。因为如今只剩最后八人了，战斗经过只能是更激励，而不过是没意思。他们当然热情饱满了。至于师傅，嗯，没事，过几天就刷出来了。

　　今日比斗乃是八进四比斗，那是八人里面取四个胜利者进行下一轮比斗，竞争也是非常之激烈。因为只要落败也就是无缘冠军了，就算复活的机会都是没有。所以参赛的八人都会竭尽全力的战斗，总不能到了这里了，就差几轮比斗了还被刷下去了没获得冠军吧？

　　只有四场比斗，系统为了满足玩家们观看的乐趣，也是不会一次性全比完，而是一次一场，让玩家们看个够。而这第一场就是重头戏，纵剑流鼻祖陌紫阳VS不知名新人静心！

　　上的高台，不等紫阳开口说话，对面的静心已然是一脸凶狠的开口道：“苍天有眼，真是苍天有眼啊。竟然让我和你比斗，真是苍天有眼，大称我心！”

　　见了静心一副磨刀霍霍，恨不能立即冲上来将自己杀死的架势，紫阳略显无语，然后很是不解地问道：“敢问静心姑娘，我和你有仇吗？你怎么就这样想杀我？”

　　静心闻言顿时不假思索地说道：“有仇，当然有仇！”

　　说完不等紫阳说话已然是素手一挥，漫天雷光闪烁之际，再次发动了昨日前日都曾用过的五绝神雷。

　　轰隆隆的雷鸣声中，紫阳已然是被笼罩在了雷电漩涡之下。

　　“怎么还能用？”

　　眼见静心再次用出五绝神雷，紫阳好生纳闷费解。

　　按理来说，越强悍的道法持续时间越长，冷却时间也越长。而静心这五绝神雷一看就是微利强大那种的，持续时间长点正常，但在长也不可能超过半日啊。冷却时间也是肯定非常长，这静心怎么能够连续三日使用此雷？莫非这神雷道法的持续时间是几日以内只能用多少次的那种？

　　紫阳脑中思考，手上却是不慢，在静心用出五绝神雷的时候已然是放起五彩仙鼎形成五彩光幕将身周罩住。只是紫阳在万妖塔里面和静心较量过，对静心这五绝神雷的威力有一定了解，知道自己的五彩仙鼎只能挡得了一时，却是不能长久。所以在放出五彩仙鼎暂时挡住五绝神雷以后紫阳已然是发动了一门强悍的神雷道法攻击，真是转还十三雷第一层衍生出现的道法天消雷。

　　无形无息间，紫阳手中忽然有灰色光芒出现，然后灰色光芒越来越多，就是形成了一道匹练光幕，光芒暗淡的飞离紫阳手掌，朝着前方的五绝神雷打去。

　　这天消雷不但没有声势，更是光芒暗淡，丝毫没有雷光闪烁。无论是谁看了都是很难相信这是一门神雷道法。就连第一次使用这道法的紫阳都是有些归隐，有些不信这是神雷道法。

　　这天消雷的声势虽然小，但威力却是浩大的，打在五绝神雷上面的瞬间，顿时将五绝神雷无声无息的消融了。将那汹涌旋转的五绝神雷快速的融化分解，已然是五绝神雷上面打出了一个巨大的窟窿。而且窟窿还是不断扩大之中。

　　“不愧叫天消雷！”

　　紫阳见状也是不禁感叹，然后已然是纵剑飞起，紧随天消雷之后飞出了五绝神雷的笼罩范围。就算是静心控制周围的五绝神雷汇聚，想要将漏洞封锁都是没有来得及。

　　紫阳纵剑从五绝神雷里面飞出来以后就是控制天消雷继续朝静心打了过去。

　　眼见紫阳纵剑飞出五绝神雷，更是控制那诡异的灰光打来。静心也是挥手收起了五绝神雷，然后探手放起飞剑法宝挡向了迎面打来的灰光。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　眨眼之间，静心的飞剑已然是和灰光接触在了一起，然后静心的飞剑和法宝发出碎响之声，竟然是被这灰光直接打成了粉碎，根本没有一点余地。

　　“啊，我的飞剑！”

　　眼见自己心爱的飞剑被灰光打碎，静心顿时惊呼一声。望向对面紫阳的目光也是更加仇恨。不过此时灰光来到面前，却是来不及想其他的了。于是静心立即再次抬手又接连发出了两件强悍的法宝挡向灰光。只是结果依旧，只是和那灰光一个接触，那两件法宝已然是无声无息的岁裂开来，化作碎片飘散。而这时灰光已然是即将打在了静心的身上。

　　“该死的！”

　　眼见对面的灰光一连打碎了自己三件法宝，一柄飞剑。静心顿时怒骂一声，然后素手一扬，顿有一道红色闪电飞出，细如游丝的打在了灰光上面。

　　“轰！咔嚓，咔嚓……”

　　红色细丝闪电和灰光闪电撞在一起的瞬间顿时发生了大爆炸，不但紫阳的天消雷被挡了下来，化作狂暴的灰光四溅消散。静心的红色闪电也是碎裂开来，同样化作闪电四溅飞散。

　　一时之间，整个比斗高台上面都是狂暴的光芒四溅飞散，两人的身影已然是被笼罩其中，消失不见。至于高台周围的防护光罩更是被打的轰轰晃动，抖颤不停。

　　等到光芒略微收敛，里面二人的身形现出，却是都完好无损。一点伤害也没有出现。

　　刚隐约能够看到对面的紫阳，静心就是迫不及待的发动了道法。双手轻招之下，周围空中有蓝色雷光汇聚，快速的在她身边凝聚成了五个巨大的雷球，然后雷球转变，就是变成了一个个雷电闪烁的光轮，朝着对面的紫阳绞了过去。


第673章 诸般雷，天凰斩

　　紫阳将对面的雷电光盘绞来，顿时放起三柄飞剑抵挡，同时身周的五彩光幕继续保留。只是这五个雷电光轮的实在是威力强大，紫阳的三柄飞剑只是往上面一撞，立即被撞得倒退回来，根本无法起到阻拦的效果。还是五彩光幕将雷电光轮拦了下来，但也是颤动不休，似乎随时都有破碎的可能。

　　显然，这雷电光轮的攻击力十分强悍。单凭五彩光幕却是抵挡不住的。

　　“怎么都是强悍雷法？”

　　眼见静心再次用出一门强悍道法，而且还是雷电道法，紫阳不禁好生郁闷。但郁闷归郁闷，眼前这局势还要破解。

　　动念之间，紫阳手中星光大作，然后抬手向前一推，手中的璀璨星光顿时飞出，在空中形成了一颗颗璀璨的星辰朝着周围扩散开去。

　　眨眼之间，在雷光闪烁的比斗高台上面已然是出现了一颗颗璀璨浩大的星辰，竟是变成了一个浩瀚的宇宙世界。

　　“轰隆隆……”

　　在无数星辰的碾压挤撞之下，那几个雷电光轮顿时遭受到了巨大攻击，也是连续不断的发出了轰鸣声，雷光四溅之下已然是碎裂开来，化作狂暴的雷光四溅飞散。已然是无法再对中间的紫阳造成伤害了。

　　凭借掌中宇宙道法将几个雷电光轮碾碎，破解当前局势的同时紫阳也是丝毫没有留手的控制漫天星辰朝着对面的静心碾压过去。一时之间，静心已然成了这星辰宇宙的中心，但却不是世界主宰，而是遭遇攻击的存在。

　　面对着周围碾压过来的无尽星辰，静心也是亚历山大，感觉周围的虚空似乎都快要被星辰碾碎了，有一股股巨大的力量从四面八方席卷过来，作用在她身上，撞得她浑身难受，呼吸困难。似乎随时都有被压成肉泥的可能。头顶之上更是接连不断的出现了伤害数字。虽然伤害数字都不大，但周围的星辰可是还没有真个接触到她的身上。如果等周围的星辰真正的撞在自己身上，伤害绝对倍增。情况肯定更加危急。

　　想到此处，静心不敢怠慢，已然是口诵箴言，再度发动了一门强悍道法，却还是神雷道法。

　　“天地寒幽，飘雪神雷！”

　　随着静心素手轻挥，她手中顿时有一道白光飞出，来到半空之后忽然炸裂，化作无数白色雪花碎片缓缓飘落。然后白色雪花碎片的数量越来越多，只是眨眼之间，整个高台上面已然是变成了一副冰天雪地，到处都是白色的雪片飞落。

　　而随着这些雪片的飘落，高台上面的温度也是骤然降低。在这骤然降低的温度影响之下，高台上面朝着静心飞去的无尽星辰竟然都是变慢了下来，行动明显的出现了延缓。然后空气越来越冷，这些星辰竟然是发出了咔嚓咔嚓的碎响声，星辰表面出现了一道道裂缝，而且还是继续扩大延伸。没用多久，有些比较小型的星辰已然是不堪重负的碎裂开来，化作狂暴的星光四溅飞散。但却失去了紫阳的控制，无法对静心展开集中攻击了。

　　与此同时，对面的紫阳头顶也是接连不断，密如爆豆一般的飞起了一个个血红的伤害数字。同时紫阳更是感觉到自己的行动变得缓慢了很多，身体更是动转非常。甚至血液都流动缓慢，变得凝固了。好像他的身体都快要被冻僵冰封了。最最不得了的是，就连法力真气都变得凝滞不好调动了。

　　“这都什么雷法，怎么这般强悍！”

　　紫阳磨了磨牙，对于静心真是无话可说了。

　　这静心不但用出的道法都是雷法，而且每一门雷法的威力都是强悍非常，都是旁人求也求不来的。甚至就连那些个内测强人都是想也想不到的。但这静心却是接连用了出来，而且还不是一门。这静心到底是什么运气吗。

　　不得不说，在这一刻，就连紫阳都妒忌静心了。

　　走神之间周围的温度再度降低，紫阳头顶的伤害数字也是变得更大了，身体更加僵硬。紫阳极度怀疑在这样继续下去自己真的会被冻僵。

　　于是紫阳真气运转之下眉心星光大作，赫然有一颗璀璨星辰出现。然后这可灿如朝阳的星辰上面光芒闪烁，就有丝丝缕缕的星光从上面飘起，朝着四面八方飞落开去。

　　丝丝缕缕的星光不断飞落，已然是布满了整个比斗高台。整个比斗高台上面都是星光闪烁，参杂在飘雪神雷形成的白色雪片里面。然后丝丝缕缕的星光轰然闪烁之下，忽然如同火焰一般燃烧起来，快速的变成了一团团汹涌澎湃的大火，朝着四面八法席卷开去，将周围的白色雪片全部笼罩吞噬。

　　只是眨眼之间，高台上面火光大作，本来是白色雪花飘飞和星光闪烁的高台已然变得只有火焰汹涌升腾。其余的颜色都消失不见了。就连比斗双方的紫阳和静心身影都是被火焰所笼罩。

　　与此同时，高台上面的温度也是骤然提高。从刚才极度冰寒变得炙热起来。

　　这温度一低一高，从一个极端变到另外一个极端，顿时有白色的雾气升腾而且。在火焰上面弥漫升腾，使得高台里面的情况变得更加梦幻，不容易琢磨。

　　火焰虽强，但也有限度。燃烧了一阵之后就是渐渐熄灭了，里面二人的身形现出。却见静心略显狼狈，身上的漂亮长裙也出现了一些破损，被烧得出现了大小不一的破窟窿，里面的光洁皮肤若隐若现。甚至就连头上的秀发都被烧焦了一下。再看对面的紫阳，虽然身上的道袍也有一些破损，但却是比静心好多了。

　　紫阳表面看起来没什么大碍，但心里却是略有感叹。因为这静心的道法实在是太强了。

　　刚才紫阳所用道法，自然是眉心星辰附带的星火道法。那道法可是一门非常强悍的道法。在与紫阳本体融合以后，和紫阳本体星光真气产生联系，能够加入星光真气，道法威力更是倍增。但就是这样的道法，竟然只是勉强将静心的飘雪神雷打破。差一点好悬没能打破，不得不说明静心的飘雪神雷之强悍。

　　收敛心神之际，紫阳忽然抬头冲对面的静心喊道：“你也吃我一剑！”

　　说吧纵身而起，脚下青华剑光芒大方，整个人身融飞剑中。然后飞剑之上光芒频频闪烁，飞剑光芒大方之间，瞬间暴涨出了五丈长短，本来的青色剑光更是消失不见。取而代之的变成了蓝色剑光，然后拖拽着长长的蓝色尾焰就是直奔对面的静心电射而去。

　　以紫阳如今的金丹修为，在加上峨眉青城融合剑诀与青华剑这青城派飞剑属性相同，相辅相成，发动身剑合一的威力自然不是以前能够相比。同时紫阳在发动其他一系列飞剑增幅道法，那身剑合一的威力就更是巨大了。

　　紫阳身剑合一飞斩而去，顿时带动空中还未彻底散去的星光火焰白色雷光等各种残余道法跟随飞动，在飞剑后面形成了一道光芒璀璨的巨大焰尾，就好像彗星一般飞向前方。更加显得声势浩大。而对面那被紫阳定为目标的静心则显得那样弱小，就好像是风暴中的一片树叶，随时都有被撕碎的可能。在紫阳这道声势浩大的剑光席卷之下，静心身上破烂的长裙更是不断摆动，带着静心的身体不断晃动，似乎随时都会飞走。

　　望着眼前这道气势逼人的剑光，静心只觉脸颊作痛，有烈烈罡风打在脸上，甚至根本睁不开眼睛。同时也是不得不在心中感叹。这金丹就是非同凡响啊。无论实力如何强悍，未成金丹终究是差的太大。就好像现在，紫阳还只是刚刚动用金丹发动身剑合一，没有动用金丹威压故意针对自己，自己已然是受到了影像，竟然是行动缓慢，身体有些不受控制了。而且这还是因为比斗的关系，金丹被系统限制，金丹威压不能在高台上面正常使用，就算用了威力也是数倍降低。这如果是在外面，没有受到系统的限制。莫不是自己此时已经不能动弹了？对方在用出金丹威压的话，自己不是直接束手就擒？只能等死了？

　　震惊之时静心忽然更加坚定信心，然后口诵箴言道：“神霄开天历事途，九重天光诛邪魔！”

　　随着静心素手轻挥，天空之上顿时有一声巨雷炸响，然后雷光闪烁之下就见一道白色雷光打了下来，直接轰在了身剑合一的紫阳身上。

　　“轰！”

　　浩大汹涌的白色神雷在浩瀚的蓝色剑光上面炸开，化作四溅的雷光飞散。却是没能将蓝色剑光打退，只是让蓝色剑光略微晃了一晃，甚至连剑光颜色都没能消弱一分，就是消散开去，任由剑光继续前行。只是紧随白色剑光之后天空之上雷光再闪，竟然又有一道黑色雷光劈落而下，同样是迅如闪电，根本不给别人躲避机会的打在了身剑合一的紫阳身上。然后是第二道第三道……一道接一道，颜色各不相同的雷光劈落而下，连续不断的打在身剑合一的紫阳身上。

　　一连六道颜色各不相同的雷光打落，已然是将蓝色飞剑的剑光消失殆尽，然后剑光消散，飞剑抛退之际紫阳已然是被打的从飞剑里面退出，抛飞着朝后面飞去。同时眼中略有震惊。

　　“这是什么雷法？威力怎会如此强悍？”

　　却说这神雷十分诡异，第一道白色雷光的威力虽然弱的可怜，连紫阳的剑光都无法消弱一点，只是让飞剑略微晃动了一下就消散了。紫阳也是根本没奖这神雷放在心上，还在寻思这静心终于黔驴技穷了吗，连这等垃圾的神雷道法都用出来救场了。然后这时第二道黑色神雷就到了。

　　而这第二道雷光打在飞剑上面的瞬间，紫阳顿时大吃一惊。因为这黑色雷光的威力竟然是数倍提升，和白色雷光的威力根本不可同日而语。根本就不是一个档次的存在。然后第三道，第四道……每一道神雷都是前一道神雷的数倍威力。一道接一道的叠加下来，那威力自然是恐怖的。而这第六道神雷，终于把紫阳的剑光打散，将紫阳从飞剑里面打了出来，强行终止了身剑合一。

　　向后抛飞之际，头顶雷声再响，第一道青色雷光劈落而下，狠狠的打在了几乎没有什么防御的紫阳身上。顿时打的紫阳头顶伤害数字飘飞，胸口道袍破碎，焦黑一片，嘴角也有鲜血流下。然后第八道，将紫阳匆忙放起的飞剑打飞。然后第九道，径直破开紫阳放起的五彩光幕，狠狠的打在紫阳身上，在紫阳身上炸出了一个焦黑的伤口，使得紫阳头顶伤害飘飞，也是狠狠的撞在了后面的隔离光罩上。撞得光罩剧烈晃动，发出一声巨响。由此可见紫阳身上携带的力量有多么巨大。

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽，不等摔到地上，紫阳已然是纵剑飞了起来。

　　“还好，还好。多亏了只有九道雷光，若是再来一道的话我怕是就要挂了！”

　　望着头顶陷入寂静，再无雷声出现的空中，紫阳心有余悸的想到。

　　这九道神雷威力一道接一道的叠加下来，威力实在是太大了。尤其是第九道神雷的威力，简直可以用恐怖来形容。就连紫阳强悍的五彩光幕都是被一举打破，狠狠的打在了紫阳身上。使得紫阳血量大幅度下降，已然是不足百分之八十了。如果还有第十道神雷的话，紫阳真是不敢确定自己能够抵挡下来。不过还好，这神雷只有九道，没有第十道。

　　但就算是这样，这神雷的威力也够大的了。这也就是紫阳，若是换了第二个人来。怕是等不到第九道神雷就挂掉了。

　　走神之际紫阳也是略有愤怒，更是身形纵起，手中飞剑光芒爆闪，忽然有一只金色凤凰飞天而在，向周围弥漫出鲜艳的红色火焰，径直朝着对面的静心飞了过去。

　　静心伤紫阳至此，让紫阳很是生气，不将对方杀死那绝对是说不过去的。紫阳也是立即发动了凤金天凰斩，誓要一举将静心斩杀，绝对不在给对方留一点余地。

　　当然，紫阳会如此干脆利落的下定决心，发动凤金天凰斩这等压箱底手段，一个是因为静心伤他太深，让他几近出离愤怒而暴走。但最重要却是因为静心的实力太强，每每就能用出强悍雷法，紫阳也是看不清静心的实力到底有多强，还有多少强悍的道法。如果在拖延下去，他肯定还要消耗很多的重要道法，甚至迫使他用出千莲动上面的道法都有可能。如果是那样的话就更是得不偿失了。

　　如此这般，权衡利弊，威力直接战胜静心，一举将静心解决，不在让她用出强悍手段，迫使自己用出强悍手段抵挡。紫阳义无反顾的发动了压箱底手段凤金天凰斩。

　　虽然这样一来他也是消耗了凤金天凰斩这么强悍到他都舍不得使用的压箱底手段。但和可能会消耗更多强悍道法的情况比起来，却是要好多了。紫阳自然舍得使用。

　　“好漂亮的道法！”

　　“好厉害的道法！”

　　……

　　紫阳绚烂且威力巨大的凤金天凰斩一出，顿时引得台下众人一阵惊呼。就连对面的静心也是不得不赞叹一声漂亮，同时也是口诵箴言，不假思索的兜手发出了神雷攻击。

　　只是静心虽然每每用出的神雷道法都是超级强悍的手段，这次的神雷道法也是不例外，但在凤金天凰斩面前却还是不够看。只是刚刚接触到凤金天凰斩四散的红色火焰上面，已然是无声无息的蒸发消融了，甚至连一个声响都没有留下。

　　“怎么可能？”

　　眼见紫阳的道法竟然如斯强悍，自己的神雷道法根本没能抵挡一点就被直接消融了，一点效果都没有起到。静心不禁惊呼一声，脸上写满了不敢相信。

　　虽然紫阳这门道法卖相拉风，声势更是浩大。一看就是一门强悍绝伦的强悍道法。但静心却是信心百倍，不认为自己这门道法的威力会强的变态，对自己的神雷道法更是充满了信心。

　　只是可惜，她信心百倍的神雷在紫阳的凤金天凰斩面前却是弱不禁风，如同纸片一般，根本没有泛起一点波浪的就熄灭了。

　　静心震惊之际已然是素手连挥，再次发出了一道道神雷攻击。只是结果依旧，虽然她用出的每一门神雷道法都是威力十分强悍，但在凤金天凰斩面前却是弱不禁风，都是不能起到一点效果的就被消灭了。若说起到效果，也就是让金色凤凰前面的红色火星减少了一点点而已。只是一点点。

　　紫阳紧随金色凤凰一路前行，已然是打破一道道雷光来到了静心跟前，只差一点就可以打在静心身上了。

　　见到这里，静心也是知道自己不能太耽搁下去了。

　　“看来要动用那门手段了！”

　　静心叹息之际抬手一挥，身周雷光涌动，忽然有一层色做浅蓝，略带白光，美轮美奂的雷幕出现，完整的将她笼罩其中。


第674章 仙界雷幕，二帝战起

　　“这是……仙界雷幕？”

　　“仙界雷幕！是仙界雷幕！”

　　“竟是仙界雷幕？”

　　“怎么是仙界雷幕？”

　　“仙界雷幕？我没有眼花吧？”

　　……

　　眼见静心身边忽然出现一层雷幕，台下观战的一众大佬本是淡然的表情都变得精彩起来，更是纷纷开口惊呼，显得略有惊讶，却又带着几分疑惑。

　　至于周围其他那些玩家，虽然不认识静心所用雷幕，也不知道这雷幕有什么神异的地方。但见这些顶级大佬都是这般表情，满脸惊讶。也是屏住呼吸，更加专注的观看台上比斗。同时耳朵竖起，希望能够从周围一众大佬口中听到关于这雷幕的信息。

　　这雷幕他们虽然不识，但既然能让这些大佬如此惊讶。显然绝非凡品，很有可能就是一门更胜逆天道法的存在。若说他们不关心，不在意也是不可能的。

　　“轰……”

　　“咔……”

　　在一众玩家或是关注，或是惊讶的注视之下，紫阳控制的金色凤凰也是狠狠的撞在了淡蓝色雷幕上面。

　　先是红色火焰与雷幕相撞，顿时发出了一声震天巨响。震得比斗高台剧烈晃动起来，甚至整个比斗大殿都跟着颤了几颤。然后就是金色凤凰撞在雷幕上面，咔嚓碎响声中，那让一众绝顶大佬惊呼变色的雷幕已然是毫无悬念的破碎开来，化作四溅的雷光碎片飞溅开去，狠狠的撞在比斗高台的防护光罩之上，顿时将防护光罩打出了一个个裂缝，雷光碎片从光罩里面飞出，朝着周围继续前行，有些打在空出，而绝大多数却是打在了人群里。一时间人群里白光闪烁，已然是频频有玩家被挂掉。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　“这是什么道法？怎么能将仙界雷幕打破？”

　　……

　　虽然这雷光碎片打破防护光罩，杀死玩家无数，带起白光片片。但却不能吸引一众大佬的目光，甚至不能让一众大佬移动身体。因为他们都在为刚才的一幕震惊。

　　那可是仙界雷幕啊，怎么会被一击破除？那得是什么道法才能如此威猛？

　　就在一众绝顶大佬震惊着不敢相信的时候，紫阳控制着光芒略显暗淡，好似随时都可能熄灭的金色凤凰一路飞到静心身边，已然是将张着嘴巴，一脸难以置信的静心秒杀化光了。前后金色凤凰轰然炸裂，已然是化作四溅的金色光斑破碎消散了。至于金色凤凰周围的红色火焰，则是早就在与雷幕相接触的时候就消耗一空了。

　　“这是什么道法？防御怎会如此强悍？”

　　紫阳纵深飘落高台，望着布满裂痕的防护光罩略微皱眉道。

　　他的凤金天凰斩威力何其强悍，只是被那雷幕挡了一下竟然威力消耗大半，更是就差一点就被雷幕挡下了。这等情况不得不让紫阳震惊。

　　同时紫阳也是对自己发动凤金天凰斩的决定感到正确。因为以那雷幕的防御强度来看，如果换了其他威力没有凤金天凰斩强的道法来，怕是直接就被雷幕挡下了。更别说将雷默打破并将静心杀死了。

　　而经过刚才的战斗以后，紫阳对静心的评价也是大大提高了。因为刚才静心最后被杀死的时刻，手中雷光雷光闪烁，竟然是还要发动神雷道法。而且那雷光只是刚刚出现一点，紫阳已然是感觉到了一股压迫感。可见威力之强悍。而且静心在那等情况下还想着发动的道法肯定不是普通道法。显然这静心还有手段没有用出来。如果继续战斗下去，鹿死谁手，谁胜谁败还不一定呢。

　　“看来自己不计代价的发动凤金天凰斩将她杀死是最正确的选择！”

　　紫阳感叹之际也是在心中暗自警惕，以后若是在遇上静心的话可一定要小心再小心啊。千万不要小看了对方而阴沟里翻船。因为对方依然不是当日自己在江南新手村外面看到的那个普通新人菜鸟小姑娘了。

　　再说那雷幕被紫阳一招打破，为何会让大梦浮生他们这些绝顶大佬那般惊讶呢。却原来这仙界雷幕乃是内测之时出现的一门超级强悍禁制。曾经出现在一处仙府当中，被很多强人遇到，耗费无尽道法力气，却是没能将其破开，最后还是NPC出手，这才将雷幕化解。记住是化解，而不是破除。

　　当时据那NPC所言，这仙界雷幕乃是仙界的一种禁制，是仙界的手段，乃是正宗的仙术。当然了，到了下界，等阶受到消弱，已然不是仙术了。但威力却还是浩大的。下界几乎没有破解的办法，只有那么几门超越超阶道法，极其接近仙术，甚至已然可以算是仙术的道法可以破开。或者有限的几件宝物，诸如紫青双剑，禹皇鼎才能破开。

　　按那NPC的意思就是这仙界雷幕根本不是你们这些玩家能够破开的，现在是，以后也是。除非拿了紫青双剑，禹皇鼎等有限的几件宝物，或学了那更胜超阶道法的强力道法才能破开。

　　只是那超过超阶道法的道法是什么他们这些玩家都不知道，又要到哪里去学呢？至于紫青双剑之流，那就更是别指望了。不说那些物事已然被几个蜀山原著人物给内定了，就算是能到玩家手中。那也只是有限的几件而已，怎么会就到了自己手中？

　　这些却都不说了，总的来说就是这仙界雷幕的威力十分强悍。凭借玩家的手段根本无法破开。所以刚才他们见到静心用出仙界雷幕，本能的就是认为紫阳遇到大麻烦了，肯定是无法破开这仙界雷幕的。这局比斗紫阳也多半是要输了。

　　可是结果恰恰出人预料，紫阳竟然轻而易举的就将那他们眼中几近无敌，无法破开的仙界雷幕破开，轻松的将静心斩杀了。

　　此情此景，怎能不叫他们愕然？就算是大梦浮生他们这些绝顶大佬是内测的八尊天，如今的三帝五仙，都是不能例外的。

　　在这一刻，大梦浮生众人心中都是在猜测紫阳那凤金天凰斩到底是什么道法，威力怎会如此强大，怎么能够将那几近无敌的仙界雷幕破开？莫非这门道法就是那传说中更胜超阶道法的存在吗？

　　想到这种可能，他们心中更加震惊。

　　据他们所知，那超过超阶道法的存在，只有峨眉派的九天玄经。而那只是一门道法，就算是峨眉派的玩家都不一定能够学到。更别说他们这些外派的玩家了。至于其他的这种道法，那就是根本没有听说过了。莫非这纵剑流鼻祖陌紫阳学到了一门不成？这运气未免也太逆天了吧？

　　震惊之际，一众绝顶大佬大佬又都是对紫阳一阵羡慕妒忌恨。

　　飞身落下高台，NPC宣布紫阳胜出以后就是继续比斗。而看了被传送到高台上面的两人以后，台下的玩家顿时都来了兴致，将刚才的种种疑惑全部抛之脑后了。就算是大梦浮生等人对于紫阳凤金天凰斩可能是超阶以上道法极度怀疑，也是暂时放下了猜测，专注心神等着观看比斗。

　　却说此间被传送到比斗高台上面的二人不是旁人，真是杀帝仙帝二帝。

　　对于这二帝，大家自然是熟悉无比的，都是知道二人是游戏正式运营以后被大家公认的最强八人之二。但这不是关键，他们是昔年好友，如今的仇敌，这才是重点。

　　对于这二人熟悉，大家对于杀帝和仙帝之间的恩怨自然也是知道的。虽然具体细节，二人为何会反目为仇他们不知道。但他们都知道仙帝和杀帝以前是极为要好的朋友，杀帝却忽然设计围杀仙帝，一度将仙帝洗白。让仙帝回归零级的同时，更是侵占了他的一切。用心之歹毒真是不言而喻。自这以后，二人也就成了仇敌。仙帝自然是恨不能杀了杀帝报仇的。而杀帝呢，既然已经杀了对方一次，将对方得罪死了，自然也不能指望对方会尽弃前嫌。所以也是只能想着再将对方杀死，免得找自己报仇。

　　如此这般，这二人在外面遇上，那是只有战斗，绝对没有第二种情况的。若不是因为他们见面是在蜀山派里面，怕是早就打起来了。而此时好死不死的，系统竟然将他们两个安排到一起对战，他们不大战一番才怪呢。

　　而杀帝和仙帝是什么身份？他们可是游戏正式运营以后，大家公认的最强八人，而且还是排在头三位的存在。他们的实力绝对强悍，身上的道法也绝对丰富非常。他们若是不要命的打起来，那战斗绝对精彩，绝对有看头。

　　于是乎台下的玩家都是双眼锃亮，如同打了鸡血一般的紧盯着台上二人不放。那神情哪里是在观看战斗啊，分明是再看两个没穿衣服的美女啊。

　　“竟然让仙帝对上了杀帝。这是天意吗？”

　　紫阳望着台上一黑一白，色彩分明的二人，不禁抬头望了望天。然后摇头，暗自嘀咕道：“鬼的天意，若是真的有上苍，怎么不见有雷光劈死那些坏人？再说了，这里是游戏，就算真的有上苍也进不来这里不是。”

　　台上二人先是相对无言，而后杀帝忽然哈哈大笑一声，率先开口说道：“这真是太巧了，竟然让我们两个对战。系统是故意的吗？还是老天有眼？”

　　“确实是老天有眼！”

　　仙帝开口，却是满含深意。语气更是阴沉的可怕，杀意在话中弥漫，几乎凝成了实质。

　　“天水大哥，不要这么大杀气吗。要记住你可是仙帝，正义的代名词啊。怎么能这么大杀气呢？应该是我一身杀气才对嘛！”

　　作为曾经的胜利者，杀帝一脸戏谑的望着对面仙帝，很是拉仇恨地说道。

　　“哈哈哈哈……你叫我大哥？你还叫我大哥？真是可笑，太可笑了！哈哈哈……”

　　听了杀帝的话，仙帝忽然仰天大笑起来。似乎听到了天底下最好笑的笑话，笑得眼泪都出来了。但身周的杀气却是越来越大，越来越浓。

　　“这回……”

　　对面杀帝正要开口说话，仙帝豁然低头，一脸阴沉的开口说道：“废话少说，你给我纳命来！”

　　说完出手，已然是对杀帝展开了攻击。

　　“这么久过去了，你也是经历过大风大浪的人了。火气还是这么大！”

　　眼见仙帝悍然出手，杀帝撇了撇嘴，很是有些不屑地说道。同时放起飞剑抵挡。

　　二人出手却也没有直接用出什么强力手段，都是放起飞剑运用最普通的剑术，然后发动了一些普通的道法相互试探。当然这样战斗也是没有什么结果的，双方都是绝顶强人，更是曾经极为熟悉的好朋友，互相了解太多。绝对不是几招普通道法能够试探出来什么的。若是这么打斗下去，就算是给他们一个月的时间怕是都不能分出结果来。

　　二人也知道这点，于是战斗没多久，仙帝已然是探手召回飞剑，发动了一门强悍道法。

　　“仙幻一斩！”

　　随着仙帝举剑隔空一斩，他手中的飞剑顿时光芒大亮，朝着前方斩出了一道炫目的白色剑光，直奔杀帝斩去。

　　“暗影一剑！”

　　在仙帝发动道法的同时，对面的杀帝也是手持飞剑隔空之上，飞剑上面黑光大作，顿时斩出了一道色做黝黑，却同样光芒灿烂的剑光，直奔仙帝杀去。而仔细看来，这一黑一白，一亮一暗的两道剑光竟然是一模一样，无论是声势还是大小外观都是一样，唯一不同的就是颜色属性。

　　“轰！”

　　这大小一样，威力一样的两道剑光速度相同的飞到半途就是撞在了一起，而后发出一声巨响，产生巨大的光波四溅飞散开去。却是相互抵消掉了，都是没能飞到仙帝二人跟前伤害到二人，甚至都无法对二人造成一点影响。

　　眼见剑光被抵消掉，仙帝在度口诵箴言道：“仙光诛魔破！”

　　随着仙帝手中飞剑超前一斩，飞剑上面光芒汇聚，顿时在飞剑前面的虚空之中形成了一个脸盆大小的洁白光球，朝着对面的杀帝飞了过去。

　　与此同时，对面的杀帝也是做了同样的手势，口诵箴言道：“暗明斩天破！”

　　随着杀帝漆黑如墨的飞剑之上黑光大放，他飞剑前方的虚空之中也是形成出现了一个黑色的光球，大小更是和对面的仙帝一般无二。威力也是相同，唯一不同的仍旧是颜色和属性。

　　光芒闪纵之间一黑一白，两个除了颜色属性以外在没有任何差别的光球已然是飞闪而出，再次于半空对撞在一起。

　　“轰！”

　　这两个光球对撞在一起的瞬间却是没有立即爆炸，而是发出了一声震天巨响，然后光球继续前行飞撞之下，两个光球已然是狠狠的贴在了一起，将彼此挤成了一个薄片，变成一黑一白的两个光盘贴在了一起。然后光芒四溅之际，这才是爆炸开来，化作四溅的光芒飞散开去。

　　两个光球爆炸飞散，却是再度相互抵消了。没能伤害到仙帝杀帝二人，也是仍旧没能对二人造成哪怕一点的影响。

　　眼见杀帝和仙帝二人用出的手段竟然一般无二，就连威力都是一样的。效果更是相同，谁也不能占到便宜。台下观战的一众玩家顿时凌乱了，被眼前的一幕彻底惊呆了。

　　“这什么情况？他们两个怎么能用出相同的道法来？莫非他们其中一人也有复制道法不成？”

　　小楼细雨开口，有些无法理解的问道。

　　“不知道啊，不应该是复制道法吧。就算他们真的学了复制道法，刚才那两门道法的威力如此之强，也绝对不是能够复制来的。而且他们两人所用道法的威力一般，效果相同。复制道法绝对达不到这等效果。再说了，他们用出的相同道法属性和颜色又是不同的。如果是复制的话，属性颜色肯定也是相同的才对。”

　　一旁的万古不化闻言就是猜测道。

　　“快看，快看。他们又用出相同的道法了。”

　　就在台下一众玩家都是陷入凌乱纠结状态，开始猜测台上二帝为什么会用出相同道法的时候，台上的二帝再度出手，竟然是再次用出了一门相同的手段。

　　“没天理了，没天理了。”

　　“怎么可以这样！”

　　“太伤自尊了！”

　　……

　　一众玩家抬头望去，眼见仙帝杀帝二人果然是再度用出了效果一样，威力一样，唯独颜色属性不同的两门相同道法。顿时都腹诽起来，就连大梦浮生他们这等绝顶大佬也是大呼天道不公。

　　却说二帝为什么能够用出威力一样，下过一样，唯独颜色属性有差距的道法呢。对于这点，在场所有玩家当中，除了杀帝仙帝两个当事人以外，怕是就只有紫阳最明白了。

　　会出现这等情况不是因为其他，真是因为仙帝和杀帝修炼的剑诀是一样的剑诀。也真是当初仙帝带着紫阳到了那个不知名小门派想要取出来给紫阳修的剑诀。


第675章 法如一，怎相同

　　据仙帝所说，那门剑诀一共有三次修习机会。他自己修了一次，给杀帝修了一次。还剩下最后一次的剑诀被他留在了拿出不知名门派备用。而且这门极其古怪，修习以后会根据玩家自身属性的不用出现变化，变成和玩家属性最为恰当，最为搭配的剑诀。仙帝修了以后因为自身光明系道法的原因，剑诀也变成了光明属性，剑诀的本来名字也出现了变化，变成了明华剑诀。

　　而杀帝修了这门和仙帝同样的剑诀，根据自身属性不同，也是出现了变化。变成了暗属性的剑诀，就是现在的黑不溜丢，魔气森森。至于名字，杀帝从来没向除他以外的第二个人说过。就算是仙帝都不知道。

　　不过巧合的是，他们两个剑诀的属性变化以后竟然是正好变成了两门相互克制，属性对立的剑诀。显然系统很有先见之明，早就知道他们两个要敌对，会成为生死仇敌了。

　　不过这件事却是只有杀帝和仙帝两个当事人知道的。如果不是仙帝准备将那剩下的最后一次修习机会给紫阳的话，仙帝也不会向紫阳提起这个事情，紫阳也是不会知道的。

　　至于杀帝为什么不像外面宣扬这件事情，好将仙帝的秘密曝光出去。自然是碍于这门剑诀的属性原因。

　　他也修了这门剑诀，一旦将仙帝剑诀的事情曝光出去。他的剑诀自然也就被外人知道了。虽然他在修习剑诀以后属性已经出现了变化，但百变不离其中，属性还是离不开本来坚决地。今日仙帝和杀死会用出一样的道法就是最好的证明。

　　所以他虽然知道仙帝的剑诀属性，但却是没有将这件事说出去。

　　杀敌不说，仙帝自然也不会说。这件事自然就没有第四个人知道了。

　　如此这般，一众观战的玩家都是被杀帝仙帝二人的表现给弄的纠结不已，都以为是自己眼花了，看错了。

　　却说台上二帝在那两个光球抵消爆炸以后，先是仙帝忽然身形一纵，踏步朝对面冲去，然后身上光影闪烁就是朝着周围飞出了一个个分身。一时之间天空之中出现了无数个一模一样的仙帝，都是手持飞剑朝对面的杀帝冲去。模样大小，声势动作都是一样，根本看不出哪一个是真的仙帝了。

　　而在仙帝发动这门道法的同时，对面的杀帝也是身形一纵，踏步前冲的时候同样是朝周围飞出了一个个分身，变出漫天分身冲向仙帝。

　　一时之间，比斗高台上出现了无数个仙帝和无数个杀帝，一边全是黑色身影，一边全是白色身影，将整个高台笼罩的冲向对方，然后轰然对撞在一起。

　　远远看去，就好像是一片黑色的水浪和一片白色的水浪相互撞在了一起。

　　在这些分身对撞在一起的瞬间，每一个分身都是和对面的一个分身对上，然后开始战斗。一时之间，台下的观战玩家就是看到了震撼的一幕，目睹无数仙帝和杀帝在高台之上比斗。

　　“不愧是三帝之二，果然非同一般啊！”

　　见了台上二帝用出的手段，台下一众玩家都是不得不由衷的感叹。就算是大梦浮生万里江山等人都是不得不暗赞一声。

　　虽然因为仙帝和杀帝连续用出相同的道法让他们有些郁闷，都以为是自己出现了幻觉。但单独说这些道法的话，却都是威力强大的超级道法。也是在此之前，仙帝杀帝二人从来没有用过的手段。

　　如果不是因为蜀山论剑，怕是二帝还不会用出这些道法呢。

　　只是……这些道法虽然每一种都是超级道法。拿到外面去用，怕是早就秒杀一片片的玩家了。只是二帝想要凭借这些道法战胜对方，分出胜负怕是难啊。

　　想要这里，一众观战玩家都是摇了摇头。

　　如果杀帝和仙帝在对上其他玩家的时候用出这些道法，怕是早就将对方杀的手忙脚乱了。就算是无法战胜对方，那也是取得一些优势了。就算不能取得优势，也绝对会让对方很难受，受到很大的损失。

　　只是二帝在此时用出这些手段，却是只能相互抵消，根本起不到一点效果。谁让他们两个都会用这些道法呢。

　　一众玩家纠结凌乱的同时还有些肉痛的感觉。因为他们看着仙帝和杀帝战斗，就好像在看一个人和自己的影子战斗。自己用什么道法，对方就用什么道法。而且这个影子还是拥有自主思维的，不会受到你的思维影响。

　　这时台上忽有变化出现。先是那些外围正在和杀帝战斗的仙帝分身忽然爆炸了不少，化作四溅的白光飞溅，将杀帝的分身炸的晃动不停，无法稳定身形。而趁着这个机会，仙帝那些不受影响的分身则是全部朝着一个位置集中冲了过去。在来到那里以后，竟是全部对着一个杀帝的身影展开了攻击。

　　“轰轰轰……”

　　那个杀帝的身影连续遭受攻击之下，身上顿时被斩出了一个个窟窿，整个人也是不受控制的向后飞去。只是这门道法两人都会，效果也是相同。就在这个杀帝影子连续遭受攻击的时候，周围的其他杀帝影子已然是集体炸裂开来，化作四溅的黑光飞散。顿时将杀帝的影子炸的晃动不休，飞向远方。也是无法再对这个杀帝的影子展开攻击了。

　　在将仙帝影子炸退的同时，剩下的杀帝影子已然是纷纷冲上前去，每一个影子对准一个仙帝影子，然后轰然爆炸开来，自己碎裂的同时也将仙帝的影子炸成粉碎。

　　漫天黑光白光飞溅之中，仙帝和杀帝的所有分身都是全部碎裂。只剩下仙帝和杀帝的本体飞在空中。而此时再看二帝的身影我们可以发现，杀帝身上的道袍破损，出现了一个个窟窿，里面则有鲜血流出。显然是受了不轻的伤。就算是他一身黑色道法都是无法掩盖。

　　再看对面的仙帝，却是一身洁白如雪，纤尘不染。没有一点异样的地方存在。

　　仙帝这一身白色道袍，若是受伤，自然是非常明显的。绝对比对面的杀帝还好发现。而此时仙帝却是一身干净，显然是没有受伤了。

　　使用同样的道法，威力效果相同。仙帝却是伤了仙帝。至此一点，仙帝三帝第二的位置显露无遗。

　　“不愧是仙帝，使用同样的道法。什么也不差，却能让杀帝受伤，真是厉害！”

　　眼见战斗到现在杀帝首次的受伤了，台下顿时有人开口赞叹道。

　　道法一样，威力相同。但仙帝却伤到了杀帝，那只能是因为操作不一样了。显然是仙帝的操作比杀帝强一些，所以才使得杀帝受了伤。

　　换而言之，杀帝的实力不如仙帝。难怪当初三帝排名杀帝在后，仙帝在前。

　　“虽然天水大哥你被轮白了一次，但是风采依旧不简当年。真是让人佩服啊。看来我是失败的！”

　　杀帝开口说话，自然是意有所指。显然也是在埋怨自己轮白仙帝的事情做得不够彻底，竟然没能将仙帝的明华剑诀洗掉。

　　不过这也是没有办法的事情。轮白一个人简单，想要将一个人身上的种种道法，种种属性洗白，也跟着降低，甚至是归零却是苦难的。这也是杀帝为什么要找到儒仙木兰泽帮忙的原因。

　　会找上儒仙合作，自然是因为对方实力强悍。但最主要的还是杀帝看上了木兰泽的大消戮绝灭神光。

　　要不和木兰泽实力相当的人物大有人在，胜过的也有。杀帝为什么偏偏找他儒仙，而不找旁人呢。

　　杀帝找儒仙的目地昭然若揭，自然是想要利用儒仙的大消戮绝灭神光将仙帝杀死，一举洗白的同时也让仙帝身上的种种道法跟着降低，承受巨大的种种损失。达到彻底洗白的效果。

　　只是天不遂人愿。又或者是上天眷顾仙帝，老天有眼。在绝灭神光发出，即将打中仙帝的时候，却是半路跑出来一个陌紫阳，代替仙帝受了过。承受了大消戮绝灭神光。也导致杀帝的愿望落空，没能将仙帝身上的种种道法消弱下去。只是让仙帝的等级归零了而已。

　　“杀帝此乃真小人也！”

　　听闻此言，台下一众大佬都是不得不开口赞叹一个。

　　虽然杀帝坑害仙帝，洗白仙帝的事情那是众所周知的。但却没有提到明面上，可如今杀帝竟然如此直截了当的说了出来。更是埋怨自己做的不够彻底，丝毫不怕被他们这些人听到。这就不是一般人物能够做到的了。

　　真小人，杀帝绝对是真小人。也只有真小人才能这般堂而皇之的承认。

　　望着台上的杀帝，天寒都冷长叹一声，真是在心中佩服的五体投地，更加的自愧不如啊。天寒都冷扪心自问也是小人，但却不能做的如杀帝这般光明磊落，做什么坏事都是要藏着掖着的。在人前都是装好人。哪里像杀帝这般直接，名目张大得的就承认自己是小人了。

　　人不同，这胆气也是不一样啊。

　　在天寒都冷心中也只能感叹是因为杀帝实力高强，艺高人胆大，所以才敢这样直截了当的承认了。若是换了他干这样承认，怕是一离开蜀山派就要遭到围攻了。但是杀帝却不怕，甚至没有人敢围攻他。毕竟那三帝第三的名头不是白给的。还是很有分量，能够震慑住很多人的。

　　再说了，就算真的有人去找杀帝，想要杀了他这无耻小人。杀帝也是不惧的。无论是群殴还是单挑都是不怕。单挑他自己就可以了。至于群殴，呵呵呵，那更是玩笑。作为比天道的会长，首先精英强人玩家无数。只有他围殴别人的份，哪有别人围攻他的时候？

　　单挑少有人能打过，围殴还要掂量掂量杀帝身边的人。如此一来，谁还敢去找杀帝除魔卫道？

　　仙帝闻言冷哼一声道：“少要废话，有什么本事尽管用出来就是了。今个不是你死就是我活！”

　　“既然如此，那我也不客气了！”

　　杀帝闻言脸色一寒，忽然开口长喝，发出了一阵阵尖锐刺耳，宛如针扎的声音。同时双手持剑到头顶轻轻摇晃。

　　随着杀帝举剑在头顶摇动，周围顿时风云变色，不断有黑光飞来，向他的头顶上面汇聚。

　　对面的仙帝见了杀帝的举动，也是开口长喝，同时举剑到头顶轻轻摇晃。不过同样是长喝，仙帝发出的声音却是高昂动听，宛如优美乐章。却不像杀帝那样难以承受。反而给人如痴如醉的感觉。

　　可以这样说，仙帝和杀帝两人长喝的声音根本就是两个极端。仙帝的声音是天界神音。而杀帝的声音却是地狱魔音。

　　随着光芒的不断汇聚，二人头顶就是出现了两个快速旋转的风暴漩涡。声势规模都是一样的。唯一的差别就是颜色属性不同。仙帝头顶的风暴漩涡是白色的，看上去给人一种圣洁的感觉，让人不由自主的会胜出亲近感觉。而杀帝头顶的风暴漩涡则是恰恰相反，给人一种阴森恐怖的感觉，更是拥有一种摄魂的力量。看之一眼就会被吸住目光，好像下一刻就会被吸进漩涡里面去。

　　“仙灭！”

　　在漩涡成型以后，杀帝首先探手朝仙帝一指。他头顶的漩涡里面光芒闪烁之下，顿时有一道道黑色剑光从里面飞出，汇聚形成一片黑色的剑光海洋直奔对面的仙帝斩去。

　　“魔陨！”

　　与此同时，对面的仙帝也是同样的探手一指。然后头顶的嫌我里面也是光芒闪烁，飞出了一道道白色剑光，形成一片白色的剑光海洋，直奔对面的杀帝斩去。

　　“轰轰轰！”

　　两片剑光海洋飞纵而去，又是在半空相接，然后对撞爆炸，相互抵消飞散了。

　　不过仙帝显然已经预料到这等情况了，不等剑光海洋抵消爆炸，已然是再次抬手对头顶一指，漩涡里面光芒闪烁之下，顿时有一柄光芒璀璨，三丈长短的巨大白色光剑飞出，直奔对面的杀帝斩了过去。而两片剑光海洋抵消爆炸，也是正好让前进道路上的所有障碍都消失不见。巨大白色光剑一路畅通无阻之下已然是来到了杀帝面前，直奔杀帝斩了过去。

　　眼见巨大白色光剑当头斩来，杀帝也是不敢怠慢，却也是来不及发动什么道法抵挡。快速的探手一招，就是取出了一张色做漆黑的画卷，控制画卷快速的布展开来，挡在了巨大光剑前方。

　　“轰！”

　　杀帝的黑色画卷刚刚布展开来，仙帝的巨大光剑已然是斩在了上面，光芒爆闪之间发出了一声巨响，然后黑色画卷倒飞而出。已然是被巨大白色光剑斩飞了。而没了抵挡的巨大白色光剑则是一路快速前进，径直朝着杀帝身上斩了过去。

　　杀帝剑光立即举起手中飞剑抵挡。但仍旧是被巨大光剑斩的向后抛退，根本控制不住身形。但杀帝那黑色画卷显然也非凡品，被它挡了一下的巨大光剑已然是威力消耗了大半。继续前进了一段时间之后就是渐渐消散了。但也让杀帝很是浪费了一番，身上的道袍又是不可避免的出现了一些破损。

　　“这回轮到我了！”

　　将仙帝的攻击挡下，杀帝略微呼了口气，然后探手朝头顶的漩涡里面一指，漩涡急剧涌动，顿时有一个巨大的身影从里面飞了出来。

　　“这是什么东西？怎么这样恐怖？”

　　台下众人运目望去，可以明显的看到这是一个人形生物，双手双脚，一个脑袋。和人一模一样。只是脸部模糊了一些，根本无法看清脸孔。只能看到两个红色的眼睛，宛如两团火焰似的不断跳动。除此以外，这巨大身影浑身上下都是漆黑一片，看不清个数。身周更是黑光涌动，魔气森森。像极了魔道大魔头。

　　有那前不久迎战魔道留下心理阴影的玩家或NPC，见了这黑色身影的瞬间顿时吓了一大跳，浑身瞬间布满了冷汗。真是小心脏都险些跳出来了。

　　这巨大黑色身影出现以后却是没有急着攻击仙帝，而是抬头对头顶天空一吸，将头顶的漩涡吸到嘴中吃掉了。然后还打了一个饱嗝，一副意犹未尽的神气。

　　做完这一切之后巨大黑影这才是踏步朝对面的仙帝冲了过去。

　　“这样才有意思吗！”

　　眼见台上二人的道法出现了一些不同，台下观战的一众玩家非但没有不满意，反到是兴致勃勃起来。

　　仙帝眼见对面的巨大黑影朝自己冲来也是略微皱眉，然后探手一指头顶漩涡。那继续旋转的白色漩涡顿时飞动起来，快速的朝着对面的黑色身影冲了过去。

　　那巨大黑色身影见白色漩涡冲来却是没有丝毫惧怕，浑身一震就是一片片黑光飞了出去，狠狠的撞在了白色漩涡上面。虽然没有将白色漩涡挡下，但也是让白色漩涡受到了影像，前进的速度变慢了不说。在前进的过程中光芒更是越来越暗淡，也是变得越来越小。最后终究是被打碎了，轰的一声炸裂开来，化作四溅的光芒飞溅。


第676章 昔日友，今日仇

　　而这时恰好飞到跟前的巨大的黑色身影顿时嘴巴一张，鲸吞牛饮的将周围正四溅飞散的白光全部吸进嘴里面吞掉了。

　　这等情况顿时让台下观战的众人惊掉了下巴。不过想想这也正常。虽然这黑色身影浑身魔气森森，一看就是暗系生物。而仙帝的白色漩涡却是正大光明的关系攻击。属性简直就是相互克制，一点也不搭调。但不要忘了仙帝的剑诀和杀帝的剑诀可都是一样的剑诀，只是根据个人属性的不同出现了变化而已。但实际上本质还是一样的。自然能够相互融合。

　　“嗷！”

　　巨大黑影吞掉白色漩涡炸裂的光芒以后就是朝下一个踏步，瞬间跨越了无限距离，直接来到仙帝面前，张嘴怒吼的同时朝着仙帝吐出了一道黑光。顿时将仙帝撞得向后翻滚出去，直接撞在后面的防护光罩上面发出了一声巨响。竟然是丝毫没有抵挡的余地。

　　不等仙帝稳定身形，巨大黑影再次踏步，已然是再度来到了仙帝身前。口中黑光闪烁之际就是准备故技重施。

　　“修要猖狂！”

　　就在这时，刚刚飞起来的仙帝忽然翻手一招，炫目光芒闪烁之下，他的手中顿时出现了一束光芒璀璨的白光。

　　这白光一出，仙帝周围的黑光顿时为止一空。全部被凭空蒸发了，甚至就连前面巨大黑影身上的黑光都暗了几分。

　　这时白光略微收敛，大家才看出仙帝手中的白光乃是一个色做乳白的亮丽宝塔。

　　“这是……天堂圣光塔！”

　　见了仙帝手中的白色宝塔，台下有识货的玩家顿时认出仙帝手中的宝物乃是内测知名法宝天堂圣光塔。乃是一件极为强悍的关系法宝。内测之时是九阶上等法宝，也不知如今游戏正式运营是什么品阶。

　　“嗡！”

　　仙帝只是发起轻微一催，天堂圣光塔上白光大方，顿时有如同潮水一般的光芒朝周围席卷弥漫开去，快速的布满了整个比斗高台。一时之间，整个高台上面几乎都是白光，和仙帝连为了一体。远远望去就好像一个天堂，而仙帝就是这天堂里面的主宰天堂之主。而在这天堂里面则有两个黑暗所在，就好像是两个恶魔。一个是杀帝所在，一个是巨大黑影所在。而仙帝就是正在诛杀这两个恶魔的天堂之主。

　　“吼！”

　　身处这白光当中那巨大黑影似乎极度难受，剧烈的晃动的自己的身体，竟是准备将落到他身上的白光抖落。只是整个比斗高台上面都是白光，他又怎么能够抖落成功呢。

　　或许是受到杀帝命令，又或者巨大黑影也发现这白光无法抖落，必须要将仙帝这个罪魁祸首杀死才能让白光消失。于是不再浪费时间管身周的白光，而是踏步朝仙帝冲了过去。

　　“哼！”

　　仙帝见巨大黑影再度冲来顿时冷哼一声，然后探手一抛。手中的天堂圣光塔顿时飞闪而出，化作一道白光，轻盈飘逸的飞向前方。带着漫天璀璨白光打在了巨大黑影身上，径直刺穿了巨大黑影的身体，一路贯体而过。

　　巨大黑影身上一出现伤口，周围的白光就好像找到了宣泄口一般，竟是如同洪水一般的朝着黑影涌了过来，然后从他身上的缺口里面钻进了他的身体。

　　“嗷！”

　　被白光进入身体的瞬间，巨大的黑影的身体立即开始从这里消融蒸发，快速的减少消失。巨大黑影也是不断的发出了惨叫声。只是没等台下众人反应过来，这巨大黑影已然是被白光蒸发殆尽了。完全消失在了高台之上。

　　杀死巨大黑影以后仙帝立即探手一挥，控制天堂圣光塔径直朝着对面的杀帝打了过去。

　　“天堂圣光塔吗！”

　　对面的杀帝目睹白色宝塔朝自己电射飞来，略微自语了一声，然后探手一招，手中顿时有一点芝麻大小，明明黑暗无比，但却光亮非常的黑光。

　　在将这点黑光取出的瞬间，杀帝身周的白光顿时一阵涌动，似乎受到了什么排斥一般，全部朝着外面退出了半丈范围。在杀帝身边出现了一个没有白光存在的真空圆球。

　　“圣光塔也不过如此！”

　　杀帝环目身周没有白光存在的真空地带，略带讽刺的朝仙帝说道。然后抖手一抛就是将手中的一点黑光丢了出去。

　　这点黑光从杀帝手中飞出的瞬间立即开始快速变大，好似有生命一般的急速增长起来，竟是快速的增长成了一个长条状的黑色物体。

　　“是暗域幽冥梭！怎么可能在这里？”

　　见了黑点变幻形成的长条状物体，台下顿时有玩家开口惊呼道。

　　却原来这暗域幽冥梭也是内测的知名法宝，但却不是此界法宝。而是九幽界的一件顶级法宝，乃是魔界重宝。虽然系统没说人族不能使，但也没说人族能用。更何况这乃是正宗的，系统公布的魔族法宝。人族应该是不能用的。再说了，那是魔界的法宝。应该在魔界大佬手中才对。别说此间魔界未开，这法宝绝对不可能流落到蜀山界来。就算开了，这法宝也是在魔界的大佬手中。怎么可能会落到玩家手中？

　　可是眼前的事实却是杀帝手握这魔界重宝，更是堂而皇之，皇而堂之的用了出来。不能不让他们震惊。

　　这时台下忽然有玩家再度开口惊呼道：“是了，是了！比天道在北海之边，极北之地。据说更是建立在一处幽泉之上。那幽泉联通九幽界。说不定杀帝通过那幽泉去过九幽界了。或者这暗域幽冥梭从那幽泉来到了蜀山界被杀帝得到也不一定！”

　　听了这个玩家的惊呼，周围的玩家都是连连点头，感觉这个玩家说的很是在理。杀帝这暗域幽冥梭说不定就是这样得到的。

　　不管他们如何惊讶，反正这九幽界重宝暗域幽冥梭就是在杀帝手中使用，却是没有一点疑问的。

　　暗域幽冥梭化作一道黑光快速前行，就是在身后留下了一片黑色光芒，将本来的白光全部驱逐。台下众人可以明显的看到比斗高台上面的白色天堂在急速变小，被那忽然出现的地狱黑光所占据。

　　天堂圣光塔和暗域幽冥梭快速前进，已然是在半空之中撞在了一起。

　　“当！”

　　黑光白光撞在一起的瞬间顿时发出了一声巨响，但却不是那种爆炸的巨响，而是十分尖锐单调的金属脆响。然后黑光白光瞬间停止，都是顿在半空不在前进。天空之中也是出现了那么一瞬间的静止，无论是白光还是黑光都是停止了前进。然后下一刻天堂圣光塔周围的白光和暗域幽冥梭周围的黑光忽然按照惯性继续前进，朝着冲去。于是黑光和白光顿时在半空之中发生了对撞。

　　“哗哗哗……”

　　“轰！”

　　白光和黑光飞溅而起，就好像是两波海浪冲去，狠狠的对撞在一起。发出巨响的同时倒卷而回，又和后面的白光和黑光撞在一起。然后受到这黑光和白光的力量作用，这些倒卷回来的黑光白光又是改变方向，再度朝前面飞去。再次于半空相撞，狠狠的对撞在一起，连续不断的相撞，直至最后消失。而他们虽然消融了，但后面的黑光白光却是继续如潮涌来，继续对撞在一起。

　　这黑光白光对撞，真可谓是长江后浪推前浪，前浪死在对撞上。

　　“呼！呼！”

　　黑光白光对撞之中，天堂圣光塔和暗域幽冥梭忽然同时一个抖颤，前后全部向后倒飞了出去。竟然是旗鼓相当。

　　他们两个倒退而回顿时带动周围的黑光和白光倒卷而回。

　　于是天空中出现了更为震撼的一幕，那刚才还在彼此对撞的黑光和白光同时倒退而回，形成了两个倒卷的浪头，快速的后退。天空之中也出现了一处没有光芒存在的真空抵挡。

　　远远望去就好像是一片黑色海洋和一片白色海洋正在快速远离。

　　在天堂圣光塔后退的过程中仙帝忽然双手连挥，手掌上面白光涌动，顿时有一道道白光飞出落在了天堂圣光塔上面。而受到这些白光的注入，后退的天堂圣光塔也是停止了继续后退。更是翻身飞上，快速的来到杀帝头顶，变成十丈多高的塔楼，朝着下面的杀帝砸了下去。

　　“来得好！”

　　眼见头顶的白色塔楼携带着涛涛白色海浪压迫而来，杀帝却是凌然不惧。然后借助倒退而回的暗域幽冥梭，然后手指一动，那暗域幽冥梭顿时快速缩小，再度变成芝麻大小的一个观点，被他抓在手中纵身迎着砸落而下的白色塔楼飞去。

　　上面塔楼巨大，后面更是携带着无限白色海浪冲来。显得很是声势浩大。而杀帝却是迥然一身，只有手中的一点黑光。还有脚下受到白光塔楼压迫，正在四溅飞散的黑光。看上去好生凄凉，也好生溺弱。大有飞蛾扑火的感觉。

　　“嗡！”

　　在黑色光点和巨大塔楼撞在一起的瞬间，杀帝身周黑光涌动，顿时有如同水流一般的黑光从他身上流淌而上，在经由手臂流进了芝麻大的黑色光点里面。然后黑色光点快速变得，急速生长起来，再度变成长条状梭体。而且还在快速增长当中，也是将塔楼挡了下来。白光黑光对撞之下，更是发出了一阵阵颤鸣。

　　塔楼被杀帝挡下了，但塔楼后面携带的白光却是没有被杀帝挡下，仍旧按照惯性继续下降。于是天空中就出现了这样奇特的一幕，杀帝手举一道黑光，上面拖着白色塔楼。身周转圈却是形成了一个白色圆圈装的光幕将他罩在了下面。而在白色光幕和他身体之间的空隙处则是黑光涌动，弥漫四溢。

　　“起！”

　　杀帝忽然双眼一瞪，手臂用力向上一推。身周黑光急剧收敛，瞬间注入到暗域幽冥梭当中。整个人的身上都是没有了一点黑光，连带周围空中的黑光也是消失不见，全部注入进了暗域幽冥梭。如此一来，周围的白色光幕顿时向中间包围过来，对杀帝本体展开了攻击。

　　再说受到杀帝全力灌输的暗域幽冥梭威力则是瞬间大涨，黑光涌动之下顶着白色塔楼朝上面飞了起来。同时暗域幽冥梭也是脱离杀帝手掌，顶着天堂圣光塔向上升起。

　　于是台下众人就看到杀帝头顶的白色塔楼被一道黑光顶着快速高升，头顶的白光越来越远，全部被黑光占据。但身周的白色却是不减，而脚下则是已然被白光封锁。周围的白光正朝他席卷过来。

　　就在周围的黑光即将打在杀帝身上的瞬间，杀帝忽然探手一挥。于是他身周忽然黑光暴涨，如同爆炸的光团一般朝周围席卷开去。也是瞬间将白光撞了开去，然后黑光收缩回笼。之后又瞬间暴涨。

　　如此暴涨了四次，周围的白光已然全部都被荡了开去。杀帝身边也是变的黑暗一片，在没有一点白光存在。

　　“嗡！”

　　就在杀帝刚刚收起身周黑光，现出身形的瞬间，斜刺里白光闪烁，忽然有一道璀璨的白色剑光径直斩来。却是那一直旁观的仙帝杀来了。

　　“嗯？”

　　这道白色剑光来的太快，杀帝根本没有躲避的机会。只来得及略微侧了一下身，已然是被这道剑光斩中。在身上留下了一道斜斜的伤口，道袍裂开，逐渐有鲜血流出。头顶也是升起了一道伤害数字。

　　“来的正好！”

　　杀帝用手抚摸了一下自己的伤口，看着手上沾染的鲜血冷哼一笑。与此同时，他头顶的暗域幽冥梭已然是非闪而回，径直朝对面的仙帝杀了过去。

　　暗域幽冥梭在前进的过程中快速旋转，就是将周围的黑光全部汇聚过来。渐渐黑色梭体周围已然是聚满了黑光，整个梭体都被黑光汇聚。变成了一个快速旋转的黑洞，朝着对面的仙帝杀去。

　　在暗域幽冥梭杀向仙帝的时候，空中的天堂圣光塔也是快速旋转起来，带动周围的白光跟着旋转，已然是变成了一个继续旋转的白色漩涡朝着下面的杀帝杀去。而杀帝见得此状却是根本没有控制暗域幽冥梭回防的意思。对面的仙帝也是同样如此。看情形，二帝竟是准备硬挡这次攻击。

　　眨眼之间，天坛圣光塔化作的白色漩涡和暗域幽冥梭形成的黑洞已然是来到了二人跟前，朝着二人是身上打去。

　　眼见攻击及体，二帝身周都是光芒暴涨。先是杀帝身周黑光暴涨，然后手中飞剑横在腰际，快速旋转起来。顿时变成了一个继续旋转的黑色漩涡，变成了和暗域幽冥梭一样的黑洞，朝着头顶的天堂圣光塔撞去。

　　与此同时，对面的仙帝也是身周白光暴涨，形成了凝如实质的白色光幕罩在仙帝身外。使得他整个人变成了一个凝实的白色光球，狠狠的朝着前面的暗域幽冥梭撞去。

　　“轰！”

　　几乎是同时，二帝同时和两件法宝对撞在一起，更是发出了巨大的声响。然后光芒爆闪之际，二帝已然是同时倒退而回，被两件法宝撞得向后倒飞而去。

　　“咚！咚！”

　　两声闷响传来，仙帝和杀帝已然是一个撞在了身后的防护光罩上面，一个撞在了下面的高台上。不过二帝都是瞬间就纵剑飞了起来，显然都是没有大碍。

　　在纵剑飞起的同时，二帝已然是彼此冲向了对方。同时天堂圣光塔和暗域幽冥梭也是冲向了彼此。

　　纵剑在半空相遇的瞬间，二帝都是瞬间将脚下飞剑抓到手中，利用道法踏空而行，手持飞剑狠狠的斩向了对方。

　　“当！”

　　“轰！”

　　一声金铁交击的脆响伴随着一声巨响，二帝的飞剑和两件法宝已然是同时撞在了一起。然后白光黑光爆闪，二帝都是彼此后退了一下，在继续冲上，手持飞剑展开了精彩的近战。与此同时，一旁的天堂圣光塔和暗域幽冥梭也是没有停止，继续撞向对方。竟然也是在空中战斗起来。

　　台下一众观战者眼见二帝不但持剑近战，展开了极为精彩难见的强人近战比斗。同时那两件内测的知名法宝竟然也在相互战斗，不禁都是佩服的五体投地。

　　这等操作实在是太强悍了，根本不是一般人能够做到的。就算是大梦浮生万里江山，在这方面都是不得不自愧不如。

　　要知道这控制法宝可是相当消耗心神的。尤其是凭借越高的法宝，需要消耗的心神就越多。当然了，也可以控制系统进入自动攻击状态，交由系统控制。但这样一来法宝的行走路线，战斗方式就会变得非常生硬。一看就能看出来了。而仙帝杀帝的两件法宝却是行云流水，运转自如。显然不是系统控制。而他们在控制法宝展开战斗的同时竟然还能完美无缺，毫无漏洞的进行近战。这需要消耗的心神绝对是巨大的。

　　虽然二帝的近战都是十分的精彩，近战手段也是高超。甚至和紫阳这纵剑流鼻祖比起来也不差多少。只是可惜二帝以前一直在一起练级，近战手段都是相互配合着联系的。对彼此的战斗方式，作战风格都是非常了解。只是随便一眼，就知道对方下面要出什么招数，一番战斗下来却是难分胜负，战了一个平手。

　　此情此景看的台下一众观战玩家又是一阵肉痛。


第677章 有变化，苍白火

　　这仙帝杀帝二人所用道法一样，近战手段一样。法宝凭借还是一样。如此战斗下来，种种手段相互抵消。想要分出胜负实在是苦难的。这还怎么打？

　　别说二帝本人了，就算是台下观战的一众玩家都开始替二人犯愁了。

　　这等情况二帝作为当事人自然也知道。于是战斗没有多久仙帝和杀帝用力一个对拼，忽然彼此纵身后退。然后仙帝口诵箴言，提剑朝杀帝一斩，顿有一道道白色剑光飞纵而出，形成一片剑光海洋直奔对面的杀帝斩去。看上去却是和刚才那白色漩涡里面飞出的白色光剑一样。不过这白色剑光海洋可不是那门道法，而是蜀山派的知名道法剑光长河，真是仙帝被洗白以后拜入蜀山派后学习的。也就是说，这门道法是仙帝后学，对面的杀帝却是绝对不会的。当然了，前提是杀帝不会复制道法的情况下。

　　眼见剑光长河斩来，杀帝果然是没有用出同样的道法。而是探手一招，将刚才那张黑色画卷取出，再次布展开来挡在身前，利用这法宝将剑光长河挡了下来。

　　然后口诵箴言道：“物极必反，仙魔只在一念间！”

　　随着杀帝箴言声落下，他抬起的左手食指和拇指之间忽然出现了一点亮丽的白色光点。

　　这光点洁白如雪，很是圣洁。就好像是一位大罗金仙发出的仙光一眼，不但刺眼，更是和杀帝身上的黑光形成了鲜明的对比。

　　“哎！”

　　望着手中恰如仙光一般的白色光点杀帝微微一叹，然后轻轻一挥，就是把光点弹了出去，直奔对面的仙帝飞去。

　　在白色光点在杀帝手中的时候极为稳定，但飞到空中以后却是瞬间变得不稳定起来。就好像一颗狂暴的雷团，随时都有爆炸的可能。白色光芒不断抖动，朝着周围飞溅，里面似乎拥有着一个恐怖的魔头，正在不断的挣扎。而白光抖动之下也是不时的有黑光露出，里面竟是真的有一团黑光。

　　眼见这不断抖动，有黑光不断暴漏出来的白色光点。对面的仙帝顿时瞳孔收缩，变得极度郑重起来。更是大喝一声，一道白光从空飘落而下，沐浴在他的身上瞬间变成一件白色仙衣穿在了他的身上。却是已然发动了他知名的防御道法明光仙衣！

　　这边仙帝刚刚发动明光仙衣，白光变成的白色仙衣还没有将他的身体完全覆盖。那剧烈抖动，极不稳定的白色光点已然是飞到了跟前，并狠狠的打在了仙帝的胸口之上。一时之间，光芒爆闪，顿有巨响发出。

　　“轰！”

　　白光大放之际，那白色光点已然是炸裂开来，化作汹涌的白光朝仙帝身上席卷过去。与此同时，白光里面又是有阴暗的黑光升起，跟在白光后面，更为汹涌的卷向仙帝。

　　“呔！”

　　眼见黑光白光席卷而来，仙帝大喝一声，手中飞剑一斩，已然是再度发动了蜀山派知名道法剑光长河。不过这次却没有让白色光剑形成的河流飞出去攻敌，而是控制白色剑光河流围绕在自己身周快速飞旋，抵挡席卷而来的黑光白光。

　　“咔，咔，咔……”

　　白光黑光席卷而来，和剑光长河相接触的瞬间顿时发出了接连不断的爆裂声。这蜀山派知名道法剑光长河竟然是不堪一击，白色光剑以肉眼可见的速度被黑光白光碾碎。而对面的黑光白光却是不见减少。只是眨眼之间，剑光长河已然是消耗殆尽。只剩下黑光白光继续席卷而上，已然是狠狠的撞在仙帝身上，将仙帝撞得快速向后抛飞。同时黑光白光弥漫，已然是将仙帝笼罩其中，失去了仙帝的身上。

　　“轰！”

　　仙帝的身影只是刚刚被笼罩，黑光白光上面已然是发出了一声巨响，白光黑光向外一鼓，那刚刚被笼罩的仙帝已然是从里面飞了出来，稳稳的停在了半空之中，注目望向了眼前的黑光白光。

　　仔细看去可以发现仙帝身上的明光仙衣上面略微闪起了一层金光，只是这金光存在的时间极端。只是闪了一下，已然消失不见了。就算眼神再好的人也是不敢确定自己看到了，只是以为自己眼花了。

　　“轰！轰隆隆……”

　　就在仙帝身上那层金光消失的瞬间，前面紧追而来的黑光白光忽然剧烈一抖，竟是发出了剧烈的爆炸声，从里面爆裂开来，化作四溅的光华飞散开去。竟是莫名其妙的炸裂开来，无法再对仙帝继续攻击了。

　　“天水大哥好手段！”

　　眼见自己的道法破裂，失去控制。杀帝不禁开口赞了一声。听了杀帝这句话，台下还有疑问的玩家已然是确定，知道那黑光白光是因为仙帝发动道法这才炸散的，而不是莫名其妙的炸散。

　　“还有更好的手段！”

　　仙帝闻言冷哼一声，忽然抬手指天，开口轻叱道：“天来神剑，光耀蜀山！”

　　“嗡！”

　　随着仙帝话音落下，天空顿有光芒亮起，有一道白色光剑凭空出现在杀帝头顶。一时间整个比斗大殿都是亮如白昼，有绚烂的白光从白色光剑上面弥漫开来，照遍了大殿的每一个角落。此时此刻，这白色光剑已然是成了世界的中心，就好像是明亮的朝阳一般，将整个世界照亮。

　　而在这白光的映照之下，周围的所有人，无论是玩家还是NPC，除了仙帝这个道法施展人以外都是双眼作痛，眼中一片白光，暂时失去了对其他事物的观察。

　　“黑夜生白昼，白日放光明！蜀落仙剑果然名不虚传！”

　　在杀帝的赞叹声中，那白色的光剑已然是飞旋而动，朝着下面的杀帝当头斩去。

　　而下面的杀帝虽然双目同样白茫茫一片，无法看到蜀落仙剑的位置。但却宛如长了眼睛一般，准确的抓捕到了蜀落仙剑的攻击位置。在蜀落仙剑即将斩在他头顶的瞬间忽然探手一招，再度将那卷黑色的画卷取出，布展开挡在了头顶。也是恰到好处的将白色光剑挡了下来。

　　“当！”

　　更加绚烂的白光伴随着巨响出现，杀帝头顶已然是光芒四溅。而他本人也是被这股巨力撞得向下落去，而那蜀落仙剑却是压在黑色画卷上面紧随其后，一路压着杀帝下落。一直将杀帝压得撞在了高台上面，碎石翻飞当中竟是压着杀帝陷进了高台里面。直接把这材料绝佳，到目前为止还没有人能够打破的比斗高台打破了。

　　“好厉害的蜀落仙剑！”

　　眼见台上的情景，台下观战的一众玩家都是忍不住开口惊呼。同时心中也是略感忐忑，猜测自己如过被这蜀落仙剑斩中的话怕是也不能不杀帝好喽，甚至还有不如。

　　“不愧是飞蓬仙师看中的弟子，果然厉害。果然没有埋没我派道法！”

　　眼见仙帝大发神威，利用蜀山派的道法将对手打得狼狈非常。在场观战的几个蜀山派NPC大佬也是轻声交谈起来，对于仙帝的表现很是满意。

　　虽然蜀落仙剑的威力强悍，仙帝所用更是至今为止玩家里面最强的一人，还要胜过那大梦浮生。但威力终究还是有限，在杀帝的抵挡之下已然是光芒暗淡，逐渐消散了，最后白光飘散。整个光剑都碎裂开来，彻底消散于空中。而再看杀帝的状况却是一如刚才，在这蜀落仙剑的攻击之下竟然是没有遭受什么实质性的伤害。只是看上去显得有些狼狈而已。

　　“蜀落仙剑的确非同凡响！只是……你的还差了一些！”

　　杀帝飘身飞到半空之中，望着对面的仙帝表情冷淡地说道。说完之际还朝着几位蜀山派NPC大佬的方向瞅了一眼。似乎略有深意。

　　“杀帝真是厉害！”

　　眼见杀帝承受了仙帝这般强悍的蜀落仙剑攻击却是没有遭受什么实质性伤害，只是情况看上去显得有些狼狈而已。但实际上却是真的没有遭受什么伤害。杀帝的支持者不禁一阵叫好。

　　不等对面的仙帝说话，杀帝已然是口诵箴言道：“墨染白卷出锦绣，天地暗幽愁更长！”

　　随着杀帝话音落下，天空之中忽有一滴滴黑色雨点出现，朝着下面飞落。就好像一点点墨汁一般。

　　“滴答，滴答！”

　　一点点的黑色墨点不断飞落，发出水滴落水的声音。已然是在高台上面形成了一片黑色墨水海洋，然后汹涌着朝对面的仙帝包裹过去。

　　对面的仙帝见状立即纵剑躲避，只是高台上面的空间有限。而这黑色墨水海洋又是布满了整个高台。所以仙帝实在是避无可避，没闪几下已然是被周围的黑色墨水海洋追上，将他包在了里面。

　　将仙帝包在里面的瞬间，黑色墨水海洋顿时开始向中间汇聚，逐渐的就是形成了一个墨水圆球，将仙帝包在了里面。

　　周围的黑色墨水不断的向这个圆球上面汇聚，这个圆球的颜色就是越来越鲜艳。最后直接变成了一个凝实的球体，根本看不出是液态的墨水了，而是一个黑色的水晶体。而此时此刻，高台上面的其他地方已然是没有一点墨水存在了。全部汇聚到了这个黑色的圆球之上。

　　这时空中的杀帝踏步飞来，纵身落到黑色圆球之上。然后双脚一顿，这黑色圆球竟然是开始缩小起来。朝着中间压缩过去。而在这黑色圆球开始压缩的瞬间，黑色圆球上面顿时有一道道红色伤害数字飘起，同时里面也是传来了嘎吱嘎吱的声响。

　　台下的一众玩家看到这里都是忍不住一阵恶寒，感觉浑身骨骼作痛。

　　那红色数字飘起不用说肯定是里面的仙帝遭遇道法伤害开始掉血了。而那声响也是里面仙帝被压发出的。

　　这黑色圆球可是堂堂仙帝发动的道法，威力自然是绝对没话说。此时仙帝被不断碾压，想想就觉得可怕。一众观战的玩家就算是看着都是感觉浑身疼痛了。真是不敢想象里面的仙帝承受的压力有多大。

　　虽然黑色圆球不断的缩小，对里面的仙帝造成伤害。但这样做杀帝显然也不好受，脸上的表情都有些不自然了。额头也是出现了冷汗。

　　黑色圆球在杀帝的控制下缓缓缩小，从两个房子大小变成两人大小，终于是忽然一顿，停止了继续缩小，然后忽然发出一声脆响，竟是炸裂开来。

　　“咔嚓！”

　　杀帝脚下的黑色圆球忽然剧烈震动了一下，然后就是豁然炸裂开来，有黑色的墨水四溅飞散。同时炸裂的黑球里面忽然有一道璀璨白光亮起，就好像有人拿着手电筒从里面向外照，笔直的撞向了上面的杀帝。

　　上面的杀帝见状连忙一个错身，险之又险的将白光躲开了。然而就在这时，碎裂的缺口里面忽然有一团白色火焰从里面飘了起来，如同长了眼睛似得打在了杀帝身上。

　　“嗯？苍白神火？怎么可能？”

　　眼见这团白色火焰飘来，杀帝顿时大吃一惊，惊呼的同时脸色大变，也是连忙纵身躲避。只是速度终究还是慢了一点，被白色火焰落在了身上。

　　“呼！”

　　这白色火焰落在杀帝身上的瞬间顿时升腾而起，化作炽白的火海扑上，直接将杀帝整个包裹。

　　一时之间，本来一身黑袍的杀帝身上已然是着起了绚烂的白色火焰。飞起了半尺高的火苗。

　　这白色火焰本就醒目，杀帝又是一身漆黑，和白色火焰形成了鲜明的对比。所以火焰在杀帝身上燃烧就是显得格外显眼。

　　与此同时，在升腾的白色火焰里面还有升腾的青烟和肉香飘起。只是在眨眼之间，被火焰包裹的杀帝身上已然是被烧得血肉模糊了。不可避免的，他头顶也是不时有伤害数字飞起。

　　紧随白色火焰之后，一道白光从墨色圆球里面飞出，却是仙帝从里面飞了出来。

　　此时在看仙帝却是也出现了变化，虽然仍旧是一身雪白，但本来的明光仙衣白面却是被一层白色火焰所包裹，剧烈升腾鼓动着，就好像随时会炸裂一般。而在仙帝从墨色圆球里面飞出的这一段路线上则是白色火焰飞散，留下了一条由白色火焰形成的痕迹。

　　“墨来！”

　　眼见白色火焰燃烧不断，更是无法扑灭。杀帝不敢怠慢，立即抬手朝着不远处的墨色圆球一招。那圆球立即飞动起来，分裂飘散成液态墨水，化作一条黑色溪流朝着杀帝身边飞去。在来到杀帝身边以后立即落到了杀帝身上，附着在杀帝身体表面向下流淌。

　　黑色溪流快速流淌，只是眨眼之间，那墨色圆球已然是全部流淌到了杀帝身上，在杀帝身体外面形成了一层黑色液态流转的衣服，将杀帝完完全全，一点不漏的包裹其中。至于那在杀帝身上不断燃烧的白色火焰，则是在黑色墨水的包裹下全部熄灭了。杀帝头顶的伤害数字也是停止了下来。

　　此时此刻，黑色墨水附着在杀帝身体外面，竟然是形成了一件威武的铠甲，将杀帝整个人完完全全的包裹在里面。只在眼睛部位露出了一点。不但显得霸气，更是平添了几分杀气。使得杀帝本来就阴森迫人的气势变得更强了。

　　看到这里台下一众观战的玩家才是知道，原来这黑色墨水不但是攻击道法，竟然还是一门防御道法。看杀帝此时的状态，说不定这就是杀帝的看家防御道法之一也说不定。

　　当然是之一，如杀帝这等身份的强人肯定不止一门防御道法在身。不说旁人，就算紫阳本人，但是防御手段就要四五种之多。强悍的防御道法更是有星华月衣和冰玉神甲两种，还有一些同样能够用于防御，但却不主要是防御道法的道法。

　　紫阳都是这样，作为三帝之一的杀帝，又是内测的老牌强人，怎么可能没有几门强悍的防御道法呢。

　　如此这般，这黑色墨水所化的黑色铠甲虽然威武霸气，防御强悍。但也只能是杀帝众多防御手段当中的一门，而且还是那种压箱底不常用的后手。绝对不是惯用的防御道法。

　　杀帝略微稳定了一下就是探手抓紧飞剑，纵身再度朝对面的仙帝冲了过去。而对面的仙帝也是手持飞剑纵身朝他冲了过来。看二帝的神气竟是准备继续近战。

　　此时杀帝一身漆黑，身披黑色墨水形成的霸气铠甲。仙帝一身雪白，身披白光和白色火焰形成的亮丽仙衣。一个极黑，一个极白。对比极为鲜明，相互对冲之下更是给人一众上帝和地狱之主战斗的错觉。

　　眨眼之间二帝已然在半空相遇，然后手中飞剑抬起，狠狠的对看在一起，身周的白色火焰黑色墨水也是撞在了一起。

　　“当！”

　　白色火焰和黑色墨水相交的瞬间顿时溅起了数丈高的浪头，形成白色黑色的水浪朝周围飞散开去。断的是美丽非常，让后二帝身形闪动，手中飞剑不断闪烁，已然是快速的交手了无数次。

　　“轰！”

　　飞剑狠狠的对砍了一次，仙帝和杀帝同时飘身后退，显得略有喘息。但却仍旧是战了一个旗鼓相当，难分胜负。


第678章 胜负分，有危机

　　“呼！”

　　就在这时，空中的杀帝忽然浑身一震，身上的黑色铠甲顿时飞溅起了成片的墨点，化作一片墨点之雨朝对面的杀帝冲去。

　　“哼！”

　　仙帝见状不屑的冷哼一声，也是浑身一震，身体外面的白色火焰闪动，顿时飞起了一颗颗火星，化作一片白色光点之雨迎着飞来的墨点之雨冲了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　这些墨点和火星虽然弱小，每一个都是只有芝麻大小。但撞在一起之后却是发生了大爆炸，有四溅的白色火焰和黑色墨水飞剑，更是发出了巨大的声响。

　　一时之间比斗高台上面白火黑墨闪动，已然是变成了一个黑白掺杂的奇特世界。而这奇特的世界虽然美丽非常，但却是充满了危机。就算是紫阳他们这等强人进去了，若是不动用防御手段，单凭肉身对抗也是瞬间灰灰的份。

　　这一边是白色火焰，一边是黑色墨水。虽然属性不同，颜色不同，但威力却是几急相同。道法对轰之下也是再度抵消熄灭，却是仍旧没能分出胜负。而杀帝仙帝二人也是谁也没能利用这门道法伤到对方。

　　“竟然还是这样！”

　　眼见杀帝仙帝二人所用道法不用，但竟然还是相互抵消，结果仍旧相同。台下观战的玩家不禁都是叹了口气。因为他们知道杀帝和仙帝想要这样分出胜负肯定是不可能的了。

　　“南无极，你该去死了！”

　　就在这时，台上的仙帝忽然大喝一声，杀意毕露地说道。

　　对面的杀帝闻言顿时不屑冷哼道：“哼！想要我死的人多了，可我不是还好好的站在这里！”

　　仙帝闻言不语，只是抬手一招，空中光芒大亮之下顿有一道白光飞起，径直朝对面的杀帝冲去。

　　在这道白光的冲撞之下，高台上面还在四溅飞散的墨点火焰顿时飘动起来，竟是被白光带动，跟在白光后面形成了一道漂亮的黑白尾巴。而白光前进路上的墨点火焰都是被冲开，没飞走的竟是直接被白光撞碎了。

　　“什么东西？”

　　眼见这白光声势浩大的杀来，杀帝略微凝眉，有些疑惑的自语道。

　　说话之间白光已然是来到了身前，狠狠的朝着他身上撞了过来。

　　杀帝见状也不避让，显然对身上的黑色墨水铠甲很有信心，只是抬起手中飞剑斩向了白光。

　　“轰！”

　　飞剑与白光相交，杀帝顿觉一股巨力从飞剑上面席卷过来。撞得他身体不由自主的向后抛退出去，而前面的白光却是气势不减的继续飞来，越过他的飞剑狠狠的撞在了他的胸口上。

　　“轰！”

　　白光撞在杀帝胸口上的瞬间，杀帝后飞的身体顿时加快速度向后飞去。但头顶却是没有伤害数字飘起，不过他胸前位置的铠甲却是被撞得流动起来，被巨力撞得向后流淌而去。致使杀帝胸口和左右肩膀暴漏出来。不过白光也是被成功的挡了下来，已然是顿在空中和快速后飞的杀帝拉开了距离，却是无法再对杀帝造成伤害了。

　　这时众人望去，在惊讶的发现，杀帝左半边的肩膀连带着手臂和身体的一大块部位竟然是森森白骨在外，没有一点血肉存在，只剩下了醒目的白色骨架。简直就是一个骷髅，和周围的血肉形成了极大地反差。而再看周围的伤口也是火焰烧焦的伤口。看到这里台下观战的一众玩家已然知道，这森森白骨竟然是刚才仙帝发出的白色火焰烧成的。不过当时杀帝快速的控制墨水形成铠甲将身体包裹，吧白色火焰熄灭的同时也将身体整个挡住。大家却是没能看到杀帝遭受了如何伤害。此时墨水铠甲被撞开，他们这才是惊讶的发现，杀帝竟然遭受了如此严重的伤害。难怪刚才战斗的时候他的左手有些晃动不听使唤。

　　同时众人又是想到，当时白色火焰扑向杀帝，杀帝曾动身躲避，略微避开了一些。这才使得白色火焰正好打在了左边肩膀上，而不是打在预定目标胸口上。这要是被白色火焰打在胸口上，此时变成森森白骨的怕就不止是左边肩膀和周围的位置了。可能连内脏都要漏出来了。又或者打在胸口的话白色火焰直接轰进身体，直接把杀帝弄死了？

　　“这是什么火焰？威力怎么如此强悍？”

　　眼见杀帝竟然遭受了如此严重的伤害，甚至不是及时躲避了一下，怕是现在已经死了。台下一众观战的玩家不禁都是对仙帝用出的白色火焰产生了好奇。

　　“当时杀帝口称那白色火焰叫苍白神火。可是我没听说过内测有一门这样的道法啊！应该不是内测出现过的道法。”

　　“那是逆天道法？要不怎么能有如此强悍的威力，就连杀帝都被伤成了这样！”

　　听了这个玩家的猜测，旁边顿时有玩家嘲笑道：“你是脑袋不好使，还是耳朵进水了？刚才不是说了吗，这应该不是内测时出现过的道法。既然内测时都没有出现过，又怎么可能是逆天道法？要知道逆天道法可都是内测时出现的，自然都是内测道法。”

　　这玩家说完摇了摇头，一副那个玩家无药可救的表情。

　　“我……我……我说的是这苍白神火是和逆天道法同一个等级的道法。只是说的简单了一点。”

　　那个玩家闻言顿时一阵脸红气愤，但还是狡辩道。

　　“苍白神火我确实没听过。不过我感觉这白色火焰的威力和内测三火的威力一样，甚至有过之。”

　　“你的意思是说这苍白神火是内测三火之一？”

　　“怎么可能，内测三火的道法特征那是众所周知的，一金二蓝三酱紫。颜色明显的摆在那里呢。而这苍白神火是白色的火焰，和那三门道法根本就不搭边吗。怎么可能是内测三火。”

　　“内测之时不是传闻有一门凌驾于三火道法之上的火系道法吗？那门火系道法的威力可是远远超过内测三火，而且这苍白神火的颜色和那门道法传闻的颜色相同。莫非这苍白神火就是那门道法？”

　　“这个……不会吧？如果是的话，那仙帝岂不无敌了？”

　　就在一众玩家议论这苍白神火来路的时候，那边蜀山派的阵营里面却是传来了一阵阵惊呼声。

　　“这怎么可能？怎么会是……”

　　“这东西怎么在这里？它不是应该在……”

　　“这不是那件东西吗？”

　　“仙帝什么时候将这东西弄到手的，我怎么不知道？”

　　“果然在仙帝手中！”

　　……

　　一声高过一声的惊呼在蜀山派玩家阵营里面响起，显得格外清晰，更是略有嘈杂，也是瞬间吸引了周围一众玩家的注意力。

　　“这是什么了？什么事情竟然让他们这样惊讶？”

　　周围的玩家运目望去，发现一众蜀山派大佬玩家，包裹大梦浮生在内的十大顶级逆天竟然全都是紧紧的盯着比斗高台上面，一脸的愕然惊讶，或者难以置信。不禁都是好生诡异，不知道什么事情竟然会让这些个蜀山派大佬如此惊讶莫名。

　　循着这些蜀山派大佬的目光望去，众人发现那道将杀帝撞飞的白光已然是陷入了庐山真面目，却是一艘通体雪白，线条纤细，外观极端美丽的飞舟。看到这艘飞舟的瞬间，一众玩家都是知道蜀山派众位大佬是在为这艘飞舟震惊了。只是他们不明白这飞舟有什么好让一众蜀山派大佬，包裹大梦浮生在内的一众极天殿高层好惊讶的。

　　这飞舟不是其他，真是仙帝利用师门贡献值兑换来的超阶飞舟外壳在配合上紫阳业火流光舟才能使用的飞舟。

　　就在一众玩家都密切关注这线条美丽的飞舟，将杀帝暂时忘记的时候。飞舟上面白光闪动，再次化作一道炫目的白光飞上前去，追上还在后退当中，没能稳定住身形的杀帝，再度狠狠的撞在了对方身上。不过只是撞了一下就被杀帝身外的墨色铠甲挡了下来，再度顿了一下之后才是重新撞向杀帝。

　　虽然这飞舟的速度快的没话说，威力更是强悍。每次撞击都能将杀帝撞得倒飞而去。自从被飞舟撞中一来，杀帝就没能停下过。但飞舟无数次的撞击却是都无法将杀帝的防御破开，根本无法伤害到杀帝，每次撞击都是被杀帝身外的墨色铠甲挡了下来。只是让杀帝狼狈了一些，想要将杀帝杀死却是不可能的。

　　不过同样的，在这飞舟的攻击之下也是十分之郁闷，不但无法稳住身形，更是无法集中心神发动其他手段挡下这白光或者是攻击对面的仙帝。竟是被限制住了。而对面的仙帝却没有这些限制，肯定是不会放过这个机会对付自己的。所以这飞舟虽然杀不死自己，但自己此时的情况却是超级危险。

　　果然，杀帝刚刚想到这里，对面的仙帝已然是探手捏诀，口中箴言不断念诵，开始发动强悍道法了。

　　见得此状，杀帝心中顿时一紧。就是准备设法摆脱白色飞舟。只是不等他有所动作，漫天雷光闪烁之际，杀帝却是已然道法施展完毕了。

　　“十二诛天神煞雷！”

　　仙帝开口喝出道法名字的同时，整个比斗高台之上顿时雷光大作，有一道道淡黄色的雷光出现空中，快速的形成了一片雷电海洋，将杀帝笼罩其中。然后就是没有分说的朝着杀帝身上打了过去。

　　“轰隆，轰隆……”

　　炫目的雷光劈落而下，顿时交织成了一片雷电网，将杀帝笼罩其中。

　　这一刻，杀帝深陷雷海当中无处可逃，就好像在渡劫一般。竟是陷入了必死之境。而情况也确实如此，在雷光的轰击之下，杀帝的身体不断翻滚，在有白色飞舟从旁攻击。很快的杀帝身上的墨色铠甲就是被打破开来，雷光继续深入，已然是对杀帝造成了伤害。不过杀帝果然非常人物，身周光芒一闪，竟然是再度出现了一门防御道法，将白色飞舟和漫天雷光挡了下来。暂时的获得安全，只是身体仍旧翻滚不断，心神震荡之下仍旧是无法凝聚道法发动道法。而这门自动触发的防御道法防御力自然也是没有刚才的墨水铠甲防御力强悍，没用多久已然是被飞舟攻破。雷光闪烁之下再次打在了杀帝身上，已然是没有了丝毫阻拦。

　　在雷光的连续攻击之下，杀帝的血量不断下降，转眼间就是到了临界点，即将挂掉了。而到了这里战斗已然是没有了悬念。

　　眼见自己身死，杀帝忽然一脸凶残的朝杀帝低喝道：“就算我死，也不会让你好过！”

　　说着杀帝忽然双眼一瞪。

　　霎时之间，杀帝身上忽然有黑色火焰窜起，整个人都是燃烧起来。在这黑色火焰的燃烧之下，杀帝整个人瞬间变成了火焰，有黑烟和肉身生气。只是一刹那，整个人已然是被烧成了灰烬，化作白光飞下高台落败了。不过化作灰烬的杀帝身体处却是留下了一个元神影子。

　　“天差水长你也跟我来吧！”

　　那元神影子大吼一声就是纵身朝仙帝冲了过去。而那将杀帝本人烧死的黑色火焰竟是跟在这元神上面一起朝仙帝飞去，却是没有对这元神影子造成一点伤害。

　　眨眼之间，这元神影子携带着黑色的火焰已然是来到了仙帝身边，更是根本不给仙帝任何躲避的机会，直接落在仙帝身上，瞬间变成一片魔焰火海将仙帝笼罩包裹其中，就好像刚才仙帝发出苍白神火将杀帝包裹的情况一样。然后火焰升腾，仙帝身上已然是冒起了青烟，同时空气中有肉香弥漫生气。不可避免的，仙帝头顶也是接连不断的飘起了伤害数字。

　　这黑色火焰道法威力之恐怖，竟然是可以无视仙帝看家防御道法明光仙衣，直接透过明光仙衣以及仙衣上面附着的白色火焰，去燃烧仙帝的本体。

　　看这道法的威力，杀帝显然是发了狠，准备将仙帝杀死当垫背。就算是自己死了也绝对不让仙帝好受。而且看这门道法的情况，显然是拥有严重死亡惩罚的道法。如果被这门道法杀死的话，仙帝绝对会承受非常巨大的损失。而不会因为他现在是在比斗高台上面，受到系统保护就一点损失也没有。

　　不过就在黑色火焰不断燃烧，仙帝血量快速下降，眼看就要身死，仙帝也是准备发动道法抵挡的时候，却是白光闪烁，系统大神忽然发威，直接将仙帝强制传送下了比斗高台。

　　被从比斗高台上面强制传送下来以后，仙帝身上的种种道法也是全部消失不见了。无论是他的防御道法明光仙衣，还是杀帝的攻击道法黑色火焰，都是消失不见。只剩下一袭干净的白袍穿在身上。

　　仙帝脸上没有表情，但心中却是略微松了口气，同时略有欣喜。

　　虽然他此时身上还是隐隐作痛，炙热难耐，就好像刚刚被几千度的高温考过一样，裸露在外面的皮肤红的吓人，不但和他身上的白色长袍形成了鲜明的对比，更是有炙热的温度从他身上向周围辐射开去。仙帝周围的人都能够明显的感觉到这股温度，就感觉那边站的不是仙帝，而是一个超级大火炉。但仙帝心中却是仍旧略有欢喜，就连和火辣辣的疼痛都是减弱了。

　　杀帝的黑色火焰道法威力强悍，属性特殊。就连他的明光仙衣都可以无视，就连他的苍白神火都是抵挡不了。显然属性很是奇特，他想要动用道法抵挡，或者直接将黑色火焰熄灭的话，也肯定要发动一门压箱底的看家道法。而且发动的那门道法能不能将杀帝的黑色火焰熄灭都还不一定，只有试过以后才能知道。如果一门道法不能挡住或者是将黑色火焰熄灭的话，那就要继续发动第二门道法，甚至是第三门第四门。如此一来他可就要多消耗好几门道法了。

　　而此时他被系统强制传送下高台，导致他身上的种种道法也跟着被系统强制终止。黑色火焰直接熄灭却是让他省了一个麻烦，不但直接解除了黑色火焰的威胁，更是不用消耗道法了。这系统大神出手，为仙帝节省下的绝对不止一门道法。

　　就在仙帝心中略微松了口气，同时有些窃喜的时候，一旁的杀帝冷哼一声，略显阴森地说道：“算你走运！”

　　说完拂袖离开。

　　望着杀帝咬牙切齿的表情，仙帝不禁莞尔，罕见的露出了笑容了。

　　对于杀帝的心情，仙帝很是能够理解。对于失败，杀帝不是很在意的。因为他对这次正道大比的冠军本就没有什么意思。那是无可无不可的。却不是向峨眉蜀山昆仑等门派的玩家那样，对于这正道大比的冠军位置很是在意。因为他们一旦能够获得这个冠军位置，那在门派的位置可是能够直线提升的。获得的各种好处也是成倍增长。可谓是一朝登天的变化。


第679章 死复生，论杀帝

　　但杀帝却是不然，他在自己的门派早就是玩家第一人了。无论在正道大比上面获得的成绩有多么傲然，能够获得的好处都是很难再有什么变化。就算是获得冠军，也顶多是会被门派奖励一件高阶法宝而已。而杀帝作为整个游戏里面第二帮派比天道的会长创始人，会在意区区一件高阶法宝吗？当然不会，这高阶法宝对于他来乃是手到擒来，几乎是想要多少有多少。他现在在意的是十阶超阶法宝和道法。也只有这些东西才能够让他杀帝会产生兴趣了。

　　但这正道大比的冠军位置却是显然不能让他得到这等东西，最多也只是一件高阶法宝而已。所以杀帝对于这正道大比的冠军自然是无可无不可的。

　　落败杀帝不会在意，那杀帝又是因为什么如此的咬牙切齿呢？自然是因为仙帝了。

　　虽然正道大比的冠军杀帝不在意，但对于能否将仙帝杀死，杀帝还是非常相当在意的。如果在将仙帝杀死的同时让仙帝承受巨额损失，那就更好了。

　　而刚才在比斗的最后时刻自己竟然成功的用那门道法将仙帝笼罩，只差一点就可以将仙帝杀死。这时多好的机会啊。当时的一景一幕，可是看得杀帝热血沸腾，心中叫好啊。

　　只是可惜，就在仙帝即将被黑色火焰杀的系统，却是功败垂成。该死的系统大神强行插手，竟然把仙帝传下了比斗高台，也变向的救了仙帝。对于系统大神，杀帝真是恨死了。只恨系统大神不是玩家，不是人，不能出现在现实里面。否则自己一定要叫他好看。

　　“只差一点点，只差一点点啊！”

　　杀帝转身离开的同时不断的在心中重复，真是可惜死了。

　　普通法宝普通道法等外物无法让杀帝东西，不能让杀帝的心情出现变化。却不是杀帝已然成圣，能够超脱于天地，不受世俗所影响了。只是那些东西对他已然没有了诱惑，所以才不能影响他。而到了仙帝这个他的生死大敌身上，自然还是让他极为注重的，也是能够影响到他的心神了。在这等事情面前他自然也是不能免俗的。

　　“恭喜仙帝旗开得胜，荣获胜利。杀入四强之列！”

　　紫阳等人来到仙帝身边，纷纷开口祝贺道。

　　仙帝闻言却是摇了摇头，脸上没有多少高兴的表情，而是望着杀帝离开的身影略有阴沉地说道：“我可没有旗开得胜。刚才情况有多危险你们也看到了。就算我将他杀死了，他仍旧留下道法让我惊险万分。若不说系统大神帮忙。结果如何还不一定呢。而且……”

　　“而且什么？”

　　听了仙帝的话，紫阳等人不禁都是点头。但对于仙帝竟然还有下文不禁略感疑惑。

　　仙帝也不卖关子，直接开口说道：“这也就是在比斗中，有系统限制。如果是在外面战斗的话，就算是将杀帝杀死了，也不能获得胜利的。”

　　“嗯？此话怎讲？莫非还有什么我们不知道？”

　　“该不会是那杀帝能够死而无生，信奉春哥吧？”

　　听了路紫陌略显开玩笑的话，仙帝却是点了点头，十分郑重地说道：“杀帝信不信春哥我不知道，但杀帝确实能够死而复生，拥有半状态原地复活的手段。在外面战斗的时候，就算你将他杀死了。他也能够半状态的原地复活，继续和你战斗。而且复活的次数还不止一次哦！”

　　“什么？杀帝竟然可以满状态原地复活？而且还不止一次，真的假的？”

　　听了仙帝的话，紫阳等人不禁都是大吃一惊，有些不敢相信的问道。

　　“当然是真的。你们不相信我的话可以，但你们不要忘了我和杀帝以前可是至交好友。对于他道法情况的了解绝对远超任何一人。当然他本人不算在内。”

　　听了仙帝这句话，紫阳等人不禁都是瞪大了眼睛，心中的疑惑一扫而光。但取而代之的却是巨大的震惊。

　　竟然可以满状态复活，而且还不是一次的满状态复活。这未免也太牛了吧？

　　“那杀帝的满状态原地复活总有个限制吧，不可能无数次的复活吧？”

　　略微震惊过后，紫阳问出了众人都想知道的关键。

　　“是半状态原地复活！”

　　仙帝闻言不禁强调了一下。

　　“半状态？不是满状态？”

　　紫阳闻言一愣，这才注意到仙帝之前好像确实说的都是半状态，而不是满状态哎。

　　只是，这个半状态和满状态有什么区别吗？

　　“对就是半状态，而不是满状态！”

　　仙帝点了点头，详细解释道：“满状态大家都知道了，就是身上的各种属性，各种状态全部恢复到最佳状态。而这个半状态也好理解，就是满状态的一半，什么东西都是一半满！”

　　“原来是一半！”

　　听了仙帝的解释，紫阳等人不禁略微松了口气。

　　虽然都是复活，但满状态和半状态可是有巨大区别的。这满状态那是一切属性全满，而半状态只是满一半。这就差出很多了。远远不是这一半百分之五十能够概括的。只是，杀帝不是还有多次复活这条属性吗？

　　想到这里，紫阳等人就都是转头望向了仙帝，自然是等着仙帝解释。

　　仙帝见状就是继续说道：“至于那多次复活，自然也是有次数限制的。据我所知最完美的复活只有三次，超过三次以后每一次复活状态都会消减百分之五十恢复。也就是第四次复活的状态是百分之二十五恢复，第五次是百分之十二点五。往后依次消减百分之五十。而据我所知他最少能够连续复活七次。”

　　“什么七次？”

　　听了仙帝的话，紫阳等人再次瞪大了眼睛。震惊不减刚才。

　　七次，七次啊。一个人能够复活一次，已然能够扭转战局，反败为胜了。那杀帝能够复活七次，而且还是连续，岂不是彻底无敌？

　　恐怖，太恐怖了。

　　只是想到和这么厉害的对手战斗，紫阳等人就是不禁打了一个冷战。

　　这时仙帝继续开口道：“当然了，杀帝连续七次复活虽然强悍。但也不是没有限制的。他只要复活一次，战后就要有一天的虚弱时间。每多复活一次虚弱的时间就要增长一天。若是满了七次复活，那事后他就会有十天的虚弱时间。这虚弱时间强制的从第二天开始计算。而且还是连续存在，只有过了这虚弱的时间以后，他的状态才能恢复。”

　　“原来是这样！”

　　听了仙帝的解释，紫阳等人点了点头，觉得这样才正常吗。如果杀帝能够连续复活七次却没有什么限制，那简直逆天了。就算系统大神是电脑，大家都要怀疑杀帝是不是系统大神的私生子了。

　　就算是现在，大家都在怀疑杀帝是不是有些公司老总的儿子了。不过想到杀帝纵然这样强悍，拥有这等堪称BUG的道法却也只是三帝第三名，在他上面还有两人，那岂不是说前面那两人更变态？也就不认为他是游戏公司老总的儿子了。

　　不过想到了这里，众人不禁多打量了仙帝几眼。

　　他们此时就在想了，那杀帝都如此这般变态。眼前这仙帝的排名还在杀帝之上，肯定是更变态，那么仙帝变态在哪里呢？

　　这样想着，紫阳众人的目光已然是不自觉的在仙帝身上上下扫视起来。

　　“你们干嘛？”

　　感觉着紫阳等人恨不得将他透视的目光，较是仙帝也是忍不住打了一个冷战，有些怕怕的问道。就差双手抱胸喊色狼了。

　　就在这时，周围人群议论声起，却是新的一轮比斗开始了。

　　众人见状也是不在盯着仙帝看，转头去看台上的比斗了。

　　“呼！”

　　见众人扭转目光，仙帝真是有一种如释重负的感觉。

　　仙帝就感觉面对紫阳等人刚才的目光比面对一百个杀帝还要危险那一承受的多。

　　众人抬头望去，发现这次上台比斗的不是旁人，真是此间地主，蜀山派极天殿会长大梦浮生是也。而他的对手则是峨眉派大佬，疑似剑帝是也。不，不对，现在应该将疑似二字却掉，直接叫剑帝了。

　　经过这段时间的比斗，疑似剑帝连胜，每次胜利都是毫无悬念，道法也暴漏出一些。大家已然能够初步确定他就是剑帝了。否则旁人绝对没有这样强悍的实力，每一次比斗都是分分秒秒的就解决战斗，获得胜利。无论对手是逆天强人，还是三帝五仙都是如此。在加上先前传言他就是剑帝的传闻，自家自然能够初步确定他就是剑帝。

　　当然了，在没有百分百确定之下还是存在着一些疑问。

　　见大梦浮生和剑帝上台，万古不化就是转头朝水雾斑斓说道：“看来斑斓师姐的对手是峨眉的万里江山了。如此算来，斑斓师姐你的胜算很大吗！”

　　水雾斑斓闻言不禁挑了挑眉，却是没做表示。

　　“此言怎讲？”

　　紫阳闻言不禁很是好奇的问道。

　　他就纳了闷了，这万古不化怎么就敢这样确定水雾斑斓的胜算很大，而不是万里江山的胜算很大呢？莫非他知道什么自己不知道的信息？要知道那万里江山可是内测八尊天之一，如今更是峨眉派大佬，承受峨眉派诸多好处恩泽，又是峨眉剑会长，宝物道法都是不缺。身家雄厚，底蕴良多。只能用强悍如斯来形容。而再看水雾斑斓却只是内测知名强人，甚至没人说她是逆天。显然内测之时不是公认的逆天。身份瞬间和万里江山差了一大截。再说如今，那差的就更是多了。水雾斑斓只是正一道这等四流门派的大师姐，而万里江山虽然不是大师兄，却也是峨眉派重点关注的弟子。无论身份还是资源都不是水雾斑斓能比的，更是修有诸多峨眉派强悍道法。而水雾斑斓却只修有那据说很强的三花道法碧莲闪，单论手段就是差了一大截啊。至于法宝，水雾斑斓这孤家寡人的四流门派大师姐能和万里江山这峨眉顶级弟子，峨眉剑的会长比吗？如此算来，怎么都是万里江山胜算大吗。就算水雾斑斓修的三花道法是远胜八尊天道法的存在也不行啊。

　　水雾斑斓虽然修有很多正一道道法，但这些道法直接被紫阳无视了。因为正一道的这些道法在峨眉道法面前根本不够看，用出来那都是浪费法力的东西，根本没用。有和没有一样，不用计算在内的。相信比斗的时候水雾斑斓也是不会用的。

　　万古不化闻言顿时转头望向紫阳道：“当然是我斑斓师姐的胜算大了。那万里江山什么东西？堂堂的内测八尊天如今却混到了这步田地，在峨眉两个首席弟子都混不上来。这就不说了，在峨眉论起实力来也最多排在第三位。这还是因为紫阳兄你没有和他战斗过，如果你将他战胜的话，那就是排在第四位了。同样的身份，你看看人家大梦浮生混得，如果不是仙帝大哥去了蜀山派，人家那是百分百的万人之上啊。而他万里江山却混得连一个万年老二都没当上，身份差距也证明了他如今的实力问题。就凭他现在的情况怎么能和斑斓师姐比！”

　　“呃！是这样吗？”

　　紫阳闻言一阵无语，感觉万古不化说的有些道理，又感觉万古不化说的不太对。总感觉哪里不对。

　　“小万你不要胡扯了！”

　　听了万古不化一连串的吹嘘，一旁的水雾斑斓不禁翻了一个白眼，终于忍无可忍的开口了。

　　“那万里江山虽然确实如此所说，无论是声望还是身份都不如内测之时了。但那只是和内测是相比较而已，却也就不能说人家就混得不如内测了。要知道人家如今可是峨眉派的高足，更是峨眉剑的会长。无论是身份还是地位底蕴都是远胜于我，怎么就如今的情况不如我了？就算我有那门道法，和他对上也只有三四成把握而已。还是万里江山的胜算大啊！”

　　“是万里江山的胜算大吗？”

　　听了水雾斑斓的话，万古不化不禁脸色一红，略显尴尬地说道。

　　他刚才那一番说辞自然是吹嘘居多，只是为了拍水雾斑斓的马屁才那样说的而已。虽然也有些事实，但万里江山可没有他说的那样不如。但情况也不是水雾斑斓说的那样严重，她和万里江山对上的话也就是五五之数。谁胜谁负都是不好说的。

　　当然了，这是在紫阳等对水雾斑斓有所了解的人眼中。在那些不了解水雾斑斓，甚至都不知道水雾斑斓是谁的玩家眼中，自然是峨眉剑会长万里江山的胜算大了。甚至有的玩家都认为上台以后万里江山可以直接将水雾斑斓这花瓶秒杀落败。

　　说话之间，台上的剑帝和大梦浮生对话完毕已然是开始战斗了。

　　首先是剑帝探手一挥，空中剑光闪烁之下顿时凭空出现了三把半丈长短的金色光剑。然后三把光剑飞动就是将剑柄连在了一起，在空中形成了一个剑轮并快速旋转之下。

　　剑轮旋转的速度越来越快，同时也是不断的有金色光剑生成，从剑轮上面飞出，围绕在剑轮周围快速旋转。于是剑轮的规模就是越来越大，渐渐的变成了磨盘大小。然后再剑帝探手一挥之下旋转着朝对面的大梦浮生飞了过去。

　　眼见剑帝控制金色剑轮飞来，大梦浮生也是不敢怠慢，探手捏诀之间漫天白光大作，顿时灿如白昼，已然是发动了蜀落仙剑。不过同样是蜀落仙剑，但大梦浮生的蜀落仙剑光芒却是黯淡了很多，只是照耀全场而已，却是没有照的众人双眼刺痛，无法视物。

　　显然大梦浮生的蜀落仙剑威力没有仙帝的威力强。

　　看到这里，台下观战的一众玩家不禁都是满脑子的问号。

　　这大梦浮生自打游戏正式运营以后就拜入了蜀山派，而仙帝却是半路出家。虽然具体之间无法确定，但肯定不会太久，肯定是被杀帝洗白以后的事情。如此一来，这蜀落仙剑也肯定是大梦浮生先学才对。这样的话，按照正常理论来说也应该是大梦浮生的蜀落仙剑威力大于仙帝的才对，怎么却倒了过来？

　　他们却是不知，仙帝虽然是后学蜀落仙剑，比大梦浮生晚了不止两个月，但仙帝手中有飞蓬剑印这等对于蜀山派各种道法都有增幅效果的神物，更是对蜀山派诸般道法有修炼速度加成的效果。所以仙帝虽然是后学蜀落仙剑，但如今仙帝的蜀落仙剑等级却是不差大梦浮生多少的。在受到飞蓬剑印的增幅，自然是仙帝的蜀落仙剑威力强了。

　　再说大梦浮生抬手发动蜀落仙剑道法，在漫天白光闪烁之间就是控制蜀落仙剑狠狠的斩在了迎面飞来的金色剑轮之上。

　　“嗡！”

　　巨大的亮白光剑和金色剑轮相交顿时发出了一声巨大的剑鸣，同时白光四溅，蜀落仙剑已然是破裂开来，化作四溅的白光飞散。而剑帝的金色剑轮却只是略微抖颤了一下就是继续前行，速度不减的朝大梦浮生斩来。


第680章 剑帝出，大梦难

　　“嗯？”

　　见得此状，大梦浮生不禁目光一凝，有些意外却又不怎么意外。

　　对方是剑帝，道法威力这样正常，不这样才是不正常。如果连自己的蜀落仙剑都无法挡下，那真要怀疑对面剑帝是不是假的了。

　　“好强的道法！不愧是三帝第一！”

　　眼见金色剑轮毫发无伤的挡下了大梦浮生的蜀落仙剑，台下的一众观战玩家不禁都是开口赞叹。对于剑帝的身份更加确定了。也只有剑帝才能用出这等强悍的剑系道法，能够轻而易举的将蜀山派知名道法蜀落仙剑挡下而自己的道法丝毫无损。

　　大梦浮生略微意外了一下就是再次抬手捏诀，白光闪烁之中再次发出了一道蜀落仙剑。

　　“蜀落仙剑怎么可以连用？”

　　望着再次从空中飞落，斩向金色剑轮的白色光剑，台下的观战玩家都是忍不住开口惊呼道。

　　在这以前，他们虽然看到不少蜀山派的强人用出蜀落仙剑这门道法，但那些人却都是只用了一次就不第二次使用了。仙帝如是，十大顶级逆天如是，其他蜀山派玩家亦如是。所以他们也惯性的认为这蜀落仙剑是每次只能使用一次的道法。

　　而如今，就在眼前，蜀山派大师兄大梦浮生却是用实际行动告诉他们，这蜀落仙剑可不是每次只能使用一次。只是包裹仙帝在内的那些个蜀山派强人都是徒有虚名，学的不够过关，所以每次才只能使用一次。而且这蜀落仙剑也是根本没有什么使用次数限制，只是仙帝等人学的不够过关而已。而且这蜀落仙剑的每次能够使用出多少次和修为有关，在突破一次的极限以后，修为越高每次能够使用的次数也是越多。如蜀山派掌教那等人物更是能够达到连续无限使用。而且更是能够同时用出多道蜀落仙剑。

　　就在台下一众玩家皆是惊讶不已的时候，台上的大梦浮生连续施展，已然是一连用出了四道蜀落仙剑。而经过四道蜀落仙剑的攻击以后，剑帝斩来的金色剑轮也终于是不堪重负，被达成碎片，化作四溅的金色光芒飞散。

　　然而不等大梦浮生松上一口气，那四溅的金色碎片光芒竟然是再次汇聚起来，变成了一蓬金色光雨，迅如闪电的飞到了他的身边，根本不给他一点反应的打在了他的身上。

　　说这金光是光雨其实不够恰当，应该是剑雨才是最恰当。因为这蓬光雨里面的每一个雨点都是一把小型光剑，只是个头实在太小了，加上快速飞行，眼力不好的人根本看不出来。所以很难看出这是一蓬剑雨，只能看到是光雨。

　　“噗噗噗！”

　　眼见那碎裂四溅的金色光芒竟然忽然化作光雨打在大梦浮生身上，台下的玩家顿时都瞪大了眼睛，等着看好戏。同时也是确定大梦浮生绝对要受伤了。因为这攻击可是堂堂剑帝发出的，攻击力绝对有够威猛。而且刚才那金色剑轮大梦浮生用了四道蜀落仙剑才将起打碎，也是证明了这道法的攻击力有多威猛。虽然此时的光雨是剑轮碎裂以后的变种道法，但攻击力肯定也不会弱了。

　　只是就在一众玩家都是如此断定，甚至有些玩家都开始幸灾乐祸，等着看大梦浮生笑话的时候。比斗高台上的金色剑雨打在大梦浮生身上以后忽然如同撞在了什么反弹性极强的物体之上，竟是朝着周围四溅开来，形成了向周围飞溅的光雨波浪。而等到四溅的金色光雨散开，里面的大梦浮生现出身形，却是完好如初，一点伤害也没有受到。

　　能够让大梦浮生一点伤害也没有遭受的东西不是其他，真是大梦浮生身体外面那层如梦似幻，光怪陆离的光罩。

　　不错，就是这层光罩将突然飞来的光剑之雨挡下，这才没有让大梦浮生遭受一点伤害。

　　在那光剑之雨化电飞来，打在大梦浮生身上的瞬间，这才光罩就是不经召唤的自动出现了，将漫天光雨挡下，却是一门可以自动出现的强悍防御道法。

　　若看这层光罩如梦似幻，美丽无比，给人一种极度梦幻的感觉。看上一眼就会陷入无限梦境当中。而在这如梦似幻的光罩当中更是有一幕幕万物生发枯败，苍生由生到死的生长过程出现。

　　这光幕华丽中透着压抑，落寞中透着生机，竟是能够将目光吸引。台下一众玩家只是顺眼望去，竟然是被吸住了目光，险些将灵魂勾出体外。

　　就在一众玩家摆脱这层光罩的影像，有些冷汗的醒过神来之时。那些打在大梦浮生身上被光罩挡住飞剑开去的金色光剑之雨已然是再度扑上，化作更加汹涌的剑雨狠狠的打在了大梦浮生身上。只是结果依旧，金光闪现之间，这些金色光雨竟然是再度被光罩挡下，四溅着飞了出去。

　　“这光罩防御好强！”

　　就在台下玩家以为剑帝的这门道法会化作无用功的时候，剑帝探手轻挥，那四溅飞散开去的金色光剑之雨快速朝着一个方向汇聚，竟然是再度汇聚形成了三把金色光剑连接在一起形成了一个剑轮，然后快速旋转，又是光剑越来越多，最后变成了一个磨盘大小的剑轮朝着大梦浮生身上斩了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　金色剑轮连续不断的斩在大梦浮生身外的光罩上面，顿时打出了一声声巨响，同时光芒四溅，火花爆闪，显得很是炫目，攻击力也是非常之强悍。只是结果却是出人意料，那光幕在金色剑轮的凶猛攻击之下仍旧是纹丝不动，一点损伤也没有出现。而里面的大梦浮生也是一脸冷静，甚至是较有兴致，如同看戏似得看着外面的金色剑轮飞旋，不断的对他展开凶悍攻击。

　　“该散了！”

　　见外面的金色剑轮怎么攻击都是那样，大梦浮生也失去了继续观察的兴致，抬手之间就是发动了蜀山派另外一门知名道法剑光长河。

　　炫目的白色光剑凭空出现在大梦浮生面前的空中，就是汇聚在一起形成一片剑光河流朝着金色剑轮斩了过去。

　　“哗！”

　　就在剑光长河即将斩在金色剑轮上的瞬间，那金色剑轮忽然自动解体，却是直接化作漫天金色光剑，汇聚成一蓬光雨，和刚才一样的四散开来，避开剑光长河的同时朝大梦浮生身上攻了过去。

　　“嗯？”

　　眼见这金色剑轮竟然可以主动解体变成刚才的剑雨，大梦浮生不禁略微皱眉，感觉自己是被剑帝忽悠了。刚才那剑轮化作剑雨很可能是剑帝故意的，而不是被他的四道蜀落仙剑打碎的。剑轮碎裂导致自己的警惕性下降，趁着这个机会四溅的光芒化作迅如闪电的剑雨杀来绝对能够杀自己一个措手不及。而情况也确实如此，自己根本来不及发动任何道法的就被那剑雨打中了。如果不是自己有这遇到强悍攻击可以自动触发的苦梦琼衣道法，怕是不死也要重伤。此时早就落在下风了。

　　不过嘛……

　　大梦浮生目光凝结之际已然是探手一直，那汇聚在一起的剑光长河道法顿时炸散开来，化作澎湃的剑雨朝周围飞散开去，顿时和周围再次飞来的金色剑雨撞在了一起，也是产生了巨大的爆炸。

　　一时之间，高台之上都是剑光闪烁，金光白光四溅，剑帝的金色剑雨已然是被大梦浮生用剑光长河道法挡了下来。只是挡是挡下了，但剑帝这金色剑雨就好像无穷无尽一般，竟然是生生不息。虽然被大梦浮生的剑光长河打碎了不少，但数量却是仍旧不见少，仍旧是一片剑光海洋将大梦浮生包围其中猛攻。而反观他的剑光长河则是剑光变薄，越来越少了。却是已然要消散了。

　　看到这里大梦浮生心中不禁暗自惊讶，同时也是不得不佩服这剑帝不愧是三帝第一，实力果然有够强悍。随随便便用出的一门道法都是如此这般的强悍，打的自己没有脾气不说，更是让自己连用三门道法都是只能将其挡下，却无法将这道法破开。真是厉害啊。同时也是知道自己想要凭借剑光长河将剑帝的这门道法破解却是不可能了。甚至等剑光长河道法停止，剑帝还要利用这门道法对自己展开凶猛攻击。

　　想到这里大梦浮生心下已然有了决定，准备趁着剑光长河道法还在的时候在发动一门强悍道法。

　　于是大梦浮生抬手捏诀，天空顿有惊雷炸起，然后就见丝丝缕缕的一道道黑色雷光出现在空中，游离在空中朝着漫天金色剑雨打去。

　　“轰隆轰隆……”

　　黑色雷光无穷无尽，几乎布满了整个比斗高台。连续对撞之下顿时将金色剑雨炸的全部粉碎，化作四溅的光芒飞散。这回也是无法在变成剑雨或者剑轮了。

　　战斗开始到现在，剑帝只是用了一门道法，而且还是随手用了一门道法。而大梦浮生却是一连动用了好几门道法，耗费了好些手段，更是将他的最强防御道法都被触动出现了，这才是将剑帝的道法打破。只此一点孰强孰弱可见一斑。

　　就在大梦浮生发动蜀山派镇妖神雷将剑雨彻底炸碎的时候，对面的剑帝再次随便探手一挥，大梦浮生头顶金光闪烁之下忽然出现了一个快速旋转的漩涡。而仔细一看这漩涡不是有水流形成了的，而是由一把把手指大小的光剑形成。快速旋转之下简直就是一个绞肉机。

　　漩涡逐渐变大，里面的光剑也是越来越多就是变成了水缸大小的一个漩涡朝下面的大梦浮生斩去。不对，现在不应该称作漩涡了。因为这些光剑在变得过程中形状不断发生改变，已然变成了一个标准的圆锥形状，尖端朝下直奔大梦浮生脑心斩了过去。

　　面对着当头斩来的光剑圆锥，大梦浮生却是宛若未觉，根本看也不看头顶的圆锥一眼，而是口中长喝，探手捏诀隔空朝着剑帝一指。光芒闪烁之下剑帝头顶顿时出现了一道凄白如雪的白色光幕。

　　这光幕三丈长短，半丈宽度。通体雪白，周围更是霜花飞溅。只是刚刚出现，顿时有一股凄寒的气流席卷全场，使得比斗高台上面的温度骤然下降，整个高台上面都因为温度忽然下降而飘起了白雾。甚至那些距离高台比较近的玩家都感觉一股寒流迎面冲来，忍不住的打了一个冷战。

　　“惨白光幕！是大梦浮生成名道法之惨白光幕！”

　　这白色光幕一出，台下顿有玩家认出，这真是大梦浮生内测之时的成名道法。

　　“斩天！”

　　眼见惨白光幕当头打来，剑帝也是不敢怠慢，立即抬手指天做劈斩状。然后金光闪烁之下，他的头顶顿时出现了一把巨大的金色光剑，迎着惨白光幕斩了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨型金色光剑和惨白光幕相撞，顿时有巨响声发出，整个高台更是剧烈抖颤了一年。然后金色光剑和惨白光幕同时碎裂开来，化作四溅的白光金光飞溅。而在飞剑的过程中，漫天的金光又是被白光冰冻成了一个个冰晶，化作一个个多边体的冰晶，包裹着一团团金光飞散而去。

　　与此同时，对面的金色光剑圆锥也是狠狠的斩在了大梦浮生的头顶，与如梦似幻的光幕撞在一起。同样发生了大爆炸，之后光罩无损，剑光圆锥碎裂开来，化作四溅的金光飞散。然后也是被空中的寒冷气流冰冻起来，变成多边体冰晶飘落。

　　“璃光飘三界，浮云不过梦！”

　　眼见剑帝抬手之间就是将自己的攻击挡下，甚至连防御道法都没有用。而自己却是凭借防御道法硬撑，大梦浮生心中再叹剑帝实力强悍，同时也是悍然出手，再度发动强悍道法。

　　随着大梦浮生箴言落下，整个高台上面顿时飘起了一道道蓝色琉璃光芒，飘零着，涌动着，飞旋着，就如同一片片柳絮在空中无依无靠，随风飘动。然后骤然间琉璃光芒一停，跟着马上变得急促起来。就如同飞闪的电光，从四面八方朝中间的剑帝身上炸了过去。

　　“嗡！”

　　眼见漫天琉璃光幕飞溅而来，也不见剑帝口诵箴言，只是随意的一个抖身，周身金光闪烁之下顿时有锐利剑鸣声响起，整个人也是被金光笼罩，沐浴在金光之中失去了身影。

　　这金光抖动闪烁，竟是一道道剑光。而剑帝这一身金光也不是什么金光，而是剑光，无数的剑光绕身。

　　“轰！”

　　就在这时，漫天蓝色琉璃光芒飞来，也是狠狠的撞在了金色剑光上面。发生了大爆炸。一时间高台上面光芒频闪，顿有璀璨的光芒四溅开来，狠狠的撞在高台防护罩上，撞得防护光罩向外一鼓，带动比斗大殿的地面都剧烈的晃动了一下。

　　光芒略微消散，台下众人运目望去，发现台上的剑帝却是完好如初，身周仍旧是金色剑光环绕。虽然漫天蓝色琉璃光芒攻击不断，但剑帝却是没有一点影响。身周的金色剑光根本不见减少。

　　这时剑帝目光闪烁，眼中忽然金光一闪，顿有两道金光从他眼中飞出，电射着朝对面的大梦浮生斩去。

　　“轰！”

　　两道剑光迅如闪电的来到大梦浮生身边打在光幕上面，被光幕阻拦着才是停止下来。大家也是这才看清楚这两道金光哪里是什么金光啊，分明是两道锐利无比，半尺长段的无柄飞剑。不，应该是光剑。只是这两柄光剑实在是太凝实了，几乎就是实体的，和金色的结晶体一般。看上去就好像两柄水晶剑，而不是光剑。

　　这两道水晶剑斩在大梦浮生身上，终于是让大梦浮生身外的光幕略微抖颤了一下，大梦浮生也是跟着身形一动，不由自主的向后退了一小步。但影响不大。然而就在这时，对面的剑帝眼中金光再闪竟然是再有两道水晶剑电射斩来，再度斩在了大梦浮生身外的光罩上面。再次使得大梦浮生向后退了一步。加上刚才那两把水晶剑造成的震动还没有完全解除，大梦浮生身上顿时一阵不舒服。

　　不过不等他有所缓解，对面的剑帝双眼注视之下眼中再有金光飞出，已然是再度有两把水晶剑飞来，斩在大梦浮生身上。然后光芒闪烁，继续有水晶剑斩来。

　　剑帝双眼之中不断有水晶剑飞出，大梦浮生也是连续不断的遭受攻击。光幕连续抖颤，防御度一点点下降不说，他本人更是不断的后退，身体遭遇的震动越来越多，却又无法缓解，浑身震动之下气血不断翻涌，直接吐出了一口鲜血。不但情况越来越不好，更是无法凝聚法力发动道法了。甚至已然发动的蓝色琉璃光道法都游戏维持不住了。

　　这还是他堂堂的内测八尊天大梦浮生在这里，如果换了旁人来这里，怕是早就被剑帝打的意识模糊，无法维持蓝色琉璃光的道法操控了。就算是大梦浮生，他这堂堂的内测八尊天，站在游戏最顶端的玩家。在剑帝这等后起之秀，游戏正式运营以后最强的第一人攻击之下仍旧是口喷鲜血，浑身震动，却哪里还有还手之力。


第681章 镇妖意，剑帝别

　　然而这还不算，对面的剑帝见大梦浮生承受自己这样的连续攻击竟然还不死，仍旧是坚挺的或者，还能控制蓝色琉璃光道法攻击于他。身周的苦梦琼衣也是不见破碎的迹象，也是发了狠，抬手之间发动了更为强悍的道法。

　　“嗡！”

　　随着剑帝轻轻抬手，整个高台上面剑鸣大作，顿有一道道丈许长的金色光剑凭空出现，悬浮在半空当中，宛如一道道华丽的光柱悬停半空。一时之间，整个比斗高台之上，这个局限的世界里面都是金色光剑。甚至高台外面的虚空当中都有金色的光剑虚影出现。只是这些光剑虚影随生随灭，刚出现就熄灭了，然后再次出现再次熄灭……却是无法长久，似乎有什么在抵挡着光剑的出现。

　　“天下生剑！天下生剑……”

　　“天下生剑！”

　　“天下生剑！这人果然就是剑帝！”

　　……

　　在这漫天金色光剑出现的瞬间，高台下面的一众观战玩家都是纷纷惊呼，认出了这门剑帝的招牌道法之一，也是终于彻彻底底，百分百没有疑问的确定，这人就是三帝第一剑帝无疑。

　　虽然整个游戏里面都没有人见过剑帝本人，不知道剑帝的长相。就算是面对面看着剑帝都是不知道这就是三帝第一的。但对于剑帝的诸般强悍道法却是熟悉无比，而这天下生剑就是其中之一。当然了，这天下生剑的名字也是大家给起的。剑帝本人的道法名字可不是这个。

　　“灭！”

　　“嗡！”

　　在剑帝一声大喝过后，漫天金色光剑都是方向一转，赫然对准了真被水晶剑打的不断后退的剑帝，然后飞动而起，狠狠的朝着大梦浮生斩去。

　　一时之间，大梦浮生这位八尊天蜀山第一人梦魂天已然是迎来了万箭穿心，必死之局。

　　面对如此局面，大梦浮生也是不在藏拙，也是没有了继续藏拙的必要。于是在剑光飘零中，在即将身死之前大梦浮生探手一挥，手中就是出现了一道色做深黑，霸气非凡的黑色剑光。然后大梦浮生挥手招出飞剑手中的而黑色剑光立即钻进了飞剑里面，和飞剑融合在了一起。霎时之间，那本来色做淡红的飞剑顿时被一层黑光笼罩，变成了一柄完全深黑的飞剑，本来的红色全部被黑光所笼罩。

　　与此同时飞剑的剑光也是大涨，如同爆炸的光团一般快速延伸变成，而飞剑的品阶竟然也是在快速提升当中。

　　本是九阶的飞剑先是变成十阶下品，然后十阶上品，十阶绝……超阶，超阶中品，超阶上品。最后飞剑光芒停止暴涨，本来九阶的飞剑却是已然变成了一柄强悍的十阶飞剑。

　　“这是什么手段？”

　　眼见大梦浮生只是一道黑色剑光注入，竟然使得他的九阶极品飞剑品阶快速提升，直接变成了超阶飞剑，台下观战的一众玩家都是惊讶到了极点，对于大梦浮生的那道黑色剑光也是猜测不已。

　　“是镇妖剑意，竟然是镇妖剑的剑意！”

　　就在一众玩家都是猜测不已的时候，同样作为蜀山派玩家的仙帝忽然惊呼一声，开口喊出了一句让所有人都有些愣神，同时又感觉震惊的事情。

　　“什么？那黑色剑光是镇妖剑意？”

　　“怎么可能？怎么会是镇妖剑意？”

　　“原来是镇妖剑的剑意，难怪那样霸道。融入飞剑以后还能瞬间将九阶的飞剑提升成超阶飞剑！”

　　……

　　听了仙帝的话，周围一众观战的玩家都是恍然大悟。当然恍然大悟的同时就是惊讶难以置信，但还是有一些玩家连连点头，终于明白了大梦浮生的九阶飞剑为什么能够如此快速的提升变成超阶飞剑了。

　　“嗡！”

　　就在台下一众玩家都是议论纷纷的时候，大梦浮生融入镇妖剑剑意，暂时变成超阶飞剑的九阶飞剑已然是剑光大作，发出一声锐利剑鸣，直奔对面的剑帝斩了过去。

　　这飞剑虽然是九阶飞剑经过镇妖剑剑意加成而暂时提升变成的超阶飞剑，和真正的超阶飞剑威力差出了很多很多。但仍旧是威力强悍，速度更是快的没边，只是一个闪烁已然来到了剑帝跟前，直奔剑帝斩去。

　　“噗噗噗……”

　　不等飞剑斩在剑帝身上，飞剑外放的剑光已然是斩在了剑帝身上，和剑帝身周那外放的金色剑光对撞起来。

　　而剑帝身周那外放的金色剑光强悍如斯，能够将大梦浮生的攻击挡下，但在这超阶飞剑面前却是不堪一击，根本没被飞剑本体打中，只是被超阶飞剑的剑光扫了一下，已然是轰然碎裂开来，然后剑光长驱而入，已然是斩在了剑帝的身上。不过剑帝也是非凡人物，在外放剑光被斩碎的瞬间身周金光再起，顿有金色剑光飞出，将射来的剑光几乎挡下，只有一道斩在剑帝身上，在他毫无皱纹的道袍上划出了一道缺口。

　　不过剑帝虽然将这些剑光挡下了，但紧随其后却是再有剑光射来，同时那飞剑本体也是要到了。

　　见得此状剑帝忽然纵身朝上跃起，身周金光大作之下，整个人顿时被璀璨的金光笼罩包裹，然后金光又是豁然收敛，见里面的剑帝暴露出来。只是这一放一收之后，里面的剑帝却是来了一个大变身，本来的剑帝已然是不见了，取而代之的却是一柄金光闪闪的璀璨飞剑。不错，就是一柄璀璨飞剑。此时外放的金色剑光收敛，里面却是失去了剑帝的身影，只有一柄金光闪闪的飞剑悬浮半空，停在本来剑帝停留的位置。

　　“剑帝呢？”

　　眼见里面只有一柄金色飞剑，一众观战玩家的第一反应就是疑惑剑帝哪里去了，但又是瞬间反应过来，那柄金色飞剑就是剑帝本人。也就是说剑帝变身成了一柄飞剑。

　　虽然这是事实，是摆在眼前的事实。但想到这种可能的一众观战玩家却都是瞪大了眼睛。无论是剑帝焚琴听雨这等超级牛人，还是天寒都冷这种大众强人，又或者是新人小白，都是瞪大了眼睛，不敢相信自己亲眼目睹的那柄璀璨飞剑竟然是剑帝变得，竟然是活生生的一个人。只是事实就在眼前，如果那金色飞剑不是剑帝变成的，那剑帝又到了哪里去了。

　　“轰！”

　　就在一众观战玩家都是惊讶的难以置信之时，剑帝所化金色飞剑已然是和大梦浮生暂时用出的超阶飞剑撞在了一起，然后巨响声发出，两柄飞剑对撞的位置顿时发生了大爆炸，有绚烂的黑色金色剑光四溅飞来开去，就如同两颗原子弹狠狠的撞在了一起，产生狂暴的冲击波朝周围飞散开去，然后狠狠的撞在比斗高台的防护光罩之上，那防护光罩向外略微一鼓，已然是不堪重负的碎裂开来，化作碎片四溅飞散。同时里面黑金相间的狂暴剑光也是飞了出来，肆虐着朝周围席卷开去。

　　“不好快跑！”

　　眼见比斗高台的防护光罩碎裂，里面的剑光飞了出来，径直朝着台下飞来，台下观战的一众玩家这才发现情况不妙，也是呼喊着准备躲避。只是这剑光肆虐而来，速度何其之快。而他们身处蜀山派内部，又是不能动用道法，就更别说飞行了。单凭两腿奔跑的话且不说他们根本跑不过，就算跑的过此时左右都是人，只有前面高台方向没人，但那边又是剑光飞来的方向，却是根本没有了躲避的机会。

　　于是在人声嘈杂中，一群观战的玩家已然是被肆虐出来的黑金剑光所吞噬，然后剑光海洋继续向后蔓延就是吞噬了更多的玩家。一时之间，大殿里面惨叫声此起彼伏，更是白光频频闪烁，不断有白光在黑金剑光海洋里面升起。

　　等到黑金剑光到达爆炸四溅，逐渐散去以后，里面却是没有了一个玩家的身影。也就是说，刚才那些被笼罩的玩家全部挂掉转生去了。只有后面那些没有被黑金剑光海洋所波及的玩家还在，没有挂掉。

　　“好强的攻击！”

　　望着空空如也的前方，后面侥幸没有被黑金剑光海洋所笼罩的玩家都是忍不住打了一个冷战，有些后怕的感觉。同时望着比斗高台上面重新出现，色做淡蓝，更为结实的防护光罩也是一阵打怵，真害怕这光罩不经折腾，再被剑帝二人给打碎啊。

　　这时中热抬头向高台上面望去，发现剑帝和大梦浮生二人都在。虽然刚才那四溅爆射的黑金剑光海洋威力恐怖，秒杀了一大片玩家。但处于这风暴海洋核心的剑帝和大梦浮生却是没有身死。不过仔细看看，可以发现大梦浮生的状态不太好，浑身道袍破烂，他那赖以成名的强悍防御道法苦梦琼衣已然是破碎开来，无法再度召唤使用了。身上的道袍更是残破不堪，长发凌乱。本人更是略微喘息，一副随时都要栽倒的架势。显得很是虚弱。显然离死不远了，只要随便给他来上那么一剑，怕是就要挂掉。

　　再看对面的剑帝，情况却是比他好了很多很多。身上除了道袍有一处缺口以外，其他位置都是完好如初，一点伤害也没有。本人露在外面的皮肤更是一点伤口也没有。看状态也是气息平稳，显然没有遭受什么伤害。而道袍上的那一处口子还是刚才大梦浮生超阶飞剑首次攻击之时，在剑帝触不及防之下斩出来的。

　　同样是被黑金剑光海洋笼罩，剑帝还没有动用防御道法，而大梦浮生却是动用了拿手的防御道法。可结果却是他受伤严重，剑帝丝毫无损。就算加上大梦浮生刚才也被剑帝的道法攻击，那剑帝除了道袍有一个缺口以外丝毫无损，还是足以证明剑帝的实力比他强。

　　看到这里，台下玩家暗自断定剑帝实力比大梦浮生实力强的同时也是知道此间比斗大梦浮生输定了。以他现在的状态，只要随便去上一个能够对他造成伤害的玩家就能将他杀死，更何况此时此刻站在他面前的人是三帝第一，最强八人之一的剑帝呢。

　　情况也确实如此，那大梦浮生望着对面的剑帝已然放弃了抵挡，就等着剑帝给他一个痛快送让下台了。又或者他已经没有了抵挡的余力。而对面的剑帝也是右手抬起，空中剑光汇聚之下，再次出现了一个剑轮。

　　“嗡！”

　　不过就在剑帝即将动手将大梦浮生杀死的档口，比斗大殿入口方向却是光芒大作，忽悠刺耳剑鸣传来，然后就见一道璀璨剑光飞了进来，径直越过比斗高台的防护光罩来到剑帝面前停止，光芒收敛之后却是一封飞剑传书。

　　“嗯？”

　　霎时之间，整个比斗大殿里面，高台之上和下面几乎是同时响起了一阵疑惑声。台下是一众观战玩家在疑惑怎么会有飞剑传书在这个时候杀来。要知道剑帝此时是在比斗，是在参加正道大比。如果有人给他发送飞剑传书的话，就会被系统告知对方处于特殊空间暂时无法接受飞剑传书。也是根本发不出来。就算发出来了，那防护光罩可是系统大神弄出来的。威力不让飞剑传书干扰到玩家相互之间的战斗也会强行阻拦下来。可是这道飞剑传书却是恰恰发出来了，不但发出来了，而且还无视防护光罩去到了飞剑接收人面前，这是什么情况？莫非那发出飞剑传书的人实力强悍，能够无视系统的这些设定？

　　至于台上发出疑惑声音的则是剑帝和大梦浮生二人。而大梦浮生疑惑的原因则是和台下的一众观战玩家一样。至于剑帝的疑惑声显然是因为那飞剑传书本身。

　　就在一众观战玩家和大梦浮生都是纳闷这飞剑传书怎么能够飞过防护光罩的时候，神色略微一变的剑帝已然是将飞剑传书取下查看，而看过飞剑传书以后，从来没见过有什么情绪波动的剑帝忽然神色变冷，开口冷喝道：“天色初明，从今以后我跟你势不两立！”

　　说完纵身飞跃，眨眼之间已然是化作白光飞出了比斗高台，然后踏步纵身就是似缓实急的朝大殿外面走去，转眼之间已然是消失不见。独留一群还没反应过来的观战玩家发傻，甚至就连台上的大梦浮生都不管了。

　　“这什么情况？”

　　眼见剑帝飘身飞下高台，然后停也不停的离开，观战的一众玩家略微发愣以后才是反应过来，有些木讷的问道。

　　直到现在他们还是有些没有反应过来，被眼前的一系列变化弄傻了。

　　在比斗当中剑帝怎么可能离开比斗高台？而且还走出了比斗大殿。这时绝对不可能出现的事情。能够这样，那只能是剑帝主动认输，这才被系统判定大梦浮生胜利，直接将他传送离开高台，他才能够自由离开。可是剑帝已然是取得全盘胜利，就差将大梦浮生杀死了，怎么会主动认输呢？这是绝对不可能的事情。可是眼前的事实又是不得不让他们相信这是真的。

　　虽然这是真的，无论是剑帝的自由离开，还是此时还在高台上面的大梦浮生，都是证据。但一众观战的玩家还是有些难以置信，不敢相信这是真的。因为这部符合常理啊。

　　方才局势明朗，剑帝将大梦浮生杀的落花流水，就差最后一点就可以将对方杀死了，怎么可能主动认输了？得是什么事情才能让剑帝连唾手可得的胜利都不要而放弃，急匆匆的离开啊！

　　就在一众玩家难以置信的时候，台上的大梦浮生化作白光已然是被传送下了高台，同时蜀山方面NPC站出来宣布此次胜利者是大梦浮生。胜利原因是他的对手剑帝主动认输。

　　“是真的？竟然是真的？怎么会是真的？”

　　听到这个宣布的瞬间，一众观战玩家都是如遭雷击，被劈的里焦外嫩，呆愣全场。

　　他们无论如何也没想到这竟然是真的，剑帝竟然真的主动认输，连唾手可得的胜利都不要了。

　　“那飞剑传书到底是谁发来的？又是什么事情，怎么会让剑帝如此着急？就连大梦浮生都是顾不上了！”

　　此时此刻，一众玩家都是疑惑到了极点。

　　以刚才大梦浮生的情况，剑帝只要随便来上一招攻击就能将他杀死，然后再离开也是不迟。可是剑帝却偏偏连杀死大梦浮生的时间都没有，而是选择立即认输以最快的速度离开。显然飞剑传书上面的事情对剑帝来说比眼前的胜利还要重要。或者说，剑帝根本就没有将此次正道大比的胜利放在心上，也是根本没将大梦浮生放在心上？

　　不过不管怎样，剑帝都是败了，大梦浮生都是胜利，成了最后的胜利者，可以进军四强，有望争夺冠军了。只是……大梦浮生赢的好生窝囊，也是根本抬不起头来。因为他这个胜利不但是捡来了，是剑帝施舍，他不得不接而捡来的。同时剑帝没有杀了他以后再离开，也是证明大梦浮生没有飞剑传书上面的事情重要，也是说明剑帝根本没将大梦浮生当一回事。


第682章 九尊天，斑斓仙

　　试问这样的情况，大梦浮生心情能好吗？

　　当然不能好，而且从今以后，大梦浮生人生当中也会出现这个污点，除非他以后能够战胜剑帝，才能将这个污点减轻，而不是祛除。

　　但不管如何，大梦浮生终究还是胜了，获得了最终的胜利，进入了四强之列。这是多少玩家梦寐以求，羡慕不已的事情。也是求都求不来的。若有可能的话，玩家们都希望自己能够遇到大梦浮生这样的好事。可大梦浮生本人却是宁愿自己被剑帝华丽丽的灭掉，也不愿意获得这样的胜利。若有可能的话，他都希望自己败在万古不化手上。那样都比现在要来的好。

　　只是天不遂人愿，有些事情不是你想求就能求来的。

　　“天色初明，天色出名是谁？”

　　一众观战玩家略微整理心情，都是想到了剑帝当时开口怒喝出来的名字，也是都产生了好奇。只是相互询问之下却都是双眼茫然，根本没有知道这天色初明是谁的玩家。

　　“哎呀，我想起来了，这天色初明不是等级榜前十的玩家之一吗。按照系统提供的数据来看，他是妖族玩家啊！”

　　“什么？是妖族玩家？刚才听剑帝话中的意思显然是急着过去找天色初明干仗，莫非妖族玩家能够进入我们中州了？而且已经来了？”

　　听了周围玩家的议论声紫阳也是想起，这天色初明还真就是等级榜上的玩家，但那上面的资料实在太少，也只标注了是妖族玩家而已。不过自己身边有这么多的玩家活字典，自己何苦瞎想呢？

　　想到这里，紫阳已然是开口向身边众人问道：“那天色初明到底是谁？”

　　“天色初明！”

　　听了紫阳的询问，万古不化等人有的脸色复杂，有的略微皱眉，有的则是摇头不语。

　　“天色初明啊，那可是一个牛人啊！”

　　仙帝闻言略微叹息一声，却是陷入了沉思当中，而后开口自语道：“内测原有八尊天，实际却是九尊天。而这天色初明就是那第九尊天，妖族强人是也！”

　　“他也是八尊天之一？不对，是九尊天之一。怎么又是九尊天？”

　　紫阳闻言脸上泛起疑惑，对于仙帝的话略有不解。

　　紫阳的话说完，不等仙帝回答，一旁的水雾斑斓已然是开口说话道：“八尊天不假，但整个内测里面玩家那般之多，实力和八尊天相仿的怎么可能没有？不但有，而且还是不少。但八尊天这是一个恰到好处的数字，和我们传统的四面八方相对应，加上他们八个是最先被大家认可得，所以就是八尊天。而实际上这个实力，这个层次的玩家可不止是八个。而那天色初明就是大家公认，最应当属于八尊天的一个。只是八尊天已满，他却是绝对今不去了。所以就被大家给了一个九尊天的虚名。正是，内测原有八尊天，实际却是九尊天！在内测，天色初明的名头可是丝毫不差于八尊天的。只是他是妖族玩家，不常在正道中州行走，声明不显。普通玩家很少有人知道，只有那些实力达到一定程度的人才知道。”

　　“原来是这样！”

　　听了水雾斑斓的话，紫阳点了点头，这才是明白怎么又弄出来一个九尊天，同时对于那天色初明也是有了了解。知道这天色初明也不是什么无人知道的小人物，相反，这天色初明不但不是小人物，而且还是一个实力强悍的大人物，超级妖族强人。只是很少有人知道罢了。

　　想到这天色出名的妖族身份，紫阳又是不禁想到了那白衣女子。对方是冰玉麒麟身份，可是货真价实的妖族玩家，而且麒麟血脉本就高级，冰玉麒麟那就更是高级了。就算是在神话传说里面都是祥瑞之兽，极为珍贵。到了这游戏里面显然也不会太凡俗了。不知和这妖族大能天色初明比起来谁的血脉更高一些。

　　就在这时，一旁的水雾斑斓忽然开口说话道：“好了，不和你们说了，我上去比斗了！”

　　众人闻言这才是反应过来，这剑帝和大梦浮生的比斗结束，可不就是到了最后一局比斗了。而到了这局，唯一杀入八强的女玩家水雾斑斓也该上场了。

　　想到这里，众人都是开口向水雾斑斓一番鼓励。

　　在众人的鼓励声中，水雾斑斓被系统大神传送到比斗高台之上，就是面对面的和万里江山站到了一起。

　　望着对面这虽然声明不显，但实力却是不容小窥，内测更是美名远播的美女，万里江山这峨眉剑会长也是不敢轻视，拱手作礼道：“没想到竟然能和斑斓仙子对敌，我真是荣幸之至啊！”

　　听了万里江山的恭维，水雾斑斓也是不敢托大，拱手回礼道：“万里大人客气了。应该是我荣幸之至才对。能和你这等罕见的尊天强人在擂台上对战，真是说出去就脸上有光啊！”

　　听了水雾斑斓夸赞，万里江山却是神色如常，摇头说道：“斑斓仙子说得太过了，我虽是尊天强人，但也不是什么金钱BOSS。杀了我顶多得点虚名而已，可是没有什么实际好处。但斑斓仙子你可就不同了，你本人不但是美女，还是强人。那就是美女强人啊，如此叠加，这才是少之又少的。能和你这等美女对战，不知是多少男玩家的梦想呢！”

　　就算水雾斑斓心性再好，被万里江山当着这么多人的面如此夸赞，还是一阵脸红不好意思。好在这高台的防护光罩具有隔绝声音的效果，正常的对话声都是传播不出去的，外面的人不至于听到万里江山刚才说的话。

　　略微整理心情，水雾斑斓转移话题道：“我们是来参加比斗的，还是赶紧开始吧。要不台下的玩家都等的不耐烦了！”

　　听了水雾斑斓的话，万里江山也是点头说道：“斑斓仙子说的对。你也就算了，就算他们等的不耐烦了也不会将你怎样。但我可就惨了，不被他们骂的狗血淋头才对！”

　　“这到也是！”

　　听了万里江山的话，水雾斑斓很是赞同的点了点头。因为万里江山说的太对了。

　　“既然如此，那我得罪了！”

　　万里江山闻言也是不再多言，口中箴言念诵之下已然是发动了道法。

　　只见万里江山随手一挥，天空之中顿时有金光闪起，然后就见三把金色光剑出现在空中，剑柄对接在一起，形成了一个剑轮快速旋转起来。而随着剑轮的快速旋转，也是有一道道的金色光剑出现加入剑轮当中，剑轮的规模也是越来越大。

　　“这不是……”

　　眼见万里江山挥手之间用出金色剑轮，台上的水雾斑斓顿时瞪大了眼睛，眼睛上长长的睫毛不断抖动，眼中更是写满了惊奇，显得很是意外。而台下观战的一众玩家更是议论起来。

　　不错，万里江山所用剑轮和刚才剑帝使用的第一招道法一模一样，除了施展速度没有剑帝快以后，其他地方都是别无二致。这也真是水雾斑斓和一众玩家都惊讶的地方。

　　要知道大家已然能够彻底百分百的确认和大梦浮生对战的人就是剑帝，而剑帝可是三帝第一，游戏正式运营以后最强的第一人。他所用的道法世所罕见，实力强绝的道法。也绝对不会出现雷同的道法。可现在万里江山却是竟然用出了和剑帝相同的道法，这怎么可能呢？莫非这万里江山也会那劳什子不知真假的复制道法？

　　眼见万里江山也用出了和别人相同的道法，台下观战的一众玩家都是不得不猜测这万里江山是不是也有和紫阳一样的，那不知真假，不知效果的复制道法。

　　就在一众玩家都在惊疑不定的猜测万里江山所用是不是复制道法的时候，一个内测曾是峨眉派的蜀山派玩家忽然开口惊呼道：“我知道了，这不是劳什子复制道法，这也不是剑帝大人的剑轮道法，而是峨眉派的金华赋剑诀。”

　　“是金华赋剑诀？”

　　听了这个玩家的话，周围一众玩家都是略微一愣，但随即就是怒骂起来。

　　“捏胡扯了，我们虽然不是峨眉弟子，也没拜入峨眉门下过。但对于峨眉派还是有很多了解，这金华赋剑诀我们也是知道。那可是增幅飞剑的一门道法，怎么可能单独使用出来？你莫非是以为我们好骗不成？”

　　那个蜀山派玩家闻言顿时撇嘴不屑道：“谁没事闲的骗你们？你们也太孤陋寡闻了吧，连金华赋剑诀修炼到高阶以后可以单独使用攻敌都不知道？就算你们真的不知道，难道不知道前不久在魔道妖人来袭的时候峨眉派的李元华曾单独使用金华赋剑诀发出一道金色剑光攻敌吗？对了，我忘了你们都是其他门派的玩家，可是没有我们蜀山派这么消息灵通！”

　　这玩家说道最后故作恍然大悟的拍了拍额头，竟然是趁机小小鄙视了一下其他门派的玩家。

　　这句话一出顿时听得周围其他门派的玩家都是咬牙切齿，只是他们却又不敢开口反驳。因为他们也不知道这玩家说的是真的还是假的，假的还好，开口反驳了也就反驳了。这万一要是真的，自己却开口反驳那可真就是丢人现眼了。威力避免丢人现眼，他们自然是不敢开口说话了。

　　这时那个蜀山派玩家继续说道：“不过你们说的确实也对，峨眉派的金华赋剑诀修炼到高阶以后确实能够可以不附在飞剑上面直接用于攻击，但也只是单体攻击可以，可是不能像万里江山现在这样弄成范围攻击啊。”

　　说到这里这个蜀山派玩家忽然陷入了沉思，然后又是忽然惊呼开口道：“我知道了，我知道了。一定是九天玄经，万里江山一定是利用九天玄经增幅，这才将金华赋剑诀的威力增强了。”

　　“九天玄经？万里江山修了九天玄经？”

　　听了这个蜀山派玩家的话，一众观战玩家不信之余也是充满了震惊。

　　虽然这蜀山派玩家口说无凭，没图没真相。但这却也不是不可能的事情，万里江山作为蜀山派少有的几个高层玩家，更是峨眉剑的会长。谁然说不上集万千宠爱于一身，比不了剑帝这等非人一般的存在。但还是很有地位的，能够学到九天玄经也不是不可能。

　　如果万里江山真的学到了九天玄经的话，那斑斓仙子这位唯一杀入八强的美女玩家可是危险了。

　　那九天玄经可是峨眉派终极镇派道法，更是长眉真人亲传道法，不但是长眉真人的看家道法，更是血神子邓隐等蜀山原著牛人所修习的道法。也是证明这九天玄经威力强大。万里江山若是真的修有的话，就算没有修炼到高级，威力也绝对是强大非常，如果水雾斑斓没有什么旗鼓相当，能够与其对抗的道法，那可真是败定了。

　　想到这里，一众观战的玩家，无论是男是女，绝大多数竟然都是替水雾斑斓一阵担忧。只有极少数是为万里江山激动了。似乎万里江山好生不受待见。

　　这不是万里江山不受待见，实在是因为水雾斑斓是杀入八强里面的唯一一个女玩家。而同样作为女玩家的观战玩家对于能够杀入八强的女强人同胞自然是十分非常支持了。至于男玩家，这个不用解释了，当然是看人家漂亮了。自然而然就成了粉丝了。甚至就算本来是万里江山的粉丝也都临阵倒戈了。

　　可以说，万里江山在水雾斑斓这美女的光环影响之下真是凄惨无比。内测的八尊天光环瞬间被消融殆尽。

　　说话之间万里江山的剑轮已然是彻底成型，虽然没有剑帝的剑轮规模大，也是没有剑帝剑轮的旋转速度快。但却是几乎一样，根本看不出什么差别来。然后飞旋之中就是来到了水雾斑斓面前，丝毫不怜香惜玉的朝水雾斑斓身上绞去。

　　“喝！”

　　眼见剑轮迎面绞来，水雾斑斓娇叱一声，探手一挥过后顿有一道水流从她手中飞出，快速的落到金色剑轮上面，形成一个水团将金色剑轮笼罩其中，然后水流翻转，金色剑轮的前进速度不但变慢，就连旋转的速度都是变了。

　　“散！”

　　不过就在水雾斑斓通过水团将剑轮困住，正一点一点消融的时候。对面的万里江山忽然探手一指，那被水团困住光芒越来越暗淡的剑轮忽然金光大放，瞬间爆炸开来，化作四溅的金色光剑将水团刺破，然后调转方向，形成一片剑光河流直奔水雾斑斓斩去。

　　“你看，我说不是复制道法，是金华赋剑诀吧。和剑帝的道法不一样了！”

　　眼见剑轮攻击出现变化，那个蜀山派玩家顿时有话说了。而听了他的言词，周围的一众玩家都是一阵无语，仍旧是无言以对。

　　就在这蜀山派玩家说话的时候，那剑轮化作的光剑海洋已然来到了水雾斑斓身边，径直朝着一点防御都没有的水雾斑斓身上飞去。

　　“不会这么容易就死了吧？”

　　“斑斓加油啊！”

　　……

　　就在台下观战的呢一众玩家都在为水雾斑斓而担忧着急的时候，金色光剑海洋也即将撞在她身上的时候，水雾斑斓素手轻招，头顶蓝色光芒闪烁，顿有一帘蓝色匹练瀑布当头落下，从头到脚的落在水雾斑斓身上，瞬间将水雾斑斓整个人都罩在了瀑布里面。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，那金色光剑海洋也是狠狠的撞在了蓝色瀑布上面，然后水花四溅，金光爆闪之间所有关键已然都是倒转而回，被蓝色瀑布挡了下来。没有一把光剑能够伤害到水雾斑斓的。

　　金色光剑全部倒卷离开，这时再看水雾斑斓则是被一帘色做深蓝的瀑布所包裹，由上而下的将她整个人都笼罩在瀑布里面。而这瀑布更是还在快速的流淌着。不过这瀑布只存在于水雾斑斓身边这一段距离，从头上两寸的地方向下流淌，超过双脚两寸以后就是忽然消失了。就这样急速流淌着将水雾斑斓保护其中，不受任何侵犯。

　　“这是急流水沐！”

　　看到这蓝色瀑布的瞬间，万古不化顿时认出，这真是水雾斑斓的拿手防御道法急流水沐！

　　“急流水沐！”

　　听了万古不化的话，紫阳咀嚼了一下这四个字，忽然觉得这个道法名字跟水雾斑斓现实的名字真是好搭调啊！

　　“急流水沐，林沐水！沐水、水沐。她不会是特意去找的这门道法吧？”

　　想着很是搭调的道法名字，紫阳不禁怀疑水雾斑斓是煞费苦心故意找来的道法名字。只是这个好像不是强求就能求来的吧。

　　“呼！”

　　与此同时，周围一众临阵倒戈，或者本来就是水雾斑斓粉丝的观战者都是长长的呼了口气。

　　金色光剑倒卷而回之后就是再次飞上，围绕在水雾斑斓身周不断攻击起来。只是无论这些金色光剑如何攻击，都是无法撼动那蓝色瀑布分毫。只要是稍微挨在瀑布上面，就会被瀑布流动的巨大速度撞得倒飞出去，根本无法深入瀑布一点，更别说伤害到里面的水雾斑斓了。


第683章 眼熟剑，九天经

　　看到这里，大家也是彻底确认下来，这金色剑轮虽然神似剑帝的剑轮，但真的不是。因为这攻击相差太多了。

　　大梦浮生是内测八尊天之一，如今更是蜀山第一人，极天殿会长。他的苦梦琼衣防御力自然强过水雾斑斓的急流水沐，可就算是强过急流水沐，在剑帝的道法攻击之下仍旧是遭受伤害，最后破裂。如果换了是水雾斑斓的急流水沐，怕是破的更快。可眼前万里江山所用剑轮竟然奈何急流水沐不得，只能说明是万里江山所用道法威力太低了。不是他这门道法根本就是他故意模仿来的山寨货，就是他的复制道法太垃圾了，远远达不到纵剑流鼻祖的地步。

　　一众玩家想到这里又是忽然残念版的想到，那纵剑流鼻祖是峨眉派玩家，会复制雷同道法。这万里江山也是峨眉派玩家。不会真的也会复制雷同道法吧？莫非他们峨眉是山寨门派，专出这种山寨道法？

　　“九五之数，升阶之本！”

　　就在这时，高台上面的万里江山见金色光剑道法无法对水雾斑斓产生什么像样的伤害，已然是发动了新的一轮道法。

　　随着万里江山箴言声落下，天空之中凭空飘起了白色的雪花。而在雪花飞落当中则有一株株枯木出现，竖立在白雪当中，给白雪增添了一些色彩。然后枯木之上光芒闪动，竟然是快速的开出了一朵朵娇艳的粉色梅花，就这样傲立在白雪当中，好像骄傲的看着天空不断飘落而雪花，绝不向这寒冷低头。

　　骤然之间，雪中寒风忽然变大，吹得枝头梅花摇摇欲坠，也是洒下了一片片花瓣飞落。一时间天空之中已然是花瓣纷飞，形成了一片梅花雨直奔着对面的水雾斑斓飞溅过去。

　　“林水相依，绿波如画！”

　　眼见漫天梅花雨朝自己飞来，水雾斑斓也是口诵箴言，探手轻挥之下天空顿有各种各样的绿色树木出现，形成了翠绿的森林。而在这林木之下则是溪水流淌。而这流淌的溪水在翠绿树木的映照之下也是变成了碧绿之色，就如同绿色的燃料一般，显得很是鲜艳。同时又倒映着周围的树木，更加如同一幅绿色画卷一般。

　　这相互依偎的临水出现以后立即有碧绿叶片飞起，形成了树叶之雨和周围飞来的梅花雨展开对撞。一时之间天空之上绿色树叶粉色花瓣飞旋，顿时变成了光彩夺目的美丽世界。不知道的还以为是来到了秀美的江南春天，而实际上却是两位大佬强人在战斗，相互比拼道法。

　　光芒闪烁之间，绿叶和花瓣对撞在一起，已然是相互爆散，化作绿色粉色的碎片光芒四溅飞散，却是难分胜负，旗鼓相当。

　　不过就在绿色树叶飞起和将周围飞来的梅花雨挡下之时，水雾斑斓又是探手一挥，控制树林下面的绿色溪水飞动起来，化作一道道水浪朝周围的梅花雨还有梅花树，以及万里江山攻了过去。

　　“哗哗哗……”

　　在绿色水浪的攻击之下，万里江山本人虽然没事，只是随手一挥，就用飞剑挡下了。但周围的梅花树却是全部被水浪撞成粉碎，化作碎片光芒四溅飞散。如此一来，梅花全部消失，梅花雨也是没有了，无法再对水雾斑斓产生攻击。

　　“天玄一气斩！”

　　眼见自己的梅花道法被水雾斑斓破解，周围的树叶和水浪更是朝着自己本体打来。万里江山忽然双眼一凝，注目环视全场之后，顿有一股无形能量出现，将周围相互依偎的林水全部碾成粉碎，化作绿色光波飞散。然后手中飞剑隔空一展，金光闪烁之际顿有一朵光芒璀璨的金色莲花出现，直奔水雾斑斓飞去。

　　这莲花色做金黄，脸盆大小，共有三层花瓣层叠罗列，在底部有略微带着一块紫色。飞闪之间略微旋转着直奔水雾斑斓而去。这莲花明明是一朵莲花，但飞行之时却是发出了锐利的剑鸣声，更有炫目的金色剑光四溅飞散，无论怎么看都是给人一道剑光的感觉。

　　目睹这金色莲花飞出，台下观战的一众玩家再度惊呼道。

　　“怎么会？这不是紫府金丹书里面的道法吗？万里江山在呢么叫它天玄一气斩？”

　　“这明明是神效一气金莲，怎么就成了天玄一气斩？”

　　……

　　人生嘈杂之间，台下观战的一众玩家都是议论纷纷，对于万里江山发出的金色莲花感到疑惑。

　　对于高台上面飞出的金色莲花，台下观战的玩家绝大多数都认识，知道是峨眉紫府金丹书里面的衍生道法。别说游戏正式运营以后了，就是内测的时候他们就看到过很多人使用这门道法了。对于这门道法自然是在熟悉不过。而万里江山作为峨眉派大佬，三代第一人，峨眉剑会长，能用出这门道法正常，不能用出来才是咄咄怪事。只是这明明是紫府金丹书里面的神霄一气金莲破，怎么到了万里江山口中就成了劳什子天玄一气斩了？而且还弄得有模有样，让本来是道法的金莲附带上了剑气攻击，真的就可剑斩一样？

　　就在一众玩家都是满心纳闷的时候，终于是有玩家惊呼开口道：“我知道了，这是九天玄经的手段，这绝对是九天玄经的手段。”

　　这个玩家的惊呼声一出，顿时吸引了周围一众玩家的注意力，全部转头望向了他，显然是等着他解释。而这个玩家也没有让大家失望，在大家的目光注视下，继续开口说道：“刚才那位朋友不是说万里江山修有九天玄经吗。如果是这样的话，那万里江山此时所用应该就是九天玄经的手段了。很可能就是利用九天玄经发动天玄一气斩，用于增幅神霄一气金莲破，就达到了现在的效果了！”

　　听了这个玩家的解释，周围的玩家都是一阵点头，觉得这个玩家说的很有道理。如是不出意外的话，应该就是这样了。只是他们不是万里江山，却是无法知道万里江山的真正情况。到底是不是那个玩家说的那样就不知道了。

　　说话之间，那携带着漫天剑气的金色莲花已然来到了水雾斑斓近前，直奔着水雾斑斓撞去。

　　“如墨泼画，点滴斑驳！”

　　与此同时，对面的水雾斑斓也是探手一挥，发动了一门神雷道法。

　　随着水雾斑斓素手轻扬，天空之中顿时出现了一点点斑驳的蓝色光点，汇聚在一起形成一片斑驳光团来到金色莲花跟前，朝着金色莲花上面撞去。

　　“轰，轰……”

　　这斑驳光团和金色莲花撞在一起的瞬间立即爆炸开来，产生了剧烈的爆炸。每一个斑驳光点竟然都是一个威力强悍的神雷，只是和金色莲花一个接触立即爆炸开来，产生剧烈的撞击，将金色莲花撞得一阵晃动，前进的速度也是减慢了一下。一大片斑驳光点撞在金色莲花上面顿时将金色莲花炸的几乎停在了半空之中无法继续前进了。不过金色莲花却还是没有彻底停止下来，还是在缓慢的前进着，也是终于来到了水雾斑斓面前，朝着水雾斑斓身上撞去。

　　“斑斓仙子啊！”

　　眼见这威力强悍的金色莲花朝着水雾斑斓身上撞去，台下一众玩家都是惊呼起来，心中替水雾斑斓捏了一把汗，有些不忍心看到水雾斑斓身死的玩家更是闭起了眼睛。而就在这时，他们忽然听到了一声巨响，震得他们双耳发颤，几乎失去了听觉。

　　“轰！”

　　一众玩家睁眼望去，这才是发现水雾斑斓没挂，甚至一点伤害都没有，挂掉的是那金色莲花。不对，应该是碎掉的是那金色莲花。

　　却原来，在金色莲花即将撞在水雾斑斓身上的时候。那被不知道在什么时候消失不见的蓝色瀑布再次出现，从天而降将水雾斑斓笼罩其中，而那金色莲花顺利撞来也是没能撞在水雾斑斓身上，而是撞在了蓝色瀑布上。和蓝色瀑布上面汹涌的水流激荡了几次之后就是爆碎了，化作四溅的碎片飞散。不过这四溅的碎片仍旧是攻击强悍，不断的向着水雾斑斓身上撞击。不过都被蓝色瀑布成功挡了下来。

　　这急流水沐果然不愧水雾斑斓的拿手防御道法，防御力果然有够强悍。就算是万里江山发动峨眉紫府金丹书的神霄一气金莲破，在利用九天玄经增幅都是没能破开。

　　“斑斓仙子果然厉害！”

　　就在这时对面的万里江山开口说话，同时目光一凝，眼中神光湛湛的望向了对面的水雾斑斓。霎时之间，水雾斑斓身边景象生灭，瞬有山河现。

　　“万……”

　　水雾斑斓听万里江山说话刚准备开口回应，然而就在这时忽然眼前光影一闪就是有成片的河流山脉树林花草出现。眨眼之间，她已然是被一片秀美的山河景象所包裹。而对面的万里江山虽然还在她的眼中，却是瞬间变得无限远。明明就在那里，却感觉好像隔着一个世界，无论怎么看都是显得有些遥不可及。

　　就在水雾斑斓皱起眉头，以为是自己产生了错觉的时候，周围的山川河流忽然动了起来，各种景物竟然都是变成了凶悍的攻击朝她身上碾压过来。

　　一时之间，水雾斑斓身边的山河林木，花草土石都是卷动起来，就如同世界末日了一般，全部朝着她身上砸了过来。此情此景顿时吓了猝不及防的水雾斑斓一大跳，也是立即放起飞剑抵挡，然后又是忽然想起自己身周有防御道法存在，还用飞剑干什么？但飞剑既然都放出来了，也被万里江山看到了，却也没有隐藏的必要了。想到这里，水雾斑斓也是不在藏掖，控制刚刚召唤出来的龙行蓝色飞剑在身周游走，抵挡着周围飞来的各种景物。

　　“这飞剑似乎有些眼熟！”

　　眼见水雾斑斓探手一招，竟然再度取出了一柄蓝色飞剑。紫阳第一反应是惊讶，好奇怪水雾斑斓怎么拥有这么多的蓝色飞剑，刚刚断了一柄被自己捡来就又弄出了一柄，不至于这么富有吧？紫阳知道水雾斑斓最爱两种颜色，第一种是碧绿，在一种就是蓝色了。但水雾斑斓不至于因为自己喜欢这种颜色就去故意寻找这种飞剑吧？而且还让她找到了两柄十分强悍的蓝色飞剑。虽然紫阳无法确定水雾斑斓此时所用飞剑的品阶，但从剑光来判断就知道这飞剑绝非凡品，肯定在九阶以上。否则水雾斑斓也不会在这种情况下取出来使用了。

　　但只是马上，紫阳就是觉得这蓝色飞剑的线条、外观好生眼熟啊。似乎在哪里看到过。

　　“确实挺眼熟的！”

　　听了紫阳的话，周围的仙帝点了点头，也是这样觉得。

　　“的确！”

　　紧随仙帝之后，路紫陌也是皱起眉头，感觉这飞剑的外形确实很熟悉，好像在哪里看到过。

　　听了三人一致的话，万古不化不禁嬉笑道：“你们三位也太逗了吧。这飞剑可是我世界刚刚从蜀山派得来的，还从来没有在人前用过，你们竟然就说看起来眼熟。真是太有意思了。”

　　显然，万古不化只是以为紫阳三人看到过和水雾斑斓这飞架差不多的飞剑，所以在看到水雾斑斓这柄飞剑以后才会有这种感觉。只是三人听了万古不化的话以后却是相互对视一眼，都从各自眼中看到了惊讶。

　　“蜀山派！”

　　三人彼此交换了一下眼色，又想到那很是熟悉的飞剑外形，已然是大致猜到了飞剑的来路。于是紫阳开口向万古不化不太确定地问道：“你说你斑斓师姐这飞剑是刚刚前不久从蜀山派得来的，不会是从蜀山派的炼器室得来的吧？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　听了紫阳的话，万古不化先是一阵诡异，随即脸上就露出了震惊的表情，一脸难题置信地说道：“怎么可能？师姐得到这把飞剑以后只和我说过，在没和任何人说过，你怎么可能知道？我知道了，还有那个死丫头知道，肯定是蜀山派的那个死丫头泄的密，将这个事情说出去了。现在就连你们都知道了，看来知道这件事的人肯定很多了。死丫头，小贱人，看我不扒了你的皮！”

　　万古不化自言自语之中已然是满脸愤怒起来，更是双拳紧握，一副马上就要找某人去算账的架势。

　　“还真的是！”

　　听了万古不化的这一番自言自语，紫阳三人再次对视一眼，已然是确定下来，知道水雾斑斓此时所用那龙形飞剑正是紫阳利用通蓝剑为主体修复，附以恰蓝剑等物体炼出的对剑另外一柄飞剑。

　　发现那龙形飞剑竟然到了水雾斑斓手中，紫阳不禁一阵感叹。

　　自己偷了水雾斑斓的断剑拿去修复却胡搞乱搞的练出了一双对剑来，而对剑的另外一把竟然还是到了水雾斑斓手中，正好弥补了水雾斑斓损毁一把九阶飞剑的损失。而且这飞剑的品阶还是十阶的，比以前的九阶飞剑提升不止一阶。这莫非是天意不成？

　　“鸟毛的天意！”

　　紫阳只是往这方面想了一下，就是摇了摇头，不去想这些乱七八糟的，仔细观看起战斗来。

　　水雾斑斓身边出现山河景象，被各种美丽景色包围攻击。在台下观战的紫阳等人看来就是万里江山一眼望去，水雾斑斓身边就变了一个世界，变成了一个独立于比斗高台的世界。而在这个世界里面各种景色不断出现，又是全部化作攻击朝水雾斑斓攻击过去。刚开始的时候还都是山水景物出现，但没过多久已然是不止山水景色了，开始出现火海，狂风，暴雨……等等等等，稀奇古怪，或者身份常见的道法攻击。而这些攻击没有一点不同，都是在万里江山一眼望去之后就出现的。可谓是一眼万物生。

　　“一目生世界，万里化江山！这才是锦绣天的实力吗！”

　　这时一旁的焚琴听雨点了点头，望着水雾斑斓身边不断变化的景色略有感叹地说道。

　　万里江山之所以得名锦绣天，却也不是没有原因的。真是因为他这一目生世界的道法这才得名锦绣，成为八尊天即是锦绣天。不过在此之前万里江山一直没有在人前用过这门道法，大家还以为万里江山游戏真是运营以后没有学到这门成名道法呢。

　　说话之间水雾斑斓身周的景色又是一变。金光闪烁之间忽然变成了一片金色刀剑的世界，不断有金色的刀剑出现，朝着水雾斑斓身上削斩过去。而到了此时，水雾斑斓身周那急流水沐的防御道法也是有些承受不住了，开始晃动起来，最后终于是不堪重负轰然碎裂开来，化作四溅的水浪飞溅。

　　不过这防御道法虽然是破碎了，但却是发挥了最后的威力。四溅飞散的水浪不是胡乱飞散，更是呈圆圈转，将水雾斑斓的每一个方位都包裹住，不让任何攻击能够打在水雾斑斓身上。然后快速飞溅开去，顿时将周围的金刀金剑都撞作粉碎，化作碎片飞散。一时之间，水雾斑斓身边已然是出现了一块暂时没有任何攻击存在的真空地带。只是外面却是金刀金剑飞旋，正在快速的向里面的水雾斑斓席卷过来。


第684章 碧莲出，破危难

　　“完了完了，这下斑斓女神死定了。”

　　眼见漫天金色刀剑席卷而至，台下一众玩家都是叹息不断。却是不看好水雾斑斓，觉得水雾斑斓这些要挂。虽然她们是水雾斑斓的粉丝，对美女也是诸多偏向。但万里江山实力在哪里摆着。但是身份就不是水雾斑斓能够比的。水雾斑斓和万里江山能够打到现在已经够厉害的了。若是还不死，那就真的要逆天了。

　　“嗡！”

　　就在一众玩家都认为水雾斑斓这次死定了的时候，水雾斑斓手中忽然碧光一闪。光芒大放之下顿有璀璨的碧绿色光芒飞起，将水雾斑斓的身形笼罩，从高台上面弥漫开来，将整个高台照亮的同时也是朝着高台下面席卷开去。一时之间，整个大殿里面都是碧光闪烁，就如同置身在碧玉殿堂当中一般，到处都是碧绿色的光辉映照。甚至就连众人的衣衫发梢都变成了碧绿色的。

　　等到光芒收敛，里面的情况展露出来，众人才是发现台上依旧是两个身影。

　　看到这里，一众水雾斑斓的粉丝已然是惊呼起来。

　　“斑斓女神没挂，女神没挂啊没挂！”

　　“我就说女神没事吗！”

　　“太好了，女神还在。显然是信春哥了。”

　　“滚！我们女神自己就是神，还信鸟的春哥。去你的春哥！”

　　……

　　此时水雾斑斓身周仍旧是金色刀剑飞旋，不断的向她身上攻击。她也仍旧是身陷万里江山道法所化的世界当中没有脱身，不但遭受万里江山的种种道法不断攻击，更是无法攻击到万里江山分毫。无论她发动什么攻击，远程的还是进程的，飞出去以后都是直线飞行，却就是无法打在万里江山身上。

　　不过此时金色刀剑虽然还是不断的朝她身上攻击，但却是无法伤害到水雾斑斓分毫，甚至她身上仍旧是完好如初，没有受到一点伤害。因为此时此刻她身边有一个色做碧绿，宛如玉石的巨大碧绿莲花将她笼罩包裹其中，也是将周围打来的所有刀剑全部挡了下来。

　　“是碧莲闪！”

　　眼见水雾斑斓身周被玉石一样的碧绿莲花严密保护，其他玩家或许不知道是怎么回事。但紫阳等人却是在清楚不过，知道是水雾斑斓在急流水沐被打破的瞬间发动了自己的最强道法三花碧莲闪，这才用出玉石碧绿莲花，将周围的攻击挡下。否则水雾斑斓此时多半是已经挂掉落败了。

　　至于为什么这样说，自然是因为万里江山的一目生世界道法威力强大了。

　　你别看刚才水雾斑斓利用急流水沐道法抵挡了好长一段时间，但那是因为她的拿手防御道法威力够强，才能挡下万里江山的一目生世界道法那么长时间。但可不是什么道法都能够挡下的。水雾斑斓身上的其他防御道法也都是抵挡不下，在急流水沐之外，也只有这三花道法碧莲闪衍生的手段能够抵挡了。

　　就在一众观战玩家为水雾斑斓没有身死，将万里江山的强悍攻击挡下而议论纷纷略显惊讶的时候，水雾斑斓手持碧绿飞剑隔空一斩，飞剑之上光芒闪烁，顿有一片斑驳光点从碧绿飞剑上面飞出，朝着前面飞去。而这些碧绿光点在飞行的过程中则是变成了一片片碧绿的莲花叶，形成一片碧绿莲叶海洋直奔万里江山斩了过去。

　　“轰！”

　　碧绿莲叶一路前进，就是将空中的金色刀剑全部斩碎荡飞，最终来到了金色刀剑的事就边缘处，然后轰然巨响声中碧绿莲叶河流狠狠的撞在了世界壁垒之上，顿时将世界壁垒撞得破碎开来，有宛如玻璃碎裂的刺耳声音出现，正世界里面的金色刀剑也是瞬间失去控制，化作失控的道法四溅飞散开去。不过这些金色刀剑却是根本伤害不到水雾斑斓，全部都被那玉石一样的碧绿莲花挡下了。

　　而水雾斑斓在这碧绿莲花的保护之下则是纵剑前飞，跟在碧绿莲叶河流后面朝万里江山飞去。

　　眼见碧绿莲叶河流朝自己飞来，万里江山立即双眼专注，目露神光的望向了来袭的莲叶河流。而在万里江山的目光注视下，天空之中顿时出现了各种各样的攻击挡向了莲叶河流，同时也是再度出现了一个世界。只是无论什么攻击，和莲叶河流接触的瞬间都是被无声无息的消融了，根本无法阻拦莲叶河流的前进脚步。然后莲叶河流已然是来到了这个世界的边缘处，再次狠狠的撞在世界壁垒上，轰然破碎中伴随着四溅的空间碎片，这个世界再次被轰破。而万里江山见状也是目光后撤，在莲叶河流前进的道路上再次弄出了一个世界，发动各种攻击挡向莲叶河流，只是结果依旧。莲叶河流撞来，将所有攻击破解的同时再度将这个世界打破。而万里江山再次后撤目光，多次形成世界阻拦却都是被莲叶河流打破。至于莲叶河流前进的速度仍旧是丝毫不见变慢，威力也是依旧。

　　“三花道法，肯定是三花道法。唯有三花道法才能如此强悍！”

　　眼见自己多次用目光形成世界阻拦，已经弄得自己有些筋疲力尽了，可莲叶河流仍旧是坚挺的继续飞来，丝毫不见变慢。万里江山精神萎靡的同时也是立即确定下来，水雾斑斓所用道法肯定是三花道法，也只有三花五气道法才能如此这般轻易的将自己世界几次三番的打碎而不费一点力气。在加上水雾斑斓身周那能够挡下自己世界道法攻击的碧绿莲花，见多识广的万里江山自然能够一眼就认出来这是三花道法，这肯定是三花道法。

　　同时万里江山心中也是好生惊讶，因为他没想到水雾斑斓竟然修有三花聚顶这种逆天的道法。但是凭借这等手段，水雾斑斓就足够和自己一战了，甚至有胜出的把握，在加上水雾斑斓其它的强悍道法呐可就不止是能够和自己一战了，而是对自己威胁大大的，有很大的胜出把握。如果自己大意，小看水雾斑斓的话，那落败的可能性就更大了。

　　幸好，幸好自己谨慎，没有小看这水雾斑斓。要不然的话可能现在自己已经落败了。

　　思考之间，万里江山更加感觉精神萎靡，同时双眼一阵作痛，一股麻木感出现在双眼上。万里江山也是不得不暂时闭起了双眼。

　　霎时之间，那挡在莲花海洋道路上的时间瞬间消失不见，各种即将打在莲花海洋上的攻击也是全部消失不见。霎时之间，莲花河流已然是越过空间来到万里江山面前，直奔万里江山身上打去。

　　“起！”

　　就在这时，闭上双眼休息的万里江山翻手一招，空中火光涌动之下顿时有一卷竹简飞出，在万里江山面前布展开来，化作一道墙壁，火焰升腾的挡向了来袭的莲叶河流。

　　“轰隆隆……”

　　火焰竹简刚刚出现莲叶河流已然是狠狠的撞在了上面。一时之间火焰和莲叶顿时发生了剧烈碰撞，有四溅的火焰和碧光飞出。而莲叶河流也是开始快速减少消失，等到将竹简上面的火焰消耗殆尽，竹简飘落而下，莲叶河流也是全部消失了。

　　虽然凭借强悍的火系法宝将莲叶河流挡下，但万里江山却是略微皱着眉头。双眼依旧是紧紧的闭着没有睁开。

　　不是万里江山不想睁开双眼观看战斗情况，而是他不敢睁开。这样无法观察虽然也能战斗，但还是有诸多不便的。某些细节处也是无法观察，很容易出现失误，其实是很危险的一种行为。但因为施展一目生世界道法，万里江山的双眼过度疲惫，暂时却是不能睁开了。

　　不错，万里江山这一目生世界的道法虽然看起来拉风，只是一眼望去就可以产生一个世界，将敌人限制其中，不断的展开攻击。可谓是强悍非常。但后果也是严重的，可不是随随便便就能施展出来的。施展次数一多，时间一长，无论对他的心神消耗，还是眼睛消耗都是极大的。为了抵挡莲叶河流万里江山不断施展，在加上之前攻击水雾斑斓的施展，已然是让他的心神和眼睛都受到了极大的消耗，需要略微休息一下才能继续施展。

　　眼见自己的莲叶河流被万里江山成功挡下，终于占据了上风的水雾斑斓也是毫不留情，碧绿飞剑挥斩之下已然是再度发动了碧莲闪道法。

　　只见万里江山头顶碧光微微亮起，无声无息只见万里江山头顶已然是出现了一朵碧绿莲花，并垂下无数道碧绿光芒将万里江山笼罩其中的同时快速旋转起来。一时之间，万里江山身周闭关飞旋，已然是出现了一个光芒漩涡朝着他的身上削斩过去。察觉到这些的万里江山不敢怠慢，法力催动之下，那刚刚将碧绿莲叶河流挡下的火焰竹简再次火焰升腾，化作一道红光围绕在万里江山身周飞旋起来，开始帮助万里江山抵挡攻击。

　　“是这门道法！”

　　望着万里江山头顶快速旋转，形成漩涡的碧绿莲花，紫阳神色复杂，脸上显得有些不对。对于这门道法紫阳却是不陌生的。当日在太白仙境里面，他第二次见到水雾斑斓，也是第一次以元神状态将对方就是和对方展开了战斗，水雾斑斓也是联合焚琴听雨等人施展这门道法将的元神困住，险些让自己身死啊！

　　如此这般，对于这门道法紫阳自然是深有体会的，对于道法的种种变化，伤害大小也是在清楚不过，绝对不是台上第一次接触这门道法的万里江山可以比拟的。如果换了是紫阳在台上，紫阳也会有很多种应对这门道法的办法。但此时比斗的却偏偏是万里江山这个 第一次接触这门道法的人，而且还是眼睛过于疲劳，暂时不能睁开的状态，却是只能硬挺了。

　　“咔咔咔……”

　　在碧绿莲花的快速旋转削斩之下，那层将莲叶河流挡下的火焰竹简已然是不堪重负的碎裂开来，化作一块块碎片飞溅开来，再被碧绿莲花旋转削斩，最后连一块渣渣都没剩下的蒸发了。与此同时，碧绿漩涡也是快速向内压缩，朝着万里江山身上削斩过去。

　　万里江山察觉到这些也是不敢怠慢，立即探手招出一个香炉，挥手之间将香炉打开，顿有澎湃火焰从里面飞出，同时伴随着龙吟声响起。

　　“昂！”

　　在龙吟声过后，香炉里面立即飞出了一只火焰神龙，带着漫天火焰围绕在万里江山身边快速旋转起来，形成一层火幕将万里江山保护其中。而这件法宝本身就是一件品阶不俗的强悍法宝，加上还是火系属性，正好克制水雾斑斓碧绿莲花。虽然水雾斑斓碧绿莲花威力强大，但短时间内却也是无法突破这火焰神龙形成的火幕伤害到里面的万里江山。于是这两门道法就陷入了僵持当中。

　　略微僵持了一会儿，在火焰神龙略微出现弱势的时候，万里江山的眼睛终于是恢复了一些，虽然没有全好，但却已经可以施展道法了。

　　于是万里江山睁开双眼，左右观察了一下立即探手一挥，控制火焰神龙大吼一声，朝着头顶的碧绿莲花撞了过去。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　火焰神龙高昂着飞天而起，刚刚撞在碧绿莲花下面的漩涡上，还没等和碧绿莲花本体接触，已然是被漩涡碾成粉碎，化作四溅的火焰飞落。而火焰神龙意思，火幕的强度顿时变弱，碧绿莲花也是乘胜追击，开始向万里江山身边压缩。

　　就在这时，万里江山已然是抬起双眼，目光直视头顶的碧绿莲花。

　　一时之间，碧绿莲花下面金光闪烁，顿有无数芝麻大小的金色光剑出现，然后这些光剑快速的汇聚在一起就是越变越大，最后变成了一柄两丈长短的金色光剑，径直朝着上面的碧绿莲花斩去。

　　“嘎吱吱……”

　　金色光剑飞斩而起顿时和碧绿莲花下面的漩涡产生了对撞，也是发出了刺耳的摩擦声，然后金色光剑穿过漩涡已然是来到了碧绿莲花下面，瞬间将碧绿莲花斩成了两半。

　　“咔嚓！”

　　碎裂声中，碧绿莲花连带着下面的漩涡都是碎裂开来，化作两半朝两面分开，然后碎裂成漫天光芒飞散。

　　在将碧绿莲花解决以后，万里江山立即口中箴言，抬剑朝着空中一斩，顿时飞出了一朵朵金色莲花。

　　这些金色莲花飞出以后却是没有直接攻击水雾斑斓，而是在空中连接在了一起，第二朵压在第一朵上，第三朵压在第二朵上……这样一朵一朵往上连接，而且一朵比一朵的个头小，共计十二朵大小不一的金色莲花叠加在一起之后就是形成了一个十二层莲花台，在万里江山的控制之下重若千钧的朝水雾斑斓撞去。

　　见十二层金色莲台撞来，水雾斑斓忽然双脚在飞剑上一顿，纵身飘起，同时手中碧绿飞剑之上光芒越来越亮，有碧绿剑光开始汇聚，最后汇聚到极致以后水雾斑斓立即一剑斩出。

　　“嗡！”

　　随着水雾斑斓一剑斩出，碧绿飞剑上面的光芒立即全部飞出，而碧绿飞剑本体则变成了一柄没有一点光芒存在的飞剑，将宛如水晶，又似寒冰一般的飞剑本体暴露出来。

　　这些碧光刚从飞剑上面飞出来的时候还是一团，但眨眼之间就是拉伸开来，变成了一条碧光细线，直奔对面撞来的金色莲台斩去。

　　“咔！”

　　碧绿细线和金色莲台接触的瞬间立即发出了一声脆响，然后就是消失不见。台下众玩家剑光还以为碧绿光芒抵挡不住被金色莲台打碎了呢。然而就在这时，那剩下的金色莲花却是忽然从中间和碧绿光芒对撞的位置裂开，变成了两半分开，然后然后轰然炸散，化作漫天金光飘散。

　　“好强的道法！”

　　看到这里一众玩家才是知道，不是碧绿光芒被金色莲台打碎了。而是碧绿光芒将金色两台斩碎了，而且还是毫无余地，干脆利落的斩成了两半。

　　就在众人以为这就结束的时候，对面的万里江山忽然闷哼一声，向后倒退了一步。众人运目望去，也是惊讶的发现万里江山眉心位置竟然是出现了一道由上而下的笔直细线，正有鲜血缓缓流出。而他身上的道袍也是出现了一条向下延伸的细线，同时里面有鲜血缓缓流出，将道袍染成血红色。

　　见了这条由上而下，正好将万里江山分成两半的细线。台下观战的一众玩家顿时倒吸了一口凉气。

　　“嘶！好恐怖的道法！”

　　不用说，这道细线伤口绝对是水雾斑斓的杰作了。至于是什么时候攻击的，大家也能猜到，正是那道将金色莲台斩成两半以后就消失不见的碧绿光线。

　　这细长光线道法不但将金色莲台斩成两半，竟然还在无声无息中将万里江山伤到。这可就不是强悍能形容的了，而是恐怖。非常十分恐怖的道法。


第685章 沐水胜，爆黑马

　　不过这道法虽然恐怖，在无声无息中就是给万里江山挂了彩，甚至显得有些狼狈。但实际上对万里江山却是伤害不大，万里江山仍旧是不动如松的站在原空。

　　水雾斑斓见状略微皱眉，然后素手轻招，同时口中念诵箴言，手中就是出现了一团碧云，然后水雾斑斓兜手将碧云抛起，那本来巴掌大小的碧云顿时炸裂开来，化作四溅的碧绿雨滴飘落，更是席卷笼罩了整个比斗高台，直奔万里江山打去。

　　见得雨滴打来，万里江山立即放起飞剑抵挡。而雨滴和飞剑接触的瞬间竟是轰然爆炸开来，产生了巨大的轰鸣声。

　　“轰！”

　　绚烂的碧绿雷光四溅飞散当中，万里江山的飞剑顿时被炸飞了出去，甚至雷光弥漫席卷之间已然波及到了他的身上，将他炸的一个跟头向后退去。而在万里江山身后则有更多的雨滴打来。

　　“碧云阴雷！竟然是碧云阴雷！”

　　这时万里江山惊呼一声，也是终于认出，这碧云竟然不是一般的攻击道法，而是神雷攻击。

　　万里江山一开始的时候没能认出这是碧云阴雷实在是因为被水雾斑斓的碧莲闪道法误导了。刚才水雾斑斓一系列碧绿色道法用出来，无一不是水系的。这一团碧云抛出来万里江山也是自然而然的认为还是水系道法，根本没有想到著名的碧云神雷上面。

　　万里江山惊呼之间也是不敢怠慢，立即纵剑控制住自己的身形，免得自己撞在身后的雨滴上面。

　　虽然这雨点看上去弱小非常，丝毫只要用手指碰上一下就会碎掉的样子，但是万里江山却是知道，这雨滴可碰不得。因为这可是碧云阴雷啊。

　　虽然这些雨滴看上去弱不禁风，一副碰上一下就会碎裂的模样，但实际上却是威力强悍，你主要触碰上一下，那雨滴就会立即炸裂开来，化作凶悍的神雷海洋将你吞噬，届时你可就爽了。

　　然而万里江山虽然驾驭飞剑极力控制身形，不让自己撞在雨滴上面，但是周围的碧绿雨滴却是在水雾斑斓的控制之下朝他身上打了过来，眼看就是要碰到他的身上了。

　　万里江山看到这里也是不敢怠慢，根本顾不得将身形彻底稳定下来已然是探手一番，取出了一个通透无比，色做血红的石碑。

　　“起！”

　　万里江山随手一挥，他手中的血红石碑立即飞天而起，变成房屋大小，同时石碑上面红光大作，忽有炫目的红色火焰弥漫而出，形成汹涌呃火海朝周围席卷弥漫的同时也是将万里江山的身形包裹，将他保护在了火海里面。

　　“这个石碑！”

　　见了这个血红石碑的瞬间紫阳顿时目光闪烁了一下，因为他觉得这个石碑和自己的凤凰碑很是相似啊。无论颜色还是属性都是十分的相似，只是就连外观都是有些相似。唯一的区别就是凤凰碑里面有一条不断流动的金色液体，多出了一条金色。

　　就在紫阳感觉两个石碑一样的时候，血红石碑形成的火海已然是和周围的碧绿雨点接触在了一起，一时之间爆裂声不断响起，整个大殿里面都是雷声滚滚。同时碧绿雷光弥漫，已然是形成了一大片雷电海洋，将火海以及里面的万里江山完全笼罩起来。台下的玩家运目望去，只能看到碧绿的雷电海洋，却是在无法看到万里江山了。

　　轰鸣的雷声不断响起，足足持续了四五分钟才是逐渐消散。而里面的情况露出，大家也是发现火海依旧汹涌，竟然是将所有的碧绿雷光全部挡了下来，没让一点雷光进入其中伤害到万里江山。

　　不等碧绿雷光完全散去，从火海里面现出身形的万里江山探手将石碑收起的同时已然是抬手发雷，对着水雾斑斓打出了太乙神雷。

　　若不是水雾斑斓用这内测著名的碧云阴雷，万里江山都差点忘了自己峨眉派的太乙神雷可也是一门强悍的道法，完全可以用来战斗吗。

　　“咔嚓！”

　　轰然雷鸣声中一道道炫目的金色雷光劈落而下，形成了一片雷电海洋将水雾斑斓笼罩，径直朝着水雾斑斓身上打了过去。然而就在漫天金色雷光即将打在水雾斑斓身上的瞬间，水雾斑斓身周闭关一闪却是忽然变成一朵巴掌大小的碧绿莲花飞旋起来，一个闪烁就从雷光下面飞了出来，让雷光打在了空出，直接避开了雷光的攻击。然后快速的朝着万里江山飞去。

　　这水雾斑斓所化的碧绿莲花朝万里江山飞出的同时，莲花上面又是碧光一闪，分出了一个个同样大小的碧绿莲花，加上最开始水雾斑斓变成的那个碧绿莲花就是攻击七十二个碧绿莲花，变成一片莲花海洋将万里江山包裹，围绕在万里江山身周飞旋起来。

　　“这是什么道法？”

　　眼见水雾斑斓不但变成了一朵碧绿莲花，更是弄出了七十二个一模一样的碧绿莲花。这样一来水雾斑斓的身影顿时失踪，就算是万里江山都是无法找到究竟哪一朵莲花才是水雾斑斓了，也是只能暂停攻击，无法再继续攻击了。

　　当然了，万里江山还可以使用大范围攻击道法。这样一来无论哪一朵莲花是水雾斑斓都会不可避免的受到伤害。只是这样一来自然要多消耗法力，多消耗道法。不到万不得已的时候万里江山自然不想用。

　　于是万里江山暂时停止动手，而是发动了探查类道法，准备从七十二个碧绿莲花里面找到水雾斑斓的身影。

　　就在万里江山发动道法寻找水雾斑斓真身的时候，围在他身边飞旋的七十二朵碧绿莲花已然是同时闪烁，纷纷发出了碧绿光芒，宛如激光一般连续不断的打向了万里江山。

　　万里江山见状无奈，在继续寻找水雾斑斓真身的同时不等不再次将刚才的血红石碑业火碑取出，再度放起红色火海将周身围住，用于抵挡碧绿莲花的攻击。

　　虽然这七十二朵碧绿莲花发出的碧光攻击力强悍，但这业火碑也不是普通法宝，连那内测闻名，威力强悍的碧云阴雷都能挡下，将这碧光挡住自然也不在话下。

　　业火碑飞出，成功的将碧光挡住。而水雾斑斓的七十二朵莲花也好像没有了其他手段，仍旧是围绕在万里江山身周不断飞出，继续发动碧光攻击，却是不在见他用出其他的手段。而万里江山也乐的如此，继续寻找水雾斑斓的本体。

　　就在万里江山还在继续寻找水雾斑斓本体的时候，围绕在他身周不断旋转的七十二朵碧绿莲花这时有几多旋转到了他的身后，而万里江山也是根本没有在意。就在他不注意的时候，其中一朵碧绿莲花忽然闭关爆闪，从一柄碧绿飞剑从莲花里面飞了出来，然后那碧绿莲花顿时变成水雾斑斓的身影一闪即逝的融入了前方的碧绿飞剑里面。

　　霎时之间，碧绿飞剑的光芒大亮，已然是笔直的斩向了万里江山。与此同时，周围剩下的七十一朵碧绿莲花也是同时炸碎，各自化作一道碧绿光芒，攻击七十一道碧绿光芒飞起，先后落在了斩向万里江山的碧绿飞剑上面。

　　一时之间，碧绿飞剑的光芒再次增强，瞬间暴涨成丈许长短，也是气势汹汹的割裂红色火焰，狠狠的斩在万里江山身上，从万里江山后背刺入，胸口飞出。瞬间给万里江山来了一个对穿。

　　万里江山头顶巨额伤害飘起，却是已然挂了。

　　万里江山虽挂，但却没有立即身死，而是嘴角带血的开口说道：“斑斓仙子果然名不虚传！三花道法更是厉害！”

　　万里江山这句话说完已然是化作白光飞下高台去了。

　　于是万里江山身死落败，水雾斑斓已然是获得了胜利，成功进入四强。也成了四强里面唯一的女玩家。

　　水雾斑斓虽然胜了，成功进入了四强。但台下观战的玩家却是陷入了暂时的寂静，没有一个人开口说话。无论是万里江山的粉丝，还是水雾斑斓的支持者，都是寂静无声。

　　意外，太意外，实在是太意外了。

　　他们怎么也没想到，水雾斑斓竟然战胜了大名鼎鼎的万里江山，内测的八尊天锦绣天，如今的峨眉剑会长，峨眉派超级大佬。

　　黑马，这绝对是蜀山论剑以来最大的黑马啊。比剑帝那黑马，比大梦浮生意外获得胜利成为黑马还要大。

　　虽然水雾斑斓也是实力强悍，在一众玩家心目中也是女强人的形象。但在一众玩家心理水雾斑斓还是无法战胜万里江山的，虽然有那么一些可能性，但他们还是不相信水雾斑斓能胜。实在是因为万里江山以往的声明太大，实力太强了。无论如何他们都是无法相信水雾斑斓会如此这般简单，一点悬念都没有的将万里江山战胜。甚至水雾斑斓自身都没有受到多少伤害。

　　“那是什么道法，怎会如此强悍？就连万里江山这内测的八尊天都无法抵挡？”

　　想着水雾斑斓的胜利，一众玩家就是不得不想到了水雾斑斓最后用来秒杀万里江山的道法，也是不得不想到水雾斑斓在战斗中所使用的一系列碧绿莲花道法。

　　他们可以清楚的看出来，水雾斑斓之所以能够胜利，完全都是因为她的碧绿莲花道法太过强悍独特，不但他们根本没有见识过。就连万里江山这见多识广的尊天强人都是没有见过。在不知情况，无法防御的情况下，水雾斑斓就是成功的将万里江山战胜了。如果万里江山见识过这门道法，对这门道法有所了解的话，那万里江山可能就不会这么轻易的就被杀死了。

　　当然了，水雾斑斓能够一举将万里江山秒杀，虽然是因为她的道法万里江山没见过，但也足以说明水雾斑斓的道法强悍了。如果不强悍的话，就算能够抢占先机发动绝杀攻击，也是无法将万里江山秒杀的。而已万里江山的实力，只要不是秒杀那都不是问题，瞬间就可以将状态恢复过来，甚至展开反击将对手杀死。

　　于是台下人声嘈杂之中一众玩家都是再度议论纷纷起来，都是开始谈论水雾斑斓的道法，想要从其他玩家口中知道关于这碧绿莲花道法的消息。只是他们显然是要失望了。无论他们怎么问都是没有人知道水雾斑斓所用道法是什么道法。至于知道的紫阳等人，自然不会说出去。而周围的玩家议论归议论，也是不敢打扰紫阳等人，更是不敢向紫阳等人询问。

　　在人声嘈杂中，蜀山派NPC已然是宣布水雾斑斓胜出，进入四强。同时宣布今日比斗到此结束，明日继续进行。

　　于是人生更加嘈杂，大家也是开始离场。

　　从大殿离开以后，紫阳一行见身边无人，就是开始谈论刚才的比斗。

　　“三花道法，果真厉害啊！”

　　想到惨遭秒杀，落败下台的万里江山，仙帝首先开口赞叹。对于水雾斑斓的碧莲闪道法很是心有余悸。因为他在脑中回想，发现就算是自己对上水雾斑斓，在第一次的情况下也是无法躲开种种攻击，最后很可能也是和万里江山一样，被那一道璀璨的碧绿剑光斩在身上挂掉。

　　如此这般，只能是说明三花聚顶法的厉害。当然了，水雾斑斓的精妙操作也是不得不提。如果单有三花道法碧莲闪，却无水雾斑斓的精妙操作，就算道法威力再是强悍，也是无法像水雾斑斓最后那样妙到毫巅的趁万里江山不备发动攻击，一举将对方秒杀。

　　“这还是三花道法当中最弱的一种，已然是如此强悍。那前面的两种更强的三花道法又会如何？还有那五气道法又是怎样呢？”

　　焚琴听雨开口，显得也是有些后怕。

　　仙帝对于水雾斑斓的碧莲闪道法心有余悸，没有信心能够挡下。作为和万里江山同等级的存在，焚琴听雨也是没有多大信心能够挡下。更是有些后怕。

　　要知道当日在太白仙境里面自己可是和万古不化很不对路的，而水雾斑斓内测之时是万古不化的同门师姐。就算现在看起来关系也是很好，自然是站在万古不化一边的。如果自己当时真的和万古不化打起来了，水雾斑斓自然不能坐视不理，肯定要对自己出手的。也就是说，这碧莲闪道法当日自己就好悬尝试了。而按照万里江山的结局来看，如果水雾斑斓打出了真火，自己当日是很有可能挂掉的。虽然当日自己还有画仙作为帮手，战斗起来以后可能是女对女由画仙抵挡水雾斑斓。但是就算画仙道法独特，施展速度游戏最强，怕也是很难抵挡碧莲闪吧？

　　焚琴听雨转头望去，发现果然。此时的画仙脸上果然也是一脸的不敢确定神色，显然是没有信心能够挡下水雾斑斓的碧莲闪道法。

　　看到这里，焚琴听雨不禁为自己当日以大局为重，以杀深影魔王为主要目标的行为感到正确。因为如果不是这样的话，只要自己稍微在小心眼一点怕就是和万古不化对上了。到时很可能就要让那深影魔王看了笑话去。

　　他却是不知，那个当日他想要杀死的深影魔王此时就在他的身边，也是已经把他的笑话看去了。

　　听了焚琴听雨的话，而且焚琴听雨还是在夸自己师姐，对焚琴听雨很有偏见的万古不化立即开口说道：“这个你就得问我斑斓师姐了。因为说到这三花五气，怕是在场没有第二人比我师姐有了解的了！”

　　“这到真是！”

　　听了万古不化的话，画仙不禁点了点头。对这句话深表赞同。

　　这三花五气道法加在一块也只才八门道法而已，水雾斑斓学了一门，那就剩下七门了。这仅仅七门道法放在整个游戏里面那就太少了，就算他们是尊天，是三帝五仙，也不是想学就能学到的。

　　于是众人调转目光，都是望向了同行了的水雾斑斓。

　　水雾斑斓自然知道大家是在向她询问关于剩下七门道法的信息，而不是想要知道关于她碧莲闪道法的详细信息。但对于那七门道法她实在是不知道什么，基本不比其他众人知道的多多少。

　　于是水雾斑斓摇了摇头，开口说道：“我也不知道那几门道法的属性怎样，至于威力那就更不知道了。不过据说那三花道法剩下的另外两门其中一门是超阶道法，剩下的一门则是超过超阶道法的存在。”

　　“超过超阶道法的存在？”

　　听了水雾斑斓的话，虽然没有得到什么太多的小心。但画仙紫阳等人仍旧是忍不住倒吸了一口凉气。

　　更胜超阶道法的存在？那是什么道法？难道是仙术不成？

　　他们所知道游戏里面最高阶的道法就是超阶道法了，而水雾斑斓竟然说三花道法里面有一门更胜超阶道法的存在。那门道法难道是仙术不成？除了这个，他们也真的想不出来还能是什么道法了。

　　就在这时，水雾斑斓继续说道：“至于那五气道法则都是九阶到十阶的道法，没有低于九阶的。”


第686章 漆黑夜，魔王现

　　“都是九阶到十阶的道法！”

　　听了水雾斑斓这句话，紫阳等人又都是一阵眼馋。

　　他们虽然不是尊天就是三帝五仙，再就是几乎相同的存在。身上所修基本都是强悍道法，对于道法已经没有了什么欲望。但那是建立在普通道法的基础上，对于九阶以上的道法还是很有想法的。而这五气道法竟然都是九阶到十阶的道法，怎么能不让他们动心思。

　　虽然早就知道三花五气道法，但他们却是只知道这个名头，对于道法的具体属性，品阶如何却是一概不知的。自然也没有什么感觉。可是如今听说了这八门道法的品阶，他们顿时心动了起来。而那三花道法的剩下两门是超阶和更胜超阶的存在，难得道法难得到不行，他们根本不做什么念想。但五气道法就不同了，这九阶道法他们还是很有希望得到的。

　　紫阳等人已然是如此，更别说同行的峨眉四名天了。

　　不过这些都是遥不可及的事情，他们只是幻想了一阵就不去想了。

　　收回幻想，众人又是开口向水雾斑斓一阵祝贺，恭喜她进入四强。

　　水雾斑斓闻言谦虚了几句，又是略带可惜地说道：“虽然我侥幸战胜了万里江山，进入了四强之列。但也就是止步于此了。想要更进一步却是不可能了！”

　　水雾斑斓说着自古摇了摇头，对于战胜剩下的紫阳三人当中任何一个人好像是都没有信心。

　　听了水雾斑斓的话万古不化第一个反对道：“怎么会呢，斑斓师姐你既然能够胜过万里江山，那说明你的实力和万里江山比起来也不差多少了。虽然四强中剩下的其他三人都是绝顶高手，实力强悍。但凭借斑斓师姐你的实力在身上一场应该是不成问题的。且不说那大梦浮生和剑帝战斗过，险些被剑帝杀死，损耗了很多的道法，你胜过他的把我很大。就算是……”

　　万古不化说到这里这才是忽然想起来，剩下的四强里面他们在场的这些人里面竟然就有三个，更是包裹其中唯一的一个女玩家。而排出水雾斑斓和不在场的大梦浮生以外，剩下的两个人就是陌紫阳和仙帝了。

　　想到这里，万古不化准备继续说出口的推断也是不敢再说下去。因为他的话说出来很定会得罪紫阳和仙帝。而无论是这两人中的哪一个，都是最好不要得罪的。

　　众人自然也是知道万古不化忽然出现的尴尬，所以也是不去点破，就当做没听见。至于紫阳和仙帝两人当然也不会说破。

　　水雾斑斓为了不让万古不化尴尬就是继续说道：“小万你就别往我脸上贴金了。我自己的情况我清楚。虽然我这次侥幸战胜了万里江山，但实际上我和万里江山的时机还是有很大差距的。如果不是因为我的碧莲闪道法万里江山从来没有见过，极为陌生，不知道我会出什么招数。就算我用的是碧莲闪这等三花道法，怕是都无法战胜万里江山啊。而且万里江山为了保证后续的战斗胜利，肯定还有很多保留，有很多强悍道法没有用出来。如果万里江山一开始就知道自己对他有危险而用出那些道法的话，我肯定早就落败了。就算碧莲闪再强也是没有胜出的几乎了。更别说四强里面的其他三人都是实力更胜万里江山的存在，我想要胜出简直根本就是不可能的事情。那大梦浮生就不说了，极天殿会长，蜀山第一人。内测八尊天排位还在万里江山之上。而仙帝大人更是三帝第二，如今最强的八人之一，根本就是神话一般的存在。别说是我，计算是大梦浮生都没有把握能够胜过仙帝大人啊。至于紫阳兄，虽然是游戏新人，后起之秀。但实力强悍也是毋容置疑的，个人操作也绝对没话说，否则就不会得名纵剑流鼻祖了。不说其他的，但是这一手纵剑流就是稳胜于我。如果在战斗之中我对上紫阳兄的纵剑流，也会手足无措，无法应对的。怕是分分钟钟就要落败了，至于胜利，那就更是笑话了。”

　　听了水雾斑斓的话，仙帝立即摇了摇头，说道：“斑斓你可不要这样说，我也只是亿万玩家当中的一个而已，可不是什么神话。至于说大梦浮生胜我困难也不一定，大梦浮生作为内测老牌强人又是游戏正式运营以后最先得到昔年道法拜入名门大派的玩家之一，实力绝对是深不可测。至于和剑帝战斗的时候为什么会那样狼狈，甚至被直接挂掉。只能说明剑帝实力太强悍。当然了，还是因为大梦浮生太保守了，更是太看重这次蜀山论剑的冠军位置。想要留下道法在决斗中使用而束手束脚。但剑帝却是没有这些顾忌，一动手就是用出了各种强悍道法，打的大梦浮生手忙假乱失了方寸，各种计划也被打乱，这才被打的狼狈非常，险些身死。但本人的实力却是不容小窥的，就算是我对上他，都是没有稳胜的把握！”

　　“就是，就是！”

　　紫阳闻言也是附和道：“斑斓姑娘你实在是太过谦虚了，说的太过了。对仙帝的描述还没有太离谱，但对我的描述可就是真的太离谱了。还说你对上我的纵剑流会手忙脚乱，我看手忙脚乱是我吧。我的纵剑流虽然厉害，被大家说成是近战无敌。这点我承认，确实是近战几乎无敌。但也不是真个就无敌的，凭借你的碧莲闪道法，完全可以将我挡在外面无法近身，自然也是无法施展纵剑流了，你也就不会出现手忙脚乱了。一通道法远程攻击下来我肯定要抱头鼠窜的。至于那纵剑流鼻祖更是大家随便叫的。不能当真的，也没有什么参考价值。”

　　“或许是吧！”

　　水雾斑斓闻言却是不置可否，也不过多评价。至于结果到底是不是如同他说的那样，明天比斗的时候看过以后就知道了。

　　这时小楼细雨目光闪烁了一下，忽然开口说道：“明日比斗你们三个相互对上的可能性很大啊，如果整个对上了你们准备怎么办？”

　　听了小楼细雨的话，周围众人都是略微一愣。无论是紫阳仙帝还有水雾斑斓这三个当事人，还是焚琴听雨等人都是忽然想到了这个问题。

　　是啊，万一他们三个相互对上了要怎么应对呢？是直接认输，还是战斗到底？

　　说来也是厉害，四强的四人他们竟然占了三个，这可真是他令人无话可说的了。不过想想会出现这样的情况也正常。虽然此来参加蜀山论剑的强人无数，但真正到达顶级，如仙帝大梦浮生这样的强人却是屈指可数，无外乎大家都知道的那有限几个人。而紫阳他们这一群人里面这样的人就占了好几个，他们里面会出现四强人选自然也是没有意外。

　　三人略作沉默之后水雾斑斓首先开口说道：“如果我和仙帝大人或者紫阳兄对上的话，自然要领教领教仙帝大人和紫阳兄的高招了，因为这等几乎实在是太难得了。但也不会拼尽全力，略微领教之后直接认输算了。或者让仙帝大人和紫阳兄送我下台就是了！”

　　仙帝闻言又是摇头道：“斑斓这话就严重了。我们都是参赛者谈不上领教不领教，若是对上的话拼尽全力就是了，不用留手的。”

　　紫阳闻言也是点头道：“是啊，咱们实力差不多，谈不上谁强谁弱，若是真个对上相互战斗就是了，哪里还用顾及那么多。至于说我们送你下台虽然有些罪过，将你这么一个大美女杀死实在是有心于心不忍，更是还会背负万千玩家的腹诽诅咒。但如果真的打到了那个份上也只能这样了，届时还望斑斓姑娘理解才是！”

　　这时仙帝又是接话道：“再说了，明日比斗有四人，我们彼此能够遇上的概率是四分之一，也就不一定是我们相互对上，很可能对上的是大梦浮生也不一定！”

　　听了仙帝的话水雾斑斓不禁微微一笑，开口道：“仙帝大人说的是对，但比斗的总共就是四人，而我们却是三人。分成两队比斗的话，我们三人怎么都会有两人对上，还是避免不了战斗的。”

　　“这道也是！”

　　听了水雾斑斓的话，紫阳和仙帝二人都是一阵沉默，却是不知说什么是好了。

　　众人又聊了一会之后就是相继下线养精蓄锐去了，只剩下紫阳这个精神力极度过于旺盛实在是睡不着的家伙登陆了论坛，开始查看关于蜀山论剑的帖子。

　　这不看不知道，一看还真是吓了一跳啊。

　　在论坛的讨论区紫阳运目望去，发现置顶前排、热点讨论的帖子无一不是有关蜀山论剑的帖子，更是有几个帖子被顶成了血红。诸如什么《蜀山论剑最大黑马》，《捡了便宜的梦魂天》，《纵剑流鼻祖和美女对手不得不说的故事》等等帖子都是顶做血红，没有置顶的就靠在了最前排。而紫阳随便点了一个进去观看，更是惊讶的发现回复不断的刷新，竟然是有很多玩家在盯着帖子看。

　　看到这里紫阳才是知道，原来像他一样经历旺盛，没有去睡觉的玩家还真是不少啊。

　　略微看了一下帖子里面的八卦紫阳又是找到了关于仙机阁主坐庄，让一众玩家赌蜀山论剑的帖子，也是发现今日四强决出已然是有很多玩家赢了钱，乐的合不拢嘴。不可避免的，有人赢了那就有人输。那些押注失败的玩家都是在论坛上发帖子大声哭号或者是破口大骂，这些都不说了。最烦人的是那没有人品押赔的玩家不怪自己，反倒去怪导致自己失败的人。比如静心能够进入四强，但最后静心却是被紫阳杀死没能进入四强，这些玩家因此输了钱不怪自己，反倒发帖子大骂特骂紫阳，很是将紫阳骂了一个狗血淋头。

　　“不可理喻，真是不可理喻啊！”

　　望着这种帖子紫阳摇了摇头，懒得仔细去看了。古话说得好，秀才遇见兵有理说不清。虽然紫阳不是修才，遇到的也不是兵，但却是一群没有人品的家伙，也是没有道理可讲。

　　关掉帖子，下了论坛，紫阳重新登录游戏，望着已然是黑下来的天空踏步来到蜀山派后方山门，纵剑剑光直奔后山深处飞去。

　　对于日前看到的冰玉麒麟紫阳仍旧是放不下心，不确定那冰玉麒麟还在不在，到底是不是白衣女子，紫阳的心中就好像有一百条猫在挠死的，真是难受死了。

　　紫阳这边刚刚纵剑飞向后山方向，旁边的隐秘位置已然是钻出了一个玩家，然后兜手之间就是朝着蜀山派内部发出了一封飞剑传书，然后目露寒光的望向了纵剑离开，已然是消失在空中的紫阳。

　　而这个玩家飞剑传书发出不少几息时间，剑光闪烁之间，已然是有好几道亮丽的剑光从蜀山不同的位置飞出了山门，然后朝着后山紫阳离开的方向飞去，同时逐渐汇合到一起，根本不加掩饰的飞向后山。

　　紫阳一路纵剑飞行很快就是来到了日前跟踪冰玉麒麟发现的第一个定向传送门附近，然后不等他来到传送门跟前，左面远方的树林里面忽然有一道璀璨的白光一闪即逝。

　　“是冰玉麒麟？”

　　眼角余光看到这道白光的瞬间紫阳立即感觉到了一股凄冷的寒意，也是感觉好像是那冰玉麒麟。只是白光消失的太快，紫阳只是余光看到了一眼，却是无法确认下来。

　　疑问出现的瞬间紫阳已然是停下了剑光，然后不假思索的发动了金丹感知，开始感应周围的情况，尤其是白光出现的方向。想要看看那白光到底是不是冰玉麒麟弄出来的。

　　只是紫阳金丹感知一番扫视之下却是根本没有发现冰玉麒麟，而是感应到后面有人追来。金丹气息碰撞之下更是感觉到有五道气息浩大的金丹直奔这边飞来。而金丹气机所感，那五道金丹的主人也是感觉到了紫阳的金丹气息，于是那五道金丹气息连带旁边的几道气息立即加速向这边飞来。眨眼之间远方天空有剑光亮起，已然是出现在紫阳的视线当中，直奔他这边飞来。

　　“是冲我来的吗？”

　　望着身后飞来，毫不掩饰的十一道剑光，紫阳双眼微米，已然认出这十一道剑光里面的几道真是蜀山十大顶级逆天里面的几人。而剩下的几道剑光虽然陌生，紫阳根本没见过，但见他们和那几位十大顶级逆天一样强度的剑光，在加上他们的蜀山派剑诀，就可以大致确定他们就是十大顶级逆天当中剩下的几位了。至于十大顶级逆天怎么变成了十一了，这也不是什么大事。只是多了一个人而已。没准极天殿方面刚刚有玩家晋级金丹。

　　“来者不善吗！”

　　望着电闪飞来的十一道剑光紫阳目光略微闪烁了一下已然是直接收起了飞剑，自由落体向地面落去。在即将到达地面的时候才是将落莹叫出，和落莹手拉手抓在一起，让落莹带着他落到地面上，然后踏步来到一棵大树下面，先是将元神分出，化作一道蓝光藏入树冠当中，这才是发动破草叶附带的隐身道法，将本体身形隐入虚空当中。

　　这一番变化在后面十一人眼中看来就是代表紫阳的青色剑光忽然凭空熄灭在夜空之中，就好像爆裂的光团在耗尽光芒以后忽然熄灭，直接消失不见。他们也是瞬间失去了紫阳的目标。

　　于是十一人加快速度纵剑飞到紫阳消失的位置，呈包围之势将这里包围，左右环视之下却是根本没有看到紫阳。

　　“刚才不是在这里吗？怎么不见了？”

　　“可能是发现什么了，我们分散找找！”

　　十一人略微交谈了几句，就是在这附近展开了地毯式搜查。

　　“果然是冲我来的！”

　　而听了他们对话的紫阳也是确定下来，这几人果然来对他不怀好意的。

　　虽然他们没有明说，但他们黑灯瞎火的来到这里，自己刚刚消失的位置停下，又是仔细寻找。若说他们只是出来晚上踏青的谁信啊。

　　十一人一番寻找下来无果也是逐渐的将搜索范围扩大，十一人也是变得越来越分散。这时正好有一个落单的飞到紫阳附近，而其他十人都是距离这里很远，紫阳立即控制元神身体化作一道蓝光电射而起，悄无声息的来到对方身后一下钻进了对方的身体里面，控制凤凰碑留下大量火焰以后这才是从对方前胸飞出。

　　这玩家只是感觉一股凉风从身后袭来，然后浑身一冷，眼前一花就见一道蓝光从胸口飞出，来到自己面前变成了一个蓝色人影。

　　“嗯？你是……”

　　眼见宛如鬼影一般的蓝色影子出乎意料的到来，这顶级逆天不禁愣了一下，刚准备开口询问他的胸口位置就是忽然炸开，有绚烂的红色火焰飞起，将他的血肉骨骼炸碎，瞬间在他的胸口位置炸出了一个大洞，就如同美丽的烟花绽放一般。在黑夜显得犹豫亮丽。也是在他头顶带出了一个巨额伤害。


第687章 十一人，深影战

　　“你是深影魔王！”

　　虽然凤凰碑的火焰攻击强悍，更是给这位蜀山派顶级逆天带来了恐怖的伤害，在胸口炸出了一个前后对穿的大窟窿，但无往不利的攻击却是没有将他杀死。

　　惊呼声中，他已然叫出了紫阳的名字。

　　“这样还不死？”

　　望着胸口鲜血横流，前后对穿，后面能看见前面星星，前面能看到后面的星空巨大窟窿，紫阳心中好生诡异。同时再次挥手，那附着在伤口上缓缓燃烧，正逐渐散去的红色火焰立即再次升腾起来，瞬间由熄灭变成汹涌，形成冲天的火焰将这个顶级逆天浑身笼罩，瞬间烧成了灰烬，连哼都没哼出来。杀死这个顶级逆天的瞬间，紫阳元神一闪，瞬间化作一道蓝色光芒飞出旁边的树林里面消失不见。却是动用了长天逝水遁。

　　“嗯？”

　　这边的战斗声音自然引起了周围十人的注意，只是紫阳动手的速度极快，只是几息的时间这位大名鼎鼎，在蜀山派一手遮天的顶级逆天已然是挂了。周围十人运目望去只是看到一束璀璨升起的火焰由亮转暗，同时火焰里面有一些好像是那位顶级逆天的肉体或者法宝的物体坠落而下，携带着红色的火焰不断燃烧，在下落的过程中又是燃烧殆尽，闪起最后一束火光之后彻底消失在空中。

　　“这什么情况？”

　　眼见他们的同伴，堂堂的十大顶级逆天连一点讯息都没有传递出来就挂了，剩下的十个人不禁都是大大惊讶，甚至是有些难以置信。同时也是如临大敌的望着周围，防备着那能够轻松将他们同伴秒杀的敌人出现攻击他们。而他们更是快速的飞到一起，朝着顶级逆天挂掉的位置飞来。

　　“刚才到底什么情况，他是遭遇了什么攻击，你们有谁看到了没有？”

　　汇聚到一起以后，十人也是小声交谈起来。

　　“没有，我们都没看到！”

　　可惜这人的询问说出，周围九人却是集体摇了摇头，都没有看到刚才的情况。

　　当然没有看到，刚才他们都在旁边仔细寻找目标呢，哪里有注意这边。

　　“没有看到！”

　　听了九人的回答，作为十大顶级逆天里面最强的一个人，这个玩家不禁皱了皱眉，然后开口说道：“大家小心戒备，周围可能有强敌存在！”

　　说完朝着九人用了一个眼色。九人见状顿时心领神会，知道他是在怀疑陌紫阳就在旁边，那个挂掉的顶级逆天也是陌紫阳杀死的。也只有这样才能解释那个顶级逆天为什么会无声无息，一点讯息都没有留给他们就挂掉了。也只有纵剑流鼻祖这等已然达到八尊天三帝五仙等级的牛人，才能将他们这些顶级逆天轻松杀死，这刹那之间灭杀。

　　十人小心翼翼的戒备着来到刚才那个顶级逆天挂掉的位置以后仔细寻找了一下，却是根本没有找到所谓的敌人，甚至连一点蛛丝马迹都没有发现。不过十人也是发现这附近的景色完好，根本没有一点损毁。也就是说刚才的战斗很快速的就解决了，双方根本没有大范围的交手。甚至他们的同伴都来不及发动什么攻击道法就被挂掉了。

　　看到这里他们心中更加警惕，因为他们觉得敌人的实力比想象的还要恐怖啊。

　　就在十人一边警惕周围，一边寻找敌人踪迹的时候，紫阳趁着他们不注意之时再度从斜刺里冲了出来，迅如闪电的来到了一个落单的顶级逆天跟前，然后掏出凤凰碑就是发动纵剑流招数，连续不断的朝着对方身上轰砸过去。

　　“砰砰砰……”

　　接连不断的闷响声出现，伴随着火焰爆裂声，周围的九人顿时被吸引过来，同时心中一阵，因为他们知道敌人终于出现了。而以他们这等组合只要敌人出现了就可以将对方拖住战斗了，对方就算是想再度躲起来都是不能了。他们不怕敌人出来，就怕敌人不出来。只是他们九人运目望去，却是集体大惊，险些惊掉了下巴。

　　“深影魔王！深影魔王……”

　　“怎么是深影魔王？”

　　……

　　望着那个手持巨大红颜石碑，不断攻击自己同伴的幽魂鬼影，九位顶级逆天都是震惊到了极点，更是一脸的难以置信。

　　刚才那位顶级逆天被瞬间秒杀而死，他们都以为是陌紫阳干的。因为他们是跟踪陌紫阳来的，这附近应该只有陌紫阳这一个敌人。就算不是陌紫阳，也会是其他正道人士，他们是无论如何也想不到对手竟然是这大名鼎鼎的魔道强人深影魔王。

　　这等情况是他们根本没有预料到的。

　　“怎么是他？怎么会是这深影魔王？他不是应该在魔道吗？”

　　就在九位顶级逆天略微周身，在思考这深影魔王怎么会出现在蜀山派后山的时候，那边一声惨叫传来，他们的这位同伴，十大顶级逆天之一的强人已然是化作白光挂掉了。

　　“不好！”

　　这一声惨叫响起瞬间唤醒了九人，他们也是这才反应过来现在不是发傻的时候。只是他们运目望去却是已经迟了，他们的同伴化作白光身死，而那罪魁祸首深影魔王已然是身影一闪，化作一道纵深的蓝色影子飞入树林深处消失不见。

　　“该死！”

　　眼见深影魔王竟然再次杀了一人，九位顶级逆天不禁集体怒骂了一声。虽然他们没看到刚才那个顶级逆天是怎么死的，但见了深影魔王在此，在想到深影魔王以往犀利的作战手段，暴高的杀伤力，他们已然是确定下来，那个同伴也是深影魔王杀死的。

　　只是他们九人望去却是只能干瞪眼，因为黑夜茫茫，那深影魔王却是已经藏进了树林里面消失不见，只有留在空中的一串纵深影子正在逐渐消散。却是已经无法找到深影魔王了。

　　当然，他们可以进入树林里面追击深影魔王。只是那深影魔王速度极快，树林里面又是地势矮小，不方便他们相互支援，对他们很是不利。对那深影魔王反到是很有好处，他们自然不敢进入树林追击。

　　“刚才……他用的是纵剑流？”

　　这时其中一人开口，有些不太确定地说道。

　　“别扯了，他可是深影魔王，怎么会用纵剑流！”

　　听了这个猜测，旁边立即有人开口反驳，只是他回想刚才深影魔王斩杀自己同伴用的手段，好像和纵剑流鼻祖的纵剑流真的很像很像啊。

　　“好像，似乎，真的是纵剑流！”

　　其余几人略微回想，也是不太确定地说道。

　　“可是……深影魔王以前战斗的时候就经常这样快速的攻击敌人，应该不是纵剑流吧。虽然看起来很像，但和陌紫阳的纵剑流还是很有区别的不是吗？纵剑流纵剑流，那是以纵剑为主。陌紫阳施展纵剑流的时候脚下驾驭飞剑，而这深影魔王就没见他使用过飞剑，御剑飞行更是没见过，很可能根本就不会御剑。也是不可能用出纵剑流。说起来他刚才所用是正宗的强人近战流还差不多。”

　　“这个……”

　　听了这个同伴的话，十大顶级逆天的老大略微沉默，不知如何开口是好。

　　话虽如此，那深影魔王没有御剑也确实不能算是纵剑流。可是怎么看怎么觉得深影魔王刚才战斗的身法姿势和陌紫阳一样，甚至每个细节，出招的路数都是一样的。如果不是脚下没有飞剑，那肯定就是纵剑流了。

　　哎呀，我们是来杀陌紫阳的，怎么研究上深影魔王用的是不是纵剑流了。

　　想到这里，十大顶级的老大忽然醒悟过来，发现自己想错问题了。

　　不错，他们就是来杀紫阳的。至于目地，说来简单。明日不是四强比斗吗，那么四强里面剩下的三人就都是大梦浮生的敌人了，如果能够将这三人的实力消弱，甚至是让他们损耗一些道法，那么对大梦浮生绝对是好处多多。只是这等事情也只是想想而已，想要实现却是万难。因为仙帝和水雾斑斓比都结束就是下线了，根本没有离开蜀山派，甚至都出了有些，他大梦浮生就算有三头六臂也是无法去消耗二人的道法啊。莫非他还能在现实里面去追杀二人？别说他没这个本事，就算真的有这个本事去了也是没用啊，根本无法让游戏里面的仙帝和水雾斑斓道法出现损失不是。

　　不过紫阳却是一个例外，这几日他每到晚上就来蜀山后山，已经被大梦浮生等人发现了。而今晚紫阳竟然一如往昔，还是如约的来了后山。

　　得到消息的大梦浮生也是不在话下，立即派遣十大顶级逆天连同极天殿刚刚晋级金丹不久的一个玩家联袂来到后山，准备一举将紫阳斩杀，顺便消耗消耗紫阳的道法。这样一来如果明日他真的和紫阳对上的话那就是稳胜无输了。

　　至于说明日万一他没有和紫阳对上怎么办？这不是有四分之一的概率吗，没对上也就算了，算紫阳倒霉。但万一要是对上了，自己可就省劲了。而且将紫阳杀死，让紫阳身上的道法出现损耗就是减去了四分之一的风险。这可是怎么都没有损失的事情啊，大梦浮生自然不在话下。

　　至于说能不能将紫阳杀死，摆脱，他派来的可是蜀山派的十大顶级逆天在加上一个金丹强人，攻击五个金丹，你说能不能杀了？这个那是绝对没有问题的吗。如果这还杀不了陌紫阳的话，那陌紫阳可真是逆天了。再说了，就算真的没能将陌紫阳杀死，也会多多少少的消耗一些陌紫阳的道法，自己的目地还是达到了吗。

　　想到自己此来的真正目地他立即回过神来，只是回过神来的瞬间又是皱起了眉头，有些犯难起来。

　　你说他们是来杀陌紫阳的，此时没有找到陌紫阳自然是去找陌紫阳了。而陌紫阳就在这附近他们也应该仔细寻找才对。可是偏偏有半路冒出了一个该死的深影魔王和他们作对，让他们不敢分散开来去寻找，这叫他们如何是好吗。而且啊，刚才的战斗声音可是不小，那陌紫阳如果在这附近的话应该早就听到了，又见是自己这蜀山派的十大顶级逆天在此，以双方的关系对方万万没有出来帮忙的道理，肯定是藏在暗中看戏了，不出来帮上深影魔王一把都不错了。而且他们来杀陌紫阳的，如果陌紫阳真的出来帮忙，他们自己都是不好意思。

　　想到这些他也是不得不感叹多亏了这深影魔王是魔道不是正道，而正魔不两立，陌紫阳不会和深影魔王伙同。如果深影魔王是正道的，他们可就真的要担心陌紫阳出来了。

　　只是他们不知，这陌紫阳就是深影魔王，深影魔王就是陌紫阳，本来就是一个人，无论怎么都是杀你们没商量。

　　眨眼之间就是死了两人，而主要目标陌紫阳却是还没找到，更是没伤到对方一点，任务还没有开始就出现了伤亡，这让蜀山派十大顶级逆天心中真不是滋味。相互对视之下脸色都是不太好看。

　　几人整理心情，小心戒备的同时又是搜寻起来，想要找到藏在林中的深影魔王，或者是躲在暗处看戏的陌紫阳。

　　而就在他们寻找紫阳，再度出现漏洞的时候，紫阳的元神身体再度从暗中冲了出来，选了一个顶级逆天就是杀了过去，手中凤凰碑红光大作，显然是准备故技重施，将这个顶级逆天也一举杀死。

　　“来得好！”

　　哪知这个顶级逆天见紫阳冲来竟是没有多少惧怕，更是仗其飞剑准备，待紫阳来到跟前以后立即和紫阳展开了近战，而且近战手段还是相当之利害，竟然是将紫阳挡了下来。多次攻击下来，紫阳也只是凭借快速超强的攻击略微伤害到了对方一点，想要将对方杀死却是不可能。而趁着他被这个玩家拖住的时间，余下的八人已经是冲了过来，将他围在里面，然后这个和他对战的玩家立即抽身后撤，将他留在了中间。而其他八人在这一刻立即同时发动强悍道法，朝紫阳打了过来。一时之间，紫阳已然陷身重围当中。

　　“哼！”

　　眼见攻击席卷打来，紫阳却是冷哼一声，根本无所畏惧，甚至躲都不躲，而是一仗手中凤凰碑，纵身朝其中一个他感觉实力较弱的顶级逆天冲去。

　　刚才那个顶级逆天紫阳还真是有些判断失误。本来他刚才利用本体的金丹感知探查到了十一人中的五个金丹玩家，也是大致确定了这五人的身份，所以他刚才在选择目标的时候都是故意将这五个金丹避开而去选择那些还没结成金丹的玩家。只是没想到刚才那个顶级逆天虽然未成金丹，但却竟然是一个强人。

　　紫阳纵深飞行之下已然是无视各种道法，直接从打来的道法上面飞过，直奔选定的目标冲了过去。

　　“怎么忘了这个！”

　　眼见他们打出的攻击都被紫阳无视，更是没能伤到紫阳一点。九人都是恍然大悟，想到深影魔王是不怕常规攻击的，那可是常规攻击免疫啊。你用这些道法攻击他简直就是在和人家闹笑话，不将自己的小命当一回事啊。

　　想到这里众人立即挑战战术，开始寻找能够伤害到深影魔王的道法。只是他们都是和深影魔王第一次战斗，对于深影魔王的道法免疫属性很是陌生，还真是不知道什么样的道法，自己身上的哪些道法能对深影魔王造成伤害。

　　慌乱寻找中深影魔王已然是来到了其中一个顶级逆天面前，正准备发动凶残攻击。余下八人见状都是暗自着急。他们已经被杀了两人了，这要是在死上一个，就算最后将深影魔王杀死了，传出去也要丢死人的啊。

　　八人着急，这个顶级逆天本人也是着急。匆忙之中没有办法可用，只能发出蜀山派知名雷法，仙界镇妖雷打了过去。

　　咔嚓一声霹雳过后，空中顿有一道黑色黑中带白的雷光打向了紫阳。

　　“这不是……”

　　见了这黑中带白的神雷，紫阳立即认出，这真是大梦浮生在战斗中用于抵挡破解剑帝剑轮化雨的神雷道法，也是大致猜到这应该是一门蜀山派的神雷道法。不过却也没有在意，依旧是不闪不避的飞向前方，对自己的元神身体很有信心，相信这雷光无法伤害到自己元神身体。

　　“轰！”

　　只是雷光劈落却是准确的打在了紫阳元神身上，更是打的紫阳元神身体血量下降，头顶飘起了一个伤害数字，速度更是变得缓慢了。这还是因为紫阳的元神身体虽然看上去阴森恐怖，鬼影一个，更是得名深影魔王，但实际上却是正道修士元神，不属于妖宗邪祟。如果不是这样，遭受的伤害还要更大。

　　“怎么可能？”

　　望着打中自己以后逐渐散去的神雷，紫阳好生惊讶，甚至有些不敢相信。真的是不敢相信自己竟然被这道雷光打中了。


第688章 身被困，金羽出

　　“大家一起来！”

　　见到这里，蜀山派几人也是立即看出仙界镇妖雷对深影魔王能够造成伤害，立即招呼着齐齐动手发出了仙界镇妖雷。一时间天空雷光闪烁，顿有五道黑中带白的雷光劈落，直奔紫阳打去。

　　“还想故技重施，真是可笑！”

　　望着连成一片，威力数倍提升的仙界镇妖雷紫阳心中冷笑的同时也是知道，这神雷竟然是和自己的浩然正气雷一样，和仙帝路紫陌三人一起使用的时候可以连在一起，增强威力。如此看来，这神雷道法果然就是蜀山派的门派神雷啊。

　　思考之间紫阳身影一闪，顿时化作一道蓝色影子闪了开去，从雷光下面轻松避开。黑白雷光劈落却是打在了纵深离开的影子上面，距离紫阳元神还差了十万八千里。

　　避开仙界镇妖雷的同时紫阳就是再度纵身冲向了其中一人，同时手中大旗晃动，已然是飞出了一团黑烟扑上前去，将那个顶级逆天包在里面一顿猛攻，打的那个顶级逆天头顶伤害不断飘升。

　　紫阳也看出来了，虽然他此时被九个蜀山派的顶级逆天围住了，其中更是有五个金丹等级的强人。但那五个金丹强人似乎有什么顾忌，又或者是在观望，竟然是没怎么出手，几乎都是剩下的那四个没成金丹的顶级逆天在出手攻击他，而且还是没有动用强力道法。

　　紫阳元神身体速度绝伦，在整个游戏的玩家里面就算不是第一也绝对能够排在前三，能够将自身实力数倍提升，而紫阳元神身体的实力本就不俗，此时那最强的五大金丹又是没有出手，只有四人出手，对紫阳来说自然是没有什么威胁，紫阳也是可以不断的出手攻击他们。

　　“尔敢！”

　　眼见被紫阳用黑烟笼罩的顶级逆天头顶伤害数字不断飘起就是血量即将耗尽，马上就要挂掉，那五个观望的金丹强人立即怒喝一声，终于出手攻击了。再不出手的话怕是他们又要被紫阳挂上一个同伴了。

　　这五大金丹的攻击紫阳也是不敢迎接，虽然自己的元神身体属性特殊，能够常规攻击免疫，但也不是所有攻击都能免疫的，还是有很多攻击能够对紫阳造成伤害的，就像刚才的仙界镇妖雷。如此这般，为了不出现意外，紫阳见攻击打来立即纵身躲开了。不过这个顶级逆天他已经攻击这么久了，好不容易将对方的血量打的即将告尽，紫阳自然没有放过他的道理。于是紫阳在飘身飞开的同时却是探手一挥，手中顿有一道血红色光芒飞出，化作一道快速旋转的光芒打在这个顶级逆天身上，从对方的身体上面穿透而过。

　　伤害飘升之际，这个顶级逆天已然是化作白光挂掉了。

　　于是乎十一个蜀山派顶级逆天来斩杀紫阳，却是连紫阳人还没有看到就已经挂掉了三个。更是没能伤害到此时的敌人深影魔王分毫。

　　这红光不是其他，很是紫阳专伤敌人元神的破魂梭。别说这顶级逆天已经被紫阳攻击了一阵，血量有了损失。就算是完整状态，被这破魂梭直接打中都是好不了，更别说是现在了。

　　“该死！”

　　眼见再死一人，剩下的八人都是暗骂一声，那五大金丹也是终于不再观望，不去管那可能隐藏在暗中的纵剑流鼻祖了。

　　发动攻击的同时，蜀山派十大顶级逆天的老大也是开口高喝道：“深影魔王厉害，一般的攻击对他根本不起效果，很难伤到他。大家都别藏着掖着了！”

　　说话之间探手一挥，率先发动了一门强悍道法。

　　随着十大顶级逆天的老大探手轻挥，天空之中顿时出现了一道道白光，白光汇聚之间已然是形成了一个浩大的光幕罩在天穹上，朝着上面的紫阳元神罩了过去。

　　紫阳见状立即控制自己的元神身体向上飞起，准备避开这白色光幕。

　　刚才对方的话都说出来，不管这道法对自己有没有效果，能不能产生伤害，自己都还是避开的好。万一真的能对自己产生伤害，自己在躲避可就是来不及了。

　　然而就在紫阳纵身向上飞起躲避白色光幕的时候，上面火光闪烁之下忽然汇聚出现了一张火焰大网，由上而下朝着紫阳落了下来。紫阳见状顿时大吃一惊，想要向周围躲避却是已然来不及了。因为这火焰大网的范围极广，笼罩的一里多的距离。紫阳的元神身体速度虽然快，但也不可能在这样短的时间内飞出远的距离。万般无奈之下紫阳只能随便选了一门道法飞了过去，准备从道法上面透视飞出去。至于能不能成功那就只能听天由命了。而紫阳感觉这后出现的火焰大网比较弱，加上自己一直是朝着这边前进的，不用改变方向。于是加速朝着头顶的火焰大网冲了过去。

　　“砰！”

　　眨眼之间，紫阳的元神身体已然和火焰大网接触在了一起，也是不出意外的果然没能飞出去，撞在了火焰大网上面，将大网撞得火焰四射。而紫阳的元神身体在火焰大网的反弹之下也是向后倒飞了一段距离。趁着这段时间，火焰大网和白色光幕继续前进，已然是汇合到了一起，将两边的缝隙全部封死。此时就算紫阳想要从两边缝隙出去都是不可能了。

　　一时之间，紫阳这文明内测，凶名赫赫的深影魔王已然是被困在了火网光幕之间无法脱身。这还不算，就在紫阳元神被困住以后，其中一个金丹强人探手一番就是取出了一张古筝放在虚空中快速弹奏起来。

　　随着古筝的悠扬乐音超出，紫阳顿时感觉心神一阵摇曳，意识昏沉之下竟是有了很强的睡意，元神里面的意识已然是不由自主的睡了过去，也是忘了继续攻击敌人或者抵挡攻击。不过这古筝发出的悠扬琴音虽然能够影响旁人的心神，直接让紫阳元神昏睡了过去，却是无法影响更远处的紫阳本体。所以紫阳本体当中的意识还是清醒的。

　　而紫阳本体的意识和元神的意识都是紫阳自己的意识，更是有很强的关联性，因为他们本来就是一体的。于是受到紫阳本体当中的意识召唤，远射身体当中的意识已然是瞬间苏醒过来。

　　不过就在紫阳元神身体里面的意识刚刚睡着的时候，伴随着悠扬古筝声的出现，古筝上也是飞出了一朵朵青色霜花飘落到紫阳的元神身体之上落下，粘在了身体表面。然后霜花越来越多就是在紫阳元神身体外面汇聚形成了一层青色冰层，将紫阳冻在了里面。

　　于是紫阳元神身体里面的意识虽然在本体意识的召唤下苏醒了过来，但元神身体却是已然被整个冰封无法移动了，别说攻击敌人了，就算动动手指都是苦难。而且这青色霜花形成的冰层更是附带很强的攻击性，紫阳元神身体头顶正在不断的飘起伤害数字。

　　“嘎吱吱……”

　　一阵阵脆响声传来，这青色霜花结成的寒冰竟然还在向内部压缩，压得紫阳元神身体越来越小。

　　这也就是紫阳的元神身体，大小随心，根本没有实体，也没有实际大小，只是一个影子而已。这要是换了一个玩家在里面被青色霜花冻成的寒冰这么压缩怕是早就压成肉泥挂掉了。

　　而外面剩下的八大顶级逆天见了寒冰里面的深影魔王不断被寒冰压缩，但却是根本不见流血，也是没有一点不适的感觉，甚至身体都没有变形，只是头顶的伤害数字依旧飞起。他们不禁都是好生惊讶，不明白这深影魔王怎么会如此厉害，连寒冰压缩都能免疫。

　　眼见伤害不断袭来，自己的血量不断下降，已然是到了极度危险的境地，紫阳不敢怠慢，终于是不在藏拙，瞬间发动了凤凰碑附带道法凤凰金羽渡！

　　随着紫阳道法的飘动，漆黑的夜空之中忽然有一道道金光飘落，在夜空中显得格外刺眼。八大顶级逆天仰头望去，发现这些金光却哪里是什么金光，分明是一根根金色的光质化凤凰羽毛。

　　“好漂亮！”

　　就算是男子，望着头顶不断飘落的金色羽毛，八人都是不得不由衷的称赞一声。

　　“不好！”

　　称赞完毕的瞬间，他们就是瞬间醒悟过来，这金色羽毛绝对不正常，很可能就是深影魔王的道法。因为此间黑夜怎么可能莫名其妙的就有这等金色羽毛出现，这不是很不正常吗？

　　想到这里八人都是警惕大升，更是准备出手应对。只是终究还是太迟了。

　　他们猜到这金色凤凰羽毛可能是道法的时候，这漫天的金色凤凰羽毛已然是飘落而下，然后忽然加快速度，由四面八方朝着中间的深影魔王身上打去。

　　至于白色光幕和火焰大网，竟然都是无法阻拦这金色羽毛的侵入，直接被打出了一个个小窟窿。

　　“轰！”

　　这些金色羽毛打在深影魔王身上的瞬间，顿时发出了一声巨响，炸裂成漫天的金色火焰，瞬间释放出炙热的温度弥漫夜空。就算周围的八大顶级逆天都是迎面感觉到了一股极度炙热的温度袭来，烤的他们浑身难受，更别说中间深影魔王所在的位置温度有多高了。

　　等到金色火焰略微收敛，八大顶级逆天运目望去，发现那冻住深影魔王的青色寒冰已然是全部消失不见了，甚至连一点冰渣都没有剩下。显然这寒冰全都被那金色羽毛变成的火焰融化了。

　　就在这时，深影魔王手中凤凰碑一挥，那漂浮在他周围的金色火焰顿时飞旋起来，在他的控制之下形成了一个快速旋转的圆锥，直挺挺的朝着上面的火焰大网撞了过去。

　　那个发动火焰大网的顶级逆天见状立即催动法力，全力控制火焰大网。只是仍旧不行，在金色漩涡的撞击之下火焰大网轰然炸碎，已然是化作漫天游离的红色火焰溅落。而打破火焰大网的深影魔王已然是纵身从里面飞了出来，然后探手朝着那因为火焰大网被强行打碎而遭遇了法力反噬，有些不好受的顶级逆天探手一指，那刚刚将火焰大网撞碎的金色圆锥顿时朝着他飞了过去，而前进的过程中又是变化成一根根金色羽毛来到他的身边，快如闪电的从他身体里面穿透而过，带出了一道道血剑，将他瞬间射成了一个蜂窝，化作白光身死。

　　眨眼之间，八大顶级逆天竟然又死了一个，而且这次死的还是一个金丹。

　　“该死！”

　　剩下的七大顶级逆天见状都是脸色一变，显得很是难看。同时在心中暗骂不断。

　　不等剩下的七大顶级逆天有所反应，紫阳已然是手持凤凰碑冲了过来，同时漫天金色羽毛飘落而下，已然是紫阳身体表面凝结形成了一件金色羽毛战甲，将紫阳完完全全，一点不漏的保护在内。从外面看去，整个就是一个身穿金色羽毛战甲的威武将军，根本看不出一点蓝色影子的痕迹。无论谁也是无法想到这霸气外漏的金甲将军会是深影魔王这等大魔头。

　　紫阳纵深飞来以后立即对七人展开了凌厉凶残的纵剑流攻击。当然了，在七人看来紫阳脚下无剑根本就是强人近战流，只是很像纵剑流而已。

　　在紫阳凌厉的攻势之下，七人顿时被打的一阵手忙脚乱。最糟糕的是，紫阳身外的那层金色羽毛战甲防御力强悍，攻击打在上面连波澜都没有出现就被消散了，他们的攻击打出却都被这层羽毛战甲挡了下来。比刚才深影魔王没动用这门道法的时候情况更加糟糕。

　　深影魔王没动用这羽毛战甲的时候只是常规攻击免疫，只要找到深影魔王无法免疫的道法还是能够伤害到他的。可是现在深影魔王有了这金色羽毛战甲以后却是什么攻击都能抵挡，也不分免疫不免疫的了。就算是本来无法免疫的道法，在这金色羽毛战甲面前也被挡下，无法伤害到里面的深影魔王了。而且这门道法的防御力还是相当之强悍，一般的道法都是无法撼动对方，就算能够撼动的，距离打破还是差了很多的距离。

　　而这深影魔王的操作更是恐怖，那些个他能认出，确定自身可以免疫的道法就是控制金色羽毛战甲分解，化作金色羽毛将攻击避开，自己则是从攻击上面直接飞过去，将攻击无视了。然后再继续攻击他们，很是将他们追的有些狼狈。如果是两三个或者单人在这里的话，怕是早就被深影魔王杀了回家了。

　　有战斗了一会儿，仍旧是没有什么好的办法对付深影魔王，十大顶级逆天的老大只能开口说道：“他这石碑威力太强，对我们威胁太大，我们一起施法将它镇压！”

　　“什么？”

　　听了他的话，余下六人都是大吃一惊，一脸惊讶的望向了。要知道那镇压道法可是他们留来对付陌紫阳，保证可以将陌紫阳一举杀死用的，此时要是在这深影魔王身上将镇压道法用了，等会遇到陌紫阳以后用什么道法困住对方？

　　“对，赶紧用吧，再不用就没有一会了！”

　　十大顶级逆天老大点了点头，一脸坚定地说道。

　　听了他的话，余下六人都是恍然大悟，立即明白了他的意思。

　　对啊，此时如果不动用那镇压道法将深影魔王攻击限制的话，自己七人怕是都要挂在这里，还哪有一会儿。也自然没有机会去杀陌紫阳了。

　　想到这里，他们已然是抬手捏诀，同时发动了他们所会的蜀山派著名限制道法——仙界镇妖诀。

　　仙界镇妖诀乃飞蓬大仙亲传仙术，转为镇妖降魔之用，可镇三界诸般妖宗邪祟，仙佛人鬼不在话下。

　　虽然这段介绍说的有点太离谱，但镇压个把法宝飞剑的还是可以的。最关键的是这门道法是飞蓬大仙专门传给蜀山派的徒子徒孙们镇妖之用，乃是和万妖塔镇妖剑配套的道法，却是可以多人一起施展的。而起人数越多，威力越大。这也是为什么往往会看到一大群蜀山派的牛鼻子聚在一起降服镇压某个超级大妖了。那是因为他们单个打不过人家，就聚在一起发动仙界镇妖诀围殴人家。

　　不过在这拼爹拼钱拼后台的年代，围殴也是一种本事，围殴也需要本钱。一般的你想围殴还弄不来呢。

　　随着七人道法发动，顿时有一道道白光从七人手上飞出，汇聚到了紫阳手中的凤凰碑上面，朝着凤凰碑表面落去。不过白光落下凤凰碑上米你的红色火焰立即升腾起来，开始抵抗排斥白光的入侵。一时之间白光和红火形成对峙，却是谁也奈何不了谁。不过紫阳也是发现自己的凤凰碑有些不受控制了。显然是因为这些白光的原因。

　　发觉这些的紫阳也是想要帮助凤凰碑将那白光打碎，只是那白光竟然是和他的身体一样，直接免疫道法攻击伤害的。反正他元神上面有限的几样手段是无法伤害到白光一点。


第689章 破法出，连续死

　　随着白光越来越多，竟然是逐渐的形成了一个塔楼虚影。紫阳仔细看来，这塔楼上面还写着一个镇妖的字样，却不正是蜀山派的镇妖塔。

　　“这是什么情况？”

　　就在紫阳为这个发现而感觉惊讶的时候，那白色塔楼已然是光芒一闪的飞落而下，瞬间将凤凰碑上面的红色火焰压了下来，塔楼也是直接落在凤凰碑上碎裂开来，化作白光覆盖在凤凰碑表面，将凤凰碑上面的火焰盖住。霎时之间，凤凰碑尖端的两寸长短已然是完全被白光所包裹，外放的火焰完全被压制了。

　　而紫阳本人也是感觉到手中的凤凰碑忽然一沉，变重了很多，威力也是有所下降。

　　这才是刚刚开始，随着对面七人不断的打出白色光芒落在凤凰碑上面，凤凰碑的光芒就是越来越暗淡，也是变得越来越沉重，威力越来越弱。只是一个眨眼，凤凰碑已然是彻底被白光包裹，原本火红色的光芒全部都被白光笼罩无法看到了。而凤凰碑也是变得黯淡无光，宛如路边的烂石头，拿在手里沉甸甸的，不但没有了以前法宝那样的灵性，甚至还有些碍手。

　　“嗡！”

　　就在这时，凤凰碑上面的白光一亮，忽然形成了一个塔楼状的光芒虚影将凤凰碑完完整整的罩在了里面。霎时之间，本来就是沉重非常的凤凰碑又是瞬间一沉，就如同被施展了千斤坠，压得紫阳元神身体跟着凤凰碑向地面落去。不过凤凰碑只是下落了一段距离就是停止下来，被那白色塔楼虚影托着悬浮在了空中。

　　这时紫阳在试着注入法力，也是发现凤凰碑根本没有反应，自己根本无法驱动凤凰碑了。而凤凰碑的属性也是变成了暂时不可用状态。

　　“好厉害的道法！”

　　不等紫阳仔细查看凤凰碑的属性，或者是找到解决的办法。七大顶级逆天已然是同时出手，纷纷发动了强悍的攻击道法，更是连续不断的打在了紫阳身上。

　　虽然紫阳的元神身体常规攻击免疫，七人又是不知道什么攻击能够对紫阳产生伤害。所以一大堆道法打来绝大多数都被紫阳免疫掉了，直接从紫阳身上飞过没能伤害到紫阳分毫。但还是有一些道法对紫阳产生了伤害，打在了紫阳身上。将紫阳打的连连向后翻飞，已然是远离了凤凰碑。

　　本来这凤凰碑是紫阳的元神法宝，就算紫阳不用手拿着，只要一个念头过去凤凰碑也能跟着紫阳飞走。只是此时凤凰碑被七人的道法封禁镇压，却是失去了控制。停在原地没有跟着紫阳飞走，而紫阳也是暂时的失去了武器。猝不及防之下顿时被七人的攻击给打了一个头晕眼花。

　　这还不止。趁着紫阳好不容易被他们道法伤害到的时候，其中三个逆天又是发动了三门超大范围的攻击道法将紫阳覆盖。

　　一时之间夜空之中光芒闪烁，已然是形成了一片色做碧绿的火海，而在火海当中还有无数金色光剑闪纵飞行，又是一片剑海。而在这剑海火海里面还有丝丝缕缕的蓝色雷光闪烁，已然是将紫阳笼罩其中，不断的对紫阳身上打了过去。

　　“这下应该死了吧！”

　　在道法攻击了一阵之后，七人见道法海洋里面没有出现抵挡，甚至一点声息都没有出现。他们就是不禁猜测紫阳这深影魔王已经被他们杀死了。

　　七人说着看了一样那依旧光芒暗淡，被白色塔里镇压的凤凰碑一眼，都是觉得里面的紫阳应该已经死了。

　　然而就在他们以为紫阳已经挂掉的时候，凤凰碑忽然一颤，然后就是剧烈抖颤起来，里面的红色火焰不断的向外挣动，撞得白色塔楼不断晃动。竟然是产生了剧烈的反抗。

　　渐渐的白色塔楼光芒暗淡，凤凰碑上面的白光已经是被转撞出了一道道裂缝，有红色火焰从里面飞出。顿时映的空中一片光怪陆离。

　　而在这乱闪的火光映照之下，七人无法仔细看清凤凰碑周围情况的时候，道法里面忽然有一个蓝色影子从里面飞出，瞬间钻入了凤凰碑里面。

　　“什么情况？”

　　望着刚才还是好好地，已经被镇压的凤凰碑忽然出现反抗，七人都是一阵不解。但还是立即催动法力加强镇压，同时心中在想：莫非深影魔王还没死？是他在搞什么鬼。

　　他们猜测不错，这凤凰碑忽然挣扎起来确实是紫阳造成的。

　　这三门道法虽然能够对紫阳造成伤害，但在金羽战甲的保护之下，紫阳遭受到的伤害还是微乎其微，想要将紫阳杀死也是需要一定时间的。不过紫阳也是不敢长时间的被这道法困住。因为这三门道法可是三大金丹强人联合使用出来的道法，威力之前那是绝对没话说。虽然对他造成的伤害微乎其微，但三门道法却是每时每刻都在消耗金羽战甲的防御。所以紫阳在没有办法突破这三门道法的围困其中立即见本体当中的意识转移到了凤凰碑里面，将意识和凤凰碑融为一体，终于是和凤凰碑产生了联系，可以控制凤凰碑展开反抗了。

　　发现使用意识直接驾驭凤凰碑可以反抗镇压以后紫阳立即控制元神身体朝着凤凰碑所在飞了过来，在他们七人还在莫名其妙的时候，已然是成功的飞出道法覆盖钻进了凤凰碑里面。

　　“轰！”

　　在紫阳元神进入凤凰碑，两道意识汇聚在一起形成完整意识，同时元神也和凤凰碑合一的瞬间，凤凰碑顿时剧烈一阵，也是火焰暴涨，已经从裂缝飞出的火焰瞬间蹿高了半尺多，没有飞出白光的火焰也是剧烈升腾，将裂缝的范围瞬间扩大，直接从凤凰碑上飞起。顿时将白光撞得千疮百孔，那笼罩在凤凰碑上面的白色塔楼虚影也是抖颤一下之后凭空消散了。

　　“不好！”

　　见得此状，七人立即知道情况不妙，就是准备重新发动仙界镇妖诀加固凤凰碑上面的封印。然而不等他们打出白光，凤凰碑已然是火光大作，瞬间将凤凰碑外面的白光全部撞成了粉碎。

　　红色火焰席卷之下也是瞬间撞在七人身上，将七人撞得向后抛退。

　　“嗡！”

　　就在七人被撞得向后抛退了一段距离，身形有些失控的时候，凤凰碑忽然剧烈一震，已然是从原地飞了起来，直接朝着七人追了过来。七人见状大惊立即出手抵挡。只是这凤凰碑却是如入无人之境一般，撞开几人的攻击之后瞬间来到了其中一人身前，径直飞出对方身体里面消失不见。

　　“嗯？”

　　眼见这凤凰碑竟然可以像那深影魔王那样，不留下一点伤口的钻入别人体内，无论是旁观六人，还是那个被凤凰碑钻入体内的本人都是一阵惊讶。但马上又是一阵恍然大悟。

　　对呀，这凤凰碑是深影魔王的武器。虽然具体放在什么地方不知道，但每次见深影魔王使用都是到胸膛里面一掏就出来了，显然是一直带在身上的。而深影魔王将他带在身体里面的时候能够不留下伤口，宛如空气一般的钻入敌人体内，这就证明他的这石碑武器也有这等属性，此时钻入别人体内自然在正常不过。

　　不过在没有看到这等场面的情况下，无论是七人还是其他人都是以为深影魔王的身体具有特殊属性，能够将纳入自己身体的东西都变成和自己一样的虚无灵体，可以随意穿透各种实体无碍。而根本没想过他身体里面的各种东西能够穿过实体完全是因为物体本身的属性。

　　“嗡！”

　　就在他们恍然大悟想到这些的时候，那已经钻入身体的凤凰碑忽然光芒大作，忽然在这个金丹强人体内变成了实质化物体，瞬间撞碎了他的肉体，从他的体内暴漏出来。

　　“噗！”

　　血花伴随着肉末飞起，这位堂堂的金丹强人已然是如同炸弹一般被凤凰碑从内至外撑破，直接炸裂开来，化作模糊的血液和肉末四溅飞散，落了旁边的六人一身。

　　“可恶！”

　　眼见堂堂的金丹强人就在他们面前，这样毫无还手之力的被深影魔王杀死，而他们也是根本没有机会出手援救。纵剑避开的六大蜀山强人都是咬牙切齿，恨得不行。只是这深影魔王实力恐怖，身体又是轻如云烟，速度快速闪电。作战方式很是诡异，根本不能以常理度之，甚至是难对付的紧。别说这个金丹他们眼睁睁的看着挂掉，就算是他们自己都是保不准就被深影魔王挂掉的。

　　想到这里，剩下的六大强人相互对视一眼，彼此告诫要小心提防深影魔王的同时也是决定要发动超级强悍道法给这深影魔王瞧瞧，最好能把这深影魔王杀死，最不济也将对方打退。否则在这样下去，他们本来的目地还没有达到怕是就已经都挂在这里了。

　　决议定下的瞬间，首先是十大顶级逆天的老大率先口诵箴言，抬头朝天一指，他头顶光芒汇聚之下顿时有黑色光芒从四面八方汇聚过来，快速的形成了一柄巨大的黑色光剑，宛如一座小山似得悬浮在他头顶。剑尖超前，剑柄向后。然后他纵身飞行，头顶的巨大飞剑立即跟着他的身形一动。

　　他踏步来到紫阳跟前探手一指，头顶的巨大飞剑立即飞落而下，直奔紫阳斩了过去。

　　此时和凤凰碑融为一体的紫阳见状立即控制凤凰碑迎了上去，和巨大飞剑狠狠撞在了一起。

　　“轰！”

　　绚烂的光芒四溅飞散，十大顶级逆天的老大也就是道心唯顿时后退了好几步。至于对面的凤凰碑也被震得向后倒飞了一段距离。但那巨大飞剑却是文丝未动，依旧悬浮在原来对撞的位置。

　　后退几步稳住身形的道心唯探手再指，那巨大飞剑已然是嗡然而动，再度朝着紫阳斩了过去。紫阳见状也是不信邪的再次迎上。

　　这一个石碑，一个光剑，都是巨大。在空中不断飞旋，相互对撞，已然是你来我往的相互攻击了多次。只是交战结果还是以巨大光剑略强。虽然每次对撞道心唯本人都会被震得后退几步，但他头顶的巨大飞剑却是不退的。而对面的紫阳凤凰碑也倒退。自然还是巨大飞剑强了几分。

　　眼见自己屡次和巨大飞剑对撞，略次都是被撞了回来。紫阳顿时怒击暴走，忽然控制凤凰碑高高飞起，然后火光大作之下凤凰碑忽然变大在变大。眨眼之间已然是变成了一个二十多层楼高的巨型石碑，然后方向一变，直上直下的朝着下面的道心唯和他头顶的巨大光剑撞了过来。

　　“怎能如此？”

　　眼见紫阳控制的凤凰碑竟然是在瞬息之间变成了巨山一般大小，下面的道心唯顿时大吃一惊，眼中露出难以置信神色，但也是不敢怠慢，立即探手一指，控制头顶的巨大光剑方向调转，变成剑柄朝下，剑尖朝上，迎着飞落而下的凤凰碑斩了过去。

　　“嗡……咔！”

　　巨大飞剑和凤凰碑带起一红一黑两道光华快速前进，已然是在半空相交，狠狠的对撞在了一起。然后空中出现短暂的寂静，忽然碎裂声传来，那巨大飞剑一寸一寸的碎裂，轰然之间已然是化作漫天碎片四溅飞散。就如同碎裂的玻璃，发出了剧烈的脆响声，携带着巨大的力量飞溅开去。后面的五人被这碎片打在以上，头顶竟然是接连不断的飘起了伤害数字。

　　“快动手！”

　　就在他们五人被巨大光剑碎片的残余攻击伤害的时候，道心唯忽然开口向他们招呼道。

　　五人闻言运目望去，顿时看到那撞碎了巨大光剑的通天巨碑竟然是继续下降，径直朝着下面的道心唯撞了过去。见得此状，五人不禁都是心胆皆颤。

　　这石碑如此巨大，这要是被砸中了还不得瞬间肉泥，哪里还有活路？

　　想到这里，他们五人顾不得躲避周围的碎片，立即施展道法，尽自己所能的以最快速度发动道法，疯狂的朝着巨大石碑上面轰击过去，不图将石碑炸开，只想着将石碑的威力降低一些，好替道心唯分轻压力。

　　在他们五人的不懈努力之下，凤凰碑的下落势头确实被遏制了一些。但还是无法阻挡的砸在了道心唯的头顶，狠狠的将他压得向下落去。

　　“噗！”

　　被凤凰碑压在头顶的瞬间，道心唯立即张口吐出了一口鲜血，然后身体一个加速，已然是脱离凤凰碑快速向地面落去。而到了这里，凤凰碑下落的力量终于是彻底耗尽，不在继续下降，没有追着道心唯砸去。道心唯也是因此捡了一条命。

　　“你们五个该死的！”

　　就在凤凰碑下落势头停止下来，不在继续下落的时候，忽然一个旋转，竟是直接朝着旁边五个在不知不觉中靠近过来的蜀山派强人砸了过去。

　　五人见状顿时大吃一惊，也是这才发现自己为了更好的发动道法竟然在不知不觉中飞到了凤凰碑跟前来，这不是找死吗？

　　这石碑攻击力凶悍，就算是自己五人帮着消弱了这些伤害，被砸中的道心唯仍旧是吐血不止，此时已经砸进了土层里不知去向。自己五人不如他，而且还没人帮自己减弱伤害，这要是砸上了还有个好？

　　想到这里，五人已然是不假思索的作鸟兽散，更是不假思索的分做五个方向分开飞走。

　　他们正是用出了那个比谁跑的快的方法。他们想要从凤凰碑的攻击范围里面及时逃出去显然是不可能了，那么就要比谁逃的快谁逃得慢了。快的跑在前面自然有慢的在后面帮他抵挡攻击。

　　只是他们望着这凤凰碑是横向砸来，而不是从后面追击一个方向。于是他们比的不仅仅是谁跑的快，还有谁选的位置好。于是有两个哥们非常不走运的恰好撞在了凤凰碑砸来的方向上，眼见着凤凰碑在眼前越来越大，越来越大，就是狠狠的砸在了他们身上，将他们砸的由快速前进变成快速后退而去，身上的骨头更是快速碎裂开来，直接变成了两个没有骨骼的肉团。骨骼碎裂的声音他们自己都能清晰听到。

　　“我怎么这样倒霉？”

　　这两个哥们脑中生出这样的一个念头之后已然是满含郁闷的挂掉了。

　　“好险！”

　　有这两个倒霉蛋做垫背的，剩下的三人终于是成功的从凤凰碑的攻击范围里面飞了出来。相互对视之下都是忍不住摸了一把额头的冷汗。

　　若说不害怕乃是不可能的。刚才那两个同伴最后死亡的惨相和不甘他们都有看到，无论是在心灵上还是感官上都是产生了极大地震撼，让他们的心情很是糟糕。

　　然而不等他们喘息，紫阳已然是控制巨大的凤凰碑再次追了上来。三人见状无奈只能继续逃跑。只是凤凰碑速度太快，他们根本是逃无可逃，没用多久就是追了伤害，再次带着猎猎大风朝他们三个砸了过来。


第690章 大梦至，三强跟

　　“还要分开逃走？”

　　他们三个相互对视一眼都是交换了一个无奈的眼神。

　　“荡出一剑！”

　　就在他们三个皆是无奈的时候，一声断喝传来，那被砸的掉进土层里面，不知深入了多远，吃了多少泥巴的道心唯忽然纵剑飞来，然后隔空朝着巨大的凤凰碑斩出了一道红色剑光。

　　“我们有救了！”

　　“怎么忘了心唯大哥的这门道法？”

　　“太好了！”

　　眼见道心唯持剑斩出一道红色剑光，他们三人都是大喜过望，知道自己有救了。

　　就在他们说话的时候，那道红色剑光已然来到了跟前，直奔凤凰碑斩了过去。而凤凰碑里面的紫阳见这红色剑光斩来则是根本每当一回事，凤凰碑一闪就是朝着剑光挡了过去，准备将这道剑光随便斩碎以后继续攻击四人。

　　然而就在紫阳控制凤凰碑和红色剑光接触的瞬间，诡异的一幕发现了。那红色剑光挨在凤凰碑上的瞬间竟然是没有和凤凰碑发生对撞，而是忽然炸散开来，化作一团红雾钻进了凤凰碑里面。然后紫阳只觉得一股反弹力量作用到他的身上，竟然是将他和凤凰碑融合的元神身体瞬间弹了出来，毫无余地的从凤凰碑里面飞出，也是立即解除了合一状态。

　　没了紫阳元神的控制，凤凰碑也是快速缩小下来，变回了最开始的正常大小。

　　“这是什么道法？”

　　眼见那道斩向自己的红色剑光化作红雾飞进凤凰碑以后，自己就是被强制的从凤凰碑里面弹了出来，直接接触了融合状态。紫阳也是立即知道，自己会从凤凰碑里面出来，肯定是那道红色剑光造成的。而这道心唯究竟用的什么道法，竟然能有这等神效？将和凤凰碑合一状态的自己从里面强行撞出来，莫非这道法有解除别人身剑合一道法的能力？如果是这样的话，这道法未免也太恐怖了一些吧？拥有这等道法的道心唯也是非常恐怖。

　　“就是在这样！”

　　眼见道心唯的道法生效，将紫阳从凤凰碑里面强制弹了出来，无法再控制巨大的凤凰碑攻击他们不说，更是将本体显露出来。那三人当中的一个顿时欢呼一声，然后探手一挥，夜空之中水流之声不断响起，已然是快速的出现了一片白色湖水，将整个夜空布满，也是将紫阳和他们四人全部都包裹其中。

　　“嗯？”

　　被这白色水流包裹的瞬间，紫阳头顶没有伤害数字飘起，也是没有受到任何一点伤害。但却是感觉浑身一沉，变得重若千钧起来。紫阳动了一下手臂，也是十分之费力。以前随便一下就可以抬起来的手臂现在竟然是要用出吃奶的力气才能动弹一点，而且还是非常之苦难，移动的十分缓慢。紫阳在动身移动更是震惊。因为他元神的速度本来是十分快速的，可是现在移动起来却是比蜗牛还慢。飞行之间不但一点一点的移动，还要消耗比正常时候多得多的力量。

　　可以说，他现在已然变成了一个乌龟蜗牛都不如的家伙。而他的元神之所以强悍有很大一部分都是在速度上面，没了游戏里面领袖群伦的速度，紫阳元神身体的速度，紫阳元神身体点击诶实力瞬间就要下降好几倍。而对面四人可都是蜀山派的绝顶强人。此时自己没了赖以生存的最快速道，还要面对这四个蜀山的绝顶强人，这岂不是在等死？

　　“深影魔王去死吧！”

　　就在紫阳想到这里的时候，对面那个发动道法的蜀山派强人已然是怒喝一声，纵剑朝紫阳飞来，同时对着紫阳发动了道法。余下两人以及道心唯见状也是不在多说废话，全部向紫阳发动了攻击。

　　霎时之间，紫阳已然是成了四人集体攻击的目标。而偏偏他的速度还慢的跟没有移动一样，只能眼睁睁的看着攻击打来，除了用凤凰碑抵挡以外就是等着攻击打在身上硬挺了。

　　好在紫阳元神身体常规攻击免疫，虽然也有一些攻击打在了他的身上。但绝大多数的道法却都是被免疫了，直接从紫阳的身体上面透过，没有造成一点伤害。只有极少数的一些道法才打在紫阳身上造成了伤害。

　　不过对面的四大强人已然飞到了近前，抬起手中飞剑直接朝着紫阳身上砍了过来。而且还是毫无顾忌，根本不在惧怕紫阳了。

　　此时此刻，紫阳受到这水流道法的限制，移动速度几乎等于没有，最强的手段顿时被限制。虽然手中凤凰碑依旧强悍，攻击力依旧威猛。但攻击速度和移动速度一样缓慢，挥动凤凰碑攻击就跟放了慢镜头一样。就这样的速度别说打中人了，就算打蜗牛都成问题。四人也是轻而易举的就躲了开去，继续对紫阳展开攻击。

　　只是一瞬间的功夫，紫阳连续遭受攻击之下头顶已然是接连不断的飘起了一道道伤害数字，血量也是快速下降。

　　“该死的道法！”

　　眼见自己连续遭受攻击，却是根本无法躲开，紫阳不禁暗自捉急，也是立即发动了元神仅有的一门攻击道法，水幕神雷。

　　轰然雷鸣声中，一道蓝色水幕出现在白色湖水当中，然后狠狠的打落在四人中间，顿时将四人炸的浑身电流乱窜，也是暂时僵硬在原地无法移动，头顶不断有伤害数字飘起。

　　望着受到雷光麻痹暂时僵硬在原地的四人紫阳却是一阵可惜。按照正常情况，有这等好机会他早就过去抢攻了。而凭借他元神的超快速度，在加上绝强的纵剑流，绝对能够在短时间内杀死四人中的一个甚至是两个。可是现在却因为这白色湖水道法的限制让他无法过去抢攻，只能眼睁睁的看着四人身上的电流越来越少，最后逐渐散去，四人也是恢复了正常。

　　眼见四人恢复正常以后就是再次对自己展开攻击，紫阳不禁皱眉，无奈之下只能死马当活马医的发动了长天逝水遁道法。

　　本来紫阳没在这道法上寄予什么希望。毕竟这白色湖水道法能够限制他的移动速度，应该也是能够限制移动道法的。可是没想到紫阳长天逝水遁用出，竟然是化作一道蓝光嗖的一下飞走了，不但避开了四人再度打来的攻击，更是瞬间飞出了好几丈远，直接和四人来开了距离。

　　“嗯？怎么这样快速？”

　　瞬间飞出这么远的距离，紫阳不禁也是一愣。因为他感觉着长天逝水遁不但能够在这里使用，而且速度还比以往正常的时候快了很多。不过只是转念一想，紫阳也就释然了。对啊，对啊。自己的长天逝水遁道法是水系道法，上面也有明确说明在水域环境里面使用的时候威力有所增强。就连水幕神雷都是这样。

　　此间这白色湖水虽然是道法，但也是人为形成的水域环境。自己的长天逝水遁和水幕神雷道法在这里面自然有威力加成效果，速度会变得比以往快也是正常。至于自己的长天逝水遁道法为什么能够在这白色湖水里面使用。可能是这道法只能限制玩家自身的移动速度吧。

　　紫阳这样思考之时已然是架起长天逝水遁，化作一道蓝光手持凤凰碑朝四人飞了过去。

　　刚才你们打我打的那么爽。三十年河东三十年河西，现在该是我找回来的时候了。

　　“嗯？他怎么能够快速移动？而且移动速度还要比刚才快？”

　　眼见紫阳化作蓝色光芒飞来，那发动道法的蜀山强人顿时双眼一瞪，一脸难以置信的想到。

　　不错，紫阳想的不错，他这白色湖水道法确实能够限制敌人的移动道法，不止是限制自身移动速度的。不过紫阳这长天逝水遁是水系道法，和这白色湖水属于同种属性，却是限制不了的。

　　眨眼之间，紫阳已然是化作蓝光闪身飞到了四人身边，手中的凤凰碑更是连续不断的朝四人身上招呼了过去。而四人虽然移动速度正常，但在紫阳快速闪电的攻击速度之下还是不够看。转眼之间已然是被攻击了多次，甚至比在外面的时候还要糟糕。

　　“你这什么破道法？成事不足败事有余。简直就是自己作死，还不快收起来。”

　　眼见道法根本限制不了对方的速度，甚至还让对方的速度变的比在外面快了。其余两个蜀山派强人顿时开始鄙视那个发动白色湖水道法的人，也是让他赶紧将道法收起来。

　　那个玩家迫于压力无奈，只能抬手将道法收了起来。而道法一起收来，紫阳果然也是停止使用长天逝水遁，速度有所下降。但只是紫阳正常时候的速度就不是他们能够比拟的，紫阳仍旧是化作蓝光飞旋在他们四个身边，不断的对他们展开攻击。

　　不过紫阳速度一慢，他们也是终于有了一些喘息的机会。其中一个蜀山派强人更是抓住紫阳近身攻击自己的时候发动了一门道法。

　　“兜率燃魂火！”

　　随着那玩家探手一挥，顿有一束青色火焰从他手中飞出，落在了紫阳身上。

　　“呼！”

　　这火焰落在紫阳身上的瞬间立即爆炸开来，升腾着变成一片青色火焰将紫阳整个包裹，附着在紫阳身体表面开始快速燃烧起来。而在这青色火焰的燃烧之下，紫阳头顶顿时有密集的伤害数字飘飞升起。同时紫阳也是感觉意识一震剧痛，竟然是有一种超脱于肉体的伤害直接作用到了他的意识之上，让他痛得难以忍受，却又是无法解除，更是无法喊出口。

　　“这是什么该死的火焰！”

　　疼的没有办法了，也是没有办法将这火焰熄灭，紫阳就是探手一挥，控制体内的魔焰星辰针飞出，直奔那发出火焰的玩家杀去，准备来个围魏救赵。然而让紫阳意外的事情发生了。

　　紫阳发出魔焰星辰针本来是准备攻击那个玩家的，没准备将身周的火焰怎样，也没指望这魔针能够将火焰熄灭。只是魔焰星辰针在飞出身体，和青色火焰接触的瞬间竟然是宛如久旱的天地遇到了雨水一样，快速的吸收起来，把周围的青色火焰朝着飞针本体里面吸收。鲸吞牛饮之下，紫阳身体表面附着的青色火焰已然是全部消失不见，皆数被魔焰星辰针吸收进去。

　　“竟然还能这样？”

　　虽然惊讶，但紫阳却是没有留手，刚才的念头不变，依旧是控制飞针杀向那个玩家。

　　一道道若隐若现的星光飞来，在那个玩家还没反应过来的时候已然是打在了他的身上，在他身上留下了一道道血孔，刺入了他的身体内部。然后火焰一闪，那飞针刺入的血孔里面忽然有黑色火焰暴起，就如同喷涌的岩浆一般，向外喷出了一个喷泉状的火焰，然后席卷弥漫，已然是瞬间将这个玩家包裹其中并快速燃烧起来。

　　“啊！”

　　只来的及发出一声惨叫，这个玩家已然是被黑色魔焰烧成灰烬，徐徐飘落之下就连那一缕灰烬都是消散了。

　　这玩家也算是罪有应得，发动火焰道法攻击紫阳，最后自己却被火焰烧死。果然是报应不爽。

　　“这魔王厉害，先回！”

　　这时道心唯叹息一声，将还在略微发呆的另外两个顶级逆天唤醒，让后兜手朝着紫阳发出了一片仙界镇妖雷，就是纵剑朝蜀山派方向飞去。

　　听了道心唯的话，这两个蜀山派强人这才是恍然大悟，然后也是兜手发出仙界镇妖雷，以期能够阻挡紫阳的脚步，然后跟在道心唯身后直奔蜀山派方向飞去。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　紫阳见状顿时怒喝一声，也是立即纵身超前飞来。同时浑身一震，身上附着的金色羽毛立即飞起，化作一片金色火海迎面撞在了仙界镇妖雷之上，将漫天雷光撞碎。紫阳再用凤凰碑一搅，就是成功破开挡路的雷光，直奔三人追去。

　　而三人见后面的紫阳追来却是根本生不起反抗的心思，也是没有留下来继续作战，而是不断发出仙界镇妖雷阻拦紫阳的脚步，以最快的速度朝蜀山派飞去。

　　是的，他们此时已经不准备继续和紫阳战斗下去了，也是不敢再战斗下去。他们来时十一人，这才和深影魔王战斗多久啊，就是死了八个。而且还是没能将深影魔王怎样，似乎还是留有余力。这要是战斗下去，他们三个怕是都要交代着这里啊。

　　此时此刻，此间此地。他们真是有些被紫阳这假魔王杀破了胆，不敢再和紫阳继续战斗了。只想着快点逃回蜀山派山门里面，好获得安全。

　　在他们想来，紫阳这真魔王那是绝对进不了蜀山派山门的。甚至都不敢靠近蜀山派山门。但他们却是不知道紫阳这魔王是假的，而且此间恰逢正道大比，紫阳作为参赛选手，也是能够进入蜀山派山门的。深影魔王是紫阳元神假冒而来，自然也是能够进入。

　　虽然三人一路疾驰，更是不断发出仙界镇妖雷阻拦紫阳脚步。但他们的速度和紫阳相比还是太慢了，最终还是被紫阳追了上来。而紫阳也是心狠，一上来就是各种手段几乎全出，魔焰星辰针，破魂梭，凤凰碑，衍生旗，全部朝着其中一个金丹强人身上招呼过去。

　　血红色的伤害数字飘起，白光闪烁其中，这个金丹强人已然是满脸哀怨的挂掉转生去了。看他最后的眼神显然是在纳闷为什么偏偏是我，而不是道心唯两个。

　　紫阳追上前来将这个金丹强人杀死，道心唯和另外一个不是金丹的蜀山玩家立即准备抵挡来自紫阳的袭击。然而就在这时，紫阳却是忽然身形一闪，化作一道蓝光风驰电闪的朝着来路飞走了。看那神气好像在逃。此情此景顿时弄得他们两个一阵茫然。

　　“他在干什么？”

　　两人相互对视，都是一脸的疑惑，不明白这深影魔王好好地，明明有机会杀死他们两个了，怎么就突然走了呢？莫非是感觉他们来个实力太强，杀起来费力气？

　　“嗡？”

　　就在这时，远方飞剑破空声响起，二人转头望去顿时脸上大喜，看见了一道熟悉的剑光从蜀山方向飞来，也是瞬间明白过来，知道那深影魔王为何逃走了。

　　“深影魔王，既然来了还想走吗？”

　　来人不是旁人，正是蜀山派第一人，派遣十大顶级逆天伙同另一金丹来灭杀紫阳的大梦浮生。

　　这时道心唯二人仔细看去才是发现，在大梦浮生身后竟然还有几道剑光，其中最为显眼的是三道，其中一道色做火红，连在一起形成一个剑幕，里面有七道白丝浮动。却不正是尊天强人焚琴听雨。另外一道色做漆黑，阴森中透着霸气，霸气中又带着杀气。和周围的夜空宛然一色，却又是那样的醒目非常。却不正是杀死南无极。最后一道剑光则是普普通通，和后面其他的剑光一样，甚至还有不如。但速度却是一骑独尘，丝毫不逊色前两人，甚至比前两人还要快，渐渐的追上了最前面飞来的大梦浮生。


第691章 麒麟现，妖魔攻

　　此来四人显然也是发现了那正在远遁而去的深影魔王，呼喝声中已然定下决定，准备将这魔王留下。

　　“你们可好？”

　　这时最前面的大梦浮生终于是来到了近前，即将和道心唯二人交汇，也是终于有时间和他们说话了。不过看大梦浮生的脸色显然心情很不好，对于他们的表现很不满意。

　　“我……”

　　道心唯闻言正准备开口说话之际炫目无比，宛如玉石的白光忽然从下面飞起，径直打在他们两个身上。白光乍起之际，二人已然是转生而去，只留下了最后一脸费解的茫然神情。

　　“何人在此作怪？”

　　眼睁睁看着自己属下被杀死，而且还是在自己力所能及，已然可以发动道法阻拦的情况下。大梦浮生的脸色不禁很是难看。

　　大梦浮生说话之间运目向下望去，也是看到了树林中的一缕白光。不过也只是隐约能够看到一缕白光而已，却是看不清白光里面是人还是其他什么。

　　“呼！”

　　就在这时眼前风声响起，似有攻击袭来。大梦浮生顿时一惊，豁然抬头望去，刚好看到迎面飞来，那越来越大的蓝色影子。

　　“深影魔王！”

　　来人不是别人，正是那去而复返的深影魔王。

　　见了深影魔王的瞬间，无论是大梦浮生还是后面的焚琴听雨等正道玩家都是略微一愣，不明白这深影魔王不是逃走了吗，他怎么又回来了？难道他不知道这里有如此多的正道强人，都是和他不同阵营的敌人吗？

　　“深影魔王你竟然还敢回来？莫非是来送死的？”

　　见了迎面飞来，直奔自己而来的深影魔王，大梦浮生开口轻叱，满含怒气地说道。

　　刚才他已然得到挂回去的极大顶级逆天汇报，说是深影魔王将他们杀死的。而大梦浮生此来一个是为了剩下的几大顶级逆天解围。在一个就是想要为那死去的几人报仇了。当然，明日还有比斗，大梦浮生是不会轻易动手的。不过不是还有很多其他的正道人士吗。而那深影魔王又偏偏是魔道人士，只要被那些自持正义的正道强人看到了，难免会出手的。到时自己就可以坐收渔翁之利了，就算是自己不出手，也是完全可以替死去的几人报仇的。

　　只是让他万万没想到的是，他来到这里的时候竟然仅仅只剩下了最后三个顶级逆天，更是让他亲眼目睹了一个顶级逆天的身死。而最后的两个更是让他愤恨，尽然是他的眼皮子底下，已经能够动用道法的距离上被杀死的。虽然是趁着自己关注那深影魔王而分神的机会偷袭的，但后面的人不知道啊。这让他们看去，自己得多么丢脸啊。

　　想到这里，大梦浮生心中的愤恨更重。

　　“我回来就是取你狗命的，还是你给我去死吧！”

　　却说紫阳回来那也是出于被迫。他本来已然纵身飞走了，因为无论是这大梦浮生，还是后面跟着的焚琴听雨等正道人士，那可都是他如今这魔王身份的死敌啊。尤其是焚琴听雨和画仙，虽然和自己本体已然熟悉，更是成了朋友。但和自己这元神身体，深影魔王的身份却是仇敌，更是曾经还战斗过，有历史遗留因素。此间遇上绝对是只有战斗的份。虽然自己元神实力强悍，但面对如此多的正道人士那还是寿星公上吊找死。紫阳自然不会脑残到自己能够单挑蜀山派十一位顶级逆天，并将他们杀的只剩下两个就天下无敌，可以单挑一群正道大佬了。

　　那十一个顶级逆天和眼前的一众正道大佬比起来，根本就是不值一提，泥巴和彩云的差距。就算是这群大佬里面最最不出名的都不是呐十一个顶级逆天可以比拟的。如此这般，自己还是赶紧趁早跑路的好。

　　只是紫阳刚刚飞出没有多远就是忽然感觉下面树林里有熟悉的冰寒气息出现，运目望去也是果然看到了一束白光。而这白光却不正是自己这几人一直在寻找的冰玉麒麟吗？

　　就在紫阳感叹自己找她她不出来，自己不想找她的时候她反倒出来了。那冰玉麒麟所在的白光里面忽然有两道白光飞起，其中那道大的粗的直接打在了道心唯两人身上，将他们两个轻松秒杀。而那道小的细的则是飞闪而至，瞬间来到自己面前打在自己身上，将自己打的向回，也就是大梦浮生的位置飞去。同时有一个女子声音传音给自己说道。

　　“这位道友帮我围攻大梦浮生，我要从他手中取来一件东西！”

　　虽然话说的客气，但行动却是一点也不客气，根本不给紫阳选择的余地，已然是强行将紫阳弄了回来，更是直接飞向大梦浮生。无论谁看来都好像紫阳是准备攻击大梦浮生。就算是紫阳自己本人，都感觉自己是在攻击大梦浮生。

　　虽然紫阳心中十分不爽，相当不爽。但现在既然已经回来了，紫阳也只能硬上了。

　　说话之间，紫阳已然是抬起手中凤凰碑，于火光当放之际朝着大梦浮生斩了过去。

　　“雕虫小技！”

　　大梦浮生见状顿时不屑的冷哼一声，然后探手超前一弹，手中顿有一点金光飞出，来到空中之中忽然变大扩散成一个金色圆盘光面，挡在了斩来的凤凰碑上面。

　　“轰！”

　　金光和凤凰碑相撞，金光却是瞬间炸裂开来，根本没有起到大梦浮生预想的效果。

　　“嗯？怎么会？”

　　眼见金光轻而易举的被打碎，后面的深影魔王却是没有被阻拦一点，依旧是手持凤凰碑朝自己冲来。大梦浮生不禁一阵惊讶。但也是不敢怠慢，抬手之间面前就是多出了一块色做血红，宛如鲜血染成的石碑，朝着迎面砸来的凤凰碑挡了过去。

　　“轰！”

　　红光火光四溅飞散，紫阳和砸来的凤凰碑终于是被挡了下来。

　　这边大梦浮生刚刚将紫阳和攻击挡下，还来不及说话，下面的白光闪烁，忽然有一道白影从里面飞了出来。这时大梦浮生和在场众人也是才看清楚，这白影竟然是一只色做雪白，宛如玉石一般的四蹄怪兽。

　　“冰玉麒麟？”

　　见了这四蹄怪兽的瞬间，在场一众正道大佬包裹大梦浮生在内都是一阵惊呼。已然是瞬间认出这是冰玉麒麟。

　　“他们怎么好像都知道这冰玉麒麟？”

　　虽然紫阳早就知道这白光是冰玉麒麟了，但见众人这幅表情，还是一阵诡异。

　　这时冰玉麒麟飞天而起，忽然抬爪朝天一指，顿有一道白光飞起，形成一个光幕将大梦浮生和紫阳罩在了里面。然后冰玉麒麟飞天而上，也是冲进了白光里面。再次抬手轻挥之间，剑鸣之声大作，忽然有一柄色做雪白，欺霜赛雪，寒气四溢的白色飞剑出现，直奔大梦浮生斩去。

　　“这剑！”

　　看到这柄飞剑的瞬间紫阳眨了眨眼，却是已然认出这正是当日自己得到紫色莲花之时同时获得的那病白色飞剑。也就是当日那冰玉麒麟所用飞剑。

　　这飞剑无论是色泽还是气息都是和当日的那柄白色飞剑一模一样，唯一不同的是眼前这柄白色飞剑的气息比当日的那柄飞剑气息更加强大，更加凄寒。显然是威力更强大了。

　　“莫非她真的就是那白衣女子？”

　　看到这柄白色飞剑的瞬间紫阳也是不得不猜测，眼前这冰玉麒麟是不是真的就是当日的冰玉麒麟，也就是不久前对自己出手的白衣女子呢。

　　就在紫阳胡思乱想的时候，那冰玉麒麟已经口吐人言道：“深影道友，快用你拿手的火系道法猛攻他。”

　　说完不管紫阳，已然是纵身飞到大梦浮生跟前，用本体不断攻击大梦浮生的同时发出一道道白光。

　　奇怪的是，这冰玉麒麟一身凄寒，拿手道法也是寒冰系的。但此时攻击大梦浮生却是用的玉系道法，完全没有动用一点凄寒属性的道法。

　　对于这些紫阳虽然诡异，但也不至于太过在意。而是开口说道：“我就会这么些火系道法，基本都用上了！”

　　紫阳说着浑身一震，周围空中顿时有金色羽毛出现，快速的炸裂成金色火海直奔大梦浮生卷去。同时手中凤凰碑催动到最大，用汹涌澎湃的红色火焰飞出，夹裹在金色火焰里不断攻击大梦浮生。

　　发动两样火系道法的同时紫阳也是大致猜到，这冰玉麒麟会将自己强行抓来，让自己帮她攻击大梦浮生应该就是看中了自己这拿手的火系道法。显然是自己这火系道法对她有非常大的帮助，又或者说可以对大梦浮生造成很大伤害，或者对冰玉麒麟达到目地有非常大的帮助。毕竟这她是冰玉麒麟，浑身冰寒，一看就是冰系拿手。至于火系道法，那也是肯定绝缘的。想要使用火系道法也只能求助他人了。而在眼前，自己当然是最好的选择。

　　说话之间，金红相间的火焰席卷而至，但大梦浮生只是探手一挥，控制业火碑上发出红色火焰，就是将紫阳的火焰挡下了大半，剩下的再被他利用其它手段抵挡，就是完全消除了。却是没能对他造成一点影响。反到是趁着这个机会冰玉麒麟猛攻，对大梦浮生造成了一些伤害。

　　眼见紫阳发动的火系道法根本没能对大梦浮生造成一点影响和伤害，也是无法达到自己的目地。冰玉麒麟不禁再度开口道：“你应该还有一门火系道法，都别藏着了，赶紧用出来吧！”

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，极度不满地说道：“你说用就用的？这道法可都是留着有用的！”

　　紫阳嘴上虽然这样说，但手上却是不含糊，眨眼之间已然是口诵箴言发动了凤凰碑附带的另外一门道法。

　　霎时之间，一声似有若无的凤鸣响起，三人下方的地面忽然有一只红色火焰凤凰虚影飞天而至，直奔三人飞了过来。

　　见了这红色凤凰虚影，大梦浮生不禁脸色微变，也是立即纵身向白色光幕外面飞去。只是来到光幕边缘却是发出咚的一声巨响，整个人撞在了光幕上面却是没能飞到外面去。显然这白色光幕是具有阻拦囚禁效果的。而这时，那红色火焰凤凰虚影却是已经到了。

　　“跟我来！”

　　就在紫阳寻思这冰玉麒麟要怎样避免被自己道法波及的时候，那冰玉麒麟忽然朝紫阳招呼了一声，就是纵身向白色光幕外面飞去。

　　紫阳见状不敢怠慢，立即纵身跟了上去。因为他知道冰玉麒麟显然是准备带自己飞出白色光幕。而这白色光幕具有囚禁效果，大梦浮生已然是用身体给紫阳做了证明。紫阳可是不敢被困在里面。

　　眨眼之间冰玉麒麟来到白色光幕边缘，也没见她施展什么手段，更是不见光幕有什么变化。冰玉麒麟纵身而过，依然是从光幕里面飞了出去。

　　“这能行吗？”

　　后面的紫阳见状不禁一阵忐忑，但还是纵身紧随冰玉麒麟后面飞了出去。

　　说实话，紫阳还真怕自己和大梦浮生一样狠狠的撞在这白色光幕上面。不过想到自己的元神身体虚实随心，能够穿越各种禁制道法，紫阳又是略微放心。

　　思考之间紫阳已然来到白色光幕边缘，而白色光幕只是略微闪烁了一下，紫阳就是纵身从里面飞了出来，根本没有出现哪怕一点其他变化。

　　“还好！”

　　见自己没事，紫阳不禁略微松了口气。

　　却说在紫阳和冰玉麒麟一起围攻大梦浮生的时候，后面紧随大梦浮生飞来的焚琴听雨等人立即准备上前，帮助大梦浮生对战冰玉麒麟和紫阳。

　　虽然他们和大梦浮生不太对路。但眼前不但是深影魔王这凶名赫赫，残害无数正道同仁的魔道大魔头在场。更是还有东皇界的绝顶大妖存在。而且他们两个还是联合在一起围攻正道人士。他们若是坐视不理，那就太说不过去了。

　　于是众人剑光飞动，已然是朝着三人所在逼近，准备将这一魔一妖围在里面灭掉。至于大梦浮生，他们也没准备等他让开在攻击，竟是准备连他一起攻击。至于这样会将大梦浮生误伤而死，就当是他为正道做贡献了。

　　此情此景看的大梦浮生真是咬牙切齿，又高兴又郁闷啊。至于紫阳和冰玉麒麟则是又好笑又着急。

　　眼见焚琴听雨和杀帝带着一众正道大佬逼向前方，准备对自己的元神不利。紫阳的本体也是无法再继续袖手旁观下去，立即从暗中飞了出来，迎着焚琴听雨和画仙飞去。

　　“柳音，听雨，你们可算来了！”

　　紫阳还没来到近前，就是朝着二人高喊一声，一副非常委屈的神气。

　　听了紫阳的高喊，二人的剑光顿时一顿，转头望向了紫阳所在。见来人果然是紫阳也是纷纷脸色一喜，彼此对视一眼后开口道：“紫阳你没事太好了。我们刚才听人说深影魔王在后山出现，而你也来了后山。真担心你被他魔王给怎样了！”

　　紫阳闻言不禁好生汗颜，暗自想到：哥们我就是深影魔王，自己还能把自己怎么样了不成？反到是你们两个，以后少招惹我。惹得我不爽了，我就化身魔王去找你们晦气，让你们干郁闷还不知道是我干的。

　　心中这样想，紫阳嘴上却是满含委屈地说道：“我虽然没被深影魔王怎样，但却险些被我们正道的同仁给残杀了。而且还是一大群人要偷袭围殴我一个，真是太没人性，太无耻了！”

　　“什么？竟然有正道同仁要偷袭围攻你这正道领袖？他们是谁？”

　　听了紫阳的话，在看紫阳望着大梦浮生的眼生，画仙二人心中已然是有了一个大概，但还是故作惊讶的问道。

　　“还能有谁？还不是此间地主，实力最强的蜀山十大顶级逆天吗！”

　　紫阳说完叹了口气，似乎非常受伤地说道：“我作为正道大比的参赛者来到蜀山派，不受到蜀山派的热情款待也就算了，他们竟然还趁着夜深人静，没有人发现的时候来偷袭我。真是太让我失望了。”

　　听了紫阳的话，那些跟着焚琴听雨和画仙一起停下的其他正道人士立即议论纷纷起来。

　　“什么？蜀山派十大顶级逆天竟然来偷袭围殴纵剑流鼻祖？他们想要干什么？”

　　“就是！就是！我们作为正道大比参赛者，可是他们蜀山派的客人。他们不招待我们也就算了，竟然还在黑夜偷袭，他们有什么打算？”

　　“这还用问吗？明日是什么？明日不是四强比斗吗？而四强有谁？不是刚好有纵剑流鼻祖和大梦浮生吗？而他们十大顶级逆天又是蜀山派的人，偏偏赶在这个时候来偷袭围殴纵剑流鼻祖，明显是想要将纵剑流鼻祖杀死，让纵剑流鼻祖道法消耗，实力下降。明日比斗的时候一旦大梦浮生和纵剑流鼻祖不久可以轻松胜利了吗！”

　　“什么？他们十人竟然是这样打算的，真是好生阴险，好没脸皮！”


第692章 阴险名，皆袖手

　　“哼！他们十个虽然在蜀山派地位崇高，但没有大梦浮生的授意哪敢出去胡乱杀人？我看这事和大梦浮生脱不了干系。”

　　“你的意思是说他们是受到了大梦浮生的指使派遣？”

　　“我看这事八九不离十。”

　　“什么八九不离十啊。这不是明摆着的事吗。大梦浮生比斗和他们十大逆天有多大关系？就算是输了也对他们没有多大影响吧？他们犯得着冒着得罪仙帝和纵剑流鼻祖等人的危险来围杀纵剑流鼻祖吗？也只有大梦浮生下令，给他们仗腰眼，他们才敢这样做。”

　　“如此说来，这事肯定是大梦浮生授意的了？”

　　“那是当然！”

　　“真是该死！没想到这大梦浮生冠冕堂皇，明面上正人君子，暗地里却这样阴险。”

　　“就是，就是！枉他还是极天殿的会长大人。”

　　……

　　在一众玩家的议论声中，大梦浮生已然是被骂了一个狗血淋头。

　　见在场一众正道大佬对于大梦浮生竟然是如此之不待见，没有一个替他说好话的。焚琴听雨和紫阳画仙三人彼此交换了一个眼神，也是显得颇有意外。

　　然后焚琴听雨开口继续向紫阳问道：“既然是十大顶级逆天来偷袭围攻紫阳兄你，那紫阳兄为什么毫发无损呢？要知道那十大顶级逆天可都是实力强悍之辈。虽然单论个人实力远远不如紫阳兄你，但他们十个人加在一起的实力还是十分强悍的。就算是我在没有准备的情况下被他们偷袭，都是不能毫发无损的。甚至不注意的话都可能阴沟里翻了船啊！”

　　焚琴听雨此问虽然是故意问给周围其他正道大佬听得，但同时也是问出了自己心中的疑问。

　　紫阳闻言不禁开口补充道：“不是十个人，是十一个人！”

　　“十一个人？”

　　听了紫阳的话包裹焚琴听雨在内的一众正道人士都是略微一愣，有些被紫阳弄晕了。

　　“对，就是十一个人。他们是十大顶级逆天连带一个金丹强人，总共十一个人来偷袭我！”

　　紫阳说完以后就是继续说道：“至于说我是怎么避开他们的。或者说怎么能在他们手下完好无损，这就要多谢这位深影魔王了！”

　　紫阳说着脸上故作郁闷的露出了一些复杂神色，同时转头望向了天空中正和大梦浮生战斗的深蓝影子，也就是自己的元神。

　　“深影魔王？”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨等人又都是集体一愣，不明白紫阳这句话是什么意思了。

　　如果紫阳说的人也是正道玩家他们还能够猜到可能是对方出手帮了紫阳。但如今紫阳说出的却是深影魔王，整个魔道妖人，和他们敌对阵营的玩家。这就让他们有些不能理解了。

　　“对，就是深影魔王！”

　　紫阳点了点头，开口详细说道：“那十大顶级逆天连带另外一人还没等偷袭我，只是跟到这里后山深处鸟无人烟的地方就被我发现了。于是我就立即躲了起来，准备将他们逐个击破。然而就在这时那深影魔王却是忽然破空飞来直接对那十一人展开了攻击，看他的意思好像是和其中某人有仇的架势。我看到这里也是乐的坐山观虎斗，任由他们互相攻击去了。如此这般，虽然深影魔王不是故意帮我，他也不会故意帮我，但确实是因为他我才没有和十大顶级逆天等人发生战斗的。也才是毫无无损。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨和画仙等正道大佬都是一阵点头，终于理解明白了紫阳话中的意思。

　　难怪紫阳说是多亏了深影魔王，如果是这样的话，还真是多亏了深影魔王。紫阳还真应该好好感谢对方。如果不是因为对方是魔道玩家，不是自己阵营，乃是敌对关系的话，就凭这个都应该请对方喝上两杯了。

　　只是双方是敌对阵营，却是不能了。

　　焚琴听雨和紫阳也算熟悉了，对紫阳的也有了一些了解，加上本人心思灵敏，此时听了紫阳的话已然是领会了紫阳的意思，于是似有迟疑的开口说道：“大梦浮生虽然是我正道人士，他被魔道妖族强人围攻我们本应上去帮忙才对，顺便除魔卫道，斩杀妖族。但是大梦浮生实在可恶，竟然这般阴险，为了自己能够在正道大比上面胜利而不择手段，暗中派人偷袭紫阳兄，实在是令人不齿。他被魔王妖王围攻也是活该，甚至死了都不多于。要不我们先不过去帮忙？等他吃够了苦头以后在过去帮忙？”

　　焚琴听雨说完就是故作征求意见的望向了在场一众正道大佬，特别是在望向画仙的时候还向她用了一个眼色。至于杀帝，虽然是数一数二的正道人士，更是在场地位超过他的存在。但他知道杀帝和紫阳的关系，加上自己对杀帝也是很不感冒，没有什么好感。所以在征求众人意见的时候却是故意将杀帝漏掉了，就好像没有看到他似得根本没有去看他，直接把他当成了空气。

　　见了焚琴听雨的眼色，画仙立即心领神会，第一个开口附和道：“我看可以，就应该让大梦浮生这种人吃尽了苦头，让他知道知道厉害，免得以后还这样阴险。而且如他这样冠冕堂皇的阴险小人就应该被轮白回家，让所有阴险小人都知道知道最坏事的下场。省得他们以后还继续做坏事！”

　　画仙说着似有若无的将目光瞟向了一旁的杀帝。

　　周围的其他正道大佬见了画仙的目光立即醒悟过来，知道画仙是在暗指杀帝不顾及朋友恩情，围攻洗白仙帝的事情。

　　想到杀帝当初无耻之极的行为，一众正道大佬嘴上虽然不说什么，但心中却是极度不耻的，也是被勾起了正义之心。在联想到那边遭遇围攻的大梦浮生也是和杀帝一样的阴险小人，虽然现在做的事情连杀帝的一个犄角都比不了，但难保他以后不会变的越来越阴险，做出和杀帝一样，甚至是更胜杀帝的坏事来。也是感觉这等人物真实该死，此时被围攻纯属他活该倒霉，简直就是上天报应。自己这些人过去帮忙简直就是助纣为虐。

　　先到这里，依然是有那心直口快的正道大佬开口说道：“我同意，我们不过去帮忙了。向他这种阴险小人就应该千刀万剐，被魔王和妖王将他杀死都是便宜的。而且最好是让妖王魔王将他杀死，这样还能让他长长记性！”

　　“对，我们不过去帮他。等他被魔王妖王杀死以后我们在过去除魔卫道也不迟。”

　　“同意，同意！”

　　……

　　一时之间，在场的一众正道大佬竟然都是异口同声的同意。只有一旁的杀帝默然不语，也是不知该如何开口。

　　他很少在游戏里面行走，几乎都是在深山老林里面修炼道法。虽然因为有比天道这等超级帮派组织，有情报系统存在，不至于变成乡野村夫什么都不知道，但和游戏里面的一众正道大佬却是没有什么交集的。除了那些他内测只是就认识的好朋友以外，他在游戏里面就没有什么熟人了。虽然如今他贵为三帝之一，游戏里面几乎是无人不识。认识他的人多如牛毛。但是真正能算作他朋友的却是几乎没有了。

　　他不认识这些人，这些人对他也没有什么好感，也不是游戏里面那些普通的玩家，有追星心里，对于杀帝这等偶像一样的存在盲目崇拜。所以自然不会有人帮他说什么话，他杀帝也是不知道如何开口是好。

　　于是在紫阳的搅和之下，那准备上去斩妖除魔，帮助大梦浮生的正道大佬都是停在原地，暂时旁观起来，就等着大梦浮生在“妖魔”的围攻下挂掉了。而杀帝虽然对大梦浮生有些同病相怜，更是很欣赏大梦浮生。听了刚才紫阳和众人的交谈，也是想交大梦浮生这个阴险小人做朋友。想要过去帮忙。但碍于焚琴听雨等人都不过去，自己过去那阴险的名头可是要坐实了。虽然他本来就是阴险小人，但知道的毕竟是少数。如那些后进入游戏的玩家都是不知道的。为了能够让那些后进入游戏的玩家慕名而来，加入自己的比天道，自己还是要注意一点名声的。

　　于是众人不上去帮忙，杀帝心中虽想，但却也不好过去帮忙。

　　若说在众人说话的时候，那边的紫阳在冰玉麒麟的带领下飞出白色光幕，下面的红色火焰凤凰碑虚影也是飞进了白色光幕里面，狠狠的撞在了大梦浮生身上。将大梦浮生身周的几种防御道法打碎，然后轰然炸散开来，就是形成了漫天的金色火狼在白色光幕里面四溢弥漫，不断地朝着大梦浮生身上席卷过去。

　　大梦浮生刚才发动的几门普通防御道法消失不见，金色火焰打来立即打在了他的身上，也是打的让头顶伤害数字不断飘起。

　　“该死！”

　　眼见自己头顶伤害数字不断飘起，血量也是不断下降。大梦浮生不禁暗骂了一声。这一句怒骂即是在骂紫阳的火系道法，也是在吗那边的一众正道大佬。

　　此时他遭遇围攻真是需要帮助的时候，如果一众正道大佬上来助战，自然能解他的燃眉之急。也是可以改变战局，将被围攻变成围攻“妖魔”二人。而那些正道大佬也是如愿以偿的朝这边飞来准备参加战斗了。只是好死不死在那陌紫阳出现说了一句话以后那些人就是停了下来，站在一旁冷眼旁观，显然是等着自己死啊。这等情况怎么能让他不暗骂。

　　虽然他不知道紫阳是怎么做到的，但却是知道这一些绝对和紫阳脱不了干系。也是寻思了，事后一定要找上门去，将紫阳杀上几次，让他知道知道自己的厉害，叫他以后还敢和自己做对。

　　走神之际金色火焰继续袭来，已然是让他的血量又下降了一些。

　　被火焰灼烧的剧痛惊醒，大梦浮生也是立即醒悟过来，探手一翻之下就是取出了一件法宝，准备将这金色火焰挡住。

　　虽然大梦浮生探手一翻，他手中顿时有一团凄寒光芒升起。紫阳运目望去，发现是一块半拳大小，色做雪白的寒玉。

　　这寒玉出现的瞬间周围的金色顿时一缓，变得凝滞起来，一副即将要凝固的架势。而大梦浮生身周的温度也是骤然一降，有凄冷的寒意四溅弥漫开来，将周围热浪逼退减轻的同时也是使得金色火焰攻击势头变慢，对大梦浮生的伤害也是立即减少了。

　　这寒玉出现的一瞬间就是将金色火焰的攻击势头遏制，让攻击减少。而随着寒玉周围的冷气弥漫开来，竟是直接形成一层白色寒气光圈将大梦浮生保护其中，直接将金色火焰全部挡了下来。

　　“就是这物！”

　　在大梦浮生探手取出白色寒玉的瞬间，紫阳身旁的冰玉麒麟忽然开口，语气中略带惊喜。说完之后前蹄一挥，那正围绕着大梦浮生攻击的白色飞剑顿时剑光大作，化作一道白色匹练狠狠的斩在了大梦浮生拿着寒玉的左手之上。

　　“哼！”

　　受到白色飞剑绝强一斩，大梦浮生顿时闷哼一声，头顶有巨额伤害飘起。同时正在催动的法力也是瞬间消散，那已然亮起光芒，即将发动的寒玉也是光芒熄灭，恢复了正常状态。

　　在冰玉麒麟喊出那句话的瞬间紫阳已然是飞身而动，化作一道蓝色光芒直奔大梦浮生飞去。而那白色光幕也是如同紫阳想象的一样，对他果然是有抵挡的。只是在他来到白色光幕跟前的瞬间一旁的冰玉麒麟探手一挥，白色光幕微微闪烁就是对自己没了抵挡，自己也是成功的飞进了白色光幕里面来到大梦浮生身前，身影闪烁之际已然是化作一团蓝光落在大梦浮生手上，将那块白色寒玉包住，趁着大梦浮生因为手臂受到攻击而手掌一松的时候快速飞起，就是带着寒玉直奔白色光幕外面飞去。

　　“尔敢！”

　　眼见自己的宝物竟然被这变幻多端的深影魔王化作蓝光抢走，大梦浮生顾不得因为没了寒玉防护再次扑上身来的金色火焰，立即纵起飞剑朝着紫阳追了上去。显然这寒玉大梦浮生极为看重，很是喜爱。这也说明了这寒玉绝对是一件重宝，要不也不至于让大梦浮生这等强人如此捉急，竟然连自身的安危都不在乎了。

　　大梦浮生算盘打得好，想要追上去将寒玉夺回来。只是可惜他忘了一旁还有那冰玉麒麟，就在他追上来的时候，那冰玉麒麟已然是飞进光幕里面来到紫阳身后将他拦住，开口朝紫阳道：“你先走，我拦住他！”

　　说完前蹄在控制一划，顿时有一道白色寒冰带出现，径直朝着大梦浮生砸了过去。

　　紫阳闻言也是不在耽搁，径直飞出白色光幕，然后以最快速度朝远空飞遁而去。

　　与此同时，后面白色光幕里面的冰玉麒麟不管那寒冰带打中了大梦浮生没有，两只前蹄在空中一搓就是抓出了一颗玉光闪烁，晶莹剔透的雷球朝着大梦浮生跑去。然后看也不看结果的转身踏步，忽然化作化作一道如电白光直奔紫阳追去，速度竟然是瞬间提升了好几倍。

　　“冰玉寒雷！真的是她！”

　　见了这迎面飞来的白色玉光雷球大梦浮生竟然是脸色大变，也是不敢再继续追击紫阳，开始发动强悍道法，准备抵挡迎面飞来的雷球。

　　这边大梦浮生吐血的发动珍贵的强悍道法不说，却说冰玉麒麟白光闪烁之间已然是来到了紫阳身边，然后开口说道：“我带你一起走！要不等那群牛鼻子过来我们就走不了了！”

　　紫阳只是感觉身边白光一闪这冰玉麒麟就来到了自己身边停下，显然是速度比自己快，如果不是为了等自己早就飞走了。不禁很是惊讶地说道：“你的速度怎么如此之快？竟然比我还快？”

　　紫阳对自己元神的速度还是很有信心的，也是知道自己元神的速度绝对可以排在游戏前三的位置。可是这冰玉麒麟只是一个闪烁就追上了自己，速度显然比自己快。却是让紫阳心中的想法有些动摇，感觉自己以前是不是太自以为是了？

　　就在紫阳寻思着自己的速度在整个游戏里面到底能排在多少的时候，一旁的冰玉麒麟已然开口说话道：“你的速度是正常飞行速度，能达到那么快简直就是奇迹了。整个游戏里面你绝对能排在头两位，甚至有希望成为第一。而为此时却是动用了道法，速度要是还没你正常飞行的速度快，那我可真要找块豆腐撞死了！”

　　虽然看不出冰玉麒麟的表情，但听她话中的意思好像是非常相当之郁闷。

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟过来。是啊，自己现在的速度是正常飞行速度，而冰玉麒麟此时却是发动了飞行类道法。自己正常速度就跟她发动道法时差不多，这样说来还是自己速度快吗。


第693章 有信心，忽出手

　　想到这里紫阳不禁心情大好，然后略带不解的开口问道：“你带我，你怎么带我？”

　　紫阳此时虽然是在说话，但还是保持光团状包裹着寒玉。看上去好像是怕将寒玉丢了，实际上却是害怕冰玉麒麟抽冷子将寒玉抢走。

　　这冰玉麒麟浑身光滑如玉，只有如同玉石一样的白色鳞片，根本没有毛发。浑身光滑无比，亮的能照镜子。实在是没有什么能待人的地方。紫阳也是不知道冰玉麒麟要怎么带自己。

　　冰玉麒麟闻言很是人性化的撇了撇嘴，同前蹄指着自己的嘴巴说道：“当然是这里了！”

　　“这里……你的意思是让我进你的嘴巴里？”

　　紫阳闻言先是疑惑，但马上就是用极度震惊的语气问道。

　　“自然就是了！”

　　感觉到紫阳话中含带的抗拒和不满，冰玉麒麟不禁再度撇嘴道：“你还别不满意，本姑娘这嘴可不是谁想进都能进来的。有些人做梦都想进我的嘴巴却是没机会呢。你就偷着乐去吧！”

　　听了冰玉麒麟的这句话紫阳这才是想起来，眼前这冰玉麒麟看上去是野兽，但实际上可是一个女子，还是美女哦。这简直就是美女和野兽的结合体吗。

　　当然了，虽然冰玉麒麟的声音一直是非常好听的女声。但就她眼前这幅尊荣谁也不会把她和美女联系到一起。如果不是紫阳层看到过她的真容的话，紫阳也会在脑海中出现一个霸气侧漏的女汉子凤姐形象。

　　只是可惜，紫阳见到过这冰玉麒麟的真容，知道对方的情况，却是不会将对方想象成女汉子形象。当然了，冰玉麒麟自然是不知道紫阳是曾经见过她的，而且还不止一次。她第一次出场的时候可是就被紫阳看到了。

　　而按照冰玉麒麟所说，事情还真是这么回事。你能让一个美女用嘴巴含着你，你真是就偷着乐去吧。只是……

　　紫阳心中一阵怪异感涌现，却是怎么都感觉不舒服。不过此时情况迫人，那大梦浮生随时可能追来。一旁的一众正道大佬发现自己二人不在围攻大梦浮生以后也是纵身飞了过来，通过紫阳本体传来的消息紫阳也是知道，那些个正道大佬们准备过来斩妖除魔了。所以自己二人，不应该是自己两个“妖魔”还是赶紧以最快的速度离开为好。免得有什么意外出现。

　　虽然紫阳支持速度游戏绝伦，绝对在前三甲之列。刚才冰玉麒麟也是这样说了，但紫阳却还是不敢就确定自己一定能够从这些个正道大佬手下逃走。因为凡是都有例外，都有意外。计划赶不上变化快。刚才自己不也是以最快的速度飞走吗，但还不是被冰玉麒麟随随便便一个道法就给弄回来了？甚至自己到现在为止都还不知道冰玉麒麟刚才到底施展了的是什么道法。

　　想到这里，紫阳将心中的不舒服感觉暂时压制，开口说道：“既然你都这样说了，那我也没有话说。带我走吧！”

　　“好！”

　　见紫阳同意了，冰玉麒麟立即将嘴巴张开，任由紫阳化作一道蓝光飞进了她的嘴里，然后将嘴巴紧紧闭上，四蹄踏动，就是瞬间化作一道白光向远方飞去。至于说她将嘴巴紧紧闭上，紫阳会不会因为没有氧气而被憋死在她的嘴巴里。她也是不担心的。紫阳身为深影魔王如果因为缺少氧气而被憋死了，那才是笑话呢。再说了，深影魔王可是一个鬼魂影子，一看就是鬼修灵体。而可是从来没有听说过鬼修灵体还要吸收氧气的。

　　再说了，他们可是修士，虽然现实里面是普通人，完全是因为游戏虚构出来的。但系统既然虚构了他们的修士身份，自然也要尽善尽美，让他们不用呼吸氧气也能够存活了。要不万一那个玩家不小心因为缺氧被憋死了而找到游戏公司去要说法岂不是让他们很无奈？

　　为了避免不必要的麻烦，他们自然是将祸端扼杀在萌芽之中了。

　　说话之间冰玉麒麟已然是用嘴巴含着深影魔王化作一道凄寒的白光飞向了远空。而后面追来的一众正道大佬无论速度有多快都只能是望洋兴叹，目送那白光快速飞远，最后彻底消失在天空之中，只在蓝天之上留下一道逐渐散去的白色寒光。

　　见深影魔王和冰玉麒麟走了，他们追无可追，大家就都转头望向了一旁的大梦浮生，看着大梦浮生和冰玉麒麟最后发出的道法纠缠，但却是没有一个人过去帮忙的，都是站在一旁看热闹。

　　显然，因为紫阳刚才的事情他们已然是在心中给大梦浮生贴上了阴险小人的标签，无论今后大梦浮生怎样表现，此时在场的这些正道大佬都是绝对会带着有色眼镜看他，他这阴险小人的名头却是去不掉了。

　　这边一众正道大佬再看热闹先不说，却说冰玉麒麟带着紫阳一路飞行，直到彻底远离了蜀山派后山，确定后面没有人追来以后这才是找了一处安全地方停下，张嘴一吐，将紫阳和寒玉从嘴巴里面吐了出来。

　　紫阳从冰玉麒麟嘴巴里面出来的瞬间立即蓝光扩散、拉伸，快速的从一个圆球状蓝色光团变成了一个深蓝影子，最后张望了一下才是开口说道：“我们安全了？”

　　“嗯！”

　　冰玉麒麟闻言只是轻声应了一声，却是没有说太多的话，只是用一双美丽非常的大眼睛盯着紫阳不放。

　　被冰玉麒麟这绝非人类的巨大眼眸盯着望，紫阳顿时感觉浑身一阵不舒服，略微蹙了蹙眉，开口问道：“你怎么就知道我会帮你？”

　　虽然紫阳将他寒玉卷到了手中，但此时看去紫阳手中却是空空如也，两只手里面什么也没有。那寒玉竟是不见了。当然没有不见，可不要忘了紫阳是谁。他可是深影魔王，整个身体都是虚实随心的。而他这深蓝影子身体更是元神，根本就没有实体，完全就是能量态的身体。连凤凰碑等法宝都能藏在身体里面，将那块寒玉藏在身体里面自然也是不在话下。

　　此时此刻，那寒玉就被紫阳藏在了身体当中。

　　听了紫阳的话，冰玉麒麟好奇的上下打量了紫阳一番，显然也是在好奇紫阳竟然可以将寒玉藏在身体里面，然后才是开口说话道：“我当然知道你会帮我。”

　　“为什么？”

　　见冰玉麒麟回答的简单，紫阳继续询问道。

　　冰玉麒麟闻言继续说道：“你是深影魔王，乃是正道死敌。而我是妖族妖王，更是人族死敌。你在游戏里面是魂体魔道，绝非人族。我在游戏里面乃是妖族兽类，也绝非人类。我们有很多共同的地方，又都有共同的敌人，你自然会帮我！”

　　“哈哈哈！”

　　紫阳闻言却是一阵大笑，发出了宛如鬼哭一样的笑声。

　　有意思，真是太有意思了。只因为自己是深影魔王，不是人族，这冰玉麒麟就确定自己会帮她。未免也太幼稚了吧。要知道哥们这魔王身份，灵体形态可都是假的。哥们那是正宗的人族正道修士啊。更是峨眉等数个门派兼修的，根正苗红的正道啊。

　　此时紫阳就在心中想，如果让这冰玉麒麟知道自己的真是身份以后，不知道会怎么想，会惊讶道什么程度。

　　只是可惜，自己这个秘密却是绝对不能说出去的。眼前这冰玉麒麟就更是不可能了。

　　见紫阳发笑，冰玉麒麟还以为紫阳是觉得她的理由可笑，不禁准备开口再度强调一下。然而就在这时紫阳忽然收住笑声，再度开口问出了第二个话题。

　　“那你为什么非找我帮忙？”

　　听了紫阳的这个问题，冰玉麒麟已然知道紫阳相信了她的第一个解释。只是不知道紫阳刚才发笑是因为什么，但还是开口回答道：“我找你帮忙的原因一个是因为刚才我说的，你非人族，更非正道。乃是当时在场我唯一能够找到的帮手，自然要找你帮忙了。至于第二个原因，也是最重要的原因则是因为你那一手整个游戏里面都罕见的火系道法。”

　　“火系道法，果然是因为这个！”

　　听了冰玉麒麟的话，紫阳心中暗自点头的同时又是再度发出了鬼哭一样的笑声，听得对面的冰玉麒麟略微皱眉。显然很是不习惯紫阳这样的笑声。又或者紫阳此时的笑声实在是太刺耳了。

　　见紫阳再度发笑，冰玉麒麟心中仍旧是有些疑惑，不知道紫阳这又是因为什么发笑，莫非自己说话就那么好笑吗？还是自己脸上沾了什么东西？

　　想到这里她就是本能的想要取出镜子查看一下。只是身体刚动就是忽然想起来这里可是游戏，而且自己此时还是野兽形态，根本就没有手，怎么可能拿得出镜子呢。而且就算是有镜子，自己也不用拿出来看啊。因为自己已经是野兽形态了，又不是人身形态美女，就算脸上真的沾了什么东西也是不影响仪态的，根本不用在意。

　　就在她有些胡思乱想的时候，紫阳已然是收起了笑声，再度开口说道：“只能因为我这火系道法，你就找我帮忙？”

　　“当然了。”

　　冰玉麒麟点了点头，继续说道：“虽然游戏里面的火系道法不少，但真正能够那上台面的也就诸如内测三火之类的那么有限几门。而那些火系道法又都是非常难获得的，就算被玩家获得到了，也基本都是在正道人族手中。我们妖族却是没有的。而你的火系道法却是丝毫不弱于内测三火的存在，也是我根本施展不来的道法。想要逼大梦浮生取出那块寒玉来又必须用火系道法攻击他，而且还一定得是攻击力够强够威猛的道法才行。这样算来，也只有找深影魔王你了。”

　　“果然是这样！”

　　听了冰玉麒麟的解释，紫阳心中暗自点头，这才是彻底确定了自己的猜测。

　　在当时冰玉麒麟让自己使用火系道法的时候紫阳就猜到冰玉麒麟可能真是看中了自己的火系道法，这才强行将自己留下帮忙的。而目地就是借助自己的火系道法。毕竟她冰玉麒麟虽然是强悍的妖族玩家，但却是冰寒玉石属性，和火焰那是百分百绝缘的。也是根本无法使用啊。

　　而借助火焰道法的目地，现在也是明确了，目地就是逼迫大梦浮生动用那寒玉抵挡自己的火系攻击，冰玉麒麟好动手将寒玉夺来。

　　至于那寒玉是什么属性，紫阳在冰玉麒麟嘴中的时候却是已经查看过了。

　　那寒玉属性上面说的清楚，可以帮助阴系玉石系妖兽提纯血脉，同时提升道法层数。而这冰玉麒麟阴系玉石系两样都占了，她抢这寒玉的目地就昭然若揭了。只是不知道她是如何知道这寒玉在大梦浮生手中的？总不会是大梦浮生自己没事出去宣传说这寒玉在自己手中，被冰玉麒麟知道了吧？

　　紫阳摇了摇头，不去想这些有的没的，翻手一招之下，那块白色寒玉已然是凭空出现在他的手中。而这寒玉出现的瞬间也是瞬间吸引了对面冰玉麒麟的目光。本来还在打量他本人的冰玉麒麟在这寒玉出现的瞬间已然是双眼一凝，目不转睛的盯向了寒玉。

　　紫阳掂量了一下手中的寒玉，开口说道：“虽然你请我帮忙没错，我也确实帮了你。但你怎么就知道我将这寒玉抢来以后会给你？”

　　听了紫阳的询问，冰玉麒麟这才是重新抬起头，望向了紫阳，然后点头道：“我相信深影道友会给我的。”

　　“这样相信？”

　　紫阳疑惑。

　　“是的！”

　　冰玉麒麟肯定。

　　“你怎能这样肯定？”

　　紫阳这话说完不等冰玉麒麟回答左手之中红光一闪，已然是将凤凰碑取出，并纵身朝着对面的冰玉麒麟冲了过去。

　　“嗯？”

　　正准备开口回答的冰玉麒麟眼见紫阳纵身冲来不禁略显愕然，有些不能理解紫阳的行为。但马上就是反应过来，在紫阳冲到跟前手持凤凰碑砸来的时候立即将凤凰碑避了开去，然后身形乍动，在空中和紫阳展开了近身战斗。而紫阳也是丝毫不留情的挥动着凤凰碑不断朝冰玉麒麟身上招呼。

　　“纵剑流？”

　　望着紫阳不断轰砸过来的凤凰碑诡异，冰玉麒麟惊呼一声，竟是感觉眼前紫阳使用的凤凰碑路数和自己熟悉的纵剑流很是相似，和那纵剑流鼻祖所用的纵剑流轨迹竟然是几乎相同。

　　却说冰玉麒麟对紫阳的纵剑流怎会如此熟悉，原因则是因为她那次偶遇紫阳之后认出了紫阳是谁，因为那白色妖源珠的问题也是对紫阳产生了好奇，对自己展开了了解，自然也是知道了紫阳的纵剑流。经常在没事的时候观看紫阳施展纵剑流的那些视频，一边了解紫阳，自己也一边学习了一下纵剑流。发现这果然是一门强悍的进展手段。而她也是看出紫阳这纵剑流最厉害的不是他战斗只是可以利用脚下的飞剑达到极快的灵活攻击速度，而是他竟然可以将御剑飞行和近战流两样结合在一起，这才是纵剑流最厉害的地方。也是陌紫阳本人最令人钦佩的地方。

　　这御剑飞行人人都会，近战流也是大家都知道。一众强人基本都会。但内测加上正式运营游戏过去了这么长时间却是根本没有人往这方面想，又或者想到了这方面却没有研究出来。一直到了现在，出现了陌紫阳这才出现纵剑流，不得不佩服陌紫阳的厉害。

　　冰玉麒麟很是惊讶紫阳施展凤凰碑攻击的路数竟然和纵剑流有些一样，甚至是根本就一模一样。若不是眼前的是深影魔王，绝对不是陌紫阳本人的话。冰玉麒麟都要怀疑自己在和纵剑流鼻祖本人战斗了。

　　惊讶的同时冰玉麒麟也是纵身闪动，不断用四蹄对自己攻击，或者是抵挡凤凰碑的攻击。

　　这一魔一妖，一鬼影一怪兽快速战斗了几个回合之后忽然纵身分开，停止战斗。然后紫阳开口赞叹道：“姑娘不愧是妖族玩家，肉身果然强悍，攻击力也是厉害。在下佩服！”

　　对面的冰玉麒麟闻言也是开口称赞道；

　　“你这魔王也是不一般，不但近战手段厉害，和陌紫阳的纵剑流很是相同。身体更是特殊，竟然能够无视常规攻击，就连我的肉身攻击都能免疫，很是让我没有脾气啊！”

　　“呵呵。一样，一样！”

　　紫阳笑着已然是探手一抛，将手中的寒玉丢到了冰玉麒麟面前。冰玉麒麟也是立即抬爪将寒玉接住，然后略带诡异地问道：“你这样就给我了？”

　　听了冰玉麒麟这句话紫阳不禁莞尔。因为从这句话可以听出来，冰玉麒麟显然也是不太相信紫阳会把和寒玉无条件给她的。但她也有信心紫阳会将寒玉给她，无外乎就是提出一些条件而已。

　　“不然还要怎样？难道我要趁机勒索你一番不成？”

　　紫阳莞尔过后不禁摇着头说道。

　　“这到也是！”

　　冰玉麒麟点了点头，对于紫阳的印象大大提升。


第694章 玉凄迷，见真容

　　这时对面的紫阳再度开口，忽然说道：“其实我还真有一个条件，也可以说是愿望，不知道姑娘能不能成全我？”

　　“什么条件？你尽管说出来就是了，只要我能完成都没有问题。”

　　冰玉麒麟闻言立即点头道。

　　因为刚才的事情她对紫阳的印象大大提升，在心中也是感觉紫阳不会提出什么过分的要求。

　　“有你这句话就行！”

　　紫阳闻言也是毫不犹豫地说道：“我想一睹姑娘真容，看看姑娘的风采，不知姑娘可能成全我？”

　　“呃！”

　　听了紫阳提出的条件冰玉麒麟一阵愕然。意外，实在是太意外了。她根本没想到紫阳提出的条件竟然是这样的，他还以为紫阳会提出什么样的条件呢。没想到竟然是……这样古怪的条件。

　　“怎么？有难度？”

　　这时紫阳开口，有些失望的问道。

　　他到不是对人家美女感兴趣，想要看看美女。只是他虽然已经确定这冰玉麒麟就是当日的冰玉麒麟，也是那将自己冰封的白衣女子。但在没有得到证实之前却是不敢百分百确认。所以想要看看女子的容貌，好彻底确定下来。

　　“这个到是没有难度，只是……”

　　冰玉麒麟闻言摇了摇头，但说到最后却又是迟疑了。

　　紫阳想要看她的真容，这个自然是没有难度的。她只要摇身一变变成人形就可以了。只是她不明白紫阳为什么非要看她的真容，这才是让她迟疑的地方。

　　如果紫阳不特意说出这个要求的话，她现在可能已经变成人身了。但紫阳忽然莫名其妙的提出了这个要求，却是让冰玉麒麟心中一阵迟疑纳闷，变得犹豫起来。

　　而且严格的说起来，此时的野兽形态才是冰玉麒麟的真容，因为冰玉麒麟可是妖族，进入游戏的时候就是以这幅外观存在了。直到过了好久以后，她学会了相关的变身道法，这才是能够变成人身，以自己现实里面的容貌出现了。否则她就是要一直以冰玉麒麟这种野兽外怪存在的。而这野兽形态也才是他的真容。

　　“只是什么？”

　　紫阳闻言不禁有些诡异的望向了冰玉麒麟。不明白冰玉麒麟既然已经说没有问题了，此时怎么还有只是？显得很是犹豫。

　　“没什么！”

　　就在紫阳诡异的时候，对面的冰玉麒麟摇了摇头然后摇身一变，白光闪烁之际已然是将冰玉麒麟整个包裹。然后白光逐渐收敛，首先现出的是一袭白色长裙，逐渐的才是满头黑发，白皙皮肤。

　　冰玉麒麟也想清楚了，自己这人身也不是什么见不得人的模样，就算被紫阳看到了也不会有什么事情，她有什么可怕的呢。

　　白光彻底收敛消失，站在紫阳面前的已然从刚才的冰玉麒麟变成了一个身穿白色裙衫的大美女。

　　“果然是她！”

　　望着眼前身材高挑，黑发如瀑的大美女。尤其是那如画的容颜，紫阳心中暗自点头，已然是彻底确认下来，这眼前的白裙女子，也就是冰玉麒麟果然就是当初的白衣女子，也就是自己获得紫色莲花只是见到的那冰玉麒麟。

　　“你怎么了？”

　　见紫阳望着自己的脸孔忽然陷入沉默，似乎在回想什么，白衣女子不禁开口问道。

　　虽然她感觉紫阳此时应该是在思考什么，而且还是在看到自己容颜的时候才出现的这种表情，他思考的事情应该和自己有关。但紫阳此时是元神状态，只是一个影子，却是没有什么详细的脸部表情变化的。白衣女子费尽心思也只是看了一个恍惚，根本无法看出紫阳到底想的是什么。

　　“没什么！”

　　紫阳闻言也是收回了思绪，摇了摇头之后刚准备开口说话，对面的白衣女子已然是开口说道：“小妹玉凄迷，还不知道兄如何称呼？”

　　“玉凄迷，好名字！”

　　紫阳闻言略微咀嚼了一下这三个字，不禁点头赞叹道。眼中却是没有什么特殊的神色变化。

　　看到这些的白衣女子，也就是冰玉麒麟玉凄迷不禁摇了摇头。已然确定紫阳不是内测玩家了，更很有可能是一个刚刚进入游戏不久的小白玩家。或者是一个对游戏里面事情知道很少的玩家。因为玉凄迷这个名字如果是一个内测玩家听到的话肯定会生出变化。就算是没有进入内测，只要是正式运营以后就进入游戏的玩家，听到这个名字以后神色也会出现变化。可是眼前的深影魔王却是没有，那只能说明深影魔王根本没有听到过这个名字了。

　　紫阳赞了一声又是继续说道：“至于我叫什么，凄迷你刚开始的时候不是已经喊过了吗？”

　　“喊过了？有吗？”

　　玉凄迷闻言一愣，有些纳闷的问道。然后忽然明白紫阳说的是什么了，略带不信地问道：“难道深影魔王你的名字真的就是深影？”

　　说到这里，玉凄迷就是一脸不信的望向了紫阳。

　　当然不信了，要知道这深影魔王深影魔王的可是论坛上叫出来的名字，也是广大玩家给紫阳的外号。怎么可能赶得这么巧紫阳就叫这个名字呢？这简直根本就是不可能的事情吗。

　　就像那三帝五仙，无论是画仙还是仙帝可都是广大玩家给予的美称外号，却不是真实名字的。他们可都是另有其名。在比如内测的八尊天，无论是海云仙子还是梦魂天，那也都是外号，而不是真实名字。而那深影魔王明明就是广大玩家叫来叫去的外号，怎么可能是他的真实名字吗？除非这外号就是根据他的名字起得。

　　只是据说这深影魔王来历神秘，根本没有人认识他，也是不知道他的师承，更别说知道他的名字了，怎么可能外号里面带出他的名字吗。

　　“不错，我就叫深影！”

　　紫阳点了点头，一点不带作假地说道。

　　“真的就叫深影？不会吧？”

　　玉凄迷闻言顿时一愣，也是立即打开好友系统，将深影这个名字输入查询，只是查询结果却是根本不存在。

　　于是玉凄迷抬起头，略带质疑的望向了紫阳。那目光，明显是在看一个大骗子。

　　紫阳见状自然也是知道玉凄迷为什么会这样，于是开口解释道：“自从我深影魔王的名声传出去以后有很多玩家没事就加我好友，系统提示连续不断地响起烦都烦死了。于是我就想了一个办法将这个名字屏蔽了，无论是哪个玩家搜索，只要没有系统大神帮忙，那都是别想搜出结果的。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话玉凄迷虽然还是不信，但也是点了点头，不在向紫阳追问了。因为紫阳既然这样说肯定有这样说的原因，就算他根本不叫深影，这一些原因都是谎话，那就说明对方是不想让自己知道真实姓名，自己还有什么可说的。

　　就在这时，紫阳忽然开口说道：“你是妖族，肉身强悍，不知这人身怎样。”

　　“嗯？深影道友什么意思？”

　　听了紫阳的话玉凄迷一阵迷惑，不明白紫阳这样说是什么意思。

　　“就是这个意思！”

　　就在玉凄迷满脸疑惑的时候，对面的紫阳已然是一仗手中的凤凰碑，纵身朝她冲了过来。

　　“嗯！”

　　眼见紫阳化作深蓝影子快速冲来，显然是准备攻击自己。玉凄迷已然是瞬间明白了紫阳刚才那句话的意思，知道紫阳是准备试探试探她这人身的肉体强度。不过玉凄迷却是不想和紫阳在打打杀杀下去。于是在紫阳手持凤凰碑冲到他身前的时候，玉凄迷右手抬起，晶莹如白玉的食指朝前一点，顿时有一点冰晶从她手指上面飞起，直奔对面的紫阳打去。

　　“又是冰晶！”

　　见了玉凄迷打出的冰晶紫阳已然是立即认出这冰晶真是玉凄迷曾经用过，直接将自己冰封起来，最后还要找水烟蓝帮忙才能解除的白色冰晶。

　　同时紫阳也是彻彻底底的确定下来，这玉凄迷绝对就是那白衣女子无疑。因为容貌在游戏里面可以作假，是用某种道法变化而来。但是这道法却是做不了假的，这道法乃是系统大神赋予，别人那是绝对用不了的。除非真的会那雷同复制的道法。

　　就在紫阳认出这是当日冰封自己的冰晶，也准备抵挡的时候，那迎面飞来的冰晶忽然在他面前凭空炸裂，瞬间碎裂成颗粒状的冰屑，形成了一个平面朝上下左右扩散开去，也是快速的在他面前冻结形成了一个寒冰屏障，将他纵身斩来的凤凰碑挡住。

　　“咔嚓！”

　　紫阳携带凤凰碑撞在寒冰屏障之上，虽然将那屏障撞得一阵脆响，出现了一道道密集的裂痕，但屏障却是没有马上碎裂，而是将紫阳挡了下来。直到自己一连用凤凰碑攻击了好几次，这才是将这屏障打碎，继续飞向对面的玉凄迷。然而不等紫阳飞到玉凄迷跟前，玉凄迷玉指再抬，再次打出了一点白色冰晶来到紫阳面前炸裂，形成寒冰屏障将紫阳挡住。

　　紫阳没有办法只能再次抬起凤凰碑，连续攻击多次以后将寒冰屏障打碎，继续冲向玉凄迷。只是玉凄迷抬手之间又是轻而易举的发出了一点冰晶。紫阳再次打破冲向她的时候又是一点冰晶打来。

　　这冰晶在玉凄迷手中竟然是信手沾来，随意的一个抬手就能发出，好像根本不需要消耗法力一样。紫阳很是怀疑玉凄迷可是无求无尽的使用下去。

　　紫阳连续冲击了多次，玉凄迷都是随手发出一点冰晶，用冰晶将紫阳拦住，根本不和紫阳正面交锋，也是不想让紫阳试探出她的人身肉体有多强悍。

　　玉凄迷想到明白，这深影魔王只有这一个身体一种形态，刚才自己和他对打的时候已然是试探出来。可是自己却是有两个身体，两种形态。那野兽形态的肉身强度已经被深影魔王试探出来了。此时这肉身的强度自然不能再让深影魔王知道，自己总要留点悬念不是。这样就算以后和深影魔王对上，也不至于被对方什么手段都知道。

　　却原来玉凄迷还防备着以后可能和紫阳对上。

　　这也难怪，就算是同一个阵营，同属一个种族的玩家都有时敌人的呢。更何况紫阳和她是两个种族，两个阵营的玩家了。那就更说不准了。

　　见自己突破了多次都是无法接近到玉凄迷跟前，也是无法试探出玉凄迷的人身肉体强度。紫阳只能停下身形，不在试探了。

　　虽然紫阳也能突破这白色冰晶的抵挡，只要发动其他手段就可以了。但那些手段不是已经用过短时间内无法再用，就是不方便在此时用。而且只是为了试探对方的肉体强度就用出那些强悍的招数，实在是有些太小题大做了。也是难免会伤到玉凄迷，届时可就有伤和气了。

　　如此这般，为了不伤到双方之间的和气，紫阳只能不在试探了。

　　“我对凄迷姑娘人身的肉体强度真是好生好奇啊！”

　　紫阳纵身停在半空，将凤凰碑背在身后，上下打量着玉凄迷的曼妙身姿。

　　望着紫阳那丝毫不加掩饰的放肆目光，玉凄迷略微皱眉，感觉紫阳此时此刻十足就是一个大色狼，和那些好色大叔没什么两样。甚至犹有过之，不禁略微皱眉。

　　不过玉凄迷仔细望去，发现紫阳的目光虽然十分的放肆，正在上下打量着自己的完美身材。但却是纯净无比，丝毫没有邪念。而且目光中也是毫无邪念，完全是充满了探寻的意思。又是一阵郁闷，知道紫阳真的不是在用眼睛站自己的便宜。只是你用这等目光看着我干嘛？

　　“深影兄，你看够了吧！”

　　玉凄迷翻了一个白眼，用非常不开心的语气说道。

　　“呃！”

　　紫阳闻言略微一愣，这才是察觉到自己的目光确实有些不妥，也是一阵口吃，显得略微尴尬。

　　见紫阳竟然尴尬，玉凄迷也是不禁觉得好笑。然后开口缓解气氛道：“深影兄，你对我此时的肉身强度好奇。我对你能够常规道法免疫的能力又何尝不是非常好奇呢！若有可能，我是真希望能够知道身影你是如何做到常规攻击免疫的。”

　　玉凄迷说完就是目光灼灼的望向了紫阳，眼中满含期待。

　　对于这常规攻击免疫的能力，别说是她玉凄迷，就算是紫阳自己都是羡慕的不得了啊。真希望自己的本体也能拥有这等能力。那样的话自己战斗起来可真是百试不爽啊。更别说玉凄迷他们这些对攻击免疫根本一点不知道的外人了。

　　如此这般，玉凄迷今日巧遇紫阳这拥有常规攻击免疫的本人，又是相谈甚欢，算是成了朋友，自然要趁机问个清楚。这样一来，就算自己回到了妖界不是也有话说吗。

　　望着玉凄迷那满含期待，又略带崇拜的目光紫阳真是有些不忍心拒绝，险些就开口实话实说的将自己秘密说出来了。但话到嘴边还是及时刹车，打马虎眼道：“这有什么厉害的，也就是能免疫一些攻击力比较低的普通道法而已，和那些个强悍的防御道法比起来还是远远不如的。而且到底有哪些道法能够免疫我也是不能事先知道，也是很危险很郁闷的事情。万一打来的攻击我以为能够免疫，但最后却是没能免疫。还赶上我血量少的时候被打中，岂不是要直接挂掉？还是你们能用出来的强悍防御道法来的完美，能挡住就是能挡住，不能挡住就是不能挡住。不像我，却是根本没有强悍防御道法的。”

　　“是这样！”

　　听了紫阳的话，玉凄迷眨了眨眼，觉得紫阳说的还真是在理。只是心中总感觉有哪里不对，不禁皱眉思考起来。

　　就在她皱眉思考的时候，对面的紫阳忽然再次开口问道：“对了，凄迷姑娘，你可认识纵剑流鼻祖陌紫阳？”

　　“嗯？”

　　听了紫阳的询问玉凄迷不禁回神，抬头望着紫阳略带疑惑地问道：“深影兄问这个干吗？”

　　紫阳闻言立即是毫不迟疑地说道：“还能干吗，他不是纵剑流鼻祖，创建了新的作战流派纵剑流吗。我后来看了他的纵剑流视频以后放发现他的纵剑流确实厉害，但和我的近身攻击却是有很多相同相似的地方。唯一不同的地方就是他在脚下加了一把飞剑，在和敌人作战的时候能够御剑飞行而已。这样虽然确实极大提高了战斗时的机动性，攻击速度。但是也有很大的限制。因为这两柄飞剑可不是谁都能用的。八十级以前就不用说了，玩家们都是只能使用一把飞剑。而纵剑流的前提条件就是使用两把飞剑，却是几乎没有人能够达成的要求。而且就算是到了八十级以后，广大玩家都能够使用两把飞剑了，想要将手中飞剑灵活运用，攻击敌人的同时还御剑飞行，同时将两柄飞剑灵活控制，却是很难做到的。几乎是绝大多数的玩家都无法做到，也只有那些天生就能一心多用，或者经过刻苦练习的人才能做到。如此这般，他那纵剑流虽然厉害却也不能大众作战手段，乃是和强人近战流一样的少数作战手段。甚至比近战流的学习范围还要小。而这里我就不明白了，明明他的纵剑流能够学习的范围非常之小，只能是有限的一次玩家学习，他怎么就那么出名，人气那么大呢？而且就连他的纵剑流也是有好多好多的玩家跟风似得学习？”


第695章 第三仙，号为冰

　　听了紫阳的这一番长篇大论，玉凄迷不禁一呆，然后才是开口称赞道：“精辟，深影兄你这段评价说的实在是太精辟了。你不说我还没有发觉，直到刚才听了你的这一番言论小妹这才是恍然发觉纵剑流鼻祖的作战流派竟然还有这等限制。小妹真是佩服的五体投地啊！”

　　紫阳闻言不禁心中偷笑，暗自寻思道：我就是那你口中的纵剑流鼻祖陌紫阳，自然知道纵剑流的一些缺点，甚至还知道很多你不知道的缺点。哪里有什么精辟的，都是自己的秘密而已。

　　确实就是这样，如果是外人，不是不能发现纵剑流的这些缺点，只是不太容易而已。

　　如果让玉凄迷知道在她面前长篇大论着说纵剑流缺点的人就是陌紫阳本人，也不知她会作何感想。怕是会气的七窍生烟，大打出手吧。

　　玉凄迷略微称赞了一下就是继续开口说道：“我和那纵剑流鼻祖谈不上认识，只是有过几面之缘而已。说来也算是和他有一些瓜葛，他更是影响到了我的实力提升呢。”

　　“哦！有过几面之缘？还影响到了你的实力提升？这是怎么回事，凄迷姑娘方面说说嘛？”

　　自然这句话就是有些明知故问了。他就是陌紫阳本人自然知道玉凄迷不认识自己，只是和自己有过几面之缘。却还在这里装腔作势，实在是可恶至极。

　　不过话说回来，紫阳在这里装腔作势就是想要从玉凄迷口中得到一些信息，想要弄清楚玉凄迷那次遇到自己为什么什么话也没说的就好端端出手，发出一点冰晶将自己冰封。

　　对于这件事情，紫阳心中一直耿耿于怀，总想要弄明白玉凄迷无故向自己出手的原因。

　　“我的内丹被……”

　　玉凄迷闻言就是大略的将自己和紫阳几次遇到的经历说了一下，然后提到影响自己实力提升的事情。只是话刚出口就忽然停了下来。因为她忽然想起自己面前的人可是深影魔王，这个自己刚刚认识的魔道强人。甚至连好友都还不是。自己此时就和他说这么多是不是有点过了？

　　想到这里，玉凄迷顿时沉默不语，不在说话了。同时眉头略微皱起，对于刚才自己和紫阳说了那么多感觉有些不满意。

　　“原来是这样！”

　　虽然玉凄迷话刚刚出口就停下不说了，但听到内丹这两个关键字的紫阳本人还是瞬间明白了一些。

　　当日玉凄迷和那蓝色火龙NPC同归于尽，内丹也就是妖源珠被紫色莲花暂时留住，本来因为玉凄迷是玩家那内丹会飞回玉凄迷身边的。只是因为有紫阳的存在，影响了那内丹的正常运转。所以没能飞回玉凄迷身边，而是随自己莲花一起被他得到了。这样一来玉凄迷自然是没有了内丹。

　　而妖兽的内丹那可是相当于玩家紫府的存在，乃是吸纳天地元气修炼的重要凭借。等达到金丹修为以后更是直接就变成了金丹。玉凄迷内丹一失，自然是导致实力大大下降。这还是因为她回去找到办法将自己的修为压制了，否则因为内丹的缺失，她的修为都会跟着下降了。更别说让势力战增长了。

　　这也就是玉凄迷为什么说紫阳影响了她的实力增长。

　　当然，紫阳不可能就凭借一句话想的这么清楚，但还是想到了一些大概。最起码知道因为内丹的丢失，玉凄迷的实力停步不前了好长一段时间。

　　同时紫阳还从玉凄迷的话中惊讶的发现，自己和玉凄迷的见面次数竟然不是自己知道的那些次。

　　排除在蜀山派后山自己见到对方以及此时这次不算，紫阳知道的就是自己和玉凄迷有三面之缘。第一次紫色莲花，第二次在那小镇人海中。第三次就是玉凄迷发出白色冰晶将自己冻成冰块。而据玉凄迷所言竟然还有第四次。严格说起来其实应该是第一次。因为那是在紫阳还没有救仙帝被洗白之前，一次玉凄迷去昆仑山脉附近，曾看到过紫阳一个人在山中练级。当时因为紫阳的操作很好，所以玉凄迷在一旁多看了几眼，也是记住了紫阳的剑术。后来仔细观看紫阳的战斗视频这才是惊讶的发现自己竟然和紫阳见过面。

　　这样算来，那次才是他和紫阳第一次见面。只是因为那时的她已然是妖族大妖，修为强悍。而紫阳还是一个普通玩家，却是根本没能发现旁边有妖在观察自己。

　　紫阳收敛心情，略带玩笑的开口对玉凄迷说道：“如此说来，你和那纵剑流鼻祖陌紫阳岂不是很有缘分？”

　　玉凄迷闻言不禁勾了勾嘴角，开口说道：“确实很有缘分。第一次我和他见面就是偶然，第二次他会出现在那里应该是因为洗白被系统的保护机制随机传送到了那里，更是偶然中的偶然。至于第三次那小镇上，也是巧合。我本是路过那里闲着无事进去看看却忽然感觉到我的内丹气息……过去一看发现竟然是她，于是跟着出镇！”

　　玉凄迷说到这里不再继续说下去，同时皱了皱眉，显得有些自责。

　　“内丹气息！她能够感觉到自己体内那白色内丹的气息？果然是这样！”

　　虽然玉凄迷的话没有说完，玉凄迷更是没想到眼前的假魔王竟然是真紫阳。但紫阳听了这不完整的一段话却是立即明白了自己每次遇到玉凄迷以后身体当中会出现的奇特感应。原来这一切都是因为那白色内丹。

　　这也正常，那内丹本来就是玉凄迷的。虽然到了自己手中，已然成了自己身体的一部分。但毕竟还是玉凄迷自打游戏开始就祭炼的内丹不是，属性也是和玉凄迷的一样。论起契合度来更是甩出自己几条街。玉凄迷能够远远地感觉到自己体内内丹的气息完全正常。没能够远程控制已经够好的了。

　　问过了自己本人，紫阳又是向玉凄迷询问起关于妖界的一些事情，玉凄迷也都是一一详说了出来。

　　于是这一个假魔王和真妖族就是在这荒山野岭里面畅谈起来，直到紫阳忽然想起自己这可是元神身体，乃是有持续时间存在的，而且时间马上就要到了，这才是匆忙告别。

　　见紫阳要走，玉凄迷就是开口说道：“我们加个好友吧，以后也好互相帮助！”

　　玉凄迷想的也是明白，她经常在正道行走，难免不会和正道的那些大佬产生冲突，自己一个人实在是太不方面了。如果有一个帮手的话肯定能有很多帮助。无论是拉来干架还是一同寻宝都是不错的事情。只是她是妖族，正道都是人族，想要找到朋友却是不可能。但眼前的深影魔王阵营是魔道，乃是正道敌对。且又不是人族。无论哪一条都是在合适不过了。

　　听了玉凄迷的话紫阳却是一阵为难。

　　虽然他也想加玉凄迷为好友，只是他这元神身体乃是本体的元神，不是真正的玩家，却是不可能加好友的。而本体吧又是那陌紫阳，一旦加上好那就露馅了。还不知玉凄迷要怎样对待自己呢。自然也是不行。

　　万般无奈之下紫阳只能婉言拒绝道：“加好友就算了。你以后如果想找我的话就去峨眉闹出点风声，比如将那逝尽繁华天寒都冷谁的杀上一次，我自然就会知道赶过去了！”

　　“这样！”

　　玉凄迷闻言一愣，对于紫阳提出的办法真是有些不敢恭维。但紫阳不愿意加她好友她也没有办法，只能点了点头答应下来。

　　“那我就先告辞了，以后见！”

　　见玉凄迷同意，紫阳立即告辞离开，然后以最快的速度朝蜀山方向飞去。

　　却说紫阳这边元神身体和玉凄迷这妖王配合，抢了大梦浮生飞走以后不久消息已然传播出去。游戏里面的绝大多数玩家都是知道深影魔王和妖族强人在蜀山派出现的事情了。至于再次参加正道大比的一众正道大佬以及蜀山派的玩家，更是几乎所有人都知道了。

　　一时间，广大玩家都是好生好奇。不明白这魔王妖王怎么赶在这个关键时刻跑到蜀山派去了。难道就不怕被蜀山派的NPC或者玩家们给斩妖除魔？要知道此时距离群魔攻蜀山才过去不几天啊。蜀山派上下和一众参加比赛的正道强人可都还没缓过这个劲去，此时出现在蜀山派，深影魔王这不是找死吗？而且还有那妖王，他们连个更是厮混到了一起。而且刚刚厮混到一起就将蜀山第一人大梦浮生给虐了，这简直就是拉仇恨作死的节奏啊。

　　于是广大玩家议论纷纷，蜀山派的玩家都是磨刀霍霍。至于一众来参赛的正道强人，有的是准备看热闹。有的是想要斩妖除魔。

　　总而言之，紫阳和玉凄迷已然是成了话题人物，蜀山派围剿的目标。

　　……

　　“那冰玉麒麟出现的时候你们好像都很惊讶？莫非你们认识那冰玉麒麟？”

　　一群正道大佬几乎都去追击魔王妖王了。眨眼之间附近就剩下了不几个人，还有不远处还在和玉凄迷道法折腾的大梦浮生。紫阳就是低声向画仙和焚琴听雨问道。

　　听了紫阳的询问画仙首先收回望着大梦浮生的目光，神色略显复杂地说道：“当然认识，她可是妖族的知名人物啊！”

　　“是啊，冰玉麒麟玉凄迷我们怎么可能不认识！”

　　焚琴听雨一脸感言的点了点头，似乎回到了当初内测的时候。

　　“她到底是谁？”

　　见两人这样，紫阳心中更加好奇了。

　　“还是你说吧！”

　　闻听紫阳的询问，画仙和焚琴听雨对视一样，画仙如是说道。

　　“也好！”

　　焚琴听雨点了点头就是目露钦佩的开口说道：“游戏正式运营以后我们八尊天声明不显，各忙各的，都是为昔年内测道法或提升实力而奋斗。一众逆天或顶级逆天也在为诸般逆天道法而犯愁。于是就涌现出了三帝五仙，这游戏里面的最强八人。俨然是取代了我们昔年在内测时的地位。而这八人里面有四人是道家，一人是儒家，一人佛家，一人是魔道。最后一人则是妖族！”

　　焚琴听雨说到这里顿了一下才是继续说道：“剑帝仙帝都是道家，加上画仙和刀仙也是道家，这正是嘶个道家。至于儒家的则是儒仙。得名也是因此而来。五仙第五则是佛家。至于魔道的，呵呵，想必紫阳你也应该猜到了。不错，真是那杀帝。杀帝师承以近魔的旁门，乃是一众正道名门大派所不容的门派，和魔道几乎无一。只是如今杀帝竟然又拜入了第二师门，有了第二个师承，却是摆脱了魔道的身份。至于最后的妖族，我说到这里紫阳兄你应该也能猜到了吧？”

　　“是那冰玉麒麟？”

　　紫阳略带惊疑的开口，显得有些不敢相信。

　　他没想到那玉凄迷竟然是五仙之一，如今游戏里面最强的八人之一啊。

　　“对，就是那冰玉麒麟。”

　　这时画仙接过话题说道：“那冰玉麒麟名叫玉凄迷，乃是三帝五仙里面唯一的一个意外，也是唯一的一个非人族。我们三帝五仙内测之时几乎都是默默无闻的小人物，就算是有些名气也是小名气。而凄迷姐姐却是不同，她内测之时已然是大有名气，乃是妖族最强的妖王之一，逆天等级的实力。如今游戏正式运营更是一飞冲天，直接达到了最强八人之一，位列五仙第三，名曰冰仙是也。”

　　“冰仙！好恰当的名字！”

　　听了画仙的话，紫阳不得不点头称赞，因为这个外号实在是太贴切了。

　　玉凄迷乃是冰玉麒麟，属性是寒冰加玉石，一手冰系道法用的出神入化。叫她冰仙实在是在恰当不过了。

　　“对，就是恰当。他们三帝五仙的外号几乎都是非常贴切恰当的。比如我们身边的画仙，她一杆毛笔随意挥洒就是画出道法，得名画仙理所应当。再有剑帝一身剑系道法独一无二，攻击更是强绝。剑帝也是应得。仙帝之名如今看来似乎有些出入，但也不是没有根据。相信明日比斗可见原因。至于杀帝，那厮下手忒狠，杀人不眨眼。攻击专捡别人要害，得名也是不虚。至于儒仙刚才已经说了。刀仙善用飞刀，更是有飞刀增幅道法存在，理所应当。如此这般，这三帝五仙得名都是根据八人所用道法，自身属性而来的。听其名而知其手段也！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳在心中仔细一想，发现还真是那么回事。那些自己不了解，或者不认识的不去说他，单是自己认识了解的几位就果然是这样。比如仙帝，比如画仙，就都是这样。名字很是体现出了他们的拿手道法。这其中画仙和剑帝是最具有代表性的了。

　　同时紫阳也是这才知道，原来玉凄迷竟然是五仙第三，三帝五仙里面排在第六位的人物。更是妖族里面唯一一个进入三帝五仙的存在。

　　如此说来，无论玉凄迷在妖族的地位如何，在整个妖族里面比她实力还强的人有没有，她都是绝对能排在前列的人物，要不然也不会进入三帝五仙了。

　　三人谈论之间那边的大梦浮生费了一番力气之后终于是将玉凄迷留下的道法，也就是那白玉雷球解决，然后一脸阴沉的朝着紫阳所在望了一眼，目光中有一些说不出来的意味，这才是转身离开，直奔蜀山门派飞去。

　　见大梦浮生解决了冰仙玉凄迷留下的神雷道法，周围看热闹的一众正道大佬见没有什么热闹可看了，也是先后纵剑离开。

　　目送众人离开，焚琴听雨开口说道：“这下大梦浮生可有的郁闷了。冰仙留下的神雷道法可是一门非常强悍的道法，就算是我对上都是要耗费极大力气才能解决。那大梦浮生虽然厉害，但也还是和我一样的存在，还没有超脱尊天范畴。他对付起来肯定也不能简单，肯定要消耗很多道法的。而明日就是四强比斗，每一个对手都是非常强悍的人物。他却在这里消耗了一些道法，这对他来说可是非常不利的。”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，略微冷哼着开口说道：“这也是他罪有应得，谁让他派人来偷袭围攻我啊。如果不是他派人来杀我，他今晚应该是不会来后山的，自然也是不会遇到冰仙和魔王了。自然也不会遭遇围攻，怎么会有现在的损失？”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨和画仙都是点头赞同。

　　“紫阳这话说的有理。都是那大梦浮生先不怀好意，才会招致如此下场。不过话说回来，那深影魔王和冰仙还是走的太早了。如果在继续战斗一会儿说不定就将大梦浮生那厮挂掉了。这样才是最完美的吗！”

　　焚琴听雨说着，脸上显得有些可惜。

　　虽然他和大梦浮生都是内测八尊天，相互之间不但因为这个有联系，也是相互认识。但焚琴听雨和大梦浮生的关系却是不好，相互之间虽然谈不上有什么深仇大恨，但也不是什么融洽关系。他自然乐的看到大梦浮生被挂掉。


第696章 决二强，战斑斓

　　紫阳闻言不禁可惜着说道：“确实有点遗憾，不过这也没有办法。我们在场的这些强人可都是正道玩家，自然都是他们两个的仇敌。如果在拖延下去，怕是他们就要被我们围攻了。就算将大梦浮生杀死了也是不值个。如此这般，他们自然要趁着我们还没有过去围攻的时候提前离开了。”

　　“这到也是！”

　　三人交谈之间也是纵剑朝着蜀山门派方向飞去，回到门派以后下线休息。

　　虽然他们完全可以直接在蜀山派后山下线，然后明天早晨上线以后直接赶赴比斗大殿。但是经过刚才的事情以后他们却是不敢这样干的。因为这蜀山派后山实在是太危险了。不但可能遇到大梦浮生派来的偷袭围攻，还有可能遇到那深影魔王和冰仙玉凄迷，而无论是哪一边，只要他们遇上了都是不能善了。为了避免意外，他们自然还是回到蜀山派里面来的安全。

　　至于紫阳，虽然他就是深影魔王本人，更是和冰仙认识了。知道冰仙不应该在无缘无故的来攻击自己本体。而且就算真的找上自己，应该也不至于还像上次那样的直接发动攻击了。但画仙二人要回去，他总不好自己一个人在这里下线吧？

　　……

　　进入了四强比斗，已然是到了蜀山论剑的高潮阶段。于是整个比斗大殿里面更是人满为患，无论是蜀山派的玩家还是一众来参加蜀山论剑的玩家都是早早的就来到这里等着观看比斗。而因为比斗大殿空间有限的关系，只能装下所有来参加蜀山论剑的玩家。所以蜀山派的玩家是几乎都无法进来观看的。

　　于是乎为了能够现场观看到比斗，尤其是自家大人大梦浮生的风采，一众蜀山派的玩家都是还没亮天就来到大殿前面等候，大殿的门一打开就争先恐后的往里面冲，也是导致很多来参加蜀山论剑的玩家没能进入大殿。只能在外面登录论坛看仙机阁的视频直播了。

　　没有意外的，今日来现场观战的玩家也是达到了游戏之最，这几日里面人数最多的一天。

　　紫阳、水雾斑斓、仙帝、大梦浮生四人站在高台上面，等主持比斗的NPC宣布比斗开始以后就是接到了系统随机分配的比斗对手。而非常幸运的，身为同门的仙帝和大梦浮生为一组，紫阳和水雾斑斓为一组。而第一轮比斗的就是紫阳和水雾斑斓。

　　“竟然让我抽到了紫阳兄，真是太幸运了！”

　　“是啊，是啊！”

　　紫阳听了水雾斑斓的话就是微笑着点头，一副十分荣幸的神气。但是心中却是在疑惑，不明白水雾斑斓那句太幸运是因何而来。

　　不过碍于眼前的水雾斑斓是自己的老同学，言多必失。一个不好就会被对方发现马脚，察觉自己是熟人。所以紫阳却是不敢开口问出来。只能装傻充愣。

　　这时对面的水雾斑斓继续开口说道：“对于紫阳兄的纵剑流小妹我是仰慕已久啊。可惜一直没能见到紫阳兄，后来见到了紫阳兄又是没有机会向紫阳兄讨教。因为正道大比的原因也是不好向紫阳兄讨教。没想到天随人愿，系统大神都按我的愿望来，竟然让我称了心意，直接和紫阳在比斗中见了面！真是太幸运了！”

　　听了水雾斑斓的话紫阳也是客气着说道：“虽然我是在不久之前才认识斑斓姑娘你，以前都不知道有你这么个人。但是自从在太白仙境里面见过你的风采以后也是想着什么时候才能有机会和斑斓姑娘打上一场，讨教讨教你的高招。此时系统将我们分配在一起，真是在和我的意不过了！”

　　其实说心里话，紫阳真心不想和水雾斑斓对上。因为他也是奔着冠军去的。而既然奔着冠军去的，那就要杀到最后，自然要战胜水雾斑斓才行。而水雾斑斓却是他的老同学，紫阳真心是不好向水雾斑斓下狠手。但想要胜出又是不得不下狠手，实在是矛盾的可以啊。

　　不过紫阳想到如果水雾斑斓不和自己对上，就要和仙帝或者是大梦浮生对上，那样也是必定落败，而且仙帝和大梦浮生可不会怜香惜玉，水雾斑斓肯定比和自己对战要凄惨。而且就算水雾斑斓侥幸胜出了，那也定然是凄惨无比。

　　两相比较，自然还是和自己对上最好。

　　紫阳心中胡思乱想之际，对面的水雾斑斓再次开口说道：“我们比斗虽然是切磋，但也是奔着胜利去的。而且我自认实力不如紫阳兄，在加上这次比斗完毕胜出的那人还要继续比斗。如果在这里多消耗道法的话，对后面的决斗肯定有影响。所以我们两个也不要浪费时间多消耗道法了，直接动用一些拿手招出，快速的分出胜负才是正道。”

　　“斑斓姑娘说的有理！”

　　紫阳闻言不禁点头，觉得水雾斑斓说的很是在理。而且也是为最后胜出的那个人着想的多。这样一来，无论是自己两个人谁胜出了都是能够保留下很多道法在下面的决斗中使用。

　　想到这里紫阳不禁感叹还是认识没冲突好啊。这要是自己和大梦浮生对上了，那肯定就不能这样了，双方也是根本没有话说，一上来那就是相互打斗起来了。想来等会大梦浮生和仙帝对上的话肯定就是自己想到的那种情况。

　　紫阳收回心神，开口对水雾斑斓说道：“既然如此，那就有请斑斓姑娘先施妙术了！”

　　“既然紫阳兄如此，那小妹就不客气了！”

　　水雾斑斓闻言也是不再推脱，因为这根本不是推脱的事情。无论谁先来这比斗都是要打的。

　　思绪之间水雾斑斓探手一挥，她身周忽然有一道道五彩斑斓的美丽光点出现，然后忽然炸散开来，就如同风中的柳絮一般，快速的向周围扩散弥漫开来，也是瞬间的布满整个高台，将高台上面的二人笼罩其中。

　　“嗯？”

　　被这斑斓光点包裹的瞬间紫阳顿时感觉浑身一凝，似乎有一股无形的力量作用到了他的身上。但不等紫阳仔细感应，对面的水雾斑斓却是已经杀了过来。

　　“紫阳兄你要小心了！”

　　水雾斑斓蛮足一顿，已然是从地上纵身跃上半空，然后身周忽有一片片碧色莲叶出现，漂浮飞旋的同时将水雾斑斓拖住，让水雾斑斓朝着紫阳快速飞去。

　　“斑斓姑娘尽管出手就是了！”

　　紫阳见水雾斑斓手持碧绿飞剑纵身杀来就是准备纵起剑光升空，好对水雾斑斓施展纵剑流，满足水雾斑斓的愿望。只是紫阳纵身跃起，剑诀催动，飞剑却是没有反应，他身形一个下坠，也是重新落回了地面。如果不是紫阳反应够快的话都险些摔倒。

　　“什么情况？”

　　紫阳将自己剑诀能够催动飞剑却是没有反应，根本不听自己召唤，不禁好生惊讶。落地以后也来不及惊讶其他，就是再次施展剑诀，连续的召唤飞剑。只是结果依旧，虽然剑诀生效，但飞剑就是无法飞出来。而紫阳也感觉出来了，飞剑不是没有反应，飞剑在剑诀生效的时候也有反应。只是好像有一股无形的力量在禁锢着飞剑，让飞剑无法飞出来。所以自己无法将飞剑召唤出来。

　　不等紫阳进一步研究，对面被碧色莲叶包裹的水雾斑斓已然是飞到了近前，手中碧绿飞剑一闪，直奔自己斩来。

　　紫阳见状不敢怠慢，也来不及在想飞剑为什么无法正常飞出，翻手之间就是将青华剑招出，持在手中高举格挡，妙到毫巅的将飞剑挡了下来。

　　“紫阳兄，你这下真的要小心了！”

　　水雾斑斓见紫阳刚才因为没能招出飞剑而变得有些慌乱不禁再次开口提醒道，但手上的动作却是不慢。挥手之间，碧绿飞剑已然是狂风骤雨一般的斩向了紫阳。而下面的紫阳无法御剑飞行，也是只能将飞剑持在手中步行，一边在地面奔跑一边抵挡水雾斑斓斩来的攻击。

　　如此一来紫阳的速度顿时变慢，远远的不如对面的水雾斑斓，也是被拥有高机动速度的水雾斑斓打的有些狼狈。没有办法之下紫阳立即取出了万紫剑，两把飞剑飞剑其上，开始抵挡水雾斑斓的攻击。情况也终于是有了一些缓解。只是就算如此，紫阳仍旧是处处受制，被水雾斑斓压着打，只能不断的后退，却哪里还能对水雾斑斓造成伤害。

　　“这样下去不行！”

　　眼见水雾斑斓身形闪动，快速闪电，几乎是带出一串幻影的围在自己身边猛攻。而自己却是只能凭借两条腿瞎跑，根本无法飞行。速度上远远不如水雾斑斓。就算两柄飞剑运转的呼呼生风，和施展纵剑流时一样，也是无法抵挡水雾斑斓。紫阳不禁皱眉，只要自己是在速度上面落了下乘。而自己飞剑可以持在手中战斗，也是能够受到剑诀加持，却就是无法御剑升空，应该是水雾斑斓这门道法能够限制御剑飞行。没见她自己也是依靠碧色莲叶护身飞行吗。显然是用的某种飞行类道法啊。

　　想到这里紫阳已然知道想要凭借飞剑飞行那是肯定不行的了，只有使用飞行类道法应该才有可能飞行。而自己能够用于飞行的道法就是只有五莲步法了。

　　想到这里紫阳已然是不加犹豫的发动了五莲步法。

　　霎时之间，紫阳脚下五彩光芒闪烁，已然是有一朵娇艳欲滴，十分美丽的五彩莲花出现，将紫阳托在上面。从旁边望去就好像紫阳是站在一个五彩莲座上面一样。然后紫阳踏步前行，每一踏步之间脚下虚空之中都是有一朵莲花生成，将紫阳稳定的托住。然后紫阳一路前行，空中就是出现了一朵朵的五彩莲花不断绽放。

　　虽然紫阳每一个动作都是清晰可见，没一朵五彩莲花的出现都是非常清楚，就好像慢动作一般。但是紫阳本人的速度却是不慢，身形移动之间几乎就如同一道闪电，已然是将快如闪电，宛如鬼魅一般的水雾斑斓多开，更是踩着朵朵五彩莲花手持两柄飞剑对水雾斑斓展开了反击。

　　“好漂亮的道法！”

　　眼见紫阳每一踏步之间脚下都是五彩光芒闪烁，有一朵五彩莲花出现。连续行走之下身后就是留下了一道五彩莲花的痕迹，不断的熄灭暗淡下去，对面的水雾斑斓不禁目露惊艳，在心中暗叫了一声好。

　　水雾斑斓这样还算是矜持的，台下观战的一众女玩家可就不这样了，直接张口惊呼起来。

　　水雾斑斓感觉这道法美丽的时候又是感觉这种五彩颜色，还有其中的属性都是有些熟悉，似乎自己曾经在什么地方见到过。只是见到的次数肯定不多，所以自己也是无法想起来。

　　凭借五莲步法的帮助，紫阳已然是反败为胜，将水雾斑斓压制，站在了上风。此时再看场中却是变成了水雾斑斓被压制，紫阳身如鬼魅的围绕在水雾斑斓身周，不断对她发动攻击了。

　　水雾斑斓一连该换了多种攻击方式，也是将自己的近战手段运用到了极致，却都是无法将紫阳打退，仍旧是落在下风，也是知道自己的想要这样战胜紫阳肯定是不行了，于是左手一挥，忽有一道蓝色剑光从她手中飞出，径直打向紫阳面门。

　　紫阳剑光立即举起飞剑抵挡，“当”的一声将那蓝光挡住，自己也是被撞得向后飞退而去。这时对面蓝光飞行速度减缓，紫阳才是看到这是一柄龙形飞剑。

　　“原来是那飞剑，难怪如此威力！”

　　见到那龙形飞剑的瞬间，紫阳立即认出，这是自己修复通水恰蓝剑的同时炼制出来的另外一柄飞剑，也是十阶的强力飞剑。既然是十阶飞剑，自然有如此威力。

　　在紫阳被蓝色龙形飞剑斩飞的时候，对面的水雾斑斓忽然举剑冲天，开口长喝道：“九天灵华，碧莲之附！”

　　随着水雾斑斓喝声落下，她的头顶虚空之中忽然有一朵朵指甲大小的碧绿莲花出现，宛如雨点一般飘落而下，围绕在她的身周旋转。然后在她的控制之下忽然全部落到了他手中的碧绿飞剑上面。

　　一时之间那碧绿飞剑光芒大作，那些碧绿莲花都是附着在了飞剑表面。从旁边看出可以看到飞剑上面的一个个碧绿莲花，栩栩如生，就如同活得一般。

　　在手中飞剑光芒大作的时候，水雾斑斓已然是飘身而动，手持碧绿莲花闪烁的飞剑朝紫阳斩了过来。

　　眼见水雾斑斓手持碧光闪闪的飞剑迎面斩来，还没等水雾斑斓来到跟前，紫阳已然是感觉到了一股浩大的威压从那碧色莲花闪烁的飞剑之上弥漫而出，压得紫阳喘不过起来，甚至是动弹不得。可见这一剑斩来的威力有多强悍。而面对这等攻击紫阳也是不敢托大，挥手之间已然是发动了一件绝顶法宝。

　　随着青华剑上光芒一闪，顿时有一道色做深青，寸许长短的青光从青华剑里面飞出，化作一道青光飞到前方，和水雾斑斓手中的碧绿飞剑对撞在了一起。

　　“叮！”

　　没有太大的声音发出。这道青光和水雾斑斓碧色飞剑交击以后只是发出了一声轻微的声响，然后碧绿光芒大作之下，这道青光已然是被炸的电射而回。至于水雾斑斓和那碧绿飞剑则是被溅射而出的碧绿光芒所笼罩。

　　青光滴溜回转，来到紫阳面前以后光芒已然是黯淡下来。这时台下观战的一众玩家也是能够看出这青光乃是一把寸许长短，光芒璀璨的青色小剑。却不正是紫阳从朱梅手中得到的天都剑心。

　　这天都剑心虽然只有寸许长短，但却是光芒璀璨，气势浩大，丝毫不弱于其他的正常飞剑。甚至比一般的飞剑气势还要强大。

　　“嗯？”

　　眼见自己的天都剑心只是和水雾斑斓的碧绿飞剑对撞了一下就电闪而回，似乎根本没有碰到水雾斑斓的皮肤，就更别说伤害到水雾斑斓了。紫阳不禁有些惊讶，同时又是一阵皱眉。感觉有些难以置信。

　　不过此时水雾斑斓被碧绿光芒所包裹，也不知道里面的情况到底怎样，水雾斑斓有没有受伤。紫阳却是不能百分百的确定自己的天都剑心没有伤到水雾斑斓。不过从刚才的情况，以及自己最后观察到天都剑心前进的距离来看，应该是没有伤害到水雾斑斓的。

　　至于到底有没有伤害到，也只有等碧光散去，里面的水雾斑斓现出身形以后才能知道了。

　　在紫阳的目光注视之下，对面的青光已然是逐渐散去。里面有一个碧绿影子显现出来。不过却不是水雾斑斓的身影，而是一朵色做碧绿，人头大小的美丽莲花。

　　“嗯？”

　　严加出现的是碧绿莲花，而不是水雾斑斓，紫阳不禁略微皱眉。因为这样一来他无法看到水雾斑斓本人，也是无法确定水雾斑斓本人的状态如何，自然也是无法知道自己的天都剑心到底有没有伤害到水雾斑斓。


第697章 仙梦战，一镇诀

　　不过不管自己的天都剑心有没有伤害到水雾斑斓都是没有达到天都剑心的最大效果。要知道按照天都剑心上面的呢属性显示，他可是必杀法宝的。用出以后就是攻击敌人紫府，应该是百分百秒杀才对。而此时水雾斑斓却是消失不见，化作了一朵碧绿莲花，显然是没有身死了。自己的天都剑心自然也是没有伤害到水雾斑斓了。

　　就在紫阳皱眉的时候，对面的碧绿莲花微微闪烁，已然是飘升而起，然后碧绿光芒绽放之际就是发散出了一道道碧绿光芒，宛如一轮昊日似得朝周围发散出了一道道光芒。而这些碧绿光芒发出以后顿时变成了一道道璀璨的光线，朝着紫阳攻击过去。

　　“咯嘣，咯嘣！”

　　这些碧绿光线飞动之间已然是打的虚空一阵脆响，紫阳发出飞剑抵挡也是立即就被撞飞了。

　　只是眨眼之间，漫天碧绿光芒汇聚之下已然是把紫阳包围其中，全部朝着紫阳身上落了过来。

　　一时之间，紫阳身周万千碧光闪烁，都是碧绿光线打来。

　　“好狠！”

　　眼见漫天碧绿光线朝自己打来，紫阳不禁暗自在心中喊了一声。确实有点狠。这每一道碧绿光线的威力都是非常之强悍的，而此时又是无数道碧绿光线一起打来，这要是打在自己身上，还不将自己直接大打死。想到这里，紫阳已然知道绝对不能让这些碧绿光线落在自己身上。

　　于是紫阳抬手轻弹，顿有一点白色冰晶从紫阳手上飞起，直奔对面宛如艳阳一般悬浮半空，发出一道道碧绿光线的莲花飞了过去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　白色冰晶一路所过，路上凡是接近到白色冰晶附近的碧绿光线都是立即冰冻起来，然后瞬间炸裂开来，化作漫天碧绿光芒四溅飞散。

　　白光闪烁之间，白色冰晶已然来到碧绿莲花跟前，狠狠的打在碧绿莲花上面。然后白光乍起之际，那娇艳欲滴的碧绿莲花已然是瞬间冰冻起来，被冻在了一层透明寒冰里面，变成了一朵栩栩如生的莲花标本。

　　一时间漫天碧绿光线炸响，都是瞬间断裂开来，化作碧绿光芒飞散。然后碧绿莲花上面红色数字不断飘起，已然是出现了伤害。

　　看到这里紫阳也是知道水雾斑斓没有消失，而是融入这碧绿莲花当中了。

　　伤害数字只是闪了一会，那碧绿莲花上面白光一闪，已然是凭空消失不见。与此同时台下光芒闪烁，水雾斑斓现身出现。

　　“纵剑流鼻祖胜了！”

　　看到这里，台下一众观战玩家已然知道是紫阳胜了。

　　“呼！”

　　知道亲眼目睹水雾斑斓出现在台下，紫阳这才是常常的呼了口气，彻底放下心来。

　　说实话，紫阳对于水雾斑斓还真是没有必胜的把握。因为水雾斑斓修习的可是三花道法碧莲闪啊，那等道法威力强悍，从她能够凭借这门道法战胜万里江山就可以知道了。

　　刚才紫阳和水雾斑斓战斗的过程虽然说起来时间挺长，但实际上却只是几息的时间，在台下一众观战的玩家看来那就是一瞬间的事情。两人各施手段，台上光芒闪烁就是分出胜负了。

　　不过他们看来虽然是一瞬间的事情，但紫阳和水雾斑斓双方却是都动用了好几门强悍道法。水雾斑斓就不说了，无论最后的碧绿莲花还是那无数碧绿莲花附着在飞剑之上，都是碧莲闪衍生的道法。至于紫阳，更是直接用出了天都剑心以及白色冰晶这等强悍道法。

　　不过虽然用出这两种强悍的手段，而且更是暴漏了一直没在人前用过的五莲步法，但紫阳却是觉得很值得。因为刚才和他战斗的可是水雾斑斓这等拥有三花道法的内测强人啊。能够通过两种强悍手段，外加步法暴露就战胜对方，已经是够轻松了。

　　紫阳飘身从台上落下，踏步来到水雾斑斓面前没等说话，对面的水雾斑斓已然是率先开口说话道：“紫阳兄不愧是纵剑流鼻祖，就算无法驾驭飞剑的情况下竟然也能施展纵剑流，真是厉害。而且除了纵剑流还有其他强悍道法，小妹输得心服口服！”

　　紫阳闻言立即谦虚摆手道：“哪里，哪里！斑斓姑娘说的太夸张了。我那纵剑流的基础就是近战流，不能御剑的情况下自然能够施展。至于胜过了你，也只是侥幸而已。如果你之前没有和万里江山对上，那些道法都在，并且对我使用出来，怕是我早就死的不能再死了。哪里还能获得胜利！”

　　说完叹息着摇了摇头，丝毫没有因为胜过了水雾斑斓而感到高兴。

　　水雾斑斓闻言摇了摇头，继续说道：“话虽如此，但没有如果，事实就是事实。事实是我先和万里江山对上了，消耗了很多道法。然后才和紫阳兄你对上，自然也是没有道法可以用了。输了也是正常。这就是命啊。人的命天注定，却是避无可避的。”

　　水雾斑斓说完摇了摇头，显得很是感叹。眼中神色悠远，却是不知道想起了什么往事。

　　“这倒也是！”

　　紫阳闻言也是叹息一声，觉得这句话太在理了。

　　可不就是嘛。这正道大比，比的就是道法存储，比的就是运气啊。任你存储的道法再多，若是运气不好连续不断的和其他强人遇上，道法连续消耗之下也是甭想获得冠军了。

　　这正是天命难违啊！

　　二人说话之间，剩下的两人，也是四强的最后比斗者仙帝、大梦浮生已然上场。

　　按理说仙帝和大梦浮生是同门，又都是游戏里面的知名人物，还是内测和如今的顶级强人，本该有很多话说才对。可是两人之间却是势同水火，根本没有什么话好说。上台以后也是直接展开了战斗。

　　上台以后大梦浮生正凝神以待，等着仙帝发动道法他好见招拆招，对面的仙帝一声箴言念诵，漫天金光闪烁，已然是发动了拿手道法。

　　“亘古无极太皇仙！镇！”

　　随着仙帝抬手在虚空之中一点，漫天金光闪烁之下，仙帝面前的虚空之中忽然有一个金色古字出现，飘飞着朝大梦浮生飞去。却不正是仙帝仙字一镇诀！

　　“仙字一镇诀！”

　　眼见仙帝一出手竟然就是没有余地，直接用出了自己最强的一招道法。对面的大梦浮生眼神微凝，心中略显诡异。很是怀疑仙帝受了刚才紫阳和水雾斑斓战斗的刺激。不过不管仙帝是什么原因，是受了刺激还是怎样，这仙字一镇出现，他却是不得不应对了。

　　金色古字飘飞之间已然来到大梦浮生头顶，径直朝他落了下来。而对这金色有所了解的大梦浮生自然知道这是一门极其强悍的镇压封禁道法，简直就是仙帝赖以成名的道法。仙帝知名有大半由此而来。他也是清楚，一旦被这金色古字打中，自己定然会被镇压，陷入法力道法都不可用的状态。虽然时间不会太长，但这段时间也足够仙帝杀上自己几个来回了。

　　如此这般，自己自然不能被这金色古字打中。

　　想到这里大梦浮生已然是纵剑飞剑避了开去，同时抬手捏诀，不断发出各种攻击道法打向金色古字，准备将这金色古字打散，好解除自己的危险。

　　“竟然是仙字一镇诀！精彩，真是太精彩了！”

　　台下一众玩家见仙帝一上台就是发动了自己的拿手成名道法，不禁都是一阵喝好。

　　这仙帝和大梦浮生是同门，都学有蜀山派的顶级道法，这个他们都是知道的。他们还真担心大梦浮生和仙帝都用蜀山派的道法对攻个不停，就好像昨天仙帝和杀帝的战斗一样。如果是那样的话，他们肯定要郁闷死。这比斗也是没有什么看头了。因为蜀山派的种种顶级道法虽然神奇，但他们已然是见过很多次了。如果仙帝和大梦浮生还用这些道法对攻的话，他们肯定会郁闷的昏昏欲睡。这和昨日仙帝杀帝二人战斗还有不同。虽然二人当时战斗也用的相同道法。但对于二帝的种种手段他们都是极其十分陌生了，二帝使用相同的道法他们也是感觉很新鲜，更是好像和自己影子战斗一样，给人一种非常新鲜的感觉。再者说了，仙帝和杀帝使用的道法虽然一样，但因为二帝的属性不同，道法还是有一些不同了。和两人都用蜀山派道法自然有很大的区别。

　　却说台上大梦浮生一连使用了多种攻击道法却都是无法将金色古字打碎，甚至都无法消弱金色古字的一点光芒和速度。那金色古字仍旧是速度不减，光芒不变的跟在他的身后，锲而不舍的朝他封印而来。

　　大梦浮生没有办法只能继续后退躲避，同时一边发动道法继续攻击，一边绞尽脑汁的思考解决办法。

　　这要是在外面，不是在比斗高台里面的话，大梦浮生早就有办法多开这金色古字了。因为这金色古字飞行速度很慢，他只要以最快速度飞走，直接消失不见就可以将这金色古字躲开了。而在这比斗高台里面却是不行。

　　这比斗高台上面空间有限，无论你速度如何个快法都是不能飞出高台，还是要在高台里面。这金色古字只要来一个直线飞行就可以绕到你的前面去了。无论你速度如何快速都是躲避不开的。

　　当然了，大梦浮生是在和仙帝战斗。如果发动最快速度飞走了，虽然自己不会被金色古字镇压了，但却也是落了下乘，肯定会被旁人笑话的。如此这般，就算是外面，大梦浮生在有办法的情况下也是不会退走的。

　　一番思考下来大梦浮生却是没能想到有比快速退走避开金色古字更好的办法，万般无奈之下只能叹息一声，决定继续利用道法强行将金色古字打碎。而刚才他已经使用多种道法攻击了，都是无法将那金色古字怎样，显然是一般的普通道法不行。那么他只能动用那些强悍道法了。

　　“呼！”

　　正在纵剑躲避金色古字追击的大梦浮生忽然一个急停，同时深吸一口气，双手十指抬起朝天连弹，顿有一道道白光从他手指之上不断飞起，形成一片光点至于朝着金色古字打去。

　　这些白光雨点来到金色古字跟前以后就是全部都落在了金色古字上面，打的金色古字一颤一颤，速度终于是减慢了一下，但光芒却是依旧如初，一点不见减慢。

　　“千华神光！”

　　眼见大梦浮生十指连弹，台上的仙帝和台下观战的一众玩家几乎同时惊呼，已然是纷纷认出大梦浮生所用道法正是一门内测的知名逆天道法——千华神光。威力自然还在烟蓝师妹三分神光之上。

　　虽然这是一门更胜三分神光的道法，但施法人是大梦浮生，大家也就不感觉有什么意外了。毕竟大梦浮生是内测老牌强人，又是八尊天之一，能够得到逆天到道法在正常不过了。而且这千华神光虽然威力强大，在一众玩家眼中那是超级强悍的逆天道法，都是梦寐以求的存在。但和大梦浮生身上的其他道法比起来却只是一般的存在。

　　大梦浮生十指连弹，光芒连续不断的飞出，逐渐的就是形成了一个光团将金色古字包裹其中。然后光点继续飞落，光团越来越凝实，已然是形成了一个厚实的光团将金色古字彻底包在里面，并一点一点的朝中间压缩过去，直接将金色古字压得变了形状。

　　见得此状，台下观战的一众玩家都是将心提到了嗓子眼，目不转睛的观看着台上的比斗。

　　他们倒要看看是逆天道法千华神光厉害，还是仙帝成名道法仙字一镇诀厉害。

　　“我就不信我打不碎你！”

　　大梦浮生也是暗自在心中发狠。就不行仙帝这仙字一镇诀真的能逆天，就连自己的逆天道法都是打不碎对方。

　　千华神光形成的光团越变越小，已然是将金色古字压成了一个小光点。只是金色古字虽然被压缩的变了形状，但光芒却是依旧璀璨，周围空中也是金光依旧，丝毫不见变弱的模样。

　　金光闪烁，不断映照。逐渐的外面的白色光团都是被金光感染同化成了金色的光团。与此同时，大梦浮生也是感觉压力顿增，那千华神光形成的光团竟然是有些不受控制了。一副随时都要摆脱自己掌控的架势。

　　“怎么会这样？”

　　感觉到光团的变化大梦浮生不禁很是惊讶。要知道这光团可是他发出的道法，而且那金色古字还是完整的金色古字，也没有向自己的道法发动镇压封禁属性，自己的道法怎么就有些失控不听使唤了呢？

　　就在大梦浮生感觉不可思议的时候，那金色古字忽然金光一闪，包裹在外面的白色光团已然是宛如蛋壳一般碎裂开来，化作四溅的光芒飞散。而金色古字也是轻而易举的从里面飞了出来，继续朝大梦浮生飞来。

　　“该死！”

　　大梦浮生见状心中不禁暗骂一声，但也是不敢怠慢，抬手之间就是打出了一道色做乳白的光芒，直奔金色古字打去。

　　这白光璀璨，且正大光明。出现的瞬间顿时有以一股浩大的正气弥漫开来，给人正义凛然的感觉。只是这声势浩大，威力也应该是浩大的白光打在金色古字上面之后却是之升起了一股黑烟就凭空消散了。根本没能对金色古字造成任何一点伤害，甚至连个波澜都没有出现，只是升起了一股黑烟而已。

　　“怎么会这样？这不是大梦浮生的看家手段东灵破魔光吗？怎么一点伤害都没能产生？”

　　眼见白光打在金色古字上面只是升起了一道黑烟，丝毫没能伤害到金色古字分毫。别说大梦浮生本人感觉惊讶了，就算是台下的一众观战玩家也是感到极度惊讶。因为他们都认识刚才大梦浮生用出的道法正是他内测之时的一门看家手段，乃是极其强悍的一门道法，对一应阴邪属性的敌人有特殊攻击加成效果。只要被这白光打中，那些个邪魔外道基本都是直接灰灰的命。绝对没有第二种可能。

　　只是如此威力强悍的道法，打在仙帝的金色古字上面以后竟然是只升起了一股黑烟，除此以外就在没有其他任何伤害了。这怎么会可能呢？就算那金色古字防御力再强，在这等强悍的道法攻击之下怎么也应该受到一些伤害吧？

　　望着那依旧光芒璀璨，丝毫没有变化的金色古字，一众观战玩家不禁惊讶，甚至还有很大的诡异。

　　“我知道了，我知道是怎么回事了！”

　　就在一众玩家都是感觉有些诡异的时候，一个玩家忽然高喊一声，显得有些感叹。

　　周围的其他玩家闻言都是转头望向了他，而这个玩家也是直截了当地说道：“大梦浮生的东灵破魔光乃是专克一应邪魔外道的正宗仙家手段。而仙帝的仙字一镇诀那更是正宗的仙家手段。如此这般，大梦浮生专克阴邪的道法自然无法对金色古字产生任何伤害了。”


第698章 仙入梦，生观戏

　　“原来是这样！”

　　听了这个玩家的话，周围一众玩家都是点了点头，有些恍然大悟的感觉。

　　是啊，这两种攻击都是正宗的仙家手段，那是属性相同的。而大梦浮生的东灵破魔光又是专克阴邪，对于同样属性的金色古字自然是没有什么攻击伤害效果的。

　　台下一众玩家想清楚了来龙去脉，但台上的大梦浮生本人因为太过吃惊，加上难以置信此时又是战斗之中无法过多思考，却是还没有想清楚是怎么回事。只是感觉有些不可思议。

　　不过那金色古字可是不管大梦浮生什么心情，依旧是继续朝他飞来，显然是不将他镇压决不罢休。

　　大梦浮生见状也是瞬间回神，将心中的一应惊讶收起，抬手之间就是打出了一团雷光。

　　这团雷光飞纵闪烁，不断有霹雳闪电飞起。而仔细看去可以发现，这虽然是一团雷光，但在雷团里面却是一颗颗灰尘大小的雷球颗粒在飞纵闪烁，围绕在一起就形成了一团雷光。不仔细看根本发现不了这时无数颗灰尘大小的雷球颗粒形成。

　　颗粒雷球飞天而起，已然是来到了金色古字前方，然后雷球一闪就是将金色古字笼罩其中，并发生了爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　在和金色古字接触的瞬间，这团雷光里面的每一个小颗粒雷球都是爆炸开来，形成爆裂汹涌的雷电海洋弥漫开来。无数颗小雷球同时爆炸开来顿时形成了一片浩瀚的雷电海洋，也是瞬间就将金色古字包裹其中，彻底被雷光笼罩，失去了踪迹。

　　“这下总该碎了吧！”

　　不止台上的大梦浮生抱着这种心理，台下一众观战的玩家见了大梦浮生这门道法的威力以后也都是胜出了同样的想法。也都是翘首以盼的等着雷电散去，好确定他们的猜测。只是雷光逐渐散去，结果却是大大出乎他们的预料。

　　随着狂暴的雷电海洋逐渐散去，雷光里面金光闪烁，那金色古字竟然是依旧光芒不减的从里面飞了出来，继续朝着大梦浮生头顶落去。

　　“怎么可能？”

　　眼见金色古字完好如初的从里面飞出，大梦浮生不禁惊呼一声，却是短暂的愣神了。

　　这金色古字从雷电里面飞出的时候已然来到了大梦浮生跟前，此时大梦浮生又是发愣。金色古字趁着这个机会已然是来到了大梦浮生头顶，光芒忽然大放之下就是朝着他身上飘落下来。就连字体都是变大了很多。

　　“不好！”

　　看到这里的大梦浮生也是瞬间回神，知道是仙帝控制金色古字发动镇压效果朝自己封禁过来了。

　　想到这些的大梦浮生顿时目光一凝。但此时金色古字已然近在咫尺，他想要躲避却是已经来不及了。无论怎样躲避，以他如今最快的速度都是无法完全避开金色古字，肯定会被金色古字打在身上一点。而只要是被金色古字打在身上一点，那金色古字的镇压效果就会立即生效，自己也是立马就会进入封禁状态。

　　如此这般，一定不能让那金色古字打中。

　　想到这里大梦浮生将牙一咬，已然是不假思索的控制自己的最强飞剑斩向了金色古字。

　　“嗡！”

　　大梦浮生最强飞剑和金色古字接触的瞬间，那金色古字顿时光芒大放，由上而下的落在了飞剑上面，然后化作一道金光钻进飞剑里面，在飞剑上面游走起来。

　　霎时之间，那本来色做深红的飞剑已然是变成了金光璀璨的金色光剑，只有一点红光在其中映照。光芒却是变得更加璀璨了。

　　金色光芒在飞剑上面游走一圈之后这才是逐渐敛去，任由飞剑恢复了原来颜色。只是飞剑颜色虽然恢复了，但却是已然进入了封禁不可用状态。

　　只在这眨眼之间，金色古字飞落而下，大梦浮生的十阶飞剑已经被镇压封禁。而大梦浮生的实力也是因此受到了影响了。

　　“可惜了！”

　　望着手中被封禁的飞剑大梦浮生摇了摇头，心中也是略有郁闷。

　　不郁闷那是假的。这飞剑虽然不是什么极品飞剑，但也是十阶飞剑不是。对他的实力提升还是很有帮助的。如今被封禁镇压，却是不能使用了。对他肯定多少会有一些影响。

　　这大梦浮生也算是罪有应得，昨天晚上他派十大顶级逆天伙同另一金丹去偷袭围攻紫阳，期间施展蜀山派知名道法仙界镇妖诀将紫阳的凤凰碑镇压。今日四强比斗，他的飞剑就被仙帝镇压，真是报应不爽啊。

　　不过虽然十阶飞剑被封禁镇压，陷入不可使用状态。但大梦浮生却是没有一点可惜或者是后悔。因为刚才他如果不用这十阶飞剑挡上一下，此时被镇压封禁的那就是自己了。而自己一旦被镇压封禁，那可就是死翘翘了。对面的仙帝绝对会趁着这个机会动手将自己杀死。

　　如此这般，十阶飞剑虽然被镇压，但救了自己一命却是十分值得。

　　虽然用飞剑挡了金色古字，算是救了自己一命。但大梦浮生心中却是好生郁闷。因为从战斗到现在，仙帝只是动用了这门一门道法——仙字一镇诀。而自己却是接连动用了好几门道法，其中更是有数种强悍手段。更是被那一个金字追的狼狈逃窜，实在是有够丢人。

　　想到这里，大梦浮生心中怒极，抬手捏诀之间已然是发动了道法。

　　“焚天之光，落地为火！”

　　来而不往非礼也，刚才自己被大梦浮生追的和丧家之犬一样狼狈，这回也该轮到自己出手攻击他了。

　　随着大梦浮生箴言声落下，天空之中顿有一道道白色光芒出现。而这些光芒飞行之时极为沉重，就好像水银一样，虽然只有针尖大小，但却是重如泰山，飞行之时压得虚空不断抖动。

　　“呼！”

　　这些光芒飞闪之间就是全部落在了地面上，而落在地面上的瞬间这些光芒竟然是瞬间升腾起来，直接由光芒变成火焰，在地上快速燃烧起来，转眼之间就是形成了一片汹涌火海将仙帝笼罩其中，朝仙帝汹涌席卷过去。

　　“亘古无极太皇仙，飞落凡尘法难染！”

　　眼见白色光芒落在地上变成红色火焰朝自己席卷过来，仙帝立即探手捏诀，仙字一镇口诀念出，身周也是金光闪烁，再度出现了刚才的金色古字，而且还不止一个。

　　金光闪烁之间，仙帝身周已然是出现了无数个金色古字，围绕在他身周快速飞旋起来，在天空之中形成了一个金色字幕，将仙帝完完全全的保护其中。

　　“怎么会！”

　　眼见仙帝抬手之间竟然再度用出了刚才的金色古字，而且还不止一个，对面的大梦浮生不禁被吓了一大跳。等看到那些金色出现以后却是没有飞向自己，而是围绕在仙帝身周旋转起来，形成金色字幕将席卷过去的火焰挡下，这才是略微松了口气。

　　同时大梦浮生也是发现这次的金色古字数量虽多，但大小却是和刚才的那个有很大出入，明显的不如刚才的那个金色古字个头大。

　　那金色古字的威力大梦浮生可是深有体会，就连自己十阶的飞剑都能被瞬间封禁，且没有一点余地。可见威力之强悍。而此时仙帝挥手之间竟然是召唤出了如此多的金色古字，这要是全部朝自己飞来。自己也只能坐以待毙，等着被镇压封禁了。根本不用反抗了。

　　望着对面围绕在仙帝身周飞旋的金色古字，大梦浮生和台下一众观战玩家都是第一次知道，仙帝的仙字一镇诀竟然不止镇压封禁一种道法，原来还能用于防御啊。

　　至于仙帝为什么不用他的知名防御道法明光仙衣。这还用说，自然是那道法还在冷却时间当中无法使用了。

　　虽然仙帝被称作仙帝，但还是玩家，自然不能摆脱系统大神的种种限制。他那明光仙衣道法威力强大，冷却时间很定非常之长。昨日刚刚用过，今日自然不能再用。如果仙帝今日还能用出这门道法的话，大家可真要怀疑仙帝是BUG了。

　　见自己的火焰升腾虽然汹涌，但却是无法伤害到仙帝一点。大梦浮生抬手之间，又是箴言诵出。

　　“九天有灵，长恨幽雨！”

　　随着大梦浮生箴言声念完，天空之中光芒闪烁，忽然有稀稀疏疏的小雨飘落而下，朝着下面的火海当中落去。

　　在稀疏小雨出现的同时，天空之上也是出现了一层压抑的黑色阴云。天空也是立即变得压抑起来，有一股非常沉重的感觉弥漫而出，压得台下众人竟是心情沉重，抬不起头。

　　“呼，呼……”

　　清凉的雨点落在火焰上面却是如同火上浇油一般，致使火焰燃烧的更为剧烈，也是瞬间窜起了数丈之高，直接将仙帝整个包裹。从四面八方朝仙帝身上砸落席卷过去。只是无论火海如何汹涌却都是无法突破金色字幕的防御，更是无法伤害到里面的仙帝分毫。

　　而里面的仙帝则是背负双手，闲庭信步般的很是悠然。脸上略带冷笑的望着对面的大梦浮生，似乎是鄙视大梦浮生没用，用出这么声势浩大的道法却是根本无法伤害到自己一点。就连自己的防御道法都是无法撼动。

　　见了仙帝这种目光，大梦浮生顿时受了刺激，再度开口念诵道：“雨火悲然，惊乍仙雷！”

　　“轰……咔嚓，咔嚓！”

　　随着大梦浮生箴言声落下，那正在飘落的雨点和火海顿时发出一声巨响，然后霹雳闪电声不断出现。本来的火海雨点已然是凭空变化成了金色的雷光，形成一个雷电囚笼将仙帝围困其中。然后雷光闪烁，就是有一道道金色雷光朝仙帝身上轰砸过去。

　　“轰，轰……”

　　雷光一道接一道，接连不断的砸在仙帝身边，终于是撼动了金色字幕，让金色字幕出现了变化，在空中晃动起来。同时金光乱闪，四溅飞窜。

　　眼见这雷电囚笼对自己的防御道法造成了伤害，仙帝也是不在留手，抬手之间白色飞剑凭空出现在他的面前，绕身旋转一圈之后在他身边形成了一个向外扩散的白色光带，然后忽然飞动，宛如波浪一般向外一道接着一道扩散出去，顿时形成了一圈接一圈的光波带，狠狠的撞在了外面的雷电囚笼之上。

　　“咔嚓！”

　　被这一道接一道的雷电光波带连续斩击之后，金色雷电囚笼顿时从中间位置碎裂开来，出现了一道笔直的裂痕，正好将囚笼上下等距的分成了两半。然后仙帝御剑朝上一斩，已然是将头顶这一般囚笼打飞出去，纵身从里面飞出。

　　“黄粱梦中天仙会，梦醒对月皆成空！”

　　眼见仙帝脱困而出，不等仙帝施展什么其他手段，大梦浮生已然是抬手捏诀，再度发动了一门道法。

　　“呼！”

　　随着大梦浮生道法的发动，仙帝身边光芒闪烁，顿时有如梦似幻的光芒出现，将他笼罩包裹。而被这些光芒包裹的瞬间仙帝也是浑身一僵，忽然陷入了呆滞状态，略微延迟之后这才是重新恢复正常，但却没有去看对面的大梦浮生，而是一脸疑惑的向周围张望打量起来，同时眼中略有期待，似乎在等什么人。

　　就在这时，仙帝对面梦幻光芒汇聚，忽然凭空汇聚成了一个女子形象。逐渐清晰以后就是变成了一个美丽如同仙子一般的女子，踏步朝着对面的仙帝走了过去。

　　这时仙帝目光调转也是恰好看到了这个光芒幻化而来的女子。

　　见到这女子的瞬间大梦浮生顿时脸上一喜，显得很是激动。同时又是有些不知所措，好像有些拘谨。和平日里大家所见的仙帝截然不同，经好似一个害羞的少年一般。

　　看到这里台下一众玩家哪里还有不知道的，已然是明白仙帝这是陷入了自我梦境当中，而且还是一场桃花梦，是和自己心上人约会的梦境。想清楚这些的一众观战玩家都是目不转睛的望向了台上的仙帝，想要仔细看看仙帝的表现。

　　在游戏里面仙帝已然是迥然一身，没听说有什么女朋友。这也让很多女玩家有想法，幻想着自己能够打动仙帝，成为仙帝的女朋友。同时大家对于仙帝感情方面的事情也很好奇，但却一直无法知道。

　　如此这般，此时众人见到了有关仙帝这方面的事情，都是十分的关注。

　　虽然他们看到的都是仙帝梦中的事情，乃是受到大梦浮生道法影响以后才出现的画面。但正因为是梦境，是受到大梦复生的道法影响，让仙帝陷入自我梦境当中，勾起了心中的往事，眼前的画面才是十分真实，是仙帝所经历过的事情。准确度可以说是百分百的。因为虽然这到道法是大梦浮生用出来的，但实际上却是系统大神在掌控。仙帝会受到道法影响，陷入梦境当中，也是因为系统将大梦浮生的意识催眠了，才会使得仙帝陷入梦境当中。所以这一切都是系统大神在作怪。

　　有系统大神作为底蕴，大家对于能够勾起仙帝心中往事，自然是确信无疑。

　　却说仙帝见到对面女子很高兴的同时也是立即迎了上去，同时抬手招呼了一声，而那女子按照系统大神从仙帝记忆中得到的信息也是出现了反应，转过头微笑着和仙帝打了一个招呼，然后来到仙帝跟前和仙帝聊起了天。而仙帝也是十分开心，一脸灿烂，又略显害羞的和女子说这话。

　　不过这可是大梦浮生施展的攻击道法，自然不是系统大神弄出来让仙帝出丑，让大家了解仙帝往事的。于是就在仙帝一脸甜蜜的和对面女子聊天的时候，那女子手中寒光一闪忽然多出了一把光质化的飞剑，并狠狠的一剑刺入了仙帝的腹部。

　　霎时之间，血花飞剑而出。仙帝头顶也是飘起了一个巨额伤害。

　　突然遭受攻击的仙帝闷哼一声后退数步，然后抬起头来一脸难以置信的望着对面的女子，好像很吃惊女子竟然会出手攻击于他。然后脸色黯然，神色变得灰白起来，口中喃喃自语，一副信仰崩溃的架势。

　　就在仙帝不敢相信着对面的女子会出手攻击自己的时候，对面的女子踏步上前，已然是再次对仙帝刺出了第二剑。而仙帝竟然是毫无抵挡的任由女子将飞剑刺入身体，血花飞溅之际头顶再次飞起了一个伤害数字。

　　“这下仙帝死定了！”

　　“仙帝不会就这样挂掉吧？”

　　两个巨额伤害飘起，仙帝损失的血量是巨大的，虽然此时还没有身死。但大家相信仙帝的血量也是绝对是所剩无几了，只要对面那光质化的女子在来上一剑，仙帝绝对会死翘翘。而看仙帝此时的状态显然是没有抵抗的，甚至从来就没有想过抵挡。这样的情况下，那女子也是一剑一个准，这第三剑显然是无法避免了。仙帝也是必死无疑了。

　　就在一众玩家这样想的时候，那女子已然是在度飘身上前，手持飞剑斩向了仙帝。而仙帝果然是一点抵挡的架势都没有，任由女子手中的光质化飞剑来到他身前，朝着他的体内刺去。


第699章 道源书，兵道册

　　“嗡！”

　　就在女子手中飞剑再次斩出，即将刺入仙帝身体的时候。仙帝头顶白光闪现，忽然有一本色做乳白的道书凭空出现，然后道书之上光芒闪烁已然是飞起一道白光打在了女子手中的飞剑上。咔嚓碎响声中，那飞剑顿时被达成粉碎。这足以杀死仙帝的第三剑也是没能刺入仙帝体内。

　　“嗯？”

　　与此同时，在道书白光沐浴笼罩之下的仙帝也是双眼一亮，瞬间从被道法影响的状态中苏醒过来。而对面那光质化的女子也是轰然炸碎，化作四溅的光芒飞散。

　　“哎！”

　　望着那炸做光芒飞散的女子，仙帝回想着自己恢复清醒以后看到的最后一眼容颜，却是重重的叹息一声，显得很是遗憾。脸上神色更是复杂。然后豁然转头，望着对面大梦浮生开口说道：“你的道法为什么这么弱？威力再强一点多好！”

　　说完摇了摇头，竟是显得有些可惜。

　　“嗯？”

　　听了仙帝的话，无论是对面道法施展人大梦浮生，还是台下的一众观战玩家都是眼中惊疑，有些被仙帝搞愣了。

　　听仙帝这句话的意思竟然是埋怨大梦浮生的道法威力太弱了，没能将他杀死。这话中的含义岂不是在说仙帝希望大梦浮生的道法威力再强一些，好将他直接秒杀？

　　换而言之，仙帝是想要死在大梦浮生的道法之下？这怎么可能？

　　有些想清楚仙帝话中含义的玩家都是有些难以置信，不敢相信仙帝竟然会有这种想法。但是有一些情商高的玩家却是瞬间明白，仙帝不是想要死在大梦浮生的道法之下，而是想要死在刚才的那个由道法形成的女子手下。也就是仙帝想要死在他意中人的手下。就算是在梦中，也宁愿如此。

　　想清楚这些的少数玩家都是不禁感叹一声，为仙帝对爱情的执着痴傻而感叹。

　　仙帝说完这句话以后不等对面的大梦浮生有所反应，已然是飘身而动，踏步来到了大梦浮生面前。而随着他的移动，他头顶刚刚出现，将他从道法梦境当中解救出来的白色道书也是步步紧跟，继续漂浮在他的头顶。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　仙帝来到大梦浮生跟前以后就是一丈手中飞剑，朝着大梦浮生斩出了一道道白色剑光。

　　对面的大梦浮生见白色剑光飞来立即放起飞剑抵挡。只是白色剑光和他的飞剑相撞，光芒迸溅之际，他的飞剑竟然是被斩的道法出去。似乎刚刚和他飞剑对撞的不是一道白色剑光，而是一柄威力强悍的飞剑。

　　“怎么会？”

　　眼见自己的飞剑只是和仙帝斩出的白色剑光对撞了一下，而且还只是一道就被斩的倒飞而回。大梦浮生不禁好生惊讶，甚至有些难以置信。

　　怎么可能？怎么会这样？要知道他这柄飞剑虽然没有被封禁的那柄来的好，是十阶飞剑。但也是一柄九阶强力飞剑，威力还是非常强大的。只是和仙帝斩出的普通剑光对撞了一下，怎么就会被撞飞呢？仙帝这道剑光的攻击力得是多高？而且这还只是一道而已啊，后面还有那么多道连续斩来，如果都是这样的攻击力的话，岂不是逆天了？

　　就在大梦浮生思考的时候，其他的白色剑光已然是接连飞了过来。大梦浮生见状立即探手一直，控制倒退的飞剑重新飞上，再次挡向了白色剑光。

　　“当！”

　　再次和一道白色剑光交汇对撞，光芒迸溅之际，大梦浮生的九阶强力飞剑竟然是再次倒飞而回。而且没有一点余地。

　　“怎么可能？”

　　眼见仙帝发出的普通攻击竟然有如此威力，大梦浮生心中惊讶，很是有些难以置信。

　　确实难以置信，因为仙帝此时的攻击威力实在是太高了。简直就是变态。如果刚开始时仙帝的正常攻击就有这么高的话，他大梦浮生早就被挂了，也不至于等到现在了。如此这般说来，仙帝的正常攻击忽然变得暴高肯定是刚才改变的，更是借助什么外物或者道法才达到。

　　想到这里大梦浮生抬头望了望悬浮在仙帝头顶光芒时亮时暗的白色道书，已然是有了大致方向。估计这攻击提高多半是和这白色道书有关。

　　“当，当，当！”

　　就在大梦浮生抬头观看白色道书的时候，后面的白色剑光继续打来，已然是接连不断的打在了大梦浮生的九阶飞剑上。那飞剑也是立即加快速度向后飞去，直如离弦之箭一般被打的斜着落在地面上，狠狠的插入了高台。直没至柄！

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　大梦浮生的飞剑虽然被打退了，但对面的白色剑光却是依旧没有消失，还在继续向大梦浮生飞来。

　　大梦浮生见状立即吃了一惊，也是不敢怠慢，探手一招之下就是取出了一阵金色宝灯抛起，发出金光将他全身笼罩包裹的同时飞到他的头顶悬浮。

　　“砰，砰，砰……”

　　对面的白色剑光继续打来，却是全部都被金灯所形成的金色光幕挡下，没有一道能够突破金色光幕伤害到大梦浮生的。

　　大梦浮生见状也是心中满意。暗自寻思自己这多宝金元灯可是佛门至宝，别说是仙帝的攻击力，就算是那些个掌教大佬，蜀山名人的攻击都能挡下。

　　当然了，自己这法宝还不是完整版的，自然不能有那等威力。

　　“嗡！”

　　就在大梦浮生心中洋洋得意的时候，在对面白色剑光的连续攻击之下，他多宝金元灯形成的金色光芒竟然是轻微抖颤了起来，似乎有些承受不住的架势。而且随着时间的增加抖颤的势头也是越来越大。

　　“嗯？”

　　眼见自己的多宝金元灯竟然是有些防御不住仙帝的普通攻击，大梦浮生不禁更加震惊。真的是不敢相信了。

　　这怎么可能吗？只是普通攻击而已，竟然如此威猛，这还让不让人活？

　　就在台上大梦浮生纠结的几近抓狂的时候，台下观战的一众玩家也是纷纷震惊起来，不敢相信仙帝的普通常规攻击怎么会如此威猛。打的大梦浮生连连受挫。就连用出的强悍防御法宝都是有些抵挡不住。这也太恐怖了吧？

　　就在一众玩家震惊的难以置信的时候，忽然有玩家开口惊呼道：“我知道了，我知道了。仙帝头顶那本道书乃是光系道源书！”

　　“什么？那是光系道源书？”

　　听了这个玩家的惊呼，台下观战的一众玩家都是纷纷抬头望向了仙帝头顶悬浮的白色道书，眼中写满了震惊神色。同时大家也是相信了下来。虽然无法接受，但却是真的相信了下来。因为只有那白色道书是关系道源书，才能解释仙帝的常规普通攻击为什么也那般强悍，那般厉害。

　　所谓光系道源书就是一本道书，不过这本道书却不是用来修习道法的，也不能使用，只能向使用法宝那样将其持有，并不一定需要装备在法宝栏或者道书栏里面。等到使用的时候将其招出，使用对应系别的道法就可以得到增幅加强了。比如仙帝此时手中的是关系道源书，那他持有道源书的时候使用各种关系道法，威力就会得到增强。这也是为什么他的普通攻击也能有如此威力的原因。

　　而且道源书里面还记载着很多对应系别的道法，在与道源书的亲密度达到一定程度以后就可以使用上面的道法。亲密度越高能够使用的道法越多，威力也越大。这道源书就和魔法书一样，只是一个是魔幻的东西，一个是仙侠的东西而已。

　　说起来这道源书虽然是道书，但实际上却是和法宝差不多。而且还是不沾法宝栏就可以使用的法宝。

　　“竟然是道源书！内测之时游戏公司就大力宣传，却从来没有出现的道源书？”

　　确定仙帝所用是道源书以后，台下的一众玩家就是议论纷纷起来。

　　“是啊，真的是道源书啊。可游戏公司说的形状一样，属性也是绝对没话说！”

　　却原来这道源书在内测的时候游戏公司为了吸引玩家数量就曾经大力宣传过，更是添枝加叶的将这道源书说得神乎其神。似乎得到一本道源书就可以飞升仙界，成为大罗金仙，暴打长眉，脚踢邓隐都不在话下的架势。

　　只是游戏公司虽然宣传的如火如荼，但就算到了内测结束，也是没有出现哪怕半本道源书，更别说一本了。当然了，这玩意也是不可能出现半本的。

　　如此情况也是引起了广大内测玩家的不满，引来了很多玩家的投诉。不过游戏公司给出的评价很气人，因为他们承认这道源书确实还存在着很多问题，只有基本道源书已经彻底完善。如果玩家得到那些存在问题的道源书的话，很定会影响游戏平衡，所以那些道源书都做了限制，也不是不能得到，但难度倍增。至于那基本已经完善的道源书到时难度正常。至于没人得到，只是因为没人发现而已。他们也是无可奈何。

　　对于这等解释广大玩家自然是不满意的。不过内测都已经结束了，就算再不满意也是没有什么必要了。大家也懒得在追究了，只是期待游戏正式运营以后可以见识到道源书的风采。

　　“道源书？什么是道源书？”

　　见周围玩家都是议论纷纷的，甚至连台上的战斗都不注意去看了。紫阳不禁也很是好奇的向身旁众人问道。

　　“道源书，那可是好东西。乃是道法增幅道书，分为很多个种类，几乎是一系一道一本道源书。比如此时仙帝所用的就是光系的道源书，且只仅能增幅光系道法。对于其他系别的道法没有增幅效果。不过虽然不能增幅其他系别的道法，但增幅威力却是巨大的。刚才仙帝使用道源书以后放发动常规攻击，威力也是恐怖如斯。可见这道源书的增幅威力有多强！”

　　听了紫阳的询问，作为内测顶级玩家的焚琴听雨不禁开口回答道。

　　焚琴听雨说完，一旁的画仙又是补充道：“这道源书确实是拥有很多种类，常见的风雨雷电，土木阴火都有。就连那些稀奇古怪的种类也有，就比如我的手段大家也看到了，乃是用笔画出道法来。这也是有道源书的！”

　　“什么？你的道法种类也有道源书？”

　　听了画仙的话，大家不禁一阵惊讶，有些不敢相信的开口问道。

　　画仙施展道法的手段是用毛笔画出道法来，看上去和儒道施展道法的手段一样，但实际上又是不一样的，乃是有别于儒道的道家道法。只是比较另类的一些而已。而且具大家所知，这种道法除了画仙以外根本没有第二个人使用。要不然画仙也不会因此得名了。

　　而画仙竟然说她的这种道法也有道源书。那这种道法的道源书岂不是专门为她一个人开创的？因为这种道法的使用者只有她一个人啊，就算是其他人得到了这本道源书，也是无法使用的，因为根本不能通过它来增幅自身的道法。也只有在画仙手中才能有用。所以无论是谁得到了这本道源书基本都会主动找到画仙，准备将这本道源书给画仙。而画仙本人是五仙之一，还是一个美女。无论是谁都不会漫天要价宰她的。

　　“不错，确实是有这种道法的道源书。而且我已经有了目标，应该可以得到的！”

　　就在周围众人都在思考的时候，画仙再度开口，却是说出了让众人更加惊讶的话。

　　“什么？你说你已经有了道源书的目标？真的假的？”

　　众人转头望向画仙，都是一脸的难以置信。

　　“当然是真的！”

　　见画仙再度点头，众人这才是彻底确定下来，知道他们没有听错，画仙说的都是真的。

　　见画仙确认，焚琴听雨就是开口说道：“画仙竟然已经有了道源书的目标，真是厉害。这等作为让我这尊天强人情何以堪啊。不过画仙你去寻道源书的时候可一定要叫上我。我还没见过道源书出世呢！”

　　“这是自然。我正愁没有把握能够将那道源书弄到手中了，听雨兄你能去我自然是一百个欢迎了。而且我也正想找些人帮忙，到时候大家如果有时间的话可都要去哦！”

　　画仙说着就是环目周围众人，向众人示意道。

　　听了画仙的话，紫阳一众都是点头说道：“画仙尽管放心，我们都会去的。你什么时候去通知我们就是了！”

　　“嗡！”

　　“啊！”

　　就在台下一众玩家都在讨论道源书的时候，台上忽有锐利剑鸣声响起。紧接着就是一声惨叫传来。

　　听了这等声音，大家都是立即停止讨论，抬头望向了台上的情况。

　　众人望去也是刚好看到了台上发生的情况。

　　却原来仙帝见自己利用普通攻击无法将大梦浮生的防御打破，就是发动了一门道法，手中飞剑一展，整个人就是跟在飞剑后面化作一道矿大的白色光幕直奔大梦浮生斩去，瞬间将大梦浮生身外的金色光幕斩做粉碎。大梦浮生见情况不妙也是手疾眼快的控制金色宝灯飞动，挡向了斩来的白光。然后咔嚓一声脆响，大梦浮生的金色宝灯就是被仙帝的白色光幕从中间整齐的斩成了两半。然后仙帝和白色光幕长驱而入，已然是从大梦浮生身上斩了过去。在大梦浮生身上带出一道前后对穿血痕的同时也是让大梦浮生发出了一声惨叫。

　　不过大梦浮生却是没有身死，只是在头顶飘起了一个巨额伤害而已。

　　“这样竟然还不死。”

　　“大梦浮生不愧是内测八尊天，这防御真够强啊！”

　　众人眼见手持道源书的仙帝发动关系道法攻击大梦浮生，也是一举将大梦浮生的防御打破，可是却没能将大梦浮生杀死，不禁都是好生惊讶。对大梦浮生的防御感到震惊。

　　虽然大梦浮生没死，但遭受仙帝如此重击。大梦浮生的血量也是瞬间下降大多，已然达到了和仙帝刚才一样的状态。虽然没有身死，但身上剩余的血量却是没有多少了。只要再被仙帝来上一次狠的，绝对是有死无生。

　　“嗡！”

　　眼见大梦浮生竟然没死，仙帝也是丝毫不做停留，身周白光闪烁之下，忽然有炫目的白光升起，形成一个白色光球将仙帝包裹其中。然后纵身朝着大梦浮生飞去。

　　“嗯！”

　　大梦浮生只是朝着被白光包裹，整个都变成白色光团的仙帝身上望了一眼，顿时双眼一阵刺痛，口中发出了一声闷哼。双眼刺痛之下却是已经不能视物了。同时头顶也是有伤害数字飘起。

　　“该死的仙帝！”

　　眼睛被伤到的瞬间大梦浮生也是立即明白过来，仙帝身周的白光竟然是一门能够伤害别人眼睛的道法。他刚才随便望了一眼，双眼已然是受到了不小的伤害。如果不是自己及时闭上眼睛，怕是现在的双眼已经爆炸，彻底变成瞎子了。而且就算是现在，虽然眼睛还在，没有彻底的变成瞎子，但短时内却是也不能用了。


第700章 神将来，仙帝难

　　就在大梦浮生双眼遭受伤害，无法睁开眼睛视物的时候，迎面有破空之声传来，同时有锐利的攻击扑面杀来。

　　大梦浮生感觉到这些立即知道是对面的仙帝趁着自己双眼被伤，无法视物的时候对自己发动攻击力。于是他连忙纵剑向后躲避，但又是不敢飞的太远。稍微向后纵了一下之后就是停了下来，重新悬停半空。因为他此时双眼不能视物，对距离和周围环境没有观察，他害怕飞的太往后了会撞在防护光罩上产生失误，再被对面的仙帝抓住机会就更糟了。

　　在停下身形的瞬间大梦浮生也是忽然探手一招，有一本黑色道书凭空出现，悬浮在他面前的虚空当中。然后道书上面光芒闪烁，就是有一个个手持兵器的天兵天将从道书里面飞出，列开阵势朝着对面的仙帝冲了过去。也是帮助大梦浮生将仙帝挡下。

　　“杀……”

　　整齐的喊杀声中，这一群身穿盔甲的天兵天将快速的来到仙帝身边，对仙帝发动了攻击。而仙帝只是手中飞剑一挥，身周白光飞起，如雨溅落而出，打在这群天兵天将身上以后，顿时将他们的攻击挡下，同时将他们的盔甲打坏，出现了一个个窟窿。后续的白色光雨继续袭来就是打在了他的身上，直接杀死了很多的天兵天将。

　　仙帝身周白光不断如雨飞起，就是连续不断的打死了很多天兵天将。只是对面大梦浮生法力催动，那黑色道书里面却是连续不断的有天兵天将从里面飞出。仙帝杀一个他出两个，根本就是越杀越多，哪里又能杀的过来。

　　眼见大梦浮生如此施为，仙帝不禁略微皱眉。而台下一众观战的玩家则是纷纷惊呼道：“这是什么道书？召唤宝典不成？怎么能够如此厉害？竟然能够连续不断的召唤出天兵天将来，未免也太表态了吧？”

　　“是啊，是啊。大梦浮生这件法宝是从哪里弄来的？简直就是杀人放火的必备利器啊。更是练级的好东西！”

　　……

　　见周围的一众玩家都是议论纷纷，就是没有人认识大梦浮生面前黑色道书的来路，旁边不禁有一个玩家骄傲着说道：“哼！一群没见过世面的乡巴佬，竟然仙兵道册都不认识，真是太土了！土，简直土的掉渣！”

　　听了这个玩家的话，在看着他的表情，周围的一众玩家都是心中不爽，心中冒烟，真恨不能将这厮拉出去狠K一顿。只是想到对方知道自己不知道的信息就暂时忍了，有人赔笑开口道：“听这位大哥的意思显然是认识那道书了。大哥和小弟们说说，那到底是什么法宝，竟然如此厉害！”

　　“对，对，对。您快和我们说说！”

　　见周围的玩家都是一副虚心请教的架势，将他围在中间宛如众星捧月，这玩家不禁很是开心，一脸骄傲地说道：“那道书乃是一件法宝，名叫仙兵道册，据说是仙界某位大仙留给人间道统的宝物，在危急的时候可通过这件宝物召唤天界仙兵出来帮忙战斗。而且种类不一，根据持有人修为不同能够召唤出来的仙兵修为也是不同。据说最高能召唤出大罗金仙帮助战斗。如大梦浮生眼前召唤的这些天兵天将只是修为最弱的仙兵而已！”

　　“什么？竟然是仙界的宝物？真的假的？”

　　听了这个玩家的话，周围的玩家都是一阵不敢相信，有些怀疑这玩家是满嘴跑火车瞎掰的，根本就是在戏耍他们。

　　“当然是真的了。我可以用我的人格担保！”

　　听了周围玩家的质疑，那个玩家顿时将自己的胸脯拍的叮当响，更是一脸气愤的神色。似乎很是不爽周围的玩家竟然敢质疑他的话。

　　虽然这个玩家如此保证，但周围的玩家却是仍旧不太相信。谁让这个玩家的长相就不靠谱呢。至于他的人品，那就更让人怀疑了。

　　“他说的是真的，我可以作证！”

　　就在大家都不相信这个玩家说的事情之时，周围一个不起眼的玩家忽然开口说话，却是为这个玩家证明。

　　“你证明？”

　　周围的玩家闻言都是一脸不解的望向了这个玩家，不知道他要如何证明。

　　那玩家闻言就是开口说道：“我内测的时候曾得到过这件法宝，对他的属性很有了解。我曾截图留念，不信的话你们可以上论坛上去找。比斗完毕以后我就去把截图发上去！”

　　听了这个玩家的说法，周围的玩家已然是基本相信了下来。也只有那些生性多疑，或者没事找事的玩家还不太相信。但也是不在多说什么了，只等着比斗结束去看截图就是了。

　　听了这个玩家的话，先前那个长相不靠谱的玩家不禁感激的望了望他。

　　这时周围的玩家们相互对视一眼忽然集体朝长相不靠谱玩家欺身靠近，直接将他夹在了中间。

　　“你们干什么？”

　　长相不靠谱玩家发现周围玩家的行为以后不禁双眼一瞪，一脸怒容的望向了周围的玩家。对于这些玩家的行为那是十分相当之不满。

　　他不满，周围的玩家对他的嚣张神态还不满呢。于是有人不爽开口道：“干什么，自然是干你了！”

　　说完大家一拥而上，已然是将长相不靠谱的玩家压在了地下，然后就是一阵狂踢狠踩，直接给他来了一个战争践踏。

　　“你们干什么，哎，喂，哦，啊……”

　　长相不靠谱玩家被推到的瞬间还在盛怒无比的抗议，但只是马上他就发出了连续不断的惨叫声，已然没有说话的时间了。

　　在场的这些玩家除了蜀山派的意外，那可都是来参加正道大比的玩家，而能够参加正道大比的玩家，不管有没有进入四强，那可都是人上人，每个门派的精英玩家。绝对都是游戏里面的强人。而这长相不靠谱的玩家竟然在这些大佬面前装逼，这不是找死吗。

　　一群人围上去拳打脚踢了一阵之后，几息的时间还不到已然是呼啦一下散开，一哄而散了。留下长相不靠谱的玩家如同一摊烂泥似得趴在地上，浑身上下全是脚印，脸孔更是一片青紫鲜血，俨然成了猪头，哪里还能认出本来的长相？

　　这长相不靠谱的玩家被殴打只是一个插曲而已，打完这个玩家以后那些玩家就是继续观看起了战斗。至于在远处的玩家根本懒得看这边一眼。

　　这些天兵天将无穷无尽的出现，刚开始的时候却是对仙帝造成了一些影响。只是在仙帝探手一挥，身周白光里面火焰涌动，有白色火焰出现，弥漫在他身周的白光里面形成白色火海向外席卷之后，顿时将来袭的天兵天将杀的人仰马翻，也是无法对仙帝造成什么影响了。

　　而这时对面的大梦浮生经过短暂的恢复加上道法治疗以后也是大致可以睁开眼睛了。虽然还不能完全睁开，但已经是大致能够观察物体了，也是隐约看到了对面的情况，于是探手捏诀，黑色道书里面光芒涌动，先前的天兵天将顿时停止飞出。然后金光一闪，就是有浑身金光，身穿金甲的神将从里面飞出，继续朝仙帝攻了上来。

　　对面的仙帝将金甲神将冲来，也是探手一挥，头顶悬浮的白色道源书里面白光闪烁，顿时有一把把金色光剑从里面飞出，形成一片光剑海洋飞向前方。

　　“当，当，当……”

　　白色光剑打在金甲神将身上顿时发出了一连串的脆响声，不过金甲神将身上的铠甲也是不打出了一道道裂缝，后续的白色光剑继续打来，就是顺着这些裂痕伤害到了金甲神将的本体，将金甲神将杀死。

　　于是金甲神将不断飞来，却是没有一个能够飞到紫阳身前的。而白色光剑虽然厉害，但对面的金甲神将数量实在是太多了。光剑全都被前赴后继的金甲神将挡住，想要伤害到对面的大梦浮生也是不可能。

　　一时之间，两人的道法旗鼓相当，形成了暂时的平衡。

　　两种道法对峙了一会儿，仙帝首先不耐，手中飞剑一挥，身周的白光和白火顿时飘飞而起，形成一片汹涌的白色海洋席卷而上，将对面的金甲神剑全部笼罩，直接漫过一众神将将大梦浮生笼罩其中，对大梦浮生展开了攻击。

　　“呼，呼，呼……”

　　霎时之间，整个高台之上都变成了一片白色世界，有白色光芒和白色火焰闪烁，不断发出声响。大梦浮生和一众金甲神将的身形已然是消失不见。

　　“开！”

　　就在一众观战玩家不知道大梦浮生的情况如何，十四还是活的时候，里面忽然传来了大梦浮生的声音。然后白色光芒火焰涌动，忽然如同被狂风吹袭一般快速朝着外面席卷开去。只是眨眼之间，弥漫笼罩整个高台的白色光芒火焰已然是全部如同浓雾一样的散开，里面的大梦浮生也是现身而出。

　　这时众人望去，发现里面的大梦浮生毫发无损。最起码从表面上看起来毫发无损。而在大梦浮生身周则是站满了一个个身着青色铠甲，手持扇形法宝的神兵。至于刚才的那些金甲神将则是全部消失不见了。也不知是群被仙帝的道法杀死了，还是被大梦浮生召唤回去换成这些神兵了。

　　“呼！”

　　就在这时大梦浮生一声令下，这些身着青色铠甲的神兵都是一起动手，将手中的扇形法宝挥动。一时之间高台之上狂风大作，顿有巨大的风暴成型，直奔着对面的仙帝吹去。

　　在这大风的吹袭之下，对面的仙帝顿时身形狂退。宛如风中柳絮一般在风中飘摆不定，没有方向。似乎随时都有被彻底吹飞的可能。

　　“破！”

　　就在这时，仙帝抬手一指头顶悬浮的白色道源书。上面白光闪烁之下，顿有一个白色光球从道书里面飞出，直奔对面的大梦浮生和一众神兵飞去。而在飞行的过程中这光球也是越变越大，最后变成小山一般来到一众神兵面前，只是朝那些神兵身上一撞，顿时将这些神兵撞得灰飞烟灭，直接化作光芒飞散。光球连续不断的前进，已然是将前方的神兵全部碾成粉末，化作光芒飞散。直接来到了大梦浮生面前，直接朝着大梦浮生身上碾压过去。

　　“凡俗有敌，上仙助我！”

　　眼见自己的神兵被白色光团轻松撞碎，光团直奔自己杀来。大梦浮生不敢怠慢，立即朝着黑色道书里面恭敬喊道。

　　“嗡！”

　　随着大梦浮生的话音落下，那黑色道书忽然金光大放，直接变成了一个金色光团，将道书包裹其中。然后金色光团就是开始快速挣动起来，似乎里面有什么东西在挣扎，想要从里面出来。然后光团向外一鼓，忽然向外突出了一大块，然后光团碎裂，就是有一只脚从里面伸了出来。紧接着是一只手，另一只脚，然后身形逐渐出现，已然是从里面走出了一个身材高大，身穿水蓝色铠甲的威武神将。

　　“尔等凡人请吾来此作何？”

　　那威武神将出现以后先是用锐利的目光扫视了周围一变，这才是转头望向一旁的大梦浮生，并开口说话道。

　　“下界晚辈遇到不可力敌的对手，故请上仙下来帮忙。还请上仙助我除敌！”

　　大梦浮生闻言立即用十分恭敬的语气说道。

　　听了大梦浮生的话威武神将没有多说什么，只是转头环视了一下，看见对面的仙帝以后才是开口说道：“就是他吗？”

　　听了威武神将的话大梦浮生略微一愣，然后恭敬回答道：“不是他妈，是他！”

　　听了大梦浮生的话威武神将不禁皱眉，再次问道：“我问你是他吗，不是他妈！”

　　“不是他妈，是他！”

　　大梦浮生闻言嘴角抽了抽，继续恭敬回答道。

　　这威武神将说话是带回音的，说其他话也就没什么了。但在说吗字的时候也是带回音，多个吗字连在一起在大梦浮生这等现在人听来就是妈吗了。这也是他为什么一愣的原因，因为他没想到这威武神将竟然也会如此搞笑的询问。但也要回答。

　　“什么乱七八糟的，你这烦人说话怎么如此费劲？我就问是不是他！”

　　那威武神将听了大梦浮生的回答顿时眉头一挑，一脸不爽地说道。

　　“呃！是他！”

　　大梦浮生闻言略微一愣，这才是点了点头。

　　“是不就完了吗！”

　　得到大梦浮生的确切回答以后那威武神将也是不在和大梦浮生废话，探手一招之下就是凭空召出了一辆紫色战车，飞身落到上面以后就是朝着对面的仙帝杀去。

　　本来这威武神将还想向大梦浮生询问一些事情来着，只是刚才谈话的过程中大梦浮生给威武神将留下的印象却是非常不好。让威武神将感觉大梦浮生脑子有问题，威武神将也很是怀疑他要问的事情大梦浮生这脑子有问题的烦人不能知道。同时也是害怕自己和大梦浮生说话说多了，自己的智商也被拉低喽，所以就是不在询问了。

　　见威武神将驾车杀来，仙帝顿时凝神以待，随时准备着动手。只是威武神将驾驭着紫色战车来到仙帝面前以后却是没有立即发动攻击，而是开口向仙帝说道：“尔等凡人也敢和我仙界神将为敌，还不块快速手就擒！”

　　“哼！”

　　听了威武神将的话仙帝不禁冷哼开口，然后说道：“别说你区区仙界神将，还是一个没有职位的。就算是仙帝亲来，我也是照样不惧。”

　　听了仙帝的话威武神将不禁嘲笑道：“你一介凡人，连散仙都不是，竟然还敢如此嚣张，真是可笑之极！”

　　仙帝闻言再次冷哼道：“我号仙帝，受万人敬仰，怎会怕你这区区小仙？”

　　“仙帝？”

　　听了仙帝的话，那威武神将不禁一愣，有些拿捏不准的上下打量了仙帝一遍，同时眼中有金色光芒闪烁，进而大笑道：“哈哈哈。真是可笑，你一介真凡人，九世凡俗身。竟然也敢自称仙帝，还受万人敬仰。真是可笑之极，可笑之至。还是速速受死吧！”

　　说到这里，抬手一挥，空中顿有一道道金色雷光劈落而下。同时他也是驾驭着紫色战车朝仙帝杀去。

　　仙帝见状不敢怠慢，立即发动诸般道法抵挡。只是这威武神将虽然确如仙帝所言，在仙界乃是一个毫无名气，根本没有职位的普通神将，但好歹也是仙界的，实力还是有的。战斗没一会仙帝就被压在了下风，也是处处受制。多数道法都是对这威武神将不起作用，无法伤到他。

　　眼见自己绝大多数的道法都是无法对威武神将造成伤害，自己更是处处受制，在继续下去别说将这威武神将杀死战胜大梦浮生了，甚至有直接被这神将杀死的可能。仙帝也是不在留手，探手一挥之下就是将保留的飞舟招了出来，直接化作一道白光撞在了威武神将的紫色战车上，顿时将战车撞得一阵晃动，连带上面的威武神将也是跟着一阵晃动。


第701章 三帝败，鼻祖出

　　“超阶飞舟？你这凡人竟然还有如此宝物？”

　　望着仙帝招出的白色飞舟，那威武神将脸上出现一丝惊讶神色，也不像刚开始那样轻松了。

　　“不对，这法宝虽然是超阶的，但是威力似乎有些弱。气息不对，让我来看看！”

　　只是朝着白色飞舟上面打量了一眼，威武神将已然是皱了皱眉，忽然感觉到了仙帝飞舟的不正常。双眼之中再有金色光芒亮起，朝着白色飞舟上面照射过去。

　　“去死吧！”

　　仙帝见状自然知道这威武神将是准备探查飞舟的属性。而他对飞舟的属性自然在了解不过，知道自己这飞舟乃是超阶飞舟外壳和紫阳的业火流光舟融合在一起在形成的伪超阶飞舟，那是只有超阶飞舟的外貌，根本没有超阶飞舟的威力。乃是一个假冒的货色。这若是被威武神将看出来并说出去，那可是不好。

　　于是不等威武神将眼中发出的金色光芒找到飞舟上面，仙帝已然是法诀催动，控制飞舟发动了道法攻击。

　　霎时之间飞舟上面光芒大作，忽然有一道白光从飞舟上面飞起，化作一道凝如实质的光幕直奔威武神将打去。

　　“啊！怎会是飞蓬大仙的皓白仙光？”

　　见了迎面飞来的白色光幕，那威武神将竟然是大吃一惊，似乎很是害怕，竟然是扭头就跑，根本生不起对抗的心思来。当然了，他虽然是害怕，但扭头逃跑的同时却是不忘回手放起一把金色飞剑抵挡。同时开口向身后的仙帝问道：“你到底是谁，怎么会用飞蓬大仙的道法？”

　　听了威武神将的话，对面的仙帝一愣，后面的大梦浮生也是一愣。然后仙帝略显诡异地说道：“此间蜀山派，乃是飞蓬大仙在人间的道统，你该不会不知道自己来的是哪里吧？”

　　“啊！这里竟然是蜀山派！”

　　听了仙帝的回答那威武神将惊呼一声，显得很是惊讶。

　　说话之间那白色光幕已然是威武神将的飞剑撞在了一起。而只是一个接触，威武神将的金色飞剑已然是快速消融，直接蒸发在了空气中。竟然是连档上一下都是不能。

　　“不愧是飞蓬大仙的道法，果然有够厉害！”

　　那威武神将见到如此情况也是不禁开口赞叹道，然后却是停下了身，不在逃跑了。

　　威武神将抬手捏诀，忽然招出了一颗色做深青，带着紫光的雷球，朝着白色光幕打了过去。同时开口说话道：“这里是蜀山派，那这道法肯定是飞蓬大仙传给下界凡人的道法而已。若是飞蓬大仙本人的道法我或许还会害怕，但既然是传下来的道法，那就没什么可怕的了！”

　　说话之间雷球已然是和白色光幕对撞在了一起，轰然爆响声中那雷球被白色光幕从中间斩成了两半飞散。而白色光幕则是光芒略微暗淡以后继续朝威武神将飞去。

　　“怎么可能？”

　　眼见自己雷球被白色光幕斩成两半飞散，自己的道法竟是没能将白色光幕挡下。威武神将不禁显得很是惊讶。

　　“这皓白仙光明明是下界凡人所用，怎么会有如此威力？”

　　威武神将望着迎面飞来，虽然光芒黯淡了一下，但却仍旧威猛的白色光幕很是费解。

　　他却是不知道，仙帝这皓白仙光乃是飞舟上面附带的道法，跟仙帝自身的修为无关。而起偏偏还是一门关系道法，受到了仙帝手中的关系道源书加持，威力自然是非常巨大了。虽然远远不如飞蓬大仙本人所用，但对付他这一个无名神将却是绰绰有余的。

　　而且因为他受到大梦浮生召唤来到凡俗人间界，受到种种限制之下自身实力大大下降，使用出来的道法威力较之平常也是有了很大下降。此消彼长之下，他的道法自然不能将仙帝的皓白仙光如何了。

　　威武神将不敢多想，抬手之间又是接连发出了好几门道法，这才是终于将皓白仙光打灭。但威武神将也是累了一个办法混。

　　“呼！这凡人还是凡人吗。未免也太难对付了吧？”

　　将皓白仙光挡下，威武神将略微呼了口气，在心中十分郁闷的想到。

　　同时他又想起了自己在仙界时听到的一件事情。

　　话说有一位大仙闲着无聊破开虚空去到一个还没有修士人类存在的空灵界，本是准备在那里采点草药材料，回来炼制法宝。不了却在那里遇到了一个修士，自称是从蜀山剑飞升到那里的什么眉毛老道，那大仙也没听清楚。只记得那人眉毛十分之长，而且还是雪白色的。甚为扎眼。

　　那白眉人出现以后显得有些开心，说是什么几百年没看到人了，今个终于看到一个人非要好好讨教讨教不可。说完就是动手，和那位大仙打了起来。那大仙乃是仙界的堂堂真仙，可不是自己这等没有职位的垃圾货，实力很是强悍。自然是不怕那白眉之人。只是一番战斗下来那大仙却是被对方打的狼狈不堪，若不是对方手下留起怕是就神魂俱灭的挂掉了。

　　那人就是蜀山界的凡人飞升到空灵界，莫非蜀山界的凡人都是如此变态？

　　就在这威武神将略微有些走神的时候，对面的仙帝抬手捏诀，飞舟上面白色光芒再闪，空中忽然有一个个白色符箓飘落而下，形成一片白色符箓雨朝着威武神将打了过去。

　　抬头看见这些符箓的威武神将又是大吃一惊道：“啊，是大千削神箓！”

　　望着满天的白色符箓，这威武神将脸上的神色竟然是比见到那皓白仙光还要惊讶，也是不敢怠慢的浑身金光腾起，瞬间变成了凝如实质的光墙，将周围飞来的白色符箓全部挡住。

　　只是他这金色光墙虽然将白色符箓全部挡住了，但在白色符箓的连续撞击之下，他身周的金色却是不断晃动，似乎随时都有破碎的可能。

　　威武神将见状立即探手一挥，控制脚下紫色战车飞起朝着仙帝撞去的同时继续稳定身边的金色光墙抵挡白色符箓攻击。

　　眼见紫色战车携带着风雷之声朝自己撞来，仙帝也是不敢托大，立即探手控制白色飞舟飞起，迎面朝着战车撞去。自己更是手持飞剑，随时准备再度出手。

　　“轰！”

　　紫色战车和白色飞舟对撞，双方都是剧烈抖颤了一下，然后紫色战车略微后退，却是落下了下风。

　　见紫色战车被撞退，仙帝立即探手一挥，控制飞舟快速前飞，来到威武神将身边，朝着威武神将身边的金色光墙撞了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　在白色飞舟和符箓的联合攻击之下，没等威武神将控制紫色战车再次转向仙帝，他身边的金色光墙已然是被整个撞成了粉碎。然后仙帝抬手一指头顶白色道源书，书中顿有一道白光落下，钻进他的飞剑里面消失不见。一时之间仙帝手中的飞剑顿时白光大放，变成了一把光芒璀璨的白色光剑。然后仙帝抬手一抛，手中的飞剑已然是电射而出，狠狠的斩在了威武神将的胸口上。与此同时，周围撞碎金色光墙的漫天符箓以及白色飞舟也是同样撞在了威武神将身上。

　　一时间威武神将头顶伤害数字不断飘起，闷哼声中已然是炸裂开来，化作一道金光落回了大梦浮生手中的道书里面。

　　如此这般，大梦浮生召唤出来的仙界神将就是被仙帝挂掉了。

　　“请册为仙！”

　　不等对面的仙帝有其他反应，威武神将刚刚身死的瞬间，对面的大梦浮生已然是口中低喝，抬手朝着黑色道书一指，那黑色道书上面顿时黑光闪烁，凭空长出了两只翅膀。而整本道书也是变成了和人差不多的形状，快速的朝着仙帝飞转过去。

　　“嗯？”

　　这黑色道书挥动着翅膀飞撞过来，仙帝顿时感觉到了一股极大的威胁，也是不敢怠慢，立即控制白色飞舟挡了上去。

　　“轰！”

　　仙帝刚刚控制白色飞舟来到面前，还不等白色飞舟飞上前去抵挡，那黑色道书已然是快速的来到了跟前，狠狠的将白色飞舟撞飞，然后长驱直入的撞在了仙帝身上，丝毫不给仙帝发动其他手段的机会。

　　白光亮起，仙帝却是已然挂了。

　　“好强的仙兵道册！”

　　出现在高台下面，仙帝落败之际却是没有多杀沮丧，只是为大梦浮生手中的仙兵道册有如此威力而感到震惊。

　　作为仙帝，别人或许不认识大梦浮生所用黑色道书是什么，但天差水长自然是知道的。

　　“仙帝败了？”

　　眼见仙帝落下，台下观战的一众玩家都是略微一愣，然后有些玩家就是露出了懊恼沮丧神色，甚至有的瞬间呆若木鸡，一脸死了爹娘的灰败样。相反的，在这些玩家巨响或呆若木鸡的时候则是有一些玩家欢呼起来。

　　会出现这种情况自然是因为这些玩家里面有些事仙帝的粉丝，有些是大梦浮生的粉丝了。至于那些呆若木鸡的玩家则是因为他们在论坛参加了仙机阁弄出来的押注，他们压了仙帝会赢。而如今仙帝却是败了，那他们也就输了，那些赌注自然也就没有了，全部输掉了。他们不呆若木鸡一脸灰败样才怪。

　　大梦浮生胜出，顿时迎来了一众粉丝以及蜀山派玩家的欢呼，一众蜀山派的妹子们欢呼的更是厉害。相比于大梦浮生的热烈欢呼，落败的仙帝虽然没有什么欢呼，却是有紫阳一行整个比斗大殿里面最为显眼的团队迎接。

　　“怎么样仙帝？你怎么会落败？那大梦浮生真的有如此厉害？”

　　仙帝一下高台，紫阳异性就是迎了上去，冲着仙帝嘘寒问暖，也是引得周围玩家频频侧目。一时间，虽然大梦浮生胜出赢的几乎是全场的欢呼，可谓是万众瞩目。但落败的仙帝也是众皆侧目，丝毫不弱于大梦浮生。

　　问出这句话的时候，紫阳等人脸上都是露出了些许担忧神色。因为他们还没有忘了自己一行的计划，那就是围杀大梦浮生的计划。

　　他们想要在正道大比结束以后去围杀大梦浮生，自然是对大梦浮生的实力越了解越好。而刚才观看了大梦浮生和仙帝的战斗，结果竟然是以仙帝的落败而告终。这岂不是说明大梦浮生的实力比仙帝还要厉害？这样一来，他们想要围杀大梦浮生岂不是非常困难？想到这些他们自然有些担忧。

　　这时仙帝开口说道：“也不是很强，但也不容小窥。他的真实实力我还不能确定，不过也不能超过我多少。至于刚才他能够胜过我，完全是仰仗那仙兵道册的神威。如果不是最后那道书忽然幻化，直接将我干掉。谁输谁赢还不一定呢！”

　　虽然是这样说，但对于自己落败，没能进入最后决斗，仙帝还是心服口服的。因为不管结果如何，自己还有没有道法未用，自己败了就是败了，这是不争的事实。

　　“这样啊。不过你落败也好。下局就是最终决斗了，你落败了也就不用和紫阳对战了。要不你们两个对战在一起，还真是不知如何是好！”

　　“确实！”

　　听了这句话，仙帝和紫阳都是点了点头。

　　紫阳和仙帝的关系那就不用说了，如果他们两个对战还真是不知道该怎么办才好。你说拼尽全力的大把，以他们两个的关系实在是伤感情。你说不打直接认输吧，又是双方都不会允许对方这样做。实在是有些头痛。不过现在好了，大梦浮生帮他们解决了这个难题，他们也不用在决斗中对上了。

　　今日四强比斗结束，也是没有了比斗。明日才能是最终战斗了。

　　于是一众玩家在欢呼之后也是缓缓散场。

　　大梦浮生在离开的时候站在原地朝着紫阳这边望来。紫阳受到感应也是转头望去。二人四目相对自然是有战意迸发。然后大梦浮生开口说道：“明日我在领教纵剑流鼻祖高招！”

　　紫阳闻言也是冷笑着说道：“你回去小心点，别出门被人砍死！”

　　说完扭头不在废话，至于大梦浮生也是转身离开，权当紫阳的威胁是一个笑话。

　　在游戏里面想要砍死大梦浮生那是万难的。至于现实里面，那就更不可能了。想到紫阳的威胁，大梦浮生嘴角含笑的摇了摇头，似乎没意味到紫阳话中的深意。

　　……

　　第二日到了此番正道大比的最后一场比斗，决出胜负的日子，在蜀山能赶来的玩家自然是都赶来观看战斗了，比斗大殿也是人满为患。

　　被系统传送上高台的瞬间，紫阳已然是踏步走动，一步一踏的朝着空中走去。而紫阳每踏出一步，他脚下对应的位置都会有一朵五彩莲花出现将他托住。紫阳一路向上走去，就是在身后留下了一溜五彩莲花，形成一阶阶的楼梯依次向上，真的好像是楼梯一样。

　　“好漂亮！”

　　“帅呆了！”

　　“真能装逼！”

　　“怎么不下到雷光劈死他！”

　　……

　　紫阳如此作为，很是显得光彩夺目。一时间纵剑流鼻祖的身份显露无遗，也是惹得台下一众观战玩家纷纷惊呼。有的妒忌，有的羡慕，各种情况都有。

　　紫阳也想明白了，反正他这五莲步法在和水雾斑斓战斗的时候已经暴露过了，凡是在场的玩家都看到了。就算不在场的玩家也通过视频等渠道知道了，自己与其留着不用发霉，还不如此时用出来耍耍帅，还能吸引一点人气不是。

　　对面的大梦浮生见状不禁略微皱眉，对于紫阳如此作为很是不耻，但也是一阵无可奈何。想要也施展神奇手段扳回一局吧，一番思考下来又是没能找到什么华丽的飞行类道法。就算有也是不能轻易用出来。因为一旦用了等会战斗的时候可是就不能再用了。

　　于是大梦浮生只能纵剑飞到半空。和紫阳相比却是落了下乘。于是二人还没开比，大梦浮生已然输了一局。

　　紫阳和大梦浮生没有什么关系，甚至还是敌对，双方之间自然是没有什么话好说，直接战斗就是了。于是大梦浮生探手之间就是发出一件法宝，直奔对面打紫阳杀去。

　　只见对面一道青光电射而来，紫阳立即放起青华剑隔空抵挡。

　　“叮当”脆响声中两道青光在半空相遇，青华剑略微向后倒退了一些，这才是将迎面斩来的青光挡下。

　　这时紫阳抬头望去，才发现者青光乃是一杆锋锐无比的长枪。

　　“嗡！”

　　就在紫阳观看那长枪的时候，青色长枪光芒一闪，已然是再次朝紫阳斩了过来。紫阳见状立即控制青华剑再次抵挡，不过那青色长枪竟似有灵性一般，紫阳的青华剑挡来，它竟然是忽然一个飞闪，直接避开青华剑狠狠的斩向了紫阳。不过被紫阳及时发现抬手发出万紫剑挡了下来。于是紫阳运用两柄飞剑飞舞在身边抵挡青色长枪的攻击。只是这长枪就好像按了雷达一样，竟然是每次都能准确的避开挡向他的飞剑。虽然紫阳凭借高招的剑术利用两柄飞剑联合防御还是能够挡下长枪，但还是被长枪打在了身上多次，也是多多少少的损失了一些血量。而且紫阳如此高强度的运转飞剑也睡非常耗费心神，虽然短时间内没有问题，但时间一长肯定会承受不住了。而且现在这才是比斗刚刚开始，如果就因为抵挡一杆长枪而弄得自己心力交瘁，导致后面无法以最佳状态对敌，实在是太不值个了。


第702章 令牌出，彩莲生

　　想到这里紫阳探手一挥，身周星光闪烁出现，忽然在空中汇聚形成了一只星光神龙，然后一个飞腾就是趁着青色长枪被万紫剑挡了一下，飞行速度正慢的时候飞上前去，将长枪紧紧的卷在了历练。直接来了一个龙盘玉柱，一任那长枪如何挣动，紫阳都是控制星光神龙不松开。同时控制星光神龙飞动，就是带着青色长枪直奔对面的大梦浮生斩了过去。

　　“嗯？”

　　大梦浮生根本没想到自己发出的法宝竟然会被紫阳利用道法控制放过来攻击自己，猝不及防之下顿时被星光神龙带着青色长枪狠狠的斩在了自己身上，也是不可避免的遭受了伤害，头顶有伤害数字飞起。

　　大梦浮生虽然损失了一些血量，但这点血量对大梦浮生来说只不过是九牛一毛了，只消等上几息时间就可以恢复了。

　　于是大梦浮生探了探被长枪刺破的道袍，探手将青色长枪隔空收起，随手一道神雷将星光神龙炸碎，抬头冲紫阳说道：“不愧是纵剑流鼻祖，果然有点实力。以前只是听说纵剑流鼻祖如何如何厉害，还没有亲眼见识过。今天一见，果然是名不虚传。不过这才是刚刚开始！”

　　大梦浮生说完探手一挥，面前七彩光芒闪烁，忽然有三把三彩斑斓，鲜艳无比的飞剑出现，直奔着紫阳斩了过去。

　　“那我倒要见识见识大梦兄你的高招！”

　　紫阳大喝一声就是控制紫青双剑直奔三把斑斓飞剑挡了过去。

　　“呼！扑差，扑差……”

　　就在紫阳控制紫青双剑飞上前去，即将和三把斑斓飞剑接触的时候，那是三把斑斓飞剑忽然光芒一闪，凭空变成了三只美丽的七彩蝴蝶，各自朝着紫青双剑吐出了一团七彩烟雾，顿时形成一团粘稠的七彩浓雾将紫青双剑黏住无法脱离。而三只七彩蝴蝶趁着这个机会则是越过紫青双剑，直奔对面的紫阳飞去。

　　“飞剑化蝶吗？”

　　紫阳见状冷笑一声，忽然探手一挥，手中顿有五彩光芒暴起。

　　一道绚烂的五彩光芒从紫阳手中升起，顿有一道五彩神光飞出，来到三只蝴蝶面前停下。

　　五彩光芒收敛，这时众人才看清这五彩光芒乃是一根形状奇特的令牌，上宽下窄，由下而上越来越宽，在顶端又是忽然变窄，出现了一个菱形尖端。真是和古代衙门里面，大人桌案上摆放的令牌一样。

　　“这道彩光！”

　　在看到五彩光芒从紫阳手中飞出的瞬间，台下观战的水雾斑斓眉头顿时一皱，感觉这道五彩光芒好生眼熟，和自己当日在太白仙境里面遇到那个偷袭自己的可恶家伙使用的一道五彩光芒一模一样。不禁瞬间将两道五彩光芒联系到了一起，猜测莫不是那偷袭自己的家伙就是这纵剑流鼻祖陌紫阳？又或者是他派去的人，将这五彩光芒借给了那人使用。在或者是那人从他手中借去了五彩光芒武器。总之不管什么情况，在看到五彩光芒的瞬间水雾斑斓都是怀疑那日偷袭自己的人和紫阳有关。

　　因为这游戏里面相同的攻击有。纵剑流鼻祖可以有一道五彩光芒，别人也可以有。但如此相同，无论外观还是属性气息都是如此相同的就难找了吧？

　　于是乎水雾斑斓很怀疑那天偷袭自己的人很可能和眼前这纵剑流鼻祖有关，甚至就是他本人。

　　“嗡！”

　　就在水雾斑斓暗自猜测思索的时候，那飞到三只七彩蝴蝶面前的五彩令牌忽然光芒一闪，竟然是凭空分裂开来，瞬间由一根令牌变成了五根大小一样，颜色却是各不相同的令牌。

　　这五根令牌的颜色分别是金、绿、白、红、紫五种颜色，更是按照五行属性排列。不过其中的白色却是寒冰属性，和真正的无形水系属性又是少有出入，无法真正的达到五行属性。

　　“竟然可以这样？”

　　就在台下一众玩家惊讶于这令牌竟然可以分化的时候，那分化开来，变成五根的令牌忽然集体光芒一闪，五根令牌快速收缩汇聚之下竟然是凭空变成了五朵颜色对应，娇艳无比的美丽莲花。

　　“怎么会？”

　　眼见五根令牌竟然再度出现变化，变成了五朵莲花。台下观战的一众玩家再度发出惊呼。

　　就在这时，那由令牌幻化而来的五朵莲湖忽然飞身围上，形成一个圆圈将三只七彩蝴蝶围在了中间，然后快速旋转之下顿时有莲花瓣从各自身上飞出，来到三只蝴蝶身边，在五朵莲花的带动之下就是快速形成了一个急速旋转的莲花瓣漩涡，不断地对三只蝴蝶展开攻击。

　　在五朵莲花形成的莲花瓣漩涡攻击之下，那三只由飞剑幻化而来的七彩蝴蝶只能苦苦支撑着，根本无法从五朵连花形成的包围圈里面飞出去，更是无法再度紫阳展开攻击了。

　　“咔！”

　　没用多久，在五朵莲花的攻击之下三只七彩蝴蝶已然是全部碎裂开来，化作七彩碎末四溅飞散。

　　见得此状对面的大梦浮生神色顿时变了变，显得有些心疼。虽然马上就恢复了正常，将这种神情掩饰。但还是被对面的紫阳观察到了。

　　发现这些的紫阳心中不禁冷笑。

　　叫你和我装，我这就把你的飞剑打成粉碎，让你心疼死。而且不止这柄，后面用出的其他法宝飞剑若有可能的话我都给你打碎，叫你心疼的死去活来。

　　紫阳脑中乱想，手上却是不慢。抬手之间那五朵莲花已然是汇聚到一起，形成一朵色彩斑斓的五彩莲花。光芒璀璨之际直奔对面的大梦浮生飞撞而去。

　　见五彩莲花飞撞过来，大梦浮生剑诀催动，立即发出飞剑抵挡。只是他的飞剑即将斩在五彩莲花上面的瞬间，那五彩莲花忽然凭空碎裂开来，直接分成了五分，化作五道颜色各异的光芒，忽然加快速度，变成五道流光直奔他身上打来。

　　“轰，轰……”

　　猝不及防之下，大梦浮生顿时被五道流光打中，头顶也是飘起了五道不小的伤害数字。

　　而且不等大梦浮生纵身躲避，或者是发动什么道法抵挡。五道停下来，已然现出本体的五根令牌忽然光芒闪烁，就是再度变成了五朵莲花，围绕在大梦浮生身边快速旋转起来。

　　眼见五朵莲花准备故技重施对自己展开攻击，大梦浮生立即口诵箴言道：“浮云寒山天飘雪，在世为人多有梦！”

　　随着大梦浮生箴言声落下，天空之中顿有白色雪花飘落，同时大梦浮生身周也是有凄冷的寒流激荡而出，顿时将正在旋转的五朵莲花荡了开去。

　　与此同时，紫阳头顶雪花翻飞，忽然有一座完全有白色透明寒冰形成的冰山飞落而下，直奔下面的紫阳砸了过去。

　　“咔，咔，咔……”

　　冰山一路所过，虚空都是被冻的发出了一声声脆响。显然这冰山的温度非常之低，就算是周围天空中飘着雪，温度也是没有冰山的温度低。于是温度骤然降低之下就是发出了这一声声脆响。

　　还没等冰山砸到头顶，只是远远的紫阳已然感觉到了一股迫人的寒意从冰山上面弥漫下来。这要是被冰山打中，那就算是没有被直接砸死，怕是也要瞬间就被冻成冰棍的。

　　紫阳见状也知厉害，立即探手将被荡开的五朵莲花召回，重新汇聚形成五彩莲花，然后纵身一跃，已然是发动身剑合一，整个人融入了五彩莲花当中。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁之间五彩莲花恢复令牌状态，然后五彩令牌光芒不断攀升，径直变成了一道绚烂的五彩光幕，有匹练的光芒从令牌上面飞出，直接将令牌本体遮掩。同时令牌上面火焰升腾，也是多了一层蓝色火焰。

　　只是在一瞬之间，紫阳已然发动完成了所有飞剑增幅道法，将五莲令的威力增幅到了最大。然后纵身而动，拖拽着长长的五彩光尾，直奔头顶的透明冰山斩去。

　　“咔嚓！”

　　五彩光芒只是和冰山一个接触，顿时将白色冰山从中间斩成了两半，然后五彩光芒继续深入，碎成两半的冰山也是进一步粉碎，直接化作漫天冰块四溅飞散。

　　紫阳身剑合一一举将冰山斩成粉碎却是没有停手，在空中转了一个方向，就是跟在漫天冰块当中直上直下的朝着大梦浮生斩了过去。

　　“七重梦境！”

　　眼见紫阳身化五彩光芒斩来，大梦浮生不敢怠慢，立即发动了道法。

　　随着大梦浮生道法发动，紫阳前进的道路上，大梦浮生头顶的控制顿时有七层颜色各不相同的光芒出现，直奔着头顶的五彩光芒席卷过来。就如同七层波浪，一浪高过一浪的衔接在一起，直奔紫阳撞去。

　　这七层光幕正是大梦浮生的七重梦境！

　　第一重梦境和五彩光幕相交，五彩光芒无损分毫，梦境之间破裂。第二重相交，五彩光芒外面的蓝色火焰略微黯淡了一些，梦境被迫继续前进。第三重相交，蓝色火焰轰然炸裂，化作汹涌的火海超前席卷，直接将梦境撕裂，狠狠的撞在了第第四重梦境之上熄灭。然后五彩光芒飞来，光芒略微暗淡一些之后进入第五重，然后是第六重，第七重！

　　七重梦境过后，五彩光芒几乎被消耗殆尽。只在五彩令牌外面还有一层薄薄的光幕包裹在外，似乎只要用手指轻轻触碰一下就会破碎开来。不过到了现在五彩光芒也是将其重梦境破出，直接来到了大梦浮生头顶，朝着大梦浮生脑心笔直斩了过去。

　　“裂云勾！”

　　就在五彩光芒即将斩在大梦浮生脑心的时候，大梦浮生忽然探手一挥，就是有一道亮白光芒从他手中飞起，直接打在了五彩光芒之上。

　　“轰！”

　　绚烂的五彩光芒爆闪而开，身剑合一的紫阳这才是被亮白光芒挡下。也是形成一团绚烂的五彩光芒在大梦浮生头顶暴起，朝着四面八方扩散开去。看上去就好像是大梦浮生头顶五彩祥云一般，还真是平添了几分仙气，显得梦幻如仙。

　　亮白光芒收敛，台下观战众人这才是看清，却是一柄白色长勾法宝。与此同时，被裂云勾挡下的五彩令牌也是光芒一闪，紫阳从令牌里面飞身而出，解除了身剑合一状态。

　　这边紫阳刚刚解除身剑合一状态，大梦浮生已然是控制裂云勾化作一道白色光芒朝紫阳斩了过来。紫阳见状冷哼一声，也不用飞剑或者令牌去阻拦裂云勾，只是探手一指，五莲令立即凭空分化成五朵颜色各异的莲花围绕在紫阳身周快速飞舞起来，同时朝周围飞散出莲花瓣剑光。

　　一时之间，紫阳身周五彩光芒闪烁，花瓣莲花飞旋，顿时显得美丽非常。而对面的白色裂云勾飞来，也是被这五朵莲花快速旋转形成的莲花瓣屏障轻松挡了下来，无论裂云勾如何攻击，都是无法突破这莲花瓣屏障伤害到里面的紫阳分毫。甚至就连着莲花瓣屏障都是无法损伤分毫。而紫阳本人只是背负双手就轻松的控制了五朵莲花，还有闲暇时间去观察对面大梦浮生的反应，显得很是轻松惬意。

　　“该死！”

　　大梦浮生见了紫阳的神态顿时暗骂一声，心中一阵不爽，也是立即探手一挥，再度放起了一件法宝，带出一片火海打向紫阳。却不正是不久前用过的业火碑。同时也将自己的九阶飞剑再次放起，配合两件强悍的法宝向紫阳展开了攻击。

　　不过无论是裂云勾一件法宝，还是此时两件法宝外加一柄九阶飞剑，紫阳都是只凭借五朵莲花绕身飞旋，形成美丽莲花瓣海洋，就是将这些攻击挡了下来。

　　“这回轮到我了！”

　　略微抵挡了一会儿，紫阳见大梦浮生还是没有新的手段用出，也是变得有些不耐，大喝一声之后就是探手一挥。

　　“嗡！”

　　随着紫阳法力催动，天空之中顿有锐利刀鸣声响起，然后就见一道金光从紫阳手中电射飞出，直奔亮白裂云勾斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　金色光芒只是在裂云勾上面一斩，顿时将这亮白飞勾直接斩成两段，失去控制向地面坠落而去。而斩断裂云勾的金色光芒则是去势不减的继续朝大梦浮生斩去。

　　大梦浮生眼见金光电射斩来，速度快的根本反应不过来，立即探手一挥，再度招出一件九阶法宝抵挡。只是法宝刚刚召唤出来，还没等台下玩家看清楚那是什么法宝，金色光芒闪过，已然是将这件法宝再度斩成了两截，直接坠落了。

　　而再度斩断了一件法宝的金光已然是来到了大梦浮生面前，大梦浮生在想要抵挡却是已经来不及了。

　　“这下大梦浮生肯定不能善了了！”

　　就在台下观战的一众玩家都是认为这次大梦浮生绝对无法再将金色光芒挡下，必定会遭受攻击的时候。大梦浮生身边光芒一闪，却是有一道火红色剑光飞起，径直拦在了金光面前。

　　“当！”

　　巨大的金属交击声传出，震得台下一众观战玩家都是耳膜发颤。那金光也是被挡了下来，但却没有退后一点，纹丝不动的停在了被挡住的地方。至于那挡住金光的红色剑光则是向后退去，直到撞在后面的大梦浮生身上这才是停止下来。

　　而受到飞剑上面携带的巨大力量撞击，大梦浮生也是不可避免的向后退出了很大一块距离。

　　这时金光红光缓缓收敛，台下一众观战的玩家这才是看清两件物品分别是一柄金色飞刀法宝，还有一柄红色飞剑。

　　这飞刀自然就是在太白仙境里面得到的金色飞刀。至于飞剑则是昨日大梦浮生取出抵挡仙帝金色古字被镇压封禁，没用使用的十阶飞剑。

　　“十阶飞剑！”

　　“十阶法宝！”

　　望着对方的宝物，紫阳和大梦浮生先后开口，都是立即看出了对方宝物的品阶。

　　当然能够看出来，要知道他们的宝物都是十阶的。十阶以下的宝物根本无法抵挡，就算不会向裂云勾那样直接被斩成两段，那也是要出现一些损伤的。也只有相同的十阶宝物，或者更胜十阶的存在，才能轻松将对方抵挡下来，并不受到丝毫损伤。而当前阶段九阶飞剑都是罕见，十阶飞剑那更是几乎没有。绝对不可能是超阶飞剑。紫阳自然能够轻松确定对方飞剑的品阶。

　　至于法宝，虽然当前阶段九阶法宝还没有泛滥，但也是很多了。十阶法宝也是有一些，但十阶的法宝却是少之又少，就算出现了一些也都是特殊性质的法宝，绝对不会是攻击法宝。甚至就连防御性法宝都少。因为攻击性的法宝威力太强，如果是超阶法宝的话，那攻击力可是非常恐怖的。几乎相当于好几门超阶道法，实在是有些BUG的感觉。所以系统大神限制，暂时绝对不会出现超阶的攻击性法宝。凭借这一点，大梦浮生自然也是能够轻易确定紫阳所用的金色飞刀不是超阶法宝，而是十阶法宝。

　　一时间二人望着对方宝物的目光都是有些火热，都在寻思这件宝物要是自己的该有多好。


第703章 云化雷，雪为莲

　　虽然到了他们这等实力，一般的法宝在他们面前都是灰尘，根本提不起他们的兴趣。但十阶的家伙还是很让他们眼热的。不过远的，就算眼前，如果这两件十阶宝物都属于一个人，那也不会出现被抵挡的情况了。两件十阶宝物齐出，就算不能将对方直接挂掉，也会将对方杀的人仰马翻，无法抵挡，这是肯定的。

　　眼热之际紫阳已然是再度探手一挥，控制金色飞刀直奔大梦浮生斩去。大梦浮生见状也是立即运转剑诀控制他的十阶飞剑抵挡。一时之间金光红光纠缠在一起，就如同两道蛟龙一般不断撞击飞舞，形成了两道交错在一起的美丽光芒。却是打了一个旗鼓相当，谁也无法战胜谁。

　　“当！”

　　就在这时大梦浮生忽然发动了一门飞剑增幅道法，使得他的飞剑威力大增，顿时将金色飞刀撞了开去，然后抬手朝着金色飞刀打出了一个黄色细线光圈。

　　这细线光圈飞出以后就是快速来到了金色飞刀跟前，没受一点阻拦的落在了金色飞刀，然后光圈勒紧，已然是紧紧的套在了金色飞刀上面。

　　“嗡！”

　　被这光圈套在飞刀上面的瞬间，金色飞刀的光芒顿时变暗了不少，威力也是瞬间减弱了很多。这光圈却是一门封禁镇压道法。

　　发现这些的紫阳也是知道情况不好，立即控制金色飞刀光芒大亮，准备挣脱光圈的束缚。只是不等金色飞到挣脱，那光圈光芒不断闪烁，竟然是衍生出现了好几个同样的光圈，也是紧紧的套在了金色飞刀上面。霎时之间，本来还能挣动的金色飞刀上面光芒顿时一暗，直接熄灭了下去，金色的飞刀本体都能清晰看到了，却是已经被彻底镇压封禁了。一任紫阳如何催动法力，都是无法控制飞刀行动，也就是还没有失去和飞剑的联系而已。

　　就在金色飞刀被镇压的瞬间，大梦浮生已然是探手一指，控制他的十阶飞剑直奔紫阳斩去。

　　“嗡！”

　　绚烂的红色剑光斩来，紫阳也是不敢怠慢，立即控制五朵莲花合而为一，化作五莲令迎了上去。

　　“嗡！”

　　就在五莲令即将和红色飞剑相交，将红色飞剑挡下的瞬间，那红色飞剑上面光芒一闪，竟然是凭空变成了两柄飞剑，直接从五莲令两边飞了过去，朝着紫阳斩去。

　　“竟然是对剑！”

　　看到这里，无论是台上的紫阳还是台下的一众玩家都是纷纷惊呼，没想到大梦浮生这柄十阶飞剑竟然是一对飞剑。

　　不过紫阳只是略微惊讶了一下也就释然了。自己都能弄到一柄是对剑的十阶飞剑，虽然只是一柄，另外一柄在水雾斑斓手中。但也是对剑不是。这大梦浮生身份崇高，内测更是八尊天，底蕴极其雄厚。如今又是极天殿会长创始人，若是还弄不来一把十阶对剑的话那就太说过去了。

　　十阶对剑完全在情理之中，可以理解。

　　紫阳脑中思考，手上却是不慢，在两柄飞剑越过五莲令斩向自己的时候已然是探手一指，五莲令顿时光芒爆闪，令牌直接分化开来，变成五朵莲花，其中白色和绿色的挡向左边一柄，剩下的三朵挡向右边的一柄飞剑。

　　“咯嘣嘣……”

　　莲花和十阶飞剑对撞的瞬间顿时被撞得向后一退，发出了一阵刺耳的响声，却是有些抵挡不住。不过只是抵挡了这么一下已然足够了。

　　就在白绿莲花被撞退，无法抵挡的时候，大梦浮生已然是控制这柄飞剑越过莲花，继续奔紫阳本体斩去。同时紫阳也是舍弃这柄飞剑不管，将五朵莲花会合一处形成一朵五彩莲花将红色飞剑托住，不让他继续前进。同时放起紫青双剑抵挡。

　　“你真以为自己的是紫青双剑不成！”

　　见了紫阳用出的万紫剑和青华剑，大梦浮生顿时一阵冷笑。同时剑诀加强，红色飞剑瞬间加快速度飞到紫阳面前，狠狠的斩在了紫青双剑之上。

　　“嘎吱吱……”

　　两柄飞剑和十阶飞剑撞在一起的瞬间，顿时发出了一阵难听的声音。两柄飞剑更是剧烈颤动，明显不敌。紫阳也是感觉到了两柄飞剑上面传来的巨大压力。知道飞剑在继续抵挡下去肯定是要损毁的。不过不等紫阳心疼的将两柄飞剑扯下，大梦浮生已然是控制十阶飞剑凶悍的将两柄飞剑荡开，直奔紫阳面门斩来。

　　“这下看你还不死！”

　　就在大梦浮生认为自己的飞剑必定能够斩在紫阳身上的时候，紫阳面前蓝光闪烁，却是有一道蓝色剑光忽然飞起。

　　“嗡！”

　　宛如水流一般的蓝色飞剑，顿时将周围映照成了一片深蓝。而赤红飞剑带来的炙热气息在这蓝色光芒的照耀之下也是立即灰飞烟灭。

　　“当！”

　　蓝色剑光飞旋之上，已然是和红色剑光狠狠的撞在了一起。然后蓝光红光四溅爆闪，两柄飞剑已然是同时停在了空中。

　　“十阶飞剑，竟然也是十阶飞剑！”

　　眼见自己的红色飞剑被挡住，大梦浮生惊呼一声，脸上写满了惊讶。他没想到紫阳除了那十阶法宝以外竟然还有一件十阶宝物，这也太不可思议了？

　　想他大梦浮生内测八尊天，又是极天殿会长，这才好不容易弄来了一件十阶对剑而已。其他的法宝也都是九阶最好的而已。根本就没有第二件真正的十阶宝物，这纵剑流鼻祖区区一个新人，毫无底蕴可言，更是没有如自己那样的超级组织支持，怎么可能如此富有？但十阶宝物就有两件？而且据说还有一件超阶防御法宝。这怎么可能？系统大神是他姘头不成？

　　“这道蓝光！”

　　在紫阳用出十阶飞剑通水恰蓝的时候，台下的水为斑斓也是目光闪烁，感觉这道蓝光是那样的熟悉，无论是气息还是色质都是熟悉非常。

　　“给我推开！”

　　就在大梦浮生惊讶于紫阳竟然有两件十阶宝物的时候，紫阳已然是运转精妙剑术连续朝两柄红色飞剑攻击，将两柄飞剑打的节节败退。

　　对面发现这些的大梦浮生立即收敛心神，排除杂念，开始专心致志的和紫阳比拼剑术。只是这一比拼下来，大梦浮生更是心惊。因为无论他如何施展，就算是将剑术发挥到最强，竟然也是无法和抵挡对战，仍旧是被紫阳的飞剑和五彩令牌斩的节节败退。

　　他的剑术竟然是不如紫阳这个后进新人小白。

　　“怎么会？怎么可能？他的剑术怎么可能如此厉害？仙帝是从哪里弄来的这么一个变态！”

　　感觉到紫阳剑术的厉害，大梦浮生心中惊讶的同时也是难免的一阵腹诽。真是搞不清楚仙帝是从哪里招来了紫阳这么一个怪胎变态，竟然可以在这么短的时间内成长到现在的纵剑流鼻祖，能够和他仙帝一起杀上比天道总部去报仇。这未免也太不可思议了吧？

　　大梦浮生此时想来，紫阳出现在众人视线里面就是在仙帝被洗白的那次。而紫阳会有今天的成就和仙帝绝对是分不开的，和那儒仙的绝灭神光也是分不开的。

　　只是大梦浮生不能理解，莫非被儒仙的绝灭神光打过一次还能改换机缘，直接奋发图强，鲤鱼越过龙门变强人不成？那绝灭神光可是超级阴损杀人归零的灭杀道法，不是什么仙丹妙药，怎么可能有这种效果。如果真能有这种效果，他都要去找儒仙花钱买上一次了。

　　一番杂念在大梦浮生心中快速闪过，大梦浮生这才是放下震惊，恢复平静。然后探手捏诀，口诵箴言道：“天水方云皆是雷，触之身死为梦魂！”

　　随着大梦浮生箴言声落下，天空之中忽有一片片白云飞落而下，哀婉着，低沉着，压抑着，就如同重若千钧的大山，又好像暴雨来临时的阴云，非常沉重的飘落而下，朝着紫阳身上打去。

　　见周围的白云飞来，紫阳立即控制暂时空闲的青华剑和万紫剑朝白云斩去，准备试探一下这白云有什么门道。

　　“咔嚓！”

　　周围飞来的明明是白云，但紫阳两柄飞剑斩在上面的瞬间却是发出了雷鸣声，有一道闪电劈落而下。然后闪电打在旁边的白云之上又是引起了第二声雷鸣和闪电，然后闪电越来越多，雷鸣声也是越来越多。逐渐的整个天空之中的白云都是受到了连锁反应，快速爆炸起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　紫阳环目向周围望去，却哪里还有白云？刚才的那些白云已然都是变成了狂暴的雷电正朝自己身上席卷过来。

　　看到这里紫阳这才是知道，刚才的那些白云竟然都是由雷电汇聚形成，只要挨上一点就会立即爆炸开来，形成现在的白色雷电海洋。

　　紫阳思考之时，周围的雷电海洋已然是席卷过来。紫阳不敢怠慢，立即探手招出五彩仙鼎，形成五彩光幕挡在了身体外面。

　　“噼里啪啦！”

　　紫阳的五彩光幕刚刚招出，周围的闪电雷光已然是打在了上面，然后后续的雷电海洋席卷过来，已然是彻底的将紫阳包裹其中，不断的对紫阳展开攻击。一时间紫阳周围都是雷电闪烁，轰隆不断。而五彩光幕在这等攻击之下也是变得剧烈抖颤起来，竟是有些抵挡不住的架势。

　　紫阳在环目向周围观看，发现整个比斗高台上面都是雷电闪烁，就连大梦浮生自己身边也都是被白色雷电海洋所覆盖，根本没有一点好地方。就算是想要从这里面冲回去都是不可能了。

　　看到这里，紫阳知道躲避不能，只能硬挺或者将雷海打破。

　　于是紫阳不在拖延，挥手之间已然是发动了道法。

　　“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　随着紫阳道法的发动，天空之中顿有白色雪花飘落。然后雪花越来越多，就是形成了浩大的鹅毛大雪，弥漫遮盖了整个高台。

　　虽然雪花是白色的，周围的雷电海洋也是白色的。但鹅毛雪花却是和白色雷电有很大不同，还是能够明显看到的。

　　眼见周围空中下起了白色大雪，对紫阳道法略有熟悉的大梦浮生知道紫阳是发动了强悍道法，不敢让紫阳道法完成，立即抬手一挥，周围的白色雷电海洋顿时澎湃汹涌起来，快速的朝着紫阳身上席卷过去。一时间紫阳身外的五彩光幕不断抖颤，“咔嚓”一声脆响过后已然是整个碎裂开来。周围的白色雷电也是席卷而入，直接朝着紫阳身上打去。

　　“嗡！”

　　就在漫天雷电飞闪而至，即将打在紫阳身上的瞬间，周围空中的白色雪花忽然光芒一闪，从雪花快速扩大绽放成了一朵朵美丽娇艳的白色雪莲花。

　　美丽梦幻的白色莲花出现，顿时亮起了刺目的白色光芒，也是瞬间晃花了大梦浮生的眼睛。使得大梦浮生不由得闭紧了双眼，不看睁开眼睛去看对面的紫阳，以及周围的情况。因为他一旦睁开眼睛周围白色雪莲上面闪烁而起的白玉光芒就会映入他的双眼，宛如朝阳初升一般，刺得他双眼刺痛。

　　而且这高台上面每个角落都有白色雪莲花存在，无论他是扭过头去不看紫阳，还是抬起头去看天上，都是会有白色雪莲花在他的面前闪烁，也是自然而然的就会有白光进入他的眼睛，他自然是无法睁开眼睛了。

　　“咔嚓！”

　　就在大梦浮生逼迫闭上双眼，不敢去看周围情况的时候。周围一众闪烁着白玉光芒的雪莲花已然是纷纷炸散开来，形成汹涌密集的雪花朝周围四溅扩散开去。一时之间天空之中的鹅毛大雪变得更为密集，几乎就是一个雪花挨着一个雪花，根本没有一点空隙存在。

　　“轰，轰，轰……”

　　这绚烂的雪花四溅飞射，顿时将周围席卷向紫阳的白色雷电海洋挡下，也是发生了连续不断的大爆炸。而大梦浮生作为紫阳的敌人，就连他的雷电道法都是受到了雪花的攻击，本人自然也是不例外。绚烂的雪花四溅飞射之际，已然是接连不断的打在了大梦浮生身上。一时之间，大梦浮生身周光芒不断闪烁暴起，有一道道美丽的白色光团飞散。同时头顶也是接连不断的飘起了一个接一个的伤害数字。

　　面对如此凶残的攻击和雪莲损失，大梦浮生也是不敢在光顾着攻击紫阳，立即探手一挥，控制周围的白色雷电飞卷而回，顿时在他身边形成了一层厚实的雷电屏障，不但将周围席卷溅射过来的白色雪花挡下了，更是将白色雪莲花绽放出来的刺目光芒也挡了下来。如此一来，大梦浮生也是能够睁开双眼了。

　　只是大梦浮生睁开双眼环目四顾之际却是没有看到紫阳的身影，只是看到周围空中的白色雪花不断飞舞，然后雪花变大变成一朵朵白色雪莲花，在忽然炸裂开来形成汹涌澎湃的雪花四溅攻击。如此反复的不断朝他身外的白色雷电光幕打来，也是打的雷电光幕不断变薄。若不是大梦浮生不断控制周围的雷电补充的话，怕是他身边的雷电光幕早就被打成粉碎了。周围的白色雪花也早就伤害在他的身上了。

　　“怎么会有如此强悍的道法？而且还是莲花？莫非也是三花道法之一？”

　　望着自己被不断消弱的雷电光幕，大梦浮生也是不得不赞叹紫阳的道法厉害。同时也是不禁好了奇，不明白紫阳身上的这门道法威力怎会如此之大，而且还是这般华丽。

　　与此同时，大梦浮生继续环目打量，在寻找紫阳的位置。

　　此时他还在比斗当中，系统根本没有提醒他落败或者是胜利。那么就是说他的对手陌紫阳还在擂台上，既然如此，紫阳也绝对不会跑出雷电的范围。

　　只是紫阳的傲视雪莲开道法形成了漫天的弥漫大雪，周围都是雪花飞溅。比冬天最大的雪还要浩大，真的是大雪迷眼。雪花直接遮挡了大梦浮生的视线，在加上雪花又是不断的变换成白色雪莲花，绽放出炫目的白玉光芒。虽然此时已经被雷电光幕挡下了，无法再对大梦浮生的眼睛造成伤害。但却是对大梦浮生仍旧是很有影响，阻碍了大梦浮生对周围的观察。

　　大梦浮生环目四顾之际根本看不出多远的距离，而且看出的这段距离也是朦胧一片，根本看不清楚。大梦浮生也是无法确定自己到底看到了紫阳没有。反正周围是光影闪烁，大梦浮生看到好几个向紫阳的人影了。但最后却又都确定不是紫阳。一时之间，大梦浮生是被弄得眼花缭乱，真是郁闷死了。

　　“嗡！”

　　就在这时，大梦浮生头顶的白色雪花里面光芒一闪，忽然有一颗色做深蓝的圆珠出现，狠狠的打在了大梦浮生头顶的白色雷电光幕之上，然后有一道蓝色雷电从圆珠上面飞落而出，顿时将已然被圆珠撞击的不断晃动的白色雷电光幕出现了一个巨大的缺口，直接通向了大梦浮生的头顶。


第704章 变蛟龙，梦幻鹰

　　霎时之间，那蓝色圆珠已然是飞闪而入，径直朝着大梦浮生当头砸去。与此同时，紧随蓝色圆珠之后，天空之中的白色雪花也是紧跟着圆珠飞进了缺口，直奔大梦浮生身上席卷过来。

　　“原来在这里！”

　　眼见蓝色圆珠飞进雷电光幕立即攻向自己，大梦浮生立即确定这就是紫阳幻化而来。但却是顾不得首先抵挡蓝色圆珠，而是探手连挥，控制周围空中的白色雷电快速汇聚过来，将他头顶被撞得出现的缺口快速弥补上。也是雪花的进入阻隔，将进入里面的紫阳和一众雪封锁在了里面。

　　“嗡！”

　　就在大梦浮生控制雷电将缺口封闭上的时候，紫阳缓缓的蓝色圆珠已然是来到了跟前，狠狠的朝着他身上撞了过去。

　　大梦浮生见自己来不及发动手段抵挡，只能是探手举起召回的十阶飞剑硬挡了过去。

　　“轰！”

　　绚烂的光芒四溅飞散而出，蓝色圆珠已然是和十阶飞剑对撞在了一起。然后大梦浮生手臂连带着飞剑向后一推，手掌剧痛之下已然是无法忍受的松开了飞剑，任由飞剑快速向后抛飞而去。同时他本人也是快速向后飞退而去。

　　而再看对面那蓝色圆珠，却是文丝未动，一点也没有被撞退。

　　“嗡！”

　　就在这时，对面那将他飞剑震的脱手飞走的蓝色圆珠光芒一闪，已然是再度朝他撞了过来。

　　此时此刻，大梦浮生和蓝色圆珠近在咫尺，飞剑又是被撞得脱手飞走。受到刚才那一些距离撞击浑身也是气血翻涌，根本无法调动法力发动其他手段，却是已然无法抵挡了。

　　“轰！”

　　眨眼之间，蓝色圆珠飞闪而来，已然是狠狠的撞在了大梦浮生的胸口上，将大梦浮生撞得张嘴喷出了一口鲜血，然后再度加速向后退去。头顶也是飘起了一个巨额的伤害数字。而对面的蓝色圆珠却是继续朝大梦浮生撞了过来。

　　“嗯？”

　　眼见蓝色圆珠继续撞来，自己却是根本没有余力抵挡，大梦浮生不禁双眼一瞪，显得有些焦急。

　　这蓝色圆珠攻击威力强悍，刚才只是一击已然是让他的血量损失了三分之一左右，这要是在来上几次怕是立即就要挂了。更何况紧跟在蓝色圆珠后面还有一片白色雪花快速飞来，那雪花的威力也是强大。两相叠加之下，自己若是再次被打中，可是无法确定还能不死。

　　再说了，就算是这次被打中不死，也是绝对撑不过下一次的。因为飞进自己白色雷幕里的白色雪花数量虽然有限，都能用肉眼查过来。只是这些雪花在飞进自己的白色雷幕里面之后仍旧是能够变成白色莲花，然后莲花炸裂就是形成了更多的雪花。雪花在变成莲花炸裂，如此反复之下，自己白色雷幕里面的白色雪花也是越来越多，转眼间就是从几片雪花变成漫天大雪了。在继续下去的话怕是自己这白色雷幕里面也会被白色雪花所布满。到时自己不死也死了。如此这般，一定要趁着现在雪花数量还不多，还在可以承受范围之内的时候想办法将这些雪花解决，或者是将陌紫阳解决。

　　想到这里，大梦浮生长喝一声，在蓝色圆珠即将撞在他身上的时候忽然浑身光芒闪烁，有梦幻美丽的光芒出现，直接形成一个光团将他包裹其中。梦幻的光芒飞闪而出，也是将迎面撞来的蓝色圆珠挡了下来。不过蓝色圆珠却是不甘如此，被光芒挡下以后就是接连朝梦幻光芒撞了过去，似乎准备将这梦幻光团撞碎，继续攻击里面的大梦浮生。只是一任蓝色圆珠如何撞击，这梦幻光芒都是坚挺无比，根本没有破碎的即将，强硬的将蓝色圆珠挡了下来。直到梦幻光芒散去，蓝色圆珠也是没能将其打破。

　　梦幻美丽的光芒散去，里面的情况暴漏而出，刚才的大梦浮生却是消失不见了。取而代之的是一只完全由光芒形成，同样显得梦幻美丽的神鹰。

　　身化蓝色龙珠的紫阳看到这里已然是立即猜到，这梦幻神鹰就是刚才的大梦浮生幻化而来。

　　“嗖！”

　　就在化身龙珠的紫阳正在观察眼前梦幻神鹰的时候，对面的神鹰振翅飞动，已然是朝着紫阳飞了过来。紫阳见状也是不甘落后的迎着身影撞了过去。

　　“咔，咔，咔……”

　　紫阳和对面神鹰对撞在一起的瞬间顿时发现了不对劲。因为对面的身影看起来是一个简单的个体，但实际上却是由很多层光芒所形成，紫阳撞在对方身上的瞬间就是和一层光芒展开了对撞。然后这层光芒刚刚撞破又是和另外一层光芒撞在了一起，如此这般的连续前进，在一息时间中竟然是和很多层光芒撞在了一起。也是让紫阳化身的蓝色龙珠遭遇了多次抵挡。巨大的攻击力都浪费在了和这些光芒的对撞中，最后直接停在半空无法继续前进了。

　　“这什么物种！”

　　发现这等特异之处以后紫阳不禁在心中一阵腹诽。不过也是知道这哪里是什么物种啊，只是大梦浮生用道法幻化而来的攻击而已。充其量就是一门变身道法，就和自己化身龙珠一样。

　　却说紫阳如何能够化身龙珠，将本体融身在龙珠当中呢？说来简单，这龙珠是通说恰蓝剑变化而来，而通水恰蓝剑是飞剑，紫阳自然可以发动身剑合一，和这飞剑融合在一起。此时只是他发动身剑合一和飞剑融合在一起时候又控制飞剑变成了龙珠而已。

　　就在紫阳化身的龙珠被一层接一层的光芒挡下，停在空中无法继续前进的时候。对面的梦幻神鹰忽然一闪，身体竟然是如同液体一般流动起来，朝着紫阳所在的蓝色龙珠包裹过来。

　　“去死！”

　　眼见梦幻神鹰化作液体光芒朝自己包裹过来，紫阳立即控制蓝色龙珠发出闪电将卷来的光芒暂时打退。然后意念所知，随后跟来的一群白色雪花已然是瞬间飞了上去，直奔液态神鹰飞去。而在飞行的过程中有时快速的变化成一朵朵白色莲花，等来到神鹰面前的时候已然是变成了一片白色雪莲，狠狠的撞在液态神鹰之上。然后轰然炸裂开来。

　　“轰轰轰……”

　　一朵朵雪莲花近距离炸裂开来，顿时化作漫天雪花四溅飞散，也是将液态的神鹰炸的千疮百孔，身体之上出现了一个个雪花大小的孔洞。

　　见神鹰被炸成了这般凄惨，紫阳也是一阵得意。寻思着大梦浮生就算不死也绝对好过不了。至于说神鹰还会朝自己卷来，紫阳也是不在担忧了。紫阳就不信这身影都被打成这样了，还能继续攻击自己。

　　然而就在紫阳这样思考的时候，对面被打的千疮百孔，几乎就是塞漏，浑身上下全是窟窿的身影竟然是忽然一个加速，直接化作一团液体光芒快速卷了过来。而此时此刻所有的雪花都从神鹰身上穿了过去，全在外面，紫阳却是没什么可以抵挡的了。

　　眨眼之间，对面的光团卷来，已然是成功的将紫阳罩在了里面。然后光团汇聚，已然是形成一个圆球彻底将紫阳包在了里面。

　　光芒狠狠的卷在龙珠外面，紫阳顿时感觉浑身一紧，有一股巨大的力量作用在他的身上。就好像整个人都被被人攥在了手里一样。然后外面的光团用力，紫阳顿时感觉浑身一阵疼痛，有巨大的力量压迫到了他的身上。压得他已然是无法维持身剑合一状态，就是要从龙珠里面脱离出去。只是外面被那光团紧紧包裹着，紫阳却是根本无法出去，刚向外面一飞，已然被那光团挡了回来，紫阳只能继续维持身剑合一。

　　渐渐的，紫阳感觉身体外面的龙珠似乎都快速抖颤了起来，有些坚持不住的感觉出现。而他也感觉呼吸有些困难了，好像有人紧紧的掐在他的脖子上不让他呼吸一样。这时他的血量也是开始快速下降。

　　感觉到情况的不妙，紫阳立即发动了龙珠上面附带的蛟龙变化道法。在嘹亮龙吟声中，已然是瞬间变身成为一只蓝色蛟龙。

　　“昂！”

　　巨大的力量向周围猛力一挣，也是瞬间将外面紧紧包裹的光团撕裂。蓝色蛟龙一个摆尾就从里面飞了出去。

　　紫阳化身蓝色蛟龙在空中一个盘旋，转身怒视刚才包裹自己的光团。也是立即看到那被自己撕裂成破烂的光芒正在快速汇聚，迅速的汇聚成一团，然后渐渐长出翅膀脑袋，竟然是再度变成了一只梦幻神鹰。

　　“这样也行？”

　　紫阳眼见被自己撕裂成稀巴烂，根本没样看的光团竟然再度变成了一只光彩夺目的梦幻神鹰，不禁暗自磨了磨牙，真是有些无语了。

　　这到底是什么道法？牛皮糖道法不成？拥有这道法存在简直就是不死小强啊。

　　刚才紫阳变身成为龙珠虽然防御变强了很多，自身防御就是身剑合一以后的防御。也就是十阶飞剑的强度在加上剑诀提升增幅的威力。可是就算紫阳当时的防御那样强悍，也还是害怕碎体攻击的。一旦被打碎了龙珠，他也是立即死翘翘了。这就和身剑合一之时被旁人利用强悍道法或高阶飞剑直接将飞剑斩断一样，那是会立即挂掉死亡的。

　　所以紫阳当时被大梦浮生化身光团包住攻击，也是很危险的。可大梦浮生这变身成梦幻神鹰以后竟然不害怕了碎体攻击，就算刚才被紫阳打成了那样，仍旧是好好的，一点事也没有，现在还能继续攻击。这简直就是不死小强啊。

　　“这到底什么破道法，也太变态了吧！”

　　紫阳思考之间不禁在心中一阵暗骂，对于大梦浮生的道法感到头痛。殊不知，对面的大梦浮生也有同样的心里，对她的道法也是同样非常头痛的。可惜紫阳不知道这些不是。

　　“昂！”

　　排除脑中杂念，紫阳龙身一摆，已然是气势汹汹的朝对面大梦浮生所化神鹰杀了过去。

　　不管大梦浮生的道法如何变态，如何逆天。都要继续战斗不是，除非自己不想赢了。

　　对面的身影见紫阳的神龙飞身撞来也是不甘落后的迎了上去。然后一鹰一龙就是在半空相交，狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的声响伴随着绚烂的光芒四溅飞散开去，神鹰和蛟龙的身体都是被撞得剧烈晃动，有光芒碎裂分散开去。只是二人却是浑然不觉，继续控制鹰身龙身快速攻击。

　　神鹰和蛟龙在空中不断翻滚，连续交错。真的如同两个野兽似得展开了最原始的攻击，每一次对撞都是几位凶悍。虽然没有血水流出，但也是各自被撞得身体破碎，有光芒飞溅而出。然后又汇聚回来，再次对撞到一起，继续展开凶狠的战斗。

　　紫阳和大梦浮生这两大超级强人相互战斗，不去行那人类之事，却是各自化身成为一种怪兽，做那禽兽外观相互在战斗。战况虽然激烈，但外面的一众玩家却是根本看不到的。因为有紫阳和大梦浮生他们发动的两门道法在外面阻拦。

　　大梦浮生发动的雷海还好说，虽然也很是遮掩视线，但还能忍受，虽然有些模糊，但还是能够大致看到里面情况的。但是紫阳的道法就不行了。他的傲视雪莲开道法一出，顿时就是大雪弥漫，有鹅毛雪花在空中飞舞，直接将视线遮掩了大半，里面的情况很难看清楚了。而随着他的道法变化，鹅毛雪花变化成白色雪莲在炸裂形成漫天雪花，空中飘飞的雪花数量也是越来越多。外面的人就更是难以看清里面的情况了。加上道法不断在雪花和莲花之间生成炸裂，光芒闪烁之下也是极大的影像视线。再有大梦浮生的道法。两种道法叠加在一起，顿时将里面的情况全部遮掩，一任外面的玩家如何去看，就算长了透视眼，都是无法看到里面的情况。也是无法看到二人变成禽兽的战斗，遗憾的错过了这精彩的战斗。只能看到白色雪花莲花以及白色雷光飞旋的比斗高台上不断的翻滚着，就好像有什么怪兽在里面搅动一般。

　　一众观战的玩家眼见两门道法形成的白色世界不断距离翻滚，也是知道里面的战斗很定很精彩，肯定很激烈。只是因为被道法遮掩却是无法看到里面的情况，却是大为遗憾，更是让他们非常之郁闷。抓心挠肺那都不说了。

　　就在外面的一众玩家郁闷无比的时候，里面的紫阳和大梦浮生却是好在继续战斗，而且战斗的更加凶狠了。

　　到了此时，整个白色雷幕里面已然都是漫天白色雪花飞旋了，真是那些跟随紫阳飞到里面来的雪花不断地变化，使得数量变多了。不过雪花数量虽多，也是能够对大梦浮生化作的梦幻神鹰造成一定影响，但却是微乎其微。因为那梦幻神鹰身周有一层如梦似幻的光芒闪烁，白色雪花或者莲花只要挨在这层光芒上面，立即就会无声无息的消融蒸发。根本无法突破这层光芒去伤害里面的大梦浮生。不过也是让这层光芒不断变薄，使得大梦浮生的速度大受影响。

　　“该死的！”

　　紫阳眼见大梦浮生化作的身影身外有这层梦幻光芒保护，不但自己的道法无法伤害到他，就连自己化身的蓝色神龙也是多受影响，打出的攻击都被这层光芒挡住了，剩下少部分透过光芒打在大梦浮生身上也是无法造成太大影响。紫阳立即探手一挥，控制弥漫在白色雷幕里面的漫天雪花飞旋汇聚到自己身边，围绕在自己身边飞旋，却是形成了一层防护层。同时还在雪花和莲花之间不断变化着。

　　有了这层防护以后再次和大梦浮生近身战斗情况顿时好转了一些。因为他身周有白色雪花飞旋弥漫，来到大梦浮生跟前动身攻击的时候，身周的雪花立即率先飞向了大梦浮生，也是和大梦浮生身体外面的那层梦幻光芒展开了对撞。等到紫阳的蓝色龙身攻击到大梦浮生跟前的时候，这层光芒已经被消耗的差不多了。紫阳的龙身就能股一举突破这层光芒去伤害里面的大梦浮生了。

　　如此一来，紫阳顿时占到了一些上风。不过也只是略微占到了一些上风而已，想要就这样将此时大梦浮生变化的神鹰杀死却是还差了很多。

　　眼见大梦浮生变化的梦幻神鹰依旧坚挺，这样继续战斗下去也不知道还要战斗到什么时候，紫阳首先不耐。动念之间就是发动了龙珠上面附带的道法，也是唯一一门道法。

　　随着隆隆的雷鸣声出现，白色雷幕里面的天空之中忽然有一张蓝色大网快速汇聚形成，将大梦浮生笼罩包裹其中，而则是被蓝色雷光隔离在了外面。然后大网之上蓝光闪烁就是有一颗颗神雷汇聚形成，径直朝着里面的大梦浮生身上打了过去。

　　“轰隆……”

　　绚烂的雷光亮起，漫天雷电飞旋之间，蓝色雷网之上已然是雷电飞射，全部朝着大梦浮生身上打了过去。


第705章 火焰莲，碎琼衣

　　漫天雷光打来，实在是太过突然。大梦浮生也是根本来不及做出太多的反应，只能是双翅一震，身周光芒汇聚之下，身体外面的那层梦幻光芒变得更加凝实，直接变成了凝如实质的光幕。然后漫天雷光已然到了。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这层梦幻光芒虽然厚实，但在漫天蓝色雷电的攻击之下却是有些不堪一击。碎裂之声不断响起，已然是出现了一道道裂缝。然后轰然炸碎，这层如梦似幻的光芒已然是碎裂开来，大梦浮生也是瞬间没了防御。

　　“轰隆隆……”

　　大梦浮生防御消失以后，周围的漫天雷光却是继续打来，紫阳更是抓住机会控制身周的白色雪花也朝大梦浮生身上打了过去。一时之间，大梦浮生所化的神鹰周围光芒闪烁，已然是整个都被笼罩包裹在了蓝色白色的攻击光芒里面。根本无法看清了他的身影。

　　一番攻击过后，蓝色雷网上面的雷电稍停。白色雪花也是全部攻击完毕，从大梦浮生身边飞到了一旁。里面的光芒消散，情况也是显露出来。

　　“这样竟然还不死！”

　　在看清里面情况的瞬间，紫阳顿时惊讶一声。对于里面的情况实在是太惊讶了。因为此时此刻大梦浮生变化的神鹰还在里面，显然是没有死亡。不过神鹰的情况却是非常糟糕，可以说根本就是惨不忍睹。整个梦幻的身体上面都是一个个窟窿，还有雷光在身上闪烁。根本就是一个光芒被激光雨射过的家伙啊，全身上下都是窟窿，根本没有一个好地方。可就算如此，大梦浮生仍旧是坚挺的或者，仍旧没有挂掉。这实在是太让人惊讶了。

　　而且不仅没死，大梦浮生身周光芒汇聚之下，那大窟窿小眼子的身体竟然是以肉眼可见的速度恢复着。身上的窟窿也是越来越少。

　　“变态！”

　　紫阳暗骂一声已然是再度控制蓝色雷网发动了凶悍的神雷攻击，同时周围的雪花也是幻化成一朵朵白色莲花飞上。

　　“轰隆隆……”

　　又一轮攻击过后，里面的情况再度暴露出来。紫阳运目望去，却是发现大梦浮生仍旧没死。虽然他此时此刻的神鹰身体已经被炸得千疮百孔，几乎就是破烂不堪了。但却是依旧存在，还没有挂掉。

　　“死变态！”

　　紫阳见状没有什么停留，再次控制雷电和雪花打了过去。

　　一时之间漫天都是雷电雪花闪烁，大梦浮生已然是被攻击从四面八方包围。

　　然而就在这些攻击即将打在大梦浮生身上的时候，对面打神鹰仅存的残破身体忽然炸散，竟然是形成了一道梦幻的光团朝着四面八方扩散了开去。

　　“轰隆隆……”

　　这梦幻光团在和周围攻击接触的瞬间。蓝色雷光和白色雪花立即轰然炸裂，直接变成狂暴的能量四溅飞散。然后梦幻光团继续朝周围扩散，已然是向着紫阳身上打了过来。

　　眼见梦幻光团朝自己打来，紫阳也是不敢怠慢，意念动转之间，周围控制的蓝色雷网顿时快速收缩起来，全部汇聚到了紫阳面前，在空中汇聚形成了一个蓝色光团被紫阳化作的神龙抓在了手里，然后抬手一挥，直接将雷球抛出，朝着迎面撞来的梦幻光团打了过去。

　　“轰！”

　　雷球和梦幻光芒接触的瞬间顿时有巨大的爆炸发生，有狂暴的攻击朝周围扩散开去。

　　“咔嚓！”

　　在这狂暴的攻击肆虐扩散之下，大梦浮生用于防御的白色雷幕首先遭遇攻击，也是立即破碎开来，根本没有一点余地。然后紫阳和大梦浮生交织在一起的两种道法紧接着就是被这狂暴的能量撞中，也是立即抖动震颤起来。在晃动摇曳之间破碎开来，化作四溅的能量飞散。道法效果瞬间消失。里面的情况也是逐渐清晰起来。

　　而在外面台下观战的一众玩家看来就是不断翻滚抖动的两种道法忽然向外一鼓，就是直接爆炸开来，化作失控的汹涌能量狠狠的撞在高台的防护光罩上。顿时撞得那防护光罩发出一声脆响，然后剧烈抖颤起来。

　　在那防护光罩抖颤的时候，台下观战的一众玩家感觉地面也剧烈抖颤起来，这整个大殿竟然都受到了这道法爆炸的影响。

　　等到狂暴的能量逐渐消散，里面的情况暴漏出来。台下观战的玩家就是看到高台上面的两位强人大佬消失不见的，只剩下两只禽兽飞在高台上，正在相互战斗当中。

　　“嗯？”

　　虽然惊讶于两位强人怎么不见了，但大家也是立即想到，这两只正在不断战斗的禽兽就是那消失的两位强人。不过望着那梦幻的神鹰，还有霸气的蛟龙。观战的一众玩家却是无法确定，也根本没有办法知道台上的这两个禽兽谁是谁。到底哪一个才是大梦浮生，又哪一个才是纵剑流鼻祖。

　　不过这只是那些对二人不熟悉的玩家。如果是和二人关系非常亲密的玩家。比如仙帝一行里面少数几人。比如蜀山派十大顶级逆天，都是清楚的知道，那梦幻神鹰是大梦浮生。那霸气蛟龙是紫阳。

　　虽然仙帝等几人对紫阳的道法没有多少了解，也从来不知道紫阳竟然还能变身成为蛟龙。但是仙帝却是在那处深潭看到过这只蛟龙。此时这蛟龙的外形和那蛟龙的外形一般无二。在加上紫阳当日获得了蛟龙的龙珠，并用于修复飞剑。仙帝稍一寻思，自然能够想到和蛟龙就是紫阳变幻来的。

　　台下一众玩家注目观看台上一鹰一龙战斗，不禁都是暗自心惊。就连那些自认近战强悍，或者是纵剑流学习的小有成就的玩家都是一阵冷汗。因为这两人的战斗实在是太凶残，太厉害了。速度快的他们眼花缭乱，根本跟不上节奏不说。而且战斗之间也是太凶残了，直接将彼此的身体撕裂，对于自己身上的伤害宛若未觉。这未免也太非人类了吧？就算他们现在的身体都是光质化的，乃是道法构造出来的，也不至于这样没有反应吧？

　　不得不说，紫阳和大梦浮生的战斗非常精彩。无论是掌控还是战斗意识，角度掌握等等方面都是没话说。甚至就算是某些以肉身著称的妖族玩家来了，见到二人此时的战斗以后也会自叹不如的。

　　就在一众玩家惊讶于二人的近身战斗之时，那梦幻神鹰忽然飞身退下，然后光芒一闪，就是凭空变成了一个细长身影，却不正是大梦浮生。

　　看到这里的瞬间，台下一众观战玩家自然是立即确定下来。这梦幻神鹰是大梦浮生，那剩下的蛟龙就是陌紫阳纵剑流鼻祖了。

　　在现出本体的瞬间，大梦浮生就是口诵箴言道：“梦中手握千江水，水漫金山比青天！”

　　随着大梦浮生道法发动，本来已经风平浪静，各种道法于波全部散去，只有两人战斗的残余能量在肆虐的高台之上顿时有澎湃水流出来，然后越来越高，直接变成了澎湃的大海，灌满了整个比斗高台，也是将二人全部笼罩其中。然后水花涌动，忽然变得湍急起来，也是有巨大的浪头出现。顿时变得宛如深海一般，汹涌澎湃着朝对面的紫阳冲去。至于大梦浮生本人则是背负双手站在深水当中，丝毫不受这道法的一点影响。

　　“哗，哗，哗……”

　　在一浪接一浪的汹涌水流冲刷之下，化身成为蓝色蛟龙的紫阳顿时身形不稳起来，在水中快速翻滚起来，就如同海浪中的一叶孤舟，显得岌岌可危。不过紫阳化身的蛟龙可是水中生物，本身就能控水。紫阳如今变身蛟龙虽然是假的，也是无法控水，但还不至于被浪头就给打飞，于是身形虽然晃动，但却是没有大碍。只是看上去显得狼狈了一点而已，实际上却是没有大碍的。

　　不过在大梦浮生探手一指之后，周围的水流颜色忽然转深，开始向黑色变化。而颜色越深水流的密度也是变得越来越高。置身其中的紫阳就感觉周围的水流都是朝着自己的身上挤压过来，就好像有几万做大山正在同时朝他身上碾压似得。让他倍感压力，头顶也是不可避免的出现了一个接一个的伤害数字。

　　一时间，紫阳化身的水中蛟龙竟然是受到了水流的伤害，就算对水流有很强的免疫也是不可避免的受到了伤害。

　　眼见身周的压力越来越大，自己整个神龙身体都是被夹在了水流当中。就像是被巨力打进墙壁里面一样，怎么拔也拔不出来。紫阳也是不敢怠慢，立即身形一晃，凭空变成了人身。而刚才的蛟龙身体巨大，他此时变身成人，身体缩小之下刚好存在于蛟龙留下的真空地带，也是获得了自由。不过在蛟龙消失不见得瞬间，周围的水流也是快速席卷过来。准备将里面的紫阳再度包裹。

　　眼见水流席卷而来，紫阳抬手捏诀，直接念诵箴言道：“业火焚天红莲降，半夜惊醒化亡魂！”

　　随着紫阳道法发动，高台上空忽然有一团火光出现，然后火光越来越大快速的进入了众人的视线。这时众人才是惊讶的发现那不是火光，而是一朵巨大美丽的火红莲花。上面热浪升腾的着满了炽烈的火焰。

　　这火焰莲花一路所过顿时将前进路线上的水流全部蒸发，直接消散。就连水蒸气都是没有留下。而这水流能够将紫阳的蛟龙身体挤在原地无法动弹，却是无法将这火焰莲花夹住。

　　火红莲花越来越近，也是越来越大，最后变成一朵巨大的火焰莲花径直朝着大梦浮生头顶砸去。

　　大梦浮生见火焰莲花朝自己当头砸来就是想躲，只是却无法躲开。他刚刚动身，巨大的火焰莲花已然是狠狠的砸了下来。大梦浮生见状没有办法，立即探手一挥，身周死亡的白光连闪三次，他的成名防御道法苦梦琼衣已然是出现在身周，形成一层梦幻无比，人间疾苦频现的光幕。

　　看到那连闪三次，和挂掉一样的白光。台下的一众观战玩家都是知道，这是大梦浮生发动什么特殊道法，拼着降低等级也将暂时陷入冷却时间无法使用的苦梦琼衣道法用出来了。

　　“轰！”

　　在这苦梦琼衣出现的瞬间，头顶的火焰莲花已然是狠狠的砸在了上面。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　然后碎裂的声音不断出现，大梦浮生身周的苦梦琼衣上面已然是出现了一道接一道，密如蛛网的裂痕。

　　“啊！怎么会这样？”

　　“嗯？”

　　眼见苦梦琼衣在火焰莲花的攻击之下竟然是瞬间布满了裂痕，濒临碎裂之危。无论是台上的大梦浮生本人，还是台下的一众玩家都是好生惊讶。

　　“哗！”

　　就在一众玩家和大梦浮生本人都是惊讶于火红莲花道法攻击力强悍的时候，大梦浮生身外的梦幻光罩忽然炸裂，化作四散的光芒碎片飞散，却是已然破裂消失了。

　　“啊！”

　　眼见这等情况出现，台下观战的一众玩家更加震惊，都是难以自制的发出了一声惊呼。

　　震惊，太震惊了。大梦浮生的苦梦琼衣防御力何其强悍？内测只是仗其一路行走这才能够成就尊天之名。可见其威力之强悍，防御强度之高。可是今日在纵剑流鼻祖陌紫阳的道法攻击之下竟然是轰然碎裂，连一息的时间都没有坚持上，这未免也太不可思议了吧？

　　一时之间，台下观战的一众玩家都是感觉有些难以置信，不相信大梦浮生的防御道法竟然这般不禁攻击。不相信紫阳的火焰莲花道法竟然会有如此威力。只是无论他们怎样惊讶，或者不信，这都是不争的事实。

　　莫非是游戏正式运营以后游戏攻击对一些道法的威力做出了更改，将大梦浮生这苦梦琼衣的防御强度降低了？又或者是因为大梦浮生这次发动苦梦琼衣不是正常发动，乃是动用特殊手段自损等级，在道法冷却时间的时候发动的这门道法。所以苦梦琼衣道法的防御强度有所下降，不是正常状态的防御强度？

　　不相信之际，台下一众观战玩家又是做出了这两种猜测。只是刚刚猜出结果，他们已经是立即推翻了第一种猜测。因为他们知道，就算游戏从内测进入了正式运营，并且大梦浮生的苦梦琼衣道法真的存在着一些不平衡属性，游戏攻击对其进行了改进，但道法的威力也是不会更改的。因为这门道法已经在内测出现过了，对于这门道法的威力如何，防御强度有多高，很多玩家都是知道的。一旦游戏公司对其作出了更改，那一众玩家肯定会多多少少的发现不对劲。肯定会有人去游戏攻击投诉，引起不必要的麻烦。游戏公司自然不会这样做。只会在其他地方将苦梦琼衣的不平衡找回来。

　　如此这般，苦梦琼衣的防御强度还是和内测之时一样，绝对没有降低。如此说来，那就是第二种猜测了。只是一种玩家回想刚才大梦浮生用出的苦梦琼衣道法威力，却是感觉那道法威力和日前多件一般无二，根本没有降低。

　　“莫非真的是因为纵剑流鼻祖的道法威力太强了？”

　　一番猜测都是不成立，他们也只能这样猜测了。

　　就在台下一众玩家猜测着不敢相信的时候，台上的大梦浮生同样是不敢相信，甚至是有些难以接受。只是他却是没有多余的时间去思考这些问题，因为头顶的攻击已经到了。

　　炙热的高温席卷而来，那没用上一息时间就将他防御道法杂碎的巨大的火焰莲花已然是当头朝着大梦浮生身上砸了过来。

　　大梦浮生见状也是不敢怠慢，立即探手一指周围。轰然浪涛声响起，周围的水流都是如同海水一般汹涌起来，掀起了巨大的浪头，朝着大梦浮生头顶的红色莲花砸了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道接一道的浪头和红色莲花对撞在一起，顿时发出了巨响声。不过虽然声势浩大，但一众浪头却是全部都被红色火焰莲花消融蒸发了，根本没能将红色火焰莲花挡下，甚至连一点脚步都没能阻止。

　　眼见红色火焰莲花来势不减的继续砸来，大梦浮生终于是发了狠，口诵念念有词之际，身周忽然光芒一闪，有一层淡蓝色光芒扩散着飞进了周围的水流里面，然后消失不见。霎时之间，周围的暗黑色水流光芒一亮，变得更加黑暗，却又透着明亮。直接变得如同墨汁一般，黑暗中的透着亮白。而威力也是大大提升。

　　“轰！”

　　再次掀飞而起的浪头打在红色火焰莲花上面，终于是对火焰莲花造成了一些影响，打的火焰莲花火星四射，略微出现了一些损伤。然后一道接一道的浪头打在火焰莲花上面，顿时打的火焰莲花停在半空无法继续前进。而后轰然爆炸开来，化作四溅的火焰四射，同时有一块块磨盘大小的碎片带着汹涌的火焰四溅飞射开来，有些更是直接打穿了一道道浪头，狠狠的打在了大梦浮生身上。一时之间，大梦浮生顿时口喷鲜血，头顶伤害数字飘飞。


第706章 浮生死，大比输

　　“噗！”

　　张嘴喷出一口鲜血的同时大梦浮生已然是抛飞着向后飞跌出去，不过也恰好避开来后面继续打来的火焰莲花碎片。

　　火焰莲花彻底碎裂开来，已然是形成了一片汹涌澎湃的火焰海洋和周围的水流交织在了一起，形成一幕奇特景观的同时不断地展开了对撞攻击。不过由于刚才大梦浮生动用其他道法增幅了这水流道法的威力，水流道法也是一改先前的攻击势头。虽然是水流，但却如同暴风一般汹涌肆虐，在水流中形成了一个个急速旋转的漩涡，全部朝着紫阳身上卷了过去。一时之间，紫阳压力倍增。凭借三剑一令已然是无法将周围的水流挡下了，不断有水流越过三剑一令进入里面打在紫阳身上。紫阳头顶立即有伤害数字不断飞起。

　　眼见周围的水流道法攻击威力忽然倍增，紫阳也是不敢怠慢，立即探手捏诀，发动了他等级归零以后获得的第一门防御道法，也是得自玉凄迷的防御道法——冰玉神甲。

　　凄白的冰晶在紫阳身体表面浮现而出，然后越来越多，已然是瞬间凝结形成了一层厚实的白色冰晶，宛如铠甲一般附着在紫阳身体表面，将周围来袭的攻击全部挡了下来。

　　紫阳挥手收回三剑一令，任由周围的水流席卷而来，轰然打在身上。却是一点伤害也没有出现，全部都被身外的白色冰晶铠甲挡了下来。

　　“如此才对！”

　　发现这冰玉神甲防御力果然强悍，能够将周围受到增幅的水流轻松挡下，紫阳不禁暗自点头。心中寻思这道法不愧是妖族强人，五仙第三冰仙玉凄迷的天赋防御道法，防御强度果然够呛。虽然消耗法力也是恐怖，但这才证明道法威力强悍。

　　却说紫阳凭借人身发动这道法虽然很是吃力，但威力也是显著地。以前凭借这门道法防御就是占尽了便宜。

　　有了冰玉神甲防御，紫阳直接可是无视周围水流的攻击，也是有时间可以观察周围以及对面大梦浮生的情况了。

　　经过大梦浮生的道法增幅以后，紫阳的火焰莲花道法却是略微落在了下风。本来莲花炸裂以后形成的火焰海洋也是被水流覆盖、压迫，全部都被水流分割成一团一团，一块一块的，无法连接在一起不说，更是无法对大梦浮生造成伤害。对面的大梦浮生也是和紫阳一样，能够无恙的置身道法当中，有时间观察周围的情况。

　　二人四目相对，顿有杀意迸溅而出。

　　话说回来，大梦浮生动用一门水流道法外加增幅道法将紫阳的道法压制，看上去是紫阳占了上风。因为紫阳凭借一门道法对战大梦浮生的两门道法，自然是紫阳的道法威力强悍了。不过紫阳威力抵挡大梦浮生的道法伤害，却是又发动了防御道法冰玉神甲。如此一来，紫阳也是发动两门道法，而且还有一门防御道法。而大梦浮生却是了然一身，丝毫防御也没有。如此比较，还是大梦浮生占了上风。紫阳显得有些狼狈。当然了，若是单论道法情况的话，自然还是紫阳的火焰莲花道法威力强悍。因为他的道法毕竟只是一门道法，单凭一门一门道法对抗大梦浮生的两门道法，能够这样已经够厉害的了。

　　“还想闲着没事？”

　　紫阳见对面的大梦浮生一副看好戏的神气，似乎等着他的道法将自己杀死，顿时气不打一处来。身形闪动之间，已然是踩着一朵朵五彩莲花直奔对面的大梦浮生飞了过去。

　　“要动用纵剑流了吗？”

　　眼见对面的紫阳纵身飞来，大梦浮生顿时双眼一眯。

　　“要用纵剑流了吧！”

　　“应该是了。”

　　“会是纵剑流！”

　　眼见紫阳纵身飞向大梦浮生，台下的一众玩家也是纷纷有了共识，都是猜测紫阳准备施展纵剑流了。

　　这是很简单的事情，施展道法远远的就可以了。并不一定非要到跟前去。而紫阳此时却是纵身飞向大梦浮生，自然是准备动用近身战斗了。而紫阳又是纵剑流鼻祖，最擅长的就是纵剑流。去到大梦浮生跟前自然是动用纵剑流了。难道紫阳这堂堂的纵剑流鼻祖飞到那八尊天之一，近战手段十分强悍的大梦浮生跟前不动用纵剑流，而是和对方拼近战吗？真是这样的话，那他们真要怀疑纵剑流鼻祖是不是脑残了。

　　发现紫阳是准备动用纵剑流，作为敌人的大梦浮生顿时一阵戒备。而作为观众的一众玩家则是一阵期待，等着观看紫阳的精彩纵剑流战斗。

　　说实话，对于紫阳使用纵剑流大家还是非常期待的。毕竟紫阳是纵剑流鼻祖，能有今天的名气大半都在这一手强悍的纵剑流上面。而紫阳和大梦浮生战斗到现在为止还没有使用过纵剑流，也该是使用的时候。再有就是紫阳纵剑流虽然被传的神乎其神，紫阳一路用来，也是根本没有对手。纵剑流用出，无论敌人是谁几乎都是身死。但是他们还真没有看到过紫阳的纵剑流和尊天强人战斗。所以纵剑流虽强，但大家心中还是持有一些怀疑态度。感觉紫阳的纵剑流完全是小家子气，也就是欺负欺负一般的玩家而已。今日在正道大比之上能和八尊天之一战斗，他们最希望看到的自然也是纵剑流。

　　一时之间，台下的一众观战玩家都是十分期盼的望向了台上，等着紫阳施展传说中的纵剑流。也好验证纵剑流的强悍。甚至就连大梦浮生的支持者，粉丝们，一众极天殿的人都是十分期待的等着观看紫阳的纵剑流。更糟糕的是他们也希望紫阳的纵剑流能够战胜大梦浮生。也只有诸如蜀山派十大顶级逆天这等极天殿高层，和大梦浮生一荣俱荣的家伙们才心向大梦浮生。期待大梦浮生可以大发神威，将陌紫阳这垃圾纵剑流鼻祖灭杀。

　　话说那些玩家心中也是非常矛盾的，他们明明是大梦浮生的支持者，也是希望大梦浮生能够获得胜利，好成为此番正道大比的冠军。但在这一刻却又希望紫阳的纵剑流能够战胜八尊天之梦魂天大梦浮生，好证明纵剑流的近战无敌。甚至是有够矛盾。

　　说话之间，紫阳已然是纵身来到了大梦浮生身前，并抬手取出武器。但却不是大家长剑的飞剑，而是那五彩令牌。

　　其实紫阳纵身飞来，大梦浮生完全可以发动道法避开。他作为八尊天之一自然也是有这等手段的。只是身为八尊天的他却是不能这样做，无论有没有把握战胜紫阳的纵剑流，都是不能后退，必须等着紫阳过来和他战斗。只因为他是梦魂天，八尊天之一的强人。如果飞身撤退，那他可就有够丢人了。将会成为整个游戏里面所有玩家的笑柄。无论他这次能否战胜紫阳，都将成为大家交谈之时的笑话。

　　“嗯？”

　　眼见紫阳取出的不是飞剑，却是那奇形怪状的武器令牌。对面的大梦浮生和观战玩家都是略微一愣，有些无法接受。他们等的是紫阳施展纵剑流，如今紫阳却是出乎所有人意外的取出了令牌，难道他不准备施展纵剑流？

　　“嗡！”

　　就在一众玩家都是以为紫阳不准备施展纵剑流的时候紫阳脚下却是光芒一闪，有绚烂的蓝色剑光出现，就入一汪春水荡漾，向周围弥漫出绚烂的蓝光。显得是那样清灵飘逸。

　　然后紫阳纵剑而动，已然是手持令牌，脚踏飞剑直奔大梦浮生杀去。

　　“是纵剑流，果然是纵剑流！”

　　眼见紫阳纵剑而上，用的也是纵剑流的作战方式，一众玩家顿时激动万分。

　　“今日我倒要见识见识纵剑流！”

　　大梦浮生心中呢喃自语之际已然是纵身飞上，抬手招出他的十阶火红飞剑，迎着紫阳飞了过去。

　　无论他的近战手段怎样，就算是一点不会。在此时此刻，他也得扭着鼻子硬上，去和紫阳对战。因为那数万玩家看着那，他实在是丢不起这个人。

　　两人飞身来到一起立即展开了激烈的交战。大梦浮生是身形转动，手中飞剑不断朝着紫阳挥斩。而紫阳则是脚下剑光闪烁，时强时弱，时快时慢，就如光芒一般明灭不定，快慢难料。而手中的令牌也是频频带起五彩光芒，或是抵挡，或是攻击，快速攻向大梦浮生。而脚下那闪烁不定的蓝色剑光也是不时飞起，朝对面的大梦浮生攻击。

　　这一番急速攻击高下立断定。虽然大梦浮生的近战能力也是非常强悍，身形闪纵如风，让很多人自叹不如。但在紫阳的纵剑流面前却是不够看，被紫阳两件武器连番攻击之下顿时节节败退，难以抵挡。没有办法之下，大梦浮生一边利用飞剑战斗的时候，左手手指又是不断弹动，对着紫阳打出了一道道白光，却是发动了之前用过的千华神光道法。

　　“只有你有吗？”

　　眼见对面的大梦浮生在和自己近战之际又是发动道法攻击，弄得自己有些狼狈。紫阳冷哼一声，忽然探手一挥，将万紫青华双剑招出，然后又是控制两柄套剑分化开来，化作漫天青色紫色光芒围绕在自己身边飞旋，同时朝对面的大梦浮生发动攻击。

　　如此一来，紫阳将大梦浮生发出的千华神光道法抵消，而大梦浮生遭遇的攻击也是变得更多了。

　　虽然大梦浮生落在了下风，但大梦浮生作为内测八尊天，近战手段还是非常强悍的。这也就是遇到了紫阳这等对近战非常有天分，能够开创纵剑流的鼻祖，若是遇到他人，早就将对方灭杀了。所以只是落下了下风，却不是不敌。紫阳一番战斗下来根本无法对大梦浮生造成过多的伤害，想要将对方灭杀那更是不可能。

　　紫阳见状忽然大喝一声，手中五彩令牌向前挥斩之际忽然光芒频闪，由一个变化成了五个，只剩下白色令牌被紫阳抓在手中，其他的四个令牌则是排在白色令牌前方，连成了一排，然后在紫阳的挥动之下狠狠的打在了大梦浮生浮生手中的飞剑之上。

　　“轰！”

　　五根令牌接连打在飞剑之上，大梦浮生顿时觉得手中飞剑上面一股大力涌来，撞得他手臂发动，有些掌握不住飞剑。就在这时，那飞在前面的四根令牌忽然光芒闪烁，飞纵而来，已然是朝着他的面门直斩而来。

　　“休想！”

　　大梦浮生见状不禁一声冷哼，挥手之间飞剑抬起，一片剑幕斩出就是挡向了四根令牌。然而就在这时，那飞闪而来的令牌上面忽然光芒闪烁，忽然有四种颜色的花瓣飞闪而出，顿时将他的剑幕斩破，四根令牌也是紧随其后的飞了过来，狠狠的斩在了他的脑袋上。顿时将他撞得脑袋向后弯曲，整个人向后抛飞而去。

　　“滋味如何！”

　　紫阳见大梦浮生被打的飞退，立即抓住机会跟了上去，五根令牌合而为一，连续不断的朝着大梦浮生身上挥斩。顿时打的大梦浮生后退速度加快，头顶也是连续不断的飞起了一道道伤害数字。

　　“剑化如雷！”

　　就在大梦浮生连续遭受紫阳攻击，被紫阳打的不断后退，心神巨震无法调动法力之时，大梦浮生忽然将手中的十阶飞剑抛起。那飞剑立即光芒一闪，直奔紫阳飞来，在飞行的过程中又是快速的变成了一道红色闪电，狠狠的打在了紫阳身上。顿时将紫阳炸飞了出去。

　　“刺啦！”

　　这雷光在打在紫阳身上的瞬间顿时有红色雷光在紫阳身上弥漫飞闪，在紫阳身上游走了一遍。被这雷光游走身体的紫阳也是顿时浑身一僵，陷入了无法移动的状态。

　　“去死吧！”

　　就在这时，对面的大梦浮生已然是趁着机会恢复了身体的掌控，然后抓住飞闪而回，再度化成飞剑的十阶飞剑。直奔紫阳身上斩来。

　　“可笑！”

　　紫阳身体虽然失控，浑身都是酥麻，无法动转手臂，更是无法发动纵剑流攻击大梦浮生。但是意识却是不受影响，也是能够调动法力，于是意念动转之间脚下的十阶飞剑已然是电闪而出，斩在了大梦浮生手中的飞剑上面。

　　“轰！”

　　霎时之间，有绚烂的剑光四溅飞散而出，而携带绝强一击斩来，准备趁机抢攻紫阳的大梦浮生也是计划失败，非但没能成功打到紫阳，反倒还被紫阳脚下忽然飞出的十阶飞剑给打了一个措手不及。飞剑之上巨大力量传来，持剑的双手顿时一阵发麻，有些把持不住飞剑的感觉。

　　这也正常，他是用双手抓着飞剑。而紫阳斩来的十阶飞剑却是从剑诀控制飞行，和身体根本没有接触，虽然也有一些力量反噬，但和大梦浮生直接双手抓着飞剑遭受到的力量反噬自然是弱出了很多很多。

　　“这就是纵剑流啊！”

　　眼见大梦浮生本来可以抢攻成功，趁着紫阳被雷电麻痹，无法继续施展纵剑流攻击，也是无法抵挡的时候完全可以趁机攻击紫阳，甚至操作到位了就此将紫阳杀死也不是不可能。只是却在即将打中紫阳的时候被紫阳脚下忽然飞出的飞剑抵挡，台下观战的一众玩家不禁都是如此感叹。

　　确实是这样，正因为刚才紫阳使用的是纵剑流，脚下才会御使一柄飞剑，也才会一直将剑诀保持开启状态御使脚下的飞剑。只因为这样紫阳才能在大梦浮生攻来的瞬间就控制十阶飞剑杀出，不但将大梦浮生打退，更是避免了自己被打中的下场。而如果刚才紫阳不是施展纵剑流，而是和大梦浮生一样的近战流，脚下没有驾驭飞剑。那他的剑诀也不可能一直保持开启状态。在刚才他身受大梦浮生雷电道法麻痹影响的时候，虽然是法力催动无碍，但因为身体受到了麻痹，还是多多少少的导致心神受到影响，操作变慢了很多。也是很难在大梦浮生飞剑斩在自己身上之间将剑诀催动，在控制十阶飞剑展出。也只有是之前就一直催动着剑诀，这才能迅速的将飞剑展出。

　　别看平日里剑诀催动，飞剑斩出那是一气呵成。好像根本没有什么间隙存在。其实是存在间隙的，催动剑诀在将飞剑发出，这期间其实是存在一些时间差的。只是这个时间差非常小，小道根本看不出来。但是在情况紧急的时候，而紫阳施展速度又是比平常慢的时候却是会出现巨大影响。甚至是直接影响成败。

　　这些事情看起来没什么，但实际上说起来却是门道多了去了。这也是为什么大家在现实里面都是人，进入玩家以后起点都是一样，只是先天属性值略有差距而已。为什么却会分出三六九等，有强人，有垃圾之分。只因为这种种道法的掌控发动，飞剑的控制操作，都是存在着极其细微的变化和时间差等等微末细节的。而之所以有些玩家会被称作强人，只因为他们操控的要比其他玩家好，将这些细节都缩小到了最小的状态。在战斗的时候几乎看不出来。而那些垃圾玩家却是无法将这些地方缩小，在战斗的时候还是能够看出来。此减彼不变的情况下，那些玩家自然打不过强人玩家了。

　　紫阳虽然利用纵剑流的特殊，发动十阶飞剑将大梦浮生的抢攻挡下了。但趁着这个机会大梦浮生道法已然是调动完毕，紫阳身后的水流快速汇聚之下，已然是形成了一个巨大的漩涡，直奔紫阳卷了过来。

　　而这时紫阳也是刚好摆脱雷电道法的麻痹效果，可以无碍的发动各种道法了。只是就算紫阳身体恢复了正常，但是那巨大漩涡席卷而来，紫阳却是已经躲避不开了。

　　眼见巨大漩涡宛如末日风暴一般直奔自己卷来，紫阳也是不敢怠慢，口诵箴言之下已然是发动了另外一门千莲动道法——木华染天。

　　随着紫阳道法的发动，他手中的五莲令上顿时有一道碧绿光芒飞起，来到紫阳头顶速度略微变慢，就是朝着紫阳身体里面落了进去。正是那绿色令牌。

　　霎时之间，天空之中有翠绿雾气飘落而下，在这深黑水流和红色火焰的映照之下显得格外鲜明。然后高台之上有树木花草出现，水流当中也有浮萍水草出现。一时之间，漫空皆碧，整个比斗高台里面都变成了绿色世界。有各种各样的草木系植物生长在火海水流当中。然后轰然爆鸣声中，那已然被大梦浮生水系道法压制的火海忽然窜起了数丈之高，直接变成了升腾汹涌的火海将水流覆盖笼罩其中。

　　木助火势之下，紫阳的火焰莲花道法顿时威力倍增。也是成功的将大梦浮生的水系道法压制了。同时对面的大梦浮生本人也是压力倍增。汹涌澎湃的火海汹涌澎湃之下，已然是朝着他席卷过来。一时之间，在漫天绿色雾气的作用之下，几乎整个比斗高台上每一处空间里面都是汹涌澎湃的火焰。同时那些翠绿的树木花草也是全部朝着大梦浮生飞射过去，同时上面还燃烧着炽烈的火焰。

　　木本就能助火，而紫阳这两门道法又是出自同一门道法的衍生，属性虽然不同，但却有很多共同之处。那就更是相辅相成了。

　　如此这般，大梦浮生在两门道法的叠加之下已然是遭受了比斗以来前所未有的攻击。漫天火焰草木攻击之下，那是用出什么道法就破碎什么道法，法宝也是相同。而他的最强成名防御道法又是陷入冷却时间，无法再次使用。一时之间，他的防御顿时捉襟见肘。周围的火海和草木也是成功的来到了他的身边，打在了他的身上。

　　顿时之间，大梦浮生头顶有接连不断的伤害数字飘起，已然是遭遇了连续不断的伤害。虽然每一个伤害都不算大，和和大梦浮生的总血量比起来简直就是九牛一毛，但架不住伤害数字多啊。一道接一道的伤害数字不断飘起，几乎就是没有停息。大梦浮生就算血量再多也是承受不住这等消耗，眨眼之间血量就是消耗了很多很多。

　　眼见情况不妙，大梦浮生也是知道不能在继续藏拙了。再说了，战斗到现在，胜负即将分出，也没有藏拙的必要了。

　　想到这里，大梦浮生已然是发动了压箱底的手段。

　　“噩梦连番做，炎帝巡九天！”

　　随着大梦浮生道法发动，天空之上顿时出现了一个巨大的火红身影。

　　这身影色做火红，就如同夕阳一般，又好似用鲜血染成。乃是一个人形生物，不过却是比正常人大出了好几倍，身上更是着满了红色的火焰。整个都好像是由火焰形成的一般。而这巨大身影不是其他，正是上古炎帝投影。

　　这巨大火红身影出现以后就是朝着对面的紫阳走了过去。而在这火红身影接近自己的瞬间，紫阳顿时感觉到一股炙热，极度的炙热迎面扑来。和这火红身影身上的热量相比，自己火焰莲花形成的热量简直就是可笑的呼吸。

　　望着对面的紫阳，大梦浮生心中冷笑着想到：

　　“你不是能用火系道法吗。那我就让你热个够！”

　　“呼！”

　　没等那巨大的火红身影来到自己跟前，紫阳已然是觉得浑身一热，竟然是凭空着起了火焰来。就算自己身周有冰玉神甲这等正好克制火系道法的防御手段都是抵挡不了，自己身上仍就睡快速的着起了汹涌澎湃的火焰。然后咔嚓咔嚓的碎响声中，自己身上的冰玉神甲竟然是在这炙热的火焰燃烧下直接破碎开来，变成了破碎的碎块飞散。然后在飞散的过程中又被炙热的火焰彻底蒸发，连一点痕迹都没有剩下。

　　冰玉神甲消失的瞬间，紫阳头顶顿时有巨额伤害飘起，身周也是感觉到了更加难以忍受的炙热。而紫阳的皮肤血肉更是以肉眼可见的速度融化开来，眨眼之间紫阳就是变成了一个血肉模糊，没有人样的血糊糊，身外的皮肤血肉全部被融化了。而血肉继续融化之下，里面的白色骨骼已然是露了出来。

　　这也就是游戏，如果是现实里面的话，人被烧成这样那是早就死翘翘了。但紫阳却是依旧坚挺。

　　“哗哗……”

　　就在紫阳连续不断遭受炎帝投影攻击，身上血肉都是融化开来，不成人样的时候。紫阳丹田位置忽然蓝白光芒一闪，就是有一个若隐若现的蓝白漩涡快速旋转起来。一时之间高台上面的元气和各种道法的能量都是变得不稳定起来，全部朝着紫阳丹田处的漩涡飞了过去。竟是形成了恐怖的能量溪流，全部朝着紫阳身上汇聚过去。甚至就连那将紫阳融化的炙热火焰也被吸收了过去。然后紫阳身周紫光闪烁而起，已然是出现了一层美丽非常的紫色光幕，严严实实，毫无缝隙的将紫阳罩在了里面。

　　霎时之间，外面的一切攻击都被紫色光幕隔绝。无论是水流还是那炎帝投影形成的炙热火焰都被这紫色光幕挡了下来，已然是无法再度紫阳造成哪怕一点伤害了。

　　“呼！”

　　发动了蓝白太极图恢复法力，让法力能够保持无限恢复以后再发动超阶防御法宝紫云仙障，终于是将外面的炙热火焰挡下，身体外面燃烧的炙热火焰也是被熄灭。紫阳受到的伤害停止下来，这才是有机会喘了口气。

　　这炎帝投影的火焰攻击太过威猛，紫阳毫不犹豫的发动了蓝白太极图和紫云仙障这才是将其挡下。获得了暂时的安全。

　　紫阳需要发动两门压箱底的强悍手段才能将这道法挡下，可见大梦浮生这等老牌内测强人的压箱底手段果然都是恐怖如斯的道法。如果换了其他实力略微差一点的人过来，怕是早就被挂掉了。

　　虽然将这道法挡了下来，但紫阳却是狼狈非常，已然被融化的不成人形了。整个人浑身上下都是血肉模糊，有血水横流而下，浑身上下除了脸部位置，其他地方根本没有一点皮肤存在。若不是紫阳刚才用手将脸捂住，怕是脸上的皮肤也早就被烧没了。

　　大梦浮生这道法哪里是杀人，这分明就是毁容啊。

　　“好恐怖！”

　　看了台上紫阳的情况，台下观战的一众玩家都是集体的打了一个机灵，感觉大梦浮生的道法真是太恐怖了。不但攻击力强悍，杀人方式更是恐怖。真不愧是阴险小人用出来的道法。

　　一时间，只因为大梦浮生用出了这门道法，他的阴险小人之名竟然是更加坚挺了。

　　紫阳此时的状态确实恐怖，就和恐怖片里面的情境一样，无论是谁看了紫阳此时的状态都会被下上一大跳，甚至是几天说不着觉。如果是大半夜看到的话，不被直接吓死那也得当场吓瘫，行了也是重度精神病。

　　“这就是那超阶防御法宝了！”

　　望着紫阳身周忽然出现，将紫阳挽救于危难之中的紫色光罩。大梦浮生心中了然，知道这肯定就是那超阶防御法宝了。

　　“超阶法宝，果然不是现阶段手段能够撼动的！不过……”

　　大梦浮生望着对面紫阳身外的紫色光幕也是一阵无力，但他双眼一眯，却是还有把握战胜紫阳。因为当前玩家的等级还不算高，法力自然也是有限。而超阶法宝消耗的法力那是绝对恐怖的。就算他纵剑流鼻祖不知道通过什么手段暂时催动了这件超阶防御法宝，并能长时间使用上一会儿，那肯定也有持续时间限制。绝对不能一直长时间使用下去的。等到他法力耗尽，法宝不能维持之时。那就是自己胜利的时候。

　　却说这炎帝巡天道法已然是大梦浮生身上顶级的存在了，虽然还有威力比他略强的。但想要破开超阶法宝的防御显然也是不够用。再者说了，战斗到现在，大梦浮生的法力也是没剩多少了。不敢再轻易使用其他道法。所以大梦浮生竟然是准备等紫阳的法力耗尽以后超阶法宝自然失效以后再凭借炎帝巡天道法杀死紫阳。而现在就要看是他的道法持续时间先到，还是紫阳的法力先耗尽了。

　　不过紫阳此时发动蓝白太极图恢复法力，能够不断吸收周围空中的各种元气和道法能量，在蓝白太极图存在的时间内法力几乎是用之不尽。别说只是催动维系这超阶法宝，就算在发动其他道法都是绰绰有余。想要等紫阳法力耗尽却是万难。除非蓝白太极图停止，否则大梦浮生就做梦去了。而紫阳会等到蓝白太极图停止吗？

　　当然不会。

　　“大梦浮生，你可以领盒饭去了！”

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，大梦浮生还没有反应过来是什么意思，紫阳已然是抬手挥动手中五莲令。然后绚烂的紫色光芒在大梦浮生头上脚下出现，已然是凭空出现两朵紫色莲花，一上一下的将大梦浮生笼罩其中。

　　“不好！”

　　随着这两朵莲花美丽，如梦似幻，让人着迷。但感觉着两朵莲花上面蕴含的杀伐之意，大梦浮生却是浑身一个机灵，直到这肯定是一门超级恐怖的攻击道法，也是不敢怠慢，立即就要总监躲避。只是根本不给他躲避的机会，就在他剑光刚刚亮起的时候，那两朵紫色莲花已然是快速旋转起来。然后两朵莲花之间就是凭空出现了无数紫色剑气，有美丽的紫色莲花瓣出现，形成一片莲花瓣海洋，携带着漫天剑气将大梦浮生笼罩包裹其中，并朝着大梦浮生身上削斩过去。

　　大梦浮生眼见攻击席卷而来，顾不得在飞剑遁走，立即放起十阶飞剑防御。只是飞剑防御终究是漏洞太大，眨眼之间红色剑光就是被紫色莲花剑气撕裂，连续不断的削斩在大梦浮生身上，给大梦浮生来了一个万箭穿心，千刀万剐！

　　白光闪现之间，一代尊天，极天殿主，已然是化作魂魄，飞落高台之下落败了。

　　“怎么会！”

　　在高台下面汇聚身形，大梦浮生却是一脸的难以置信。有些难以接受自己竟然败了，败在这他根本没放在眼里，平日听了权当一个笑话的新人小白纵剑流鼻祖陌紫阳手里。此情此景，又是当着万千正道大佬和一众蜀山派同门的面，真是叫他情何以堪啊。

　　一时间大梦浮生脸颊火辣辣的疼痛，真的是无地自容啊。

　　在比斗之前，大梦浮生知道自己的对手是紫阳以后那是何等的信心满满，甚至已然在一众极天殿的手下前面夸下了海口，说这次比斗自己一定能赢。因为在他心目中紫阳这纵剑流鼻祖虽然声名远播，名气一时无两。甚至比他这内测八尊天之一的梦魂天粉丝还要多，但却还是新人小白，仍旧是摆脱不了菜鸟的身份。虽然也有了几分实力，更是被尊为纵剑流鼻祖，穿的神乎其神。但实际上实力那就那么回事，和他们这等老牌内测强人比起来根本不值一提。更别说他这内测老牌强人里面的佼佼者了。

　　如此这般，在战斗之前他不但在战术上藐视紫阳，就算是在心里面也是藐视紫阳的。可是如今战斗结束，结果却是出人意料，更是大大地超乎他大梦浮生的想象。甚至是根本无法接受。

　　不过不管他能不能接受，他败了就是败了，这是不争的事实。他却是不得不承认的。

　　在一众玩家或是赫然或是欢呼的声音中，此番正道大比，蜀山论剑已然是在大梦浮生的落败中结束，紫阳也成了此次正道大比的冠军。

　　蜀山派NPC代表系统对紫阳一番勉励祝贺不说，却说在大梦浮生黯然离场之后，在场的一众玩家也是逐渐离场而去。

　　而紫阳会和了仙帝等人以后自然也是离场而去。

　　在离去的路上仙帝左右打量，见附近没人，就是小声对紫阳说道：“如今蜀山论剑结束了，你们估计明日就会离开蜀山，我们的计划也应该实施了！”

　　“对啊，我们的计划确实要实施了。在不实施的话，等咱们大家一走，在想要聚到一起可就难了！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨也是点头附和道。

　　对于二人说的计划，紫阳自然是心中明镜，知道说的是他们一起围攻大梦浮生报仇的事情。虽然大梦浮生最近不太走字，那天晚上被自己的元神身体联合妖族冰仙玉凄迷围攻了一顿，打的很是狼狈。还得了阴险小人之名。今个正道大比决斗上又被自己当着无数强人大佬的面杀死了一次，大梦浮生很是没有面子。但是那次蜀山派一众玩家围攻他们，险些导致他们身死的事情他们还是根根于怀，不能忘记。这个仇恨也是记在了大梦浮生身上，此仇不报的话放在心里实在是别扭。如此这般，他们的本来目地依旧不变，还是准备斩杀大梦浮生一次解恨。当然了，如果能够在斩杀大梦浮生的同时将他的左膀右臂，蜀山派十大顶级逆天也杀上一次，那就更好了。毕竟他们作为极天殿的高层，真正的帮派掌控者，那天的事情肯定和他们逃不了干系。

　　听了仙帝的话紫阳点了点头，应道：“我们的计划当然要实施了。大梦浮生在比斗中赢了你一次，你也正好趁着这个机会和他一分高下不是！”

　　仙帝闻言对于这个话题却是不作回答，因为他在比斗中输给大梦浮生虽然是不争的事实，他也是心服口服。但比斗和生死战斗不同，而且受到系统的诸般比斗限制，有些手段也是不能用出来。如此这般，如果真的是生死战斗的话，谁输谁赢还不一定呢。

　　这时一旁的焚琴听雨开口说道：“计划实施这是没有疑问的，不过有些人不知道紫阳兄你请了没有？”

　　听了焚琴听雨这句话，周围的众人都是望向了紫阳。

　　紫阳见状自然也是知道焚琴听雨问的是峨眉派众人，于是开口说话道：“为了保密我自然还是没请。不过我们的目标是他，而他又是他们的对头，想来他们不会不同意的。我一会就去找他们。”


第707章 计划定，请万里

　　“这样就好！”

　　听了紫阳的话，周围众人也是放下心来。因为紫阳说的再对不过了。若是他们想要围攻别人，去找峨眉派万里江山等人加入或许有些困难，甚至对方根本就不会来。但他们要围攻的目标是大梦浮生，却是不用担心这个了。因为大梦浮生代表的是蜀山派极天殿，和峨眉派的帮派同在巴蜀，自然免不了有许多利益冲突。就连在蜀山派帮派任务的时候万里江山都是带人找上门去挑事，准备将对方的建帮任务搅黄。可见双方之间的关系有多恶劣。自然也不会错过任何打击大梦浮生，消弱对方实力的好机会。更何况还是紫阳这同属峨眉派的同门强人出面邀请，更是少了疑问，不用担心是什么阴谋。

　　这时众人从大殿里面出来，方向改变，已然是走向了别的地方。而周围的其他玩家也是分分散开，各自走向别的地方。于是周围的人顿时变少了。众人也是察觉到有人朝他们这边走了过来。于是众人略带疑惑的转头望去，顿时发现来人是一个女子，却不正是那紫阳飞剑传书昆仑派一番波折，最后邀请来的助力，昆仑派大师姐花雨流。

　　他们要围攻大梦浮生的计划已然是大致向花雨流说了，此时花雨流向他们走来，他们自然明白花雨流的心思。于是略微放慢脚步等着花雨流和他们汇合到了一起。不过就在花雨流和他们汇合到一起的时候，周围再度有一个倩影朝他们走了过来。众人见状不禁再度疑惑的望向了来人，同时眼中带着警惕，甚至焚琴听雨等人身上已然带起了杀气。在这几位强人的杀气影响之下，那个走来的倩影顿时身形一滞，显然是受到了影响。

　　昆仑派大师姐花雨流见状立即开口说道：“大家不要这样，她是我请来帮忙的。和我们的目地一样！”

　　“你请来帮忙的？”

　　这时众人仔细望去发现来人不是旁人，竟然是那武当派大师姐。

　　“对，就是我请来帮忙的！”

　　昆仑派大师姐点了点头，同时做了一个手势。

　　众人见状也是略微放下了心，焚琴听雨等人也将杀气收敛，任由武当派大师姐走到了跟前和他们汇合到一起，一路走到没有人的地方。昆仑派大师姐才是开口说道：“她是我的好姐妹，你们尽管放心，我们的事情他绝对不会说出去的。再说了，大梦浮生内测之时嚣张跋扈，很是欺凌了不少玩家。这其中就有我们的姐妹，我们早就想杀大梦浮生报仇了。只是一时没有机会而已。如今恰逢诸位强人大佬，三帝五仙又是纵剑鼻祖准备围杀那大梦浮生，我们自然不能错过。再者说，没得到你们同意，我还没有将事情和她说呢！”

　　“原来是这样啊！”

　　听了昆仑派大师姐的话仙帝紫阳等人略微交换了一下眼色，紫阳就是开口说道：“我们正准备再去请人帮忙，只因为那大梦浮生是蜀山派第一人。又是极天殿会长，在蜀山派的实力绝对无人能及。在围杀他的时候谁也不能肯定他的那群小弟不在，所以为了保险起见，能够做到万无一失，自然是人手越强越好。你能将武当派大师姐请来帮忙我们当然欢迎。”

　　“若是这样的话那就太好了！”

　　昆仑派大师姐闻言好似松了口气，然后忽然想起紫阳他们刚才说的话，就是好奇着开口问道：“紫阳大人刚才说还要去请帮手，不知邀请的是谁？”

　　昆仑派大师姐说到这里有些欲言又止，显得不好开口。见了昆仑派大师姐这幅表情，虽然她没有说出口，但紫阳他们也是明白昆仑派大师姐是担忧紫阳他们要去请那些不靠谱还没有实力的人过来帮忙。最后不但不能帮忙，甚至还要坏事。

　　见了昆仑派大师姐的担忧，紫阳等人不禁对视一笑，依旧由紫阳开口说道：“这个昆仑派大师姐你尽管放心就是了，我们请来的人绝对靠谱，就算给他钱让他去泄密，他都是不会的。大梦浮生也是绝对无法收买他们，因为他们是我峨眉派的一众强人，乃是万里江山一行。”

　　“原来是他们！”

　　听了紫阳的话昆仑派大师姐不禁恍然大悟，想起紫阳他们可都是游戏里面顶尖的强人，能够让他们去邀请的人怎么可能是普通人了。同时也是一阵脸红不好意思，暗怪自己竟然质疑紫阳他们。

　　众人略微谈了一些细节之后就是催促紫阳赶紧去找万里江山，紫阳也是没有拖延，直接来到了万里江山在蜀山派的住处。

　　见了紫阳，万里江山先是热情的欢迎，等紫阳坐下以后才是略微待着疑惑地问道：“纵剑流鼻祖贵人事忙，又是刚刚战胜大梦浮生，成为此番正道大比的冠军。名气一时无两，应该有很多应酬才对，怎么有时间来找我？”

　　听了万里江山略带调侃的话紫阳不禁撇了撇嘴，开口说道：“什么应酬，万里兄你就别取笑我了。我这次来找你可是有要事的！”

　　“要事？不知道什么事？竟然能够劳烦纵剑流鼻祖大驾想起我？”

　　万里江山闻言目光快速闪烁了几次，这才是略微眯着眼睛问道。

　　紫阳望着万里江山锐利无比的目光开口反问道：“我找万里兄什么事，万里兄应该知道吧！”

　　万里江山闻言目光再次闪了闪，却是摇头道：“虽然我确实有了一些猜测，但是纵剑流鼻祖乃是非凡人物，做事不能按常人轮，我实在是不敢确定。”

　　紫阳闻言再度撇了撇嘴，略带不满地说道：“万里兄你真是太谦虚了。既然你这么说了，那我就给你一点提示吧。这件事和我们峨眉派有关，乃是关乎峨眉剑兴衰的事情。”

　　“峨眉剑兴衰！”

　　万里江山闻言双眼精光爆闪，已然是有了一个大概。然后点头道：“若是紫阳兄这样说的话，我还真是有了一些猜测。而紫阳兄又是在此时此地，此间这里找我。我想应该是和此间主人有关吧？”

　　“不错，这件事就是和大梦浮生有关！”

　　紫阳点了点头，开口确认道。

　　“大梦浮生！”

　　得到紫阳确切的恢复，万里江山却是皱起眉头，用手按了按太阳穴，略显头痛地说道：“真的和大梦浮生有关？我真是想不到紫阳兄你找我到底是为了什么了。让我来想想。嗯，你们这段时间经常在一起，动不动就跑到鸟无人烟的蜀山派后山商量什么。那天又是被蜀山派玩家集体围攻，事后你们却没有一点反应！该不会是……”

　　万里江山想到这里按向太阳穴的手顿时一颤，有些不敢相信的望向了紫阳。

　　“万里兄猜测没错，我们就是要围杀大梦浮生！若是能够让他的损失大上一些那就更好了！”

　　紫阳点了点头，一脸严肃地说道。

　　“紫阳兄你不要和我开玩笑了，围杀……”

　　万里江山听了紫阳的话第一反应就是紫阳是来逗他玩的，只是望着紫阳那一脸严肃郑重的表情，却是又翻了疑惑，难以置信道：“紫阳兄你该不会说的是真的吧？”

　　虽然这个事情是万里江山自己猜出来的。但他那是根据紫阳的提示，站在有关峨眉剑帮派兴衰的角度去想的。可是没想过紫阳他们是真的准备去杀大梦浮生。如今亲耳听到紫阳说出这等振奋人心的事情，他第一反应就是惊讶不敢相信。第二反应就是好，太好了。几乎忍不住的拍案叫绝。

　　大梦浮生那个鸟人内测只是就仗着排名在自己前面每每讽刺自己，和自己作对。游戏正式运营以后又是都在巴蜀地界发展，一个峨眉，一个蜀山，真正的成了敌对。自己想杀那厮可是不止一次了。那次带人破坏蜀山派建帮任务就是奔着斩杀大梦浮生去的。只是没能成功。事后那就更没有机会了。如果陌紫阳以及仙帝等人想要围杀大梦浮生的话，自己还真是可以加入其中。

　　想到紫阳那一群人里面的仙帝，焚琴听雨，画仙，水雾斑斓等人，万里江山也是在心底生出了一股无力感。如此阵容，别说是偷袭围杀大梦浮生了。就算是正面攻击也是足够将其杀死了。就算是自己，面对这等阵容的突然攻击，也是绝难幸免的。

　　不过自己和大梦浮生是仇敌，他遇到如此遭遇自己应该高兴才对，却是犯不着替他担忧可惜的。更何况自己都迫不及待的加入其中呢。

　　“万里兄不要惊讶，我们就是这个想法。而且已经找了一些助力。仙帝画仙等人你都看到了，他们都是非要杀上大梦浮生一次，让他长长教训不可的。而除了他们，我们还请到了昆仑派和武当派的强人帮忙。可谓是阵容强大。不过大梦浮生本身实力强悍，我今日和他比斗虽然侥幸胜之，但也是感觉到他还留有余力，实力深不可测啊。在加上他是极天殿会长，此间又是蜀山派。招手之间就能叫来一大群人帮忙啊。为了避免意外，自然是要信心百倍了。所以还请万里兄能够带领繁华兄，长虹兄等峨眉派同仁加入我们，一同对付大梦浮生！”

　　紫阳说完略有期待的望向了万里江山。

　　虽然紫阳一直对逝尽繁华等峨眉派大佬不爽，就算是眼前的万里江山，虽然佩服他的名气实力，但为人同样阴险，和大梦浮生不遑多让，紫阳却是满心鄙视。但如今围攻大梦浮生在即，正是缺少实力的时候。若能请到万里江山和一众峨眉派大佬助战，那可是非常大的帮助。绝对能够让成功率直线上升。

　　紫阳这句话问出，对面的大梦浮生却是一阵沉默。脸上表情平淡，目光深沉如水。似乎显得很是迟疑。

　　紫阳见状不禁略微皱眉，开口问道：“怎么？莫非万里兄还有什么顾忌？这可是一件大好事啊，无论是对你我个人，还是对峨眉剑，甚至对峨眉都是天大的好事。只要能够将大梦浮生，甚至连带极天殿一众高层全部杀上一起。绝对能够让蜀山派顶级玩家实力大减。届时他们种种行动进行不了，对峨眉剑的帮助可是非常巨大的！还望万里兄能够好好考虑考虑！”

　　紫阳见万里江山一脸的迟疑就是开口劝说。只是紫阳口干舌燥的一番话说下来，对面的万里江山却是没有反应，既没有开口说话，脸上的表情也是没有出现变化。这时紫阳细细打量才是发现，对面的万里江山不是在迟疑，而是目光不动，和傻子一样。这分明是愣住了吗。

　　紫阳见状不禁翻了一个白眼，开口叫道：“万里兄？万里兄？万里兄……”

　　“啊！”

　　在紫阳多次呼唤之后，万里江山这才是忽然醒过神来，略带茫然的望向了紫阳。

　　“紫阳兄你说什么？我没有听清！”

　　紫阳看的不错，刚才万里江山哪里是迟疑啊，分明是陷入了呆滞当中。至于原因则是因为听到紫阳他们要围杀大梦浮生，而他自己也可以加入其中而激动的。

　　紫阳闻言再度翻了一个白眼，也不去拆穿万里江山，开口说道：“我想请万里兄带着繁华兄和长虹兄等一众峨眉同仁加入我们，不知万里兄意下如何？”

　　“紫阳兄都这样说了，我还有什么好拒绝的呢？”

　　听了紫阳的话，万里江山顿时一脸微笑着说道。

　　“万里兄的意思是同意了？”

　　“自然！”

　　万里江山点着头，心中却是想到：同意，当然同意了，这可是对峨眉剑有利，自己求之不得是情啊。怎么会不同意呢。

　　“那繁华长虹他们？”

　　见万里江山点头紫阳也是略微松了口气，终于是巨石落地，放下心来。

　　虽然他对于万里江山加入很有信心，但在事情没有做成，万里江山没有点头之前还是不敢打包票的。

　　听了紫阳的话，万里江山再度微微一笑道：“繁华他们我自然回去通知，这个紫阳兄你就不用操心了！”

　　“这就好！”

　　紫阳闻言点了点头就是准备起身告辞。

　　万里江山见紫阳正准备站起身，不禁诡异道：“紫阳兄我们接下来是不是应该谈谈细节了！”

　　“细节？还有什么细节？”

　　紫阳闻言一愣，不明白万里江山话中的意思。同时也是有些茫然。自己此来就是请你万里江山和一众峨眉大佬加入的，哪里还有什么细节可谈？

　　见了紫阳的反应大梦浮生不禁略微皱眉，开口问道：“怎么没有细节，难道你们还要等着大梦浮生主动送上们去给你们围杀不成？又或者你们是准备在这蜀山派里面，在一众蜀山派NPC的眼皮子地下去围杀大梦浮生？”

　　“对啊，自己这些人虽然定下了围杀大梦浮生的计划，却是忽略了最关键的问题。那就是人家大梦浮生可是在蜀山派门派里面的，这正道大比一结束，自己这些人就要离开蜀山派。而人家大梦浮生什么时候出去蜀山派可就不一定了。难道自己这些人还能傻等下去不成？至于说趁着还没有离开蜀山派的时候在蜀山派里面围杀大梦浮生，那就更是扯淡了。且不说自己这些玩家在蜀山派门派里面受到系统限制，无法正常使用道法。就算是没有这些限制，能够正常使用道法，也是不敢在这蜀山派里面动手的。因为这里可是有那些个蜀山派NPC存在啊。那大梦浮生可是蜀山派的玩家弟子，作为师门长辈怎么可能眼睁睁的看着自己门下弟子被外派弟子围殴呢？只要自己这些人敢在这里动手，绝对会死的连渣渣都不剩。”

　　想到这些，紫阳一时间不禁有些茫然，陷入了呆滞状态。

　　“难道你们真的没有计划？”

　　见了紫阳如此表情，万里江山不禁头痛的拍了拍额头，一脸无奈的神态。

　　不用紫阳回答，只是从紫阳此时的状态里面万里江山已然知道自己的猜测是对的了。

　　“不瞒万里兄你，我们还是真的没有计划。”

　　紫阳闻言不禁有些不好意思地说道。

　　听了紫阳确定的回答，万里江山这等强人也是不禁翻了一个白眼，直接被打败了。

　　“嗯。现在发现也不迟，让我来想想有没有什么办法可以将大梦浮生从蜀山派里面引出去。”

　　万里江山说着已然是皱起了眉头，陷入了沉思当中。而对面的紫阳也是沉思起来，开始运转脑筋，看有没有什么好办法。

　　“有了！”

　　过了一会，紫阳这边还没有想说什么办法，对面的万里江山已然是双眼一亮，想到了一个办法。

　　“什么办法？万里兄你快说来听听！”

　　紫阳见状顿时关注的问道。

　　万里江山也不卖关子，点了点头就是开口说道：“据我所知极天殿现在正在做帮派升级任务，而且已然到了关键步骤，只要能够找到建设图纸，就可以打造各种帮派设施，进而将帮派升级了。所以他们现在最急需的就是帮派建设图纸了，一旦哪里有帮派建设图纸出现，大梦浮生绝对会不惜一切代价获得，更会第一时间带人前往。我们只要弄出帮派建设图纸出现的假消息被大梦浮生或者极天殿的人知道上报给大梦浮生，目地就可以达到了。”


第708章 细详谈，大比散

　　“就这样简单？”

　　听了万里江山的计划紫阳不禁有些诡异，进而是质疑。不敢相信万里江山的计划竟然就是如此简单。而那大梦浮生可是堂堂八尊天，绝对不要怀疑他的智商，这门简单的计划他会上当吗？

　　一时之间，紫阳很是怀疑万里江山的智商，替万里江山本人担忧。因为这计划实在是太简单了，万里江山的智商肯定非常垃圾才会想出这样简单的计划来。

　　见了紫阳那种看白痴的眼神，万里江山心中顿时一阵不爽。对着紫阳哀怨的看了一眼才是开口说道：“不要怀疑我的智商。这计划虽然简单，但却是最完美的计划，对大梦浮生绝对能够生效。”

　　“真的可以？”

　　虽然万里江山说道信誓旦旦，似乎很有信心。但是紫阳想到大梦浮生尊为八尊天的智商，还是一阵迟疑担忧。

　　“你就放心吧！”

　　万里江山见紫阳还是一脸不信的看着自己，只能详细解释道：“这计划你听起来确实简单，但可不是明面上这样简单地。实施起来也是非常耗费精力人力的。首先这个消息传入大梦浮生或者极天殿的途径一定要合理，让大梦浮生或者极天殿的人听了以后极度相信才行。所以这个消息绝对不能以谣言的方式传出去。这样一来，这个看似简单的计划施展起来就困难了。”

　　紫阳听到这里点了点头，终于是相信了万里江山的这个计划。

　　确实困难，想要将消息传到大梦浮生或者极天殿那里，却又要保证这个消息的真实性，这个确实很难做到。不是真实性无法保证，传过去让大梦浮生等人生出质疑，不会上当。就是真实性保证了却无法传到大梦浮生哪里去。

　　想到这里，紫阳开口向万里江山问道：“那万里兄你可有什么好办法？”

　　听了紫阳的询问，万里江山不禁自豪一笑，开口说道：“若是在别人那里还真没有什么办法，不过在我峨眉剑这里却是正好有办法！”

　　“峨眉剑？莫非这个计划还要靠峨眉剑才能达到？”

　　紫阳闻言不禁有些纳闷的问道。

　　“正是这样！”

　　万里江山点了点头才是详细说道：“大梦浮生在我们峨眉剑安插有一些眼线，我只要将这个消息传递回去，让峨眉剑的一众高层都知道这件事，并耗费精力去准备，集结人马准备出发去争抢这份我们虚构出来的帮派建设图纸，消息自然会被那些眼线得去，导致自然就会传到极天殿和大梦浮生耳中了。而我们再把图纸出现的地点虚构在巴蜀靠近峨眉派的一个地方，那大梦浮生害怕咱们峨眉派抢了先，得到消息的第一时间肯定会急不可待的召集人马过去抢夺。至于是不是阴谋，他肯定也不会想的。毕竟我们峨眉剑也在为这个事情大动员，怎么看都是真的，不是吗？”

　　万里江山说完就是一脸自信的望向了对面的紫阳。

　　“万里兄果然神人也，被你打败了！”

　　紫阳闻言顿时朝着万里江山竖了一下大拇哥，对万里江山表示由衷的佩服。不过在心中却是感叹：这万里江山如此快速的就想到了一个引人上钩，自动入网的请君入瓮之计显，然是炉火纯青。也不知道他以前坑害了多少人，才能练就如此阴险。

　　一时间，万里江山在紫阳心目中的阴险继续直线下降，阴险值也是快速暴涨飙升。因为万里江山竟然如此快速的就能想到一个阴人的计划，若不是平日里总干这等事情，几乎干成了本能，练就了一手绝活。决然是不能如此轻易就信手沾来的。

　　对面的万里江山还在自信满满，夸夸其谈，却是不知他在紫阳心中的阴险值快速飙升，直接爆表超过了大梦浮生，已然是成了紫阳心目中数一数二的阴险小人了。也是紫阳日后一直重点提防的人物之一。

　　这时万里江山忽然有话音一转道：“不过这消息单是从我们峨眉剑传出去的话，真实性还是太低了一些。若是极天殿高层有那生性多疑的人肯定会猜测生疑，若是大梦浮生听了那人的话不去入网可就糟糕了。如此这般为了能够加强这个计划的真实性这个消息最好从好几个渠道传到大梦浮生和极天殿那边，这样才能让大梦浮生等极天殿高层确信无疑，一点迟疑都没有！”

　　“那么要怎样做才能让这个消息从多个渠道传到大梦浮生那边呢？”

　　紫阳听了万里江山的话立即追问道，等着万里江山说出他的安排。虽然紫阳浪费脑细胞思考一下也能想到一些办法，但是眼前自然有大梦浮生这等专门算计人的阴损祖师爷存在，自己又何必费事呢。

　　果然，紫阳的话音刚落，万里江山已然说出了他的计划。

　　“这个计划里面有两个关键，一个是地理的真实性。我们虚构出来的地点必须是真实的，只有是真实的，大梦浮生得到消息以后才能不产生疑惑。这个很简单，只要找一个靠近峨眉派的出名地点就可以了。至于第二个则是事情的真实性，这个有点复杂，但也简单，只要在找到另外一个帮派，或者是多个门派，也像峨眉剑那样兴师动众的准备，似乎要过去抢夺那帮派建设图纸。大梦浮生自然就会确信无疑了。而说到这里，还要请紫阳兄你帮忙。”

　　“请我帮忙？我怎么帮你？”

　　紫阳闻言不禁一愣，然后又是紧接着追问道：“你说在找到另外一个甚至是多个帮派效仿峨眉剑准备。可是就算那个帮派假戏真做的准备，并将这个消息在帮派内部大肆宣扬。可是大梦浮生和他的极天殿又怎么能够知道呢？”

　　听了紫阳的质疑万里江山不禁呵呵一笑道：“紫阳兄，你这就有所不知了吧。极天殿这等数一数二的超级组织，能够在我们峨眉剑里面安插眼线间谍，怎么可能不在其他排的上号的帮派里面安插眼线？只要有他的眼线存在，那个组织知道这个消息并为之准备了，大梦浮生自然也就知道了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言不禁恍然大悟的点了点头，同时也是想到。既然大梦浮生会在除极天殿在外的其他超级组织里面安插眼下间谍，那峨眉剑作为和极天殿同等规模的组织，肯定也是在其他组织里面安插了间谍了。还有万里江山刚才说到极天殿在峨眉剑里面的间谍的时候却是没有丝毫的担忧神色，甚至还带有几分戏谑，显然是已经掌握了那些眼线间谍的身份，已经知道了对方是谁。那些个眼线不但不能够从峨眉剑里面获得有用的消息，甚至还要被峨眉剑利用，向极天殿传递一些对他们有帮助的假消息呢。

　　“真是一群悲剧的间谍！”

　　想到这里，紫阳不禁对那些间谍一阵默哀。做间谍做到这份上可也有够失败的。不过紫阳又想了，若是间谍都被万里江山掌握了身份，大梦浮生安插这些间谍还有什么意思？想来也不是所有间谍都被万里江山掌握了身份吧。

　　不过这些都与紫阳无关了，他现在需要的就是万里江山的计划能够完美实施。于是继续问道：“那万里兄说需要我帮忙，这个我怎么帮你。我可没掌控什么组织，更别说超级组织了。”

　　紫阳说着摇了摇头，对于万里江山的话很是疑惑。

　　万里江山闻言略微一笑，开口说道：“你虽然没有掌控什么超级组织，但是你认识掌控个超级组织的人啊。”

　　“我认识掌控超级组织的人？你指的是谁？”

　　紫阳闻言不禁皱眉，在脑中一阵回想，却是也没有想到自己有认识这样的人。

　　万里江山见状不禁略带嘲讽地说道：“紫阳兄你可真是贵人事忙啊，竟然连这等掌控超级组织的人都忘了。那我就和你明说吧，听说你和天堂地府的两位会长认识，而且关系还不错。你只要将我们的计划知会他们一声，让他们也效仿峨眉剑准备，这个消息自然就会通过他们帮派里面的眼线传递到大梦浮生那里了。而且天堂地府的组成颇为复杂，乃是魔道加正道组成，消息来路根本不是我们这些单独正道帮派能够比拟想象的。若是大梦浮生从他们哪里得到了这个小心，绝对可以将消息的真实度提升好几倍，让大梦浮生确信无疑。”

　　“你是说天堂地府啊。若是这样的话，那简单。”

　　紫阳闻听万里江山提起天堂地府这个名字，这才是忽然想起天堂地府那俨然黑白无常的两位会长大人。也是有了信心，相信这点小忙那黑白无常二人组还是能够帮忙的。

　　“就是简单。所以我说要靠紫阳兄你啊！”

　　万里江山叹息着摇了摇头，显得有些感慨。

　　紫阳说话之间已然是书信一封，将大致计划说了一下，分别给升天堂和冥地府传去了一封飞剑传书。然后开口向万里江山问道：“那这才一个组织啊，剩下的组织我们怎么办？我可是只认识这一个组织的会长，而且关系还不错。其他的就不行了！”

　　说完露出了一个无奈的表情。

　　万里江山见状不禁笑着说道：“这个就不用了，只要有天堂地府这一个超级组织和我们唱双簧，配合我们峨眉剑就可以了。天堂地府一个组织足以地上几十个小组织的消息了。而且我峨眉剑要去抢夺帮派建设图纸的消息一般的小组织可是没办法知道，也只有如天堂地府这等正魔结合的超级组织才能够知道。若是大梦浮生还从很多小帮派哪里也得知我们要去抢夺图纸的事情，反到要产生疑惑了。再说了，那些个小帮派发展缓慢，可是还没到需要建设图纸的阶段。他们对这东西也是不感兴趣，就算知道了也是不会在乎的。如此这般，消息从他们那里传出去只会弄巧成拙的让真是性降低啊！”

　　紫阳闻言就是随口说道：“那我们就去再找几个超级组织来帮忙！”

　　听了紫阳的话，万里江山顿时露出了一个无奈的眼神。紫阳也是发现自己说的简单了。不禁尴尬一笑。

　　说的轻松，但做起来可是不轻松。迄今为止建成的帮派也不超过一百个，其中能够被称作超级的也就是最开始建成的那九个外加建帮任务还没公布之前，领先所有玩家建成的黄泉梦这十大组织而已。再多了却是没有了。而这十大组织去掉魔道的以及和峨眉剑敌对的，那就没剩下几个了。万里江山虽是内测八尊天，名气之大好比那乡下的土昆虫，有很多人知道。但远远没有达到猪肉那般人尽皆知的地步。想要和那些超级组织的会长都有结识，而且关系还很好却是不可能的。

　　二人相顾沉默了一下，万里江山转移话题道：“计划就是这样，我这就飞剑传书回峨眉去安排一下，瞬间知会孤……咳，我这就去找繁华他们，让他们做好准备！”

　　万里江山话说道一般却是忽然停止，不禁让紫阳好生疑惑。不知道万里江山为何这般作为。

　　听万里江山没说完的话好像是准备说一个人名，不知道是谁人在峨眉会让万里江山如此重视，还不想让自己知道。

　　一时之间，紫阳对于万里江山要说却没有说出口的那句话产生了极大地好奇。不过万里江山刚才临时改口没有将那人说出来，自然是不想让自己知道。所以紫阳也是没有自讨没趣的去询问那人是谁。

　　紫阳该请的人请了，对方也是答应前往，于是紫阳也就没有继续留下来的必要了。和万里江山道了声别就是告辞离开。

　　等紫阳走了以后万里江山立即将逝尽繁华和气贯长虹等一众峨眉派来参加此次正道大比的几位强人却都叫了过来，一点没有隐瞒的将紫阳请他们去围杀大梦浮生的事情说了出来。并让他们做好准备，明日就要动手了。至于峨眉派的其他强人，虽然也可以叫过来帮忙，为了能够成功的将大梦浮生灭杀，万里江山也是有这个意思。只是明日就要动手了，想这么快的让那些人从峨眉赶过来时间却是有些紧。除非那些人都能达到尊天强人的速度。这显然是不可能的。所以让他们赶来时来不及了。在加上万里江山也知道他们峨眉剑内部肯定还有没被他们查出来的大梦浮生眼线，一旦被那些眼线发现那些峨眉剑的高手前往蜀山派，并将事情上报给大梦浮生知道，大梦浮生很可能会犯疑惑。一个不好就会导致他们的计划失败，无法将大梦浮生成功的从蜀山派里面引出去，皆是主要目地无法达成，不但得不偿失。而且紫阳他们那边也是无法交代不是。

　　如此这般，万里江山虽然心里和想从峨眉搬兵过来帮忙，名单也只是想想而已。却是不敢真的去做的。

　　在万里江山飞剑传书回到峨眉以后，峨眉剑留手峨眉的高层立即按照万里江山的命令安排起来，也是假戏真做的开始召集人马。而且还是紧急召集，显得很是急切。一时间整个峨眉上下都是鸡飞狗跳。别说大梦浮生潜藏在峨眉剑内部的眼线了，就算是峨眉周围的其他门派玩家都是发现这等紧张情况了。消息也是不胫而走的传了出去。当然了，峨眉剑为什么如此兴师动众，他们想要干什么事，外人却是不知道的。但万里江山也没想要他们知道，只要峨眉有大动作的消息传出去了，顿时能够将他们虚构出来的事情变成真实的。

　　与此同时，远离巴蜀地界的天堂地府总部也在黑白二人组的授意之下开始假戏真做，同样是全组织大动员，鸡飞狗跳的召集着人马。

　　一夜无事，第二日清晨一早各派来参加正道大比的玩家就是在各自门派长辈的带领下辞别蜀山派一众NPC领导，回转各自门派去了。

　　而远离蜀山派不久以后万里江山和紫阳就是同时向李元华和苦行头陀请辞，说是有点事情要办，晚些时候在赶回峨眉。而NPC虽然是门派长辈，在辈分上那是管理一众玩家的。但NPC存在的真正价值只是配合玩家们玩游戏而已，在系统大神没有活动，也就是门派没有事情的情况下，一众NPC是不会限制玩家行动的。所以紫阳他们一开口，李元华就是答应了。于是紫阳他们一行峨眉派所有参赛者都从李元华他们的队列里面离开，向余地的地点会和去了。至于李元华几人，没了紫阳他们这些玩家当累赘。剑光闪烁之间已然是化作几道长虹消失在天际不见，瞬间回转峨眉去了。

　　见李元华等人的剑光如此迅速，一纵千里眨眼消失，多半是已经到了峨眉。紫阳他们不禁都是一阵羡慕妒忌恨，但也只能这样而已。他们想要达到李元华现在的飞行速度，再修几百年去吧。


第709章 黑白至，先十派

　　在紫阳等人找借口和李元华等NPC分开的时候，万古不化水雾斑斓等其他人也是各自找借口找理由和自家师门长辈分开，然后赶赴约定的地点。

　　用不多久，紫阳等人在约定的地点见面，也是组成了阵容空前的组合。

　　见人都来的差不多了，只有仙帝因为和大梦浮生同在蜀山派，不好直接离开，以免引起大梦浮生怀疑，兼之有监视极天殿和大梦浮生的任务，没有到来以外，其他人都是到了。焚琴听雨就是开口说道：“既然人都到齐了，那我们就赶紧去那边埋伏起来的吧。以免去晚了没埋伏好露出马脚！”

　　其他人闻言都是点头附和，于是众人就要飞走。然而就在这时紫阳却是接到了一封光芒璀璨的飞剑传书。

　　周围众人见状也没有在意，只是因为紫阳接到了仙帝的飞剑传书而已。虽然他们此次行动是联合在一起的，仙帝更是其中的核心主导。但在这些人里面，仙帝自然是和紫阳的关系最好，有什么事情直接通知紫阳也是正常。于是周围众人都是没有什么大惊小怪的。只是紫阳看完飞剑传书的内容以后却是忽然开口说道：“大家稍等一下再走！”

　　“怎么了？出了什么意外不成？”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨等人顿时停了下来。略有皱眉的望向了紫阳。

　　紫阳这句话说得紧急，语气也是不太稳定，他们自然而然的以为是蜀山那边有什么意外出现了。

　　“没，没有什么意外出现。刚才仙帝说那边一切情况都好，全部都在掌握中！”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨等人略微松了口气，然后开口向紫阳疑惑问道：“既然不是那边出了意外，那是什么事情？”

　　说时众人脸上都是一阵费解，不明白紫阳好好的为什么要叫停他们。但他们也是知道紫阳肯定是有什么事情。要不此时时间紧迫，他们应该早早赶过去埋伏才对。以免迟则生变。紫阳是绝对不会无缘无故叫停他们的。肯定是有什么事情，而且还是极为重要的事情紫阳才会这样做。

　　紫阳闻言也不拖拉，直接用略带惊喜的语气说道：“还有两位朋友要赶过来和我们一起行动，我们在登上一会儿，他们马上就到了！”

　　“哦？还有两位朋友？不知道他们是谁？”

　　听了紫阳的话，万里江山等人不禁都是一阵好奇。

　　从紫阳的神态就可以看出来，那正在赶来的两个人绝对是两个超级强人，实力肯定不弱于他们，否则紫阳也不会这样惊喜了。

　　对于那两个人的身份紫阳却是卖了一个关子，开口说道：“他们是谁等到了你们就知道了。”

　　听了紫阳的话焚琴听雨等人正待不满，远方飞剑破空之声传来，忽然有一黑一白两道剑光电闪飞来。

　　这两道剑光左边的漆黑，就好像地府一般阴森恐怖。右边的却是雪白，就好像天堂一般圣洁神圣。两道剑光对比鲜明，此时并驾齐驱，更是给人非常古怪的感觉。

　　黑色剑光和白色剑光光芒闪烁之间就是遮掩覆盖了一大片天空，远远望去可以看到白色和黑色的世界相交织在一起，堪称世界奇观。

　　见了这两道奇特的剑光，在场一众强人不禁都是产生了好奇，在猜测两道剑光的主人是谁。而万里江山焚琴听雨等首脑则是心中警惕起来，戒备着黑白剑光。

　　此时他们正在实施隐秘计划，更是要对付大梦浮生这等八尊天里面的领袖人物，自然是不想节外生枝。所以这两道骤然出现，又气势强大，还不知道敌友的剑光出现，他们自然是非常戒备。

　　见了这道剑光紫阳脸上却是一喜，开口向周围众人招呼道：“看，说曹操曹操到，那两位朋友这不就来了！”

　　“他们就是你说的人？”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨心中顿时一松，戒备的神情缓和下来，但仍旧暗自戒备。

　　而一旁同样放松下来的万里江山则是目光闪烁了一下，开口说道：“黑白剑光，地府天堂？莫非这两位就是那天堂地府的创始人？”

　　听了万里江山的话，紫阳立即点头说道：“万里兄猜测不错，这两位就是那天堂地府的会长，圣天堂和冥地府！”

　　“是他们！”

　　听了紫阳的话，周围的一众强人都是惊呼一片。

　　虽然此时在场的都是强人，没有一个是普通玩家的。就算这里面最最垃圾的天寒都冷，那也是巴蜀地区最有名气，被誉为峨眉派最有希望成为逆天的玩家之一，名气丝毫不亚于峨眉剑四名天。然而他们虽然名气巨大，实力也有几分，但和几大超级组织帮派的创始人会长比起来，却是天差地别，根本不可同日而语。就算是紫阳这等名气一时无两的纵剑流鼻祖，虽然名气和实力都是不亚于那几位创始人或会长，但是在一众玩家心中的分量还是没有那些创始人或会长来的高。

　　说到这里不得不说一下如今游戏里面最强的几个组织。

　　对于包括黄泉梦在内建成的所有组织，仙机阁对他们做出了资料统计，实力评估，也是根据多番组织活动，以及完成建帮任务时体现出来的战斗力，还有建成帮派的先后顺序给这些帮派做出了排位，排在前十位的帮派风别如下。

　　1、黄泉梦

　　2、比天道

　　3、风干落海楼

　　4、川蜀极天殿

　　5、巴蜀峨眉剑

　　6、无间地狱

　　7、天堂地府

　　8、东海土豪帮

　　9、天使国度

　　10、秋水素衣阁

　　虽然仙机阁是统计了目前所有建成的帮派资料，根据各种资料进行的排位，但是排在前十位的帮派却都是领先其他帮派，最先建成的十大组织，也被游戏里面的广大玩家称作先十组织，十大顶级帮派。这其中前五位的帮派排名又几乎就是建成顺序，根本没有变化。只在后面的帮派排位有所变化。说起来这十大顶级帮派紫阳基本都是有过交集，那排位第一，无人能够赶超的黄泉梦在建帮当日紫阳正是唯一一个外派见证者，亲眼目睹了黄泉梦建成的风采。见识了黄泉梦美女会长极度悲伤的卓越风采。至于比天道，那更是没话说了。紫阳和比天道的种种纠结那是由来已久，自打遇到仙帝就开始了。至于风落海，也是有过几次交集。极天殿和峨眉剑更是没话说。同在巴蜀，他参与了多次这两个组织的相关行动。无间地狱他又是进去抢过宝贝。天堂地府两位会长就在眼前，他也是座上宾。至于东海土豪帮在从紫云宫得完宝贝刚刚回到东海的时候也有过领教，紫阳还把人家高层给秒杀过一个。

　　这样一想，这十大顶级帮派紫阳竟是只有那天使国度和秋水素衣阁没有见识过。而紫阳不知道的是，这天使国度和秋水素衣阁正是十大顶级帮派里面两个迥异于其他八个帮派的组织，甚至比天堂地府的正魔结合还要另类，因为他们的组成部分实在是太让人惊讶了。这点紫阳以后自然会有所领教。

　　这先十帮派建成以后拖了好长的时间才有一个帮派艰难的建成，而且还是多次失败，最后一次话重金请了秋水素衣阁的人过去帮忙这才是成功建成。真论起来的话他们自己帮派的实力实在有够渣渣，分明是秋水素衣阁的人第二次建立了一个组织。所以这先十帮派的地位十分超然，虽然相互之间敌对乱斗，经常发生斗殴战争，实力也是有所损失。但地位却是依旧稳定，仍旧稳坐十大顶级帮派的地位。

　　而这十大顶级帮派的创始人或者会长那都是神话一样的人物，乃是寻常玩家根本见不到的存在。峨眉的一众强人还好，见到过万里江山和大梦浮生这等两个先十帮派的创始人。但是其他人就不行了，就算是焚琴听雨这等尊天强人，也是只见过万里大梦杀帝这三个创始人兼会长啊。而且其中两人还是他的旧识。其他玩家就更是没能见过了。

　　此时骤然听说眼前这黑白剑光里面的两人就是那几个神话人物当中的两位，而且还是那能够将正魔两道玩家整合在一起，建成正魔合体帮派的两位强人，他们就更是向往了。

　　在一众强人交汇的目光注视下两道剑光来到面前停止，黑白剑光收敛，就如同天堂地府来到人间，让红尘的凡夫俗子看到了天堂地府神人的无上风采。然后一众强人就是看到有两道身影从正逐渐敛去的黑白世界里面走出。就好像他们正是那世界的核心，世界不是消失了，而是被他们收回了体内。然后人影清晰，他们就是看到了两个威武的身影。其中一个身着雪白长袍，气质凌然不可侵犯，和三帝仙帝略有相同，但却多了几份拒人千里的亲和。很是矛盾。而另外一个则是身着一袭漆黑长袍，气质阴邪恐怖，和三帝杀帝有些相似，却更加显得阴森恐怖，邪气盎然。

　　这时两人来到近前，那身着黑袍，阴邪恐怖的人笑着开口向紫阳打招呼道：“纵剑流鼻祖进来可好？”

　　这时一众强人近距离看到两位会长的神态才是发现，这两人正好相反。那浑身阴邪黑暗，宛如地府之主的人却是一脸的微笑，亲和力非常高。虽然浑身阴森恐怖，但脸上却是和煦的笑容，丝毫不会让人感觉到害怕。而那浑身圣洁如天堂之主的人却是一脸的寒冷如霜，让人看之一眼就会忍不住的打一个冷战，胜出害怕恐惧之下。

　　这两位会长的性格竟然是迥异于自己的身份，和自己的气质产生了极大地冲突。

　　“地府兄，天堂兄。你们怎么会如此快速的到来！”

　　紫阳和二人打过招呼，就是问出了在场所有强人心中的疑问。

　　听了紫阳的话，那冥地府爽朗一笑，正准备开口回答，一旁的升天堂却是冷冷，酷酷的抢先开口道：“你发飞剑传书给我们的时候，我们正好在巴蜀地界。接了飞剑传书就第一时间向蜀山派赶来，所以如此快速。”

　　“原来是这样！”

　　听了升天堂的回答，在场的众人都是一阵恍然大悟。然后善开玩笑的万古不化就是开口说道：“怎么会这么巧合？紫阳需要找你们帮忙，你们就正好在巴蜀地区。正怀疑你们是不是事先串通好的。又或者是那大梦浮生命里劫难来临，该有你们前来助威索命？”

　　听了万古不化的玩笑，冥地府不禁开口说道：“这个串通真是汗颜谈不上。不过我觉得这位道友，嗯应该是青城首席吧，说的很有道理，应该就是大梦浮生的劫难到了。”

　　听了冥地府的话，万古不化又是摇头叹息道：“可惜我们这里没有老和尚。不然一会和大梦浮生打起来的时候，绝对可以给他念念往生经了。在说是他前生因果报应循环，绝对气死他丫的。”

　　“哈哈哈！”

　　听了万古不化略带搞笑的叹息，众人不禁都是开怀大笑。然后相继纵剑而起，直奔埋伏地点而去。

　　蜀山派，大梦浮生所在。

　　“你确定是真的？”

　　大梦浮生豁然转首，眼中神采奕奕的凝视着一旁的道心唯，也就是十大顶级逆天里面最强的大哥。

　　“是的，我确定。”

　　道心唯点了点头，才是详细说道：“这是我们在峨眉剑里面的眼线刚刚传过来的最新消息。而且在昨天的时候眼线就曾传消息过来，说是峨眉剑正在紧急的着急人马，似乎是有什么大行动。但因为我们在峨眉剑里面的眼线位置太低，无法接触到核心机密，所以直到刚刚出发的时候，他才得到消息，原来峨眉剑竟然是找到了帮派升级所需的建设图纸，此番着急精锐人马就是准备会和回转峨眉的万里江山和一众峨眉派强人，直接去取那图纸。”

　　却原来在紫阳等人离开蜀山派不久，在万里江山的授意之下就是故意将这个消息告诉了所有着急过来的峨眉剑帮众知道。而且为了不让大梦浮生起疑，更是假戏真做的带着峨眉剑的一众强人玩家朝埋伏地点赶去。虽然时间上或许来不及，但如果真的能够赶上围攻大梦浮生的战斗，却也真可以加入战斗，帮助紫阳他们。如此这般，万里江山这次的行动可谓是一石二鸟，即有引蛇出洞的主要目地。也有协助攻击的次要想法。

　　听了道心唯言词确确的话，大梦浮生目光闪烁，脑中也是思维电转，在思考利益得失。只是情况确实如万里江山担忧的那样。虽然大梦浮生不是生性多疑之人，但他作为极天殿会长，做事之事都是不得不考虑周全。因为不出现问题还要，一点出现点问题，不仅损失极天殿的实力，更是有所他的声誉名望。如此这般，无论什么事情大梦浮生都不会立即去做的。

　　见大梦浮生还有些犹豫，道心唯不禁有些着急，将另一处得来的消息也对大梦浮生说了出来。

　　“浮生大人，不止是峨眉的眼线传来了这个消息，我们安插在天堂地府的眼线也传来了同样的消息。”

　　“嗯？同样的消息？”

　　大梦浮生闻言眼中诡异神色一闪而过，然后就是略微皱着眉头问道。

　　“是的。同样的消息。”

　　道心唯点了点头，才是详细说道：“就在昨日，峨眉方面传来着急人马的消息以后不久，天堂地府那边也传来了同样的消息，天堂地府竟然也在着急人马，而且还是紧急着急能够赶回来的精锐强人。后来没多久就是得到消息，说是天堂地府的天堂会长在巴蜀地区偶然得到消息，说是峨眉派发现了帮派进阶用的建设图纸，而经过圣天堂的勘察以后，确定确有此事。所以立即飞剑传书回去紧急召集人马，显然是准备去和峨眉争抢那建设图纸。如此这般，浮生大人不要在犹豫了，我们赶紧召集人马赶过去吧。在不过去的话可就来不及了！”

　　道心唯说着眼中的焦急神色更重。当然着急，那图纸对于他们极天殿来说可是非常非常重要的。峨眉剑和天堂地府的情况不清楚，但他们极天殿自家的事情道心唯却是清楚，他们各种进阶任务已经全部都做完了，只剩下最后缺少的建设图纸了。只要这图纸一到手，将那建筑物一建筑出来，他们极天殿立即就可以进阶成为二级帮派，也是第一个二级帮派。顿时就会成为整个游戏里面最先升级为二级帮派的组织，绝对可以力压那黄泉梦一头。就算无法再排名上一举超过黄泉梦成为游戏第一组织，但排名上升一点还是可以的。甚至直接超过比天道，成为整个游戏里面排在第二位的组织也不是不可能。

　　而这一切就看他们的行动速度了，只要他们的行动速度够快，他们就可以抢在天堂地府和峨眉剑之前将图纸抢来，自然能够进阶无碍。而他们若是速度慢了一些那就要和那两大组织挣钱了，能不能得到也是不好说的。毕竟那天堂地府和峨眉剑也都是先十帮派里面的组织。尤其是峨眉剑，更是和自家极天殿一直作对的老冤家，实力毋容置疑。


第710章 鱼上钩，那几人

　　听了道心唯的话大梦浮生反到是稳定了下来，刚才的略有焦急都是消失不见了，而是详详细细地问道：“不对，不对。就算那图纸的存在是真的，可是天堂地府距离巴蜀地界如此之远，就算是我全力飞行，两日之内赶到都是不可能。而天堂地府却是召集了一群精英玩家前往，准备和峨眉剑争夺图纸这不是笑话吗？难道他们天堂地府真的牛叉到了这等地步，连帮派里面精英玩家的速度都比我这梦魂天快？”

　　大梦浮生说都这里嘴角不自禁的出现几分嘲讽神色，因为他自然是不详细天堂地府的那些精英玩家的飞行速度会比他这内测尊天还快。

　　道心唯听了大梦浮生的话自然也是知道大梦浮生在质疑什么，立即开口解释道：“天堂地府的精英玩家速度自然是没有浮生大人你快，但是天堂地府拥有一个特殊建筑物，每月有三次使用机会，可以将一定数量的玩家瞬间传送到事先预定好的地方。所以通过这个特殊建筑物，天堂地府的玩家完全可以瞬间来到巴蜀地界，甚至是直接出现在了建设图纸的位置处，直接就将图纸抢走啊！”

　　“天堂地府竟然有这等强悍的建筑物？你怎么不早和我说？”

　　听了道心唯的话大梦浮生顿时一阵皱眉，略有责怪地说道。

　　道心唯闻言暗自在心中擦了一把冷汗，开口向大梦浮生解释道：“不是我不和浮生大人你说，而是我得到这个消息的时候正值蜀山论剑，为了不干扰你比斗，所以我们就没和你说。这个事情他们都知道，不信的话你可以去问他们。”

　　“原来是这样啊，那就算了！”

　　听了道心唯的话大梦浮生不禁摆了摆手，不愿在这个问题上纠缠下去。因为他现在一听到蜀山论剑正道大比就会想起自己被纵剑流鼻祖杀死落败的事情，一想起这个事情他就烦，非常烦。所以现在他最不想听的就是蜀山论剑四个字了。

　　大梦浮生摆了摆手，又是凝重着追问道：“天堂地府竟然有这等特殊建筑，属性未免也太逆天了一点吧！难道没有什么限制。”

　　“当然有限制！”

　　道心唯闻言立即解释道：“这特殊建筑物每个月只能使用三次，不管是连续还是间隔，都是只能使用三次。想要再次使用就只能等到下个月了。这是限制之一，但不是最大的限制。第二个限制才是最大的限制。”

　　“哦？是什么限制竟然比每个月只能用三次的限制还要啊？”

　　听了道心唯的话，大梦浮生顿时一阵好奇。

　　到新闻闻言立即继续解释，却是暂时忘记了关于建设图纸的事情，也是不在着急了。

　　“第二个限制就是定向传送的坐标。这个坐标不是在那特殊建筑物里面就可以选择的，想要确定传送的坐标必须要锁定他们会长的位置。说的简单点就是这个传送却是只能传送到他们会长周围一里方圆内的坐标上面，而且具体的坐标还不能确定，是一个随机选择的坐标，这一里方圆内的每一个坐标都有可能。所以还是很有危险的，一旦传送的坐标刚好是一个危险地带，那可就糟糕了。在加上只能锁定他们会长位置的这个限制，这建筑物的效果自然是大受限制了。不过天堂地府还是有些得意的，因为他们有两位会长，可以锁定两个人，传送的时候坐标多了一种选择。但也多了很多危险。”

　　“原来是这样。这样说来，这个消息八成是真的了，否则天堂地府也不会兴师动众，不惜耗费这特殊建筑传送次数的召集人马了？”

　　大梦浮生点了点头，心中的疑虑已然是消散了很多，只剩下最后的一点了。

　　听大梦浮生提起图纸的事情，道心唯这才是忽然想起这件事，也是再度着急起来。催促大梦浮生赶快行动。

　　但大梦浮生却是不急不缓的继续追问道：“那个图纸的坐标你已经知道了？”

　　“嗯！我已经知道了！”

　　道心唯点了点头，又补充道：“峨眉那边显然是怕消息走漏，加上位置距离峨眉很近，所以那个位置是哪里现在还在保密中，峨眉派的眼线没能知道。不过天堂地府那边却是传回来了一个坐标，却是不知道那天堂地府的两位会长是怎么弄到的坐标。”

　　“确定这个坐标的真实性没有！”

　　对于天堂地府的两位会长怎么得到的位置坐标大梦浮生没兴趣知道，他有兴趣和在意的是那个坐标的真实性。至于人家是怎么知道的，这都不重要。那圣天堂和冥地府内测之时虽然声明不显，但如今却是天堂地府的会长，十大顶级帮派的创始人之二，自然有一些不为人知的秘密和手段。他们能够得到这个峨眉还在保密的坐标也不意外。

　　道心唯闻言立即快速点头道：“确定了，已经确定了。我得到坐标的第一时间就查看了游戏地图，并向门派玩家以及论坛求证，都是证实确实有这么一个地方存在。而且那个位置正好在我们和峨眉之间，而起更糟糕的是距离峨眉比我们进了很多。”

　　听了道心唯最后一句添油加醋的报告，大梦浮生脸色终于是变了变，然后下定决心道：“既然事情是真的，那么你赶快去召集人马，让七十二天明赶快集合！”

　　“是，浮生大人！”

　　道心唯闻言立即向大梦浮生点了点头，然后呼了口气转身离开，同时手中飞剑光芒爆闪，已然是一道道飞剑传书发了出去。

　　却说道心唯这手飞剑传书也是一绝，竟然能够在短时间不间断的快速发出数十道飞剑传书，而且每一柄飞剑都还是剑光不弱，俨然八阶。他飞剑之富有就不说了，毕竟是极天殿的二号人物，飞剑多一点可以理解。但是他这一手瞬间发出很多柄飞剑传书的能力却是学不来的，就算苦练也是练不来。

　　显然道心唯早有准备，很可能在没有上报大梦浮生并得到大梦浮生允许的时候已经开始召集人马了。他飞剑传书的速度快，手下玩家来的更快。没用多久就是在蜀山派山前聚集，大梦浮生见状也是二话不说的带着一众极天殿精锐中的精锐直奔峨眉方向飞去。同时心中对于道心唯很是满意。因为道心唯做事总能够事先布置，就比如说临时有事召集手下吧，道心唯事先早就让帮派的精锐玩家分开练级，总会有一批精锐玩家在闲置待命。一旦遇到紧急事情就可以叫来帮忙了。

　　这也是大梦浮生为什么悉心栽培道心唯的原因。

　　……

　　峨眉通向蜀山方向有一座仙山，名叫青黄山。有青黄不接的意思，但得名却不是因为这个。纵剑从上空向山上望去，可以看到山上黄一片青一片，就好像青黄相见的海洋一般。这等奇特景象正是因为山上的黄花树和青叶竹相互连绵生长所形成的。得名也是由此而来。

　　这青黄山虽然在巴蜀，在整个游戏里面也算的上一处仙山了。但在巴蜀地界却算不得什么仙山，和普通的山脉几乎无异。不过巴蜀地区山灵水秀，绝对没有普通的山。所以这处青黄山也是不例外，虽然在巴蜀地界是垃圾，但此处山峰上还是有着一个系统承认存在的小门派。但这个门派却是没有玩家弟子存在。这到不是因为这个门派非常牛叉，不收玩家弟子。而是因为这个门派太过垃圾，根本没有玩家愿意拜入山门。大家宁愿去峨眉蜀山做外门弟子，做没有师尊存在的弟子，也不愿意拜入这等垃圾门派。所以这个小门派人才凋零，全派上下只有四个人而已。

　　这个小门派的掌教乃是一个金丹大成的强悍修士，年岁更是高，论起辈分来还是和长眉真人同辈。不过可惜，这位掌教资质有限，耗费了无尽岁月也才修到金丹大成而已。如今人家长眉真人已然飞升灵空仙界，李静虚也练就婴儿逍遥，成就散仙业位。可他这同辈之人却是已然是金丹大成数十年不得寸进，今生之内想要进阶元婴怕是不可能了。

　　更因为他的年岁已高，又是修为停滞不前多年。虽然金丹大成的修士极为厉害，但他却是实力平常，甚至还在继续下降中。

　　这位掌教收有三位弟子，一位是小师弟，其实就是端茶倒水的童子。另一位大师姐则是他前世爱女，资质还算可以，修成元婴那是不成问题。但被他度上山来的时候却是将近三十，小时又是生活艰苦，不但没能打下修道的底子，反而还落下了一身病根。被他度上山来以后经过了多年的调养这才是有所好转，身体健康了一些，才能初步修习道术。然而他女儿却又是一个喜爱玩闹的主，以前凡人的时候生活艰苦，想玩玩不了。如今有了牛叉的仙人老爹，吃穿不愁，还有师弟师兄阿谀奉承，百般爱护，自然是没有了修行的心思。整日都在外面玩耍嬉戏。

　　最后一位大师兄则是他最得意的弟子，资质绝对上乘。虽然比不了三英二云之流，但也是仅次于三英二云的资质。就算在峨眉青城等名门大派那也是重点关照的对向。修行也是神速，如今已然是金丹中期修为了。

　　这时远方光芒闪烁，白云凌乱。忽然有一大片剑光风驰电闪的来到了青黄山上空，略一盘旋之后已然是停在了醒目的门派前方。这时剑光收敛可以看到，这群人却不正是蜀山派的大梦浮生以及一众极天殿精锐强人玩家。

　　“我们先到了！”

　　眼见周围静悄悄的不见人影，道心唯不禁松了口气。同时心中又是一阵好奇诡异，不明白峨眉距离这里比自己一方近，又是先行，怎么还没自己一方先到？

　　想到这里道心唯就是随手发出了一封飞剑传书给那眼线询问。同时继续打量着周围情况。

　　道心唯飞剑传书速度游戏一绝，他发飞剑传书就跟家常便饭一样，实在是不要太简单。

　　“峨眉的怎么还没到？”

　　这时为首的大梦浮生略微皱眉，也是生出了和道心唯一样的疑问。

　　“我……哦，回来了！”

　　道心唯刚要开口说话，却是刚才的飞剑传书去而复返来了回复。

　　看完飞剑传书道心唯不禁松了口气，同时有些幸灾乐祸道：“峨眉剑刚出峨眉没多久就遇到了万里江山在峨眉派的大对头，那人实力强悍，丝毫不弱于剑帝。见面就是二话不说的对他们发动攻击。此时峨眉剑正在和那强人缠斗当中，一时半会赶不过来。甚至能不能过来都是一个问题了！”

　　“峨眉派和剑帝实力相当的人物。那不就是孤……”

　　大梦浮生听了道心唯的话却是吃了一惊，脸上露出惊异神色。

　　“是谁？”

　　道心唯见状不解问道。

　　这时道心唯心中真是好奇死了。要知道自己大人可是内测八尊天排在前面的人物，同为八尊天，自己大人还要压过那万里江山好几头。而自家大人提起峨眉那实力和剑帝一样的人物怎么会露出这幅表情？似乎……有些惧怕的感觉。对，就是惧怕。道心唯回想着刚刚大梦浮生脸上出现的表情，心中真是好奇的不得了。

　　“莫非是……”

　　道心唯心中好奇之际脑海中忽然闪过了几个人，脸上也是露出了惊疑神色。

　　“莫非真的是那几人？”

　　虽然大梦浮生等人加上那位没有多少人知道的尊天强人，攻击九尊天是内测之时实力最强的一批玩家，但却不是玩家里面实力最强。在九尊天之上还有几位实力更胜八尊天的存在，而那几人几乎就是神话一般的存在了。就算是道心唯都是有些不记得那几人了，对于那几人的记忆有些模糊了。此时想来仍旧是不敢确定峨眉那位和剑帝实力相仿的人物就是那几人中的一位。

　　想远了，想远了。

　　几乎是同一时间，走神的大梦浮生和道心唯都是集体摇了摇头，想起他们此来是抢夺建设图纸的，可不是来这里思考问题的。于是都是收回了思绪，望向了眼前的垃圾系统门派。

　　虽然他们得到的信息只是知道这里有那帮派建设图纸，至于图纸在哪里他们却是根本不知道。不过这里有一个系统门派，按照正常情况的话，那图纸自然是在这个系统门派的NPC手中了。当然也有可能在其他地方，但在这门派NPC手中的可能心最大，也是最显眼的地方。所以他们先要在这系统NPC的手中先找上一下，如果没找到的话再去其他地方。

　　就在他们转头望向那系统门派的时候，系统门派里面也是有一道剑光飞了出来。

　　“哪里来的闲杂人等，竟然这般不懂礼数！”

　　说话之间那道剑光已然来到大梦浮生一行众人面前停下，光芒敛去，却是一个身穿道袍的年轻道童。

　　见了这个道童，已然对这处系统门派有了了解的大梦浮生等人自然知道这道童就是此间掌教倒茶倒水的第三个弟子了。

　　于是大梦浮生不吱声，由一旁的道心唯搭话。

　　虽然这道童的实力垃圾，和蜀山等名门大派比起来，连那些打杂的弟子都是不如。但身为NPC，尤其是一直在自家门派里面生活，没有被玩家欺负过的NPC那股骄傲是非常高的。所以这道童的实力虽然一般，甚至可以说是垃圾。但面对大梦浮生等人的时候却是一点也不害怕。

　　这时道心唯开口说话，意图也是十分直接。

　　“别和我们废话，赶紧把帮派建设图纸交出来，我们还可以饶你不死。否则就休怪我们不客气了！”

　　虽然这里是系统门派，有各种系统支持的门派设置，防护大阵就是其中之一。但是这等垃圾门派的护山大阵就和他们强人身上的防护罩一样，对于一般的垃圾玩家能够有些效果。对于他们这些玩家却是没有效果的。所以他们也是丝毫不惧怕，完全打着直接攻击的架势来的。

　　本来他们还可以通过其他手段从这NPC的手中将那图纸得到，只是他们却是没有那个时间去浪费。因为峨眉方面随时可能赶来，更是还有天堂地府也是随时可能出现与他们抢夺。于是他们真是不能，也没有那个时间去浪费。如此这般，自然是最直接的暴力索要了。

　　“什么图纸？”

　　听了道心唯的话那道童先是愣了一下，然后马上就是反应过来，不耐烦的挥着手说道：“我们这里没有什么图纸，你们赶紧离开，不要打扰了我师尊的清静。若是不走的话可就别怪我不客气了！”

　　“可笑，不客气？你还能怎样对我们不客气？”

　　听了道童的狠话，不等道心唯开口说话，他身后的十大顶级逆天其中的一个已然是冷笑开口道。说完就是哈哈一阵大笑，他身后的其他玩家闻言也是跟着哈哈大笑起来。一时间，大梦浮生一行玩家除了他和道心唯以外都是发出了巨大的嘲笑声，响彻在山野间显得是那样刺耳。听得道童也是一阵脸色难看。


第711章 杀帝来，等消耗

　　“既然你们不走，那我也就不客气了！”

　　道童见大梦浮生等人显然是没有离开的意思，更是开口嘲笑他，也是不在废话。口中打了一个口哨，山门旁边的树林里立即有几只灵兽飞了过来，悬浮在道童身边虎视眈眈的望着对面的大梦浮生一行。

　　霎时之间，顿有一股杀意从道童所在弥漫而出，锁定了大梦浮生一行。大梦浮生等人也是感觉浑身一紧，有了很大的压力。

　　不过他们知道这不是道童的实力有多强，这杀气完全都是他身边的那五只灵兽流露出来。于是大梦浮生等人也是根本看都没看道童一眼，全部都望着道童身边的五只灵兽。

　　“今个就让你们常常我护府灵兽的厉害！”

　　那道童在五只灵兽出现以后轻轻探手一挥，那五只灵兽立即飞身而动，朝着大梦浮生等人冲了过来。

　　不听这道童说他们也知道这五只灵兽是这里的护府灵兽，所以在这五只护府灵兽飞过来的时候道心唯已然是探手向身后一挥。然后他的身后立即有成片的剑光以及各种法宝和攻击道法飞起，直奔对面冲来的五只灵兽打去。而他和大梦浮生，以及剩下的十大顶级逆天连带好几十个极天殿的高层却是文丝未动，站在原空冷眼看着眼前的几只灵兽和童子，那目光分明是在看死人。

　　果然，这五只护府灵兽虽然实力不俗，但在大梦浮生等极天殿精英面前却是根本不够看。根本不用大梦浮生等高层动手，几轮攻击过后那五只灵兽已然是全部重伤，在来上两轮攻击都是毫无余地的灰灰挂掉了，甚至连完整的尸体都没有剩下。

　　“啊！我的护府灵兽！”

　　眼见五只护府灵兽转瞬身死，甚至他连出手帮忙的机会都是没有，道童不禁很是震惊。

　　不得这道童反应过来，道心唯继续探手一挥，他身后攻击再起。那些刚刚杀死灵兽的玩家已然是将目标对准了这道童。

　　听闻锐利的破空声越来越近，道童这才是一个机灵反应过来，也是根本顾不得去观看眼前的华丽攻击，更是没去纵剑躲避，因为他知道躲避不开。在反应过来的瞬间已然是探手一挥，发动了一件护身法宝。一阵金丹威压席卷开来，道童身周已然是出现了一层淡金色光罩，整个人都被这淡金色光罩保护起来。而外面打来的成片攻击也都是被这光罩挡了下来，没有一点能够突破光罩伤到里面道童的。

　　“嗯？金丹修为？”

　　感觉到迎面扑来的金丹气息，道心唯连带大梦浮生等六个金丹强人相互对视一眼，都是露出了几分疑惑神色。因为按照他们知道的信息显示这处门派只有那掌教和大师兄是金丹修为啊。剩下的掌教女儿大师姐和那道童都是十分垃圾的修为，道童也就是炼器术十多层的修为。那大师姐更是垃圾，炼器术连八层都是没有修到。不过据说剑诀却是层数非常高，已然到了将近三十层的境界了。甚至就连很多的名门大派弟子都是赶不上。如此看来，那大师姐还真是一个修道天才。只是可惜修道太晚，而且玩心又太重。

　　“不是金丹修为！”

　　这时一旁修为最高的大梦浮生调动自身金丹感应了一下，顿时开口说道：“他身上没有金丹气息，那金丹气息和金丹威压都是从他身外的光罩上面流露出来的。他绝对不是金丹修为。”

　　“不是金丹修为？那他身周的光罩怎么会有金丹气息？”

　　听大梦浮生说这道童不是金丹修为，道心唯等人都是松了口气，彻底放下心来。但心中又是泛起了疑惑。

　　既然不是金丹修为，他身周的光罩怎么会有金丹气息和金达威压出现？要知道这些东西可都是只有金丹修为的修士才能用出来的，也是金丹修士的象征。他既然不是金丹修为，怎么可能会有这等金丹气息呢？

　　这时大梦浮生开口解释道：“这是一件金丹修士炼制的法宝，炼制之时加入了自己的金丹威压。便于修炼自己道法的门下弟子使用。所以这件法宝应该是此处掌教炼制的。”

　　“金丹修为可以炼制出这等法宝吗？”

　　听了大梦浮生的话一旁的一个金丹玩家顿时非常感兴趣的问道。

　　他就是金丹修为，又懂得炼器术。如果炼制法宝的时候能够将自己的金丹威压和金丹气息加入其中提升法宝威力的话，那他炼制出来的法宝威力岂不是会非常强悍。

　　大梦浮生闻言瞥了他一眼，然后才是开口说话道：“这是金丹大圆满修士特有的能力，只有达到金丹大圆满境界。窥知了一些元婴的东西，才能有这等能力。以你现在的修为却是甭想了！”

　　大梦浮生说着摇了摇头。

　　“既然不是金达修为，那就继续吧！”

　　道心唯闻听大梦浮生确定眼前的道童不是金丹修为，完全是凭借身周的淡金色光罩在硬撑，也是不在废话，挥了挥手，一脸不感兴趣的让手下玩家继续进攻。

　　于是绚烂的光芒再起，一群蜀山派玩家已然是再度对眼前这一个修为溺弱的小道童发动了攻击。而且还是一大帮人围攻人家一个。

　　……

　　“嗯？好强的金丹气息！”

　　就在大梦浮生调动金丹感应面前情况的时候，他的金丹气息也是不可避免的向四周辐射开去，也是被正在纵剑飞行的一个人感应到。

　　这人纵剑悬停半空，却是一身黑袍，脚下黑剑，身周黑色光芒隐隐闪烁。身后则是跟着一群剑光华丽，气质不凡的强人玩家。

　　仔细一看这人不是旁人，却不正是那比天道会长创始人，三帝之一的杀帝南无极。

　　“金丹气息？此间距离峨眉不远，该不会是峨眉的某位金丹吧？”

　　听了南无极的话，他身周的比海鹰立即开口猜测道。

　　“不是，不是！这个金丹气息我感觉起来有些熟悉，应该是一个熟人。我不久之前还和他有过接触。让我想想！”

　　杀帝闻言却是摇了摇头，直接推翻了比海鹰的猜测。

　　比海鹰闻言一阵沉默，然后又是再度开口道：“该不会是万里江山或者陌紫阳吧？他们跟李元华和苦行头陀一起离开，速度应该比我们快。此时算来应该已经回到峨眉了。没准是他们又出来和人战斗了！”

　　“陌紫阳！”

　　听了比海鹰的话，杀帝身后的一群玩家里面顿时响起了一阵急促的呼吸声。同时伴随着一阵骨骼嘎嘣作响的声音。却是这群玩家握紧拳头发出的声音。

　　却说杀帝身后这一群玩家和紫阳几乎都是有过交集，无论是九夕阳，还是孤南星，那都是和紫阳有过直接战斗的，更是在紫阳手中吃过亏。就连比海鹰自己都是在紫阳手中吃过亏的。所以此时他们骤然听到比海鹰提起紫阳，情绪都是一阵波动。就算是比海鹰本人，自己想到陌紫阳的时候也是一阵情绪波动。只是他心性比其他人沉稳，又是主动提起，掩饰的比较好而已。

　　“有可能是他们！”

　　听了比海鹰的猜测，杀帝也是不在浪费脑细胞去仔细回想了，点了点头就是确认下来，就当那熟悉的金丹气息是陌紫阳了。至于到底是不是，这都不重要。只要能够确定对方是自己接触过的人就可以。

　　见杀帝认同了自己的判断比海鹰脸上自豪神色闪现，心中不禁略有开心。虽然比天道的比字是根据他的名字来的，他和两人以及杀帝都是比天道的创始人，他更是比天道三大巨头之一。但是每每被人提起，他却是都会和那两人联系在一起，很难有机会分开。而他无论是实力还是智力都是远远不如另外两人，乃是另外两人当中最最垃圾的一个。若不是杀帝支持他，对他委以重用。他简直就是一无是处，早就被九夕阳等人给取代了。如此这般，他每每和杀帝在一起的时候总会想办法在杀帝面前表现自己，以引起杀帝的注意和重视。此时他的猜测判断的得到杀帝的任何，他自然高兴了。

　　“既然是熟人，我们过去看看。是万里江山或者其他也就算了，若是陌紫阳的话……”

　　杀帝说到这里眼中寒光一闪，却是不在说下去了。

　　“会长说的有理，我们应该过去看看！”

　　闻听杀帝此言，他身后一众比天道强人都是眼中一亮，集体附和道。

　　于是杀帝带着一群比天道强人，气势汹汹的直奔金丹气息传来的方向飞去。

　　却说此间距离青黄山不下一百里，大梦浮生金丹气息瞬间勃发，杀帝在如此远的地方竟然都能清晰感觉到。也不知是大梦浮生的金丹品阶太高，金丹气息浩大，还是杀帝的感应能力太强。又或者是大梦浮生这厮的控制能力太差了，一时间没有控制好自己的金丹气息。

　　这边杀帝带着一行强人直奔青黄山飞去暂且不提，却说紫阳一众在青黄山附近分散隐藏埋伏，很是心致盎然的看着大梦浮生的好戏。而大梦浮生和一众极天殿精英却还茫然不知，继续在卖力加着急的攻击着道童，准备抢在峨眉派和天堂地府到来之前将图纸找到。

　　“咔！”

　　“啊！”

　　却说这道童所用的护身法宝忽然厉害，但在一众蜀山派强人的攻击之下却还是不够看。没过多久他身周的淡金色光罩就是被彻底打碎，化作漫天金光飞散。然后攻击长驱而入，已然是打在了道童身上。

　　“大师兄快来救我！”

　　道童一声惨叫发出，同时向洞府里面喊了一声，已然是被数道攻击打中，瞬间分成数段身死。不过他这一声高喊却也起到了效果。道童刚死洞府里面就有一道青色剑光飞了出来。

　　“师弟稍等，师兄这就来了！”

　　转眼之间青色剑光已然是从洞府里面飞出，直奔大梦浮生等一群人飞来。然后就是看到了横尸当场，被分成数段，一脸死不瞑目的道童。

　　“师弟！”

　　见了道童的惨象，这青色剑光里面顿时响起了一声悲愤的高喊。然后剑光来到面前停止，就是有一个身着黄色道袍，身材略显健壮的神骏青年出现在众人面前。同时开口向众人怒问道：“是谁，是谁杀了我师弟？”

　　却说这道童死的也真是憋屈。虽然他资质在三个师兄弟里面最为垃圾，但修为还是比大师姐高出一些的。比起一些名门大派的小辈弟子也是强了很多，单独在外面的时候就算是紫阳对上了，想要将其杀死也是困难。可他却遇上了蜀山派的精锐玩家，一番合力围殴之下，他单挑失败，实在是可怜的紧。

　　见此间掌教的最得意弟子，金丹修为的大师兄出来，大梦浮生也是不敢托大，终于开口说话道：“你长眼睛不会看的吗，这里没有其他人，自然是我们杀的了！”

　　见大梦浮生竟然主动承认是他杀了那个道童，和紫阳隐身埋伏在一起的万古不化就是开口说道：“这大梦浮生还真够汉子，竟然主动承认了。真是爷们啊。”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，不屑开口道：“汉子他奶奶个头，就他们这一群人在哪里，不是他们杀的难道还是鬼杀的？那NPC有此一问只是系统安排的出场程序作怪而已。就算大梦浮生说不是他们杀的，那NPC也会向他们动手的。”

　　“这到也是！”

　　这时紫阳瞥了不远处的花丛一眼，开口问道：“你怎么不是和你斑斓师姐在一起？你不应该跟着她充当护花使者吗？”

　　却说紫阳这里只有他和万古不化两个人，而水雾斑斓却是和画仙两个女孩子藏在了不远处的花丛里面。

　　万古不化闻言顿时翻了一个白眼，很是不满的嘟囔道：“你以为我不想啊，还不是那画……”

　　万古不化说到这里眼珠忽然一转又是临时改口道：“还不是因为那里是花丛里面，各种花粉的香味我实在是受不了。而且里面还有蜜蜂，一个不好把我当成花采了，那我可就惨了。我可不想开就谢了！”

　　紫阳闻言觉得好笑，开口说道：“那斑斓和画仙两个女孩子就不怕蜜蜂了？她们身上有香味，在花丛里岂不是比你还危险？她们都不怕自己被蜜蜂当成花儿，你怕个鹰头？”

　　紫阳说着翻了一个白眼，对于万古不化的这个借口根本不敢恭维。

　　“呃！”

　　听了紫阳的话，万古不化顿时一阵口吃，不知道该如何回答是好了。因为紫阳说的实在是太在理了，根本就是有了有根据，让他实在是没有反驳的理由。

　　不过万古不化可不是一般人，于是眼珠转了一下就是摇头开口道：“紫阳兄这就是你有所不知了。只因为斑斓师姐她们身上有香味，和周围的花朵一样才不会引去蜜蜂。”

　　“这是什么道理？”

　　听了万古不化的话紫阳不禁一愣，很是有些诡异的问道。

　　“什么道理？有一个词汇叫陪衬，我在花丛里面简直就是万花丛中一点绿，实在是太显眼了。周围的花丛都成了我的陪衬，让我显得格外鲜明。蜜蜂飞在花丛里面自然会对我这个特殊的存在出手了。而斑斓师姐她们一身香气，和周围的花朵都是一样的味道，根本不会显眼，自然也不会引起蜜蜂的注意了。如此这般，斑斓师姐她们在花丛里面没有危险，我去了才是有危险哎！”

　　“这是什么歪理？”

　　听了万古不化的狡辩紫阳不禁一愣，很是被万古不化的这个歪理弄呆了。不过此时他们是在埋伏，却是不适合过多的说话。于是紫阳摇了摇头却是不在和万古不化继续交谈下去了，专心致志的望向了场中。

　　“既然是你们杀了我师弟，那就都给我师弟陪葬去吧！”

　　这大师兄一听大梦浮生承认道童是他们杀的，立即双眼一红。直接纵剑朝着众人飞了过来，已然是不由分说的发动了攻击。只是大梦浮生既然敢承认，自然做好了和他战斗的准备，于是探手一挥，他身后的一众玩家，除了十大顶级逆天和那个金丹玩家以外，余下玩家都是立即出手，形成密集的攻击打向了大师兄。而这大师兄果然不愧是金丹天才，实力果然有够厉害。只是一道剑光快速前冲，竟然将对面打来的密集攻击硬生生挡了下来。

　　不过在一众蜀山派玩家发动更强的攻击之后却也是被打的停在了半空，虽然剑光依旧能够将众人的攻击挡下，却是无法继续前进了。于是这大师兄也是不在继续前进，直接站在原地发动了强悍的道法。于是大梦浮生一行蜀山派玩家就是和这大师兄展开了激烈的战斗。而紫阳他们却也不急着出手，仍旧埋伏在暗中看好戏。

　　他们的想法也简单，此时既然银蛇冲动成功，大梦浮生已经从蜀山派里面出来了，他们的计划达成，也就不急着攻击了。他们愿意和这个垃圾系统门派的NPC多战斗战斗也好，这样还可以多消耗一些他们的手段。这样的话待会他们和大梦浮生战斗起来遇到的阻力也会小出一些。


第712章 是前辈，照样杀

　　于是紫阳等人本着坐山观虎斗，让大梦浮生一行道法消耗的心思却是没有急着出手，仍旧在暗中悠哉的看着好戏。

　　紫阳他们不着急，但是大梦浮生他们却是着急的不得了，根本就是在争分夺秒的战斗。生怕峨眉剑或者天堂地府的玩家忽然赶到和他们争抢图纸。只是他们不知道的是，无论那图纸还是天堂地府峨眉剑这一切都是紫阳他们虚构出来的。峨眉剑或许回来，但却不是来抢夺图纸的，而是来杀他大梦浮生的。至于天堂地府，虽然圣天堂和冥地府舍不得用那件特殊建筑一个月三次的传送次数。但如果情况对他们不利的话，他们还是会动用的。所以天堂地府的人确实有可能随时看到。

　　至于到底会不会来，这就要看大梦浮生他们的表现了。如果大梦浮生他们表现的非常坚挺，十分难对付，紫阳他们围杀无望的话，圣天堂就会叫他们天堂地府的人过来帮忙。所以天堂地府的人到底回不回来完全都在大梦浮生他们自己手中掌握。

　　只是大梦浮生他们就算知道这个，也决然不会束手就擒，引颈受死的。

　　虽然这大师兄是金丹后期的强人，比大梦浮生的修为高出了好多。实力也是十分强悍，但却是架不住大梦浮生他们人多围攻。在十大顶级逆天加入战斗以后，没用多久这大师兄就是被打的口喷鲜血掉在了地上。虽然还有呼吸，但浑身伤口密布，胸口洞穿，眼前是活不了了。

　　杀了这大师兄以后，大梦浮生剑光移动就是准备带着一众蜀山派强人飞向洞府。然而不等他们剑光飞动，洞府里面人影闪现，已然是有一个仙风道骨，须发皆白，满脸沧桑的老道凌空飞了出来。

　　见了这不御飞剑凌空飞来的老道，大梦浮生等人顿时停下了剑光，严阵以待的望向了老道。

　　他们对这里的情况有所了解，自然知道这老道就是此间掌教了。而这处系统门派虽然是一个极为垃圾的门派，但好歹也是系统门派。这掌教更是金丹大圆满的强人，那可是直追元婴高手的强人了。他们里面虽然也有六个金丹强人，但修为都是远远不如对方。就算是绑在一起也是没有人家修为高的。想要单挑独斗那更是不可能。他们也只能仗着人多围殴老道，让老道单挑他们一帮了。

　　这老道来到大梦浮生一行众人前方停下，牛头看了已然断气身死的大师兄一眼，眼中顿时流露出悲伤神色，但却是没有太悲伤。转头望向了大梦浮生等人开口道：“我与你们蜀山派往日无怨，近日无仇。你们为何无故围攻我门下弟子，还是下手阴险，直接将我的两位弟子全部杀死？你们如此心狠，简直和魔道无异。这就是你们名门大派的风采吗？”

　　听了老道的话，大梦浮生身后十大顶级逆天里面的一人正准备开口说话，大梦浮生却是摆手打断了他，用非常尊敬的语气开口对老道说道：“前辈误会了，我们是来向前辈购买一件东西，可是这两人却挡在门口不让我们进去，还无缘无故的向我们动手，导致我们多人身死。我们无奈之下只能反击，一时没收住手就将他们杀死了。事先实在是不知道他们是前辈您的弟子，如果知道是你的弟子无论如何也是不会出手的。现在他们因我们身死，我只能向前辈说声抱歉了！”

　　“小人阴险！”

　　听了大梦浮生如此冠冕堂皇，糊弄傻子的话语。隐藏在暗中埋伏的紫阳等人都是心中暗骂无耻。转眼之间，大梦浮生阴险小人的嘴脸显露无遗。

　　“你们不知道他们是我门下的弟子？呵呵呵……”

　　老道听了大梦浮生的话不禁一阵轻笑，脸上写满了嘲讽。

　　紫阳他们心中也想了，大梦浮生这番话根本那就是糊弄傻子的。而这掌教老道虽然修为只有金丹大圆满，更是垂垂老矣，离死不远。但毕竟是和长眉真人一辈的人物，经历的岁月那是数都数不过来，自然不是傻子。大梦浮生的话一出口他就知道是骗人的了。

　　再者说了，这里可是他的洞府外面。虽然刚才他在闭关，没太注意外面的情况，但还是对外面的情况有一些了解的。自然知道大梦浮生说的都是假话。

　　于是老道轻笑了一阵之后环目大梦浮生众人，冷笑开口道：“你们蜀山派可真是教导有方啊，竟然教育出了你们这一群好弟子，好门人。有你们存在蜀山派真是少了八辈子的高香啊！”

　　听了老道明明是讽刺的话，大梦浮生却是谦虚的点头接受道：“多谢前辈夸奖，我会把您刚才的话带给家师的。不过前辈是不是应该把图纸交出来了！”

　　大梦浮生说到这里忽然双目寒光闪烁，杀意毕露地说道。

　　他们此来青黄山根本就没打算和平解决，为了能够以最快的速度将图纸得到，自然是直接将这门派的NPC全都杀死最为简单。所以他刚才和老道虽然说得好听，但根本就没打算老道真的能够主动将图纸拿出来，还是打算出手杀了老道自己找的。

　　当然如果这老道是一个软骨头，害怕他们蜀山派名头的，愿意主动将图纸交出来的话大梦浮生自然乐的接受。不过大梦浮生也知道这是不可能的，所以根本没报什么幻想。

　　“让我把东西拱手相让？真是可笑。莫不说我没有那劳什子图纸，就算我真的有也不会交给你这等正道败类！”

　　“既然前辈如此说话，那休怪我们不客气了！”

　　大梦浮生说完探手一挥，他身后的一众蜀山派玩家已然是一起动手，朝着老道发动了密集的攻击。

　　“说了半天还是要行那魔道之事，真是一群败类！”

　　老道眼见大梦浮生等人对他发动了攻击顿时一阵冷笑，然后探手轻挥，一道黄色雷光从他手中飞起炸裂，化作漫天雷光飞散，就是轻而易举的将大梦浮生等人打来的攻击全部挡下了。然后再次挥手，空中还未散去的黄色雷光立即朝大梦浮生等人落了下去。噼啪雷光闪烁之中，人群中顿有惨叫声响起，已然是出现了伤亡。

　　“大家不要留手了，全力攻击，集火灭之！”

　　大梦浮生喝了一声，也是探手招出十阶飞剑，对这金丹老道发动了攻击。

　　一时间天空光芒闪烁，炸向不断。大梦浮生一众正道败类，蜀山精英已然是和老道展开了激烈大战。老道所在更是光芒璀璨，就如同耀眼的太阳一般。隐藏在暗中的紫阳等人几乎无法看清里面的战斗情况，只能凭借偶尔飞出战场的大梦浮生来大致判断老道还没有挂掉。

　　就在大梦浮生一行蜀山派精英对老道展开围攻的时候，战场外围很远的地方，在紫阳等埋伏人肉眼乐意看到的位置有一群剑光悄然飞来，然后停在半空当中。这时看来，这群人却不正是刚刚感应到这边金丹气息的杀帝一行。

　　却说这群人虽然各个都是剑光璀璨，离得多老远就能看到。只是他们此时悬停在半空当中，却是没有一点声息发出。就连密切关注着周围情况，时刻警惕峨眉剑或者天堂地府出现的大梦浮生等人都是没有发现。也是根本没有看到这边有一群剑光停留在半空当中。

　　仔细看去可以发现，此刻杀帝身周黑光闪烁，形成一圈将比天道一众强人包裹其中，就好像一个气球密不透风。而正是这个气球状的黑球将杀帝等人的气息和光芒阻隔，让那边的大梦浮生和紫阳等人都没有发现这边的情况。

　　“是大梦浮生？小鹰，你猜错了！”

　　只是朝着那边激烈的战场望了一眼，杀帝就是微微一笑，转头向一旁的比海鹰说道。

　　“是啊，竟然是大梦浮生。他不好好的在蜀山派待着，怎么跑到这里来了？”

　　比海鹰闻言脸上一红，显得有些尴尬。但还是开口说话道。同时心中有些懊恼，对于大梦浮生真是咬牙切齿的腹诽着。暗恨大梦浮生不好好在自己的蜀山派享清福，来这峨眉附近搞风搞雨干什么？难道就不怕被峨眉剑的人发现过来把他挂掉吗？

　　比海鹰不知道的是，此时此刻峨眉剑的主要人物就埋伏在战场周围，随时准备动手给予大梦浮生致命一击。而且还不止是峨眉剑的高层，更是有紫阳焚琴听雨等强人相助。至于仙帝，却是暂时还没来到跟前，埋伏在距离此处比较远的地方。就等着这边战斗一开始就飞过来参加战斗。会这样是因为仙帝一直在蜀山派监视大梦浮生等人的情况，大梦浮生等人离开蜀山派以后他才是跟着离开。所以一直在大梦浮生等人身后，自然是无法和紫阳他们一起先赶到这里事先埋伏了。

　　“可不就是大梦浮生啊！”

　　这时九夕阳等热仔细观察了一下战场，都是发现了其中的古怪。发现大梦浮生一众蜀山派强人竟然是在围攻一个金达大圆满的高手，不禁都是有些诡异。

　　“他们在干什么？难道显得腰疼不成？”

　　对于大梦浮生他们围攻一个金丹大圆满的高手，九夕阳一众比天道玩家很是不解。因为他们看得明白，蜀山派只有六个金丹强人。虽然这股势力放在游戏里面已经算强的了。变观整个先是帮派，能够同时有六个金丹强人存在的也无外乎就是峨眉剑比天道和极天殿了。就算是万年老大黄泉梦都是不行，无法找出六个金丹这样多的强人来。但是他们金丹强人的数量虽然多，是整个先十帮派里面领头的存在。但就凭这点实力围攻一个金丹大圆满的强人还是有些不够看。更何况对方还是NPC，拥有远超玩家的防御力和攻击力。这就更是困难了。

　　虽然大梦浮生这六大金达在加上十大顶级逆天以及极天殿的精英玩家从旁协助将这老迈的金丹大圆满NPC杀死也是可以，但付出的代价绝对非常高，若是他们只是为了杀了老道爆装备的话实在是不值得，不值得啊。除非他们是冲别的重要东西来的。

　　“看来这老道身上有秘密啊！”

　　这时杀帝开口，若有所思地说道。

　　听了杀帝的话，九夕阳等人都是相互对视一眼，因为他们的想法和杀帝竟然不谋而合。

　　“是什么东西？能让大梦浮生值得这样拼命？”

　　比海鹰开口，眉头紧紧皱着。真是想不到会有什么东西能够让大梦浮生他们这样不顾代价的围攻。

　　“帮派建设图纸？莫非是帮派建设图纸？”

　　众人皆是皱眉思考之际，比海鹰忽然惊呼一声，似有所悟的低喊道。

　　“帮派建设图纸？”

　　听了比海鹰的话，九夕阳等人脸上都是流出了不解神色。不明白比海鹰说的是什么东西。

　　“是帮派建设图纸？”

　　杀帝闻言却是双眼一眯，目光也是闪烁起来。

　　见九夕阳等人都是一脸迷茫，比海鹰就是解释道：“这帮派建设图纸是帮派升阶二级所必须的物品。听说极天殿已然将帮派进阶任务做到了最后一步，就差这帮派建设图纸了。此时值得他们这样拼命的东西也只能是那图纸了！”

　　“原来是这样！”

　　九夕阳等人恍然大悟的同时都是转头望向了杀帝，眼中的意思分明再说：会长我们快动手吧，机不可失失不再来，那可是帮派建设图纸啊。我们要是得到了回去将任务做完不是直接就能升级二级帮派了？

　　杀帝体会到众人眼中的意思以后却是摇了摇头，开口说道：“帮派建设图纸是好东西，但是比起一个强力的盟友来还是不够看。”

　　“那会长的意思是？”

　　听了杀帝的话，九夕阳等人都是一愣，有些不明所以。

　　一旁的比海鹰闻言立即代替杀帝心中的蛔虫说道：“会长的意思是说我们要帮助大梦浮生轻松解决战斗，好卖他一个人情，换的他的好感。最后在想办法结成同盟！”

　　“原来是这样！”

　　听了比海鹰的解释，九夕阳等人这才是恍然大悟，同时也是纷纷开口虚伪道：“会长英名！”

　　“无极大人英名！”

　　……

　　众人恭维过后也是不在说话，跟在杀帝身后悬浮半空看着那边的情况，就等着大梦浮生他们遇到危险以后他们在上前帮忙，好让大梦浮生欠他们的人情。

　　“嗯？”

　　在观看场中战斗的时候杀帝目光偶然扫过战场周围，忽然目光一凝，发现了一些不正常。

　　“怎么了？”

　　见杀帝忽然眉头一皱，一旁的比海鹰顿时好奇问道。

　　杀帝目光闪烁了一下，忽然抬手指着一处位置说道：“你们看那里的环境不太自然，有些不正常啊！”

　　九夕阳等人闻言望去却是相互对视一眼，都是没有发现什么不正常的地方，只能开口说道：“没有啊，我们没看见有什么不正常的地方啊！”

　　杀帝闻言略微皱眉，但却也没有多说什么，只是继续说道：“呵呵，竟然有人埋伏，我们有的好戏看了！”

　　“有人埋伏？”

　　听了杀帝的话，比海鹰等人再次对视一样，都是有些莫名其妙。然后比海洋开口向杀帝问道：“会长是说这周围埋伏了人？莫非是针对大梦浮生的了！”

　　“若无意外的话应该就是了！”

　　南无极闻言嘴上这样说，心中却是对比海鹰问出这句话有些鄙视。

　　这还用问吗，他们会来到这里完全是因为他偶然感觉到大梦浮生的金丹气息，并发现有些熟悉这才过来的。而起当时会走到那里越是巧合。无论是走到那里，还是过来这里都是巧合。怎么可能会有人算到自己一行会恰好从那里经过又在这里埋伏，这不是可笑吗。

　　不过杀帝往深处一想又是忽然想到自己会过来这里虽然是因为临时起意，加上比海鹰的判断。但是终究还是因为自己感觉到了大梦浮生的金丹气息才有了过来的起因。如果大梦浮生发出金丹气息是故意的，只是为了引起自己的注意。此处的埋伏莫不是真的是针对自己的？

　　只是刚刚想到这种可能杀帝虽然摇头一笑，发现自己真是得了被害妄想症，想的太多了。虽然自己会过来这里是被大梦浮生的金丹气息吸引过来的。但是自己的金丹感知范围非常广泛，可以再很远的距离就感觉到别人金丹气息这件事可是没有人知道的。所以就算大梦浮生真的是准备设计自己，也绝对不会在那么远的距离之外就发动金丹气息引起自己注意了。更何况自己会从那里经过真的是随便飞过去，怎么可能有人事先判断的出来？

　　就在杀帝如此思考的时候，那边忽有变故出现，也是证明他的猜测果然是对的。

　　虽然这老道掌教是一个金丹大圆满的修士，但是终究因为年迈的原因导致实力下降，无法施展出真正的金丹大圆满实力。也是被大梦浮生等人渐渐占据了上风，情况开始危急，只要在过上一段时间挂掉是肯定的。

　　看到这里，隐藏暗中的焚琴听雨就是对身旁的万里江山说道：“情况差不多了，我们应该动手了！”


第713章 战斗起，故意的

　　“可以了！”

　　万里江山闻言立即点了点头，于是二人同时将手中的一团灰色光芒捏碎，通知了埋伏在周围的紫阳等人。

　　虽然紫阳他们这一群人都是实力高强之辈，身份也都是十分显赫，不是三帝五仙就是八尊天，或者游戏最有名气的强人。但论起战局掌握来自然比不了万里江山和凤琴听他们这等老牌的内测尊天强人。而万里江山又是一派之主，多次领导峨眉剑团队攻占，对于多人指挥自然是他们这些人里面最强的一人。所以焚琴听雨就是和万里江山埋伏在了一起，由他们两个来进行战场协调，也算是临时的指挥了吧。

　　而且他们两人是内测尊天强人，无论是威望还是人气都是他们里面最强的。由他们协调战场自然是最合适不过的人选。若是换了别的人，肯定会有人不服。就算是所有人都服，如果那个人的名气不够，对于指挥焚琴听雨和紫阳这样的强人也肯定会有压力，自然是不能尽善尽美。

　　随着他们二人同时将手中的灰色光团捏碎，紫阳等人手中的灰色光团也是同时破碎。于是紫阳等人都是纵剑从埋伏的地方飞了出来，直奔大梦浮生一行飞了过去。

　　这灰色光团却是万里江山的一门特殊道法，不能用于攻击，只能用于辅助。效果是他可以利用真气凝聚成这种灰色光团，分给其他人每人一个。只要事先约定好以捏碎光团为信号，就可以达到同时动手的目地了。

　　霎时之间，一道道绚烂强悍的剑光从暗中飞出，已然是上下左右，四面八方的形成了一个圆圈将大梦浮生一行蜀山派强人围在了中间。

　　“嗯？”

　　察觉到周围忽然出现的一道道锐利剑光，大梦浮生一众蜀山派强人顿时发现了不对劲，也是纷纷停手，放弃了对老道的攻击，转头望向了周围忽然出现的数道剑光。

　　“嘶！”

　　在看清这些剑光的瞬间，十大顶级逆天连带着一众蜀山派玩家，除了大梦浮生以外都是倒吸了一口凉气。就连大梦浮生本人也是眉头一皱，暗道糟糕。

　　“万里江山画仙……陌紫阳！怎么是他们？”

　　他们在感觉到周围有剑光飞来，并把他们包围在里面的时候本来以为是峨眉剑的玩家到了。而且这些玩家剑光形成的气势浩大，让他们感觉杀气凌然。更是以为很多人一起出来才会有这等效果。只是他们如今运目看来却是愕然的发现情况很是超乎他们的预料。这群忽然出现的强人不是峨眉剑的，而是一群不应该同时出现的强人。

　　“你们是故意的？”

　　大梦浮生环视周围众人，看着这一张张或是熟悉，或是知道的脸孔，脸色略有阴沉地说道。

　　此时看来，他自然是不难发现这些人都是去参加蜀山论剑的各派精英。而这些精英前不久不是都跟着各自门派的长辈回转门派去了吗？按照时间算来此时也早该回到各自门派了，想要赶来这青黄山却是不可能的。当然万里江山一众峨眉玩家和青城玩家出来。

　　可是此时这些人偏偏出现在了这里，而且还是呈包围之势将他们围在了里面。显然是事先有过预谋啊！

　　在想到这里有图纸的消息是从峨眉剑传出来的，以及迟迟没有到来的峨眉剑，大梦浮生心中顿时了然，知道紫阳他们是故意的，故意做出假消息吸引他过来，故意埋伏在这里等他的。

　　万里江山闻言微微一笑，而后开口说道：“请君入瓮太难，那我们只能引蛇出洞了！”

　　万里江山说完，大梦浮生正准备开口说话，一旁的焚琴听雨却是一仗手中剑琴，踏前一步开口说道：“大梦浮生，别来无恙呼？”

　　大梦浮生闻言暂时停止说话，转头望向焚琴听雨，开口说话道：“我以为是谁，原来是听雨兄。只是我很意外，凭你听雨兄的身份竟然也会和这些人在一起行这等鸡鸣狗盗，为人不齿之事。实在是让人大跌眼镜啊！”

　　确实，眼前这些人除了万里江山和焚琴听雨是老牌的内测强人以外，其他人诸如水雾斑斓画仙等人虽然也是内测强人，但在大梦浮生眼中自然什么也不是，根本没有看在眼上。他这样说也不意外。

　　可以说，虽然紫阳等人都是整今游戏里面最强的玩家，但在大梦浮生眼中却都是那么回事，也只有万里江山和焚琴听雨能够被他重视而已。至于其他人都是浮云。就连刚刚在正道大比上面胜过他的紫阳他都是不屑一顾。因为那是在比斗高台上面。如果是在外面生死决斗的话，大梦浮生相信自己有一百种办法灭杀紫阳，根本不会让紫阳给他弄得那样狼狈，更别说最后落败了。

　　“哈哈哈！”

　　焚琴听雨闻言顿时一阵放声大笑，似乎听到了世界上最好听的笑话，不但没有因为大梦浮生这句话而感到羞愧尴尬，反而是非常的开心。更是笑起来没个停。

　　见焚琴听雨如此笑个没完，大梦浮生不禁皱眉，开口说道：“听雨兄你笑什么？莫非得了羊癫疯不成？”

　　焚琴听雨闻言忽然收住笑容，一脸不齿地说道：“我笑你，笑你这尊天强人竟然是一个阴险小人。笑你这阴险小人竟然也配说鸡鸣狗盗这个词。真是太可笑了！”

　　“你说什么！”

　　大梦浮生闻言脸上顿时一沉。

　　虽然那日蜀山派后山晚上之后大梦浮生也从其他强人对待他的态度发现了一些不对，但他毕竟是内测八尊天里面的佼佼者，还没有人敢当着他的面直呼阴险小人。他自然也是不知道自己在广大玩家的心目中已经臭名远扬，名声直线下降，和杀帝有的一拼了。所以他此刻听到焚琴听雨这样说他，自然是非常不爽，极度不爽。同时又是一阵意外不解。

　　“哦对了，我忘了浮生兄你还不知道呢！”

　　焚琴听雨闻言故作恍然大悟的拍了拍额头。

　　“知道什么？”

　　大梦浮生自觉焚琴听雨说的不是好事，但还是不得不问。

　　“哈哈！”

　　焚琴听雨闻言再次一阵大笑，然后说道：“浮生兄你就不要装了，你是阴险小人的事情这游戏里面已经没有多少人不知道了。也就那些刚刚加入游戏的新人还不知道而已。你还继续在我们面前装下去有意思吗？至于我们设计埋伏你？对付你这等阴险小人这样不算过分吧？”

　　“听雨兄在说什么我听不明白！”

　　闻听焚琴听雨一口一个阴险小人，大梦浮生脸上再沉，语气十分寒冷地说道。

　　虽然他自己知道自己是什么人，但是他可不希望普天下所有人都知道他是阴险小人。他可还指望着自己的八尊天名气能够吸引到其他玩家，将那些新拜入蜀山派的玩家都收在自己手下呢。

　　焚琴听雨见状顿时撇嘴不屑道：“都到了这个份上了，你还继续装下去有意思吗？”

　　不等焚琴听雨继续说下去，一旁的万古不化已然是和他作对道：“听雨兄不要和这等阴险小人墨迹了。你也知道他是阴险小人，在蜀山派的时候无耻的鼓动大批玩家围攻我们，他这等事情都能做出来，还有什么事情是他做不出来的？在继续拖延下去没准他又想到什么坏注意了。我们还是提早动手的好！”

　　听了万古不化的话焚琴听雨正要不爽的反驳他，画仙也在一旁附和道：“是啊听雨大人，迟则生变。大梦浮生和你说个没完没准就是在拖延时间等待救兵或者是思考办法，我们还是尽快动手的好！”

　　画仙这句话一说出口焚琴听雨也没有什么不爽了，而是脸色一变，怒视大梦浮生道：“你这小人果然阴险，竟然逗我说话拖延时间！大家和我一起上灭了他！”

　　说完手中剑琴光芒闪烁就要上前动手。

　　见了焚琴听雨的动作，一旁的小楼细雨立即开口叫道：“听雨兄且慢！”

　　“嗯？你还有什么话要说不成？”

　　听了小楼细雨的话焚琴听雨虽然暂时停了下来，但却是皱着眉头，显得有些不耐。

　　小楼细雨见状也不生气，哈哈一笑后开口说道：“听雨兄你不要这么急吗，在我们战斗之前是不是要先将他的这些马仔都解决掉？免得等会战斗起来以后碍手碍脚！”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨立即转头瞥了大梦浮生身边的一众蜀山派玩家一眼，点头赞同道：“小楼兄说的对，确实应该先清清场！”

　　焚琴听雨自然明白小楼细雨说的是大梦浮生身周的一众蜀山派普通玩家。

　　“既然如此，那就由我来动手吧。也好让他们见识见识我的厉害，免得以后还敢偷袭于我！”

　　焚琴听雨说着就是准备故技重施，再度施展当日蜀山派山门前方施展过的道法，将大梦浮生身边的一众马仔灭杀。

　　见了焚琴听雨的打算小楼细雨再次叫听道：“只是区区马仔而已，就不劳听雨兄这等强人动手了，我就可以办到！”

　　“既然如此，那我们就拭目以待小楼兄的妙法呃！”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨也乐的清闲。于是停止施展道法，任由小楼细雨施为。

　　“既然如此，那我就献丑了！”

　　小楼细雨探手一番就是取出了一个色做碧绿，有无限盎然生机气息弥漫飞旋的绿的宝塔。

　　这绿色宝塔出现的瞬间，周围山野间的草木等之物顿时光芒一闪，以肉眼可见的速度瞬间蹿高了一大截。而有些蜀山派玩家手中使用的木系飞剑或者是木系法宝更是瞬间失去了控制。如果不是他们极力压制的话怕是都要破空飞走了。

　　“生机盎然塔！”

　　见了小楼细雨手中的绿色宝塔，大梦浮生一众以及焚琴听雨等人都是集体惊呼一声，已然是认出小楼细雨手中的法宝正是内测赫赫有名的生机盎然塔。

　　却说这生机盎然塔也是一件十阶法宝，但有封印多重，需要将封印完全解除以后才能达到十阶的地步。眼前小楼细雨手中的生机盎然塔显然不是十阶的货色。

　　虽然紫阳上次借用小楼细雨的生机盎然塔抵御天劫使用的是攻击道法，但这生机盎然塔的主要作用实际上却不是攻击，而是恢复。

　　据传说拥有这生机盎然塔的玩家生命不息，法力不止。身上各种可恢复性数值都是可以持续不断恢复下去的，几乎就是用之不尽。

　　在小楼细雨拿出这生机盎然塔的时候全场众人皆是惊呼，望着绿色宝塔有贪婪，有艳慕，有妒忌，等等神态不一而足。

　　见众人都是惊呼出声，似乎这生机盎然塔很是厉害，曾经用过生机盎然塔的紫阳顿时好了奇，也是开口向一旁的画仙询问，从她口中得知了生机盎然塔的主要属性。

　　大梦浮生惊呼一声就是瞬间反应过来，开口向身周的众人警告道：“大家小心，赶快发动防御道法。有木系法宝的都快快收起来！”

　　然而大梦浮生的反应迅速，但他的手下却是跟不上节奏。不等他手下的玩家按照提醒用出防御道法，对面的小楼细雨已然是法力一催，手中生机盎然塔上面光芒豁然大亮，就是有点点滴滴的绿色光点从小塔上飞起，化作一蓬碧绿光雨四散飞出，朝着对面的大梦浮生一行身上笼罩了过去。

　　绿色光点眨眼之间来到近前，一众蜀山派玩家就是纷纷放起飞剑抵挡。只是这些绿色光点却是直接无视了飞剑法宝，全部都从法宝飞剑上面飞了过去，瞬间落在一众蜀山派玩家身上，然后无声无息，一点伤口也没有留下的钻进了他的身体。

　　“嗯？”

　　一众蜀山派玩家见绿色光点进入身体却是没有一点不适出现，似乎没有大梦浮生说的那么恐怖，不禁都是有些莫名其名，因为他们知道自己会长是不会骗他们的。

　　就在这些蜀山派玩家都是费解的时候，他们忽然集体脸上一绿，然后整个人就是忽然凭空炸裂，整个人炸成了粉碎。但从身体里面飞出的却不是红色的鲜血，而是绿色的液体。

　　“砰，砰，砰……”

　　接连不断的炸裂声在一瞬间连续响起，大梦浮生身周的一众蜀山派玩家绝大多数都是爆体而亡。就算有些已经发动了防御道法的玩家都是不能幸免。而且更糟糕的是这些玩家爆体而亡飞溅出来的绿色液体落在其他玩家身上，竟然是在度无声无息的钻进了对方身体，然后那个本来没有爆体而亡的玩家也是瞬间脸上一绿，直接爆裂开来，飞溅出绿色的液体挂掉。

　　如此连锁影响下，有很多本来没被绿色光点打中的玩家也是跟着挂掉。等到情况稳定下来，绿色光点无法再伤害剩下玩家的时候，大梦浮生身周已经剩下了没几个人。此时查来，数量正好，却是整整八十四个。排除大梦浮生和十大顶级逆天以及那个金丹强人意外，还剩下七十二个不知名玩家没有身死。

　　不过这些玩家虽然不知名，但能够承受小楼细雨的攻击而不死显然绝非凡俗，肯定也是强人。

　　这时万里江山见杂鱼都被小楼细雨一下解决，脸上略有惊讶神色闪过，也是意外的看了小楼细雨一眼，然后开口高喊道：“紫阳、听雨、画仙、斑斓，万古、还有小楼和我一起攻击大梦浮生和十大顶级逆天。其他人对付剩下的那些！”

　　说完已然是剑光一纵，第一个冲大梦浮生冲了过去，同时开口高喊道：“大梦浮生，今个就是你身死轮白之日！”

　　激动，非常激动。此时此刻万里江山的心情是激动的。

　　当然激动，他几乎是日日夜夜都幻想着能够将大梦浮生杀死，甚至是轮白，让大梦浮生的实力大损。进而导致整个极天殿群龙无首而大乱。而此时此刻他的幻想即将达成，已然是不再是幻想，变成了即将成功的现实。他当然激动了。

　　万里江山动念之间紫阳等人已然是纷纷动身，跟在他身后来到了大梦浮生一行跟前，然后上下分开。紫阳等七人直奔大梦浮生几个主要首脑而去，其他人则是朝着剩下的次等杂鱼而去。

　　至于仙帝，此时此刻却是还在一旁暗中隐藏。会这样做是因为他们的阵容已经够强大的了，凭借他们此时上场的这些人应该已经足够将大梦浮生灭杀了。多他仙帝一个不多，少他仙帝一个也是不少。所以仙帝就没有上场，而是隐藏在暗中继续埋伏，可以置身事外的观看占据，把握战机。同时还可以起到防患于未然，提防可能出现意外的效果。

　　就在紫阳一行众人飞到大梦浮生跟前准备动手攻击的时候，除了他们十大顶级逆天连带大梦浮生和另外一大金丹意外的其他七十二个玩家忽然同时动手，浑身光芒闪烁之下七十二人忽然同时从地上飞了起来，化作七十二道光芒围绕在大梦浮生一行众人外面快速飞旋起来。而七十二道光芒相互交错之下也是形成了一个光球将大梦浮生等人笼罩其中。紫阳等人的攻击打来却是都被这七十二道光芒形成的光团挡了下来。


第714章 联合法，剑帝来

　　“这是什么道法？”

　　眼前这七十二个玩家忽然化作光芒从原空飞起，竟然交织形成了一个光球将大梦浮生等人保护其中，将他们而攻击挡在了外面。紫阳等人不禁都是好生诡异惊讶加费解。

　　这七十二个玩家如此施为，显然是一门特殊道法了。只是说是道法吧，这七十二个玩家竟然这样作为，紫阳等人实在是闻所未闻，见所未见。就算是万里江山焚琴听雨这等老牌内测强人都是一阵诡异，从来没见过这样的道法。

　　然而就在众人的攻击被七十二道光芒挡下无法伤害到里面的大梦浮生等人的时候，里面大梦浮生身周的十一人却是同时探手捏诀，念诵着极长的箴言，显然是在发动什么超级道法。紫阳等人看到这里也是知道不能耽搁下去，一定要快点将这七十二道光芒形成的防御道法打破，对里面的大梦浮生等人造成伤害。就算不能直接将他们杀死，也要打断他们此时正在发动，极为浪费时间的道法。

　　只是可惜，他们的算盘虽然打得好，但是这七十二道光芒形成的防御光网竟然是强悍如斯，一任众人合力攻击竟是无法打破。当然了，这也有众人小看了这七十二道光芒防御道法，没用发动强悍道法的原因。

　　就在万里江山等人都是反应过来，知道他们小瞧了这起十二道光芒，必须要发动强悍道法才能将其打破的时候。斜刺里一道淡白色圆弧状剑幕飞来，狠狠的斩在七十二道光芒交织的光网之上，已然是瞬间斩断了五六道高速飞旋的光芒。同时有惨叫声从里面传出。

　　这五六道光芒一段，里面的人影也是从光芒里面现身出来，在惨叫声中被淡白色剑幕斩成两截，用红艳艳的血液洒落而下。同时其他剩下的六十多道光芒也是纷纷消散，人影全部都从光芒里面跌落而出。虽然没像那五六道光芒一样被杀死，但道法却是已经被破了。

　　见了这道淡白色圆弧剑幕紫阳等人自然知道是暗中的仙帝出手帮忙了，于是在道法被破的瞬间已然是二话不说的冲了上去。他们七人直奔大梦浮生等首脑而去，剩下的气贯长虹等人则是直奔剩下的六十多个杂鱼冲去。

　　“嗡！”

　　然而就在紫阳等人冲向大梦浮生等首脑的时候，大梦浮生他们的道法却是已经发动完成了。绚烂的金色光芒从十大顶级逆天的身上升起，然后快速向周围扩散飞旋。他们身上的金色光芒已然是相互连接到了一起，形成了一个金色的光罩将他们本人已经大梦浮生保护其中。不过这个保护还是很有区别的。因为大梦浮生是真的被保护，整个人都是置身光罩里面，被光罩的严密保护。外面的攻击想要伤害到他一定要越过那层金色光罩才行。而那层金色光罩可是十大顶级逆天联合一位金丹强人发动的道法。威力显然巨大，想要将其打破肯定不是简单的。

　　而十大顶级逆天发动道法的十一人却是镶嵌在金色光罩里面，他们就是金色光罩的一部分。虽然自身也受到了金色光罩的保护，但因为他们就是金色光罩的一部分，金色光罩更是由他们发动形成。所以金色光罩遭受攻击的时候他们也会受到一些伤害，自然是没有大梦浮生那么逍遥自在。

　　“该死！”

　　眼见十大顶级逆天联合另外一位金丹强人发动了这等光从卖相看起来就是极为厉害的防御道法。紫阳等人都是暗骂一声，如万古不化这等嘴巴阴损的人更是直接开口道：“大梦浮生，你这阴险小人难道属王八的不成？竟然让手下给你撑起一个龟壳防御，你自己却躲在里面安全的做缩头乌龟。真是给你爹丢脸，给你们蜀山派丢脸！”

　　听了万古不化很是没品的喝骂，大梦浮生的脸色不禁有些难看。但却也不去反驳什么，因为他知道自己反驳的话，万古不化肯定会在找到什么难听的话来骂的。自己不跟他说话，他觉得没意思也就不会继续怒骂下去了。

　　却说大梦浮生虽然如今是游戏里面公认的阴险小人，阴险值直追杀帝南无极，整个游戏里面排在第二位。但却是不善骂人的，只是会用一些阴险诡计而已。

　　万古不化见大梦浮生不吱声果然是失去了继续喝骂的兴趣，和紫阳等人一起动手专心攻击起来。只是情况确实如他们所想，这由十大顶级逆天外加一位金丹强人发动的防御道法果然有过厉害。他们堂堂七个游戏里面的顶尖强人联合动手，发动攻击打在上面却是根本连一点涟漪都没哟出现。那金色光罩竟然是坚挺如斯，别说破碎了，就连一点波动都是没有啊。七人不信邪的继续攻击，结果依旧如此。就算他们发动了一些强悍道法也是无法撼动金色光罩分毫。这等情况不禁让紫阳等人一阵皱眉。

　　虽然他们是游戏里面少有的顶级强人，单独拉一个出去都能屠门灭派了，身上的道法数量那只能用恐怖来形容。强悍的道法也是有不少。只是可惜的是他们都是刚刚参加完正道大比，尤其是紫阳万里江山这等杀入八强的玩家，身上的道法损失更是巨大，时间又是还没过去多久，绝大多数的道法都还在冷却当中。虽然身上的道法数量非常之多，但也只是一堆数字而已。

　　此时此刻如果有人看到他们的人物属性面板的话，一定会非常吃惊的发现，他们身上的种种道法都是呈灰色不可使用状态。运目望去竟然是一大片连接在一起的灰色道法，实在是壮观得紧。

　　只是壮观是壮观了，但却是一个郁闷的事情。也导致紫阳他们现在根本没道法所用。

　　如此这般，他们面对眼前这金色光罩还真是有些头痛，只能用普通攻击不痛不痒的攻击着。至于强悍的道法，基本都在冷却当中无法使用。当然他们也都或多或少的还拥有一两门看家压箱底的超级手段。只是这等手段那可都是他们保命制胜的存在，不到万不得已的情况下却是决计不会使用的。

　　相比于他们七人的尴尬，气贯长虹等人则是一路高歌猛进，战果显著。

　　因为那七十二个玩家被仙帝一剑斩破道法并顺势杀死几个以后，剩下的六十多人已然是无法再形成联合道法防御。只能是各自为战。而他们单人的实力又是远远不如气贯长虹等人。所以气贯长虹等人上去以后几乎就是一边倒的屠杀。白光连续闪烁之下，剩下的六十多人眼看就是要死没了。而只要他们将这些次等杂鱼杀光，就可以过去助战紫阳等人了。

　　紫阳等人不着急发动那些看家本领也正是因为这个。他们都在等气贯长虹等人结束战斗。只要气贯长虹等人结束战斗过来助战，将眼前的金色光罩打破应该是不成问题的。

　　不过情况却是大大超乎紫阳等人的预料，等到气贯长虹等人将剩下的几个杂鱼杀死过来助战以后，一群人阵容强大的强人联合攻击，却是仍旧无法将金色光罩打破，只是让金色光罩略微晃动了一些而已。显然这金色光罩也不是无敌的，只要攻击力够强还是能够打破的。只是紫阳他们如此多的强人同时动手都没能将其打破，可见这金色光罩的防御有多强，想要将其打破所需要的攻击力也绝对是恐怖的。

　　不过让紫阳等人现在就使用那些压箱底的手段，他们却也是舍不得的。于是他们继续攻击，准备将这金色光罩的防御磨没。

　　就在他们这一群阵容强大，无论是放在那里都是让人感觉恐怖的强人攻击金色光罩的时候，悬浮在不远处碧霄当中坐山观虎斗的杀帝等人却是展开了讨论。

　　“这是什么道法？防御力怎会如此恐怖？”

　　望着十大顶级逆天等十一人构成的金色光罩，比海鹰等人都是目光闪烁，惊讶到了极致。

　　“是啊，这道法到底是什么道法？怎么会如此恐怖？之前怎么从来没见十大顶级逆天用过？”

　　“你们不应该是问这门防御道法怎么这么强，你们应该问陌紫阳他们这群顶尖强人的攻击力怎么这么弱！”

　　听了这人的话，孤南星等人不禁都是一阵鄙视。

　　“这个问题还用问？你怎么活着么大的？他们刚刚参加完正道大比，身上道法多半都在冷却中。攻击力自然不强了！”

　　这个比天道玩家听了众人的话不禁有些发愣，向周围众人问道：“就算是因为这样他们的攻击力才会这么弱。可是这和我怎么长大的有关吗？”

　　九夕阳等人闻言都是一阵愕然，然后一脸可怜的望着他。那眼神别提了。

　　这见状却是仍旧一脸呆愣，不明白众人为什么用这种目光望着自己。

　　“咳咳咳！”

　　一旁的杀帝实在是看不过去了，干咳几声之后说道：“他们是说你的智商有问题，小时候是不是你妈妈没把你照顾好，让你的脑子被门夹过！”

　　……

　　“让仙帝过来帮忙吧！”

　　“是啊，这金色光罩他扯淡了。还是仙帝过来吧！”

　　“也只能这样了！”

　　紫阳等人又不信邪的继续攻击了一阵，只是仍旧无法将金色光罩打破。就算没有参加正道大比的圣天堂和冥地府发动了一些厉害道法，仍旧是无法将其打破。众人没有办法之下只能将希望寄托在仙帝身上，希望仙帝过来以后能有解决办法。于是众人发动消息叫仙帝过来，仙帝也是纵剑从暗中飞了出来。

　　“嗡！”

　　只是就在仙帝从暗中飞出，还没来到近前的时候，远方忽有巨大的飞剑破空声传来。然后众人循声望去就是看到了一道绚烂刺目，美丽非常的金色破空飞来，更是目标直接的斩在了眼前的金色光罩上面。

　　“咔！”

　　金色剑光飞斩而过，这让紫阳等强人束手无策的金色光罩竟然是如同瓷碗一般，清脆的碎裂开来。更是从中间整齐的断成两半，断口处极为整齐。有几个刚好处在断口位置的蜀山派逆天强人更是跟着金色光罩一起断裂开来，没有一点悬念的挂掉了。

　　“嘶！”

　　眼见他们束手无策的金色光罩在这金色剑光一斩之下竟然是轻而易举的断裂而开，紫阳等人不禁都是倒吸了一口凉气。有些不敢相信的感觉。

　　恐怖，这攻击实在是太恐怖了。

　　“这人是谁？怎么会有如此恐怖的攻击？”

　　众人倒吸凉气的同时望着那金色剑光都是一阵好奇，不知道是谁人竟然能有如此恐怖的攻击。

　　这时金色剑光逐渐收敛，里面就是有一个身影逐渐清晰。却是一个悬浮半空，身上除了白色道袍以外什么装备也没有，手中也没有拿飞剑的简单身影。

　　只是这身影虽然浑身简单，没有什么多余的装备。但却是霸道非常，锐利无比。给人一种绝世凶剑的感觉。

　　“是剑帝！”

　　在看清这人身影的瞬间，紫阳等人都是集体惊呼一声，已然是瞬间认出，来人却不正是那在正道大比中临时离开的剑帝吗。

　　“怎么是他？”

　　发现是剑帝来此，更是一来就把大梦浮生身周的金色光罩斩断，对他们很是有利，完全可以算是他们的战友了。但紫阳等人却是没有多少高兴，有的只是疑惑。不明白剑帝怎么会突然出现在这里。

　　按照当日正道大比上剑帝的话，他不是应该去和那妖族强人，第九尊天天色初明死战吗？此时怎么又回到了巴蜀地界？而且还又来到了蜀山附近？

　　不解，十分的不解。

　　就在他们不解的时候，那边的剑帝已然开口说话了：

　　“大梦浮生，当日的战斗我们没有打完，今天我们继续吧！”

　　说完随意的甩了甩右手，显得很是自然。

　　而剑帝只是甩了甩右手，但在紫阳等人感觉中却是剑帝挥了挥手中的飞剑。似乎他这空着的手掌里面抓了一柄无形的绝世凶剑，随着他刚才手臂的轻微晃动，顿有激荡的剑气四溢飞溅。然后紫阳等人愕然的发现，不是剑帝手中有无形的飞剑，而是剑帝的手臂本身就是一柄剑。不止是手臂，仙帝的一个手指，整个身体都是飞剑。甚至就连他身上的发丝都是一柄柄飞剑。

　　“哼！”

　　大梦浮生闻言冷哼一声，然后开口说话道：“我以为你剑帝是三帝第一，整今游戏里面公认最强的玩家是何等豪气干云。没想到竟然也是乘人之危的货色。竟然趁着我被围攻的时候来找我继续劳什子正道比斗，真是可笑之极。真是无耻之至！”

　　大梦浮生言词确确。这如果是那自认天地正义化身的某些人士肯定会大袖一挥地说道：既然如此那我就先将这些杂鱼解决，再来和你决斗。

　　而大梦浮生要的也正是这个，他就是想要用这句话挤兑剑帝这游戏里面公认最强的第一人帮他出手将紫阳等人解决。至于能不能解决，这都不重要。只要剑帝和紫阳等人战斗上，他的目地也就达到了。而在他想来剑帝可是整个游戏里面公认最强的三帝第一啊，那等傲气绝对不是一般人能够想象的。他这句话说出剑帝多半是会按照他的想法做的。只是可惜，剑帝显然非常人也。

　　而紫阳等人听了大梦浮生的话也是一阵心中腹诽加警惕，暗骂大梦浮生无耻小人。也都是开始戒备剑帝可能对他们发动攻击。

　　只是他们双方显然都小瞧剑帝了。

　　剑帝听了大梦浮生的话却是不耻一笑，开口说道：“想要那我当枪使？让我帮你和仙帝他们战斗？真是可笑。我今个来就是和你继续那天的战斗的，至于其他的事情我一概不管。是有人围攻你，还是有人追杀我都是没有关系，我们两个继续战斗就是了！”

　　说完踏步而动，就是朝着大梦浮生走去。而剑帝每一步落下，他身周的剑光就亮起一分。逐渐的整个人身周都是出现了淡淡的金色剑光，形成了一柄淡金色飞剑形状将他笼罩其中。

　　见剑帝准备动手，大梦浮生顿时怒喝道：“亏你还是三帝第一，竟然这般不讲道理，强词夺理。我如今被他们围攻，哪里可能和你全力战斗？你却还要和我进行什么可笑的比斗，真是欺人太甚！”

　　剑帝闻言不禁冷哼道：“那如果此时被围攻的是我，你找上门来和我战斗，你会在乎我是不是被围攻吗？”

　　“呃！”

　　听了剑帝这句话，大梦浮生顿时无语，然后是低头叹息。

　　不会，当然不会了。如果他是剑帝的话来了哪里来的那么多废话，直接联合紫阳等人并肩子上了，直接将对方做掉再说。

　　于是乎大梦浮生默然不语，却是根本没有借口喝骂剑帝什么了。

　　“既然如此，你还是准备应战吧！”


第715章 太极出，道法破

　　“既然如此，你还是准备应战吧！”

　　剑帝这句话说完最后一步踏出，嗡然剑鸣声再次响起，他身周的金色剑光已然是凝如实质，直接将他全身笼罩包裹，形成了一柄金色的飞剑。此时此刻，众人眼前只有这一柄风姿卓越，气势逼人的金色光剑。已然没了剑帝的身影。然后飞剑横起，已然是破空斩向大梦浮生。

　　“一起上！”

　　眼见金色飞剑斩向大梦浮生，剑帝又是没让他们停手，最了解剑帝的仙帝招呼一声，已然是和紫阳等人一起纵剑杀向了大梦浮生。

　　眼见剑帝和紫阳等人联合杀来，金色光罩又是破碎不见，自己朝不保夕。大梦浮生立即口诵箴言道：“幻境送友去，梦中都是敌！”

　　随着大梦浮生声音落下，他的身体顿时快速的分解消散起来，化作颗粒状的光芒飞散开来。在飞行的过程中又是变成了一片梦幻的光芒朝着周围扩散开去。然后越来越远，就是将紫阳等冲向他的敌人以及剩下的道心唯等人全部都包裹其中。

　　紫阳等人只觉得眼前梦幻美丽的光芒飞来，他们自然是失去了彼此的身影，陷身在了一片梦幻的光芒世界当中。周围都是美丽梦幻的光芒，却哪里再去寻找大梦浮生这个头号目标以及其他敌人或者同伴？

　　遥望四周都是茫茫一片，只见梦幻光芒飞旋，却哪里还能分轻东南西北，哪里还能看到外面的景物？

　　“这是什么道法？”

　　回想着大梦浮生发动道法以后最后看到的那一幕，紫阳不禁大皱眉头。

　　当时虽然道法发动只是一瞬间的事情，但紫阳还是看到大梦浮生的身体在快速分解之后已然是整个身体都变成了梦幻的光芒，但是大梦浮生本人却是没有死，而是变成了一个和周围光芒一样的梦幻影子。整个人都变得没有实体起来，身体是梦幻一样的光芒。和他的元神身体有的一比，但又有很大的区别。

　　紫阳思考之时已然是试探着纵剑向右边靠了过去。因为刚才在梦幻光芒出现之前紫阳记得清楚，水雾斑斓就在他不远的地方。只是紫阳纵剑来到刚才水雾斑斓所在的位置却是空空如也，周围都是梦幻一片，别说水雾斑斓了，甚至连一点香味都没有留下。

　　“这道法好恐怖！”

　　紫阳感觉自己刚才飞行的方位和距离都是没错，这里肯定是刚才水雾斑斓所在的位置。只是这里此时却是没有人在，不是因为这梦幻光芒道法影响让他飞的偏了位置。就是有什么空间传送门之类的属性，他感觉上是飞了一米，实际上却是飞出了好几千米。这样的话自然是无法找到水雾斑斓了。

　　想到最后面的一种可能紫阳也是不敢在继续乱飞，生怕自己一个不小心就从刚才的战场处飞走了。

　　却说这大梦浮生也真是好决断，见自己金色光罩被剑帝斩碎，自己没了倚仗。紫阳等人又是纵剑杀来，立即发动了这等迷惑人视线的道法，以此来影响紫阳等人，无法让紫阳等人在找到他，也是无法在对他形成围攻了。而他作为这门道法的施展人却是可以如鱼得水。

　　紫阳停在原处不敢乱动去也不是毫无作为，他一边抓紧时间恢复法力，一边还在脑中苦思冥想解决办法。不过不等紫阳想出办法来，旁边梦幻光芒里忽有飞剑破空声传来，却是有一个人驾着飞剑从梦幻光芒里面飞出，出现在了紫阳面前。

　　“来得好！”

　　紫阳见了从梦幻光芒里面飞出的人影立即双眼一亮，径直纵剑朝对方杀了过去。而那个刚刚从梦幻光芒里面飞出的人在看到面前的紫阳以后也是吓一大跳，面无血色，扭头就准备纵剑飞走。却原来这人乃是大梦浮生的一个手下，那七十二人当中的一个。

　　紫阳是何等人物，既然被他看到了，怎么可能让对方跑掉。于是不等对方纵剑飞进梦幻光芒里面消失不见，紫阳已然是快速的发动了各种攻击，飞剑法宝夹攻之下，已然是将对方笼罩，让对方根本没有飞走的机会。然后攻击继续就是将对方轻而易举的杀死了，根本没有丝毫悬念。

　　“咻！”

　　这边紫阳刚刚将这个被他遇上的丢人杀死，斜刺里金光闪烁，忽然有一片金色雷电海洋飞来，快速的将他笼罩包裹，然后形成一个雷电世界，就是对他展开了凶狠的雷电攻击。

　　“什么情况？”

　　这金色雷光乍看之下是太乙神雷，紫阳也是这样认为的。而对面大梦浮生手下一众强人那可都是蜀山派的人，却是绝对不可能有人会用太乙神雷的。在场的这些人里面也就只有万里江山等峨眉派玩家或者万古不化这青城首席会用太乙神雷。此时他却遭受太乙神雷攻击，莫非是峨眉某人临阵倒戈叛变了？又或者是某个峨眉玩家准备趁着此时周围都被大梦浮生道法覆盖，没人能够看清这里面情况的时候将自己杀死报仇？

　　只是紫阳仔细一想却是发现这不是什么太乙神雷，也是立即开口向周围高喊道：“画仙是我！”

　　却原来这金色雷电海洋虽然像极了太乙神雷，无论怎么看都是。但是发动的方式却是和太乙神雷不一样。因为紫阳看的清楚，这金色雷电海洋在飞来以前是成呈画卷形状的。直到到了自己身边这才是形成雷电世界将自己包裹。而这道法的种种情况却不是正和画仙的施法步奏一样？

　　果然，随着紫阳这一声高喊落下，他身周的金色雷光快速收敛，已然是全部凭空消散不见了。然后雷电飞来的方向有一个美丽的倩影纵剑来到紫阳面前，却不正是画仙。

　　“竟然是紫阳在此，找到你真是太好了！”

　　见了紫阳，画仙脸上一喜，表现的很是亲切。

　　“你那边什么情况？”

　　紫阳说着已然是将自己对于这梦幻光芒的了解向画仙说了一下。而画仙也是将她的情况和紫阳说了一下，紫阳发现他们两人的情况竟然都是一样。不过紫阳刚才最后一种判断应该是不存在的。因为无论是他自己，还是画仙本人，刚才全力飞行之下都是飞出了好远的距离。如果这梦幻光芒是一个挨一个连接在一起的传送门的话，他们早就不知道在几里开外了，紫阳也是很难和画仙遇上。更不会和刚才那个大梦浮生的手下遇上。因为他们飞向一个方向的这种可能性实在是太小了。

　　“怎么办？我们要怎么从这道法里面出去？或者将这道法打破？”

　　虽然确定这梦幻光芒不会将人从原地传送离开，但他们仍旧是深陷其中无法自拔，想要找到同伴，或者继续对大梦浮生展开围攻也是不可能了。

　　听了画仙的询问，紫阳不禁翻了一个白眼，开口说都：

　　“连你堂堂画仙都没有办法，我这新人小白能有什么版发送？”

　　紫阳嘴上虽然是这样说，但是脑中却是仍旧在快速的思考着解决办法。

　　画仙闻言也是翻了一个白眼，然后略带自嘲地说道：“你可得了吧，我虽然是画仙，但你可是纵剑流鼻祖。论起在游戏里面的粉丝来，我可是没有你这纵剑流鼻祖来的多啊。再说了就算是实力我也是不如你，我没有办法，不见得你纵剑流鼻祖也没有办法啊！”

　　听了画仙的话紫阳也不反驳，只是皱着眉头说道：“可惜我是真的没有办法啊。最起码暂时没有！”

　　“那怎么……”

　　画仙闻言正准备开口说话，斜刺里飞剑破空声传来，再有一个人纵剑来到了二人面前。

　　二人听到飞剑破空声的时候已然是转头望向了那边，等到这人纵剑飞出梦幻光芒来到近前，二人已然是认出，来人是十大顶级逆天之一。

　　“来得好！”

　　于是二人招呼一声已然是双双御剑冲上，直奔这位十大顶级逆天杀了过去。

　　却说这位十大顶级逆天根本没想到这里会有人，更没想到会是陌紫阳和画仙这两个凶人。于是在看到画仙和紫阳冲过来的时候立即调转剑光，竟是直接逃跑，连抵挡一下的心思都是没有。

　　当然没有，要知道紫阳和画仙可都是如今游戏里面顶级的强人，无论是哪一个他都是打不过的。更何况此时还是两人在一起，那他就更是没有胜算了。当然是逃跑了，要不然难道留下来等死吗！

　　只是他的反应够快，但是速度却是不够快。紫阳剑光闪烁之间已然是越过了他，拦在了他的前方。同时后面的画仙毛笔挥动，也是画出了一门道法来到他身边将他困住。于是这位十大顶级逆天十分倒霉的被紫阳二人困在原地被迫战斗，就算是想要逃跑都是没有可能。

　　无论是单独对上哪一个人，他都不是对手。此时紫阳和画仙两个人在一起联合攻击他，这十大顶级逆天顿时是压力山大，只能勉强抵挡，哪里还能有余力反抗。

　　然而就在紫阳二人联合出手将这十大顶级逆天之一压制的时候，斜刺里梦幻光芒忽然如同海浪一般的涌动过来，一下将画仙裹在里面就是朝着别处飞去。

　　“小心！”

　　紫阳见状立即放弃继续攻击那十大顶级逆天之一，转身去救助画仙。只是这梦幻光芒的速度实在是太快了，紫阳刚刚转过身来，还不等他出手。那梦幻光芒已然是携带着画仙飞进了梦幻光芒里面。一时间前方都是梦幻光芒涌动，紫阳哪里还能找到画仙的身影。

　　这边紫阳正望着眼前有些愣神，那边的十大顶级逆天没了画仙的道法围困，顿时就是准备趁着紫阳发愣的时候逃跑。而他的剑光一发出声响也是立即惊醒了紫阳，让紫阳瞬间反应过来，也是丝毫不做停留的纵剑追上，再度来到他的面前挡住去路，并对他展开了新一轮的攻击。

　　虽然少了画仙，紫阳的攻击变得相对弱了一些。但仍旧不是他能够抵挡的，略微过了一段时间他就是惨叫一声，被紫阳杀死了。

　　将这十大顶级逆天之一杀死以后，紫阳却是陷入了沉思。

　　刚才他明明和画仙在一起，周围的梦幻光芒怎么会忽然席卷过来一下将画仙卷走？而且更古怪的是当时那梦幻光芒明明也卷在了那十大顶级逆天身上，他怎么，没被梦幻光芒带走？而是只有画仙一个人被带走了？

　　对此紫阳十分不解。

　　“莫非是因为我们是一伙的？”

　　想到大梦浮生发动道法时念诵的箴言，紫阳忽然有了这种猜测。

　　当时大梦浮生口诵念诵的是幻境送友去，梦中都是敌。自己和画仙是朋友，刚才被梦幻光芒卷中立即消失不见。而那十大顶级逆天是自己的敌人被卷中却留了下来。岂不是正好符合这句话？

　　想到这些，紫阳已然是大致断定，这道法应该就是按照这等规律运行的。只要是一伙的人在一起超过一定时间道法就会发动，直接将这两人拆开。而在一起的两个人是敌人的话却是不会。

　　“有了！”

　　紫阳想到这里也是忽然灵机一动的想到了解决办法。

　　“这梦幻光芒虽然梦幻，但也是道法。而道法就是能量。自己的蓝白太极图可以吸收各种能量入体，作为补充恢复自己的法力。就连别人施展的道法也是不例外。而这眼前的梦幻光芒既然也是能量应该也是能够被吸收的。”

　　想到这里，紫阳已然是意念一动，控制两颗妖源珠汇聚在一起形成蓝白太极图。

　　虽然紫阳昨日在正道大比之上和大梦浮生比斗的时候曾动用过蓝白太极图，但持续时间却是没有达到使用上限。而紫阳如今金丹修为，蓝白太极图的使用上限时间自然也不是以前的一个时辰了。所以今日紫阳还是可以调用蓝白太极图的，只是持续时间不能太长而已。

　　随着紫阳控制两个妖源珠在自己丹田处形成旋涡快速旋转，蓝白太极图形成，顿时产生一个巨大的吸力开始吸纳周围空中的天地元气。而情况也果然如紫阳所料，在周围元气被蓝白太极图吸收，朝着紫阳身上汇聚过来的时候。周围空中的梦幻光芒也是快速的朝着紫阳身上汇聚过来。

　　随着蓝白太极图的快速旋转，周围空中的梦幻光芒也是宛如潮水一般快速的朝着紫阳身上汇聚过来。逐渐的紫阳身周这一片范围就是出现了没用梦幻光芒存在的真空地带，然后这个范围越来越大就是朝着周围扩散开去。

　　略微过了一段时间，整片梦幻光芒已然是几乎都被紫阳的蓝白太极图吸收过来，虽然空中还剩下少量的一些，但却是已然无法将众人的身影遮掩了，更是无法阻挡众人的视线。于是大梦浮生的道法宣告破碎。

　　大梦浮生一破，周围的情况顿时尽收眼底。只是这一眼望去，紫阳万里江山等人都是不禁倒吸了一口凉气。因为他们这方除了紫阳，万里江山，仙帝，画仙，水雾斑斓，万古不化，焚琴听雨，小楼细雨八人，还有后来的剑帝以外，剩下的气贯长虹等人竟然都是消失不见了。

　　环目望去，周围空中都是一目了然，只有他们这边九个人，以及大梦浮生和他的首下。

　　看到这里不用多想紫阳等人已然是知道气贯长虹等人都是被大梦浮生他们给杀死了。因为气贯长虹等人可都是他们带来围杀大梦浮生的，万万没有临阵逃跑，飞走不见得道理。再说了就算是真的逃跑了，也不至于小白气贯长虹那么多人都集体逃跑了，只剩下他们九个人在这里吧。这也太不合理了，唯一能够解释的通的就是他们都被大梦浮生杀死的。只是这个结果更让紫阳他们震惊。

　　虽然大梦浮生的手下几乎无损，和梦幻道法发动之前剩下的人数差不多，只少了几个人。但是气贯长虹等人可都是游戏里面少有的玩家啊，想要将他们其中一个杀死都要耗费上很长的时间。更别说是在这么短的时间内将他们那些人全都杀死了。而对面大梦浮生的手下在发现自己这边只剩下九个人以后都是露出了一副诡异的表情，然后就是松了口气。显然是不知情的。如此说来，杀死气贯长虹等人的都是大梦浮生了。

　　想到这里，众人嘴角不禁都是抽了抽。为大梦浮生有如此恐怖的杀伤力而感到恐怖。

　　当然了，刚才那梦幻道法可是大梦浮生用出来的。大梦浮生在道法里面多半是有什么道法加成效果，属性翻倍之下也不是不可能将气贯长虹等人神不知鬼不觉的杀死。

　　“是谁破解的道法？”

　　收起心中的震惊，众人又是忽然想到了梦幻光芒时怎么消失的问题。至于说是大梦浮生主动收起了道法，那绝对不可能了。绝对是有人动手破解了大梦浮生的道法。于是剑帝万里江山等人都是环目四顾，打量他们这边九人的表情，想要看出是谁动的手。而紫阳在这上面自然是装傻充愣了，也跟着众人环目打量周围众人的表情。

　　于是众人一圈环视下来却是没有什么发现，但现在不是想这些的时候。


第716章 杀帝至，大乱斗

　　“大梦浮生，速速受死吧！”

　　剑光闪烁之间，紫阳九人已然是纵身飞上，再度对大梦浮生展开了攻击。而那口口声声说是要和大梦浮生比斗的剑帝竟然也是绝口不提这个事情，很是默契的配合紫阳他们攻击大梦浮生。

　　虽然紫阳他们这边只剩下了九个人，但是战斗力却是丝毫不减。一番攻击下来，大梦浮生身边的一众手下已然是全部身死，就连十大顶级逆天第一的道心唯也是不例外。一时之间，长天之上只剩下大梦浮生被紫阳九大强人围在中间。已然是成了孤家寡人，更是离死不远。

　　大梦浮生显然也是察觉到了自己的死期，环目周围众人，一脸恶狠狠地说道：“好，好，你们这群正人君子果然够狠，竟然无耻的围攻埋伏于我，真是下贱。不过就算我死也绝对不会让你们好过！”

　　大梦浮生说完口中箴言念诵，显然是准备发动什么两败俱伤的绝杀道法。

　　“大家一起上！”

　　发觉大梦浮生的打算以后紫阳等人也是不敢托大，立即纵身飞上，准备抢在大梦浮生道法发动完成之前将对方杀死。

　　就在众人飞身而上，大梦浮生准备发动大招两败俱伤的时候。斜刺里飞剑破空声传来，忽然有一大片霸道强悍的剑光凭空出现在虚空中，然后有一个杀气凌然的声音传来。

　　“浮生兄不必惊慌，在下前来助战！”

　　众人循声望去，顿时看到了那成片的绚烂剑光，也是知道这些剑光的主人都是实力不俗的强人。而其中尤为显眼的就是飞在最前面的黑色剑光了。

　　“杀帝，是杀帝！”

　　凭借同宗同源的剑诀感应，仙帝第一个反应过来，知道来人是不速之客杀帝。也是眯起了双眼，身周杀意弥漫。

　　“杀帝？怎会是杀帝？”

　　“是啊？怎么是南无极？”

　　“他怎么来了？”

　　“这是比天道一众强人？”

　　听了仙帝的惊呼，紫阳等人也是纷纷被惊醒，都是立即认出来人竟然是那最最让人讨厌，却又没有多少人敢惹的三帝第三南无极。

　　而对面的大梦浮生在发现来人是杀帝以后也是略微一愣，正在发动的道法被迫终止了。但大梦浮生却也是放下心来，只因为来人是杀帝。

　　是杀帝，是杀帝啊。

　　杀帝和仙帝是仇敌，这是游戏里面没有人不知道的事情。而紫阳等人都是仙帝一系，或者是暂时和仙帝同盟来杀他的，那就都是仙帝的伙伴。自然就是杀帝的仇人。所以他们双方是绝对不可能握手言和的。敌人的敌人就是朋友。这样算来，杀帝一行自然就是他的朋友了。大梦浮生也是根本不担心杀帝会和仙帝等人围攻自己。

　　“哈哈哈，真是天助我也，天不亡也啊！”

　　于是大梦浮生大笑，张狂大笑。有些泪流满面的冲动。

　　在自己将死之时，却又神兵天降了，救自己于危难当中。真是苍天上苍有眼啊。只是来救自己的人不是英雄更不是美女，为什么偏偏是这臭名昭著的杀帝南无极？

　　这一刻，大梦浮生心中五味参杂，真是说不清道不尽。

　　不过不管怎样，他的危机都是暂时被解除了，暂时也是死不了了。不但死不了，杀帝带了一众比天道强人来助，在人数上已然是胜过了对方。虽然对方都是以一顶百的绝顶强人，但只要战斗得当也不是不能安然退走的。

　　眼见杀帝忽然到来，而仙帝在见到杀帝的瞬间神色就变了，有些失去理智的即将，万里江山和焚琴听雨对视一眼，立即放声怒喝道：“杀帝南无极，这里和你无关，我们今日只是和大梦浮生决斗，你赶紧走开。否则我们峨眉剑定然不与你干休！”

　　听了万里江山的话，杀帝这才是转头望向他，然后故作惊讶地说道：“我以为是谁呢这，这不是峨眉剑的创始人会长万里江山吗？呦，我才看到啊，竟然有这么多强人在场啊！我看看，剑帝，焚琴听雨，画仙，水雾斑斓，青城首席，小楼细雨，陌紫阳。呵呵，都是游戏里面难得一见的强人，阵容好生强大啊。吓得我小心肝都快跳出来了。你们说是吧？哈哈哈！”

　　杀帝说道最后转头向左右同伴询问，然后就是放声大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　大梦浮生一笑，他的手下也都跟着笑了起来。

　　一时间天空之上弥漫的都是大笑声，哪里还有半点战场的紧张气氛？

　　见大梦浮生大笑不停，似乎眼前的危险已经彻底解除，他真的获得了安全。杀帝不禁略微皱眉，但却没有说什么。而对面的万里江山等人见状则是冷哼一声，然后焚琴听雨冷厉开口道：“大梦浮生，你以为有杀帝出现你就真的安全了吗？你可不要高兴太早喽！”

　　听了焚琴听雨的话，大梦浮生收起笑容，冷视焚琴听雨说道：“高兴太早怎样？不高兴太早又怎样？有本事你来杀我啊，你来杀我啊！”

　　大梦浮生说着脸上出现了极度嘲讽神色，那神气分明就是在说有本事你来咬我啊，你来咬我啊。看的焚琴听雨一阵怒发冲冠，也是不在多说其他的话，向周围众人招呼一声就是当先冲了上去。

　　一旁的仙帝早已等待不急，此时见焚琴听雨冲上前去，立即第一个跟着冲了上去，目标更是直指杀帝，已然是放弃了此行的目标大梦浮生。

　　眼前焚琴听雨和仙帝二人都是纵剑冲上，紫阳他们自然不能让二人孤身战斗，于是也是纷纷动转剑光冲了上去。就连剑帝也是不例外。于是大战一触即发，大梦浮生的生死也是再度出现了抉择。

　　就在紫阳众人集体纵剑冲向大梦浮生的时候，一旁的杀帝忽然抬手一挥，身周黑光涌动之下，顿时有凝如粘稠的黑光从杀帝身上飞出，朝着周围快速扩散开去，最后形成了一个黑暗的世界将大梦浮生和他的一众手下以及自己全部笼罩包裹其中。当然，同样被包裹其中的还有紫阳等人。

　　而被这黑色光芒包裹的瞬间，正在纵剑前飞的紫阳等人都是速度瞬间一慢，脚下的剑光也是立即变得黯淡了很多。

　　“嗯？”

　　“怎会如此？”

　　“不好！”

　　……

　　惊呼声中，紫阳等人都是脸色一变。因为他们发现这黑色光芒出现的瞬间，他们都是受到了压制，身上的属性瞬间降低了百分之六十多，而且还在继续下降当中。如此一来，他们的实力也是瞬间下降了很多。加上他们本来就不是全盛时期，身上的种种道法都处在冷却时间当中。此时在受到这等道法消减属性，实力的降低就更大了。

　　于是众人脸色微变的同时都是皱起了眉头，知道这战斗难打了。

　　却说杀帝也是好决断。

　　虽然他和自己属下加上大梦浮，在总人数上已然是超过了紫阳一方的九个人。人数上占了绝对优势，但他们的胜算还是不大。若真战斗起来还是紫阳他们的胜算大，因为他们一方虽然人数占了绝对优势，甚至是紫阳他们的二倍，两个人围攻一个都是绰绰有余的。但是要知道紫阳他们这边九个人可都是游戏里面的绝顶强人，两帝一仙那就不说了，乃是当今游戏里面最强的八人。论起实力来都是和大梦浮生杀帝一个等级的存在，而万里江山和焚琴听雨虽然游戏正式运营以后声明不显，但却是内测八尊天，乃是和大梦浮生同等的存在，纵然游戏正式运营对他们影响很大，但实力还是和大梦浮生相当的。也是和杀帝一个等级的存在。至于紫阳，虽然是新人小白，但如今已然是纵剑流鼻祖，不但开创了纵剑流这等全新的作战流派，名气更是一时无两。至于实力在正道大比之上也是有了证明，能够将大梦浮生战胜，获得此番正道大比的冠军，实力绝对不同凡响。就算和杀帝等人略有不如，也算是同一个等级的。

　　这九人里面唯独最后剩下的水雾斑斓、万古不化以及小楼细雨等人声明不显，游戏里面没有多少玩家知道。但内测之时也都是顶级逆天强人，和尊天强人不差太多，乃是尊天之下最强的存在。如今游戏正式运营几位尊天强人受到的影响都是很大，而他们三人却都是各有新的机缘。此消彼长之下，实力自然也没差不少。就算略有不如也是有限的。如此算来，紫阳他们这边九个人都是尊天左右的战力。而反观杀帝一方则是只有他和大梦浮生两个人是纯尊天战力，剩下的一众强人里面，也只有九夕阳孤南星两个人有伪尊天的实力。而紫阳他们那边却是二帝一仙在两尊天五个尊天等级的战力，紫阳加上小楼细雨三人四个伪尊天的战力。

　　这样一来，自然是紫阳一方的战斗力强出很多。如果是正常战斗的话，杀帝他们一方可是没有多少胜算。杀帝和大梦浮生都知道这个，这也是杀帝见大梦浮生很是嚣张的大笑而皱起眉头的原因。而杀帝也正是发现了这一点才在战斗打响的第一时刻发动了这门压制增幅手段，压制了紫阳等九人的实力，增幅了他和大梦浮生等人的实力。这样一降一升，自然是他们的实力增强了，紫阳九人的实力降低。虽然战斗起来仍旧危险，难以百分百的胜过紫阳他们，但毕竟胜算大了很多。

　　这时一旁有些失去理智的仙帝被这黑色光芒道法影响，接连接到属性降低的系统提示，也是清醒了一些，立即开口向紫阳八人提醒道：“大家小心，这是杀帝的一门限制道法，可以压制消弱敌人的实力，却提升增长自己人的实力。而且等一会还会随时随地的有天魔出现偷袭，会影响大家战斗。大家一定要百倍小心才是。”

　　“知道了！”

　　对于杀帝的这门道法紫阳他们本来就不敢大意，此时听了仙帝的提醒那就更是郑重了，也是都提起了一百个小心的。

　　说话之间双方已然是接触到一起，然后仙帝直接盯上了杀帝，直接和对方死磕。但杀帝的一众属下自然是不肯，立即上去帮忙。顿时将仙帝压制在下风。而紫阳等人见仙帝落在了下风自然是不能坐视不理，立即就有人冲上去帮忙。而万里江山和焚琴听雨见紫阳仙帝连带小楼细雨画仙和水雾斑斓五人去围攻杀帝，并和杀帝的一众手下纠缠在一起，顿时和剑帝万古不化四人冲向了此时落单，又剩下孤家寡人的大梦浮生冲去。准备先将大梦浮生这主要目标做掉以后再去相助仙帝紫阳等人将杀帝也做掉。

　　“该死！”

　　大梦浮生见三位尊天强人带着一位伪尊天朝自己杀来，而自己这边却还是孤家寡人一个，那说来帮忙的杀帝和他一众手下已然是和仙帝五人战斗在一起，顿时暗骂一声，然后纵剑飞纵，径直朝着杀帝那边靠了过去。

　　虽然杀帝是来帮大梦浮生的，但是他带来的人可都是比天道的精英，那都是杀帝的心腹，看到杀帝被仙帝等人攻击自然都是第一时间过来帮杀敌了，自然也就没有人帮大梦浮生了。

　　对于这个大梦浮生心中虽然腹诽，但却也没有怒骂对方的理由。毕竟对方是来帮自己的，此时将原本九个敌人吸引过去五个自然是对自己有极大帮助了。只是这剩下的四个可也不是自己一个人能够对付的，就算对方的属性受到了消减也不行。若是死磕，用不多久自己肯定是要挂的。所以还是赶紧靠到杀帝身边去，将祸水东引的好。

　　眼见大梦浮生带着四个敌人飞向自己这边，显然是准备将敌人吸引过来对自己攻击，杀帝立即开口向手下小弟命令道：“海鹰夕阳，你们快带人过去帮大梦兄！”

　　当然要帮，若是让大梦浮生将那四个强人引过来，自己这边大力绝对要大增，一个不好那九人同时出手，自己的小弟肯定是要挂的。到时对自己一方就更加不利了。还是尽快将对方九人分开，让他们无法联合攻击的好。所以虽然派人过去帮大梦浮生他这边的助手就是少了，承受的压力也会变大。但对战紫阳他们这两个尊天，三个伪尊天强人还是能够挡住的。

　　听了杀帝的命令，比海鹰和九夕阳立即带着几个平日里和自己关系好，或者总和自己在一起练级，配合好的强人过去帮助大梦浮生战斗了。而大梦浮生见杀帝派人过来帮自己了，也是剑光一转，吸引着万古不化四人飞向了别处，不在向杀帝方向飞行了。

　　这九夕阳和比海鹰乃是一个指挥，一个武力。九夕阳和孤南星是他们里面唯二的伪尊天强人，此时将九夕阳派道这边来，杀帝就是将两个伪尊天分开了。而比海鹰则是代替杀帝本人接受这边的战场指挥，一众比天道强人都要听从他的指挥。

　　这一分开虽然杀帝方面的压力大增，但大梦浮生的压力却是大减。也是可以暂时将敌人挡住不死了，不过他们战斗的也是不轻松。毕竟对方都是尊天和伪尊天等级的强人，单论实力强弱他们就不能和对方比。若不是杀帝第一时间发动特殊道法将对方压制，怕是他们此时早就落败了。就算如此，战斗没多久他们这边也是死了人。仙帝忽然舍弃杀帝不攻，而是盯住了扶摇直上一阵猛攻，顿时将扶摇直上斩杀。而那边的剑帝忽然身形一纵，整个人化作一柄金光闪烁的飞剑长驱而入，瞬间将雷万界斩成两截身死。于是杀帝一方顿时损失了两员猛将。

　　只是这时杀帝道法里面的天魔成群袭来，顿时将实力最弱的万古不化和小楼细雨影响，他们二人心神恍惚之下只能自保，不但放弃攻击，甚至连防御都放弃了。顿时遭到对面比天道强人的猛攻，血红色伤害数字连续飘起，已然是损失了大量血量。若不是紫阳等人及时过来帮忙，怕是就被挂了。只因为这天魔的不断出现，虽然在整体实力上还是紫阳他们这边占据上风，但战斗的仍旧很艰难。

　　“夜未散，梦悠长！”

　　战斗之时大梦浮生忽然口诵箴言，然后周围梦幻光芒汇聚而来，他手中的十阶火红飞剑顿时变成了一柄梦幻无比的美丽飞剑。剑光也是瞬间大涨，然后大梦浮生已然是身剑合一径直冲向了万古不化，趁着万古不化被天魔影响，暂时无法躲避的时候一剑斩在了万古不化身上。霎时之间，青城首席头顶有巨额伤害飘起，但青城首席却是没有身死，只是浑身一颤已然是醒转过来。竟然是因为遭受大梦浮生突然攻击吃痛而摆脱了天魔的影响。

　　“该死的阴险小人，竟敢偷袭你家大爷我，看我不……”

　　万古不化一醒过神来顿时破口大骂，对着大梦浮生一阵狂喷口水。然而不等他骂完，一轮血色夕阳忽然无声无息的出现在他的身后，径直朝着他的后脑勺打来。


第717章 一剑别，梦已死

　　“小心！”

　　周围见到这等情况的紫阳等人都是立即开口提醒。只是可惜万古不化此时还在气愤当中，虽然听到了提醒，但却根本没想到紫阳他们是提醒的自己。于是不等他有所反应，那血色夕阳已然是来到跟前，将他刚刚重新布起的防御道法打破，狠狠的打在了他的后脑勺上。一时间血花飞剑，同时有白色的液体夹杂其中，万古不化的脑袋已然是被开了瓢，被血色夕阳打成了粉碎。

　　“笨蛋！”

　　眼见万古不化竟然如此轻易的就被九夕阳的飞剑打死，而且还是死的如此凄惨。紫阳等人都是不禁暗道可惜，而水雾斑斓则是开口骂了一声，真是恨铁不成钢啊！

　　本来明明可以不死的玩意竟然都被他挂掉了，这也太丢人了。

　　万古不化死了不淘要紧，他这一死紫阳他们这边的战斗力顿时大大下降。而杀帝一边的战斗力却是有了提升。如此一来紫阳等人的战斗更加困难，紫阳他们也是很难再有机会杀死对方人马了。

　　而且随着时间的增加，他们身上的属性竟然还是不断降低。杀帝这门压制道法竟然是随着时间的增加压制效果会变得越来越强。这要是一直没有限制的持续下去，他们最后属性岂不是都要变成负数喽？到时他们还怎么战斗？

　　想到这里，众人不禁都是忧心忡忡。只是到了此时，他们也都是有些束手无策了。

　　“别离一剑！”

　　眼见他们的属性越来越低，情况越来越不妙，紫阳也是一阵皱眉担忧。然后忽然纵身一跃，手中飞剑光芒大放之下蓝色的十阶飞剑已然是变成了一柄光芒璀璨的巨型飞剑，整个飞剑都被蓝色的光芒所包裹。而后紫阳纵身踏步已然是快如电闪的来到了大梦浮生身边，一剑狠狠的斩在了大梦浮生身上。

　　“噗！”

　　一道血线从大梦浮生身上出现，贯穿大梦赋的全身，头顶巨额伤害飘起之际，大梦浮生已然是化作白光身死而去。

　　“别离一剑？怎会是别离一剑？”

　　在转生而去的前一刻，大梦浮生一脸难以置信的想要转头望向身后的紫阳，只是他的身体自然被紫阳斩成两截，身死道消之下身体失控，却是根本转不过头去，在满脸遗憾之中化作白光转生而去。

　　大梦浮生虽然被紫阳一剑杀死了，但是紫阳却还在继续前进。也是正好将挡在前方的九夕阳和一个比天道强人连同大梦浮生一起斩杀，也是瞬间化作白光挂掉。这才停在半空，手中飞剑光芒收敛，脚下五彩莲花闪烁出现，将紫阳托浮于半空之中。

　　“怎么可能？”

　　眼见紫阳只是一剑就将那强悍如斯的大梦浮生秒杀，不但一点余地都没有，更是还连带着将九夕阳和另外一大强人斩杀，在场双方的强人，无论是尊天还是三帝五仙都是一阵难以置信。不敢相信自己刚才看到的是真的。也是不敢相信紫阳竟然会有如此恐怖的攻击力。

　　“是别离一剑，刚才那是别离一剑！”

　　就在众人都是有些无法接受的时候，比天道方面忽然有玩家开口惊呼道。于是听到这声惊呼的强人们都是反应过来，也是一阵恍然大悟。而知道紫阳拥有别离一剑的仙帝等人也是纷纷想起来紫阳拥有这门道法。

　　“原来是别离一剑，难怪如此厉害！”

　　“别离一剑，这就难怪了。”

　　“别离一剑，一剑别离。中之即死啊！”

　　知道紫阳用出来的是别离一剑，众人也都是想通了，觉得大梦浮生死的是理所应当。因为那可是号称绝杀的别离一剑啊。被这别离一剑斩中，那是必死无疑的。不管你有多少血量，防御有多高，都是必死无疑。因为这是别离一剑的基本属性。只要你的修为没达到一定程度，中之必死！

　　知道紫阳刚才使用的是别离一剑，众人自然也是想到了别离一剑的负面影响，也是知道此时的紫阳绝对是受到了道法的影响，属性大幅度下降了。

　　只是众人运目望去，却是看到紫阳脚踏一朵五彩莲花悬浮半空，手中十阶飞剑依旧光芒灿烂，明灭不定。却是依旧霸气，杀意凛然。却是没有一点虚弱的模样。

　　而知道紫阳刚才所用是别离一剑的杀帝也是心中一动，因为他知道别离一剑的负面影响效果。如果紫阳受到道法影响的话，此时处于虚弱状态，可是一个斩杀对方的好机会啊！

　　只是望着空中的紫阳杀帝却是略微皱眉，再环目看到周围的仙帝等人也是立即打消了这个念头，在暗中通知一众手下，已然是快速的纵剑离开了。同时还不忘向紫阳等人开口说道：“诸位道友的风采真是厉害，我们后会有期！”

　　“该死！”

　　“休走！”

　　眼见杀帝离开，众人这才是反应过来。纷纷纵剑追了上去。只是此时杀帝的限制道法还没有消失，他们属性受到消弱，速度哪里是加成之后杀帝等人的对手，自然是无法追上的了。

　　只是几个闪烁，杀帝和一众比天道强人已然是纵剑离开，只留给了众人逐渐远去的璀璨剑光。

　　虽然此时因为杀帝的离开那黑色光芒压制道法也是凭空消散了，众人的属性也是恢复了正常，飞行速度亦恢复正常。只是杀帝等人已然飞远，将他们拉出了好大一段距离，就算众人速度恢复正常却也是追不上的。除非他们能够打达到李元华等人的速度。

　　于是众人叹息一声，只能放弃追击了。至于杀帝为什么离开，这也简单，他此来本是准备相助大梦浮生抵挡紫阳等人，救大梦浮生于危难之中的。好卖大梦浮生一个人情，达到结盟的目地。可是如今大梦浮生已然被紫阳杀死了，他也就失去了在继续留下去的必要。虽然仙帝和紫阳都是他想要杀之而后快的敌人，如果留在这里的话还是有一些事情可做的。只是那是要建立在他斩绝对优势的时候。而刚才的情况却是他们双方实力几乎相当，而且大梦浮生身死，紫阳等人可以兵合一处，实力更是大大提升，很容易就可以联手将他的手下做掉，到时那就不是实力相当，而是他们落下下风了。甚至他都有被仙帝等人联合杀死的可能。

　　如此这般，为了避免这种危险出现，又是没有了本来目地，杀帝自然是毫不犹豫的纵剑离开了。

　　“这次战斗，好生无趣！”

　　杀帝离开，焚琴听雨摇了摇头，却是一脸的郁闷神情。

　　虽然他们这次的本来目的达到了，将大梦浮生这个仇人杀死了。只是战斗过程却是一波三折，一点也不顺利，而且还死了那么多的人，最后竟然只剩下他们这八个尊天或者伪尊天的强人，剩下的其他人竟然全部身死。这等战斗结果实在是太让人不可思议了。这还是建立在他们阵容强大的情况下。

　　那如果不是他们阵容强大，而是只有几个人来的话岂不是会被对方杀的片甲不留？甚至本来计划都是无法达到了吧？

　　想到这里，众人心中都是一阵沉默，同时皱眉，都是感觉大梦浮生的实力好强。而且按照刚才大梦浮生被围攻的情况来看，他竟然还有一门同归于尽的歹毒道法没有使用。如果不是杀帝及时出现，让大梦浮生重新燃起了希望，怕是就把那门道法用出来了。到时纵然大梦浮生会死，可他们肯定也是不能好受的。

　　“大家都散了吧！”

　　众人略微交谈了几句以后就是纷纷散去，各自回转门派去了。此间正道大比刚刚结束，他们自然是要回师门报道的。甚至如紫阳这样比斗名次好的还会有奖励发放。

　　路上事情不提，却说紫阳和万里江山二人联袂而飞，很快就是回到了峨眉。而他们刚刚回到峨眉，就看到了在山门前广场上等候的气贯长虹等人。

　　见了因为挂掉免费飞回峨眉的气贯长虹等人，紫阳就是抱歉道：“真是不好意思，因为斩杀大梦浮生竟然连累诸位身死，实在是抱歉。以后你们若有什么事情尽管叫我就是了。我这次欠你们一个人情！”

　　听了紫阳的话，小白和气贯长虹等人眼皮都是跳了跳。

　　要知道如今的紫阳可不是刚刚进入峨眉时的新人小白了，而是纵剑流鼻祖，堂堂的伪尊天强人，实力和三帝五仙几乎差不多少。紫阳的身份水涨船高，他的人情自然也是更为重要了。

　　而此刻紫阳竟然说因为这件事紫阳欠了他们一个人情，他们心中自然是不能不产生波动。

　　不过众人只是略微激动了一下，就是由气贯长虹开口婉拒道：“紫阳大人严重了，杀大梦浮生乃是我们所有峨眉玩家人人向往的事情。再说我们去杀大梦浮生也是自愿，怎么能够说是你欠我们人情呢？实在是严重了，严重了！”

　　虽然紫阳的人情好，有了这个人情，以后遇到办不了的事情自然就可以请紫阳帮忙，而紫阳又是不会拒绝。只是他们这次去和紫阳一起围杀大梦浮生却是万里江山下的命令，属于一次帮派行动，自然和紫阳没有什么太多的私人关系。要有也就是发起人罢了。所以他们自然不好要这个人情了。

　　紫阳听了也不在多说什么，就是准备率先进入门派，留下万里江山和众人说话，只是气贯长虹却叫住了他并开口问道：“紫阳大人，不知最后结果如何？你和万里大人将大梦浮生那厮杀了吗？”

　　说着目光在万里江山和紫阳脸上扫视，想要从二人的表情上看到结果。听了气贯长虹的询问，紫阳停住剑光，开口回答道：“这个自然是杀了，我们……”

　　紫阳说到这里忽然浑身一真虚弱摇晃，险些从飞剑上面掉下去。

　　“紫阳大人，你这是怎么了？”

　　见了紫阳的情况，气贯长虹等人都是一阵关切，同时也是一阵诡异纳闷。不知道紫阳这是怎么了，怎么会忽然变得这样虚弱，就连飞剑都是驾驭不住，直接从飞剑上面栽倒下去。

　　听了众人的询问，不等紫阳回答，万里江山已然是回答道：“大梦浮生身死的最后一击是紫阳兄发动的特殊道法，所以紫阳兄受到了道法的负面效果影响。此时略显虚弱，过段时间就好了！”

　　却说万里江山还算可以，没有将紫阳拥有别离一剑的事情对气贯长虹等人说出去。

　　而闻听万里江山竟然没有将自己拥有别离一剑的事情说出去，紫阳不禁一阵诡异，不明白万里江山怎会如此好心？

　　但这些都不重要了，万里江山不说更好，紫阳还可以多隐藏一个秘密呢。

　　气贯长虹几人有询问了一下战斗经过，逝尽繁华就是开口向万里江山和紫阳说道：“会长，掌教真人在等你们呢，你们赶快过去吧！”

　　虽然他心中对于紫阳还是很有隔阂的，只是如今形式迫人。紫阳的实力一路突飞猛进，已然是超过了他这内测顶级逆天，达到了伪尊天的地步。而万里江山又是多次和紫阳合作，双方的关系越来越好。紫阳如今虽然不是峨眉剑的人，但却比一众峨眉剑的高层地位好要高，也只有万里江山能够和紫阳随意说话而已。他们和紫阳对话的时候可都要客客气气的，一个不好惹得紫阳不爽了，那可糟糕了。杀你归零都是好的，总找你麻烦那才是灾难呢。在这方面天寒都冷就是最好的代表了。没见他们过来迎接紫阳二人，天寒都冷那厮都是没敢过来吗。

　　“掌教在等我们？那好！”

　　万里江山闻言略微诡异了一下，但也是没有多想，和紫阳一起踏步走进山门，直奔中元仙府而去。而气贯长虹等人则是一路紧随其后。

　　对于气贯长虹等人跟着，已然熟悉了众人总跟在后面的万里江山不觉得怎样。但紫阳却是觉得有些诡异，不明白气贯长虹他们跟着自己二人干嘛。自己二人可是去拜见掌教，就算他们跟去了也是见不到掌教的。这跟着还有什么意思？

　　只是紫阳和万里江山带着众人来到中元仙府前面以后却是有些傻眼，因为眼前中元仙府的白玉广场之上竟然是人山人海的站满了玩家。此时在峨眉的玩家几乎都在这里了。

　　“这是什么情况？”

　　眼见在峨眉的玩家竟然都围在了这里，紫阳不禁一阵诡异，不明白这些玩家围在这里干什么，莫非今天有什么门派活动不成？

　　而那些围在中元仙府前面的玩家在看到紫阳和万里江山二人齐头并进，联袂走来，身后还带着气贯长虹一众峨眉剑高层以后都是一阵议论纷纷，或者面露惊疑。略略向紫阳所在张望。

　　因为紫阳和峨眉剑一众很多高层皆是不和，大有过节的事情这是人尽皆知的事情。不止峨眉，就算是其他门派的玩家都是知道。也是很少见到紫阳和峨眉剑的一众高层混在一起，顶多能够看到紫阳和气贯长虹等少数几人在一起而已。而且这还是因为他们双方的私人关系。可是此时陌紫阳却是和万里江山联袂走在一起，后面还跟着一众峨眉剑高层，这是怎么回事？莫非陌紫阳他加入峨眉剑了？

　　想打这种可能，一众非峨眉剑的独行玩家都是豁然一惊，心中有了糟糕的感觉。

　　要知道如今的峨眉宛然一体，铁板一块，整个峨眉上下只有峨眉剑这么一个门派，绝大多数的玩家也都是加入了峨眉剑。只有极少数的玩家没有加入，但都是独行侠玩家，或者小团队，如气贯长虹他们以前的那样小组织却是没有的。因为如气贯长虹他们那样的小组织在峨眉剑第一次规划的时候就纷纷收录其中了。如今只剩下他们这些独行侠还没有加入。而这其中的代表正是紫阳。当然，如今又多了剑帝他老人家一个。

　　而他们这些独行侠在峨眉剑眼中那都是影响他们组织发展的存在，总是极力打压他们，同时又向他们发出橄榄枝，让他们加入峨眉剑。一起增强峨眉剑的实力。只是他们既然是独行侠，那都是自由惯了的人，可是受不了帮派的条条框框限制。所以自然是不愿意加入的。而自从紫阳变强以后，他们受到峨眉剑的压力就变小了。因为峨眉剑的绝大部分精力都是放在和紫阳周旋上了，自然是忽略了他们。他们也是有了喘息的机会。可是如今如果陌紫阳加入了峨眉剑，那他们可就是真的没有什么好日子过了。

　　就在一众独行玩家胡思乱想的时候，中元仙府的大门打开，妙一真人带着一众峨眉派大佬NPC从里面风度翩翩的走了出来，然后目光直接望向了紫阳二人，但却是略微疑惑了一下，左右扫视之下向二人开口问道：“长天师弟怎么没有回来？”


第718章 回峨眉，惊气运

　　“呃？”

　　听了妙一真人的询问，紫阳和万里江山第一反应都是愣了一下，因为他们都是不知道妙一真人问的是谁。不过只是稍微一愣二人就是反应过来妙一真人问的应该是剑帝。因为他们这次去参加正道大比的玩家此时都回来了，只有剑帝一个人没有回来。于是二人同时回答道：“他说有急事要去处理，然后就匆匆离开了！”

　　二人这样回答，心中却是第一次知道剑帝的名字叫长天。不过这显然不是剑帝的全名了，只是不知道剑帝的全名是什么。

　　“是这样啊！”

　　妙一真人闻言略微沉默了一下，才是开口说道：“自然这样，那我就先给你们两个的奖励发放下去吧！”

　　妙一真人说着神情一肃，望着万里江山说道：“三代弟子万里江山在此次正道大比蜀山论剑上面表现优异，为我峨眉派争光，特地奖励十阶下品飞剑一柄！”

　　说着探手一招，虚空之中已然是出现了一柄金光闪闪的美丽飞剑。

　　听了妙一真人的话万里江山已然是双眼一亮，见了这金光闪烁的美丽飞剑更是面露喜色，赶紧拱手向妙一真人感谢道：“谢掌教真人！”

　　随着他的回答，对面的妙一真人手臂轻挥，虚空中悬浮的金色飞剑已然是落在了万里江山的手中。

　　“十阶飞剑，是十阶飞剑啊！”

　　听万里江山获得的奖励竟然是十阶飞剑，周围一众围观的玩家都是一阵羡慕妒忌恨，但也是想想而已，却是根本不敢生出什么窥视之心的。因为眼前这人可是万里江山，峨眉剑的会长啊。

　　给完万里江山的奖励以后妙一真人又是转头望向了一旁的紫阳，再度一脸严肃的开口说道：“虽然二代弟子陌紫阳在本次正道大比时是代替蜀山派出战，但你身为峨眉派弟子，在此次蜀山论剑中获得冠军，也是为我派争了光。所以经过我们商议以后，还是决定给予你一些奖励！”

　　“我也有奖励？”

　　紫阳闻听此言，顿时一愣，有些不敢相信。

　　要知道他可是代替青城派出战的，如今得了冠军，理应是由青城派发放奖励才对。眼前这妙一真人竟然说要给他奖励，这实在是太让紫阳感觉意外了。紫阳目光疑惑之际几乎以为是自己听错了。

　　“不错，紫阳师弟你此番正道大比表现出众，成为一众正道新近弟子里面最优秀的存在，实在是为我峨眉派大大争光，怎么可以不给你奖励呢！”

　　妙一真人嘴上说的冠冕堂皇，实际上是怕紫阳在青城派获得的奖励好，被青城派拉拢了去，以后不向着他们峨眉派了。所以为了避免紫阳以后不帮着峨眉派了，他们自然要下一些血本也给紫阳一些奖励了。让紫阳感觉峨眉派对他的够意思，这样才不会被青城派拉拢了去。

　　这时妙一真人神色一阵，开口说道：“经过商议，本掌教决定允许紫阳师弟你进入真心殿修炼五日。希望你以后能够为我峨眉派多多争光！”

　　随着妙一真人话音落下，紫阳已然是接到了获得真心殿修炼五日的奖励提示声。

　　“谢掌教师兄！”

　　虽然紫阳不清楚这个真心殿修炼五日的奖励是什么东东，但是有奖励自然要接着了。

　　奖励完毕，妙一真人又对紫阳和万里江山说了一句勉励的场面话就是带着一众大佬离开了。留下一众峨眉派玩家在场。

　　紫阳和万里江山二人得了奖励，但气贯长虹等同样参加了正道大比的玩家却是没有奖励的，因为他们获得的名次实在是太低了。也只是有一些门派贡献值的奖励而已。至于周围观看的玩家更是只是路人甲乙丙，就连打酱油的都不是。只是看热闹的。

　　此时奖励发完，没了热闹可看，周围的玩家也是逐渐散去，气贯长虹等人向紫阳和万里江山二人道了声别就是各自离开了。而紫阳正准备开口道别，万里江山却是开口说道：“紫阳兄我们一起回去吧！”

　　“嗯？好吧！”

　　紫阳闻言略微一愣，因为他的洞府在后山，但万里江山的洞府却是在门派里面，他们根本不顺路啊。但是紫阳心思灵敏，立即就想到万里江山和他一起走只是借口，应该是有什么话要和自己说，于是就点头同意了。于是二人一起踏步离开，直奔后山走去。看到这一幕的峨眉怕玩家更加确定紫阳是加入了峨眉剑，否则怎么会和万里江山走在一起？

　　走在路上，万里江山羡慕的看了紫阳一口，略有吃味地说道：“我真是有些妒忌紫阳兄你啊，竟然获得了那么好的奖励！”

　　紫阳闻言却是撇了撇嘴，有些不解地说道：“我那奖励好什么啊，你的十阶飞剑才是真正的好啊。十阶飞剑，那可是十阶啊。先进阶段连九阶飞剑都是少见，也只有我们这等人手里能有一柄而已。还没有替代的。十阶飞剑实在是少见，你得了十阶飞剑多好啊。是我羡慕你才对，你怎么反倒羡慕我？”

　　听了紫阳的话万里江山眼中露出恍然神色，开口说道：“紫阳兄你这是有所不知啊。虽然十阶飞剑却是实实在在的好奖励，让无数峨眉派玩家羡慕妒忌恨，甚至是骂我。但是我这十阶飞剑的奖励和你的真心殿修炼五日时间比起来实在是不够看啊。”

　　“真心殿修炼五日的奖励真的有这么好？”

　　紫阳闻言不禁很是诡异的问道。

　　“当然！”

　　万里江山点了点头，继续说道：“虽然我除了十阶飞剑的奖励意外还获得了一些其他奖励，门派剑诀，门派炼气诀都是有所提升。但还是和你的真心殿修炼时间比不了！”

　　“那真心殿到底是什么地方？”

　　听万里江山除了十阶飞剑以外竟然还有很多其他奖励，紫阳不禁又是一怔。对于自己的奖励更加感觉不解了。

　　“真心殿啊！”

　　这时万里江山露出神往神色，开口回忆道：“那真心殿乃是峨眉派的门派核心，在那里的修炼速度乃是外面的十倍甚至是二十倍。因为那里汇聚了整个峨眉派的门派气运，在那里修炼会受到门派气运的恩泽，修炼速度可是快的没边啊！”

　　“门派气运？门派气运！”

　　紫阳闻听万里江山提到门派气运这四个字却是瞬间陷入了沉思，至于万里江山后面又说了一些什么却是都没有听到。

　　“是门派气运？你是说门派气运？峨眉派的门派气运？”

　　过了一阵，紫阳才是换过什么来，一脸郑重的开口向万里江山求证道。

　　他身上有一个任务，正是在琼华派后山接的，而任务要求就是让他将峨眉派气运收纳上交。但紫阳在峨眉派如此时间，对于峨眉派气运的事情却是一点消息也没有了解道。甚至连气运这连个字都是从来没有听说过。想要完成任务也是无从下手。可现如今竟然有了这方面的消息，紫阳自然释放非常关注了。

　　那任务的奖励未知，而且想要完成这个任务肯定会把峨眉派得罪死了，也是根本不可能在峨眉混了。紫阳是很不想做这个任务的，但是那任务的惩罚太是严重。又是逼迫着紫阳不得不做。

　　他此时急着回去思考任务，真心是不想和万里江山墨迹下去。只是万里江山开口叫他，他又是不得不停下来。实在是没有办法。

　　所以紫阳一脸无奈加不耐烦的转过了头。

　　此情此景自然是被万里江山看在眼中，但万里江山也不在意，而是继续开口说道：“我这才刚刚说道主题上，紫阳兄你别急着离开吗！”

　　“刚刚说道主题上？那有什么你就赶快说吧！”

　　紫阳闻言又是一阵诡异，同时也是郑重了起来。

　　既然万里江山说才刚刚说道主题上，那就是说万里江山即将说的话才是最重要。

　　当然了，在紫阳心中刚刚得到的消息一经够重要的，其他的消息都是没刚才的消息来得重要。

　　这时万里江山继续道：“你获得的奖励是进入真心殿修炼五日时间，看紫阳兄的意思肯定是感觉这五日时间太长，准备从青城派回来，或者过些日子在去吧！”

　　“对啊，我就是这样想的。有什么问题吗？”

　　紫阳闻言就是好不隐瞒的承认了，因为这个事情也不是什么大秘密的，自然不需要遮遮掩掩。

　　“若是这样的话那紫阳兄你可就大错特错了！”

　　万里江山摇了摇头，一副对紫阳这个决定不看好的架势。

　　“大错特错？为什么？”

　　紫阳闻言不禁一阵纳闷，不明白自己这样决定怎么就错了呢？

　　对面的大梦浮生不等紫阳继续思考下去，已然是开口说道：“那真心殿里面乃是洞天福地，里面的时间和外面的时间却不是一样的。系统说的五日时间在那里面只是五个时间而已。也就是说，你只要在真心殿里面待上五个时辰就可以出来了。不用真的待上五日时间的。真可谓是洞中方一日，世上已千年。当然了，实际上是因为那真心殿里面门派气运汇聚，那那里的修炼速度是外面的好几倍。如果真的在那里面修炼上五日时间的话，怕是可以将一个玩家的等级直接提升到200级，这个修炼速度实在是太恐怖了。为了避免失去平衡，自然不能这样了！”

　　“那里的修炼速度真的有这么快？”

　　紫阳闻言不禁为之动容。

　　200级，那可是200级啊。当前等级最高的玩家也才达到110多级而已，而就算是这样算也是直接提升了90级。这个提升速度实在是太恐怖了。

　　“当然快。我说也说不清楚，还是紫阳兄你自己进去亲自体会吧！”

　　万里江山说完道了声别就是转身离开了，留下紫阳一个人在这里沉思。

　　“竟然只是五个时辰的时间，既然如此那我就先进去看看，然后再去青城派也不迟！”

　　想到此处自然已然是调转方向，直奔真心殿走去。

　　一路来到真心殿门口，紫阳深呼了口气，这才是推开了眼前色做深青，好似长满了苔藓的普通石门。一时之间，光芒大亮。

　　随着石门的打开，顿有华丽的金光从石门里面飞出，照的紫阳浑身镀金，华贵无比。也是双眼一阵明亮，有些无法视物的感觉。

　　紫阳眯起双眼向石门里面望去，这才是看到不是石门里面有什么金光，而是石门里面飘满了金色的雾气，雾气和雾气汇聚之下也是变得粘稠如水，自然就有金光向周围映射出来。而且这金光也不是如何耀眼，只是紫阳突然打开石门，瞬间看到金光感觉有些不适应而已。

　　站在门口停了一会，等到适应了眼前的金光，紫阳这才是踏步而行，走进了石门里面。彻底置身在了金色雾气当中。

　　峨眉派二代弟子雾云子陌紫阳进入门派核心真心殿，接受气运沐浴，可选择两门道法同时修习，或者选择一门道法加自身等级经验，请玩家选择。

　　“可同时修炼两门道法？”

　　听了这声系统提示紫阳不禁一愣，没想到竟然可以同时修炼两门道法。他以前也曾经进入过两次这种可以加快道法修炼速度的洞府仙境，但那都是只能选择一门道法修习的。没想到这真心殿竟然可以同时选择两门道法，不愧是峨眉派的门派核心，果然是与众不同啊。

　　听到这声系统提示的瞬间，紫阳心中如是想着。

　　于是紫阳想了一下，选择修习千莲动道法和转还十三雷道法。

　　那千莲动道法没地说，乃是紫阳如今身上最强的道法。也是紫阳赖以成名生存的道法，自然要选他。至于转还十三雷道法，则是因为紫阳发现这门道法的威力很是强悍。

　　虽然到目前为止转还十三雷只是衍生出现了一门神雷道法，但只是这一门神雷道法在正道大比之上使用出来已然是获益匪浅，发现那天消雷的威力实在是强大。丝毫不弱于他如今三十层的青城派太乙神雷。而这还只是第一层衍生出现的神雷道法而已。按照这等威力计算下去，下面衍生出现的道法威力绝对会更强。就算强出的高度有限，那也是非常强悍的道法。

　　在者这转还十三雷乃是神雷道法，而神雷道法又是游戏里面最实用的道法，紫阳自然就选择了这门道法。

　　随着紫阳选择这两门道法修行，系统大神再度提醒道：“玩家陌紫阳选择道法千莲动和转换十三雷同时修行，请选定主要修习道法，选定以后主要修习道法将获得总经验的百分之八十，另外一门道法获得剩下的百分之二十。或者取消修习两门道法，只修习一门道法获得全额经验！”

　　“嗯？竟然还有这种事！”

　　听了系统大神的提示，紫阳不禁一阵皱眉。

　　他刚才听系统大神说可以同时修行两门道法，还以为这两门道法在修习的过程中可以获得同样多少的经验值呢，没想到却是将总经验分成两部分给两门道法分配啊。这和在外面修炼的时候有什么区别？无外乎就是这里获得的经验比外面快罢了。

　　想到这些的紫阳不禁撇了撇嘴，对于系统大神很是不满意。

　　不过这也是正常，这真心殿里面的修习速度本来就已经是外面的好几倍了，如果同时选择修习的两门道法获得的经验又都是一样。那转换起来的话可不是几倍的事情了，而是好几十倍的事情了。如此这般，自然是不可能出现那种情况了。

　　“罢了，罢了！”

　　虽然紫阳有些不满意，但这样已经够好的了。紫阳也是懂得满足。于是选择千莲动为主要修习道法，转换十三雷为辅助修习道法。

　　“道法选定完毕，请玩家盘膝做好，进入修行状态！”

　　听了系统的提示，紫阳立即走到大殿中心盘膝坐好，开始修习！

　　“呼！”

　　随着紫阳盘膝坐在大殿中心，周围空中的金色雾气顿时翻涌起来，全部朝着紫阳所在汇聚过来，然后钻入紫阳身体里面消失不见。一时之间，紫阳身上选择修习的两门道法经验值来时疯狂暴涨，就如同迈表一样迅速。紫阳也是第一次见到如此快速的经验增长速度。

　　略微观察了一下经验汲取速度，紫阳就是转头望向了周围的金色雾气，也是开口思考关于任务的事情。

　　却说这金色雾气本就是美轮美奂，引人注目。此时金色雾气宛如潮水一般的不断向紫阳身上席卷过来，更是平添了几分梦幻，显得更加美丽。紫阳也是看的如痴如醉，竟然忘了思考任务。直到过了一阵看的久了略有乏味，这才是回过神来，发现自己忘了正事。也是不在观看周围的金色雾气，闭上眼睛一边修炼一边思考任务。

　　五个时辰一晃而过，紫阳任务还没想出个头绪来，已然是到了。


第719章 灭尘雷，金莲升

　　“罢了，这峨眉自己猜加入没多久，也是还没玩够。而且那任务的期限也还有很长一段时间，此时也就不着急完成了，以后慢慢想吧！”

　　紫阳从地上站起身，望着周围美丽非常的金色雾气，峨眉派的门派气运摇了摇头，踏步离开真心殿赶赴青城去了。

　　……

　　“掌教真人，弟子陌紫阳拜见！”

　　来到青城，紫阳站在青羊宫前，向里面恭敬说道。

　　“紫阳来了，那就进来吧！”

　　随着紫阳的声音落下，里面顿时传来了朱梅的声音，也是让紫阳进入其中。

　　听了里面朱梅的话，紫阳应了一声就是踏步走进了大殿，也是再度进入了青羊宫，看到了矮叟朱梅。

　　和峨眉派中元仙府的富丽堂皇不同，虽然青羊宫里面的装饰也是金碧辉煌，仙家气派。但是不知为何，或许是朱梅不喜欢太亮，这青羊宫里面光芒昏暗，只在大殿正中心位置吊着一颗奇特宝石，发出光亮映射周围，也是导致大殿只有中间这一块亮，其他地方越向边缘的位置越是昏暗。至于朱梅落座的首位更是一片昏暗，只能隐约看到那边有一个黑影，根本看不出是人是鬼来。和峨眉派中元仙府的高堂明镜形成了鲜明对比。

　　紫阳踏步走过宝石位置停下，望着周围的一片漆黑，以及朱梅所在的黑影，心中不禁暗自腹诽，寻思这里的情况简直和魔道妖窟一样，不知道的来了绝对以为对面坐的是一个大魔头，而不是根正苗红的蜀山派嫡系青城掌教矮叟朱梅。

　　不管紫阳心中如何腹诽，对面的朱梅还是极度威严的开口说话道：“紫阳，你这次在蜀山论剑里面的表现很好，不但获得了冠军，更是为我青城派争了光，很是让我们青城派扬眉吐气了一把。你真是太让我们高兴了！”

　　“多谢掌教真人夸奖，这些都是我师尊教导有方。”

　　紫阳嘴上这样客套着，心中却是在想：快别墨迹了，赶紧有事说事将老子应得的奖励发放下来吧！

　　听了紫阳的话，矮叟立即大蛇顺杆上。

　　“是啊，真是通明师妹教导有方啊。我一会可要去看看通明师妹，顺便感谢感谢她！”

　　紫阳见朱梅在那里一个人自言自语，不禁开口询问道：“不知掌教真人叫我来有什么事？”

　　听了紫阳的询问朱梅这才是回过神来，开口说道：“你们这才参加正道大比，比赛名次好的都会有奖励发放。万古不化的奖励已然发放完毕。不知道峨眉那边的奖励发放了没有？”

　　听了朱梅的询问，紫阳立即回答道：“除了长天师兄以外，其他人的奖励已然发放完毕。”

　　“那不知峨眉都奖励了一些什么东西给他们？”

　　听了朱梅的询问，紫阳不禁略微有些诡异。因为紫阳竟然是从朱梅这句话里面感觉到了一些紧张，好似对峨眉派发放了什么奖励很是在乎的感觉。

　　诡异的同时紫阳已然是开口回答道：“万里江山得了一柄十阶下品飞剑，以及其他一些门派贡献值，门派道法提升的奖励。至于我则是因为不是代替峨眉派出战，只获得了真心殿修炼五日的奖励。”

　　“什么？你竟然也得了奖励？”

　　听了紫阳的回答，朱梅明显愣了一下，然后才是一脸不敢相信的开口问道。

　　“对啊，怎么了？”

　　紫阳闻言一阵费解的问道。

　　“没什么？”

　　朱梅闻言立即发现自己有些失态了，也是恢复了威仪，不在询问刚才的事情了。

　　略微顿了一下，朱梅才是语带威严的开口说道：“由于青城派三代弟子陌紫阳在正道大比中表现十分出色，故奖励九阶道冠一顶，十阶辅助类道法一门……”

　　随着朱梅话音落下，紫阳耳边已然是接到了连续不断的系统提示声。

　　玩家陌紫阳获得十阶辅助类道法夕阳青烟漫，门派剑诀提升六层，门派炼气诀提升六层，随机抽取一门道法提升一层，门派贡献值提升三万点！

　　这些奖励听得紫阳一愣一愣，而对面的朱梅手中光芒一闪，已然是取出了一顶紫色道冠，探手抛向了紫阳。

　　紫阳见状立即探手接住，然后开口感谢道：“些张教主真人！”

　　朱梅点了点头，说道：“就是这些奖励了，你下去好好修炼吧。有什么不懂得地方可以来问……哎，算了，通明师妹教导有方，有什么不懂得地方你还是去问师妹她吧，免得我误人子弟！去吧，去吧！”

　　说完挥了挥手，一副撵小鸡的架势赶紫阳离开。

　　“弟子告退！”

　　紫阳闻言也不和朱梅废话，鞠了一躬就是转身离开了。

　　一边走，紫阳望着手中的道冠还一边低声嘀咕道：“人家万里江山连冠军都不是，峨眉派就奖励了他一柄十阶飞剑。自己是冠军却只得了一顶道冠，而且还是九阶的。一听品阶就是没人家的好。未免也太抠门了吧！”

　　嘀咕声中，紫阳已然是离开了青城。然后站在青羊宫前的广场上一时间却是有些茫然。

　　他此时刚刚获得奖励，加上峨眉真心殿修炼提升的道法，正应该是找一个地方查看各种属性才对。只是他很少在青城活动，甚至根本就没有来过青城几次，在青城却是没有落脚的地方。一时间却是无处可去。

　　“算了，这里没地方就不在这里待了。刚才朱梅提起通明公主，自己还真是好久没见她了，就去通明谷看看吧！”

　　在青羊宫前呆了一会，紫阳就是摇了摇头踏步走出青城派，直奔通明谷方向飞去。

　　一路纵剑来到通明仙谷，和通明公主说了几句话以后，紫阳就是坐在深潭边查看起了刚刚获得奖励。

　　无论是青城派炼气诀，还是峨眉派炼气诀，紫阳都是从来没有修过，层数非常之低。此时提升也是白提升，紫阳根本懒得看。而剑诀提升六层以后，则是直接让紫阳的青嵋剑诀提升到了第十八层，威力有了巨大提升。至于门派贡献值，紫阳主要在峨眉厮混，也是从来没有在青城派做过任务，所以也是懒得去看。直接开始查看那十阶辅助类道法。

　　夕阳青烟漫：十阶辅助类道法，道法发动以后天空中会有一轮血色夕阳出现，同时周围青烟弥漫，产生浓密烟雾遮掩三里方圆，让三里范围内的能见度下降到最低，除了施法人意外，其他人的视线都将受到影响，无法三寸开外的任何事物。除非有特殊观察类道法。在此范围内，施法人身形隐匿，自动获得身体透视效果，形如鬼魅。一般观察类道法不可察觉。同时飞行速度提升60%。并可以调用空中血色夕阳沐浴己身，用于气血法三值的恢复。道法持续时间一个时辰，冷却时间六日。

　　“不错，不错！”

　　看完这道法的属性以后，紫阳不禁满意的点了点头。

　　虽然这门道法是纯粹的辅助类道法，没用攻击效果。但是单是这些辅助效果也够好的了，那恢复的属性就不说了。乃是紫阳最稀缺的道法。而且这隐匿一声，将三里范围内都变成青烟弥漫，让人无法观察周围情况的属性也是紫阳正缺少的手段。

　　今日在青黄山战斗时见了大梦浮生的梦幻光境道法以后紫阳不禁感叹，大梦浮生这们道法真是厉害，也是羡慕，可惜自己没有这种类型的道法。没想到此时就得到了一门，紫阳自然是高兴了。

　　如这种辅助类道法没有什么具体的攻击强度，只有提升百分比，也是根本不用修炼提升什么的。因为无论玩家什么时候，多少级使用这道法都是不过时，效果依旧。这也是为什么一门辅助类道法会达到十阶高度的原因。

　　看完了这门道法的属性以后，紫阳又是开始查看那顶道冠的属性。

　　先天真土冠：九阶服饰类法宝，法力提升3000点，气血提升2000点，恢复速度提升20%。此道冠是先秦修士采集先天土元气炼制而成，玩家佩戴之时可自动与天地间有理的土系元气产生联系，身体防御度自动提升50%，各种防御法宝和防御道法的防御度恢复速度是以前的2倍。土系道法攻击力自动提升30%。装备需求：98级。附带道法：先天厚土遁，土元真灵网！

　　先天厚土遁：此为辅助类道法，玩家可凭借此道法飞遁山川土石如无物，行走于山石当中如履平地。持续时间一个时辰，冷却时间七个时辰。

　　土元真灵网：道法发动以后玩家可控制天地间游离的土元气汇聚到自己身边，在自己身周形成密集的紫色光网，用于攻击防御皆可。持续时间两个时辰，冷却时间两日。

　　“咦？属性怎么这样好？”

　　看完了手中九阶道冠的属性以后紫阳不禁很是疑惑。他以前也得到过道冠，只是那道冠的属性都是非常垃圾的，简直不值一提，带和不带根本没有什么区别。而且这道冠待在脑袋上，游戏为了让玩家感觉真实，还会感觉到重量。根据道冠的属性不同，重量也是不同。这样一来，道冠带在头上自然是非常不舒服的。而属性又是十分垃圾，戴和不带没有什么区别。所以紫阳也是懒得去装备道冠了。

　　这也是紫阳在听说朱梅给他的奖励里面有一件道冠的时候为什么那般不爽的原因。

　　不过此时紫阳看了这道冠的属性以后却是忽然发现这道冠的属性和以前大有区别啊，不像以前那些道冠的属性一样非常垃圾啊。这是怎么回事？

　　一番查找下来紫阳终于发现了不同。以前他获得的那些道冠虽然也有好坏之分，但却是没有品阶的。而眼前这顶道冠却是九阶的。而且以前的道冠不但不是论阶位来的，更不是法宝，只是服饰。

　　“原来是这样！”

　　看到这里紫阳也是大致猜测道，以前他获得的那些属性非常垃圾的道冠应该都是服饰，而不是服饰类法宝，和眼前这顶道冠有明显的区别。所以属性才会这样垃圾。

　　“不错，不错。”

　　紫阳望着手中的道冠点了点头，就是将道冠直接装备在身。紫光闪烁之间，紫阳头顶已然是出现了一顶紫色的道冠。

　　却说这道冠色做深紫，在顶端带有一朵紫色莲花，样式古朴大气，华贵中又不失庄重。却正是紫阳喜欢的颜色。

　　“要是再有一身紫色道袍就更好了！”

　　戴上了自己的道冠，紫阳望着身上系统的制式峨眉道袍不禁摇了摇头，感觉有些不满意。

　　不过这种东西也不是一时间能够找到的，加上都是外物，对自身实力影响没有多大，紫阳也是懒得去费劲寻找。想过以后就是放下了。

　　看完了此次奖励的属性以后也是进入了此次属性查看的主题，开始查看前不久在峨眉真心殿里面修炼以后衍生出现的道法属性。

　　在真心殿里修炼五个时辰之后，紫阳的转还十三雷道法直接提升了一层多百分之二十左右的经验。而作为主要修炼的千莲动道法则是提升了整整一层加上百分之九十多的经验。已然是达到了第七层的高度，而且第七层的经验也是到了百分之九十八多一点的经验值。只差上没有多些就可以提升一层了。

　　能够获得这些经验是非常恐怖。要知道千莲动道法每一层升级所需要的经验都是恐怖的，此时到了第六层第七层，那更是第一层的二倍还要多。而就是如此多的经验，在真心殿里面修炼之后竟然也是直接提升了一层，下面一层也是只差一点就升级了。这等经验的获取速度实在是太恐怖了。

　　在看到千莲动第七层只差不一点就可以升级的情况以后紫阳不禁有些后悔，后悔自己当时选择修习了第二门道法。如果当时自己自选择修炼千莲动这唯一一门道法的话，怕是千莲动已然直接连升两层，达到第八层的高度了吧？

　　千莲动和转换十三雷各自提升一层，也是各自衍生出现了一门道法，属性如下！

　　灭尘雷：转还十三雷第二层大圆满衍生道法。此道法宏入微观，细如纤尘。道法发动以后施法人可抬手发出一道常人无法观察，尘埃一般的神雷。无论人畜，还是山川灰尘，触之即亡，绝无生还可能。神雷虽小，但威力浩大，攻击范围可达二百丈。每十五日可用两雷！

　　金莲轮转：千莲动第六层圆满衍生道法，金莲道法，纯金系攻击。道法发动以后天空之中将有九朵金色莲花同时出现，汇聚在一起旋转不停，形成一个急速轮转的金色剑轮。而没相邻的两朵莲花又是相对旋转，产生巨大的摩擦攻击力，可将绞入其中的飞剑法宝直接碾碎。除非品阶超过五莲令品阶。施法人可控制此莲花所以飞行，对敌人进行特定攻击。此道法还可以收取敌人飞剑法宝等物品，只要玩家控制金色剑轮将想要收取的物品照定，就可以将该物品吸进九朵莲花的中心位置，带着该物品回到施法人事变。一应物品只要是外物都可百分百收取，无视品阶限制。至于身修法宝等和敌人有绑定关系的物品根据情况而定，收取成功率会出现下降。道法持续时间两个时辰，冷却时间七日。

　　“好道法，都是好道法啊！”

　　看完这两门道法的属性以后，紫阳连连点头，感觉这次真心殿修炼，这次正道大比果然是没有白费。也不枉自己那般耗费精力，不惜损耗各种道法战胜了诸般强人对手。

　　那转还十三雷衍生出现的第二门道法灭尘雷竟然是一个尘埃大小的神雷，虽然也是有实体存在的。但是因为个头实在是太小了，凭借肉眼根本看不到，也只有发动了某些特殊的观察类道法才能看到。而这种特殊的观察类道法本就稀少，正好赶上对方发动了这门道法那就更是几率非常小了。所以这灭尘雷几乎就是等于无影无踪的隐形神雷，自己用出以后敌人只能听到雷光，四周乱看的去寻找神雷所在位置，却是根本找不到神雷所在。而这时候神雷却是已然来到了他的身边，直接攻击他的要害。这样焉有不死之理？

　　更何况这道法属性里面还说这时一门绝杀道法，触之即死。显然是攻击力极高。更何况这门神雷还是很难看到的，就算没有这条属性，在敌人没有发现的时候打在要害位置上，也足以将敌人杀死了。

　　这灭尘雷强悍，金莲轮转更加强悍。

　　相比于灭尘雷的无法观察，那金莲轮转就是尽显华丽了。使用之后九朵莲花缠绕旋转，简直是美丽到了极点。但在这美丽之下却是隐藏着巨大的杀机。

　　而这金莲轮转道法仍旧是一门单体大伤害道法，乃是紫阳最希望得到的。而道法属性也是不出紫阳以外，果然是金莲道法。

　　“若是早有这门道法就好了，自己也不用发动别离一剑去攻击大梦浮生了！”

　　看着这金莲轮转的属性，紫阳很是有些叹息地说道。


第720章 西北去，见画仙

　　确实是这样，如果当时紫阳有这门道法的话，紫阳那是绝对不会发动别离一剑这等伤敌一千，自损八百的道法的。可是当时还没有回峨眉派，也是没进真心殿修炼，自然是没有这门道法了。

　　就算是此时此刻，紫阳身上的状态仍旧不是全盛状态，还是受到别离一剑的负面效果影响，还在虚弱状态当中。要是这时候有敌人找上门来对付紫阳，紫阳绝对是只有逃跑的份。而且因为紫阳此时处于虚弱状态，各种属性全部下降，飞行速度也是有了很大降低。就算是逃跑都是跑不快的。基本上就是等死的份。这也是紫阳为什么要找一个安全的地方在查看奖励属性的原因。要不按照紫阳以前的性格，早就在赶路飞行的过程中查看各种属性了。

　　“接下来干点什么呢？”

　　看完了奖励和两门道法的属性以后，紫阳就是坐在深潭边眼睛四十五度倾斜望天，做忧郁状的思考起来。

　　此时他状态虚弱，还需要几天时间才能恢复正常，却是不能去干什么太过危险的事情。但是让紫阳就这么待着他也绝对是待不住的。

　　“到底干点什么呢？”

　　紫阳一番思考下来却是大为茫然，根本不知道自己有什么可干的。如果是属性完好，他还可以去哪里找个BOSS耍耍，或者去找自己看不顺眼的强人虐虐。但是此时的自己处于属性状态，若是按照前面两种想法去做的话那就不是找乐子，而是找虐了。

　　“人生真是寂寞如雪啊！”

　　一番思考下来却是根本不知道自己能干什么，好像只能是无聊的等着虚弱期过去。紫阳不禁九十度抬头望天，开口一阵叹息。

　　这时身后屋门打开，有一个轻盈的脚步向深潭边走来，也是恰好听到了紫阳最后一句的感叹，不禁开口冷哼了一声。

　　“哼！你竟然说寂寞没事可干，真是浪费生命。怎么会没有事情可干呢，怎么还不找到一个任务去做？实在不行去接一个门派任务也行啊！”

　　紫阳闻言转头望去，发现迎面走来了一个脸色沉静的略显过分，根本没有丝毫表情显露的青衣女子。

　　“大师姐！”

　　这人不是旁人，却正是紫阳拜在通明公主门下以后得来的便宜师姐夏夜含秋。

　　见到了身后走来，一身青色长裙的大师姐，紫阳就是不禁想起了自己最后一次和对方见面，被对方一脚踹下竹筏的情景。也是不由自主的目光下移，望向了夏夜含秋的双脚。不过夏夜含秋此时没有出去划竹筏扑鱼，自然是没有光脚的，身上穿着美丽长裙，脚上自然也是穿着鞋子。紫阳运目望去只能看到两只被包在鞋子里面的小脚而已。

　　“哼！”

　　见紫阳见面第一时间事就是盯着自己看，而且还是盯着双脚看。夏夜含秋也是不禁想起了那次的事情，也是不由冷哼一声。

　　听了对方的冷哼，紫阳也是回过了神，收回目光从地上站起来，开口向夏夜含秋打招呼道：“大师姐可真是百年难得一见的人物，今个你怎么在师尊这里？”

　　听了紫阳问话，夏夜含秋脸上的表情略有缓和，但仍旧是冷冷的开口回答道：“我也是刚刚从外面回来，没想到一出门就看到了你这个烦人的家伙！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，对于夏夜含秋这样说他很是不满，念头一动就准备不理对方转身离开，免得自讨没趣。只是忽然想到夏夜含秋说她是刚刚从外面回来，一出门就看到了自己，显然这个刚刚就是刚才不久前的意思，而不是回来有一段时间了。只是她刚刚从外面回来，不应该是御剑飞回来吗？自己一直在外面，若是有人进来通明仙谷不应该发现不了啊？

　　于是心中不禁犯了好奇，开口问道：“师姐你说刚刚从外面回来？你不应该是御剑从外面回来吗？怎么是从屋里出来？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋脸上出现一丝狐疑神色，开口反问道：“怎么你不知道吗？屋子里面有阵法存在，我自然可以直接从那里传送回来了！”

　　“嗯？”

　　紫阳闻言眼睛顿时瞪大，如同发现了新大陆一般望着眼前的夏夜含秋，看的夏夜含秋有些发毛。

　　“你这样看着我干嘛？”

　　紫阳闻言立即非常关注地问道：“师姐你说屋里有传送法阵？你是通过传送法阵传送回来的？你是怎么做到的，可不可以交给我啊？”

　　说完一脸火热的望向了眼前的夏夜含秋。

　　这传送真是太好了，那可比飞剑飞行快多了。千里之间一瞬而回，绝对是眨眼之间的事情。

　　虽然自己的根基不在通明仙谷，就算传送回来通明仙谷也是无用。但通明仙谷在巴蜀，而峨眉也在巴蜀。只要自己回到通明仙谷以后再纵剑飞回峨眉，也是能胜出很多时间的。而且以后也能经常回来和通明公主聊天，没准就能弄点好处出来不是。

　　想到这里，紫阳望向夏夜含秋的目光更加火热。看的夏夜含秋这水做的美女有被融化的感觉。

　　夏夜含秋承受不住，立即开口说道：“你这个别找我，去找咱们师尊。她手中有法阵的传送符，你只要朝她要到传送符就可以瞬间传送回通明仙谷了！”

　　夏夜含秋似乎是被紫阳的目光吓坏了，她这霸气的大师姐说完话以后竟然是扭头就走，直奔悟剑崖通明公主方向而去。

　　“那传送距离有什么限制吗？”

　　“没有限制，只要你在蜀山界，就算是在魔道地界也能瞬间传送回这里来。只要是在此界就行！”

　　夏夜含秋回答之际却是停也不停，依旧快步走向悟剑崖。

　　“喂，师姐你别走啊！我还有话没问完呢！”

　　紫阳这时也是反应过来，开口向夏夜含秋招呼。只是对方却没有反应，听了他的话以后反而跑的更快了。

　　“什么意思嘛！”

　　紫阳摇了摇头，重新坐在了深潭边。

　　“做任务吗？我身上好像确实有不少任务没做啊！”

　　紫阳想到刚才夏夜含秋的话，也是有了目标，开始查看自己身上的任务。

　　说起任务，紫阳第一个就是想起了那盗取峨眉派气运的任务。只是这个任务乃是耗时费工的大任务，却不是短时间能够完成的。以他眼前这虚弱状态那就更是不行了。于是紫阳继续寻找。

　　“就是它了！”

　　一番寻找下来，紫阳终于找到了一个可以做的任务。正是那西北大雪山送信的任务。这个任务还是很久以前紫阳在江南浏阳河那处高楼里面接的。如今想起来有多久了，竟是记不清了。不过这些不重要，重要的是这个任务是送信任务，而且十分简单，只要将那东西送到地点就可以了。困难的就是这里距离西北大雪山很远，需要走很远的路。去了那里以后还要寻找任务地点。不过这些都不是问题，此时的紫阳正是虚弱状态。需要找一个事情打发时间，这赶路的任务再好不过了。

　　想到这里紫阳已然是决定下来，就做这个任务了。于是紫阳起身踏步，紧随夏夜含秋之后向通明公主方向而去。至于目地自然是索要传送符去了。

　　也不知是巧合，还是故意的。紫阳刚刚走到跟前，那边的夏夜含秋就是向通明公主告退一声，转身离开了。紫阳见状也是不在意，来到跟前和通明公主说了来意，也是成功的得到了传送符。然后紫阳就是踏步朝着仙谷出口方向走去。

　　“哎呀，忘了点事情！”

　　紫阳踏步走到出口位置以后忽然想起自己身上的丹药不多，在峨眉忘了买，青城是根本没想这事。虽然自己现在是虚弱状态，但没有丹药的出去那绝对是找死。遇到敌人连逃跑的法力都是没有的。于是紫阳转身朝回走去，准备找通明公主在索要一些丹药。而走了没几步就是看到了迎面走来的夏夜含秋。

　　“咦？师姐你不是刚回来吗？怎么这就要走了？”

　　“呃！是啊，是啊！”

　　夏夜含秋突然见到紫阳顿时一愣，显得有些失神，不由自主的向后退去，显然是不想和紫阳在一起。只是此时已经和紫阳见面了，她又是作为大师姐，如果就这样退走的话好像显得她害怕紫阳似得，有失大师姐的风度。以后也是无法在对紫阳以师姐自居了。于是夏夜含秋只是向后退了半步就是停了下来，故作淡然，但脸色却是有些僵硬的望着对面的紫阳。

　　镇定下来以后，夏夜含秋就是继续故作随意的开口问道：“看紫阳师弟的意思好像也是好离开，不知道要去干什么？”

　　紫阳闻言就是毫不迟疑地说道：“我是准备去做一个任务。说到这里还是多亏了师姐你刚才的提醒呢，如果不是刚才你的随意提醒，我还是想不起来我身上有任务没做，也是不会去做这个任务的。”

　　夏夜含秋闻言不禁一脸疑惑地问道：“既然是去做任务，你怎么又往回走？”

　　紫阳闻言耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我刚刚从蜀山回来不久，路上和人大战了一场，丹药消耗巨大，已然是没剩多少了。而我的任务又要去西北大雪山，此间路程遥远恐有意外发生，所以准备去向师尊要一些丹药备用！”

　　“你说什么？你要去西北大雪山？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋的一双妙目顿时一瞪，有些意外的望向了紫阳。

　　“对啊？我就是要去西北大雪山。怎么了？”

　　紫阳点了点头，一脸疑惑的望向了夏夜含秋。不明白刚才还是一脸淡然的大师姐怎么突然变得这样惊讶起来。脸上表情变幻不定，好像心事很重啊。

　　“竟然也是去西北大雪山？”

　　却说此时夏夜含秋的心情有些复杂。因为她此时离开通明仙谷，也是准备赶赴西北大雪山而去的。而紫阳竟然也是要去西北大雪山，而且还让她碰上了。难道这是上天故意给的缘分吗？

　　不，鸟的缘分，只是巧合而已！

　　夏夜含秋在心中摇了摇头，开口回答紫阳的话道：“没怎么，我还有事……”

　　夏夜含秋本来是准备找个借口就直接离开的。只是话说到一般忽然想到她此去西北大雪山的事情颇有凶险，凭借她自己的实力还不一定能够完成，希望很是渺茫。而她虽然是内测玩家，但生性孤僻。内测之时就是孤家寡人，没有交下一个朋友。如今游戏正式运营也是如此。她却是想要找人帮忙都是没有地方的。而眼前自己的这位师弟陌紫阳可是纵剑流鼻祖，游戏里面声名赫赫，传说实力很强的人物。自己虽然没有见到过对方的真正实力，但想来不会太差。否则也不会被传的神乎其神了。更何况还开创了那劳什子自己根本看不出有什么厉害的纵剑流。如果能够请到他帮忙的，自己的把握岂不是大了很多？

　　而且对方是自己的师弟，而且又是也正好要去西北大雪山。如果自己开口邀请的话，对方应该会是同意的。

　　想到这里，夏夜含秋心中已然是准备请紫阳和她同行，顺便帮自己的忙。只是夏夜含秋生性孤僻惯了，更是从来没有开口让别人帮忙过，这个口实在是张不开，也是根本不知道怎么说才好。

　　一时间夏夜含秋双眉紧皱，一脸纠结的站在原地。脸上表情也是一阵唉声叹息，欲语还休。

　　“师姐怎么了？莫非是有什么难事？不妨说来听听。如果师弟我能够帮上的话，我可以帮你！”

　　紫阳见了夏夜含秋这等表情，立即看出对方好像是有什么事情想和自己说，却又张不开口。于是主动张口问道。

　　紫阳都说到这个份上了，夏夜含秋也就顺势开口道：“哎！不瞒师弟你说，师姐我此时离开也是准备前往西北大雪山做一件事情。而起之前已经如果一次了。只是却是没能完成，实在是因为我的实力有限。这次再去虽然较之上次实力有了一些提升，但师姐我还是没有把握。不知道能否完成。所以刚才听说紫阳师弟也要前往西北大雪山，就是想起紫阳师弟和我同行，顺便帮师姐的忙。当然了，师姐也会帮你的。只是就怕师弟你不同意，所以犹豫着不敢开口。”

　　夏夜含秋虽然生性孤僻，不爱结交朋友，与人交谈。但却不是口吃傻子，说话自然没有问题。

　　“原来是这样啊！”

　　紫阳闻言随意的摆了摆手，已然是随口答应道：“只是帮师姐一个忙而已，师弟我当然没有问题了。别说我此时也是正好要去西北大雪山，就算我不是准备去西北大雪山，师姐你开口了，我也是要跟着走上一趟的。”

　　“紫阳你同意了？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋顿时一脸开心加不敢相信的问道。甚至就连对紫阳的称呼都是变了。

　　“自然！”

　　紫阳点了点头，对于夏夜含秋此时的激动有些不能理解。

　　不就是答应你帮忙了吗？有必要这样高兴吗？

　　紫阳却是不知夏夜含秋将这件事情看得有多重，否则也不会失败一次之后在第二次前往了。此时骤然听说紫阳要帮她，自然是开心无比了。

　　“既然如此，那我们就赶快走吧！”

　　听了紫阳肯帮自己的忙，夏夜含秋立即上前拉住紫阳就是向山谷外面走去。一副生怕紫阳只是口头答应，过后一转身就跑掉的架势。

　　见夏夜含秋拉着自己向外走，紫阳立即挣扎道：“师姐先等一下，我还没去向师尊要丹药呢！”

　　夏夜含秋闻言继续拉着紫阳向外走，同时开口说道：“不用去向师尊要了，我身上丹药带的充足，就算是三个人用都是足够了，我分给你一些就是了。正好你要帮师姐我的忙，世界我分一些丹药给你理所应当。”

　　“这怎么好意思呢。我还是去向师尊要一些吧！”

　　紫阳闻言却是还准备回去向通明公主索要一些丹药。因为他身上的储物装备可是能装很多丹药的。而且他战斗起来十分消耗丹药。夏夜含秋虽然说她身上携带的丹药够三个玩家使用，但紫阳对于夏夜含秋身上的丹药储备量可是不敢保证。加上他又是经常忘记补充丹药。所以此时想起来了就是准备多补充一些，顺便向通明公主索要一些他们青城派的特殊丹药。

　　只是夏夜含秋显然是死了心，一任紫阳如何挣扎就是死活不松开，继续拉着紫阳向外走。紫阳见挣扎不开，只能选择放弃，主动跟着夏夜含秋离开通明仙谷，直奔西北大雪山飞去。

　　……

　　“师姐你慢点，我跟不上了！”

　　在巴蜀向西北方前进的边界处，紫阳吃力的飞在天空中，向前面的夏夜含秋喊道。

　　前面飞的很不耐烦，速度显得大有余地的夏夜含秋见状顿时皱着眉头停下剑光，向身后飞来的紫阳说道：“你不是纵剑流鼻祖吗？实力被他们传的神乎其神。什么和三帝五仙有的一拼，与内测八尊天不差多少。速度怎么会如此个慢法？”

　　这样问着，夏夜含秋心中却是对紫阳的实力产生了质疑。


第721章 冷彻骨，不一般

　　“看他飞行速度如此之慢，显的很是吃力。估计实力也是不怎么样，该不会是一个表面光鲜的纸老虎吧？”

　　想到这里，夏夜含秋眉头在皱，对于自己的事情有些担忧了。

　　紫阳闻言摸了一把额头的汗水，一脸无奈地说道：“我是纵剑流鼻祖不假，但实力可是没有他们说的那么恐怖。什么和三帝五仙有的一拼，存牌就是扯淡！”

　　听了紫阳这句话夏夜含秋心中顿时咯噔一下，也是黛眉一竖，就是准备发怒喝骂紫阳骗子。因为紫阳这本人都承认那些传言是假的了，显然他的实力没有谣传的那么神乎其神。显然他的实力很是一般了。

　　只是接下来的话却是让她心中的怒火稍熄。

　　“不过我的实力和那内测八尊天差不多少却是真的。至于我的飞行速度为什么如此之慢，则是因为我前不久在战斗中使用了一门超级道法，此时受到那门道法的负面效果影响，身体处于虚弱状态。各种属性值都是极低，速度自然慢了！”

　　“受到了道法的负面效果影响？你是和什么人战斗了？竟然使用了这等强悍道法？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋心中怒火逐渐熄灭的同时也是一阵惊讶。因为她是内测玩家，虽然内测之时不是什么强人，但见识还是有的。自然知道负面影响效果越大的道法威力也就越大。而紫阳会使出这等威力巨大的道法，那只能是说明他的敌人实力非常之恐怖了。

　　“哎！”

　　听了夏夜含秋的询问，紫阳不禁叹了口气，很是有些郁闷地说道：“还能是谁，还不是大梦浮生和杀帝两个损人！”

　　紫阳说着就是把他联合仙帝等人与杀帝大梦浮生战斗的事情大致说了一下。

　　“竟然是和大梦浮生杀帝战斗？而且还是那么多的强人在一起战斗。那战斗情况肯定非常激烈，非常热闹！”

　　听了紫阳的描述，夏夜含秋心中不禁一阵向往。真是期待自己什么时候也能有机会去和那等强人战斗上一次。

　　一次，就一次。而且不打算赢，只要能够在那等场合上和人战斗一次，就算最后是被别人杀死了也是值得了。

　　二人说话之间已然是飞出了巴蜀地界，朝着西北大雪山飞去。这时远方有一道剑光飞空而过，就如同一道璀璨的流星，在天空中留下了一道绚烂的剑光，更是眨眼之间就消失在了二人的视线当中。

　　见了这道剑光已然远去，空中却还有光芒留下的景象。夏夜含秋不禁叹了口气，很是崇拜地说道：“这应该就是现如今游戏里面最厉害的玩家了。速度也是游戏里面最快的，真是厉害啊。我什么时候才能达到这等地步啊？”

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，很是不满地说道：“这剑光的速度只能算是一般的而已，能够超过他的人还是有很多的。如果我此时不是处于虚弱状态的话，我的速度都比他快，转眼间就能追上他！”

　　紫阳这样说着的同时心中却是一阵疑惑，因为他感觉刚才那道剑光似乎有些熟悉。只是想到游戏里面同样的剑光很是存在，也就不再多想，只是以为自己看错了。

　　“真的假的？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋却是一阵质疑。对于紫阳的速度能够超过刚才那道剑光很是怀疑。

　　紫阳闻言一阵气急，怒哼哼的开口道：“当然是真的了，不信……”

　　“嗡！”

　　不等紫阳这句话说完，远方破空之声响起。刚才那道消失在天边的剑光再次出现在二人视线当中，更是径直朝着二人飞了过来。于是二人也是不再说话，全部转头望向了那边。紫阳更是一脸警惕，随时准备出手。

　　不小心不行啊，他此时状态虚弱。实力连平日的百分之二十都不到。如果来的是敌人他就要立即发动强悍道法打对方一个出其不意，然后转身逃跑了。至于说靠一旁的夏夜含秋抵挡来敌。紫阳却是没想过。因为这道剑光的主人就像夏夜含秋说的那样，确实是一个强人。以夏夜含秋的实力却是抵挡不了的。

　　这时剑光停止，却是有一个熟悉的倩影浮现在剑光当中。同时有一个动听的女声说道：“竟然是紫阳兄在这里，真是太巧了！”

　　说话之间剑光彻底敛去，里面现出的身影不是画仙却又是谁。

　　“画仙？怎么是你？”

　　紫阳见对方是画仙松了口气放下戒备的同时也是瞪大了眼睛，有些纳闷画仙怎么会在这里。

　　“怎么？不可以吗？”

　　画仙闻言冲着紫阳眨了眨眼，显得很是俏皮。

　　“呃！可以到是可以。就是……”

　　紫阳还要继续说下去，对面的画仙已然是开口打断道：“这位美女是谁啊，你不给我介绍一下吗？”

　　“这位姑娘是谁？”

　　巧合的，一旁的夏夜含秋也是说了差不多的问题。一时间二女四目相对，顿时有奇特的气氛在酝酿产生。

　　“呃！”

　　紫阳闻言再次愣神，看看这边，看看那边，却是不知道先开口介绍谁来的好。

　　“我是画仙，名叫赋柳音。是紫阳的朋友。不知道这位姑娘如何称呼？”

　　就在紫阳有些发傻的时候，对面的画仙开口，来了一个自我介绍。

　　“你就是三帝五仙里面的画仙？”

　　听了对面画仙的自我介绍，夏夜含秋却是小嘴大张，双眼圆瞪。一副非常吃惊加意外的样子。更是不敢相信。

　　当然不敢相信了，想那三帝五仙，本来只是存在于传说中的人物骤然出现在她的面前，她自然是不敢相信了。只自己是自己在做梦，又或者产生了幻觉。

　　“区区虚名而已，不值一提的！”

　　画仙摇了摇头，给了夏夜含秋一个亲和的笑容。

　　这时紫阳也反应了过来，开口说道：“这位是我大师姐夏夜含秋。是货真价实的美女哦！”

　　“你大师姐？”

　　听了紫阳附加的多余介绍，画仙瞪了紫阳一眼。同时也是一阵疑惑，不明白这位大师姐是紫阳那边的大师姐。同时也是忍不住开口问道：“她是你哪个大师姐？”

　　画仙此言一出，不等紫阳回答。一旁的夏夜含秋已然是双眼一瞪，略带怒气的质问紫阳道：“哪个大师姐？你有很多个大师姐吗？”

　　“呃！”

　　听了二人又是差不多的询问，紫阳挠了挠头，好是郁闷啊。

　　自己身兼四派，明面上就有三大门派。这论起大师姐来还真的是有好几个。嗯是真的好几个，琼华派整个门派一个，琼华派自己师尊那里又一个就是两个。峨眉派自己是长眉真人弟子，那就是一个。青城派这个整个门派一个，夏夜含秋一个。又是两个。这是明面上的，还有连山大师那边的没算呢。这样算来，大师姐真的好多。

　　一时间，紫阳有些头痛。

　　这时对面的画仙代替紫阳回答道：“紫阳一人身兼三派，乃是整个游戏里面绝无仅有的存在。他的大师姐自然有好几个了。只是不知道你是她的哪一个大师姐？”

　　“当然是他最亲的大师姐！”

　　夏夜含秋闻言立即不服气地说道。而这句话一出口夏夜含秋就感觉到自己说错话了。果然，她这句话一出，对面的画仙顿时用古怪的眼神望向了她。

　　这时紫阳也是开口回答道：“她是我在青城师尊的弟子，当然是我最亲的大师姐。”

　　“原来是这样！”

　　画仙点了点头，又是问道：“你们这是准备去哪？”

　　紫阳闻言回道：“哦！我这不是用了别离一剑，受到道法负面效果影响，正处于虚弱状态吗。所以就想去西北大雪山做一个任务。好趁着这段时间让虚弱状态过去。”

　　“去西北大雪山？那岂不是能够看到大雪？”

　　听了紫阳的话，画仙了然的点了点头。然后又是非常感兴趣的问道。

　　“大雪山，当然能够看到雪了！”

　　“既然如此，那紫阳兄你不反对我和你们一起去吧？”

　　画仙闻言立即开口问道。

　　“当然……”

　　紫阳闻言正准备直接答应，却是忽然感觉到旁边有一道火辣辣的目光注视在他的脸上，让他浑身一阵紧张。竟然是如同被太土凶兽盯着一样。不禁转头望去，发现一旁的夏夜含秋正一脸不爽的望着他。

　　看了夏夜含秋这个表情紫阳已然是知道，夏夜含秋这是不满意了。于是开口拒绝道：“这个我们是去做任务，又不是去旅游。可是没什么好玩的。也没时间带你去看雪，你还是不要去了吧？”

　　紫阳这句话一说完，对面的画仙黛眉顿时一竖，脸上出现不爽神色。不过不等她开口抗议，一旁的夏夜含秋却是已然抢先开口说道：“怎么不能去呢？当然可以去了。画仙你别听他的，和我们一起走就是了。至于看雪，这个还用特意吗？到了西北大雪山到处都是，随便看就是了！”

　　“就是嘛！”

　　听了夏夜含秋的话，画仙顿时不爽的白了紫阳一眼，然后开口冲夏夜含秋笑着说道：“还是这位姐姐好，这就同意我去了。不像他这样烦人！”

　　听了画仙改变如此之快的称呼，紫阳心中也是一阵郁闷。刚才这二人还是大眼瞪小眼，有些阶级敌人的架势。可是这么一会竟然就叫上姐姐了，这变脸未免也太快了吧？

　　于是紫阳根本没有抗议权，画仙已然是加入队伍，准备和他们一起前往西北大雪山了。

　　而飞行起来以后画仙也是发现紫阳的速度果然是好慢，别说有愧他的纵剑流鼻祖身份了。甚至就连那些个普通玩家的速度都是比不了，简直就是垃圾死了。

　　于是画仙不禁开口鄙视道：“有没有搞错啊，我的纵剑流鼻祖先生？你的速度未免也太慢了一点吧？”

　　听了画仙的鄙视，紫阳耸了耸肩，一脸无奈地说道：“我有什么办法，还不是别离一剑的负面效果弄得！”

　　说完叹了口气，显得也很是郁闷。

　　“这个我当然知道，可是你的速度实在是太慢了，以你这个速度飞到西北大雪山去怕是那里的白雪都化干净了。”

　　紫阳闻言还是一脸无奈的表情，开口说道：“那我有什么办法？我现在处于虚弱状态，还要好长一段时间才能恢复正常，速度已经达到了此时的最快。却是想快也快不了了。除非你们谁御剑带我一起飞！”

　　紫阳说到这里忽然想起自己仅有的一次和别人同御飞剑的经历，也是自然而然的想起了水烟蓝。于是心中叹息一声，在寻思也不知现在水烟蓝怎样了，上线了没有。

　　听了紫阳的话，夏夜含秋没有表示，画仙则是翻了一个白眼，来了一句“美得你”，显然是不准备御剑带紫阳了。

　　紫阳见二女都是没有纵剑带他的意思，不禁在度开口道：“那我就没有办法了，我们只能以这个速度继续飞下去了！”

　　其实紫阳还是有办法的，不是真的没有办法。因为在回转峨眉之前，仙帝已然是将融合以后的业火流光舟交给了紫阳。所以此时得到加强的业火流光舟在紫阳身上，紫阳完全可以驾驭业火流光舟载着二女直奔西北大雪山而去。这样一来比御剑飞行的速度还快。只是紫阳气愤画仙鄙视他，所以暂时不准备拿出来。非要让自己的垃圾速度郁闷郁闷她再说。

　　只是紫阳显然是低估了画仙这五仙第四的实力。

　　“怎么会继续这样飞下去呢。有我在这里，当然不用了！”

　　“怎么？莫非你有办法？”

　　紫阳闻言就是一脸看好戏神情的看着画仙。他可不认为画仙有什么办法能够让他们三人的速度同时提升，或者是带着他和夏夜含秋一起飞行。

　　“当然有了！”

　　画仙点了点头，也不和紫阳废话。直接探手取出毛笔在空中快速构建，已然是画出了一把金光闪闪的光剑。然后毛笔一甩，那飞剑立即快速变大，变成了一把两丈宽度，五丈长短的巨大光剑。

　　做完这一切以后画仙将毛笔收起，略带挑衅的转头冲紫阳说道：“这飞剑速度可以媲美十阶飞剑，我们一起上去吧！”

　　说完率先纵剑落到了那金色巨大光剑上面。

　　紫阳见状也是跟着落到了巨大光剑上面，同时开口说道：“我们这样御剑落在上面就可以吗？”

　　“当然可以了。如果你嫌驾驭飞剑累听的话也可以将飞剑收起来，直接坐到这巨大光剑之上。不过这光剑是我的道法，我可是不敢保证你不掉下去。只有你驾驭飞剑的时候才能保证自己不掉下去！”

　　“那还是算了吧！”

　　紫阳闻言立即打消了收起飞剑的念头。

　　这时夏夜含秋也纵剑来到巨大光剑上面落好，于是画仙法力一催，已然是控制着巨大光剑朝前飞去。而速度果然是非常之快，和紫阳的十阶飞剑有的一拼。也是比紫阳刚才御剑飞行的速度快出了很多很多。不止是紫阳，此时这巨大光剑的速度比画仙二女的速度都要快出了一些。

　　紫阳见光剑速度快速，而且比自己驾驭飞剑还要来的稳定，不禁开口赞叹道：“画仙你真是厉害啊，竟然拥有这种道法。真是太不可思议了！”

　　画仙闻言不禁一脸自豪地说道：“这算什么，我会的道法多得多呢。天文地理，攻击辅助那是应有尽有。只要是游戏里面存在的道法种类，我都会用！”

　　紫阳闻言嘴上不说什么，但是心中却是腹诽不已。寻思你就吹吧，狠劲的吹吧。

　　……

　　三人一路飞剑花费几日时间以后就是来到了西北大雪山，而画仙也是如愿以偿的看到了大雪。不过在经过开始的激动劲以后画仙就开始大叫后悔了。甚至紫阳和夏夜含秋虽然没喊后悔来这里，也是一阵郁闷。因为他们都忽略了西北大雪山的地理情况。忘记了这里是冰天雪地的地方，温度和中洲巴蜀大有不同。只能用天寒地冻来形容。而三人都是在巴蜀居住的人，却是根本没领略过这等环境。这初来乍到，自然是冻的够呛。

　　“呼！这也太冷了。真不是人待得地方。真后悔跟你们过来了！”

　　画仙搓了搓双手，对着周围的白雪皱眉说道。

　　此时此刻画仙身周已然是出现了一层火焰笼罩，将她严密的保护其中。这正是画仙发动出来，用于御寒的道法。

　　说来可笑，这明明是攻击用的道法。但此时此刻，此间此地却被画仙拿来当御寒用的道法。真是有够讽刺。

　　不过也只能这样了。他们都是没有准备御寒的装备，为了抵挡外面的寒冷，他们都是只能发动各种道法，用于抵挡来自外面的寒冷了。只是他们发动的这些道法虽然可以抵挡周围的寒冷，但毕竟不是专业的道法。所以抵挡效果不是很好，就算发动着道法，仍旧是能够感觉到外面的寒冷。而他们三人当中情况最好的就属紫阳了。因为紫阳动用了五彩仙鼎。


第722章 雪崩中，救个人

　　那五彩仙鼎本来就有防御之用，能够抵挡各种攻击。而这周围的寒流则是被系统判定为弱性攻击，所以五彩光幕也是能够抵挡的。但是五彩光幕虽然能够完全抵挡，可是消耗的法力也是巨大的。毕竟五彩仙鼎是高阶法宝不是。而紫阳此时又是出于属性虚弱状态，法力少之又少，虽然也能跟上使用。但总之也是很不方便。

　　所以他虽然能够将寒流完全抵挡，但却也是一阵烦恼。因为他排除御剑和支持五彩仙鼎所需的法力以外几乎没剩下什么了，如果遇到战斗也是几乎没有法力可用。刚才遇上的几波怪物都是画仙和夏夜含秋二人出手抵挡的。紫阳这堂堂的大比冠军，纵剑流鼻祖却是成了打酱油的看客。

　　听了画仙的话，紫阳不禁撇嘴道：“该。谁让你愿意跟来了。我当时都说了不让你来，你却偏要跟来。怎么样？现在后悔了吧？”

　　画仙闻言一阵咬牙，但却也无话可说。谁让自己理亏呢。

　　这时前面又有一群飞鸟怪物杀来，夏夜含秋立即出手抵挡。而画仙气紫阳说她于是剑光一闪，就是避开了冲向跟前的几只寒鸟，转而攻击其他的去了。于是这几只被放过的寒鸟顿时朝着紫阳冲了过来。

　　本来因为紫阳法力不够用，夏夜含秋和画仙二人是在紫阳两边，将他保护在中间的。此时画仙一飞走，那就是只剩下另外一边的夏夜含秋能帮他了。可惜夏夜含秋那边正好被飞鸟缠住，一时间无法过来帮忙。如此一来紫阳只能自己动手了。

　　“该死的画仙！”

　　紫阳在心中暗骂一声，然后立即将五彩仙鼎收起，换上十阶飞剑冲入鸟群当中，一边躲避攻击，一边对飞鸟进行攻击。却是将他的精湛剑术发挥的淋漓尽致。

　　虽然说紫阳五彩仙鼎形成的五彩光幕就具有攻击效果，紫阳只消将五彩光幕向外一扩就可以攻击飞鸟了。但是这样一来法力的消耗就会加大，紫阳却是承受不住。无奈之下只能收起五彩仙鼎，放出为了藏拙而没用使用的十阶飞剑了。

　　如此一来，周围的寒流顿时长驱直入，直接朝着紫阳身上席卷了过去。就算是隔着剑光，而且紫阳的十阶飞剑还是水属性飞剑，对这寒流有一些加成抵挡效果，仍旧是抵挡不住。还是被凄冷的寒风打在了身上，顿时冻得紫阳浑身一个冷战，浑身僵硬之下险些直接从飞剑上面掉下去。

　　“真冷啊！”

　　冻得没有办法了，紫阳只能开口大吼了一声。然后忽然收起十阶飞剑，任由向下自由落体。同时探手取出几颗丹药，而后周身红光一闪，忽然有汹涌澎湃的红色火焰朝周围席卷扩散开去。将紫阳笼罩包裹的同时也是将周围的飞鸟群包裹，不断吞噬过去，烧死了一只又一只的飞鸟。

　　却是紫阳发动了五彩仙鼎上面的火焰攻击。

　　等自己快要落到地面的时候，紫阳立即将周围火焰收起。然后将最省法力的万紫剑招出驾驭，这才是停止自由落下，贴着地面划起，重新升入空中。然后纵剑落到地上，将飞剑收起。再度把五彩仙鼎取出，放起五彩光幕罩住周身。就这样坐在地上放起赖来。

　　“不玩了，不玩了。你们继续赶路吧，我差点冻死了！”

　　紫阳坐在地上浑身颤抖个不停，虽然身周是五彩光幕保护，里面温度极高。但却是没有一点温暖的感觉。

　　越是向雪山深处前进，温度也是越低。刚开始进雪山的时候他们就是抵挡不住。此时已然深入雪山很远，那就更是抵挡不住了。刚才紫阳直接用身体面对寒冷，实在是冻了够呛。可不像画仙和夏夜含秋那样还有个道法缓冲。

　　被紫阳的道法一烧，周围的飞鸟已然是死得差不多了。剩下的再被夏夜含秋三下五除二就给解决了。此时倒也没有了危险。

　　于是二女也纵剑落到了紫阳身边，夏夜含秋哈了口气，用双手揉了揉冻的发白的小脸说道：“确实很冷。我们这样下去不是个办法，得想个招数才行！”

　　紫阳见夏夜含秋冻得不清，抬手一挥，身周的五彩光幕就是忽然扩大，将夏夜含秋也笼罩进来。一时间周围的寒流瞬间停止侵袭，夏夜含秋只感觉自己来到了温暖的世界。在加上周围白茫茫的大雪，真是像极了天堂。

　　“谢谢！”

　　感觉到骤然提升的温度，夏夜含秋不禁开口感谢道。

　　“你是我大师姐，我当然帮你了！”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋不禁开口道：“不是说了吗不让你叫我大师姐，叫我含秋就可以！”

　　“好，就叫你含秋！”

　　这时画仙也来到二人身边，开口说道：“紫阳兄，你看我也冻得这样凄惨，你就不可怜可怜我？”

　　言下之意让紫阳也用五彩光幕将她包裹。

　　紫阳闻言冷哼一声道：“刚才是谁不帮我的忙？让飞鸟来攻击我的？我才不帮你呢！”

　　紫阳虽然这样说着，但抬手之间却是已然将画仙一同笼罩在五彩光幕之下。

　　“紫阳大人果然够意思！”

　　画仙进了五彩光幕，立即开口说好话。

　　“哼！”

　　紫阳懒得理画仙，转头向一旁的夏夜含秋问道：“你不是来过一次西北大雪山吗？怎么也没有准备？”

　　听了紫阳的询问，画仙也是一脸好奇的望了过去。

　　是啊，她和紫阳两人是初来乍到，对这里不了解，吃了亏。但是夏夜含秋可是来过一次的人，怎么也会和他们一样没有准备。

　　夏夜含秋闻言不禁皱起了眉头，开口说道：“上次我来的时候这里温度没有这么低啊。虽然也很冷，但是只要将剑光崔发到最强就可以抵挡了。谁知道这次怎么变得这样寒冷。就算将剑光催发到最强竟然也是无法抵挡。”

　　“你那时用的是现在的飞剑那？”

　　紫阳闻言立即猜测可能是夏夜含秋上次用的飞剑有特殊属性。

　　“就是这柄飞剑啊。我还没有换！”

　　夏夜含秋点了点头，却是打破了紫阳的猜测。

　　“那这是怎么回事？你上次没这么冷，这次我们来怎么变得这样冷？莫非是因为有我和紫阳的原因？”

　　画仙闻言不禁很是郁闷的问道。

　　“怎么可能？”

　　想到可能是自己和画仙二人霉星高照，连累夏夜含秋跟着倒霉。紫阳就是一阵郁闷，转头瞪了画仙一眼。

　　“我也不知道是怎么回事。反正上次没有这么冷。而且上次我深入的比这还要远，也是没有现在冷！”

　　夏夜含秋再次摇头，很是想不明白。

　　这时紫阳的法力恢复的差不多了，就是从地上站起身，开口说道：“姑娘们休息好了没有？休息好了我们就继续吧！”

　　“去！说话注意点！”

　　听了紫阳的话，画仙顿时双眼一瞪，给了紫阳一拳。

　　“怎么了？”

　　紫阳忽然挨打不禁一阵茫然，但仔细一想就知道是自己刚才那句话说的太有歧义了。于是只能认打。

　　“你们准备好了！我们继续前进！”

　　紫阳开口，准备等二女将各自的火焰道法用出来以后在将五彩光幕收回。

　　听了紫阳的话，画仙皱了皱眉，说道：“你就不能一直用这法宝保护我们？也省得我们挨冻。”

　　紫阳闻言叹了口气，无奈地说道：“我到是也想啊，可是法力不给力。我一边御剑，一边控制法宝笼罩咱们三人的话法力根本不够用啊。哎，都怪那该死的大梦浮生和杀帝！”

　　紫阳想到这里，又是对杀帝二人一阵诅咒。因为如果不是他们二人，自己也就不会使用别离一剑那等坑爹道法了。也就没有现在的尴尬情况了。

　　“那……要不我御剑带你。这样你的法力应该可以够用了吧？”

　　一旁的夏夜含秋闻言就是略有迟疑地说道。

　　紫阳闻言瞥了她一眼，摇头说道：“这也不算太好。因为咱们两边御剑飞行，距离不好控制。光幕时大时小的我法力也是会出现过多消耗的。”

　　“那怎么办？”

　　夏夜含秋闻言皱眉。

　　“怎么办？仙办！”

　　紫阳说着指了指一旁的画仙。意思显然是让画仙在发动那巨型光剑道法。

　　“被你打败了！”

　　画仙见状无奈的摇了摇头，只能探手将毛笔取出，在虚空之中勾画起来。没用一会就是画出了一个光芒璀璨的荷叶。

　　“嗯？”

　　见画仙弄出来的不是上次的巨型光剑，紫阳不禁双眼一瞪。开口咋呼道：“画仙你这东西还会变异的不成？这才多久没用怎么从飞剑变成荷叶了？”

　　“一边趴着吃雪去！我这是另外一门道法！”

　　画仙闻言不禁白了紫阳一眼。

　　紫阳这句话自然是笑话了。无论是谁人看到画仙眼前用出来的道法，都是不可能将这荷叶和之前的巨型光剑联系到一起的。

　　画仙说完又是朝着紫阳使了一个眼色，开口说道：“这下总可以了吧？”

　　说话之时已然是控制天空之中的碧绿色光芒荷叶来到了三人面前。紧挨在了五彩光幕之上。

　　“可以了，绝对可以了！”

　　紫阳闻言立即点了点头，对于画仙弄出来的荷叶很是满意。

　　不管画仙这荷叶是不是另外一门道法，和那巨型光剑有没有关系，都是不重要的。只要这荷叶可以让他们三人站在一起飞行就可以了。于是三人各自纵剑剑光升空，已然是落在了荷叶上面。然后挨着站在一起，继续由紫阳控制五彩光幕抵御周围的寒冷。画仙控制着碧绿荷叶继续前行。

　　三人在来的路上将紫阳和夏夜含秋的任务做了一下对比，发现还是夏夜含秋的任务好做一些，所以决定先做夏夜含秋的任务。但此时他们发现者西北大雪山超乎意外的寒冷，却是先要解决这个问题。不过这和他们去做任务也不算太矛盾。因为他们到目前为止还是没有想到什么好的解决办法。所以继续向夏夜含秋的任务坐标前进。至于办法只能是在路上想了。

　　“轰！”

　　一路飞行，还没等接近到夏夜含秋的任务地点，前方忽然传来了一声巨响。然后紧接着就是一声接一声的巨响。然后三人就是看到下面雪山上面的积雪都是如同海浪一样的翻滚起来，朝着上下滚去。却是不知道什么原因发生了雪崩。

　　“赶快升高！”

　　眼看前面山峰上有一大片雪海冲来，径直朝着他们身上横冲直撞。紫阳立即招呼画仙升高。因为他们此时的高度正好处在雪崩的撞击范围之内，如果不升高的话可是就要被撞中了。

　　不用紫阳提醒，画仙已然是控制碧绿荷叶快速提高。只是这荷叶飞行的速度实在是不敢恭维。此时快速提升却是慢了一些。眼看着前面的雪崩就是撞了过来，即将撞在荷叶上面了。

　　“给我散！”

　　他们三人可都不是一般人，自然是不害怕这等情况了。首先是紫阳探手一挥，他们身外的五彩光幕上面红光一闪，依然是有汹涌澎湃的红色火海席卷而出，和迎迎面冲来的学海撞在了一起，顿时将雪海融化摧毁了大半。只是后面还是有雪海冲来。而紫阳的法力却是所剩不多了，如果在继续控制火海攻击的话，那五彩光幕可就是要消散了。

　　“该死！”

　　紫阳只能暗骂一声，非常不甘心的收起了火海。一旁的画仙和夏夜含秋知道紫阳此时的情况，所以一直都在准备着。所以紫阳一收回火海，画仙和夏夜含秋已然是同时出手。前者画出一片神雷海洋不断攻击。后者则是发出了一片绿光。顿时将后续撞来的雪海全部撞散，而画仙也是趁着这个机会控制荷叶从里面飞了出来，升到雪崩无法接触到的高度悬浮半空。

　　“那边有人！”

　　这时三人环目向周围望去，发现被这雪崩影响坑害的玩家可是不止他们三个，周围雪海里面都有剑光存在。正在和气势恢弘的雪崩对抗。在他们环目打量的短暂功夫里面就有很多剑光被雪海吞噬再也没有出现。

　　“嗡！”

　　就在这时，他们上方位置有飞剑声音传来。三人运目望去，却是几个玩家被下滑的雪崩带着一路前进，无奈的飞到到了他们跟前的位置。而这几个玩家虽然能够对雪崩抵挡一二，不至于被雪崩吞噬挂掉。但想要如三人这本从雪崩里面轻松飞出来却又是困难。所以就被雪崩一路带着向下飞来。只等他们法力耗尽就会被雪崩杀死了。当然了也可能是雪崩在他们法力耗尽之前先停止下来。这样他们就安全了。但看眼前这雪崩的架势显然是前者的可能性巨大的。

　　“我们帮他们一把？”

　　见了这群逐渐接近的玩家，画仙不由开口向二人征求到了。

　　“随你了。现在你实力最强，荷叶也归你管！”

　　紫阳闻言耸了耸肩，无可无不可。而夏夜含秋则是沉默不语。一切都看二人的意思。

　　“那我们就把他们救上来。顺便问问情况！”

　　说着画仙已然是抬手一挥，取出毛笔开始施展道法。而一旁的紫阳却是已然是探手一招，将玉龙方天印取出，朝着那群玩家后面紧追不放的雪海用力的砸了一下，顿时将雪海砸没了一大片。几个玩家压力大减。这时画仙也是再度画出了一片雷电海洋，形成一圈朝着那群玩家周围轰击，只是将几个玩家所在的位置空出来。顿时将几人周围的雪崩全部炸没了。几个玩家趁着这个不用在和雪崩对抗的机会也是奋力高升，来到了荷叶下面的位置。只是他们的位置却是仍旧处于雪崩的影响高度之内。等一下后续的雪崩冲来，他们还是不能善免的。

　　“竟然是几个菜鸟！”

　　眼见这几个玩家已然是没了雪崩影响，仍旧是将剑光停在他们的荷叶下面不继续向高处提升。画仙不禁一阵郁闷。因为她已然看出这几个玩家不是不想在向高处提升了。而是他们的飞剑品阶有限。此时他们的飞行高度已然是达到了飞剑的最高限制，却是不能再提升了。看明白这些，画仙和紫阳也是明白了这几个玩家一路陷身于雪崩当中无法脱身的原因。

　　看到这里，画仙毛笔再挥，在空中快速的画出了光团飞到那几个玩家身边经他们包了进去。而那几个玩家显然也是知道画仙是要帮他们脱险，所以很是配合的没有抵挡。任由画仙用光团经他们包裹。带着他们飞到了荷叶上面。

　　这群玩家来到上面松了口气，那为首的红脸玩家就是开口向夏夜晚秋和画仙二人感谢道：“多谢两位仙子相救，我们……”

　　他话还没有说完就是说不下去了。因为就在他说话的时候，夏夜含秋和画仙身后人影一闪，紫阳却是从后面走了出来。

　　却原来三人呈犄角之势站在一起，可以同时兼顾三个方向。而这群玩家上来以后夏夜含秋和画仙都是转头向前，自然就被身后的紫阳挡住了。致使这群玩家没有看到紫阳，以为这荷叶上面只有画仙两个女子。


第723章 是鼻祖，解决法

　　此时紫阳骤然出现，这才是知道还有一个人，而且还是男的。顿时顿住了话，因为他刚才那句话只说了画仙二人，将紫阳这个恩人给拉下了。实在是有些尴尬啊。

　　却说这群玩家攻击五个人，乃是三女两人。为首的红脸玩家年纪最大，剩下的另外一个玩家则是一个正太。至于那三个女玩家有两个则是长得一模一样，显然是双胞胎。剩下的最后一个女玩家竟然也是出奇的和那两个双胞胎长得有几分相似之处。若是眼力不佳的很容易将三人当成三胞胎。但三人眼光毒辣，都是看出这个女玩家的年纪比那两个双胞胎打出了好几岁。自然不可能是双胞胎了。

　　不等红脸玩家重新开口感谢，紫阳已然是开口问道：“废话我们就不说了。就你们只是随手的事情而已。我们问你们几个问题，只要你们完完全全的告诉我们就算还了我们刚才就你们的恩了！”

　　听了紫阳如此直截了当的话，画仙不禁转头白了紫阳一眼，显得很是不满。

　　什么事情慢慢说不就是了，弄得这么直接干嘛？

　　就在画仙对紫阳的直接表示不爽，怕将对面的五个玩家吓到的时候。那红脸玩家望着紫阳仔细瞅了一会儿，却是忽然开口说道：“这位大人看起来很是眼熟，敢问可是纵剑流鼻祖？”

　　“嗯？纵剑流是我创的，鼻祖就算了！”

　　紫阳闻言略微诡异了一下，没想到在这死冷寒天的地方竟然还能遇到认识自己的玩家。然后就是直接承认了下来。

　　他又不是什么见不得光的通缉犯，自然是不怕什么了。而且对方已经这样问了，显然是心中有了几分确定。自己在否认的话就显得太假了。

　　“原来是纵剑流鼻祖大人在此。难怪如此豪爽！”

　　听了红脸玩家的话，画仙不禁双眼一翻，直接将脑袋抬得老高。真是不愿意再看下去了。你说紫阳刚才那样直截了当的话到了对方眼中竟然变成了豪爽。这还有没有天理了？

　　此时此刻，画仙真是一脑门子的黑线。

　　“咳！”

　　不止画仙无法接受，紫阳本人都是被弄得不好意思了。

　　略微整理了一下心情，紫阳转头见夏夜含秋依旧是不言不语，一副以他们两个马首是瞻的架势。而画仙又是抬着头装高深，只能无奈开口道：“我记得西北大雪山以前没有这么冷啊？如今怎么这样个冷法？御剑在外面正常飞行根本承受不住。简直不是人待的地方！”

　　紫阳这句话自然是根本夏夜含秋来过此地的经历说的。而这句话一出来，顿时显得他们来过西北大雪山。对这里有所了解，也省得被对面五个玩家把他们当棒槌了。

　　果然，对面的五个玩家听了紫阳的话以后顿时相互对视了一眼，然后红脸玩家才是开口回答道：“鼻祖大人说的对，以前大雪山的温度确实没这么冷。而且不是以前，一直都是没有这么冷的。可就在不几天前的一个晚上忽然刮了一场怪风，自打那以后这大雪山就是变得寒冷起来。而且一天冷过一天，温度竟然还在下降。”

　　“怪风？什么怪风？”

　　紫阳闻言顿时非常好奇的问道。

　　红脸玩家闻言立即回道：“说那风怪是因为那风乃是一股热风，而且是极度炙热的大风。虽然那天晚上的风没有多大，但温度却是非常高。就算光膀子站在风里都是感觉热的难以承受。呃……”

　　说到这里红脸玩家忽然说不下去了，因为他发现自己说错话了。而对面的紫阳三人也是果然用非常奇怪的眼神望着他。

　　他怎么知道光膀子站在风里都嫌热？莫非他试过？

　　此时此刻，紫阳三人脑中都是这样想。而看对面那位小正太在听到红脸玩家这句话以后连番白眼的表情三人已然是大致确定了这个猜测。但也没有揭穿对方，或者询问。

　　红脸玩家尴尬了一下才是继续说道：“当日整个西北大雪山都刮了那怪风，整个大雪山的温度也是前所未有的高。周围山峰上的积雪都是直接融化，变成了洪水泛滥。你们现在去山上查看，还可以再积雪下面看到那天积雪融化以后结成的冰层！”

　　红脸玩家显然是怕紫阳他们不相信自己，说道最后竟然还举出了一个可以查看的例证。

　　见紫阳三人没有什么多余的表情变化，也是没有再度开口询问。红脸玩家就是继续说道：“我们也不知道那怪风因为什么出现。但现在整个西北大雪山都在盛传是因为有一件重宝要出现。所以才刮了那场怪风。所以现在才回变得这样寒冷。”

　　“重宝出现？莫非是南明离火？”

　　听了红脸玩家的话，紫阳和画仙二人相互对视一眼，已然是想到了同一种可能。

　　因为在这西北大雪山存在的宝物，最出名的就是峨眉派的南明离火剑了。在加上红脸玩家说那天晚上刮的怪风是非常热的风，将整个大雪山万年不化的积雪都融化了。能有如此温度，又是在此间大雪山。怕是只有南明离火剑了吧？

　　至于为什么会有炙热的温度形成风浪吹出，二人猜测很可能是南明离火剑外面的石盒出现了破损，或者封印被打开了一些。这样说来的话，莫非南明离火要出世了？

　　只是那青索紫郢都是一点消息也没有，根本没有听说出世。这南明离火怎么会先出世呢？不应该这样啊。这个顺序不对啊！

　　一时间，二人猜到可能的同时又都是皱起了眉头，好一阵犯疑惑。

　　二人疑惑了一阵就都是收回了心思。因为只是一场炙热的怪风而已，是不是那南明离火还不一定呢。再者说了，自从那场怪风之后整个雪山就是变得一天冷似一天。也不像是南明离火出世的情况。因为要是南明离火的话应该还会有后续的热风出现才对啊。

　　这样想来，莫非是某个游戏里面的老妖怪来了这西北大雪山动用什么无上招数融化了万千积雪寻宝，这才产生了热风。而如今那宝物从地底深处被起出，所以寒冷四溢？

　　想到这里，二人觉得这种可能性也是不小。

　　收回心思，紫阳再度向红脸玩家问道：“那这西北大雪山变得如此寒冷，而且一天冷似一天。你们是怎么抵御这寒冷的呢？总不能时时刻刻都开着道法吧？”

　　紫阳还有一句话没说，就是开着道法也不是所有道法都能将寒冷完全抵挡的。

　　听了紫阳的话，红脸玩家立即笑着回答道：“看来鼻祖大人您果然是刚从外面来这里。我们自从进入游戏就在西北大雪山，有的时候去到一些寒泉冰山之地，温度都是非常低的。自然有御寒的手段。至于是什么，就是这个了！”

　　红脸玩家说着指了指自己身上的衣服。

　　“衣服？”

　　紫阳三人闻言望去，这才是发现红脸玩家身上穿的衣服和他们有明显的不同。竟然是穿着一个棉质的道袍。再看剩下四人也都是穿着棉质的衣服。就连三个女子穿的长裙种类也都是棉质的。虽然也很美丽，但却多了几份臃肿。

　　“就这衣服？能抵御外面的寒冷？”

　　虽然三人发现红脸玩家五人身上的衣服非常厚实，乃是特殊制造的。但想到外面的寒冷，还是不敢确定就凭借简单地棉袍就能抵挡。

　　望着紫阳脸上极度质疑的神色，红脸玩家开口说道：“鼻祖大人你不要不相信。这衣服确实能够抵挡外面的寒冷。因为这是利用特殊的炼制手段炼制出来的服饰类法宝。虽然没有什么太多的属性加成，但却是可以抵御各种寒冷。而炼制这种服饰的手段则是我们大雪山特有的，专门有一批玩家以炼制这种服饰而赚钱！”

　　“特殊炼制的？那我们要到哪里去才能买到这种棉袍？”

　　紫阳闻言立即关切的问道。

　　此时终于找到了可以解决寒冷的问题，紫阳自然是非常关注了。

　　“在这里向西不远处有一座城市，也是我们大雪山里面唯一的大城。这种棉服在那里应有尽有，流行的，洋版的，复古的，情侣的……那是应有尽有！如果你们要去的话，我可以给鼻祖大人你们带路！”

　　听了红脸玩家的话紫阳却是一阵皱眉，而一旁的画仙也是如此。显然是不想去那什么城市浪费时间。

　　红脸玩家察言观色顿时看出了二人的意思，于是立即开口说道：“如果鼻祖大人不愿意去的，我们身上都带有备用的棉服。可以拿给鼻祖大人你们使用！”

　　说着向周围三女用了一个颜色，自己已然是翻手取出了一件紫色的棉服道袍。而那三个女玩家也是紧随其后的取出了好几件美丽的棉服长裙。看的画仙和夏夜含秋这两个女生眼中大亮。

　　“不错，不错！”

　　紫阳见了红脸玩家取出的棉质道袍也是一阵满意。本来这红脸玩家只有这一件备用的棉袍，而那正太玩家的身材又是太过矮小，他的备用棉袍紫阳肯定是穿不上的，也只能拿这红脸玩家备用的棉袍顶杆了。那是根本没有选择的。而这红脸玩家取出的备用棉袍竟然是一件紫色的，正是紫阳喜欢的颜色。还是很让紫阳感觉意外的加开心的。

　　只有一件棉袍没得选择，但如果颜色是自己喜欢的那不就更好了吗？

　　在紫阳很是满意的将红脸玩家手中的棉袍接过来的时候，那边的夏夜含秋和画仙却是还在为挑选哪件棉袍长裙而烦恼。本来若是只有两件的话她们两人各自选择一件也就算了。可是眼前却是有三件都是不相上下，十分美丽的棉袍长裙。如此一来，画仙和夏夜含秋顿时犯了难，为挑选哪一件而犯起了愁。

　　而犯愁之际夏夜含秋又是让画仙先选，而画仙又是推辞让夏夜含秋先选。于是二女就是从本来选择长裙的纠结变成了相互谦虚的过程。听得一旁紫阳大翻白眼，真是懒得在和二女浪费下去，立即纵身上前。将那两个双胞胎手中的棉袍长裙抢到手中，同时开口对画仙二人说道：“我看她们的身量和你们两个差不多，要她们两个的就是了！”

　　见紫阳竟然为她们两个做了主，强行的从对方手中拿来了道袍，二女不禁都是对着紫阳怒目而视，一副阶级敌人的看着紫阳。不过却也没有当着外人的面多说什么，只是用眼神给紫阳压力而已。

　　对于二人的目光，紫阳直接无视了。开口说道：“我们还要继续赶路呢，不要在这等小事上浪费时间！”

　　二女自然也是知道这点，于是各自不满的发出了一阵鼻音，就算是同意紫阳的选择了。

　　于是紫阳将棉质长裙交到二女手中，开口向红脸玩家等人感谢道：“多谢你们的棉袍，我们还要赶路，就不和你多说了！”

　　却说此时下面的雪崩已然是逐渐平稳下来，虽然还没有彻底停止，但已然是没有刚才那样来的汹涌澎湃了。高度也是没有刚才来的高了，已然是能够御剑飞行了。于是红脸玩家五人向紫阳三人告了个辞，就是纵剑飞下荷叶离开了。

　　虽然画仙和夏夜含秋的身份红脸玩家他们不知道，但是他们还是给予了二女足够的尊敬。因为在他们想来能够和纵剑流鼻祖同行的玩家肯定是强人，就算在弱也弱不到哪里去。甚至很有可能就是尊天等级的强人，游戏里面那有限的几个玩家。所以他们在面对画仙和夏夜含秋的时候自然是不敢托大。

　　五人走了以后，三人就是相继换上了刚刚得来棉质服饰。一时间三人身上都是变得臃肿起来，显得有些肥胖。当然这肥胖主要是紫阳。因为他的棉袍显然是没有什么过多的设计，主要目地就是保暖用。而画仙和夏夜含秋她们两个的长裙棉袍却是经过多重加工，竟然是有束身的效果。穿在身上以后虽然也是显得有些臃肿，但完美身材仍旧是显露了出来。

　　紫阳将五彩光幕收起来试了一下，发现这棉袍果然管用，竟然真的将周围的寒冷抵挡了下来。虽然脸上脖子等露在外面的位置还是会感觉有些冷，但是身上却是不冷了。

　　“真是太神奇了，我们用道法都无法完全阻挡的寒冷，只是这一件连法宝都不是的棉袍就能挡下，太让人不可思议了！”

　　听了画仙的感叹，紫阳就是撇嘴道：“这寒流是系统弄出来的，这衣服也是系统弄出来的。系统说可以那自然就是可以的。”

　　这时远处寒风过来，三人都是冻的一阵缩脖，感觉脑袋上好冷。于是紫阳到身后摸索了一下，就是将他棉袍上面附带的帽子带在了头上。这样一来顿时将外面的寒风挡住，只剩下两只眼睛露在外面。几乎就是变成了一个雪人模样。而可怜的画仙二人却是没有帽子，因为她们身上的棉质长裙在制作的时候考虑了穿着美丽的问题，所以没有附带帽子。

　　见二女没有帽子，还是冻的小脸煞白，紫阳不禁嘲笑道：“哼哼哼！这下看你们还臭美不臭美，不给你们冻成猪头就算好的了！”

　　听了紫阳幸灾乐祸的话，画仙咬了咬牙，忽然朝一旁的夏夜含秋说道：“秋姐，你看这家伙胖的跟猪一样，显然是热的不行。我们还是帮他凉快凉快吧！”

　　言下之意自然是准备将紫阳身上的棉袍抢下来做帽子戴了。

　　“我看可以！”

　　破天荒的，很少说话的夏夜含秋竟然是同意了画仙的提议。于是二女欺身而上，就是朝着紫阳围了过去。

　　“你们干什么？”

　　紫阳见状顿时小心的向后退去。

　　“干什么？你应该知道！嘿嘿！”

　　画仙一阵阴笑，继续和夏夜含秋向紫阳逼了过去。

　　“鼻祖大人，那个我们好像忘了点东西给两位仙子！”

　　就在这时，那五个玩家去而复返，红脸玩家也是略有尴尬的开口说话道。

　　听了红脸玩家的话紫阳真是喜欢死他了，而画仙二女则是恨死他了！

　　……

　　“你不是说就这附近了吗？怎么一点发现也没有？”

　　经过几日的时间之后，画仙二人帮助夏夜含秋将事情做完，就是来到了紫阳任务上面提示的凌风峡谷附近。只是三人找了一段时间，别说峡谷了，就连一个冰裂子都是没用看到。于是画仙不禁开口，极度怀疑紫阳的任务有问题。或者是紫阳故意拉着她们两个大美女压雪山玩！

　　“我也不知道啊。应该就是这附近了。怎么就没有呢？奇怪了！”

　　紫阳闻言摇了摇头，也是一脸的莫名其妙。

　　“好大的魔气？你们感觉到了吗？”

　　这时一旁的夏夜含秋忽然开口，提醒二人周围有魔气。

　　“有吗？”

　　紫阳闻言左右感应了一下，却是根本没有感应到劳什子魔气。


第724章 带路影，抓小弟

　　“似乎……好像是有一些！但不太明显！”

　　画仙感应了一下，也是赞同了夏夜含秋的感觉。

　　紫阳听了顿时诡异道：“哪里有什么魔气？只有很熟悉的元气波动而已。”

　　听了紫阳的话，画仙不禁翻了一个白眼，以为紫阳又是再看玩笑了。开口鄙视道：“你可真行。好好的魔气到了你这里却变成了熟悉的元气。这要是被那些正道NPC知道了非将你除魔卫道了不可！”

　　说完不理紫阳，和夏夜含秋一起朝着魔气发出的方向飞了过去。

　　“难道是我感觉错了？”

　　紫阳闻言不禁皱着眉头嘀咕了一声，然后又是忽然想到：

　　“自己那任务是从一个魔头手中接到的，显然自己找的那个人也不是什么好玩意。此时又是感觉到了魔气，莫非是那峡谷？”

　　想到这里紫阳也是不在奇怪自己为什么没有感觉到魔气，立即纵剑跟在而后身后向前飞去。

　　“你看我说是魔气吧！”

　　三人循着方位找了一下，果然是找到了一团显眼的魔气。正在树林里面环绕飞旋。

　　于是三人立即纵剑落到了魔气周围，踏步朝着里面走了过去。

　　穿过宛如烟雾一样的黑色魔气来到里面，三人这才是发现里面困着一个人。

　　嗯，虽然这个被困的生物浑身不穿衣服，长了一些光滑美丽的鳞片，但确实是人形的。所以可以称作人。而此时此刻，这个人真被一团黑色的魔气绕身飞旋，将他绑在了大树上。

　　见到了三人，那人顿时睁开了双眼，用虚弱的声音向三人求救道：“三位上仙救救在下，救……救救……我……”

　　听这人能说话，三人知道这应该是系统安排的NPC，目地就是和玩家交流用的。于是画仙开口询问道：“我们要怎么救你？”

　　听了画仙的询问那人再次开口，仍旧用非常虚弱的声音说道：“我被这魔气困住了，你们只要将这魔气打散，我自然就得救了！”

　　“那你等一下。我们施法将这魔气打破！”

　　听了对方的话，画仙应了一声就是开始和夏夜含秋二人商量。

　　虽然打散魔气说起来简单，只要用属性相克的道法就可以了。比若说紫阳的浩然神雷。但现在是救人，而不是单纯的战斗，只要将魔气打散就可以了。必须要保证对方的安全，否则给魔气打散了人却死了。这样还有什么意思？

　　就在三人商量的时候，紫阳拿在手中的那块黑色玉佩任务物品上面忽然光芒一闪，然后产生了一股吸力朝着周围扩散开去。那困住鳞片人的魔气顿时受到拉扯，快速飘飞起来。以不可思议的速度来到了紫阳身边，不等三人反应已然是钻进了紫阳手中的黑色玉佩里面。

　　“什么情况？”

　　这吸力来得快，去的也快。那团魔气被吸走以后黑色玉佩就是恢复了正常，吸力也是没有了。而刚才对面的魔气忽然朝着他们飞来，很是将他们吓了一跳。他们还以为是自己三人触动了什么，导致那魔气攻击他们呢。又或者这被困的人根本就是某个魔头假冒的，趁着他们不注意的时候就是展开偷袭。

　　只是结果却是出乎意外，那团黑色魔气飞入紫阳的玉佩里面就是消失不见了。似乎从来没有存在过。

　　“呼！”

　　这时魔气被黑色玉佩吸走，那被困在蜀山的人也是滑了下来，朝着地面落去。只是那人在落向地面的时候整个身体竟然是如同风化一般的碎裂开来，化作一片片灰尘随风飘散。最后却是什么也没有落在地上，只有一个虚幻的影子从那灰尘里面飞了出来，飘悠悠的来到了三人面前。

　　“多谢三位上仙救命之恩！”

　　这影子开口说话，向三人感谢。但望着紫阳手中黑色玉佩的目光却是有些恐惧！

　　“你是刚才那人？”

　　听了这影子的话，画仙疑惑开口，有些不敢确定。

　　刚才那人化成灰烬飘散，显然是已经挂掉死了。现在怎么还剩下了一个影子？莫非这是一位元婴期高人，竟然已经修炼出了元神。

　　“正是在下！”

　　影子开口，承认了自己的身份。

　　“那你怎么……”

　　听了影子的话，画仙有些不敢确定的问道。

　　“哎！”

　　影子闻言叹了口气才是说道：“我被那魔气困了无尽岁月，无法吃东西给身体补充能量，更是无法吸收天地元气，身体已然是禁受不住时间的侵蚀消散了。本来以我现在金丹期的修为身体消散是根本活不了的。不过我族有特殊秘法存在，可以保证灵魂不灭。所以我身体虽然消散了，但是身体却是留了下来。”

　　“原来是这样！”

　　画仙闻言恍然大悟的点了点头。

　　这时紫阳开口，略有压迫的望着影子问道：“你认得这黑色玉佩的来历？”

　　影子闻言再度望向了紫阳手中的玉佩，也是再度出现了恐惧的神色，然后摇头道：“我不认识你手中的玉佩，但是这块玉佩的气息让我想到了一个魔头。而且你的玉佩能够将困住我的魔气吸收，显然不是什么好东西！”

　　“魔头？什么魔头？”

　　听了影子的话，紫阳立即关切的问道。

　　那影子听紫阳问起那个魔头似乎是想到了什么非常恐怖的事情，脸上露出极度惊恐加后悔不已的神色。一时间却是忘记了开口说话。

　　“回答我的话！”

　　紫阳见状哼了一声，顿时惊醒了影子。也是不敢拖延地说道：“在很久很久以前我去到此处北面的一个冰山裂缝里面寻找材料，准备炼制一柄飞剑。哪知那裂缝里面竟然生活着一个魔头，我根本不是他的对手，只是一招就被他打成了重伤。好在他这一下攻击恰好把我打向外面，我趁着这个机会也是逃了出来。只是就在我以为自己安全的时候那裂缝里面忽然飞出一团魔气朝我扑来，我见状立即快速躲避。只是无论我怎么躲避都是无法躲得掉，魔气总是如影随形的跟着我。我向远处飞也是如此。最后我飞到这里的时候终究还是被那魔气追上困住了。”

　　说到这里影子脸上露出怀不当初的神色。

　　“就是刚才我们看到的那团魔气？”

　　“不错！”

　　见影子点头，紫阳目光闪烁了一下立即开始查看玉佩的属性。发现玉佩的属性果然是出现了一些变化。本来这玉佩只是标有任务物品的字样，没有什么具体属性。但吸收了那团魔气以后却是出现了一个魔云召唤的属性，可以召唤出一团魔云协助战斗。而且这团魔云还有定位导航属性，只要玩家设定了目标。他就会自动追击那个敌人，只要不超出玩家身边一定距离。这魔云都会无止无休的追击下去。

　　“竟然这样？”

　　见玉佩上面竟然多出了一门可以使用，能够用于攻击的道法。紫阳不禁一阵意外。同时也是有些惊喜。因为他从刚才影子的话里面可以听出来这魔云可是非常牛叉的招数。虽然到了他这玩家手中威力肯定有很大的下降，但主要属性没有下降不是。还是一门相当强悍的招数。而自己拥有这玉佩，岂不是多出了一件法宝？最最关键的是，这玉佩是任务物品，乃是没有使用限制的，他拿在手中就可以使用。甚至装备在法宝栏里面都不用。

　　只是想到这东西自己要交给那峡谷里面的魔头完成任务，紫阳脸上的笑容就是消失了。取而代之的是愁容满脸。

　　在这么一刻，紫阳真是想就此打道回府，不做这个任务了。因为这样一来他就可以霸占这个玉佩了。只是那任务却也是有时间限制的。如果在时间限制以内没能完成的话，可是有惩罚的。再者说了，这只是一件任务物品就有如此强悍的威力。还不知道完成任务以后会有什么奖励呢。

　　受到任务奖励的吸引，加上任务的时间限制。紫阳又是打消了不做的想法。

　　“傻笑什么呢？有什么好事和我们分享分享？”

　　见紫阳脸上露出笑容，画仙立即拉着夏夜含秋来到紫阳身边小声说道。因为以她对紫阳的了解，已然是知道紫阳肯定是忽然得到了什么好处。否则就不会露出这样的笑容了。

　　“也没什么了。就是刚才那吸进去的魔气变成了一门道法，我可以使用刚才他说的魔气了！”

　　“竟然可以这样？”

　　画仙闻言瞪大了眼睛，真是惊讶极了。然后就是不满道：“没天理，真是没天理。我堂堂画仙没有人认识也就算了，你被别人叫做鼻祖大人我不妒忌。可是你的人品也太逆天了吧？随便遇到一个事故都能得到一门道法？不行，我要抗议。我需要你贿赂我，否则我就将这件事情说出去。说你纵剑流鼻祖得到了一件逆天大神器，让整个游戏里面的人都来追杀你！”

　　“你可拉倒吧！”

　　紫阳闻言却是撇了撇嘴，根本没将画仙的威胁放在心上。因为他知道画仙只是开开玩笑而已，怎么可能会真的将这件事情说出去呢？

　　再说了，就算是画仙真的把这件事情说出去了，也不见得整个游戏里面的玩家都会来追杀自己把？再再者说了，就算现在画仙没将事情说出去，追杀自己的人难道还少吗？

　　有道是虱子多了不嫌咬，就算真的有玩家来追杀自己来。也只是多了一些追杀的敌人罢了。

　　紫阳撇嘴之际已然是抬头望向眼前的影子，用逼视的目光望着对方开口说道：“既然你去过那里，应该还能找到呢吧？现在就带我们过去吧？”

　　听了紫阳的话影子脸上顿时露出了极度惊恐神色，不敢相信地说道：“这位仙人，我们还是不要去哪里了吧？那个魔头的实力太强，我们不是他对手的。何必去自讨没趣呢？再说了，你们是仙人，而那个家伙是魔头。你们去那里干吗？”

　　紫阳闻言双眼一等，继续用威胁的口气说道：“干什么？这还用问吗？自然是去除魔卫道了？难道你不想报仇了吗？”

　　听了紫阳的话，那影子顿时呆了一下，有些不敢相信的感觉。然后眼中就是露出了激动目光，显然是对紫阳那句报仇的话感兴趣。只是马上他眼中的激动有消散下去，变成了黯然和恐惧。然后摇头说道：“算了，我宁可不报仇也不去那里！”

　　说着脸上惊恐神色依旧，显然是那个魔头在他心中留下了巨大的阴影。

　　当然巨大，他只是和那魔头见了一面就被对方打成了重伤，好不容易逃出来也被对方追杀，而且对方还没有亲自出来，只是发动了道法而已。最后又被对方的道法困在这里无尽岁月，闲来无事的时候这件事总是在他脑海中出现。自然是在他的心目中留下巨大心理阴影了。

　　紫阳闻言双眼一瞪，用非常鄙视的语气说道：“你堂堂的金丹强人，竟然如此胆小。真是太给我们正道修士丢脸了。”

　　然后又是用非常严厉的语气说道：“赶紧的带我们过去那里还好说，否则的话……哼哼！”

　　紫阳说完说了一个有你好看的眼色。显然紫阳话中的意思是你带路也得带，不带路还的带。你这路那是带定了！

　　“我……”

　　影子闻言一阵胆怯，就是准备继续开口反抗。只是看到紫阳那一脸凶神恶煞的表情，而他自己如今却只是一个小小的鬼魂而已。虽然以前是金丹修为，但现在却是什么道法也用不出来。只能保持不死而已。紫阳他们只要随便来上一门道法，都能让他瞬间灰灰。更何况作为修士那可都是有些炼魂手段的。就算是正道修士也不例外。否则正道修士将魔道妖人杀死了，那些妖人的鬼魂若是剩下了岂不是没有办法铲草除根？如此这般，虽然是正道修士，但也是拥有炼魂手段的。只是不像魔道妖人那样用来炼制法宝或者干坏事罢了！

　　想到这里，影子只能无奈同意道：“那我带三位仙人过去！”

　　这样回答的同时心中却是暗自嘀咕道：给正道修士丢脸，可惜我不是人族修士，又怎么算的上正道呢！

　　当然了，这句话他也就在心中说说罢了。却是无论如何也不敢说出来的。

　　“那还不赶紧带路！”

　　紫阳闻言一瞪眼，让影子赶紧的。影子没有办法只能飞天而起，带着众人朝一个方向飞去。只是没飞多久就是忽然停了下来，一脸为难的欲言又止。

　　紫阳见状不耐烦地说道：“怎么不走了？有什么事就快说！”

　　“那个……我虽然凭借我族的秘法留下了魂魄没死。但是这魂魄也是最低级的幽魂而已。在阳间维持不了多长时间的。除非获得阴气补充。只有这样才能长时间的留下阳间。所以你们看我们是不是先去弄点阴气过来？”

　　影子说到这里又是立即补充道：“你们放心，我知道这附近有一处阴气汇聚的地方。只要去到那里就可以得到阴气了！而且距离这里没有多远，不会浪费太多时间的！”

　　他生怕紫阳三人不同意，所以已然是将地点都说出来了。

　　紫阳闻言却是毫不犹豫的大袖一甩，开口拒绝道：“我们赶路要紧，哪里有时间去那里找阴气？”

　　听到这里影子脸上不禁露出失望神色，然后是一阵绝望。以为紫阳他们是不拿自己的鬼命当一回事了。准备自己将路带到了就任由自己消散死亡。只是自己迫于对方的炼魂手段却又是不得不带路。因为带路过去还可能保证魂魄没有消散，去找到一些阴气存活。而如果此时就翻脸不带路的话，对方翻脸无情将炼魂手段用出来。他可就是真的死定了。

　　就在他紫阳他们准备不将他的鬼命当一回事的时候，紫阳忽然开口说道：“去找阴气太浪费时间就算了，我这里有一些阴气，可以暂时给你补充一些。应该能够支持到除魔卫道之后帮你去找阴气了！”

　　紫阳说着翻手一招，已然是将白玉宫殿取了出来。

　　“真的吗？”

　　听了紫阳的话影子本来还有些不敢相信，不过等紫阳将白玉宫殿取出来以后他立即目不转睛的望了过去。因为凭借他此时的鬼魂身份已然是感觉到这是一件超级鬼气，里面也是存在着自己极度渴望的东西。应该就是阴气了。

　　这时紫阳已然是通过感应让白玉宫殿里面的落莹将宫殿打开，谈后开口对影子说道：“你先告诉我们接下去怎么走。你可以进到里面多休息一会，里面有人帮你！”

　　紫阳说这句话的时候感觉有些别扭。因为宫殿里面哪里来的人啊，只有落莹这女鬼而已。只是紫阳作为人类这样说话说惯了，自然说不出来里面有鬼帮你！

　　“好，好！多谢上仙！”

　　影子闻言顿时一阵感激，就连称呼都是又变回上仙了。显然紫阳在他心目中的形象再次高大起来。


第725章 目的地，月华弓

　　于是影子向紫阳讲述了一下后面的路程，就是火急火燎的飞进白玉宫殿里面寻找阴气去了。他却是不知这白玉宫殿进去的简单，想要在出来就难了。他只要进了这白玉宫殿，那就会被落莹收服变成小弟鬼王。以后就算出来也是甭想离开紫阳了。

　　“我们走吧！”

　　诓骗这怕死的影子NPC进去以后紫阳眼狡狯神色一闪而过，就是招呼二女继续赶路。

　　“好生无耻！”

　　对紫阳有所了解的画仙看到紫阳眼中那一闪而逝的狡狯以后立即猜到紫阳是把刚才那NPC诓骗了。而那NPC被紫阳诓骗了却还犹自不知，还对紫阳感恩戴德呢。

　　“怎么了？”

　　跟着紫阳飞向前面的时候，一旁的夏夜含秋有些不解的问道。不知道画仙的话是什么意思？更是不知道画仙这句话是在说谁。

　　“你不知道他刚才干了什么坏事吗？”

　　画仙闻言诡异的望向了一旁的夏夜含秋。

　　“不知道啊？”

　　夏夜含秋一脸茫然。怎么也想不起来刚才紫阳有做什么坏事。

　　“看来你这大师姐做的太不称职了！”

　　见了夏夜含秋的表情，画仙立即知道夏夜含秋和紫阳接触的很少。对于紫阳的偶尔闪电的腹黑根本不知道。

　　嗯，紫阳的性格有些抽筋。说白了就是间接性精神病复发，谁也不知道他下一刻会干什么。有的时候正义的像个大侠。有的时候却腹黑的比阴险小人还要可怕。

　　于是一边飞行，画仙就是开始向夏夜含秋小声描述关于紫阳的各种经过。给这美女恶补紫阳的负面教材，省得以后她被紫阳卖了还帮紫阳数钱呢。

　　……

　　“应该就是这里了！”

　　按照影子说的路线一路飞行，众人就是来到了一处隐藏在雪山里面的裂缝上空。紫阳也是确定这里应该就是那影子说的裂缝了。只是这里是不是他要找的凌风峡谷，紫阳却是不敢确定。因为眼前这裂缝怎么看都没有峡谷的样子。

　　说起来这处裂缝的位置十分隐秘，而且裂缝上面又是一出后山的雪层覆盖。如果不仔细寻找，根本发现不了。

　　“我们下去吧！”

　　紫阳说完就是当先纵剑朝着裂缝里面飞去。二女见状也是紧随其后。

　　“呼！”

　　就在紫阳纵剑来到裂缝跟前，正准备纵剑下去的时候。一道白光从下面飞出，却是直接打向了紫阳。

　　“苍白神火？”

　　见了迎面打来的白光，紫阳顿时看到这是一束白色的火焰。也是立即看出这火焰的颜色和属性都是和仙帝使用的白色火焰一样，立即惊呼而出，认为这火焰就是仙帝曾经用过的白色火焰。也是没有太过在意，剑诀一催，就是放起万紫剑挡了过去。

　　“咔嚓！”

　　只是在紫阳想来可以斩碎飞散的白色火焰打在飞剑上面以后却是没有碎裂，而是放出寒冷的气流，快速的将万紫剑冻成了一把冰剑。

　　“怎么会？”

　　见得此状，紫阳不禁吃了一惊。然而就在这时，下面呼啸之声不断传来，竟然是一道道刚才的白色火苗飞了上来。有大有小，个头不一。已然是全部朝着紫阳打了过去。

　　紫阳见状顾不得在想其他的，立即纵剑躲避。只是他剧烈这些白色火苗实在是太近了，而这些火苗又是来的太快。他却是没能全都躲的开，还是被一些火苗打在了身上。霎时之间，不断的冰冻之声在紫阳身上出现，紫阳已然是被冻成了一个冰棍，失去了御剑能力。朝着裂缝里面落去。而他下过的过程中裂缝里面又是接连不断的有白色火苗飞出，再度打在他的身上。顿时加厚了他身体外面的冰层厚度。紫阳也是从冰棍快速的变成了冰坨。

　　“冽寒冰火？”

　　眼见被白光打中的紫阳被冻成了一个冰坨，失去御剑能力朝裂缝里面落去。画仙顿时吃了一惊，也是惊呼着叫出了一个名字。同时拦住了准备冲过去救人的夏夜含秋。

　　夏夜含秋见画仙挡住自己救人的去路，不禁着急的开口说道：“我们快过去救他啊？你挡着我干嘛？再不过去的话他就要掉进裂缝里面摔死了！”

　　画仙闻言却是撇了撇嘴，神态淡然地说道：“你放心吧，他死不了的。”

　　“怎么会死不了？他都被冻僵了，失去了御剑能力？这还死不了？”

　　夏夜含秋听了却是一阵不敢相信。

　　画仙闻言再度撇了撇嘴，开口说道：“你可不要忘了他是谁。他可是纵剑流鼻祖，怎么可能这么容易的就挂掉呢？”

　　“这又怎样？他是纵剑流鼻祖，又不是神？还不是照样要死？”

　　夏夜含秋听了却是不相信紫阳会没事。

　　“嗡！”

　　就在画仙准备再度开口的时候，裂缝里面破空之声传来。二女循声望去就是看到了浑身沐浴在蓝色火焰之中的紫阳从下面飞了上来。至于脚下则是一朵五彩莲花托浮。紫阳踏步之间，一朵朵五彩莲花不断出现。已然是来到了高处。

　　“该死的一群土狗！”

　　紫阳来到二女面前以后就是一阵骂骂咧咧，显得很是郁闷。然后身周火焰熄灭，已然是收起了蓝色火焰。

　　“你没事吧？”

　　夏夜含秋见紫阳果然如同画仙猜测的一样，不但没有被摔死，更是自己从下面飞了上来。松了口气的同时也是一阵佩服。暗自想到对方不愧是纵剑流鼻祖，实力果然有够强悍厉害得多。

　　“当然没事！”

　　紫阳刚才下落一段距离之后就是调动了体内的蓝色妖源珠，控制蓝色火焰出现。自然而然的就是把身周的寒冰融化了。然后发动五莲步飞行，就是成功的飞出了裂缝。

　　当然了，在向外飞的过程中周围还是不断有怪物发出白色火苗攻击他的。只是紫阳身周有蓝色火焰保护，却是根本不在害怕白色火焰的攻击。就算白色火焰打在他的身上再次冻结起来，也会被他身周的蓝色火焰快速的融化消失。

　　“下面情况怎么样？”

　　画仙直接忽略了紫阳有没有受伤的问题，开始向紫阳询问下面的情况。因为他知道凭借紫阳的实力就刚才那点火焰是伤害不到紫阳。

　　过去这几天的时间，紫阳身上别离一剑的道法负面效果已然是消失不见。自然是没有了虚弱状态。各种属性恢复正常，他的实力也是恢复了正常。自然不是刚来大雪山时候那么渣了！

　　这也是夏夜含秋看到紫阳掉下去为什么会那么担心的原因。因为她虽然知道紫阳是纵剑流鼻祖，但是这几天紫阳给她的印象却是很渣的感觉。似乎紫阳的实力没有传出的那么厉害。紫阳刚才被整个冻成冰坨，她自然替紫阳担心了！

　　“下面都是一群死狗，真是气死我了！”

　　提到下面的情况紫阳就气不打一处来。因为他刚才在下面发现那些能够发出白色火焰的怪物竟然是一只只浑身漆黑，脊背上长了一道白线的怪狗。而且个头还不大，都隐藏在裂缝里面突出的冰块或者冰封里面，一发现有人靠近就发动攻击。而这些怪狗的实力虽然不怎么样，但架不住对方数量多。无数怪狗同时发动攻击，白色火焰的数量自然是非常多。攻击也就变强了，一般的人还真是承受不住。

　　“原来是这样！”

　　画仙闻言点了点头，说道：“如此说来我们想要下去就必须要先把这些怪狗清理掉了？”

　　“嗯！最稳妥的办法就是这样。要不还可以身剑合一，无视那些怪狗的攻击。以最快的速度一路飞下去！”

　　紫阳说到这里瞥了旁边的夏夜含秋一眼，又是下定决心道：“算了。下面的情况还不明朗。万一这裂缝不是直上直下的，有直角弯存在可就糟糕了。以最快的速度下去怕是要躲避不开，剑毁人亡的！”

　　“谁说不是！”

　　画仙闻言撇了撇嘴，不满的抱怨道：“再说了。感情你有十阶飞剑了。身剑合一以最快速度飞下去能够挡住周围的攻击。我和秋姐可是没有十阶飞剑，更是无法达到你的速度。”

　　“所以我们用做稳妥的办法下去！”

　　紫阳刚才就是想到夏夜含秋没有十阶飞剑，无法达到他的速度。所以才决定慢慢下去的。至于画仙，他却是忽略了。虽然对方没有十阶飞剑。但只要画仙想，还是可以和他一样身剑合一强行下去的。

　　听说二人要一路杀下去，夏夜含秋翻手之间就是取出了一张色做月白的长弓。二人见状也是没有在意，当前来到裂缝跟前。在白色火苗出现的瞬间立即发出攻击顺着白色火焰的路径打了过去，准备将对方直接杀死。然而不等他们的攻击飞到，忽然有一道白色月光后发先至，越过他们两个的攻击打在了下面露出一个脑袋的黑色怪狗身上。也是立即将那怪狗爆了头，连一点声息都没有发出的就是挂掉了！而二人的攻击紧随其后打到，却是只在怪狗身上打出了几道伤口。而凭借这等攻击想要将对方杀死显然也是困难的。

　　于是乎二人对于夏夜含秋的法宝都是好生好奇。

　　“你这是什么法宝？”

　　要知道他们两个可是游戏里面绝无仅有的几个玩家。那画仙不用说，乃是货真价实的尊天级强人。而紫阳是公认的伪尊天，但实力和尊天其实已经是不遑多让了。差的只是某些底蕴而已。而他们两个如此强悍的人物联手发出的攻击竟然只是让那怪狗受到伤害，无法将对方杀死。而夏夜寒含秋只是随便一箭射了过去就把怪狗秒杀了。这是什么法宝？怎么会有如此强悍的攻击力？

　　一时之间，二人望着夏夜含秋手中攻击的目光都是充满了异样。

　　“只是一件九阶法宝而已？”

　　“只是九阶法宝？？”

　　听了夏夜含秋的回答，紫阳二人脸上都是出现惊讶神色，根本不相信夏夜含秋手中的弓箭竟然只是一件九阶的法宝。

　　“对，就是九阶法宝！”

　　见夏夜含秋点头确认，紫阳不禁一脸不信地问道：“你这真的是九阶法宝？那怎么会有如此强悍的攻击力？”

　　听了紫阳的询问，夏夜含秋就是开口回答道：“这法宝是九阶的不假。这点没有疑问。至于为什么会有如此高的攻击力，则是因为这件法宝的特殊性。这件法宝名叫月华弓，在发动攻击跌时候可以融入光芒属性或者阴系属性的攻击，到时射出的光芒箭矢强度就会得到提升。我刚才就是将融入了光系攻击，所以那箭矢的攻击力才会将怪狗直接秒杀！”

　　“原来是这样！”

　　听了夏夜含秋的解释紫阳二人这才是恍然大悟的点了点头，明白夏夜含秋的这件法宝为什么会有如此之高的攻击力了。

　　这时一旁的夏夜含秋再次开口，忽然用非常可惜的语气说道：“虽然我这法宝能够融入光明系或者阴系攻击，但是这弓箭在我手中的威力却是不能达到最大。因为这宫殿还有一条属性，那就是利用阴系炼气诀修炼出来的真气发动法宝的话，射出的光芒箭矢威力才会最大！可惜我根本没有修炼过阴系属性的炼气诀，自然是无法将体内的真气加入箭矢当中了。虽然也能够融入各种攻击增强箭矢威力，但增强的却是十分有限。”

　　“阴系炼气诀？星光系的炼气诀算不算阴系的？”

　　紫阳闻言忽然想起自己修炼的炼气诀是星光系的吗。那自己这星光系的炼气诀算不算阴系的炼气诀呢？

　　听了紫阳的话，夏夜含秋就是点头应道：“星光系的炼气诀当然算阴系的炼气诀了。而且星光和月光乃是同属三才属性，又都是阴系属性。乃是太贴切的属性不过了。如果能够用星光系真气发动这件法宝的话，威力绝对倍增。”

　　听了夏夜含秋的话，紫阳不禁开口道：“如果是这样的话你可以把弓箭给我试一下了。因为我修炼的就是星光系炼气诀！”

　　“什么？紫阳你修炼的是星光系炼气诀？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋不禁一愣。有些不敢相信紫阳修炼的炼气诀竟然恰好就是阴系的，而且还是最贴切的星光系的。

　　“不要怀疑！”

　　紫阳点了点头，再度确认自己没有开玩笑。

　　“那这弓箭给你用，相信攻击力绝对会数倍提升！”

　　夏夜含秋见状已然是毫不犹豫的将自己的手中的月华弓抛给了紫阳。

　　“那我就试试看。如果攻击力没有你用的时候高那还是算了！”

　　紫阳也不客气，接住月华弓以后就是纵剑向裂缝里面飞去，看到一只怪狗之后立即开弓射箭，朝着那怪狗射出了一道光芒箭矢。

　　而刚才夏夜含秋使用的时候射出的是淡白色箭矢，有些朦胧不真切的感觉。此时到了紫阳手中使用，箭矢的颜色却是变成了银白色的。而且无论是粗度还是亮度都是提高了好几倍。光从声势看来就是紫阳射出的箭矢威力强。但到底是紫阳的强还是夏夜含秋的强暂时还算不准。

　　银白色箭矢一路前行，先是和怪狗打来的白色火焰相交，直接将那白色火焰打成粉碎。然后继续长驱而入已然是打在了怪狗身上，然后一朵巨大的血花从怪狗身上炸起。怪狗的整个头颅，连带脖颈已然是全部都被炸成了粉碎，化作血雾飘散。而这怪狗也是立即挂掉了！

　　“果然增强了！”

　　“竟然如此厉害？”

　　夏夜含秋和画仙二女看了这次攻击以后都是咂舌不已。不过夏夜含秋是脸露喜色，而画仙则是一脸的惊讶。

　　“增强了吗？”

　　紫阳闻言转头向夏夜含秋确认。

　　虽然从刚才杀死怪狗的表面情况来看应该是攻击力增强了。但这都是说不准的。因为这些怪狗都是个体的怪物，每只怪物的属性自然是不同了。或许是自己攻击的这只怪狗防御力正好非常弱，所以自己来了一个华丽丽的超级秒杀也说不定。

　　“确实是增强了！”

　　夏夜含秋点了点头，继续说道：“而且不但增强了，在你手中使用还有另外一个好处！”

　　“还有什么好处？”

　　紫阳闻言一阵诡异，不明白这弓箭在自己手中使用能有什么另外的好处。

　　“我使用的时候要消耗真气来催动这弓箭。而想要提升攻击的威力，又要动用法力发动其他道法融入攻击当中。如此一来就是两方面的双向消耗，不但操作袭来耗费心神。消耗也是承受不起。而到了紫阳你的手中就不一样。不但只是单独使用真气催动，没有双向消耗。而且单单是真气催动的攻击力已然是威力倍增，比我使用的时候威力还强了。如果你在加入道法的话，那威力还会更强！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，因为夏夜含秋说的太对了。这弓箭在他手中使用确实只是单独的消耗了真气而已，没有消耗哪怕一点的法力。也就是说这件法宝乃是消耗真气的法宝，而不是如那些正常法宝一样需要消耗法力。


第726章 这魔头，是人妖

　　这样的法宝也是玩家们梦寐以求的。因为强人对战往往差的就是一下，只是一点微小的优势都是战胜对方的机会。而法力真气的差距也是一个重要的数据。如果两个人战斗到了僵持状态，法力消耗的都是差不多了。身上的手段也是用尽。这个时候其中的一个玩家忽然取出了月华弓，利用还有剩余的真气发动弓箭射出光芒箭矢攻击对方，那肯定会达到出其不意的效果。克敌制胜也是不在话下。

　　于是乎，紫阳望着手中的白色弓箭真的是有些妒忌夏夜含秋了。同时对于这月华弓也是一阵贪婪。但他还不至于生出强度月华弓的心思来。不说夏夜含秋是他同门同师尊的大师姐。单是对方来帮自己完成任务这一条就足够紫阳不生出歹念了。

　　紫阳就是这样，虽然为人有些抽筋，说白了就是间接性行为失常。在的医学点那就是间接性精神病发作。但为人还是很讲究的。只要是他的朋友，他都是不会坑害对方的。

　　“既然紫阳使用这攻击的威力最强，而且还是只消耗真气，消耗最小。那就由紫阳使用这弓箭吧？”

　　这时一旁的画仙收起心中的惊讶，转头向夏夜含秋征求意见道。

　　“我也是这样想的！”

　　夏夜含秋闻言点了点头，却是没有一点的不情愿。

　　“既然这样那紫阳兄你就继续使用弓箭开路吧。不过如此一来杀怪的大任可就要靠你了！”

　　画仙闻言已然是拍板决定了下来，根本不给紫阳选择的机会。

　　“杀就杀！谁怕谁！”

　　紫阳闻言也是丝毫不怯场。因为他的真气本来就是极为特殊的，可以出体攻击。但是因为他对战的敌人实力都是太强了，星光真气出体的攻击威力一般，很难对敌人造成什么有效的伤害。甚至连骚扰的目地都达不到，也是很少使用。而此时通过这月华弓他的真气竟然是有了用武之地，而且还是大大地用武之地，紫阳自然是非常高兴了。

　　于是三人继续前进，而杀怪的大任也是果然落在了紫阳身上。紫阳连续开弓之下，只要是被他看到的怪狗都是立即身死。二女根本就没有出手的机会，就连向捡个漏都是不行。于是二女也乐的清闲，就跟在紫阳后面打酱油了。

　　一路前行，很快的就是来到了裂缝深处。而下面也是变得宽阔起来，终于是有了峡谷的模样。紫阳也是大致能够确定这里很可能就是自己的任务目的地了。

　　“应该就是这里了！”

　　在山谷找了一会，三人就是找到了一处被黑色魔气笼罩的冰门。紫阳也是大致断定，这里应该就是他要找的地方。

　　“是与不是，进去看看不就知道了！”

　　画仙说着已然是放起飞剑朝着魔气斩了过去。紫阳见状摇了摇头，也懒得在继续观察，和夏夜含秋一起放起飞剑，也是斩向了眼前的魔气。

　　“哗！”

　　三人的飞剑斩在魔气上面却是没有受到一些阻碍，那些魔气竟然是如同潮水一般的扩散开去，将三人的飞剑避开。任由三人的飞剑斩在了后面的冰门上，发出叮当巨响。

　　“咦？”

　　眼见这魔气对他们的飞剑竟然是没有阻挡，三人正在惊讶。那魔气已然是忽然飞旋而起，汇聚在一起形成一道黑烟，径直落在了紫阳腰间佩戴的黑色玉佩之上。

　　为了方便任务使用，紫阳自打来到这附近以后就是将黑色玉佩拿在手中。战斗的时候为了方便也会挂在腰上。

　　“嗯？”

　　眼见黑色魔气化作烟柱朝自己的黑色玉佩上面落来紫阳只是略微惊讶了一下就是眼中一亮，却是根本没有出手阻拦。因为他想到了前不久那次救影子的时候也是魔气飞进自己的黑色玉佩里面，而最后却是没有什么好处出现。相反的还得到了一门可以使用的道法。

　　于是紫阳眼见魔气再度向黑色玉佩上面落去不惊反喜，期待的再次出现一门道法。或者使得先前的那门道法威力得到提升。而紫阳本人都不出手阻拦。一旁的夏夜含秋和画仙就算有出手的机会，自然也是不会出手了。

　　于是在三人的目光注视下黑气魔气落在紫阳的玉佩上，也是鲸吞牛饮的被玉佩吸收，全部进入玉佩里面消失不见。

　　就在黑色魔气全部都被玉佩吸收，紫阳正准备查看玉佩属性的时候。玉佩上面忽然光芒大亮，然后就有汹涌的黑色魔气用里面飞出，形成一个雾团将紫阳包在里面托起，带着紫阳就是朝冰门方向飞了过去。

　　“紫阳！”

　　“不好！”

　　夏夜含秋和画仙见状都是知道情况不妙，立即上前阻拦。只是这雾团的速度实在是太快了，又是事发突然。她们根本没想到会有意外出现，却是慢了一步，没能拦得住。被雾团带着紫阳来到了冰门跟前，径直朝着冰门撞了过去。

　　眼前自己被雾团带着撞向冰门，里面本来就挣扎不休的紫阳挣扎的更厉害了。因为这冰门可不是闹笑话的，他们三人的飞剑都是无法将这冰门斩出一点伤痕来。显然这冰门非常坚固，自己被这雾团带着撞到上面，还不被直接撞成肉泥？

　　然而紫阳的挣扎是徒劳的，这黑色魔气形成的雾团竟然是坚韧如斯。一任紫阳如何挣扎都是无法将黑色雾团挣破。只能眼睁睁的看着自己被雾团带着撞在了冰门上面。只是想象中的剧痛却是没有出现。因为在他即将撞在冰门上面的前一刻，冰门竟然是快如融化开来，在他前方出现了一个能够通过的窟窿，任由雾团带着紫阳飞进了里面。然后冰门汇聚，窟窿又是凭空消失不见了。

　　如此一来，紫阳已然是被雾团带着飞进了冰门里面。而外面的画仙二人则是被冰门拦在了外面暂时无法进去。

　　外面二女的情况不去说她，却说紫阳被黑色雾团带着飞进冰门里面之后一路快速前进就是落在了一座小冰山前方。然后黑色雾团融化分解，再次变成黑色魔气，全部飞入玉佩里面消失不见。

　　突然来到陌生的地方，紫阳没有时间去理会玉佩的变化。立即开始打量周围的情况，同时戒备着可能出现的敌人。

　　紫阳环目望去，发现这里这一个大殿。整个大殿的墙壁、地面，以及顶棚都是寒冰的。显然这个大殿是人为的就地取材，用冰山里面打凿出来的一个宫殿。而整个大殿里面几乎是空空如也，只在紫阳前方的位置有着一座一人多高的小冰山。

　　此时此刻，这小冰山上面正有一道道黑色魔焰火苗在冰层里面跳动不休，飞来闪去。而在小山里面火焰达到最强的时候，大殿周围的四面墙壁的冰层里面也会有一样的魔焰火苗出现。

　　紫阳正在好奇的打量周围的情况，大殿里面忽然有一个飘忽的声音响起，开口说话道：“你竟然带着魔气之源？是艾雷克叫你来的？”

　　“你是谁？”

　　听了这个飘忽的声音以后紫阳豁然一惊，一脸戒备的同时开始寻找对方的位置。因为这个声音飘忽不定，却是从大殿的周围传来的，紫阳根本无法确定对方的具体位置。

　　“你在找什么呢？本魔在这里！”

　　就在紫阳左右寻找声音位置的时候，他前面的小山里面黑影闪现，忽然有一个黑色的纤细声音出现在冰山里面。

　　从外观看来这身影应该是一个女子，因为身材实在是太苗条了。但是刚才说话的声音却又明明是男声音，而且忠厚响亮。绝对不是女子可以发出的。而这纤细宛如女子一般的黑色身影外面则是笼罩了一层厚实的黑色魔气，却是根本无法透过这层魔气看到里面身影的面貌。只能看到两道幽深的红色目光。

　　“你是什么东西？”

　　紫阳见了眼前这人不人，女不女的影子。不禁脱口而出道。

　　“嗬嗬嗬……”

　　听了紫阳的询问，眼前的黑影顿时一阵怪笑。似乎是在嘲笑紫阳见识浅薄，竟然连他是什么都认不出来。

　　“我是什么东西？自然是魔了。你竟然连本魔是什么东认不出来，真是太让我失望了。难道人族的后代都是这样愚蠢吗？难怪会被艾雷克骗来送信！”

　　那纤细的影子似乎很是失望，又很是开心的摇了摇头。朝着紫阳一阵啧啧怪笑。

　　却说这魔族也真有意思。这要是人类听了刚才紫阳那句你是什么东西早就生气发怒了，而这魔头竟然还有心思笑。真是不可理喻。

　　“你是魔族？”

　　紫阳有些不确定的问道。

　　“你看我这幅模样会是人类吗？你这不是废话吗！”

　　听了紫阳的询问，眼前的黑影再度鄙视了紫阳一把。

　　紫阳还要开口说话的时候，冰山里面的影子已然是不耐烦地说道：“小家伙你别没完没了的，快说艾雷克就你来找我干什么！”

　　这黑影说出这句话的瞬间，紫阳耳畔已然是响起了系统提示，说是遇到任务关键NPC，请提交相关任务道具。

　　听到这个提示紫阳自然是知道这黑影是开始任务剧情了。

　　于是开口说道：“他没有告诉我什么事情，只是让我把这黑色玉佩交给你！”

　　紫阳说着已然是将腰间的玉佩摘下拿到了手中。同时望着手中的玉佩也是一阵小心，生怕这玉佩又忽然冒出黑色魔气将他卷起来。

　　“哦？艾雷克只是让你将玉佩交给我吗？”

　　听了紫阳的话，冰山里面的纤细影子声音中略微出现了一些疑惑。显然是对于紫阳的话有些不信。

　　“就是这样！他只让我将这玉佩交给你，说你见到玉佩以后会明白一切的！”

　　紫阳点了点头，将那高楼里面NPC的原话说给面前的纤细声音听。

　　“呵呵呵！艾雷克遇到困难了吗？竟然舍得将这玉佩还给我了！”

　　纤细影子听了紫阳的话以后立即发出了一阵怪笑，同时语气中也是带出了一些开心。但马上就是收敛了起来，开口向紫阳说道：“既然如此，那你就把玉佩给我送过来吧！”

　　“好吧！”

　　紫阳闻言也没有多想，加上他也想走近点，近距离的观察冰山里面的纤细影子。所以听了纤细影子的话以后却是没有任何犹豫的就踏步上前，朝着冰山跟前走去。

　　“哈哈哈！你这人类真好骗，竟然连魔的话都相信！”

　　就在紫阳走到距离冰山有半丈的地方，还在继续前进的时候，里面的纤细影子忽然再度发出了一阵畅快的大笑。同时纤细影子身形一旋，已然是化作一阵黑烟从里面飞了出来，径直朝着紫阳飞了过去。

　　紫阳闻言之际已然是暗道不好，知道自己是被这纤细影子给骗了。等看到影子从里面飞出来那就更是确定了。只是这纤细影子扑来的速度实在是太快了，紫阳看到对方扑向自己以后却是根本来不及做出任何反应，就被对方来到了身边，狠狠的撞在了自己身上。然后紫阳就觉得一股诡异的力量作用到自己身上，那纤细影子身体外面包裹的浓密黑雾也是飞出一些落到紫阳身上，同时紫阳手中的玉佩上面也是再度飞起一些黑雾，与外面的黑雾会和在一起，再度形成一个雾团将紫阳包在里面，带着紫阳快如闪电的飞到冰山面前，嗖的一下钻进冰山里面消失不见。

　　这个过程说起来慢，实际上只是一瞬之间的事情。紫阳只觉得眼前黑影一闪，他和纤细影子的位置已然是对调。自己取代纤细影子来到了冰山里面，而纤细影子自己却是从冰山里面飞出，来到了紫阳刚才站立的位置。同时那黑色玉佩也被纤细影子趁机从紫阳身上拿走了。

　　“成了！”

　　那纤细影子从冰山里面飞出去以后似乎非常开心，上下打量了一下自己的身体，又是活动了一下手脚，才是抬头向冰山里面的紫阳说道：“你这小鬼真是好骗，我这么轻易的就用李代桃僵之法从里面出来了。如果当年的人族都像你这么好骗的话，我们何必损失那般惨重。”

　　“你对我做了什么？快点放我出去！”

　　紫阳在冰山里面剧烈的挣扎，却就是无法从冰山里面飞出去。

　　刚才他进入冰山的瞬间已然是接到系统提示，说是进入劳什子炼宝状态，暂时无法离开冰山范围。只有法宝练成才能够自由离开。除非自杀身亡，受系统强制转生程序传送，才能在峨眉转生复活，脱离冰山的限制。不过这样一来却是要承受诸多损失。紫阳自然不会立即选择，就算要选择，也要等到自己真的没有办法离开的时候再说。而他此时挣扎了一阵，发现自己的情况果然是如同系统所言。无法从冰山里面出来。于是紫阳着急之下就是开口询问，而这句话一问出口紫阳就后悔了。因为他这句话一出口那就是明显的露怯了。岂不是证明自己被困在这冰山里面无法出去了？

　　当然，就算紫阳不问这句话，对面的纤细影子也是已然确定紫阳取代她的位置被困在冰山里面无法出来了。

　　却说这时紫阳进入冰山里面，虽然身周的雾团分散开来，再度变成了黑色雾气。但却是没有飞出冰山，而是围绕在紫阳身周飞旋起来。如此一来，紫阳此时此刻的状态就和刚才纤细影子在里面的状态一样，身周被浓密的黑色魔气笼罩。只能看出一个大致的影子，却是根本无法看清脸上表情的。

　　“想出来？你还是在这里等我回来吧！届时本魔心情好的话或许放你出来，如果不好。你就在里面待着吧！哈哈！”

　　纤细影子说完已然是身形一纵，从地上飞起，身周黑光涌动之下竟然是凭空化作一团黑色雾气快如电闪的朝着远处飞去。更是直接无视大殿周围的冰墙，直接从上面穿透过去消失不见。

　　“真的是女的？”

　　纤细影子身上的黑气飞出一些落到紫阳身上，它身上的黑气也是变淡了一些。紫阳刚才运目望去这才是发现，对方竟然真的是一个女的。因为对方不止皮肤细腻的不成样子，就连身材都是凹凸有致，完美至极，标准的女子身材。显然是女性身体无疑。可是但从身体看对方是女性，但是对方说话的声音却是十足的男人声音。这实在是太让人无法接受了。也只能用人妖来形容了。

　　“该死的人妖！”

　　不过紫阳却是也没有时间思考对方这人妖怎么会是男声女身，因为他此时被困在这冰山里面，体内的法力真气正被莫名其妙的向外抽取，不断流失着。自己还是赶紧想办法出去才是王道。

　　只是自己是怎么被纤细影子弄进冰山里面困住的都是不知道，更别说想办法从这里出去了。

　　一时间紫阳望着周围透明的寒冰和不断跳动的黑色魔焰却是一阵茫然，竟然是束手无策。真的是有了巨大的无力感。


第727章 十阶宝，竟舍得

　　纵然他是纵剑流鼻祖，游戏里面少有的顶级强人。但在NPC面前却还是不够看。

　　“怎么出去呢？”

　　“轰！”

　　就在紫阳正在思考怎么出去的时候，一声巨响传来，紫阳进来的那处冰门已然是从外面被打碎开来，化作四溅的冰块飞散。突然闻听这等巨响紫阳顿时被吓了一跳，还以为是有什么敌人出现了呢。但紧接着他就是一喜，因为他想到画仙二人还困在外面。此时那冰门从外面被打碎，很有可能是画仙二人要进来了。

　　想到这里，紫阳立即十分关注的望向了那边。而情况也果然如同紫阳所料，两道靓丽的身影从外面走进来，却不正是画仙二女。

　　“你们可算进来了！”

　　二女进来的瞬间，紫阳就是开口欢呼道。只是他的声音出口，却是变成了和刚才纤细影子一样的情况，竟然是飘忽在整个大殿里面，让人根本无法确定声音的来源。

　　“紫阳你在哪？”

　　在听到紫阳声音的瞬间，二女立即开口询问。同时也是看到了被困在冰山里面的紫阳。只是此时的紫阳浑身被黑色魔气笼罩，二女却是根本无法看出眼前之人就是紫阳。于是画仙怒喝开口道：“大胆魔头快点将我们的朋友放出来，或许还可以饶你不死。否则决不轻饶！”

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，郁闷道：“什么魔头啊，魔头早就走掉了！”

　　说完抬手朝着二人晃了晃，意思是向二人打招呼。

　　“嗯？”

　　听到紫阳如此说话，又看到里面的“魔头”竟然向她们两个打招呼。二女不禁都是一愣。然后画仙开口道：“紫阳，你到底在哪？那魔头不是就在冰山里面吗？你怎么说魔头走了？你是脑子进水傻了不成？”

　　紫阳闻言再度翻了一个白眼，开口说道：“我脑子就算被驴踢也不可能进水，怎么会傻掉呢。至于你们看到的魔头，那就是我啊。”

　　“什么？是你？你说冰山里面的黑影是你？”

　　听了紫阳的话，画仙和夏夜含秋相互对视一眼，都是非常惊讶的望着冰山里面的身影。

　　“可不就是我！我是被那魔头施法困在里面了……”

　　紫阳说着将自己被困的过程和二女说了一下。

　　“真的是你？”

　　听了紫阳的话画仙和夏夜含秋二女还是有些不敢相信。

　　“当然是我了！”

　　经过一番细致交流确认以后，二女这才是确定冰山里面的黑影果然就是紫阳。

　　于是二女来到冰山近前，绕着冰山走了一圈之后，皱眉说道：“这冰山浑然一体，没有一点缝隙存在。分明就是天然形成的，你是怎么进去的呢？真是奇怪！”

　　“我也不知道啊。要是知道不就好了吗！”

　　紫阳闻言耸了耸肩，一脸非常无奈的表情。

　　画仙走了一下眉头，开口问道：“你说你进去冰山的时候听到了系统提示，你将具体情况，以及你此时各种状态和我详细说一下。我们看看能不能想到办法！”

　　“也只能这样了！”

　　紫阳说着就是原原本本的将他此时的状态以及刚才的情况都和画仙二人说了一下。

　　“是这样啊！”

　　听完紫阳的描述以后画仙却是头痛的摇了摇头，开口说道：“我是想不到什么解决办法了，秋姐你有吗？”

　　“你们这游戏里面最强的玩家都是没有，我怎么可能有？”

　　夏夜含秋闻言也是摇了摇头。

　　“这样的话我们只能求救了！”

　　画仙闻言无奈的叹了口气。

　　“求救？什么意思？”

　　听了画仙的话，紫阳和夏夜含秋几乎是异口同声的问道。同时眼中也是写满了疑惑，不知道他们要向谁求救。

　　“自然是我们各自师门的长辈了！他们可都是NPC，那是货真价实的修仙者。知道的东西都和游戏数据库连接着呢，我们只要将紫阳的情况对他们对详细说了，应该会得到解决办法的。就算是他们对紫阳的情况没听过，不知道。但我们不是有好几个人的师门吗？向他们这些人一起询问，总会有人知道的。”

　　“果然是好办法！”

　　听了画仙的话夏夜含秋和紫阳都是连连点头，觉得画仙的办法很是可行。

　　“既然如此那废话少说，我们赶紧飞剑传书吧！”

　　于是三人开始各自飞剑传书发给自己的师门长辈询问，同时又向自己认识，却不是师门长辈的NPC询问。想要从他们口中得到解决办法。

　　“有了。我这里有了！”

　　经过一阵乱七八糟的询问之后，画仙第一个激动的开口。

　　“什么办法？快说来给我听听！”

　　紫阳闻言立即神情一震，开口向画仙问道。

　　画仙也不拖拉，闻言就是直接说道：“那边说你此时处于炼宝状态，正是中了魔族的炼宝傀儡道法！”

　　“什么意思？”

　　紫阳不解开口，让画仙说的详细一点。

　　“意思很简单。向我们正道修士想要炼制出一件好的飞剑法宝来都是非常长时间的祭炼才行。有的甚至需要几十年的时间。就连长眉真人这等正道鼻祖都是不能避免。而魔族也是如此。可魔族都是火爆脾气，性格急切。很是承受不住这等长时间的炼制。所以就发明了一些炼制法宝的阵法，在炼制法宝的时候只要把这阵法用上，自己站在阵眼上面什么也不用做大阵自然就会吸取自己的法力真气炼制法宝了。这样自己还是可以该说话说话，该聊天聊天。但这样还是被限制在原地无法离开。所以有些丧心病狂的魔族就去抓来一些傀儡，将傀儡丢在镇上，让大阵抽取傀儡的法力。最终将傀儡抽干位置。这样他们自身就可以自由了。长此以往的法阵，魔族很是研究出了一团关于傀儡的炼宝方法。而你此时就是中了这种道法！”

　　“这么说我是被那魔头困在这小山阵眼里面变成傀儡，帮他炼制法宝了？直到我被抽干，或者法宝炼制成功我才能脱困出来。”

　　“就是这样！”

　　画仙闻言点了点头，很是无奈地说道。

　　“该死的人妖！”

　　紫阳闻言不禁再次开口大骂，在心中狠狠的腹诽着纤细影子。

　　“人妖？”

　　听了紫阳的怒骂二女都是一阵费解。不明白紫阳怎么弄出人妖来了。

　　紫阳懒得在这上面多说，开口问道：“那你知道我现在的情况是怎么回事了。可有解决办法？”

　　“当然有了！”

　　画仙闻言点了点头，下巴不知不觉的翘了起来。显得很是骄傲。

　　“什么办法？快点告诉我！”

　　“魔族虽然发明出了这种傀儡炼制法宝的办法。但是也是不可能完全凭借着傀儡，自己一点手也不动就炼制成功的。炼制法宝的最后关键过程他们还是要自己动手。所以一般情况下都是需要加入最关键的炼制材料才能让法宝炼制成功。而我们的解决办法就是看出他炼制的是什么办法，加入关键材料，让这法宝的炼制过程直接终止，提前完成。这样炼制的法宝自然是不完整的。但我们管它完不完整，只要你能脱困就可以了！”

　　“就是，就是！那你们快看看这里炼制的是什么法宝吧！”

　　紫阳闻言连连点头，对于画仙的办法很是赞同。

　　“不过这里还有一个关键性的问题！”

　　这时画仙皱了皱眉，却是没有急着去查看这里炼制的是什么法宝。

　　“什么问题？”

　　紫阳见画仙皱眉顿时有了不好的感觉。

　　果然，画仙开口说出了不好的消息。

　　“虽说是注入最后的关键材料可以让法宝炼制提前终止。可是那关键材料一般都是在法宝炼制人身上带着。却是不会放在别处的。这也是那些魔族避免傀儡逃跑的办法。而那魔头走了，我们怕是没有去找关键材料啊！”

　　听了画仙的话紫阳一阵无语，但还是心怀侥幸的开口说道：“没准那魔头走的急，将关键材料留在了大殿里面也不一定。你们还是去找找再说吧！”

　　听了紫阳心怀侥幸的话画仙直接翻了一个白眼，开口说道：“你脑袋真是被驴踢了，而且还不止被踢了一次呢！”

　　“为什么这样说？”

　　紫阳闻言很是不解的问道。

　　“为什么？你忘了进来的时候魔头是自己在这小山阵眼里面的吗？显然他是自己取代傀儡的位置炼制法宝呢。这样一来在法宝炼制完成之前他是出不来的。除非遇到像你这样的傻瓜靠近，被他抓成傀儡。这样一来，那关键材料他肯定会带在身上，方便最后时刻取用。”

　　“这么说材料肯定是在他身上了！”

　　紫阳闻言一阵郁闷。

　　“你总算还没傻透！”

　　听了紫阳的话，画仙再度鄙视了紫阳一把。

　　紫阳黯然了一下就是开口说道：“算了，你们还是先去看看这里炼制的法宝是什么吗。到时我们在想关键材料的问题！”

　　“也只能这样了！”

　　画仙闻言就是招呼夏夜含秋和她到旁边去查看。至于如何查看，紫阳相信画仙自然知道了这个解决办法，肯定也知道如何查看的。

　　果然，画仙走到一边，口诵箴言手中发出一道光滑在大殿的冰墙上面到处乱照了一阵，就是回到了紫阳身边，朝着紫阳点了点头。

　　“这里炼制的是什么法宝？”

　　紫阳闻言立即十分关切的问道。

　　“是飞刀类法宝！”

　　“飞刀类法宝？”

　　紫阳闻言皱了皱眉，有些意外的感觉。

　　“对，就是飞刀类法宝。而且还是一套很多柄飞刀。”

　　画仙点了点头，又是强调道。

　　“是一套很多柄飞刀？”

　　紫阳闻言再次愣了一些，然后继续向画仙问道：“那这飞刀的关键材料知道什么了吗？”

　　“当然只要了！乃是一种非常稀有的特种金属。别说我根本没听过，就算是听过也是没处去找的。只能将那魔头身上的材料弄来。”

　　“为什么这样说？”

　　紫阳闻言很是不解的问道。

　　画仙无奈的耸了耸肩，开口说道：“为什么？因为那材料乃是魔界特产，是那魔头从魔界自己带过来的。我们蜀山界里面根本没有这种材料，那魔头身上的材料绝对是蜀山界绝无仅有的独一份。你要是想找到另外一份的话那就只能去魔界寻找了！”

　　“竟然是这样！”

　　紫阳闻言不禁一阵发愣，脸上的神色也是不太好看起来。

　　因为这样就意味着那件关键材料非常难以寻找，整个蜀山界里面怕是真的就像画仙说的一样，只有那魔头身上才有唯一的一份啊。因为这材料是魔界特产，那是只有魔界才能出现的材料。蜀山界想要出现绝对都是被他人从魔界带过来的。简直就是很难很难。

　　“这样说来，想要将那关键材料找到显然是不可能的了！”

　　紫阳郁闷只能再度开口，向画仙求证道。

　　其实不用向画仙求证，紫阳自己也是知道，想要将那材料找到真的是难上加难了。

　　“确实就是这样！”

　　画仙闻言再次一脸无奈的耸了耸肩，对于这个很是没有办法。

　　“这可如何是好？难道我真的要等到法宝炼制完成在出去？或者自尽转生？”

　　材料无法寻找，将这法宝炼制过程提前终止的办法破灭，紫阳又是着急起来。在冰山里面转来转去的思考着新的解决办法。

　　紫阳脑中思绪电转之下忽然灵机一动的想到了一种办法，于是立即开口向画仙问道：“虽然那关键的材料肯定是找不到了。但是用差不多的其他材料，或者相同属性，用途一样的法宝代替行不行？”

　　“代替？”

　　听了紫阳灵机一动的办法，画仙也是一阵发愣，不知道能不能行。因为她可不会炼制法宝，对于这方面没有什么了解。可是不知道这代替能不能行的。

　　“对，就是代替！”

　　紫阳点了点头，眼中的光芒更亮。显然是感觉这个办法大有可为。

　　“代替？这个能行吗？”

　　画仙闻言就是迟疑着说道。

　　紫阳闻言立即点头道：“应该没有问题，只是失败的几率太高了。但也不是没有成功的机会。我以前在炼制丹药的时候找不到需要的药草之时就找属性差不多的药草代替，虽然成功率的确大大下降了很多。而且炼制出来的丹药属性也有变质的可能，和可能用好好的丹药变成毒药，或者从补血的丹药变成恢复真气的丹药。但还是有可能成功的。”

　　“什么？”

　　听了紫阳的话画仙顿时瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情。实在是被紫阳的想法给惊到了。

　　紫阳竟然拿炼制丹药的经历来推断炼制法宝的过程，这个也太不可思议了吧？

　　不错，紫阳虽然不会炼制法宝的手段。但他的炼气诀却是自带丹药炼制方法的，可以炼制很多丹药。只要找到相对应的丹方就可以。

　　虽然紫阳贵人事忙，空有炼丹手段却是基本没练过几次。但还是炼制过几次的，也是有了一些经验。

　　对于紫阳竟然将炼丹和炼制法宝混为一谈，画仙真的是彻底被惊到了。望着眼前的紫阳半天说不出话来。

　　“怎么了？你犯花痴的看着我看什么？”

　　紫阳见画仙一脸愕然的盯着自己不放，不禁玩笑着开口说道。

　　“你才犯花痴！”

　　画仙闻言回过神来，也是翻了一个白眼，然后一脸难以置信的开口问道：“你竟然拿炼丹的经历推断法宝炼制，你这未免也太扯了吧？”

　　“怎么扯了？不都是利用各种材料结合达到目地，炼制出各种东西吗。说的科学一点这就是化学变化啊。既然都是化学变化，自然是相同的了？”

　　“是化学变化？”

　　听了紫阳的比喻，画仙再度瞪大了眼睛，仍旧是一脸的难以置信。不过她被紫阳震惊的够多的了，也懒得在多说什么。

　　翻了一个白眼之后，画仙开口向紫阳问道：“你说代替，那我们就代替着试试看。成了固然是好，不成……”

　　画仙说到这里却是不知道怎么继续说下去了。

　　因为这找到东西代替本来的关键材料，又是让炼制法宝的过程提前终止。画仙实在是不知道会有什么糟糕的后果出现。

　　“不成顶多失败。不怕的！”

　　这时紫阳接过画仙的话，摆着手说道。

　　“好，那就算是失败，没有什么大问题。现在你打算怎么弄？”

　　画仙闻言回过神雷，开始询问紫阳准备怎么办。

　　“怎么弄？”

　　紫阳皱眉思考了一下，就是开口说道：“这里炼制的法宝是一套飞刀，关键的材料既然是为了增强飞刀威力，能够凝成飞刀而加入的。我直接找一把成品的飞刀代替材料加入里面不就行了？”

　　“呃？”

　　画仙闻言又是愣了一下，没想到紫阳的办法竟然是如此简单。不过也懒得多说什么了，直接点头说道：“你的这个办法可以，但是我们又要到哪里去寻找一把飞刀过来呢？”

　　画仙刚刚说到这里，就见冰山里面金光一闪，紫阳手中已然是多出了一把金光闪闪的飞刀。


第728章 三样宝，魔火危

　　“呃！”

　　见了紫阳取出的金色飞刀，画仙再次一阵无语。然后拍着额头说道：“怎么把这个事情忘了。你在太白仙境里面可是得了一把十阶飞刀的。现在将它拿来代替那关键材料简直就是大材小用啊！”

　　见紫阳竟然舍得将十阶的飞刀拿出来代替那关键材料，画仙不禁对于成功多了几份信心。同时对于紫阳的行为又是一阵抱怨。因为紫阳竟然把堂堂的十阶飞刀法宝拿出来代替材料乱用，一个不好就有让飞刀损毁的可能。他也真是舍得。

　　当然舍得。紫阳现在想的明白，这十阶飞刀虽然厉害。但在他手中也只是一件十阶法宝，一件外物而已。和自身的损失比起来实在是不值一提。而且自己若是一直被困在这里的话，这十阶飞刀再好那也是没有用武之地。而起无论是等到那魔头回来，还是等着这套飞刀法宝炼制成功。自己的下场都绝对是非常凄惨。与其那样糟糕，还不如将这十阶飞刀用上。说不定就成功了。届时自己不但可以获得自由，也可以得到一套飞刀。而且还能导致那魔头的法宝炼制失败。这可是一举多得好事，自己当然舍得。

　　至于失败，无外乎就是损失一件十阶法宝而已。或者自己遭遇一些危险。但如果不试上一试的话，自己仍旧是危险。

　　这样一想，紫阳当然是舍得了。

　　“那好吧！需要我们帮你什么忙吗？”

　　画仙闻言只能点头同意，问她和夏夜含秋有什么能够帮助紫阳的。

　　“也没什么需要你们帮忙的。我此时在阵眼位置，这炼制法宝的步奏还是可以掌控一些的。自己就能完成。你们只要帮我护法，别让宵小之人乘虚而入就可以了！”

　　“那好。我和秋姐为你护法！”

　　画仙闻言点了点头，就是和夏夜含秋退到大殿门口位置，开始小心戒备着周围。

　　虽说她们身后才是大殿入口，要有敌人进来也应该是从这里进来。但那是玩家。若是NPC的话完全可以不通过大殿入口从别处进来。没见那魔头离开自己二人在大殿入口外面没有看到吗。显然是从别的地方走的。

　　等到二女推开以后，紫阳就是按照自己从阵眼以及系统出得到的法宝炼制过程施展，将十阶金色飞刀当做关键材料注入其中，让法宝进入了最后的关键炼制阶段。

　　“呼！”

　　随着紫阳将金色飞刀当做关键材料注入的瞬间，整个大殿里面都是响起了火焰升腾的声音。而大殿四面的冰墙里面也是窜起了一道道汹涌黑色魔焰火苗。紫阳所在的小山也是如此。

　　一时之间，整个大殿里面都是魔焰闪烁，火光大作。同时有一股炙热和锐利的气息四散四卷开来。

　　“我们快退！”

　　本来准备留在大殿里面为紫阳护法的画仙二人被四周用来的炙热和锐利袭击，只能退出了大殿。免得自己发动道法抵挡干扰了紫阳的法宝炼制。

　　“呼！”

　　二人刚刚退出大殿，里面的黑色魔焰又是忽然向外一鼓，直接形成汹涌的火舌从大殿门口扑向了外面。险些将躲到一旁的二女烧着。

　　“好险！”

　　若不是知道紫阳是被困在小山里面的傀儡，不是真正的法宝炼制人的话。画仙都要怀疑里面的紫阳是故意的了。

　　“嗡！”

　　二女站在大殿外面等了好一段时间，大殿里面才是传来锐利的刀鸣声。同时有金铁交击的声音不断传来。而大殿门口位置的黑色魔焰更是如同潮水一般退去，全部朝着大殿里面席卷过去。同时整个大殿也是忽然晃了几晃，这才是恢复正常。

　　画仙冒着被毁容的危险探头朝大殿里面瞅了一眼，顿时见到大殿中间的小型冰山消失不见了。紫阳正站在一个黑色高台上面看着悬浮在周围的一束束黑色火苗。

　　“成功了？”

　　画仙见到这里立即拉着旁边的夏夜含秋走进了大殿里面。

　　见二女进来，紫阳这才是转过头来，点了点头，叹息开口道；

　　“当然是成功了。不然我怎么能够出来！”

　　“成功了你怎么还不开心？”

　　画仙见状不禁有些诡异。

　　紫阳闻言郁闷一个，开口说道：“是应该开心。只是好好的十阶正道飞刀法宝现在却变成了半魔法宝，实在是让我开心不起来啊！”

　　“什么？那飞刀变成半魔法宝了？”

　　听了紫阳的话画仙不禁吃了一惊，有些不敢相信的问道。

　　“可不就是！”

　　紫阳将手一番，画仙这才是看到紫阳手中有一柄金光魔火同时存在的飞刀。而这飞刀的颜色也是金黑参半，黑色和金色占据了整个飞刀的身体。一看就不是什么正道法宝。

　　而这飞刀的大小外形却不正是紫阳本来的太白流金刀！

　　“竟然弄成了这样？”

　　画仙闻言砸了砸舌，真是不知道说什么好了！

　　紫阳探手一挥，将手中的半魔飞刀收起，同时身周漂浮旋转的一束束黑色魔焰也是化作一柄柄或是完整，或不完整的飞刀落进了紫阳身体里面。

　　“这些飞刀怎么有些不完整？”

　　画仙见了那些只有半截刀身，甚至是只有一点刀身的黑色飞刀不禁有些好奇的向紫阳问道。

　　紫阳闻言无奈开口道：“这套飞刀还要很长的炼制时间才能完成。我们如今强行加入十阶飞刀代替关键材料，致使炼制提前中断。这些飞刀自然很多都是不完整的了！”

　　“那这些不完整的飞刀是几阶的法宝？”

　　“十阶的！”

　　“还是十阶的？品阶到是没变！那实力比以前的金色飞刀强吗？”

　　紫阳听画仙问道这里终于是露出了一些笑容，开口说道：“以前是一柄飞刀。如今却是一套飞刀。威力自然是有所增强了！”

　　“那不就结了。你就偷着乐去吧！”

　　听了紫阳的话，画仙不禁翻了一个白眼，对于紫阳刚开始的唉声叹息表示鄙视。

　　“说起来我能一次成功还要多谢你们两位美女呢！”

　　“谢我们干什么？我们又没帮你什么大忙？”

　　画仙和夏夜含秋闻言不禁有些诡异。

　　紫阳闻言就是开口说道：“虽然你们没帮我什么大忙。但我的人品向来是很有问题的。没想到这次竟然一次成功，显然是你们两位美女站在旁边给我护法镇压取得的效果。你们的好人品将我的厄运属性压制了。”

　　“你快别扯了！赶紧看看这里有没有什么好东西。这里可是一个大BOSS的老巢啊！”

　　画仙闻言撇了撇嘴，对于紫阳开玩笑的话直接无视了。

　　“应该！应该！”

　　紫阳闻言也是不在废话，和二女在大殿里面找起了宝物来。

　　画仙说的对啊，那大魔头会说话，能炼制法宝。显然是智慧型的NPC。说是NPC，但站在怪物角度思考的话那就是BOSS。而这里是他的老巢，很有可能存在着宝物的。

　　只是这大殿简陋非常，众人一番寻找下来却是根本没有找到什么法宝。就连特殊的地方都是没有找到。若说特殊也只能是大殿中心位置，本来小山所在的那个黑色高台了！“只能看看这里了！”

　　三人一番寻找无果，只能将希望寄托在中间的黑色高台上面。

　　却说这高台实际上一直存在，紫阳刚才在冰山里面困着的时候就是站在这上面了。只是当时周围都是黑色火焰闪来灭去，又有黑色魔气环绕，紫阳却是没有注意到。直到小山被毁，紫阳身周环绕的黑色魔气全部注入到那套飞刀里面。紫阳这才是发现自己脚下的黑色高台。

　　“这还真是一个藏宝的地方！”

　　三人一番查看下来发现这黑色高台果然有能够开启的痕迹，和他们在师门洞府里面藏宝的地方一样。也是大致确定这里应该就是魔头藏宝的地方了。只是三人作为外来者，自然是不可能知道这黑色高台的开启方法的。不过这个难不倒紫阳等人，他们只要暴力破解就可以了。

　　于是三人暴力出手，略费手段以后就是将黑色高台打了一个稀巴烂。而黑色高台一碎，里面也是露出了一个黑色石盒。而这石盒上面则是被一层黑色魔焰所包裹。三人还没靠近就是感觉到了一股炙热的高温从上面席卷过来，同时有莫名的悸动涌上心头。于是画仙和紫阳都是警兆大生，不进反退的快速向后退去。

　　“哈哈哈。多谢三位帮我们打开宝藏，这些宝物我们要了！”

　　就在紫阳在前，二女在后的快速退开之时，大殿入口处忽然有好几道剑光电闪着飞了进来，直奔高台里面的黑色石盒而去。

　　“够胆！”

　　夏夜含秋见状顿时怒喝一声，就准备出手阻拦。

　　“不要！”

　　然而就在夏夜含秋出手的时候，紫阳却是拦住了她！

　　“干什么？”

　　夏夜含秋见状顿时一阵不解。

　　“让他们去抢。我们看热闹就是了！”

　　紫阳开口，一脸冷笑地说道。

　　“可是……”

　　听了紫阳的话夏夜含秋一脸的迟疑，还准备开口说话。一旁的画仙已然是开口说道：“哎呀，秋姐你就放心吧。那些玩家的实力不如我们，就算他们将宝物抢到手里了，我们也能及时抢回来。再说就算我们两个不行，不是还有纵剑流鼻祖在身边吗？”

　　画仙说着朝紫阳方向努了努嘴，同时向夏夜含秋使了一个眼色。

　　见了画仙的眼色，夏夜含秋终于是反应过来，恍然大悟的明白紫阳和画仙是准备让这些突然出现准备占他们便宜的玩家打头阵，去应对那绑藏位置可能存在的各种防护禁制。要不然以紫阳和画仙这两大强人的性格怎么可能任由这些玩家冲向宝藏位置而无动于衷呢。更是还支持对方过去。

　　于是夏夜含秋也不在着急，和画仙一起站在紫阳身后看起了热闹。

　　“呼！”

　　这几个玩家刚刚纵剑来到黑色石盒上方，还不等他们落下去寻找宝物，那石盒上面环绕的黑色魔焰已然是忽然升腾汇聚起来，在半空之中形成了一朵指甲盖大小的黑色火苗，朝着那群玩家冲了过去。

　　“大家小心！”

　　这群玩家眼见黑色火苗朝自己这边飞来，也是知道这是藏宝室的防护禁制，都是戒备起来。但却没有一个人后退躲避。因为他们赶来这里和紫阳他们三人争抢法宝，自然都是实力强悍之辈。区区的防护禁制自然不会害怕。如果只是随便的一个防护禁制就把他们吓到的话，他们也不用来这里抢夺宝物了。

　　然而这群玩家想的好，只是那黑色火苗的速度实在太快了。他们根本来不及反应，那黑色火苗已然是来到了跟前，从第一个玩家身体里面一穿而过，在冲向下一个。只是眨眼之间，黑色火苗在人群里面几个闪烁，带出了一条折线，已然是穿过了这群玩家每一个人的身体。竟然是没有一个拉下的。

　　而随着黑色火苗从这些玩家身上穿过，他们头顶都是飘起了一个巨额伤害数字，然后脚下光芒暗淡，飞剑或是掉落在地，或是消失不见。一众玩家都是掉在地上没了声息。竟然是直接挂掉了，而且挂掉的还是如此诡异。不但身体上面没有伤口，身体更是没有消散。

　　“好恐怖的攻击！”

　　眼见这黑色魔焰火苗只是从这些玩家的身体上面穿过，再无其他的作为。甚至连一个伤口都没有留下，这些玩家竟然就被集体秒杀。而且身体还是这般诡异的留了下来，紫阳不禁一阵咂舌，对于这黑色火苗一阵忌惮。同时对于自己没有抢着上去争夺法宝感到正确。

　　然而不等紫阳庆幸自己的英明决断，那杀完一众玩家的黑色火苗滴流一个旋转之后已然是朝着他们这边飞了过来，更是径直朝着他这站在最前面的人飞了过来。

　　“快撤！”

　　眼见黑色火苗竟然是把他们也当成了攻击目标，紫阳眼睛顿时瞪大，也是不敢怠慢。立即招呼身后二女后退躲避。而二女眼睁睁的目睹了那群玩家被瞬间集体秒杀的一目，自然也是知道这黑色火苗不好相与。不用紫阳提醒已然是纵剑后撤。

　　可是三人后撤，那火苗的速度却是更快。三人只是刚刚纵起剑光后退了一点距离，那黑色火苗已然是闪电般的来到了近前，而是径直钻进了紫阳的身体里面，根本不给紫阳躲避抵御的机会。

　　“我……”

　　“紫阳！”

　　眼见黑色火苗朝自己扑来，紫阳就是准备开口说话。只是刚刚开口说出一个字，就是说不下去了。因为黑色火苗已然是钻进了他的身体。引得后面的二女一阵惊呼。

　　却说黑色火苗进入紫阳身体以后就是一路向上，直奔紫阳紫府天灵位置而去。一路寻找之下，就是找到了紫阳元神的所在位置。瞬间扑入元神里面，宛如一个饥饿的财狼一般开始吞噬紫阳的元神。而紫阳也是感觉自己的元神一阵刺痛。再次感觉到了那种非人一般的疼痛。

　　不过不等紫阳惨叫出声，他元神里面黑影一闪，忽然有一团黑色火焰从他元神里面涌动出现，变化成一只蝴蝶的形状朝着那正在侵吞紫阳元神的黑色火苗冲了过去，一副看到美味食物的样子。而那本来凶残非常，可以吞食紫阳元神的黑色火苗似乎非常惧怕那黑色蝴蝶，在看到那黑色蝴蝶的瞬间竟然是立即放弃吞食紫阳的元神，如同见到猫咪的耗子一样仓皇逃跑起来。根本不敢和那黑色蝴蝶碰面。而它可能是还惦记着紫阳的元神不肯放弃，又或者是被那黑色蝴蝶追的乱了方寸，竟然是不知道从紫阳的元神和身体里面飞出去逃走，就是在紫阳的元神里面来回躲避。连身体的其他位置都不去。

　　于是这蝴蝶和黑色火苗一追一逃就是在紫阳的元神里面展开了生死大追杀，一个流着口水的狂追不放。一个也是流着口水，但却又非常害怕的仓皇逃窜。而紫阳这元神的拥有者却是成了一个看客，只能眼睁睁的看着这双方都是黑色魔焰组成的家伙在元神里面跑来追去。更是没完没了。

　　“这样下去不是办法！”

　　紫阳见黑色火苗虽然非常惧怕黑色蝴蝶，见到蝴蝶以后就是不在吞食自己的元神了，只顾快速逃命。只是蝴蝶的速度却是明显的比黑色火苗的速度慢了一些，无论它怎样追击都是无法追上前面的黑色火苗。而前面的黑色火苗又是抵死不肯离开他的元神，就算此时受到黑色蝴蝶的追杀，根本没有时间吞食紫阳的元神也是不肯离开。

　　而这黑色火苗此时虽然受到黑色蝴蝶追杀暂时对自己没有了危险，但它可不是什么好东西，那可是能够吞食自己元神的家伙。一旦黑色蝴蝶不在追杀它，那自己可就要再次承受危险了。而那黑色蝴蝶的状态不是很好，平日里除了睡觉就是睡觉。自己根本没见对方有过什么多余的活动。处于见到了它感兴趣的东西。所以紫阳可是不指望这黑色蝴蝶能够一直对黑色火苗追杀下去。再说了，黑色蝴蝶的速度明显不如前面的黑色火苗。就算他在继续追杀下去也是别想将黑色火苗怎样啊。


第729章 凤凰镇，意外得

　　于是紫阳动念之间，已然是控制元神法宝凤凰碑飞起，带着汹涌澎湃的红色火焰出现在黑色火苗前方，对黑色火苗展开了围堵。如此一来，黑色火苗顿时逃无可逃。虽然仍旧在立即逃跑，但却是不断的被后面的黑色蝴蝶拉近距离，最后被黑色蝴蝶追到跟前来，张嘴就是朝着黑色火苗吞了过去。

　　黑色火苗见自己没了活路，眼看就要被黑色蝴蝶吃掉，忽然炸裂开来，化作一蓬黑色火焰雨点朝着周围飞剑，四散落到了紫阳的每一个角落，然后就是形成了澎湃的黑色火焰附着在紫阳的元神表面燃烧起来。一时之间，紫阳本来色做深蓝的元神顿时变成了深黑色，有澎湃的魔焰在身体表面汹涌燃烧。同时紫阳也是得到系统提示，说是那黑色火苗认自己的元神为主，成为了自己元神的一件法宝。

　　“还可以这样？”

　　紫阳听得这声系统提示不禁呆了一呆。然而就在这个时候，那黑色蝴蝶忽然大嘴一张，竟然来到紫阳身体表面，开始吸收起来紫阳身体表面燃烧的黑色火焰来。而紫阳也是听到了自己法宝受到损毁的系统提示。

　　听到这里的紫阳瞬间回过神来，也是立即控制元神在脑海里面飞开，远离了黑色蝴蝶。并给了黑色蝴蝶一个不可以吃黑色火焰的意识。

　　这黑色蝴蝶虽然从来没有开口说过话，也是没有和紫阳有过什么交流。但显然是有智慧的，而且还不弱，能够听懂紫阳的意思。于是紫阳这个意识一扩散过去，那黑色蝴蝶果然是停下了嘴巴。虽然一副非常不愿意，舍不得的架势。但还是不在吸收紫阳元神表面的黑色火焰了，再度变成一团黑色火焰隐藏在了紫阳的元神里面。

　　“竟然是一件法宝？”

　　紫阳脑海中的意识望着自己元神表面燃烧的黑色火焰很是一阵意外。不过现在却不是查看这劳什子法宝的时候，因为画仙二女还在外面呢。

　　于是紫阳意念一动，控制元神身体表面的黑色火焰熄灭，再度汇聚形成一朵黑色火苗融入了紫阳元神里面。然后紫阳就是控制意识回到了身体里面。

　　“你没事吧？”

　　见紫阳闭着的双眼忽然睁开，画仙二人立即担忧的问道。

　　刚才那黑色火苗钻入紫阳身体之后就是再也没有出来，而紫阳也是莫名其妙的闭上了双眼。更是一脸痛苦的神情。二女顿时知道紫阳应该是在体内对抗那黑色火苗，所以都是替紫阳捏了一把汗。

　　“你们看我现在不是好好的？当然没事了！”

　　紫阳耸了耸肩，见画仙二女还紧紧的站在他身边，一脸担忧的神情，根本没有远离自己。不禁开口说都：

　　“你们怎么不躲开一点？就不怕那黑色火苗把我杀死以后从我体内飞出来直接攻击你们？”

　　夏夜含秋闻言刚准备实话实说，画仙却是冷哼一声开口道：“哼！我们有什么可怕的。不过是一朵火焰而已，我还是有信心抵挡了。而且那黑色火苗的速度太快，除非从这大殿里面飞走，否则无论距离它多远都是瞬间就会被追上，躲和不躲没有什么区别的。再说了，你可是纵剑流鼻祖，我们对你有信心。”

　　“是这样啊！”

　　紫阳闻言只是笑了笑了，也不揭穿画仙的真正意图。

　　虽然画仙嘴上这样说，但紫阳从二女的表情就可以看出二女是因为担心自己所以才没有离开的了。

　　“我们过去看看有什么宝物吧！”

　　紫阳揭过这个话题不说，当先纵剑朝着中间的高台位置飞去。二女见状也是紧随其后。

　　却说那黑色石盒表面附着燃烧的黑色火焰飞起来以后这里也是没有了其他的防护禁制，三人将石盒打开就是看到了里面的宝物。而这里除了高台的其他防御以外，虽然只有那黑色火苗一层防御，而且还是一件法宝。但只是这最后的一层防御却足够厉害了，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。如果不是紫阳元神里面恰好有黑色蝴蝶这和黑色火苗同宗同源的克星，就算紫阳有凤凰碑这等克制黑色火苗的宝物，都是要挂掉的。因为他根本没有时间动用凤凰碑。

　　石盒打开，里面共有三件宝物。分别是一件黑色长裙，一把黑色飞剑，以及最后的一本黑色道书。

　　见了那黑色长裙，画仙立即好奇道：“这里的魔头是女人嘛？怎么是裙子？”

　　说着抬头望向了紫阳，显然是在向紫阳求证。

　　“呃！”

　　紫阳闻言一阵口吃，真是不知道如何回答了。

　　说那魔头是女人吧，它确实算不得女人，因为说话是男声的。可身体又是女人的身体。两相结合那就是货真价实的人妖啊。不，不对，对方是魔族，应该是人魔才对。嗯？好像也不太对，应该是魔妖。也不对……

　　紫阳摇了摇头，看了那黑色长裙一眼，真是不好开口告诉二女那魔头是一个雌雄双体，暂时无法确定性别的妖怪。因为这里三件法宝，他自然是准备每人一件分掉的。而那长裙自然是画仙和夏夜含秋的了。紫阳真是不敢确定她们两个如果知道那魔头不是纯正的女人，而是一个雌雄双体得到妖怪会出现什么反应。和可能对那长裙产生反感不要吧！

　　加上紫阳实在是不知道如何回答好，所以摇了摇头，含糊说道：“那魔头浑身被浓密的黑色魔气包裹，我没看到对方的样子。至于声音怪怪的，无法确定性别。”

　　“竟然无法确定性别？该不会是无性的吧？”

　　画仙闻言不禁突发奇想道。

　　紫阳闻言嘴角抽了抽，真想直接开口告诉画仙那魔头不是无性的，是双性的。但想想还是算了。

　　“这里正好有三件宝物，你们来帮我做任务我还没给什么补助呢。正好在这里借花献佛，让你们两人各自挑选一件宝物。也是正好将这里的宝物平分了！”

　　说到这里紫阳话音一转又是突然强调道：“我想两位美女肯定是不会让我为难的，应该不会留给我一件我无法使用的宝物吧？”

　　紫阳言下之意那长裙自己穿不了，就算能全那也是变人妖了。你们自然是不能将长裙留给我了。而如此一来二女的选择顿时从三选一，变成二选一了。因为长裙已经内定成她们的了。

　　画仙闻言冷哼一声，正准备鄙视紫阳几句。一旁的夏夜含秋却是已然摇头开口道：“我怎么能要你的宝物呢？虽然我确实帮你做了任务，但之前你不是也帮了我的忙吗？我还没给你什么补助呢。这个宝物我不能要的。道袍还是给画仙妹妹吧！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，开口说道：“你怎么没给我补助？我这一路上用的各种丹药可都是你给我的。这些丹药的近前加在一起也够买一把八阶飞剑了。再说了，我肯定是要给画仙一件宝物的。但却不给你，这怎么也说不过啊。所以你就别推辞了。”

　　紫阳说到这里左右打量了画仙和夏夜含秋二人一眼，忽然拍板决定道：“你身上的服饰装备色彩一般，一看就不是什么好货色。我看这长裙就给你吧！”

　　夏夜含秋闻言还要开口拒绝，一旁的画仙已然是开口说道：“秋姐你先别急着拒绝，这长裙你能不能穿还不一定呢！”

　　“什么意思？”

　　听了画仙的话，紫阳和夏夜含秋竟是十分有默契的同时开口说话。

　　画仙诡异的望了二人一眼，才是说道：“这里的主人是魔族，你说它留下的宝物会是什么宝物？”

　　“魔族宝物？”

　　听了画仙的话夏夜含秋和紫阳再度同时开口，都是说出了自己忽略的事情。

　　“对啊。这里的宝物很可能就是魔族宝物的。我们不但是人族，更是正道，这些宝物怕是使用不了哦！”

　　听了画仙的话紫阳略微皱眉，然后说道：“那先看看属性吧！”

　　于是三人查看眼前宝物的属性，而情况也果然如画仙所猜测。其中的飞剑和道书都是魔族宝物，只有黑色长裙是全种族通用的特殊装备。

　　“没想到秋姐你运气这么好，紫阳准备分给你的长裙竟然是全种族通用的。莫非紫阳事先知道？”

　　听了画仙略带调侃的话，夏夜含秋立即摇头道：“既然是全种族通用的，那还是画仙妹妹你要吧。我就不要了！”

　　“别！千万别！我正缺少一把十阶飞剑，而这飞剑有正好是十阶的。我还打算要飞剑呢！虽然这飞剑是魔族法宝，但我拿回师门去还是有办法变成正道可用状态的！”

　　“是这样啊。那好吧！”

　　夏夜含秋闻听此言，又犹豫了一下，终于是点头答应了下来。因为和那黑色长裙相比，自然是这十阶飞剑更好了。如果画仙非要抢着要长裙，而给她十阶飞剑的话，夏夜含秋还真不好接受。而此时画仙要了飞剑，自己心中也能容易接受一些。加上一旁的紫阳显然是非要给她一件法宝不可，夏夜含秋知道在拒绝下去也是不行，只能点头同意了。

　　“这样才对吗！”

　　紫阳见夏夜含秋同意了，立即将黑色长裙塞到了她的手里，把十阶飞剑丢给了画仙。一副生怕二女后悔的神气。

　　见紫阳得了同样是魔族宝物的道书，夏夜含秋不禁开口问道：“这道书是魔族的，你能用吗？”

　　飞剑法宝之类的如果是魔族还能找师门长辈祭炼一下，将属性转换成正道的。可是这道书却是不行的。因为道书上面记录的道法就是魔族的，如果将道书改换成正道的。那岂不是要将道书上面记录的道法也改变成正道的？这和重新开创一门道法有什么区别？如此这般，这改换道书的属性也不是不能。但一般人却是做不到的。怕是也只有如长眉真人那样的人物能够做到吧。

　　“这有什么的。能用更好，不能用就想法卖掉。这可是难得一见的魔族道书啊，相信还是很有市场的！”

　　紫阳闻言就是满不在乎，一脸随意地说道。

　　“是这样吗？”

　　听了紫阳的话，夏夜含秋和画仙对视一眼，对于紫阳的话都是极度不相信的了。

　　“当然是了！”

　　紫阳嘴上虽然这样说，但心中却是揣着自己的心思。

　　他刚才在元神里面利用凤凰碑配合黑色蝴蝶对那黑色火苗进行镇压，最后竟然是意外的获得了一件法宝，而且还是元神可用的。所以紫阳此时见了这同样是那人妖魔头留下的道书，他就寻思着道书自己的元神是不是也能用呢？所以他就将这道书要了下来，准备过后找个机会试试看。能用固然是好，不能用也不损失什么。

　　紫阳任务完成，更是将这里的宝物都搜刮干净，三人也是没了在这里留下去的必要。于是就是准备打道回府。只是三人走到大殿入口处向外一看却是集体愣住了。

　　“怎么会这样？”

　　愣了半天，画仙才是一脸呆滞的开口说话道。

　　“我怎么知道！”

　　却原来本来可以出去的大殿入口此时却是变成了一个死胡同，外面被坚硬的寒冰挡住了。根本没有了进来时的通道。

　　“怎么会这样？难道是我们记错了？这里不是通向外面的通道吗？”

　　夏夜含秋回过神来，也是一脸难以置信的神情。

　　奇怪，实在是太奇怪了。本应该是离开的通道，此时却被坚硬的冰墙挡住去路。无论是谁看到了都会发傻放愣的。

　　“或许是我们将那宝物取出来以后触动了什么防护禁制，所以出现了这冰墙将入口挡住，不让我们出去。这样一来这里的主人得到消息就可以及时赶回来了。就算宝物被别人找打了也是不担心被带走。显然是最后的防护措施！”

　　略微沉默之后，画仙做出了这等判断。

　　“那怎么办？难道我们要困在这里等着那魔头回来不成？”

　　夏夜含秋闻言顿时皱起了眉头。而她嘴上虽然这样问着，但她自然是知道不能等那魔头回来的。

　　“当然不行了，我们要想办法出去！”

　　紫阳闻言已然是探手取出了飞剑，对着前面挡住去路的冰墙磨刀霍霍。

　　“你准备暴力出去？”

　　见了紫阳的神态，画仙立即猜到紫阳是准备用暴力将眼前挡路的冰墙打碎出去。

　　“不然还能怎样？总不能真的留在这里等着魔头回来吧！”

　　“那好吧！”

　　见了紫阳的表情，画仙二女无奈，只能是双双取出飞剑，和紫阳以及朝着眼前的冰墙斩了过去。

　　只是三人剑光闪烁，连续攻击。虽然也将冰墙斩的冰块乱飞，在上面留下了一个向内凹陷的洞口，但斩进去数米距离以后仍旧是没见到之前的通道。在继续前进了一段距离，仍旧是冰墙阻隔。没有见到通道或者是通向外面的可能。

　　于是紫阳收起飞剑，皱着眉头说道：“此路不通，看来我们只能另想他们从这里出去了！”

　　“另想他们？什么办法？”

　　跟着将飞剑收起的画仙闻言不禁皱眉，对于紫阳的另想他法有些费解。

　　紫阳向身后大殿努了努嘴，开口说道：“那魔头走的时候没从这大殿入口离开，而是直接穿过冰墙飞走的。我就不行他的实力能够达到无视厚实的冰墙直接出去的可能。所以我怀疑这大殿里面还有其他的出口。再者说了，这边我们出不去。也只能死马当活马医，去大殿里面找找看有没有其他的通道离开了。要不然总不能待着这里等着魔头回来吧？”

　　“也只能这样了！”

　　于是三人原路返回，再次进入到了大殿里面，开始对大殿进行地毯式搜查。而刚才他们搜查是为了寻找宝物，这次却是为了寻找出路。

　　“你们快过来，这里的材质和其他地方不一样！”

　　一番寻找之后，在三人都有些绝望的时候，夏夜含秋终于是发现了一块和其他地方材质不一样的墙壁。而他们此时无路可走，发现这么一丝不寻常顿时抓住不放。

　　于是三人凑到一起，看着眼前果然是显得比周围冰墙细腻很多，宛如白玉一般的墙壁开始仔细检查。

　　“这块墙壁果然是和其他地方的墙壁不一样。这里是玉石做成的！”

　　一番查看之后紫阳确定这块墙壁的材质是玉石的，而周围的墙壁却都是寒冰的。和周围墙壁有明显的区别。

　　“莫非这里还真是一个出口？”

　　确定这块墙壁和其他地方的墙壁不一样，画仙眼中顿时有了神采。

　　“这个可不好说哦！没准这里是一个新的藏宝室也不一定！”

　　“新的藏宝室！”

　　听了紫阳的话，画仙双眼顿时一亮。只是马上就黯淡了下去，对于可能出现的宝物也是没了兴趣。

　　再有宝物又怎样，如果被困在这里无法出去的话再多的宝物也是没用的。

　　至于说自杀离开，自杀也是要暴露装备的。而他们刚刚从这里获得的装备系统会优先爆落，就算自杀离开了。宝物也多半是没有了！

　　“管它是什么，弄开看看不就知道了！”

　　见画仙神色黯然，一旁的夏夜含秋立即招呼二人动手。


第730章 剑意强，怪风源

　　于是三人再次出手，对眼前这块玉石材料的墙壁展开了攻击。

　　无论这里是藏宝室也好，还是离开的通道也好，都应该有对应的开启方法才对。但是三人是外来者，却是不可能知道的。也只能用暴力破解这种办法了。

　　出乎预料的，这块玉石墙壁没有多坚固，也没有多垃圾。三人飞剑刚刚只是斩在上面，这块玉石墙壁已然是从墙壁里面弹了出来，成了一个悬浮在半空之中的白色玉盘。然后光芒闪烁，玉盘就是快速旋转起来，表面也是带出了一圈接一圈的漩涡。

　　“传送门！”

　　见了这快速旋转的传送门，夏夜含秋和画仙都是集体惊呼一声。已然是认出眼前这玉盘是一个传送门。而紫阳虽然没见过这样的传送门，但感觉这传送门和自己以前见过的一些传送门或者传送法阵之类的也是如出一辙。

　　“果然有第二个出口！”

　　见了眼前的传送门，画仙脸泛喜色。对于紫阳的判断真是佩服死了。

　　“果然是这样！”

　　此时紫阳回想了一下，记起那魔头离开的时候果然是朝着大殿这个高度的墙壁上飞来的。虽然当时不是这个位置，但高度却是一样的。而紫阳此时看到了这个玉盘，自然也是能够猜到当时那魔头应该就是通过这传送门离开的。至于这传送门的位置怎么变了，只能说明这传送门的位置是不固定的，可能会在大殿的墙壁上旋转。

　　“既然有传送门，那我们快点离开吧！”

　　夏夜含秋见画仙在那里惊喜，紫阳在那里沉思，却都是没有急着离开。不禁开口向二人招呼道。因为她经历过内测，自然知道这些传送门有的是只能使用一次的。而且还有持续时间限制，如果再不走的话，万一等到这传送门的持续时间到了可就糟糕了。

　　其实她和紫阳就算这大殿一个出口也没有也是不怕被困在这里。因为他们身上有通明公主给的传送符，只要法力催动就可以瞬间传送回通明仙谷去。这样一来自然可以离开的。不过这个传送可不是免费了，传送次数多了可是要替通明公主做任务的。而且还不能拒绝。如此这般，在可以的情况下自然是能不用就不用了。

　　“我们离开！”

　　听了夏夜含秋的提醒，画仙这才是醒过神来。紫阳也是放弃了思考。

　　于是三人先后动身，皆是进入了传送门。

　　紫阳最后一个进入传送门，光芒闪现之间已然是离开了此间大殿，一纵千里的来到了另外一个地方。

　　“呼！”

　　从传送门里面出来的瞬间紫阳就是感觉到了凄冷的寒风迎面吹来，冻得他忍不住打了一个冷战。也是立即将那紫色的棉袍换上了。

　　这棉袍虽然能够御寒，但属性实在是垃圾。根本没有什么加成。又是不能和正常的道袍同时装备。所以在战斗的时候紫阳他们都选择换回以前的道袍。

　　换上棉袍的同时紫阳开口说话道：“这里好像比那边还冷啊！”

　　紫阳这句话出口本来是准备和画仙二女说的。只是他这句话说出口回答他的却是凄冷的寒风刮来，根本没有熟悉的声音响起。

　　“嗯？”

　　这时紫阳环目打量才是发现这周围人迹罕见，除了他哪里还有第二个人的影子？至于画仙和夏夜含秋也是根本没见。

　　“怎么会？”

　　眼见夏夜含秋和画仙竟然不在自己身边，紫阳不禁好生疑惑。立即纵剑升到高空，朝着周围张望。因为他以为是那传送门有传送误差存在，夏夜含秋和画仙被传送到周围去了。

　　只是一番张望下来，视线范围以内却是根本没有见到二女的身影，也是没有看到第二个人的身影。

　　见得此状紫阳不禁皱了皱眉，抬手两封飞剑传书给二女发了出去。准备询问二女情况。只是这两封飞剑传书发出去以后竟然是一去不复回，好半天也没见回转。

　　这等情况只能说明他们之间下场的距离太远了！

　　“不至于吧？怎么会差出了这么远？莫非那传送门是随机传送的？”

　　眼见两柄飞剑传书一去不复还，紫阳不禁大大的吃了一惊。也是猜测可能是那传送门有问题，他们一进到里面就被随机传送了。自然也就分开了。

　　“这可如何是好！”

　　紫阳皱了皱眉，真是好生郁闷。

　　这时终于有一柄飞剑传书回转。紫阳接过一看乃是画仙传来，说是他已经不在西北大雪山了。身处在一处沙漠地带，至于是哪里暂时还没确定。让紫阳自己行动，不用去找他了。

　　这边刚刚看完画仙的飞剑传书，夏夜含秋的传书也是回转。紫阳接过一看顿时瞪大了眼睛。因为夏夜含秋竟然也被传送离开了西北大雪山，进入到了一片沼泽地带。

　　“沙漠，沼泽！这相差的距离也太大了。那该死的传送阵传送的距离到底有多远啊！”

　　看着两封飞剑传书上面截然不同的地理位置，紫阳心中纠结万分。极度怀疑自己这里虽然还是冰天雪地，凄冷无比。但却已然不是西北大雪山了。

　　于是紫阳打开系统地图查看，见地面标注还是西北大雪山。这才是松了口气。知道自己没有如画仙和夏夜含秋那么离谱，被传送到自己都不知道的地方去。

　　二女一个被传送到沙漠，一个被传送到沼泽。想要会和那是决然不可能的了。紫阳也是只能自己行动了。于是紫阳剑光闪烁，随便寻了一个方向飞了过去。

　　紫阳虽然不是路痴，但初次来到这西北大雪山。环目四顾都是白茫茫一片，也是让紫阳方向茫然。实在是分不清东南西北，也是找不到通向中州的方向。也只能胡乱找一个方向飞过去了。至于会中州，只能等遇到玩家以后向对方询问方向。或者等自己适应了这大雪山的环境以后再说了。

　　于是紫阳不是路痴，却只能如路痴一样乱飞瞎转。

　　只是上天似乎在和紫阳开玩笑。紫阳想要找玩家询问方向，但飞了一天的时间却是一个玩家也没遇到。别说玩家了，就连怪物都是没遇到一个。

　　“难道我被传送到了哪个无人区？”

　　想到那传送门的胡乱传送，紫阳又是一阵纠结。

　　“嗡！”

　　就在这时，紫阳忽然感觉到有一股极度炙热的热浪从斜刺里飞来，吹得他浑身一热，有被融化的感觉。而在这股热浪的影响之下，周围的雪花冰山都是瞬间融化开来，化作水流汹涌。一时间周围地面都是水流澎湃，直接变成了洪流泛滥。同时在这股热浪里面还携带着一声似有若无的剑鸣。

　　“莫非这就是那怪风？”

　　望着周围由冰雪瞬间融化成洪水滔天的世界，紫阳不禁猜测刚才那股热浪就是红脸玩家说的怪风。

　　“呼！”

　　就在紫阳思考的时候，热浪袭来的方向又是一股寒风吹来。周围刚刚融化开来的洪水也是瞬间冰冻，变成了坚硬的寒冰。而那些正在汹涌澎湃的洪水也是保持在个头奔涌浪头状态，向周围看过去尤为壮观。而紫阳本人在这一热一冷的瞬间交替作用之下很是体验了一把冰火两重天，身上别提多难受了。

　　不过这等冷热交替，在经历过蓝白妖源珠火焰交替影响的紫阳身上却是小巫见大巫了。只是感觉难受而已，却是还可以忍受。

　　“莫非真是那怪风？”

　　先是炙热，此时又是寒冷。紫阳更加确定这就是那红脸玩家说的怪风了。也是没想到自己被那该死的传送门胡乱传送竟然传到了那怪风的根源附近。

　　于是紫阳剑光一转，已然是朝着怪风刮来的方向飞了过去。

　　他本来就是没有方向的乱飞，此时找到了感兴趣的东西，自然是不能错过了。

　　紫阳一路飞行，前面果然是不时的就会有怪风刮来。或是炙热，或是寒冷。一浪接一浪，强度不定，时间也是没有规律。但基本上还是寒冷存在的时间多。

　　“有人？”

　　紫阳又向着怪风方向飞了一日的时间，却是仍旧没看到怪风的根源。却是看到有一个玲珑的女子身影在远处的冰山上一闪而过。于是紫阳立即纵剑过去查看。只是找遍了那冰山也是没见有人存在。只看到有几个纤细的脚印。确定紫阳没有眼花。

　　“嗡！”

　　这时飞剑破空声似有若无的传来，紫阳运目望去，只看到一道剑光飞向远空。紫阳见状立即纵剑升空，径直追了过去。

　　紫阳速度何其之快，一路疾驰追去竟然是追之不上前面的剑光。就算是换上十阶飞剑也是如此，也能是让前面那道剑光离开紫阳视线范围的时间缩短了一点时间而已。

　　“这人一定是NPC！”

　　眼见自己就算是驾驭十阶飞剑都是无法追上对方，仍旧被对方越追越远，紫阳已然是确定下来，前面那道剑光的主人绝对不是玩家，而是一个NPC。因为紫阳的速度已然是玩家里面数一数二的存在，虽然不是最快的。但想要如此干脆利落的将紫阳拉下，使得紫阳不但无法追上，更是越拉越远。那也只能是NPC了。否则就算是游戏里面最快的那些玩家来了，紫阳纵然是无法追上对方，但也不至于被拉得这样远。还是能够保持不被甩下的。

　　就在紫阳确定前面这道剑光的主人是NPC的时候，前面的那道剑光已然是一个闪烁，朝着下面投了过去。然后就是被下面的雪山挡住，紫阳无法在看到这道剑光了。

　　“该死！”

　　紫阳心中暗骂一声，却是仍旧以最快的速度飞到了那道剑光下落的位置，然后在附近的雪山里面寻找起来。

　　刚才那道剑光忽然下降明显是准备降落在这附近的雪山上。这点紫阳是完全可以确定的。唯一不知道的就是对方到底降落在了哪里。所以紫阳只能在这附近的雪山胡乱寻找了。

　　这西北大雪山一座雪山接着一座雪山，连绵层叠之下从远处望去都是白茫茫的一片，根本分不出哪座雪山是哪座。所以紫阳刚才虽然看到那道剑光降落在下面的雪山里面，却是根本无法确定对方降落的大致位置。具体位置那就更是不可能了。

　　一番寻找下来，紫阳却是根本没有线索。别说找到刚才那道剑光的踪迹了，就连一点有人存在的迹象都是没有。

　　“奇怪？难道是我找错位置了？还是对方发现我在后面追击，所以故意向下降落误导我，最后又继续飞行离开了？”

　　一番寻找下来紫阳没有线索，只能胡乱猜测了起来。

　　“嗡！”

　　就在这时，斜刺里忽然有锐利剑鸣声传来，同时伴随着一股肃杀的剑意破空袭来，狠狠的撞在紫阳剑光之上，顿时将紫阳的剑光撞成粉碎，直接打在他的飞剑本体之上，更是撞得紫阳连同飞剑一起如同断了线的风筝一样朝着远处抛飞而去！

　　“咳咳！该死的攻击！”

　　紫阳被这肃杀的剑意撞得跌落雪山之上，从飞剑之上滚落，一路向雪山上翻了好几个跟头这才是停止停下。也是弄了一身的雪沫，就连嘴中都是不可避免的吃了一些。于是紫阳从地上站起身来，不禁对刚才的那道攻击破口大骂。

　　却说刚才紫阳在察觉到攻击来临以后就是立即催动剑诀，控制身周的剑光瞬间暴涨，形成了一个蓝色的光团将他保护其中。而十阶飞剑的剑光那得是如何强悍啊，可是在那肃杀剑意的攻击之下却是仍旧不堪一击的破裂而开，那得是何等强悍的攻击啊。能够发出这等肃杀剑意的飞剑又得是何等强悍的飞剑啊！

　　于是紫阳口中抱怨的同时已然是目光灼灼的望向了刚才剑意袭来的方向。

　　而这个方向也正是那一路上怪风刮来的方向。

　　这时迎面再有凄冷的怪风刮来，却是冷的更加彻骨了。显然是已然靠近了怪风的根源。

　　于是紫阳也不去再找那被自己跟丢的NPC，径直纵起剑光朝着怪风方向飞去。同时又是小心戒备，将五彩仙鼎拿在手中，随时准备用来防御。更是精神极度集中，随时准备发动道法抵御。

　　因为紫阳估计刚才那肃杀剑意就是怪风所以位置产生的攻击。而他此时朝着怪风位置飞行，难免不会再遇到这样的攻击。所以自然要小心再小心了。

　　一路纵剑前进，虽然炙热和凄冷的寒风越来越频繁，也越来越强悍。但却是在没有遇到如刚才那样的攻击，紫阳也是成功的来到了怪风根源处。

　　“应该就是这里了！”

　　望着眼前的山谷，还有山谷深处那异峰突起的巨大雪山，紫阳已然是能够确定那怪风就是从这山谷深处吹出来的。

　　于是紫阳恢复了一下状态就是开始小心前进，朝着山谷深处飞去。

　　此地情况不明，而且从那冷热交替的怪风来看不是有人在收取什么绝世宝物，就是有人在此战斗。而无论是那种情况，这里都应该至少有一个牛人NPC存在。且实力还是非常恐怖的。所以自己自然要小心再小心，绝对大意不得。万一被那牛叉的NPC发现抽空给自己来上一下，那自己可就悲催了。

　　或许是紫阳的小心起到了效果，一路纵剑来到山谷深处也是没有任何意外出现。没有遭受什么攻击或者是警告。

　　紫阳运目向山谷深处望去就是看到了一个山洞，而此时此刻山洞里面红光白光交相辉映，就如同沸腾的岩浆里面被倒满了奶油，红色与白色交替翻滚，端的是美丽非常。只是随着红白交替翻滚，山洞里面也是不断有炙热和寒冷流出而出。

　　“就是这里！”

　　看到这些，紫阳已然是能够确定那怪风就是从这山洞里面飞出来的了。

　　确定这点的紫阳剑光一纵就是准备纵剑飞进山洞里面去。不过只是剑光刚动，紫阳就停在了原地。因为紫阳忽然再次想到里面声势浩大，很可能存在着极度牛叉的NPC。自己这样冒冒失失的进去岂不是找死？

　　想到这里紫阳立即纵剑后退到了安全地方，确定周围没有人存在，也没有人发现自己以后，这才是默诵箴言，发动了天魔分神术，将元神分化而出。同时将业火流光舟和超阶飞舟外壳分里，由元神带着业火流光舟来到山谷深处。身化虚无的从冰山洞璧上朝着山谷里面潜行而去。

　　顺着通道在冰层里面前进了没有多远，紫阳就是看到一个玲珑的正潜藏在通道不远处朝着里面张望。同时浑身紧绷，显得有些紧张。

　　见了这个身影紫阳顿时心中一动，因为他感觉这个身影和自己前不久看到的那个身影差不多。而自己又是追着那道剑光来到这附近。若无意外的话，这人应该就是自己当时看到并追击的那个人了。

　　想到这些紫阳立即小心翼翼的靠了过去，来到了那个身影跟前，调换角度之后就是看到了对方的面孔。


第731章 阿鼻珠，南明剑

　　出乎紫阳预料的，这纤细身影虽然的确是女子，但却不是美女。虽然身材很好，但容颜却是长得不敢恭维，却是一个背影杀手。

　　“死鬼头，不要以为贫道真的奈何不了你。我奉劝你还是赶紧带着你那破珠子离开这里，否则等我师兄他们来了就是你死无葬身之地之时！”

　　就在紫阳打量眼前这个女子的时候，里面忽然有一声不怒自威，中正平和的声音响起。也是顿时让紫阳回过神来，不在打量着女子，转头看向了石室里面的情况。

　　紫阳运目向山洞内部的石室望去，首先映入眼帘，也是最吸引人目光的就是那悬浮半空，飘转飞动的凄白骨珠。

　　却说着骨珠拳头大小，浑圆恰当。飞动之间上面就有凄白的火焰飞出，化作火苗四溅飞散。而这白色的火焰竟然是冷的，而不是热的。就算是紫阳这等元神灵体看了那白色火焰一眼，竟然都是感觉一阵寒冷，有些要冻僵的感觉。

　　而在白色骨珠飞旋围绕的里面，也就是石室正中心的空中则是漂浮着一个色泽暗淡，平平无奇的石盒。不过这石盒虽然是平平无奇，但是石盒的缝隙位置却是有红色的光芒溢流而出，形成璀璨的剑光朝着周围四溅飞射，和那白色骨珠发出的白色火焰形成对抗。

　　“阿鼻元珠！南明离火！”

　　在看到这凄白骨珠和平淡石盒的瞬间，紫阳本体那边双眼瞪大，已然是立即认出，这不正是蜀山里面赫赫有名的鬼道至宝阿鼻元珠和峨眉名剑，蜀山里面仅有的几柄最强飞剑之一的南明离火剑吗。

　　震惊之际紫阳低头向下面望去，就是看到石室左右两边各有一个怪人存在。却说左边那是一个身着土白道袍，长相土不拉几，皮肤宛如山石一般，一点血色也没有的道人。而这道人的长相虽然有碍观仰，更是魔道尊容。但却是一身正义凌然，仙气十足。一看就是正道名宿。只是可惜，这道人长得像极了广场上的石刻雕像，而不是正道名宿。更不应该是人。

　　再看对面则是盘膝坐着一个身着麻袍，脸色苍白毫无血色，骨瘦如材的乞丐。而这乞丐脸上更是毫无表情，一副死气沉沉的样子。不过在他头顶却是漂浮着一个黑色影子，身周鬼气森森，凝如实质。端的是一副鬼道至尊的风采。

　　“比邙山鬼圣徐完！”

　　见了这个黑色鬼影的瞬间，在联想到上面阿鼻元珠。紫阳已然是立即确定下来，这位乞丐兄就是蜀山里面赫赫有名的鬼圣徐完了。至于和他对峙的那位道人紫阳却是没有印象，也猜不出是谁来。

　　这时鬼圣徐完冷哼一声开口说话道：“石老鬼，你不要在这里装腔作势。你有多少尽量本尊和你对峙多年难道还不知道？就凭你的修为一边和我对抗，一边影响南明石盒已然是够呛。哪里还能有余力通知朱老鬼他们？想要用话吓我你就甭想了！”

　　“果然是南明离火！”

　　听了鬼圣徐完的话，紫阳心中已然是彻底确定下来，那石盒里面的飞剑果然就是蜀山里面鼎鼎大名，一众玩家梦寐以求，三英软妹余英男的飞剑南明离火。

　　同时紫阳也是大致猜到鬼圣徐完口中的朱老鬼就是青城掌教矮叟朱梅。只是不清楚对面一副石像样的道人是谁，竟然管朱梅叫师兄。似乎和青城有些关系啊。

　　这时那石像道人开口说话道：“老鬼你还说我？你比我有好的到哪里去？你一边要和我对抗，一边又要全力控制阿鼻元珠和南明石盒对抗，不让它飞走。不也是倾尽全力，没有余力吗？想要搬救兵过来怕也是不可能吧！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　听了石像道人的话，鬼圣徐完顿时一阵鬼笑。然后开口说话道：“我是鬼魂之身，身体虚实变幻随心而欲。本尊只要一个念头身体就可以瞬间分化千千万，分出一丝魂身回去叫人来帮忙那不是轻而易举？我不叫人帮忙只是因为我胜利在望，即将要把这南明剑收服罢了！”

　　听了鬼圣徐完的话对面的石像道人脸上神情顿时变了一变。然后开口冷哼道：“若不是有你这老鬼再次抵挡，我早就将石盒收服带回峨眉去交给妙一真人等道友发落了！”

　　石像道人这句话一出，对面的鬼圣徐完立即不屑嘲笑道：“真是可笑。如果不是你在这里和我碍手碍脚，本尊早就将石盒打破，把南明取出来了。到时别说是你这不死不活的石像灰飞烟灭，我也会杀上峨眉让妙一真人齐老儿知道知道我的厉害！”

　　听了鬼圣徐完对妙一真人的称呼紫阳不禁好笑，因为据他记得这样称呼妙一真人的人好像几乎没有，只有以前有一本关于蜀山的书籍，里面有一个峨眉叛徒这样称呼妙一真人的。那本书里面好像有一个歧字，至于全名叫什么紫阳却是记不清楚了。

　　“呸！”

　　听了这一魔一正两位大佬似是相互鄙视，实际上却是相互埋怨的话。那藏在洞口处向里面张望的女子顿时开口低声开口道：“该死的老鬼老道，若不是你们两个突然出现坏我好事。等到时机成熟，这南明剑自然就是我的了。到时哪里还有你们这两个老不死的事？真是两个不知羞耻的垃圾！”

　　“是谁？”

　　这女子低声埋怨不要紧，顿时发出了声响，也是引起了里面两个正魔大佬的注意。

　　“糟糕！”

　　将两位大佬都是转头望向自己这里，女子顿时知道情况不妙。身形一转就是准备纵剑跑路。只是就凭她这等修为在鬼圣徐完二人面前那不是祖师爷面前班门弄斧吗？

　　那鬼圣徐完只是朝着这边看了一眼，顿时有一团黑色飞出形成一张大手将女子抓在里面带回了石室。而对面的石像道人显然是也想将这女子抓进来，所以任由鬼圣徐完动手，根本没出手阻拦。

　　“嗡！”

　　似乎是察觉到了鬼圣徐完分神他顾，在鬼圣徐完去抓那女子的时候，石盒里面忽然有锐利的剑鸣声响起，同时缝隙处红光大放，有如火剑光从里面飞出，朝着周围的白色火焰撞去。而石盒本体更是直接撞在了阿鼻元珠之上，将阿鼻元珠撞飞开去。然后就是准备朝着山洞外面飞去。

　　“哪走！”

　　眼见南明石盒准备破空飞走，鬼圣徐完立即抬手一挥。一时间阿鼻元珠上面顿时光芒大亮，有绚烂的白色冷焰出现，将阿鼻元珠整个包裹。使得阿鼻元珠变成了一个白色火球，狠狠的撞在了准备飞走的南明石盒上面。

　　“咔嚓！”

　　南明石盒被阿鼻元珠撞中，顿时倒飞而回，被撞得飞向了石室深处。却是没能成功飞走。同时石盒上面也是传来了一阵咔嚓翠响声。紫阳运目望去，已然是惊讶的发现石盒上面的缝隙变大了一些。里面能够飞出来的红色剑光变多了。

　　然而就在鬼圣徐完准备控制阿鼻元珠乘胜追击，继续对南明石盒造成伤害的时候。对面的石像道人忽然抬手朝着南明石盒一指。南明石盒竟似受到了控制一般忽然威力大增，顿时摆脱倒飞之势，更是飞动而上。和阿鼻元珠狠狠的撞在了一起，将阿鼻元珠表面的白色火焰撞得四溅飞散。威力恢复了正常。而这次对撞之后，南明石盒也是毫发无损。竟然是没有遭受到一点伤害。

　　“什么情况？”

　　看到这里，暗中的紫阳不禁皱眉。

　　“莫非那石像道人能够控制南明离火？”

　　只是想到这种可能的瞬间紫阳已然是摇了摇头，根本不相信那石像道人能够控制南明离火。

　　却不说整个蜀山里面除了余英男因为天生契合度的关系能够随意控制南明离火剑以外只有妙一真人能够略微控制，长眉真人能够完全控制。除此三人绝无他人能够轻易控制。更何况此时的南明离火剑可是被封状态，灵性弱化。就算是余英男来了都是控制不了，更别说他这区区一个和石像有的一批的老道了。

　　可是这老道不能控制南明离火剑，那他是怎么做到将南明石盒威力提升的呢？

　　至于紫阳为什么确定南明石盒的威力被提升了。这还用说吗？刚才阿鼻元珠全力一击顿时将南明石盒撞退，而且还使得南明石盒出现了损伤。可这次再次对撞，阿鼻元珠却是被打散火焰落在下风。而南明石盒反到是没事。南明石盒威力被提升了这不是明摆着的事吗。

　　而这正是紫阳惊讶诡异的地方。

　　要知道现如今的南明离火剑可是出于封印状态的，那是决然没人能够控制的。就算是软妹余英男来了都是不行。除非长眉真人亲至。而南明石盒的威力得到提升却是实实在在的。真的是受到了石像道人的控制。这又是怎么回事呢？

　　不能理解，很是不能理解。

　　“莫非那石像道人能够控制南明离火剑外面的石盒？”

　　望着那石像道人一副非人类，和石块是亲近的模样。紫阳忽然突发奇想的猜测道。而且紫阳一想到这种可能就觉得很有可能就是这样。要不然也真的无法解释这石像道人怎么能够使得南明石盒的威力忽然得到提升了。

　　南明石盒威力忽然提升将威力大增的阿鼻元珠打回原形以后也是恢复了正常状态。于是南明石盒和阿鼻元珠又是恢复到了刚才的状态，进入了相互对峙抵抗当中。

　　而这时石像道人和鬼圣徐完也是有时间看那个被抓过来的女子了。

　　“你是谁？为很么藏在外面鬼鬼祟祟？快点从实招来，否则本尊定叫你好看！”

　　“哼！”

　　虽然鬼圣徐完气势汹汹的询问，在加上他这幅能止小儿夜啼的尊荣本应该是急剧威胁性才对。只是这女子却是一点不怕，鬼圣徐完的话问出来以后女子只是冷哼一声了事，却是根本不准备回答。

　　“小辈够胆。既然如此，那本尊就让你常常炼魂之苦。否则你还以为本尊是搞什么慈善事业的。”

　　鬼圣徐完见女子嘴硬，不准备回答他的话不禁冷哼一声，就是准备动手严刑逼供。

　　然而就在这时对面的石像道人望着女子手指动了动，忽然开口说话道：“你和南明石盒颇有牵连，又是魔道人士。莫非你就是米明娘？”

　　说完目光灼灼的望向了女子，似乎是在等着女子询问，但又好像是已然确定了女子的身份。

　　“你就是米明娘？”

　　“原来她是米明娘！”

　　听到石像道人这句话以后，紫阳和鬼圣徐完都是一阵恍然大悟。

　　而鬼圣徐完是没想到这女子竟然就是那和南明剑颇有关联的人物。而紫阳是忽然明白过来刚才女子听到鬼圣徐完和石像道人的对话以后为什么会那样小声嘀咕。

　　“哼！”

　　米明娘见石像道人竟然能够说出她的身份，不禁神色变了一变。但仍旧是非常嘴硬的什么也不肯说。

　　见米明娘不开口，鬼圣徐完就是开口说话道：“你竟然是米明娘？听说你和这南明石盒有些关系，因为你名字里面有一个‘明’字，和南明剑暗合，如果没有那余英男的话说不定你还真能把这南明剑得了。应该是能够打开石盒。那本尊不如用你血祭南明石盒，没准就直接将石盒打开获得南明剑了。哈哈哈！”

　　鬼圣徐完说到这里似乎是感觉自己的办法极度可行，竟然是猖狂大笑起来。显得很是开心。

　　“老鬼你敢！”

　　听了鬼圣徐完的话，米明娘的神色变了几变。显得有些害怕。但还是强装镇定。

　　“嗬嗬嗬……本尊鬼圣，有什么是我不敢的？”

　　虽然鬼圣徐完这样说，但却是没有动手。也不只是他此时因为要和石像道人纠缠，还要阻止南明石盒飞走而没有余力出手，还是另有其他打算。

　　“哎呀！不好！”

　　那边鬼圣徐完还在和石像道人纠缠，这边潜藏的紫阳忽然暗叫一声不好，想起自己这元神身体可是有存在时间限制的。现在已经过去一段时间了，如果在持续下去的话怕就是要被系统强制打回身体里面去了。也是甭想在继续留在这里了。于是紫阳立即将业火流光舟招出，准备飞去其中停留。这样一来持续时间就可以停止下来，他的元神也可以无限制的存在下去了。

　　此时紫阳看到了传说中的南明离火剑，说不心动那绝对是不可能的。

　　别说是紫阳，无论是哪个玩家看到了南明离火剑都是不能免俗的，肯定要动心的。因为这南明离火剑可是仅次于紫青双剑的存在啊。乃是整个峨眉最好的几柄飞剑之一，威力绝对不次于七修剑分毫。甚至七修剑不能合二为一的话，南明离火剑就是整个峨眉派排在第三位的最强飞剑。也是整个蜀山，乃是整个游戏里面最强的飞剑之一。这绝对不是一般的飞剑可以媲美的。

　　而且据游戏攻击流传出来的消息说，这南明离火等几柄游戏里面最强的飞剑，乃是整个游戏里面仅有的几柄已然超脱超阶，达到更高层次的飞剑。

　　此时面对那石盒里面存在的南明离火剑，紫阳自然是贪念大生。更何况此时的南明离火剑还没有到软妹余英男或者是峨眉手中，就算是自己得到了。软妹余英男和峨眉派一众大佬也都是没话说的。在加上自己正道加峨眉的身份，也是根本没有人敢朝自己要南明离火。就算是妙一真人都是不能。

　　如此这般，这南明离火抢的，非常抢的。

　　这样想来，紫阳自然是决定留在这里等着找机会试着将南明离火剑抢来了。

　　虽然这种可能性非常小，毕竟有那鬼圣徐完和石像道人两位游戏里面的老妖怪存在，但是俗话说的好。人为财死鸟为食亡，在南明离火剑这等重宝的诱惑之下，什么危险都可以忽略不计了。

　　而因为紫阳利欲熏心，也是忘了思考一个问题。那就是刚才的米明娘被鬼圣徐完二人发现，就是因为她自己没注意开口说话了。此时他探手招出业火流光舟，法宝催动之下自然是难免会有一些声音出现，也是不可避免的被鬼圣徐完和石像道人听到了。

　　“不好！”

　　在业火流光舟放起绚烂火光出现的瞬间，紫阳也是心中咯噔一下，忽然想到自己干错事了。只是这时已然是迟了。

　　“谁在暗中鬼鬼祟祟？”

　　紫阳心中刚刚咯噔一下，还不等他飞进业火流光舟里面去。那边的石像道人和鬼圣徐完已然是集体转头望向了这边。

　　鬼圣徐完在开口说话的同时更是再次大手一挥，发出了一只黑色大手朝紫阳这边抓来。

　　“该死！”

　　紫阳眼见鬼圣徐完的黑色魂体大手无视冰山固体的存在，一路飞进冰山里面朝自己抓来。顿时大骂一声，然后立即转身向外跑去。

　　虽然这样一逃跑想要获得南明离火剑的计划肯定是落空了，但是此时已然被鬼圣徐完二人发现。再不跑的话难道在这里等死不成？


第732章 是同门，却无情

　　只是紫阳元神色速度虽快，但还是快不过鬼圣徐完。眨眼之间黑色魂体大手已然是来到身后，一把将紫阳抓在里面朝着来路带回。而这时紫阳才飞出了一丈多远而已。

　　“咦？速度还挺快？”

　　那边的鬼圣徐完发现紫阳只是这么一瞬竟然已经飞出了这么远，不禁也是略微有些惊讶。因为刚才的米明娘从发现到被抓那只是转了一个身而已，却是根本没有飞出多远的啊。

　　相比于米明娘的反应，紫阳这边的反应简直就是奇迹了。

　　“咦？竟然是一个魂体？”

　　鬼圣徐完将紫阳抓到面前一看，再次惊呼一声，对于紫阳的元神身体略感兴趣。望向紫阳的目光也是闪烁起来。

　　而紫阳被鬼圣徐完这等目光望着，本体那边忽然开始浑身发毛。就算是隔着这么远的距离，由元神传递过去。也是使得紫阳本体一阵难受。

　　同时紫阳想到原著里面鬼圣徐完可是专门抓各种魂体元神的，女性好看的那就留下收为徒弟，留着娶了当老婆。至于其他的那就是一律炼制法宝道法用了。

　　紫阳想到这里不禁有了一些大事不妙的感觉。真是恨不得立马就终止天魔分神术道法，让自己的元神强行回到本体当中。

　　不过紫阳还没有被鬼圣徐完吓破胆，略微冷静了一下就是放弃了这个念头。但也是随时准备着终止道法，只要发现鬼圣徐完有一点对他不利的念头那就是立即终止道法跑路啊。

　　却说业火流光舟的飞行速度还是没有紫阳的元神身体速度来的快的。所以紫阳刚才在逃跑的时候直接刚刚招出的业火流光舟收了起来，此时却还是元神状态。

　　鬼圣徐完沉默了一下就是收起了眼中贪婪的目光，相反的反而是打起了其他的心思来。同时开口对紫阳说道：“这位小友你不要害怕。你和本尊的修行方式如出一辙，我是不会伤害你的！”

　　“不会个鸟蛋！”

　　听了鬼圣徐完明显口是心非的话，紫阳不禁在心中暗自腹诽，对鬼圣徐完展开了有史以来最恶毒的怒骂。但嘴上却是说道：“鬼圣掌教说的对，我们都是魂体，都是鬼修，乃是同宗同脉，怎么可能自相残杀呢！”

　　“嗬嗬嗬……小友说的对。说的太对了。既然这样，要不你去帮本尊一个忙如何？”

　　“什么忙？”

　　听了鬼圣徐完的话，紫阳心中顿时一奇，不知道这鬼圣徐完怎么变得这样好说话了。

　　听了紫阳的话，鬼圣徐完立即开口说道：“我在北邙山有鬼徒五千万，可助我克敌制胜。但此时我无法分身去通知他们，你可以代替本尊前往北邙山通知一众鬼徒前来这里。只要你将事情办成，本尊就破格收你为徒。让你做我的大弟子，做整个北邙山的大师兄，五千万鬼徒的首席！你看怎么样？”

　　“这样啊！”

　　鬼圣徐完将紫阳听了他的话以后没有立即答应，而是目光闪烁起来，显得很是犹豫。不禁立即加深诱惑道：“你要知道北邙山虽有鬼徒五千万，但真正被本尊收为弟子的可是寥寥无几。能够得我真传，有权驱使五千万鬼魂的更是只有一鬼。那就是本尊收的女弟子乔乔是也。你只要拜本尊为师，乔乔就是你的师妹。而那乔乔可是生得俊俏，绝对是你这辈子也没见过的美女！不，应该是美丽女鬼！”

　　得，这鬼圣徐完见紫阳不被权利地位所诱惑。竟然又用上美人，不应该是美鬼计了。

　　要知道那乔乔可是鬼圣徐完看中准备娶来当老婆的存在。此时竟然也舍得拿来诱惑紫阳。他这做鬼可是真没下限。节操简直是碎了一地啊！

　　“还是算了！”

　　这时紫阳摇了摇头，开口说道：“我对权利女鬼都没有兴趣，你真的想让我帮你带话的话还是给我一点实际的好处吧！”

　　“实际的好处？什么实际的好处？”

　　听了紫阳的话，鬼圣徐完一时间不禁有些愕然。不敢相信紫阳竟然会拒绝他这没好的条件。要知道那北邙山大师兄的权利简直就是一人之下，万人之上啊。他许完要是不在山门的话，那大师兄就是横着走的货色。更何况还有那自己都垂涟万千，想要娶了做老婆的女鬼乔乔呢。

　　而这等优厚的条件他竟然不答应。而超自己朝什么实际的好处，莫不是傻了不成？

　　对于紫阳要的实际好处，鬼圣许完不难猜到是法宝道法之流。而只要拜他为师，成了北邙山的大师兄。那法宝道法之类的东西还不是想要多少有多少？

　　一时间鬼圣徐完望着紫阳的眼神有些古怪，极度怀疑紫阳是白痴死的人。死了以后就成了白痴鬼。

　　“自然是法宝道法飞剑之类我现在就能看到的好处了！”

　　紫阳翻了一个白眼，一副极度鄙视怀疑鬼圣徐完智商的神情。

　　“好处？你竟然还敢朝本尊要好处？”

　　听了紫阳果然说出了他预料之中的话，鬼圣徐完不禁勃然大怒，一脸气愤望向了紫阳。

　　自己堂堂一派掌教已然是低声下气的给他开足了条件，这小鬼竟然不识好歹的不要不说，还要自己要什么好处。真是反了他的天了。

　　“好处没有。要吗答应我的条件，要吗给我去死！”

　　于是鬼圣徐完大手一挥，给紫阳下了最后通牒。要么紫阳答应他的条件，要么去死。

　　“既然如此，那你老人家自求多福吧！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴就是转头望向了对面的石像道人。

　　“什么意思？”

　　听了紫阳的话，鬼圣徐完不禁被搞得一愣。不知道紫阳这话是什么意思。

　　紫阳懒得在理会鬼圣徐完，自己开口朝石像道人说道：“听这位道长的话好像认识青城派掌教。实不相瞒，我在死之前乃是一名青城派弟子。虽然死了以后被迫修炼了一些鬼道手段，背离了玄门正宗。但我的心还是向着正道的。所以我愿意替道长传信到峨眉或者青城派。当然了，晚辈如今鬼魂一个，实力有些。前辈肯定不会让我白跑一趟的，肯定会给我一些法宝做报酬的！”

　　紫阳最后这就是朝石像道人要好处了。明显的就是只要你给我好处，我就去帮你叫人来灭了这鬼圣徐完，省得他牛叉叉的装逼装超人。

　　“你是生前是青城派的弟子？你生前叫什么，师尊又是谁？”

　　听了紫阳的话石像道人不禁一愣，然后就是有些诡异加不信的开口问道。

　　紫阳闻言叹了口气，故作遗憾的开口说道：“我生前叫陌紫阳，乃是通明公主座下弟子。只是不幸遇难，变了厉鬼。可惜了我再也不能和我的美女师尊长相厮守了！”

　　“呃！”

　　听了紫阳的话，石像道人顿时游戏当机，目光呆滞了一瞬才是恢复正常。直接删除无视了紫阳后半段话，点头确认道：“我确实听朱师兄提起过你。而且你不但是通明师妹的弟子，更是峨眉琼华派的弟子。乃是一人身兼三派的后辈天才。没想到竟然也不行陨落了。真是可惜了！”

　　紫阳这玩家身份那是真实存在的，自然是做不了假。而石像道人作为系统NPC自然也是能够知晓。至于紫阳说自己生前，这也不矛盾。玩家挂上一次那就是等于转了一世，自然是死过一次了。

　　“那敢问前辈姓氏名谁？为何叫掌教师伯为师兄？”

　　紫阳见石像道人确定了自己的身份，立即追问道。

　　石像道人闻言回过神来，开口应道；

　　“别人都叫我石道人，至于名字，过去的年头太多了，已经忘了。”

　　“原来您就是我青城派的前辈高人石师伯！”

　　听了石像道人的话紫阳顿时大拍马屁道。同时也是知道，这石像道人竟然是原著里面没有出现过的角色。

　　石像道人闻言顿时摇头道：“什么前辈高人，和通明师妹比起来，我的资质实在是太普通了。通明师妹比我后修道数百年，但修为却是一日千里。早就赶超在我之前了，那才是真正的高人啊！”

　　“石师伯不要这样说……”

　　紫阳闻言正准备继续和石像道人交谈，一旁的鬼圣徐完却是开口冷喝道：“你们两个不要在这里叙旧了，要叙旧还是去阴间吧！”

　　鬼圣徐完说完已然是抬手对紫阳发动了攻击。

　　“哼！”

　　见鬼圣徐完动手攻击紫阳，石道人顿时冷哼一声，手臂轻挥之下就是有一块巨石凭空出现在紫阳身前，将鬼圣徐完打来的攻击全部挡了下来。

　　“呼！”

　　紫阳见鬼圣徐完的攻击被石道人挡下，不禁松了口气。同时暗自对自己的决定感到庆幸。他冒充青城派死亡以后的弟子鬼魂还真是弄对了。如果不是有青城派的身份，这石道人怎么可能会出手帮自己呢。

　　将鬼圣徐完的攻击挡下以后，石道人就是开口说话道：“没见我师侄准备帮我去青城找人过来帮忙吗？你在一旁捣什么乱？”

　　“哈哈哈！”

　　听了石道人的话，鬼圣徐完顿时一阵发笑，开口说话道：“你这妖道是不是练功夫把脑子练傻了？这个小辈的话你也信？”

　　“你什么意思？”

　　听了鬼圣徐完的话石道人皱了皱眉，有些不解的问道。

　　“什么意思？你不觉得这个小辈说给你带话到青城太可笑了吗？且不说他给你带话的事情是真是假，就算他真的给你带话了。你认为就凭他现在鬼魂的身体，又是修炼了魔道功法，还能进的去青城吗？你的话他又能够传到朱矮子耳中吗？”

　　听了鬼圣徐完的话，石道人顿时皱了皱眉，因为他感觉鬼圣徐完这句话说的很有道理。事情还真是这么一回事。

　　要知道青城派虽然不是什么超级门派，但也是玄门正宗，护山大阵那绝对是诸邪难侵的。而紫阳如今的灵体魂魄却是实实在在的阴属性，而且还修炼有魔道功法，怎么可能进得去青城派的护山大阵？而且青城派可是地处中州巴蜀这等正道核心地界，以紫阳现在的魂体身份，怕是还没等他飞到青城，就已经被其他正道玩家给挡住鬼修给除魔卫道了。而且就算紫阳侥幸没死，活着到了青城。想要进入青城见到朱梅却也是难上加难的事情。

　　如此这般，想要凭紫阳带话到青城或者峨眉，怎么看都好像是不切实际。

　　眼见石道人脸上的神色逐渐变化，对他也是变得质疑起来。紫阳立即开口说话道：“我如今虽然是厉鬼魂体，更是修炼了魔道功法。但我心系正道，身正不怕影子斜，自然不会做出对正道不利的事情。至于说我进不了青城派，确实不假。但是我可以去到通明仙谷，将这里的事情先告知给我前世师尊通明公主知道。到时再由通明公主传话给掌教真人，同样是可以达到带话目地的！”

　　“不错！”

　　听了紫阳的话，石道人顿时点了点头，脸上的质疑神色一扫而光。开口赞同道：“只要心存浩然，无论身在魔道，还是化为厉鬼冤魂，都是可是为正道做贡献的！”

　　石道人这句话一出，显然是认同了紫阳的说法，相信紫阳可以帮他带话给朱梅了。

　　听了石道人的话，鬼圣徐完顿时一阵郁闷，但也是没有办法，谁让紫阳生前的是青城派弟子呢。而且就算他此时想要动手将紫阳杀死，省得紫阳给石道人传信带话都是不行的。因为紫阳已然和石道人扯上了关系，石道人又是准备让紫阳给他带话。那是肯定不会让自己将紫阳杀死的，只要自己动手杀紫阳，石道人肯定会出手阻拦。

　　就在鬼圣徐完心中郁闷的时候，对面的石道人已然偷偷传音给紫阳道：“我一会就施法将你送出去，到时你直接赶往巴蜀，将这里的情况和通明师妹说清楚，让通明师妹告诉我师兄就可以了！”

　　听了石道人不让鬼圣许完听到的传音，紫阳斜了对方一眼，忽然当着鬼圣徐完的面开口说话道：“石师伯，你看我如今已然身为鬼魂，身上那是穷的叮当响，什么宝物也没有了。你作为长辈是不是应该给我几件称手的法宝用用？”

　　听了紫阳的话，石道人和鬼圣徐完都是知道紫阳则是明显的在朝石道人要好处了！

　　于是鬼圣徐完冷笑，等着看紫阳的热闹。而对面的石道人则是再度秘密传音给紫阳道：“这都什么时候了，师侄你竟然还要我要法宝？你还是先将消息传给朱师兄，等这的事情了解以后再说其他的吧！”

　　石道人这话说的委婉，但紫阳却是知道对方是不想给好处的一起。想要凭借他是自己长辈的身份而命令自己去送信给朱梅，准备那自己当苦力，不给自己好处了。

　　于是紫阳再度当着鬼圣徐完的面开口说道：“石师伯，我虽然前生是你的师侄不假。但如今我可不是您的师侄了，只是一个穷的叮当响的厉鬼而已。你怎么能让我白白的帮你传递消息而不给我东西呢？”

　　“哈哈哈！”

　　听了紫阳的话，鬼圣徐完立即一阵大笑，猜到肯定是石道人让紫阳带话，却又不给紫阳好处。于是语带嘲讽的开口说道：“小辈怎么样？这下你知道本尊的好了吧？本尊虽然是魔道鬼修不假，但想来恩怨分明。只要你给我带话，我就会给你好处。可是这该死的牛鼻子那可是一毛不拔的，就算你是前生是他的师侄也是如此。所以你还是不要帮牛鼻子带话了，还是帮本尊去北邙山吧！”

　　听了鬼圣徐完的话，紫阳故作失望的叹了口气，开口说道：“没想到我师伯竟然如此绝情，真是太让我失望了。”

　　说完摇了摇头，又是面向鬼圣徐完说道：“不过你终究是魔道鬼修，和我前生乃是死敌，就这样简单的让我帮你带话也是很难办到。所以我决定……”

　　“你决定什么？”

　　听了紫阳的话，石道人和鬼圣徐完都是非常关注的问道。

　　“我决定……我决定你们两个人谁出的东西多，谁出的东西好，能够让我动心，我就帮谁带话！”

　　在一魔一正两位顶级大佬的目光注视下，紫阳沉声开口，一副信心已决的模样。

　　“呃！”

　　听了紫阳的话，无论是鬼圣徐完这鬼道鼻祖，还是石道人这正道名宿，都是一阵愣神，一时间没有反应过来紫阳这句话的意思。

　　顿了一顿，才是反应过来，紫阳这意思是让他们两个竞争了。就和竞价一样，谁出的好处多，说出的好处好，能够让紫阳看上眼，紫阳就帮谁带话。

　　而反应过来的瞬间，两人的神情都是有些古怪。同时更是有些气愤。因为他们两个可都是蜀山里面有头有脸的人物，平日里正魔两道的小辈看到他们不是拼了命的巴结，就是拼了命的跑路。哪有紫阳这样不但在他们面前咋咋呼呼，更是还敢让他们两个竞价的小辈存在。


第733章 徐教主，中标了

　　于是鬼圣徐完怒然而起，开口呵斥道：“小辈你不要给脸不要脸，你能帮本尊带话那是你几辈子修来的造化，竟然还在这里唧唧歪歪个没完没了，嫌弃本尊给你的好处不够多。真是不知死活。你给我带话也就算了，否则我定然叫你死无全尸。”

　　“哼！”

　　紫阳闻言不禁冷哼开口道：“死无全尸？我如今已然是厉鬼魂体了，就是你们魔道之人杀的。你还能让我再死无全尸一次，那你可真的有够厉害。至于你的好处……哼哼！虽然不知你是鬼圣徐完，你的话能行吗？如这等空头支票一样的好处鬼才会信呢。不，不对。就算是鬼也不会信。我想你许给我的好处都是在糊弄我的而已，很可能等你这边脱身出来就把我抓住炼制法宝了吧？所以，别和我玩这些虚的。要现在就给我实际好处，我帮你带话到北邙山。要不你就来杀我看看。”

　　“紫阳师侄说得好。这老鬼无耻之极，怎么可能会给你什么好处。肯定是那话在糊弄你的。你的决定太正确了！”

　　紫阳这句话一说完，一旁的石道人顿时开口叫好。对紫阳的表现一阵称赞。

　　听了石道人对自己的称赞，紫阳却是根本不领情，劈头盖脸的就是对石道人一顿鄙视：

　　“你别在这里做好人。你也一样，要吗现在就给我实际好处，我帮你带话给家师通明公主。要不你就在这里等死吧！”

　　“你……你……你……”

　　石道人听了紫阳的话顿时一阵气急，真是被紫阳给弄得无语死了。半天才缓过劲来，开口对紫阳说话道：“你这小辈怎么这样……这样无耻？通明公主是怎么教导你的？难道你师尊在这里你也这样和她说话，要让她给你好处你才肯帮她的吗？有你这样对师门长辈的吗？”

　　石道人不开口还要，一开口就是一阵吐槽。将积郁在肚子里的苦水都倒了出来。

　　石道人成道以来一直都是前辈高人的身份，不但后辈弟子见了自己要客客气气，阿谀奉承。就算是同辈其他人见了自己，只要不是妙一真人那个等级的人物，都是对自己客客气气的。就算妙一真人还要以礼相待呢。何时受过这等憋屈？

　　于是石道人刚才听到紫阳那一番话以后真是气坏了，气死了。那真是肝疼肺子疼啊。修道几百年以来再也没动过的肝火都是被勾起来了。

　　“哈哈哈！”

　　见石道人被紫阳气成这样，本来就和石头一样的脸色变得更加没有人像，鬼圣徐完顿时一阵开怀大笑。对紫阳称赞道：“小辈你真是有本事，竟然将这自诩道心稳固的牛鼻子气成这样。就凭这一点本尊我欣赏你！”

　　换了别人听了鬼圣徐完这句话怕是早就喝的合不拢嘴了，可是紫阳听了鬼圣徐完的话却是撇了撇嘴，挥手说道：“别和我来这些虚的。你要是真欣赏我那就给我点我现在能够用的到，对我有用的好处。我也好帮你带话去北邙山。”

　　“哼！”

　　见紫阳竟然还是这样不识抬举，鬼圣徐完冷哼开口道：“小辈，你不要太猖狂。就不怕本尊动手灭了你吗？相信我现在再要杀你，某人是不会帮忙的了！”

　　鬼圣徐完说的自然就是石道人了。

　　“小辈无耻，这等作为简直就是欺师灭祖。我清理门户都还来不及，怎么可能在继续帮他。若是老鬼你出手杀他，正好我省得动手清理门户了。”

　　听了鬼圣徐完的话，石道人立即脸色不善的开口说话道。

　　显然，刚才紫阳那一番话把石道人气的不轻。

　　“哈哈！小辈你也听到了，就连牛鼻子都不帮你了。这下本尊要杀你的话那可是易如反掌。你现在是答应也得答应，不答应也得答应帮我带话。否则我就杀了你，让你连鬼都做不成。不过你要答应本尊的话，我还可以保你平安。让那牛鼻子不敢对你怎样！”

　　这鬼圣徐完话音一转竟然是直接武力威逼上紫阳了，连利益诱惑都省了。也是赤裸裸的对紫阳表露出了巨大的杀意，只要紫阳敢不答应他，立即出手斩杀。

　　“哼！”

　　紫阳听了鬼圣徐完的话却是冷哼一声，不屑的开口说道：“我正好做鬼做的腻歪了，若是有人杀我那就更好了。”

　　说完脑袋一抬，一副有种你来咬我的架势。看的鬼圣徐完一阵咬牙切齿。

　　“你……”

　　鬼圣徐完虽然气的咬牙切齿，但却是没有出手灭杀紫阳。显然是还指望着紫阳帮他带话呢。

　　紫阳看到这里也是松了口气。他敢这样说话，让石道人和鬼圣徐完两人竞价，也真是看中了他们两个都急着找帮手过来解决僵局，而他就是最恰当的带话人。所以才敢这样说话。因为这里只有他才能够帮二人带话找帮手过来。至于那米明娘，虽然也是活人一个。但对方是NPC，却是不能接受他们任务的。况且就凭米明娘此时的神态也是没有帮二人带话的可能，二人自然只能是将希望寄托在紫阳身上了。自然也是不敢真的那紫阳怎样。至于杀紫阳那就更是不会了。况且他们双方都想着让紫阳帮自己带话，就算都是恨死了紫阳，如果对方出手要杀自己的话自己也会出手救助的。好留着紫阳带话不是。这样一来，二人的性命就更是无忧了。

　　于是紫阳有恃无恐，直接探手招出业火流光舟飞进里面，就这样霸气的坐在飞舟里面，等着一魔一正两位大佬开始竞价。

　　“该死的小辈！”

　　石道人和鬼圣徐完将紫阳吃定了他们两个都是不禁在心中暗骂了一声，但也是无可奈何，只能开始竞价，各自报出了自己的好处。谁让他们两个现在互相僵持，急着找外援过来帮忙呢！

　　他们两个开始竞价以后，紫阳也是来了兴致。坐在业火流光舟里面聆听着双方不断说出来的各种好处，或者道法，或是法宝，都是非常罕见的物事。而紫阳却是得寸进尺的一一否决，让对方继续出价。

　　于是他们两个只能继续竞价。而在这不为人知的西北大雪山深处，整个游戏里面梦寐以求的南明离火剑旁边也是展开了一场激烈的竞争。此情此景，看的一旁的米明娘也是神情古怪。

　　可惜了米明娘不是玩家，否则非要惊讶的死掉不可。更是要录下一段视频法宝论坛上。标题就是《我们永远无法超越的游戏牛人》。

　　这时石道人抬手招出一柄光芒璀璨的飞剑，咬牙切齿的开口说道：“这是我仿制天都剑炼制的十阶顶级飞剑。虽然品阶还是十阶。但已然是有了一些超阶飞剑的威力。只要你帮我传话，我就将这飞剑给你。另外在加上一门有助魂体提升修为，凝实强度的九阶道法。”

　　末了怕紫阳在继续加价，还特地强调道：“这是我会出的最高好处了。如果你还是不同意的话可不要怪我清理门户了！”

　　最后这句话石道人充满了杀意，显然是给了紫阳最后通牒。

　　而从这句话里面紫阳也感觉到了石道人杀自己的决心。紫阳丝毫不怀疑如果自己不答应对方的话，对方会出手灭了自己。

　　感觉到这些，紫阳也是知道石道人的极限到了。

　　虽然鬼圣徐完和石道人都想要让紫阳帮自己带话，所以不会杀紫阳。但也是有限度的。如果紫阳一而再，再而三的无耻加价下去。他们两个认可不带话了也是会将紫阳杀掉的。

　　而石道人能够给出十阶飞剑，外加九阶道法的好处，已然是够让紫阳心动的了。听了这两个好处，紫阳也是一阵心跳加速。有那么一瞬间就险些开口同意了。

　　但想到石道人能够给出这等价位，对面的鬼圣徐完可是一派掌教，相比给出的最后价位肯定更好。

　　果然，见这边的石道人下了血本，鬼圣徐完害怕紫阳同意对方，立即翻手取出一颗色做灰白，有无数红色火星环绕飞旋的丹药开口说道：“这是本尊偶然之下得到了天地鬼母魂灵丹，专门提升一应魂体强度，可凝实修士元神。让未达元婴的修士可以元神出窍。这东西对现在的你来说无疑是大罗金丹，你只要将这鬼母魂灵丹使用，魂体强度绝对数倍提升，完全可以达到金丹期的实力。”

　　“竟然有这等好东西！”

　　听了鬼圣徐完的话，紫阳更加心动。因为石道人的十阶飞剑虽好，自己却是已经有了一柄，诱惑自然没有那么大了。至于九阶鬼修道法，具体属性自己也是不清楚。可鬼圣徐完这鬼母魂灵丹的效果就不一样了，那用了以后可是能够让自己的元神强度达到金丹期实力的。金丹期实力，这是什么概念？如果元神威力能达到金丹期，自己的战斗力绝对倍增。碾压一切金丹玩家那都不在话下。

　　紫阳心动之际已然是有了决定，准备答应帮鬼圣徐完带话，要这难得一见的鬼母魂灵丹。

　　只是不等紫阳开口，鬼圣徐完竟然继续开口说话了，而且话语之中还充满了藐视的味道。

　　“除了这鬼母魂灵丹以外，本尊在给你一件十阶法宝万里黄沙旗。你要知道这万里黄沙旗可是本尊的成名法宝之一，虽然这十阶的不是原版货色。比超阶的原版威力略有下降，但这也是本尊亲手炼制的法宝。威力也是非常强悍的。差的就是一些材料而已，假以时日完全可以升阶成为超阶的货色。而你只要答应帮本尊带话到北邙山，这两样东西就是你的了！”

　　鬼圣徐完说着手中光芒闪烁，已然是多出了一杆色做淡黄，有一颗颗金色沙粒在法宝周围飞旋的小旗。

　　鬼圣徐完将小旗和鬼母魂灵丹放在一起，就是遥遥递向了紫阳。大有诱惑紫阳就范的意思。

　　见鬼圣徐完除了那世所罕见的鬼母魂灵丹以外，竟然又加了一件十阶法宝。而且还是鬼圣徐完知名法宝之一的万里起黄沙。紫阳双眼顿时一亮，已然是更加确定答应鬼圣徐完了。

　　一旁的石道人眼见紫阳双眼大亮，绽放出别样的光芒。顿时暗道不好，知道紫阳是准备答应鬼圣徐完了。于是就想要再度开口加价，将他能够给出的好处提升。只是眼前他能够给出的好处已经到了他正常承受的极限。如果再提高的话也不是不可以，但他肯定会肉痛不已的。于是石道人不禁有些犹豫。不过他只是犹豫了一下，就立即反应过来，这可是关乎自己能否得到南明离火剑的大事。甚至关乎到自己的生死，自己怎么能够犹豫呢？于是立即下定决心，准备提升他能够给出的好处。只是不等他开口说话，那边的紫阳已然是朝着鬼圣徐完开口说话道：“如果徐教主你将这两件东西事先给我的话，我就答应帮你带话到北邙山。”

　　“哈哈哈。这是自然，只要你答应帮我带话到北邙山，我就可以把这两件东西给你。谅你也不敢昧了本尊的东西而不替本尊办事！”

　　听了紫阳确定的回答，鬼圣徐完顿时心情大好。也是立即点头答应道。

　　于是紫阳这边立即接到了系统提示，说是和鬼圣徐完达成初步任务协议，可收取鬼圣徐完提前支付的任务奖励，替鬼圣徐完带话北邙山。

　　听到这里紫阳已然是点头继续道：“既然如此，那事情宜早不宜迟，徐教主你赶紧把东西给我，我好替你带话到北邙山不是！”

　　“嗬嗬嗬……先别急嘛！”

　　鬼圣徐完听了紫阳的话却是没有急着将东西给紫阳，而是略有深意的望了对面的石道人一眼。

　　“怎么？徐教主难道要反悔不成？如果是这样的话，那我可要替我师伯带话青城了！”

　　见鬼圣徐完没有直接将东西给自己，紫阳不禁挑了挑眉头，以退为进地说道。

　　鬼圣徐完闻言转回目光望向紫阳，开口说道：“本尊当然不会反悔。只是就这样将东西给你，我们无根无凭，你昧了本尊的东西到是小事。不帮我带话到北邙山，反而带话到青城让那朱矮子带人来杀我才是大事啊！毕竟你前生是青城派的弟子不是！”

　　“是啊！”

　　听了鬼圣徐完的担忧，对面的石道人也是忽然恍然大悟，想起来紫阳前世可是青城派的弟子，自己的师侄啊。刚才更是口口声声通明师尊，言语之中充满了对通明师妹的眷恋。显然他对通明师妹，对青城派还是很有羁绊的。而且他虽然一口一个厉鬼，但自己仔细看来，他这魂体除了带着一些魔气以外，其他的一切都是正大光明。分明就是玄门正宗手段凝练而来的元神魂体啊。而他却一口一个厉鬼的说着，莫非是故意说给对面鬼圣徐完听得？而他这样说的目地只是想要得到鬼圣徐完的信任？

　　想到这里，石道人忽然恍然大悟，感觉紫阳可能是要欺骗鬼圣徐完，骗了对方的好东西以后还帮自己带话到青城派。至于让自己和鬼圣徐完竞价的原因，只是想要让鬼圣徐完给出的东西贵重一点而已。这样一来还可以让事情变得更加真实，不至于让鬼圣徐完起疑。

　　想到了这些可能，石道人顿时感觉紫阳很有可能就是要这样做。不过望着紫阳如今的魂体身份，石道人多少还是有些迟疑的。一时间石道人心中惊疑不定的望着紫阳，真是无法判定紫阳到底打的什么心思了。

　　这时紫阳开口道：“那徐教主你想怎样？”

　　“怎样？”

　　鬼圣徐完血腥一笑，开口说道：“别人都叫本尊鬼圣徐完，本尊在魔道的地位虽然不算太高，实力也不是最强。但论起鬼道手段来却是无人能够出其右，整个蜀山怕是只有本尊最强了。而本尊正好懂得一门道法，只要将这门道法施加在你身上，本尊就可以监督你的一举一动，只要你稍有异动，不打算替本尊带话道北邙山了。本尊立即就可以发动留在你身上的法力，让你魂飞魄散而已！”

　　“还有这等手段？”

　　听了鬼圣许完的话，紫阳心中顿时一阵吃惊。但脸上却是不动声色，继续平静的开口说话道：“既然徐教主不信任我，那你尽管施展道法就是了。在下身正不怕影子斜，自然不惧徐教主的道法！”

　　“既然如此，那本尊也就不客气了！”

　　鬼圣许完说着探手捏诀，已然是从元神灵体之上分出一缕黑光钻进紫阳元神里面消失不见。

　　而这道黑光进入身体的瞬间，紫阳顿时感觉浑身一阵阴冷入体，似乎有一道目光在自己体内注视着自己一样。

　　“好狠的道法！”

　　感觉到这道目光的紫阳也是在心中暗自嘀咕，这鬼圣徐完的道法果然是有够厉害。

　　“如今徐教主道法施展完毕，应该可以给我东西了吧？”

　　摒弃心中杂念，紫阳一脸坦然的开口向鬼圣徐完说道。


第734章 徐教主，被吃了

　　“自然可以！”

　　鬼圣徐完说着抬手一招，他手中的两样东西顿时被一团黑光包裹，朝着紫阳所在飞了过去。紫阳见状也是立即打开业火流光舟的舱门，将黑光放了进去。

　　“本尊这就送你出去！”

　　见紫阳将东西收了，鬼圣徐完就是转头望向了对面的石道人。而对面的石道人也是一脸戒备，随时准备出手的望向了鬼圣徐完。

　　石道人也是想明白了。不管紫阳是真的准备帮鬼圣徐完带话也好，还是诓骗鬼圣徐完，准备得了宝物以后帮自己带话也好。自己此时都是不能让紫阳离开的。因为如果是后者还好，自己的救兵指日可待了。可是如果是前一种情况呐自己可就悲催了，死无葬身之地都是有可能的。而自己又是无法确定对方到底是什么打算，最好的解决办法就是将紫阳留在这里。这样一来，无论对方是什么打算都是无法进行了。

　　“那就有劳徐教主了！”

　　紫阳自然也是知道石道人肯定是不会让自己轻易离开的。自己要出去还得鬼圣徐完相助。

　　“正气转幽冥，厉鬼撼天破！”

　　无声无息间鬼圣徐完忽然长喝出声。一时间石室里面阴风大作，有无数阴寒鬼气凭空汇聚，期间又是夹杂着一些黄色的光芒。

　　“啊！幽冥道法，你怎么会？”

　　见得鬼圣徐完用出这等道法，对面的石道人顿时大吃一惊，也是毫不犹豫的手掐道诀，轰隆雷声大作之下，已然是有成片的太乙神雷金光出现。

　　这边石道人刚刚发出漫天太乙神雷，鬼圣徐完面前的阴气汇聚之下，已然是形成了一道凝如实质的黑光，然后在稀薄的黄光包裹之下朝对面的石道人飞去。

　　对面的石道人见黑光飞来，也是不敢托大。立即控制漫天太乙神雷汇聚在一起，形成密集的雷电海洋，朝着黑光打了过去。

　　“轰隆隆！”

　　黑光飞行好像不需要速度，只是一个眨眼已然是和太乙神雷接触到一起，并发生了大爆炸。

　　一时间整个石室里面都是地动山摇，黑光黄光，还有金色的雷光四溅飞散。将整个石室都映照的光怪陆离。

　　“走！”

　　趁着两门道法还在对轰的档口，鬼圣徐完忽然朝着紫阳喝了一声，同时抬手打出了一张黑色灵符落在紫阳的业火流光舟上面。

　　而紫阳在听到鬼圣徐完提醒的瞬间本来想飞出业火流光舟，利用元神本体的超级速度离开的。只是不等他纵身飞出，业火流光舟竟然是猛烈一晃，自动朝着石室外面飞去。速度更是快的没影。只是一个眨眼，紫阳和业火流光舟已然是飞出了石室，更是速度不减的一路向远处飞去。直到离开了几百里远这才是逐渐变慢，最后停止下来。

　　“这什么手段？”

　　停在了空中以后，紫阳望着贴在业火流光舟表面的黑色灵符不禁一阵惊讶。对于鬼圣许完的这手招数真是佩服死了。同时暗自在心中寻思：要是自己会这手道法那该多好，以后无论是杀人放火，还是跑路追杀都是再也不用犯愁了。

　　想到这里紫阳就是准备将贴在业火流光舟表面的黑色灵符取下来查看。只是不等他纵身飞出业火流光舟，那灵符已然是咔嚓一身炸裂开来，化作一股黑烟四溅飞散了。

　　“可惜了！”

　　眼见黑色灵符化作黑烟消散，紫阳先是愣了一下。然后就是一脸可惜的摇了摇头。

　　这时紫阳体内忽然传来鬼圣徐完的声音道：“不要在意那东西，抓紧赶路去北邙山。只要你事情办成，那种东西本尊手中一大把。给你几张也是不在话下。”

　　“都这么远了？你怎么还能和我说话？”

　　突然听到鬼圣徐完的话，紫阳顿时浑身一个机灵。如同见鬼了一样。

　　紫阳的话音落下，鬼圣徐完的声音再次响起，冷哼一声之后说道：“刚才那道飞进你身体的黑光是本尊的一缕元神，此时本尊的这缕元神就在你体内，本尊自然能够看到你的一举一动。所以你要给本尊耍什么花样！”

　　“一缕元神！”

　　听了鬼圣徐完的话，紫阳顿时浑身一阵不自然。也是这才明白过来，难怪鬼圣徐完说能够监督自己。原来是分出了一缕元神啊。只是这样一来事情岂不是糟糕了？

　　却说紫阳可不是真心真意的要给鬼圣徐完带话的。当时答应对方主要是为了保证自己能够安全离开石室，顺便得点好处。他可是从来没想过帮鬼圣徐完带话的。至于帮石道人，也是没想过。因为他的目标可是那石室里面的南明离火剑。如果他帮鬼圣徐完或者石道人带话，那就会有很多强悍的NPC来到这里。到时自己还怎么渔翁得利，趁机收取南明离火剑？

　　如此这般，无论是给他们两个哪一方带话，对紫阳都是不利的。

　　所以为了自己的真正目地，紫阳无论如何是都不能帮鬼圣徐完带话的。更何况对方是魔道，而自己是正道。那就更是不能了。

　　只是如今鬼圣徐完留有一缕元神在自己体内监督，自己却是不得不前往北邙山带话的。因为刚才鬼圣徐完说的清楚，只要自己不带话去北邙山，他就有办法让自己魂飞魄散。如今想离开多半是他这一缕元神会用什么道法，或者这缕元神有什么问题。所以自己就算是硬着头皮也是要前往北邙山的。

　　“这可如何是好！”

　　想起出这些的紫阳心中顿时一阵郁闷，没有也是略微皱了起来。

　　“怎么？现在就反悔，不准备帮本尊带话了？”

　　见紫阳皱着眉头停在原地不赶路，鬼圣徐完的元神再度开口，有些威胁意味地说道。

　　“怎么会呢！”

　　紫阳闻言立即打了一个哈哈，然后控制业火流光舟朝前飞去。

　　只是没飞多远鬼圣徐完的元神就是说话了：

　　“你在跟我玩什么把戏？那边是飞往昆仑的方向，不是北邙山。”

　　“呃！”

　　紫阳闻言一愣，然后有些不好意思的开口说道：“实在不好意思，我有些晕雪，一看到大雪就失去了方向感。却是分不清东西南北的。哪边是北邙山的方向还要徐教主你指点一二。”

　　“本尊听过晕血，晕车的。还从来没有听说过有晕大雪的！那边就是北邙山的方向。”

　　鬼圣徐完的元神闻言顿时鄙视了紫阳一下，然后指出北邙山的位置。

　　“知道了！”

　　紫阳闻言只能调转方向，朝着北邙山的方向飞去。同时心中犯起了愁。

　　却说北邙山距离此地没有多远，紫阳业火流光舟全力飞行的话，也就数个时辰。而他又不想真的给鬼圣徐完带路，只能是想办法将鬼圣徐完的这缕元神解决掉。这样算来，留给他的时间却是没有多少了。

　　紫阳一边故意缓慢的向前飞行，一边在心中想起了解决办法来。只是对于这元神一事紫阳这现实玩家又怎么可能有什么办法呢？更何况对方还是鬼圣徐完这等教主级的人物。

　　“没有办法，只能找落莹问问了！”

　　一番思考无果，紫阳只能是准备找落莹问问有没有什么解决办法了。毕竟对方乃是多年的一个女鬼，对于这元神魂体一道应该是有很多了解的。反正是怎么也不自己强就是了。

　　于是紫阳这边继续赶路，本体那边却是探手取出白玉宫殿，让落莹出来将这边的情况全都说了出来。

　　“你被鬼圣徐完的元神入体？情况很不妙啊！”

　　听了紫阳的描述，落莹顿时皱起了眉头。

　　“怎么说？”

　　紫阳闻言顿时一阵不解，不明白落莹为何如此担忧。

　　落莹开口说道：“修士在逼急的时候完全可以自爆元神和对方同归于尽。威力之强大根本无法抵御。而鬼圣徐完乃是鬼道鼻祖，肯定修有什么特殊分神手段。将分出去的元神和本体剥离，不在产生联系完全是可以达到的。所以只要你元神里面的那缕元神自爆开来，你的元神也会跟着被炸碎。这样一来你的那缕元神绝对荡然无存。而你又是无法不能像鬼圣徐完那样将元神之间的联系剥离，那边元神被毁，你的本体肯定会受到影响的。就算不直接挂掉，也是绝对好过不了。”

　　“竟然这样严重！”

　　听了落莹的话，紫阳瞪了瞪眼睛，这才是发现事情的严重性。

　　如果鬼圣徐完的元神能够自爆的话，自己的元神身体里面岂不是带着一颗定时炸弹？

　　想到这等情况，紫阳不禁一阵担忧，开口向落莹问道：“那你可有什么解决办法？”

　　“让我想一想！”

　　落莹闻言顿时皱起了眉头，然后苦思冥想起来。而紫阳只能是一脸眼巴巴的望着落莹，期盼着对方能够快点想出解决法宝来。否则自己可就惨了。

　　“可有想到办法？”

　　只是紫阳显然是太过乐观了。落莹是修道对年的女鬼不假，但也只是刚刚成为女鬼没有多久而已。之前那些年的修道经历可都是人的。对于这鬼魂一道的事情自然是没有什么了解。而且无论落莹多么厉害，她也是绝对比不过鬼圣徐完那等鬼道鼻祖的。所以紫阳的问出，落莹却是眉头紧了紧，仍旧没有想到办法。

　　“嗯？”

　　紫阳见落莹还没有想到办法，顿时一阵皱眉，心中更显担忧。因为落莹可是修道多年的女鬼，如果连落莹都没有什么办法的话。那自己就更是没有什么办法了。

　　然而就在这边紫阳心中担忧之际，他的元神那边忽有变故出现。

　　一缕魔气从紫阳元神身体上面升起，那已然潜伏下去，陷入沉睡的黑色蝴蝶忽然再次苏醒过来，变成巴掌大的一直火焰蝴蝶在紫阳身体里面游动起来。

　　“怎么回事？”

　　紫阳眼见这平日里都是沉睡，没有事情绝对不会醒来。甚至就算有事情都不愿意醒过来的黑色蝴蝶竟然是醒了过来，而且还在自己的元神身体里面游来游去的。紫阳顿时一阵诡异，不知道这蝴蝶是什么意思，在自己身体里面乱跑什么，得了癫痫病不成？

　　但只是马上，紫阳就发现这黑色蝴蝶不是在自己身体里面胡乱的游走，更是有目标的。

　　“啊！什么东西？”

　　在黑色蝴蝶前进的过程中，紫阳体内忽然传出一声惨叫，却不正是鬼圣徐完元神的叫声。然后紫阳内视之下就是看到在黑色蝴蝶前进的道路上出现了一缕黑光，颜色和鬼圣徐完打入自己体内的黑光一模一样。而此时此刻这道黑光正在黑色蝴蝶的追击下快速逃跑。

　　“小辈，你这什么东西，快点让它停下来。啊！”

　　鬼圣徐完元神似乎怕极了这黑色蝴蝶，他跑之下就是向紫阳开口说话道。只是话刚刚开口，就被前面的黑色蝴蝶追上，在他身上狠狠的来了一口。也是咬的鬼圣徐完一声惨叫，那缕黑光顿时被黑色蝴蝶咬掉了一大块。

　　“啊！竟然是真魔之灵，怎么可能？”

　　被黑色蝴蝶咬掉了一块元神身体，鬼圣徐完的元神顿时惊呼一声。立即认出了这黑色蝴蝶的来路，也是说出了一个紫阳从来都没有听过的名字。

　　“真魔之灵，徐教主你说什么真魔之灵？”

　　紫阳对于这黑色蝴蝶很是关注，但又是无法了解到对方的具体情况。只知道这黑色蝴蝶是那一大群黑色蝴蝶的头领，而那些蝴蝶都是那里大魔死亡以后的执念意识所化。按理说这黑色蝴蝶应该也是那魔王的执念意识所化。但紫阳对其不了解，也是不敢确定。此时偶然听到鬼圣徐完惊呼出声，自然是想要询问一个清楚了。

　　只是鬼圣徐完此时正被那黑色蝴蝶追杀的紧张，哪里有时间搭理紫阳？

　　“该死的小辈，你弄得什么东西坑害本尊？你……”

　　鬼圣徐完见这黑色蝴蝶在紫阳元神身体当中如鱼得水，不但没有什么不适，更是好似在自己家里一样，飞的畅快无比。而自己的元神在紫阳身体里面飞行的时候却是每每受到排斥，无论飞到哪里都是不能自如。此消彼长之下自己就更是不是那黑色蝴蝶的对手了。立即猜测这黑色蝴蝶是紫阳弄出来对付自己的。于是就准备开口威胁紫阳，让他赶紧将这蝴蝶控制住。否则自己就自爆元神让紫阳陪葬。

　　只是不等他威胁的话说出口，那黑色蝴蝶已然是来到了他的身后，一口咬在了鬼圣徐完的元神之上。直接将他吞了进去。也是让鬼圣许完的话没能说完。

　　“呃！”

　　黑色蝴蝶将鬼圣许完的元神吞掉以后做出了一副意犹未尽的感觉，这才是卷成一团，化作黑色火焰渐渐消失在紫阳的元神身体当中。

　　眼见黑色蝴蝶竟然如此人性化，紫阳不禁也是看的一愣一愣。直到黑色蝴蝶再次潜入自己的元神，紫阳这才是回过神来。

　　“莫非真的是那魔王的意识所化？”

　　见刚才黑色蝴蝶竟然露出了那么人性化的一面，紫阳不禁怀疑这黑色蝴蝶真的是执念意识所化。

　　略微走神片刻，紫阳就是回过神来，想到也不知那鬼圣徐完的元神有没有全部被黑色蝴蝶吃掉，可别还剩下一点。如果是这样的话，自己可就真的糟糕了。

　　想到这里，紫阳就是开口试探道：“徐教主，徐教主你还在吗？”

　　紫阳一连叫了数声，都是没有在听到鬼圣徐完的元神有回应。于是初步确定鬼圣徐完的元神全部都被黑色蝴蝶吃光了，但还是不敢百分百肯定。于是再度开口说道：“哎！本来我也想帮徐教主你大话到北邙山的。顺便也好见识见识北邙山的风采。只是如今你的元神被灭，那我也就只能心安理得的将徐教主你的法宝侵吞，不在帮你带话北邙山了！”

　　紫阳说完已然是停了下来，不在朝着北邙山的方向飞行。而是试探着朝昆仑派的方向飞去。

　　那鬼圣徐完可是等着他北邙山的五千万鬼徒过去帮忙呢，绝对是不可能容忍紫阳不去北邙山的。所以如果鬼圣徐完的元神没有被黑色蝴蝶吃干净，还有剩余的话。此时见紫阳改变方向，那绝对是要生出反应的。只是紫阳朝着昆仑派方向飞了好一段距离，仍旧是不见鬼圣徐完出现。于是紫阳只能是更加确定鬼圣徐完的元神真的被黑色蝴蝶吃光了。但为了确保万无一失，紫阳仍旧是继续向昆仑派飞行。同时开口做出了好几种试探。只是结果依旧，仍旧是不见鬼圣徐完的元神有什么反应。

　　如此多次试探，紫阳终于是彻底确定鬼圣徐完元神已经死亡。也是不在顾忌其他，直接调转业火流光舟方向，迎着本体那边飞了过去。而本体那边也是招呼落莹不用再想办法了，直接从山谷位置离开。迎着元神身体飞了过去。

　　“怎么不用想了？”

　　跟着紫阳飞上天空以后，落莹就是一脸不解的向紫阳询问到。同时又是自顾自的猜测道：“莫非你想到办法了？”

　　“不是想到办法了，而是已经解决掉了！”

　　紫阳闻言立即将事实说了出来。


第八卷 初窥元婴融金丹，手持南明入连山


第735章 魔焰火衣，三门道法

　　“什么？已经解决掉了？”

　　听了紫阳的话，落莹顿时一愣，然后惊讶着询问道：“怎么解决掉的？什么时候解决的？”

　　惊讶，非常惊讶。刚才紫阳还在向她询问解决的办法，显然紫阳自己是没有办法了。可是这转眼间紫阳竟是直接将鬼圣徐完的元神解决掉了。这怎么可能？这跳跃的幅度未免也太大了吧。

　　“就在刚才！”

　　紫阳说着就是把黑色蝴蝶如何将鬼圣徐完元神吃掉的过程详细说了一下。

　　这落莹乃是他的心腹，更是女鬼一个。除了依附自己那是绝对没有其他去路的。所以紫阳也是不怕自己的秘密泄露，大方的将黑色蝴蝶的事情说了出来。

　　“竟然是这样？”

　　听了紫阳的描述，落莹略微沉默了一下。才是开口说道：“那黑色蝴蝶竟然可以轻而易举的将鬼圣徐完这鬼道鼻祖的元神吃掉，而且对方还是毫无反抗。只能说明那黑色蝴蝶的修为比鬼圣徐完高，或者说的简单一点就是黑色蝴蝶的阶位比鬼圣徐完的元神高。你那黑色蝴蝶到底是什么东西？我猜很可能是什么妖兽的元神吧？”

　　“这个……具体是什么我也说不好！”

　　听了落莹的猜测，紫阳顿时一阵恍然。明白了鬼圣徐完会被黑色蝴蝶追的仓皇逃窜的原因。但对于落莹的问题却又是不知道该如何回答。

　　说话之间，紫阳的本体已然是来到了跟前，于是本体和元神会和，落在了下面的雪山上。但紫阳却是没有急着将元神和本体融合，因为他刚刚从鬼圣徐完手中得到了那可鬼母魂灵丹。紫阳准备趁着这个机会直接将这东西服用，让自己的元神强度得到提升。同时正好趁着落莹也在这里的时候向她询问一下这鬼母魂灵丹的事情。

　　虽然鬼圣徐完说的清楚，这鬼母魂灵丹是能够提升增强元神的好东西。但是防人之心不可无，更何况对方是鬼圣徐完这等鬼道鼻祖呢？于是紫阳对于这鬼母魂灵丹还是保持极大警惕态度的。也是要向落莹询问一下这鬼母魂灵丹的情况，来确定对方的真假。

　　“这是……传说中的天鬼丹？”

　　紫阳将鬼母魂灵丹取出来的瞬间，还不等他开口询问。落莹已然是惊呼开口，望着紫阳手掌的目光闪烁不停。

　　“怎么？你认识这鬼母魂灵丹？”

　　听了落莹的话，紫阳顿时有些好奇的问道。同时心中也是放心了不少，对于这鬼母元灵丹的真假有了一些确定。

　　“鬼母魂灵丹？”

　　落莹听了紫阳说出的名字略微诡异了一下，然后摇了摇头说道：“我不知道你说的鬼母魂灵丹是什么东西。但你手中的丹药我确实知道，传说这是鬼道最强鬼魂，鬼修非常失败，失去意识以后变成的天鬼死亡以后留下的丹药。乃是天鬼的一生精华所在。其实说着天鬼但是丹药不太恰当。因为这天鬼但乃是天鬼死亡以后留下，是天鬼毕生精华所化。这和妖兽的内丹差不多。说着天鬼丹是灵物更恰当。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳听了也是一阵惊讶。鬼修飞升，那是什么概念？人类修士飞升了是成仙，那鬼修飞升就是鬼仙啊。而且鬼修修行极为不易，绝不像正常人类修士那样轻松。修行路上更是劫难重重，想要飞升也是万难。绝不是轻易就能飞升的。而这鬼母魂灵丹竟然是鬼修飞升失败以后化作天鬼留下的东西，绝对普通不了。也难怪鬼圣徐完说这东西对于鬼修有巨大的帮助，可以将自己元神身体的修为提升到金丹期的实力。

　　想明白这些的同时紫阳开口向落莹问道：“那我手中这东西是真是假？真的对我们灵体魂魄有增强提升的效果吗？”

　　“当然是真的了！”

　　听了紫阳的询问，落莹想也不想的就是确认道。然后继续说道：“至于说提升。当然也是有的，更是还是非常巨大的提升。毕竟这东西是天鬼毕生精华所化，而天鬼精华竟然是我们魂魄灵体最需要的东西了。这东西自然能够提升我们魂魄灵体的强度和威力！”

　　落莹说到这里望向紫阳手掌的目光不免一阵火热，也是出现了一些贪婪。

　　这些自然被紫阳看在眼中，但紫阳也没有多说什么，只是继续问道：“那这东西里面有没有被鬼圣徐完动手脚？放了什么对我不利的东西？”

　　“这个我的先看看再说！”

　　听了紫阳的话，落莹也是神情郑重起来。知道那鬼圣徐完可是正宗的魔道大佬，而且还是鬼道鼻祖，绝对不是良善之辈。他给出的东西自然要小心再小心了。

　　于是落莹法力催动，眼中光芒闪烁之下已然是出现了丝丝缕缕的青色光芒，飘飞着落在了鬼母魂灵丹上面。形成一个光团将鬼母魂灵丹包裹，同时不断的朝着鬼母魂灵丹里面飞闪。

　　过了一会，青光逐渐散去，落莹才是开口对紫阳说道：“你猜的确实不错，这里面果然被鬼圣徐完做了手脚！”

　　“真的有问题？那你能解决吗？”

　　听了落莹的话紫阳一阵心惊，同时也是一阵庆幸。寻思多亏自己有落莹，可以向对方询问。否则自己肯定是看不出来这里面有问题的。怕是也会着了道的。

　　听了紫阳的询问，落莹不禁自豪一笑，开口说道：“虽然鬼圣徐完是鬼道鼻祖，我对他的元神没有什么办法。但是对他这等小手段我还是有解决办法的。”

　　落莹说到这里似乎害怕紫阳不明白，详细解释道：“这天鬼但乃是自然形成，不是人为炼制。里面的组织结构都是纯天然的。一旦加入法力就会导致结构出现变化，效果也会减弱。所以鬼圣徐完在这上面做的手脚都是存在于天鬼丹的外层，而不是内部。加上他为了不让你察觉用了非常少的法力，所以我还是可以解决的。”

　　“原来是这样。”

　　听落莹说她能够解决，紫阳终于是放下心来。然后开口向落莹问道：“你说这东西是天鬼丹，对于一应魂魄灵体都有提升增强的效果。这样说来，这天鬼丹对你也有提升增强效果了？”

　　“这个当然是有的了……”

　　落莹闻言顿时点了点头，然后不等她继续说下去，紫阳已然是开口说道：“既然如此，那这东西给你使用吧！”

　　“给我使用？”

　　听了紫阳的话，落莹顿时一愣，开口说道：“这东西对你也是有提升增强效果的。还是留给你用吧！”

　　紫阳闻言摇了摇头，说道：“我的一应实力多半都在本体，本体强了才是真正的强了。这元神只是用来玩玩的。况且我的元神刚刚获得了几样手段，实力有了提升。没必要再用这天鬼丹的。”

　　落莹见紫阳态度坚决，没有丝毫作假。显然是真的准备将这天鬼丹给自己使用，于是犹豫了一下之后才是开口向紫阳说道：“其实……其实这天鬼丹完全可以供我们两个同时使用，用来提升灵体强度的！”

　　落莹说到这里脸上神色又是一阵不自然。

　　“嗯？我们同时使用这天鬼丹？你说的真的假的？”

　　紫阳闻言顿时一阵瞪眼，以为自己听错了。

　　“当然是真的！”

　　落莹点了点头，竟然是显得有些扭捏。而且紫阳还发现落莹变得很是害羞起来。如果落莹还是人身的话，一张小脸怕是早就红起来了。

　　对于落莹这等人性化的神态自己不去理她，继续追问道：“你说这天鬼丹我们能够一起使用？这个东西要怎么用？”

　　听了紫阳的话，落莹再度扭捏了一下，才是开口说道：“天鬼之物乃是鬼仙半步，只差了一点就成就鬼仙了。已然是接受了天劫洗礼，吸收容纳了天地各种精纯元气，也是容纳了世间各种属性。摆脱了作为鬼魂只有的阴寒特性。就算在面对阳光仙境，正气浩然都是无惧的。而这天鬼丹里面自然就容纳有阴阳五行之属。而我的鬼魂因为没了身体，阳气散尽，都是属阴的。而你有身体，元神又是通过道家正宗玄门手段产生。就算魔族的分身之术也是刚烈之气。在加上你是男性身体，元神自然是阳性的。这样算来，我和你正好是阴阳两属。也正好对应天鬼丹里面的阴阳属性。只要我们同时使用，就可以将天鬼丹里面的能量全部吸收。否则一个人使用的话，和自己不对应的属性肯定会流失浪费的。不过……”

　　“原来如此！”

　　听了落莹的话紫阳已然是明白过来。知道这天鬼丹乃是阴阳互补之物，里面阴阳属性共存。而自己元神是阳属性，落莹鬼身是阴属性。如果自己单独使用天鬼丹的话，里面的阴属性就会自动飞散浪费。而如果是自己和落莹同时使用的话，里面的阴阳属性就都不会浪费了。

　　只是看落莹的神气好像有些犹豫，在迟疑要不要和自己一起使用天鬼丹似得。紫阳不禁开口问道：“你说不过？不过什么？”

　　“没什么！”

　　落莹闻言却是摇了摇头，却是没有说出来那个不过。

　　见落莹不说，紫阳就更加疑惑了。因为落莹刚才说不过，那肯定是还有什么事情没有说完的。可是此时向她询问，她却又犹豫起来，这是什么道理？

　　于是紫阳目光闪烁在脑中思考起来，而也是想到了一种可能，不禁开口说道：“你是怕和我一起使用这天鬼丹会致使这天鬼丹的效力降低，无法让我的元神强度得到提升？”

　　“当然不是了！”

　　落莹闻言顿时摇了摇头，开口说道：“我刚才不是说的很清楚吗。这天鬼丹乃是阴阳属性共存，一个人使用的话会将另外一种属性浪费。而我和你的属性正好是阴阳互补，我们两个一起使用的话，非但不会让天鬼丹的效果降低，导致无法提升自身灵体强度。反而还能将天鬼丹里面的所有能量全部利用，不至于让另外一种能量浪费掉。”

　　“既然这样，那你还……”

　　紫阳听落莹说到这里顿时一阵纳闷，不明白落莹自己都说的这样清楚了，还犹豫个什么劲。只是紫阳话刚说完一半，就是抓到了落莹最后这句话的关键，也是恍然大悟的猜到了一个大概。

　　落莹在最后一句话里面说到自己和她的属性正好是阴阳互补，而自己是男性属性属阳。落莹是女性，属性属阴。莫非是落莹顾忌男女有别，怕一会同时使用天鬼丹的时候有什么不方便的地方所以才这样犹豫？

　　想到这种可能，紫阳在察言观色的看到落莹脸上的害羞，以及小女儿姿态。顿时确定了一个大概。

　　谁说落莹是一个女子，自己这边也是元神身体，是没有什么不方便的。就算自己真的有什么歹念，对方一个鬼魂，自己又能对她做的了什么？况且自己这边也是一个灵体元神，就算是想做什么也是没有条件不是。

　　但不要忘了落莹可不是天生的鬼魂，而是后天死亡以后变成的。之前也是倾国倾城的大美人，更是修道多年。男女有别的观念已然是深入骨髓了。所以此时听到要和自己共同使用天鬼丹，心中顿时有了顾忌。这也是在所难免的。这就是最简单的习惯成自然。

　　说来也简单，就是有些事情你可能不习惯。比如你找到了一份工作，可是不习惯这份工作。但等长时间的工作下去，习惯了这份工作也就好了。

　　想到这种可能，紫阳却是没有开口说出来。因为紫阳知道女孩子家脸皮本就薄。落莹如今以鬼魂之身会出现这种思想，那就更是容易害羞了。如果自己将这件事揭穿的话，落莹很可能就不使用天鬼丹了。

　　而这天鬼丹无论对自己，还是对落莹那都是大有帮助的。显然落莹也是非常希望能够使用天鬼丹，这从对方的神情就可以看出来了。

　　如此这般，自己就当做什么也不知道。拉着落莹一起使用就是了。

　　想到这里，紫阳已然是开口说话道：“既然你没有什么顾忌，那我们一起使用就是了！”

　　“那……好吧！”

　　落莹对于能够使用天鬼丹增强自身实力自然是十分向往的，所以听了紫阳不容拒绝的话语以后，略微犹豫了一下就是同意了下来。

　　“不过这里距离那山谷没有多远，为了保险起见我们还是再离开一点，找一个安全位置使用吧！”

　　决定使用天鬼丹以后，落莹又是向紫阳提醒道。

　　“这是自然！”

　　紫阳闻言点了点头，对于落莹的提醒很是在意。于是一人一鬼，三个身体同时飞起，朝着远离南明离火剑山谷的位置飞去。

　　在寻找安全地点的路上，紫阳则是开始查看从那裂缝魔头洞府里面得到的几种好处。

　　虽然因为任务关系，紫阳那刚刚多出了一门道法的黑色玉佩还没有使用就被那人妖魔头给收了去。但紫阳在那大殿里面也是因祸得福的得了一些好处。共有三种，其一就是飞刀一套。其二则是道书一本。其三则是黑色火苗一朵。

　　那飞刀就不多说了，乃是一套共计一百八十八柄，以太白流金刀为主刀的一套半魔法宝。使用之时除了主刀太白流金以外，其他的飞刀都会变成一道道黑色魔焰飞旋。不知道的还以为是什么道法，根本看不出来是飞刀。只有在不使用的时候才是黑色的飞刀状态。而太白流金刀本来就是十阶法宝，而且还是太白诗仙亲手炼制的法宝，威力浩大丝毫不弱于一般的超阶法宝。被紫阳当做关键材料炼制成半魔法宝以后，虽然品阶还是十阶。而且因为被半魔化，太白主刀的威力有所下降。但一套一百八十八柄十阶飞刀加在一起，威力还是比以前的太白流金刀有了极大提升。直追超阶法宝。

　　魔焰火衣：魔族特种法宝，由九幽魔王经历数百年时间，凝聚亿万魔焰炼制而成。不用之时只是一朵黑色火苗，可随意置于身体当中。已经催动火苗立即飞出体外，炸裂变成万千火焰附着在主人身体表面，形成一层黑色魔焰将主人完全包裹，密不透风。可抵挡来自外界的所有攻击，包裹各种特殊道法，以及幻术类道法。同时还可以控制身周的魔焰飞出攻击敌人。只要被魔焰接触，立即化为飞灰。凡俗手段无法抵挡。此为攻击防御两用法宝，已和玩家元神融合。只有玩家元神，或与玩家元神相同之人才能使用。

　　魔火道书（副手道具）：魔界奇书魔皇威言册副本道书，此道书上面记录有三门魔族无上顶级道法。只要将该道书装备，立即即可领悟三门道法。并可以毫无限制的使用。但不装备道书以后将无法使用三门道法。装备需求：必须持有魔焰火衣者，且具有魔性才能使用。记录道法：炼魂魔焰，大魔威光斩，返源魔火。

　　炼魂魔焰：九幽魔王列可奇终极道法，道法发动以后可在头顶凝聚出现一团魔焰，控制魔焰打中敌人以后将对敌人的魂魄元神产生直接伤害，对肉身没有丝毫伤害影响。可瞬间将敌人的元神魂魄炼成虚无，让敌人元神魂魄死亡，肉身却是无损。乃是九幽魔王列可奇用于灭杀敌人，抓捕手下的强悍手段。此道法最高可同时攻击七个目标，可控制头顶魔焰云朵炸裂开来，变成七朵以下的任意个数。每半年可用两次。殁于此法者，元神受损下降，即修为降低一层。全属性消减百分之五十，随机抽取两门道法降低一层修习层数。

　　大魔威光斩：九幽界魔皇霸威觉终极道法之一，魔皇十二斩第六式。道法发动以后可发出一道色做漆黑，但却光亮无比，让人无法直视的巨大剑光。此道法具有击碎效果，凡是被该光斩打中的法宝，十阶以下必毁，十阶以上损毁几率一次降低。超阶以下道法无法抵挡。殁于此法者，肉身会出现严重创伤。等级直接降低二十级，随机抽取一门道法封印半个月。此道法每三个月只能使用两次。

　　返源魔火：九幽界魔后加菲琳终极道法之一。道法发动以后可打出一缕魔火攻击敌人，且无视各种防御手段，直接攻击敌人本体。无论敌人有什么防御手段，只要被该道法锁定都无法躲避。被魔火打中以后，敌人的经验将开始强制流失，等级也开始直线下降，直到降低归零为止。除非玩家半路死亡，被系统传送离开，该道法攻击停止，玩家经验停止流失。但等级至少要降低二分之一。此道法每六个月可用两次。


第736章 融合鬼丹，忽见雷云

　　“竟然如此厉害？”

　　看完这三样好处的详细属性以后，紫阳顿时一阵惊讶。

　　那魔火飞刀的属性就不说了，比之以前的太白流金刀威力有了极大提升这是明显的。而这魔火飞刀的属性和后面两种好处的属性比起来却简直是不堪一提。

　　那魔焰火衣，也就是瞬间秒杀了好几个玩家，飞进紫阳身体里面去吞食紫阳元神的黑色火苗。它虽然只是一个指甲盖大小的黑火苗，但是威力却是非常恐怖的。不但可以用于防御，更是还能够用于攻击。简直是全功能的道法啊。不，应该是法宝。这火苗虽然无形无质，看上去就是一团火焰。但却不是道法，而是一件法宝。乃是无数量的魔焰浓缩炼制而来。

　　至于最后的魔火道书，威力那就更是巨大的了。上面记录的三门道法不但都是威力巨大的杀招，更是死亡惩罚严重。简直是一门严重过一门。

　　尤其是第三门返源魔火的死亡惩罚，简直是太严重了。被这道法打中的玩家竟然是经验不停的流失，而且还没有什么抵御的手段。只有自杀死亡一条。而且就算是死亡被系统传送离开了，等级也会在当前等级上面消减二分之一下降。实在是恐怖如斯的道法啊。

　　看了这门道法，紫阳就是自然而然的想起了自己曾经遭遇过的，也是素有内测三杀道法之称的绝灭神光。因为那门道法和这返源魔火就是有异曲同工的效果。都是消减等人等级的道法。而且相比起返源魔火来，绝灭神光的效果更加直接。那可是被打中一下就是瞬间等级归零，绝对没有一点转圜余地的。而且还有其他的种种恐怖损失。不向这返源魔火，好赖还有一个可以自杀死亡的缓冲时间不是。

　　不过紫阳想到这返源魔火是道书上面记录，根本不用浪费经验心神的去修炼，只要装备在身就可以使用。也就觉得这返源魔火的属性有这等缺点在正常不过了。而且这点缺点和它不用修炼的优点比起来也是不值一提了。

　　再说了这还是道书上面记录的道法，如果是那劳什子魔后加菲琳亲自使用的话，威力绝对是比绝灭神光来的高。

　　除了这返源魔火以外，其他两门道法的威力和死亡惩罚也是同样的恐怖。只是没有这返源魔火来的让人心寒而已。

　　“也不知那真正的魔皇威言册上面的诸般道法都是什么样的道法？”

　　见了这三门清一色威力强悍的魔族道法，紫阳不禁对那真正的魔皇威言册产生了好奇。

　　这魔火道书才只是那道书的副本而已，就记录了三门威力强大的道法。那道书作为正本，上面记录的道法又会是何等恐怖呢？那上面又会记录多少道法呢？

　　一时间紫阳不禁有些魂飞天外，真恨自己不能一睹那魔皇威言册的真容。

　　只是可惜，这个愿望怕是这辈子都不能实现了。因为那魔皇威言册乃是魔族至宝，可是在魔界存在的。绝难，也是根本不可能流传到蜀山界来。紫阳又怎么能够看到呢？

　　“我看这里不错。我们就在这里吧！”

　　就在紫阳魂飞天外的时候，一旁的落莹开口说话。却是已经找到了安全的地点。

　　于是紫阳立即回神，自己和落莹飞进了前面的一处山洞里面。当然，此山冰山，山洞也是冰山洞，周围墙壁却都是寒冰的。

　　也不查看周围情况，进入山洞以后只是查看了一下山洞里面没有危险以后紫阳就是准备开始使用天鬼丹。因为紫阳对于落莹还是非常信任的，加上落莹这女鬼可是修道多年的女修变成，眼光自然比他强。

　　为了保险起见，紫阳在进入山洞以前又是将仙女幡里面的丁婉五女叫了出来，让她们在外面给自己和落莹护法。

　　于是好长一段时间都没有出来外面透风的五女在看到周围白茫茫一片的大雪之后又都是一阵惊讶欢喜，心情也是瞬间好了起来。就连准备埋怨紫阳几句的丁婉也是忘了说话，和其她四女开始欣赏美丽的大雪。

　　外面五女在欣赏大雪，里面紫阳本体面前的两个影子，元神身体和鬼魂落莹却是已然开始使用天鬼丹。

　　在落莹的法力催动之下，悬浮在二人头顶的天鬼丹立即开始慢慢融化，飞出一道纯极幽暗的阴冷光芒和一道同样幽暗，但却带出是炙热无比的光芒，分别落在了落莹和紫阳的身上。

　　紫阳不知道如何使用这天鬼丹，也只能任由落莹施为了。

　　天鬼丹融化的越来越多，落向二人头顶的光芒也是变得越加粗壮起来。直接变成两道粗大光幕将紫阳元神和落莹罩在了里面。从外面看去就是两道颜色相同，属性却是一冷一热恰恰相反的光芒斜着在空中连接在一起。却是已然无法看到紫阳元神和落莹的身影了。

　　而紫阳的本体却是坐在一旁，双眼呆愣的望着眼前的一切。

　　由于是落莹主要施为，所以紫阳就是只留在极少数的意识在元神里面，只保持元神存在就可以。剩下的意识全部都回到了本体里面，密切的关注着眼前的情况。随时准备出手帮忙。同时也是和外面的五女保持联系，一旦发现意外自己好能立即反应过来。

　　在紫阳本体的注视之下，那两道愈加粗壮的黑色光芒竟然是朝着中间汇聚过去。而被黑色光芒笼罩的紫阳和落莹也是被光芒带着朝中间汇聚过去。最后两道光芒直接重叠在一起，成为了一道纯极幽暗，但却冷热共存的光芒。而光芒里面的落莹和紫阳元神也是不可避免的挨在了一起。

　　被光芒携带着与紫阳紧紧挨在一起，落莹顿时一阵心跳加快，神情紧张。当然得是她有心脏的情况下。

　　她如今女鬼一枚，自然是没有心脏的。但还是感觉灵魂一阵飘动，真是心跳加快的体现。

　　心神动荡之下，落莹的控制出现松动，头顶天鬼丹的溶解竟然是减慢下来，包裹他们两个的光柱也是变得细弱起来。

　　于是紫阳本体那边立即开口向落莹提醒道：“专注心神，不要走神！”

　　听了紫阳的提醒，落莹立即回神。摒弃心中各种杂念，开始专心致志的控制头顶的天鬼丹。于是情况恢复正常。

　　“嗡！”

　　似这样又过了一段时间，天鬼丹整个都融化开来，两道黑色光柱也是一路下降，全部钻进了紫阳元神和落莹的身体当中。然后光芒豁然大亮，有刺目的黑光朝周围扩散开启。坐在一旁看热闹的紫阳本体也是直接被这黑光掀翻出去，狠狠的贴在了后面的冰质墙壁上。整个人都撞进了墙壁里面，和墙壁平齐。成了一个镶嵌在墙壁里面的人形壁画。

　　“该死的系统大神！”

　　紫阳用力挣扎了几下，竟然是无法从墙壁里面挣扎出来。于是开口大骂系统大神。因为这一切绝对都和系统大神脱不了关系。

　　见挣脱不出，紫阳就是准备动用法力从冰壁里面飞出去。只是不等紫阳动用法力，眼前的一幕就是把紫阳惊到了。也是让紫阳忘记了动用法力。

　　此时此刻，那天鬼丹已然是彻底融化消失。剩下的最后光芒也是逐渐的被紫阳元神和落莹吸收，而落莹和紫阳的元神也是从里面显露出来。只是紫阳运目望去，却是惊讶的发现他的元神身体和落莹竟然是整个重合在了一起。两个影子已然是完整的重合成了一个。

　　紫阳的元神和落莹都是灵体，紫阳是虚实随心，而落莹直接就是虚无影子。能够重合在一起也不奇怪。让紫阳惊讶的是他的元神身体和落莹重合在一起之后竟然是无法分开，本来独立的两个身体竟似乎被什么东西黏在了一起似得，根本无法分开。

　　而紫阳的元神身体本是深蓝色，落莹的身体是深青色。此时两个身体重合在一起就是如同闪光灯一般，不断的闪烁着光芒，在青光和蓝光之间变幻。一会是紫阳的元神身体光芒大忙，蓝光耀眼。但紧接着又变成了落莹的身体青光大亮。而这个闪烁的间隔也是越来越多，最后青光和蓝光几乎就是同时出现了。

　　“什么情况？”

　　望着眼前闪烁着青蓝色光芒，重合在一起的两个影子。紫阳一阵纳闷加诡异，不知道这是一个什么情况。

　　在和紫阳重合在一起的瞬间，落莹就是挣扎着想要飞走，和紫阳分开。而紫阳也是准备和落莹分来，只是无论他们连个如何挣扎，却都是无法分开。被一股奇特的力量粘合在一起，根本无法分开。只能无奈的重合在一起。

　　而在蓝光青光闪烁的过程中，紫阳的元神身体更是感觉到了一股诡异的融合力量。似乎他的元神正在逐渐的和落莹的魂体融合在一起。

　　“怎么会这样？”

　　感觉到这股诡异的力量，紫阳不禁一阵惊讶。

　　然而就在他惊讶的时候，面前融合在一起的元神和落莹身上忽然光芒大亮，蓝光和青光同时向周围扩散辐射，却是已然彻底融合在了一起。

　　“糟糕！”

　　眼见青蓝色光芒迎面飞来，紫阳心中顿时暗叫不好。以为这光芒又到给自己来上一下狠的。而自己此时还被夹在冰墙里面没有出去，若是再被来上一些狠的。怕是直接就要被撞进冰墙里面去了。到时怕是拔都拔不出来了。

　　只是这光芒来的实在是太快了，紫阳想要反应却是已经来不及了。只能任由自己被青蓝色光芒打中。同时心中一阵郁闷。因为无论现在的青蓝光芒，还是刚才的攻击，这都是自己的攻击啊。而自己被自己打进了冰墙里，这等事情找谁说理去。

　　紫阳郁闷自己青蓝色光芒已然是从他的身上辐射而过。只是紫阳却没有遭遇到想象中的距离，只是感觉一阵炙热和阴冷同时作用在身上。让自己感觉到了一把冰火两重天就完事了。竟是没有在遭遇到其他的伤害。

　　“呼！”

　　见没有巨力出现，紫阳这才是松了口气。同时也是一阵皱眉。因为刚才那道青蓝色光芒里面携带的炙热阴冷两种极端温度都是非常强的，炙热的度数非常高，将紫阳身周的冰墙都瞬间融化了。而阴冷的温度又是非常低，将紫阳身周刚刚融化开来的冰墙重新冰冻。于是因为冰墙融化而从墙壁里面掉出来的紫阳还没有落道地上，就是被再次冰冻在了墙壁里面。甚至比刚才撞进冰墙里面还要来的结实。

　　这时紫阳运目向元神那边望去，发现自己的元神身体和落莹的魂体已然是彻底融合在了一起，形成了一个青蓝色完美身影。身材也不再向他一起那么魁梧了，而是变得刚硬纤细起来。真是集合了他的魁梧和落莹的玲珑。只是这个身影虽然看上去还是充满了力量感，甚至比以前他的元神身体还要显得完美。充满了一种线条的美感。只是怎么看都不像男人，看的紫阳也是一阵牙疼。

　　“嗡！”

　　这时青蓝色身影上面光芒一闪，有一个青色影子从里面飞出。那青蓝色影子已然是恢复成了正常的深蓝色，紫阳的元神身体也是恢复了正常。而那飞出去的青色影子则正是落莹。

　　“竟然有这么多的属性加成？”

　　落莹从青蓝色影子里面飞出去的瞬间，紫阳顿时感觉到自己元神身体的各种属性大幅度下降了好多。也是这才发现，他刚才和落莹魂体融合在一起的时候，身体的各种属性竟然是比以前元神的属性高出了好几倍。也就是说，他和落莹保持合体状态的话。竟然还有提升属性的效果。

　　惊讶之际紫阳转头望向一旁的落莹，开口问道：“怎么样？你的魂体强度提升了吗？”

　　“提升了！”

　　听了紫阳的询问，落莹就是极度别扭的回答道。而且看对方的神情也是一阵的不自然。

　　紫阳也不去管落莹，听对方身体的属性得到提升了就是不在多说。纵身一跃之后就是控制自己的元神身体落回了本体当中，开始查看自己元神身体提升以后的属性，而最显眼的就是那条双灵合体的属性了。

　　“竟然可以这样！”

　　看完这条属性以后紫阳不禁再度惊讶，同时也是不由得抬起头看向了一旁的落莹。而一旁的落莹此时也正抬头看着紫阳。

　　这条属性说的不是其他，正是紫阳元神身体和落莹魂体融合在一起的事情。不错，因为刚才他们同时使用天鬼丹。最后被天鬼丹的力量拉扯到一起，竟然是莫名其妙的产生了极大地联系。从此以后竟然是获得了一个合体的道法，紫阳的元神身体和落莹竟然是能够向刚才那样融合在一起，变成一个身体战斗。而且这样一来不但一个身体里面拥有两个意识，可以更好地照顾周围，对战场进行判断。他们的意识更是产生了互通，紫阳元神上面的一应法宝落莹都可以使用。同样的，落莹能用的各种宝物紫阳也是能够使用。当然，前提条件的是这些法宝在他手中。如果不在手中的话就是无法使用了。而且因为意识相同，就算是他们不保持合体状态，只要对方的法宝在自己手中，也是可以使用了。

　　“嗡！”

　　紫阳这边正在惊讶，他身上忽然气势大放。有一股霸道凌厉的气息四溅辐射开去，顿时撞得周围的冰墙碎裂，出现了一道道裂纹。而一旁的落莹却是丝毫不受影响。因为落莹和紫阳的元神产生了联系，不但能够合体在一起，更是气息相同，虽然还是两个意识，但却是属于一个人了。而这气息是紫阳身体外放，自然是不会伤害自己的。

　　在这股莫名出现的霸道气息外放的同时，紫阳紫府位置忽然有金光闪烁出现，就如同绚烂的朝阳一般，绽放出炫目的金光映照周围一切。而这金光更是朝着紫阳天灵位置移动。同时有一股浩大的金丹气息四外辐射。

　　“什么情况？”

　　感觉到自己身上不受控制的情况，紫阳不禁一阵皱眉。同时有些茫然的向一旁的落莹问道。希望能够得到这修道多年的女鬼回答。

　　只是落莹此时显然是有些走神，状态不太好。听了紫阳的询问愣了一下才是反应过来，开始查看紫阳的情况。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，外面忽然有浩大的雷鸣声不断出现。整座冰山也是跟着晃动起来。似乎有澎湃的雷海劈在了冰山上面。

　　“这又什么情况？”

　　感觉到不断晃动的冰山，紫阳还以为是有敌人杀来了呢。只是外面的五女却是没有反应，竟然没有向他报告说有敌人杀来。

　　“金丹凝婴？怎么可能？”

　　就在这时，一旁的落莹惊呼开口，忽然说出了一个让紫阳愣神的名字。

　　“你说什么？”

　　在紫阳不敢相信的询问之下，落莹再度开口说道：“金丹凝婴！你这是金丹凝婴！怎么可能，怎么可能啊！”

　　“什么？我这是金丹凝婴？”

　　听了落莹的回答，紫阳也是大吃一惊。变成了和落莹一样不敢相信的神态。


第737章 元婴天劫，太是意外

　　而对面的落莹此时正在嘀嘀咕咕，却是没有时间回答紫阳了。

　　“怎么可能，怎么会是金丹凝婴呢？你在金丹初期的修为而已，距离金丹大成都是早着呢。怎么会金丹凝婴？而且你也没有凝婴之法啊？”

　　“轰！”

　　“咔！”

　　就在落莹一脸难以置信的思考，紫阳不敢相信的时候。剧烈的雷鸣声继续传来，他们头顶的冰山已然是被整个炸碎了，化作四溅的冰块飞散。然后又被继续劈落下来的雷光打成了粉碎。

　　整个冰山顿时变成空气，紫阳和落莹身周也是没了遮挡。外面的情况映入眼帘。

　　紫阳抬头望去，发现不知什么时候他头顶已然被一片浩荡的雷云所笼罩。整个天空之上都是雷光闪烁，电蛇游走。而丁婉五女已然是飞到了雷云外面，正在对着雷云指指点点。见紫阳和落莹出现，步虚仙子立即开口向紫阳招呼道：“你们快出来，这里不知道是谁在渡劫。你们被劫云笼罩了，赶快出来！”

　　“劫云，是劫云！”

　　这时紫阳叹息开口，也是终于确定下来，自己头顶的雷云竟然是劫云。而且还是他的天劫劫云。因为就在步虚仙子开口说话的时候，紫阳已然是接到了渡劫的系统提示。

　　系统大神不早不晚的传音给紫阳，告诉紫阳说：由于玩家元神强度过分提升，达到元婴强度，导致玩家金丹无法保持正常状态，被元神气息溶解，已然进入融丹凝婴状态。并找来凝婴天劫。请玩家做好渡劫准备。

　　系统大神说的清楚，紫阳也是明白了自己金丹忽然不经召唤的勃发而出的原因。

　　就在紫阳叹息之际，系统大神再有传言道：由于玩家没有凝婴之法，未修炼过进阶元婴的炼气诀。所以凝婴的品阶为历史最低，故天劫威力在正常元婴天劫之上下降百分之八十。顶多有金丹中期的天劫威力。

　　听了这声系统传言，紫阳不禁心情略好。因为这是一个好消息，却也是一个坏消息。好消息是天劫威力下降百分之八十，只有金丹中期的威力。坏消息是自己就算渡劫成功了，能够成就元婴境界，也是最低的元婴。

　　然而就在这时，系统大神再有坏消息传来。

　　由于玩家没有凝婴之法，且是由元神强度提升强行融丹凝婴。所以凝婴成功率数倍下降。系统判断玩家凝婴成功率为百分之零点八！

　　“系统大神妹妹！你就直接告诉我凝不成元婴结了！”

　　听了这声系统传言，紫阳不禁又是一阵无语。百分之零点八，虽然占了一个吉利的八字，但这个成功率却是太扯淡了。无论占再多的吉利数字，那也只是百分之零点多而已。连百分之一的成功率都是不到。就这等成功率能结成元婴吗？

　　紫阳自顾摇了摇头，却是怎么也不敢相信自己能够结成元婴。

　　只是无论能不能结成元婴，就算是负数的成功率，自己也要面对这天劫不是。因为这天劫可是要人命的东西，如果被天劫挂了，可是损失巨大的。

　　于是紫阳无奈，也是提起斗志，面对已然到来的天劫。

　　“落莹，你先退到一旁。和她们一起帮我护法吧！”

　　抬头望向劫云之际，紫阳已然是开口让一旁的落莹退到一旁去。自己好专心渡劫。

　　听了紫阳的话，落莹犹豫了一下，才是下定决心道：“我留下帮你渡劫吧。如今咱们元神意识相连，虽是两个人，但却是一个气息。就算我在天劫下面也是不会招来第二份天劫的。完全可以帮你抵御天劫！”

　　“不用了！”

　　不等落莹继续说下去，紫阳却是摇了摇头。示意落莹推开就可以了。

　　落莹见状略微皱眉，再度开口说道：“实话和你说吧。我生前就是死在元婴天劫之下，本来正在渡劫凝婴，但却遭遇不测身死。但执念弥留，这才成了一个鬼魂！”

　　“死在天劫之下？”

　　听了落莹的话紫阳略微吃了一惊，转头望向落莹。真是不敢相信落莹竟然是死在元婴天劫之下啊。这么说落莹已然是准备凝婴了。若是不死元婴结成，那就是李元华等级的高手了。只是可惜了。

　　“对，就是元婴天劫之下。所以我有面对元婴天劫的经验。况且你这乃是最弱的元婴天劫，我留下帮你能提升不少把握的！”

　　“还是不用了！”

　　紫阳闻言却是坚定的摇了摇头，抬头望着头顶劫云说道：“这是我的天劫，和你无关。你赶快退下吧！”

　　紫阳说完，元神身体从本体当中纵身飞出，轻轻的朝着落莹身上推了一把，已然是把落莹推了开去，一路飘飞着飞出了劫云范围。

　　“元婴天劫啊！”

　　将落莹强行退走，紫阳望着头顶的劫云再度叹息一声。显得有些哭笑不得。

　　你说他才区区金丹初期修为，连凝婴之法都是没有。竟然莫名其妙的迎来了元婴天劫，这不是笑话吗？

　　“许完果然不是好东西！”

　　想到自己会莫名其妙渡元婴劫的根本原因，紫阳不禁对那鬼圣徐完一阵腹诽。

　　天地良心。虽然鬼圣徐完在天鬼丹里面做了手脚，但可不是准备让紫阳渡元婴天劫，好把紫阳劈死的。因为他根本没想过紫阳那竟是元神身体，而不是魂魄。如果紫阳没有本体，真的和落莹一样只是一个魂体的话。那就不会招来天劫了。

　　说话之间天劫已然是彻底形成，一道道狂暴的劫雷劈落而下。却不是刚才那等四散的雷光可以比拟了。紫阳也是不可能随意抵挡的了。

　　见劫雷打来，紫阳的元神身体立即探手一挥，控制凤凰碑飞出，直接变成通天巨碑，绽放着炽烈的火焰，形成一片连绵火海迎着雷光打了过去。

　　“轰隆隆……”

　　凤凰碑一路前行，上面劈来的雷光都是快速破碎，被凤凰碑皆数挡下。却是没有一道雷光能够来到紫阳头顶伤害紫阳的。

　　在凤凰碑飞到高空阻拦劫雷的同时，紫阳的元神身体又是将衍生旗招出，放出黑云将周身包裹。直接纵身飞起，带着黑云在凤凰碑下面游走起来，开始抵挡那些越过凤凰碑劈来的雷光。或者是凤凰碑打碎以后却没有彻底消散的雷光。

　　这样一来，紫阳只是利用元神身体在头顶施展手段。就是将劫雷全部挡了下来。简直是密不透风，本体竟然是没有遭受到一点伤害。

　　至于说紫阳的元神身体刚才不是已经飞回本体了吗，此时怎么还能二次出来？则是因为使用天鬼丹以后紫阳的元神强度得到提升，持续时间已然是变成了每天五个时辰。而且还是可以随时随地的召唤元神出体战斗，不在向以前那样将元神召唤出来以后如果半路回去身体就不能再度召唤出来了。只能等到冷却时间结束。现在的元神可以无视冷却时间了，只要持续时间还有，就可以随时的招出召回。等元神回到本体里面之后持续时间停止计算，再次出体以后又开始计算。

　　如此这般，紫阳元神能够出体的时间不但大大增加了。也是可以随意的召唤出体战斗了。不再像以前那样限制巨大了。此时自然也是能够将元神召唤出来，和本体两个身份同时作战了。

　　在紫阳本体和元神的配合之下，虽然将劈落的劫雷挡了下来。但是这毕竟是元婴天劫，为了还是巨大的。没用多久，后续的劫雷继续劈落而下，威力顿时提升了好几倍。也是将凤凰碑和紫阳的元神全部打了回来，朝着地面落来。后续劈来的劫雷也是朝紫阳本体身上落去。紫阳见状立即招出五彩仙鼎，形成五彩光幕抵挡劫雷。然而劫雷轰然落下，竟是直接将五彩光幕炸成粉碎，一点余地也没有的劈落下来。继续朝着紫阳身上落来。

　　眼见劫雷继续劈来，紫阳也是不敢怠慢，身周紫光一闪，紫云仙障已然是飞闪而出，形成一个紫色光幕将紫阳笼罩其中。

　　“轰隆隆……”

　　劫雷劈落而下，凶狠的打在紫云仙障之上，却是被紫云仙障轻而易举的挡了下来。虽然也是雷声滚滚，在紫色光幕外面形成了狂暴的雷海不断的朝着紫云仙障上面劈落。然无论声势多么浩大，就是无法穿过紫云仙障伤害到里面的紫阳本体分毫。当然了，已然回到身边的元神身体也是不会受到丝毫伤害。

　　“超阶法宝，果然非同凡响！”

　　眼见只是随便一下就将自己五彩光幕打破的劫雷在紫云仙障的抵挡之下却是根本无法进入里面一点，紫阳不禁开口感叹。暗自寻思还是超阶的物事好啊。这要是自己有一柄超阶飞剑，是不是渡这威力大大降低的元婴天劫都不费事呢？

　　不过超阶飞剑是甭想了。这超阶的法宝都是自己有了极大运气才在紫云宫里面得到的。这辈子能不能再获得一件超阶法宝都是问题呢。更别说超阶飞剑了。

　　虽然没有超阶飞剑，但紫阳却是有十阶飞剑的。不过十阶飞剑虽然和超阶飞剑只差了一阶，但威力却是天差地隔。差得不是一点半点。面对着天劫还是有些不够看的。所以紫阳生怕十阶飞剑在天劫下面有什么闪失，却是没敢拿出来使用的。除了道法以外，紫阳用的都是那些不怕损毁的一般法宝。诸如太白流金刀之类的强悍法宝，虽然威力巨大。对抵挡天劫有奇效。但紫阳都是没有使用的。实在是紫阳怕极了这天劫，生怕那些好法宝在这天劫下面有什么好歹。但是如果实在没有办法，天劫威胁到了自己的性命。紫阳还是会毫不犹豫的将那些法宝拿出来使用的。

　　但不要万不得已的情况下，紫阳却是绝对不会使用那些罕见的强悍法宝的。

　　这超阶法宝紫云仙障虽然威力强大，抵挡这威力下降大多的元婴天劫根本不费劲。但是消耗的法力也是巨大的，比之往日使用简直是恐怖如斯。就算当日在蜀山派被无数玩家集体围攻，法力的下降速度也是无法和现在的天劫相比。

　　而以前紫阳的法力都是不够紫云仙障消耗的，此时法力消耗巨大，紫阳的法力就更不够紫云仙障消耗的了。于是在发动紫云仙障的瞬间，紫阳丹田处蓝白光芒闪现，已然是形成了一个蓝白太极图，形成巨大的吸力开始吸收周围天空之中的元气，用于快速的恢复气血法三值。

　　这样一来，紫阳不但法力无忧，可以一直催动着紫云仙障。而且血量也是快速恢复着，只要不被天劫连续打中，紫阳就算是在天劫里面横冲直撞也是没有性命之忧的。而紫阳也真是这样做了，飞闪之间已然是纵身从紫云仙障里面飞出，体内真气涌动，在身周形成凝如实质的星辰光幕。将本体包裹，就这样在紫云仙障上空飞旋起来，和天劫展开了对抗。而刚刚被天劫打落地面的元神身体则是代替本体坐镇在紫云仙障里面，继续控制凤凰碑和衍生旗抵挡天劫。元神本身却是不在飞出去攻击了。

　　过了一会，紫阳本体身周的星光被天劫打成粉碎，本体也是中了几雷。紫阳这才是控制本体从雷光里面飞落，重新落回到了紫云仙障里面。一边恢复损失的气血，一边控制垃圾法宝不断飞上天空抵挡天劫。

　　却说紫阳这段时间积攒下来，身上很是有了不少七阶八阶，甚至是九阶的法宝。而这些法宝在今日都是派上了用场。各种法宝不断发放出去，紫阳简直就跟丢垃圾一样，将这些在他眼中威力弱小的法宝全部丢了出去，直接和天劫同归于尽了。

　　有紫云仙障保护，紫阳的情况终于是好了起来。也是可以有惊无险的抵挡天劫了。

　　“这是什么道法？怎么能够如此快速的吸收周围空中的天地元气？”

　　感觉着不断从自己身边飞动而过，宛如潮水一般朝着紫阳所在飞去的各种属性天地元气。丁婉很是惊讶的开口问道。

　　别说是丁婉，就是步虚仙子四女跟了紫阳这么长时间，也是不知道紫阳有这等手段的。所以如今看了紫阳施展蓝白太极图的情况，虽然没有像丁婉一样问出来，但都是一脸的惊讶加不可思议。

　　不可思议，真的是不可思议。要知道天地之间的元气都是非常稳定的，一般情况下都是保持沉静状态。就算是修士修行时吸收天地元气，也是有一定限度的。只能吸收非常稀少的天地元气。

　　而紫阳现在的情况却是恐怖的，周围空中的元气不但被吸收了过来。更是极度活跃，如同流水一样的活跃。这等吸收速度简直是恐怖。

　　而五女现在想的事情就是如果她们修行的时候有这等吸收天地元气的速度，那修为提升的速度岂不是恐怖？

　　只是随便想了想，五女就是摇了摇头。因为这等修行速度事绝对不可能达到的。别看紫阳现在能够如此快速的吸收天地元气。但显然也是无法用于修行的。因为如果紫阳能够在修行的时候如此快速的吸收天地元气，如今的修为早就达到元婴大成了。哪里还会像现在这样金丹初期就莫名其妙渡上元婴天劫了。

　　丁婉此言开口，一半是自言自语。另一半则是在向落莹询问。毕竟她们五人整日待在仙女幡里面，虽然也能主动出来。但是却很少出来，一般没有紫阳的招呼。他们是不会出来的。而落莹就不一样了。因为落莹是一个女鬼，知道很多紫阳不知道的东西。紫阳用到落莹的时候很多，所以落莹在外面和紫阳在一起的时候也是最多。就像刚才，她们五人出来的时候落莹就在外面和紫阳一起。都不值出来多久了。

　　所以落莹也是知道很多他们不知道的东西。此时丁婉开口向落莹询问也是正常。

　　“我也不知道！”

　　可惜对于这蓝白太极图的事情落莹还真是不知道。所以面对丁婉的询问，落莹只能是摇头以对了。

　　五人一鬼都是女性，在旁边谈论紫阳之际就是过去了一段时间。而紫阳那边的天劫也是到了后期关键时刻。天劫发动了最强攻击。

　　“轰隆隆……”

　　随着巨大的雷鸣声不断响起，整个劫云都是朝着下面的紫阳压了过来。竟然是不在劈落劫雷攻击紫阳，而是准备劫云直接上了。

　　“怎么可以这样？”

　　眼见劫云直接朝自己头顶落来，紫阳不禁吃了一惊。也是有些不敢相信。而一旁的五人一鬼见了这等情况也是纷纷惊呼出声，同时满脸的诡异。因为这劫云直接落下来的情况她们还是头次见到呢。而这劫云直接降落下来，无疑是让天劫的威力变强了。

　　因为一个天劫的威力根本都在劫云里面，劈落的劫雷那都是从劫云里面落出来的。此时劫云直接降落而下，那就是整个天劫都落了下来。无数劫雷叠加之下，这等威力的叠加绝对不是一加一的情况。简直就是几何级的增长啊。


第738章 天劫渡过，金丹大成

　　于是五女一鬼都是变得忧心忡忡起来。而她们里面心情最矛盾的就属丁婉了。

　　说白了丁婉就是被紫阳硬抓来了，行了那魔道之举。和其她四女一鬼的情况大有不同。四女是在紫阳获得仙女幡之前就被魔僧抓进去的。紫阳将魔僧杀死，把仙女幡得到手中。属于是替四女报了仇，还让她们摆脱了魔僧的奴役。重回正道。心中对紫阳自然是充满感激了。而丁婉本人则是被紫阳直接抓来的。她心中自然是对紫阳憎恨非常了。但是进入仙女幡以后，她也是发现这仙女幡对她修行竟然是大有帮助。紫阳抓她也算是好事。而且还有其她四女和她作伴，她也不孤独。在加上紫阳也不是魔道，也没对她做其他什么坏事。所以她心中对紫阳的仇恨也是日益减少。只是那被抓来的事情还是耿耿于怀。每每想到这里都是对紫阳恨得咬牙切齿。

　　此时见紫阳有了危险，心情自然是非常复杂的。

　　不管丁婉和其她四女一鬼的心情如何。紫阳那边却是迎来了渡劫一来最危险的时刻。

　　此等天劫攻击要如何破之？

　　望着头顶气势磅礴压落下来的劫云，紫阳心中不禁泛起了无力感。甚至有些绝望。只是不管如何他心情如何，却是仍旧要面对这压落而下的劫云。因为他不想死，既然不想死那就要奋起抵抗了。

　　紫阳皱眉思考之际劫云已然是来到了头顶，轰鸣闪烁的劫雷已然是打在了紫色光幕上面。于是紫阳的思考被打断，也是没有时间在思考下去。

　　“就这样了！”

　　抬头仰望劫云之际，紫阳目光坚定，已然是做出了决定。然后抬手一挥，身周的紫色光幕顿时飞动起来，形成一团紫色云团，朝着劫云迎了过去，也是将第一波劫雷挡住。让劫雷无法落下来伤害到紫阳。但这样一来，紫云仙障承受的压力也是巨大的。

　　在紫云仙障和劫云接触的瞬间，紫阳的法力顿时锐减。若不是有蓝白太极图在快速恢复，紫阳法力怕是早就被抽空了。与此同时，紫阳也是感觉到紫云仙障首次承受了压力，竟是有些不堪重负的感觉。

　　于是紫阳不敢怠慢，趁着紫云仙障暂时将劫云挡住无法继续下落的时候。已然是控制元神飞天而起，同时探手抓住遮天蔽日的凤凰碑。以石碑当飞剑，朝着头顶的劫云斩了过去。

　　“嗡！”

　　随着紫阳元神凤凰碑挥斩而出，天空之上顿时带出了一道赤红色的火焰光幕。而在火焰光幕的尽头处，也就是紫阳这一斩停止的地方。忽然有一道漆黑如墨，带着阴森气息的黑色光幕出现，和火焰光幕一起朝着上面的劫云斩了过去。

　　黑色光幕在最前，赤红光幕在最后，天空之中就是形成了一道一般漆黑一般火红，横陈在天空之上的剧场光幕。然后光幕飞旋而上，斜上方最前面的黑色光幕已然是和紫云仙障接触到了一起。

　　下面的紫阳见状立即收回了紫云仙障。紫色云团也是瞬间化作手帕大小，飘飞着落回了紫阳手中。然后黑色的光幕就是狠狠的斩在了劫云之上。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　黑色光幕斩在劫云上面的瞬间，劫云顿时发出了一阵阵雷鸣巨响。同时还伴随有碎裂之声。而那声势浩大的劫云在黑色光幕的斩击之下竟然是真的从中间分开，而且裂缝越来越大。整个黑色光幕都是飞进了里面，后续的红色火焰光幕也是飞去其中，将裂缝进一步扩大。直接将劫云贴中间斩成了左右对称的两半。

　　此即大魔威光斩。

　　而这大魔威光斩也是果然不愧它那偌大的名头，威力果然是有够厉害。竟然直接将这劫云从中间斩成了两半。

　　只是这劫云虽然被斩成了两半，但却是仍旧没有消散的迹象。更是继续气势恢宏的朝着下面的紫阳压了过来。

　　“这是要我命的节奏啊！”

　　紫阳见状不禁叹息一声，也是无可奈何，只能控制元神身体飞天而起。化作一道纵深的蓝色影子飞蛾扑火的朝着劫云飞去。而在紫阳飞行的过程中他头顶也是忽然飞出了一朵黑色火苗。火苗在出现以后又是凭空炸裂，化作漫天黑色火星四溅飞射的落在了紫阳元神身体之上。形成一颗颗黑色火星将蓝色身影包裹。顿时在蓝色身影上面落下了一个个黑色斑点。从旁边看上去就好像斑点狗一样。要多滑稽有多滑稽。

　　不过只是马上，这些黑色火星就是快速燃烧起来。每一个火星都是熊熊燃烧起来。紫阳身体表面则是立即着起了汹涌澎湃的黑色大火，没用一会，紫阳整个元神身体，深蓝影子都是被黑色火焰包裹其中。形成一层火焰将紫阳包裹。远远的看去就好像一件火焰道袍一样。充满了霸气与威力。

　　此即魔焰火衣。

　　在魔焰火衣形成的瞬间，紫阳已然是纵身飞到劫云下面，一个闪身从黑色光幕斩开的裂缝飞了进去。手持凤凰碑在劫云里面飞旋起来。利用身周的魔火和凤凰碑不断的对劫云攻击。

　　在紫阳的绞动之下，劫云不断的爆裂，不断的发出雷鸣巨响与碎裂声。也是出现了一道接一道的裂痕。而且裂痕的数量更是越来越多。最后整个劫云上面都是布满了蛛网一样的裂痕，轰然爆碎开来，化作四溅的雷光飞散。而紫阳元神也是被碎裂的劫云炸的从里面跌落而出，身周黑色火焰快速熄灭，手中凤凰碑脱手飞出，旋转着插入一旁的地面。变成了一个通天巨碑。而紫阳元神自身则是带着一串蓝色幻影掉在了地上。不过因为元神身体虚实随心，没有重量。也是没有砸出一个大坑。但此时观看紫阳的元神身体，却是一阵虚淡。显然是受到了不小的伤害。紫阳自身也是一阵意识模糊。果然是元神受到了伤害。

　　不过紫阳虽然遭受了这等伤害，而且身上的一应垃圾法宝机会全部耗尽。但天空的劫云却是终于被彻底打碎，此时正在逐渐消散中。也就是说，天劫终于是过了。

　　“呼！终于过了！”

　　紫阳松了口气，就是一头栽倒地上。很是没有形象的躺在那里休息起来。至于元神身体则是化作一道蓝色光华飞回了本体当中。

　　这时外面的五女一鬼见天劫结束，紫阳一头栽倒就地，都是立即飞了过来。还以为紫阳和天劫同归于尽了呢。过来一看才发现紫阳只是累了够呛而已。离死还远呢。

　　“怎么样？还好吧？”

　　步虚仙子随手发出一门恢复类道法，帮助紫阳恢复各种属性。同时开口问道。

　　不过紫阳身上的各种可恢复属性虽然数值很低，但却不影响大局。紫阳会这样没有精神的躺在地上，都是因为元神被天劫伤到了一些而已。而这元神受伤却不是一般的道法能够恢复的。必须要静养慢慢恢复才行。

　　步虚仙子的话问出，不等紫阳本人回答，一旁的丁婉上前朝着紫阳踢了一脚，冷哼开口道：“他还很好呢。只是元神在天劫之下受损了一些而已。想死都是不成！”

　　见丁婉如此没有淑女风度的踢自己，紫阳不禁翻了一个白眼开口说道：“我可是一个伤员。你怎么能这样对我？”

　　丁婉闻言顿时冷哼一声说道：“这样对你？我这样对你都算是轻的了！”

　　丁婉心中暗自咬牙切齿，对紫阳真是恨死了。讲话了，按照丁婉心中的意思，真是恨不得杀了紫阳报仇呢。踢他一脚算什么啊。只是她要是动手杀紫阳的话，别说自己能不能杀的了紫阳。就算是自己能够趁着紫阳现在状态不好的时候将他杀掉。但周围的四女一鬼也是不会同意自己杀紫阳的。只要自己敢动手，四女一鬼绝对会让自己知道花儿为什么这样红。

　　如此这般，丁婉虽然有想杀紫阳的念头。但碍于旁边的四女一鬼，以及她复杂的心情，却是根本不可能动手。

　　虽然没有得到紫阳本人的确切回答，但旁边的四女一鬼见紫阳还能和丁婉犟嘴，就是知道紫阳没有什么大事了。于是都是放下心来。而落莹则是开口向紫阳问道：“如今天劫渡过。有什么提升没有？”

　　落莹指的提升，自然是紫阳渡过天劫以后有没有结成元婴。有没有得到什么意想不到的好处。

　　“提升是有一些。可惜因为我没有凝婴之法，金丹虽然融化了，但却未能凝成婴儿。金丹气息全部都融入了元神当中，和元神混为一体。却是已然没了金丹。但又是没有成就元婴。仍旧是金丹之境。不过金丹却又是消失不见了，融入了元神当中。情况十分的诡异。”

　　“什么？竟然没有了金丹？但却没能凝成婴儿？”

　　听了紫阳的话，周围的五女一鬼都是吃了一惊。对于紫阳的情况很是有些不敢相信，外加极度诡异。

　　诡异，实在是太诡异了。要说没有金丹，那绝对不可能是金丹境界的。不是没有达到金丹，就是超过金丹凝成元婴。而且就算已然结成金丹，金丹因为某些原因消失以后也应该是境界跌落，变回金丹一下修为才对。可是紫阳却偏偏是没有了金丹，但却还是金丹境界。这等诡异情况真是闻所未闻啊。

　　不错，在渡过天劫以后，虽然是成功的渡过了天劫。但系统大神已然是传言告诉紫阳，因为他没有凝婴之法。加之元婴天劫的威力下降，只有金丹中期的天劫威力。所以最后却是没能凝成婴儿，达到元婴境界的。但金丹却又是融化了开来，彻底融入了元神当中。他的本体紫府当中已然是没有了金丹存在，却也没有元婴凝成。而是元神取代了金丹和元婴，入住了紫府。

　　而因为紫阳凝成未成，也是致使他的修为大幅度提升。直接到达了金丹大圆满的修为，而且比一般的金丹大圆满还要高出很多很多。只差那么一点点就达到元婴之境了。无论是他的境界，还是元神，以及其他等等条件，都是达到了元婴的境界。差的只是没有元婴而已。所以紫阳此时的境界名义上是金丹大圆满，实际上却是伪元婴境界。简称伪婴。这等境界还真是世所罕见。

　　而因为金丹已然融入了元神当中，紫阳除了能够使用金丹大圆满境界的金丹感知和金丹威压以外，却是无法再使用金丹了。不过由于金丹融入元神当中，元神却是获得了一种特殊的手段。那就是丹息护体。也就是说，紫阳在使用元神状态的时候，可以将融入在元神里面的金丹气息调动出来，在身体外面形成一层金色的光罩，用金丹气息当做防御道法来用。

　　而除了修为提升到金丹大圆满，只差一个婴儿就可以达到元婴境界以外。由于紫阳渡的天劫是盗版的元婴天劫，威力连金丹大圆满的威力都没有。所以紫阳在没有其他什么收获了。只是修为拔苗助长一般的提升到了伪婴金丹大圆满境界。元神获得了丹息护体道法。同时元神身体也可以入金丹修为一样的使用金丹感知和金丹威压了。除了这些真的是没有其他什么收获了。

　　“我们走吧！”

　　紫阳略微休息了一会，等身上各种能够恢复的属性都恢复以后，就是招呼五女一鬼上路，朝着蜀山方向飞去。

　　不过由于元神受损，短时间内又是无法恢复。紫阳却是一副精神不振，昏昏沉沉的状态。看上去就好像没睡醒一样。很是显得虚弱。

　　落莹见得此状，害怕紫阳出现什么意外，自然是不会回去了。准备跟在旁边照看紫阳。而五女好长时间没有出来了，这次出来又是在大雪山。此时紫阳又没让她们回去，所以都是跟在紫阳身边一路向蜀山方向飞去。至于紫阳怎么能够找到巴蜀方向了。自然是因为落莹她们了。

　　虽然紫阳没来过大雪山，被白茫茫的大雪弄的晕头转向。直接失去了方向，变成了路痴。但是五女一鬼可是没有被大雪弄晕。尤其是落莹，如今鬼魂之身，对于方向的感应更加灵敏。所以紫阳通过她们找到了通往巴蜀的方向。

　　紫阳一路纵剑前行，刚刚飞了半路的时间。丁婉五女就是因为外面都是千篇一律的景色而回去仙女幡继续修炼。只剩下落莹和紫阳继续赶路。而紫阳此时的状态虽然不太好，但有落莹这女鬼在一旁照顾。步虚仙子等人倒也放心。

　　“嗡！”

　　一人一鬼正在缓慢的赶路，斜刺里忽然有锐利的剑鸣声传来。同时剑鸣当中又是含带风雷之声，顿时引起了紫阳和落莹的注意。

　　停下剑光朝右侧张望，就是隐约看到那边天空有各色光芒闪烁。看情况应该是有人在那里战斗。

　　“我们过去看看！”

　　紫阳见有热闹可看，顿时犯了病。招呼落莹过去，说完不等落莹搭话，已然是纵剑朝那边飞了过去。

　　落莹见状赶紧跟上，同时开口向紫阳劝说道：“我们还是不要过去了吧。那边情况不明。万一是某些修为强悍的人物在战斗，我们过去可是没有好处！”

　　落莹这话说的虽然委婉，是为他们两个担忧。但实际上却是为紫阳担忧而已。毕竟紫阳如今元神受损，状态很是不好。万一去到那边以后真的遇到什么情况可是不好应对。一个不好紫阳都是要挂在那里的。

　　紫阳闻言却是摇了摇头说道：“没事！我刚才感觉到了峨眉剑诀的气息，那边战斗的双方里面肯定有峨眉的人。我过去不会有什么危险的，你就放心吧！”

　　听了落莹的劝说，紫阳立即明白了落莹是为自己着想。也是直接说出了自己要过去的原因。

　　听了紫阳的话，落莹一阵恍然，这才明白紫阳毫不犹豫要过去的原因。但还是略有担忧地说道：“虽然说那边有峨眉派的人，应该和你是同门。但也不排除有危险的可能啊！万一和他战斗的对手是一个修为强悍的魔道妖人，你过去岂不是正中下怀！”

　　紫阳闻言无奈，只能详细说道：“这个你就放心了。我不止感觉到一股峨眉剑诀的气息，而是好几道峨眉剑诀的气息。那边应该有好多峨眉派的人。至于他们的对手，我根本没有感觉到什么气息。应该是已经被他们困住了。所以你就放心吧！”

　　见紫阳心意已决，落莹也不在多说什么，只能任由紫阳纵剑飞向那边。但还是开口说道：“你注意小心点，我就藏在你的道袍里面！”

　　落莹说完已然是身形一纵，化作一缕青烟落在了紫阳的道袍里面。而落莹钻进紫阳道袍里面的瞬间，紫阳顿时感觉到落莹停留的位置一阵温暖。竟然不是寒冷。这等情况不禁让紫阳略微诡异了一些。按理说鬼魂的身体都应该是冰凉的才对。这也是为什么每每鬼魂出现都是一阵阴风吹过的原因。而紫阳以前接触过落莹的身体，也是知道落莹的身体也是冰凉一片的。但是今个怎么是热的？而不是凉的？


第739章 灵云一众，都是同门

　　“莫非是因为融合那天鬼丹的原因？”

　　紫阳诡异之时就是忽然猜测道，可能是因为落莹融入了那天鬼丹的原因。

　　而如果是这样的话，落莹融入一颗天鬼丹身体就变得温热起来。在多融合几颗的话岂不是会更加的暖和？莫不成还有还阳重生的可能？

　　想到这里紫阳就是觉得很有可能。因为这不是什么不可能出现的事情。要知道这里可是蜀山的世界，乃是修仙的世界。一切皆有可能。就算是死了都还有第二世，可以转世重修。至于元神鬼魂还阳复生的例子，那就更是多了。青城派的矮叟朱梅是一个。妖尸谷辰又是一个。

　　想到这两个典型的例子，紫阳就是在思考自己要不要朝朱梅询问一下关于这方面的信息？又或者将那妖尸谷辰找来严刑逼供一下这方面的信息，好让落莹还阳复生成人？

　　虽然落莹如今女鬼的身份对自己的帮助同样是很大，但终究是上不了台面。因为自己正道弟子的身份，落莹不能整日跟在自己身边。只能在周围没有外人的时候出现。一旦有外人了就是要躲起来。生怕被正道修士看到对她不利，对自己不利。而如果落莹还阳成人的话那就没有了这等限制。无论什么时候都是可以跟在自己身边的了。这样一来无论什么样的战斗落莹都是可以毫无顾忌的出手帮助自己了。这样对自己的帮助绝对更大。

　　不过想到那妖尸谷辰如今应该还被长眉真人封印在地肺里面，和青索剑为伴。紫阳也只能是想想罢了。至于向朱梅询问，这个也是不可行。因为那朱梅如今身体不是自己本来身体的事情可是只有极少数一些BPC大佬才知道。如自己这样的玩家在认知中是不可能知道的。而且这件事情更是朱梅的禁忌。自己去向他询问关于这方面的事情，那不是自己找不自在吗？

　　紫阳胡思乱想自己已然是来到了战场边缘，然后为了保险起见纵剑落在地面上，徒步朝前方走去。

　　虽然紫阳刚才已然感应到这边有好几道峨眉派剑诀的气息，这边的人应该是峨眉弟子。但是也不排除有危险的可能。所以紫阳避免对方发现自己，却是没有直接纵剑飞过去。而是徒步前进。越过一座小型冰山，前面战场的情况就是映入眼帘。紫阳也是看清楚了那边的几个身影。

　　交战的双方都是NPC，但一方面怪物，另一方面则是峨眉弟子。那怪物就不说了，乃是一只大白熊。而峨眉方面的则是两男三女共计五个人。而这五个人里面紫阳却是只认识一个。却是那李元华的大弟子，白侠孙南。

　　“孙师侄，你们怎么在这里？”

　　见是熟人，紫阳已然没了顾忌，立即纵剑升空，朝着那边五人飞了过去。

　　而紫阳这边剑光刚一升空，那边的五人就都是集体转头望向了这边，更都是一脸戒备的表情。不过白侠孙南在见到紫阳的紫色剑光以后却是立即放下心来。脸上略微露出笑容。而剩下的三女一男在听到紫阳的招呼以后虽然神情略微有所松动，但却是仍旧戒备小心着。

　　“紫阳师叔，是紫阳师叔！”

　　见周围四人还在戒备着紫阳，白侠孙南立即开口说话。似乎在自言自语，实际上却是在提醒旁边的四人小心注意。来人是我们的师叔辈，你们不要失礼喽。然后开口向紫阳招呼道：“紫阳师叔，你怎么在这里？”

　　说话之间紫阳已然来到跟前落在了白侠孙南身边，开口应道：“我还要问你们怎么在这里呢？我是日前来大雪山办点事情。所以恰好在这里。那你们呢？你们怎么也在这里？”

　　紫阳说着环目瞥了三女一男一眼，对于这四人的身份顿时有了一个大概。尤其是那男子，乃是一副童子模样。若无意外应该就是齐老儿之子齐金婵了。至于站在这童子身边，手持紫剑，身着紫衣的少女。很可能就是齐金婵的二姐齐灵云。因为这女子的目光一直在童子身上，更是一脸爱怜的神情。生怕对方受到什么伤害似得。肯定是这童子的亲人无疑。

　　剩下两女的身份紫阳却是无法猜测。只因为峨眉派出色的女弟子实在是太多了。什么三英二云，天狐之女等等，等等，那可都是厉害的女弟子啊。就算是最著名的三英二云里面，可都是只有严人英一个男子啊。剩下四人都是清一色的美女。由此可见峨眉派三代弟子果真是阴盛阳衰啊。也难怪原著里面峨眉派三代而终。没能继续传承下去。怕是和这阴盛阳衰脱不了关系。

　　“我们？我们也是有事来这里！”

　　对于紫阳的询问，白侠孙南回答的却是有些支吾含糊。显然是隐瞒了很多东西。而紫阳也从这隐瞒当中知道他们来办的事情应该是很重要的一件事情。否则以自己和白侠孙南的好感度。在加上自己还是师叔辈的人物，绝没有对自己隐瞒的道理。

　　于是紫阳没急着继续追问是什么事情，而是向白侠孙南问道：“这四位是谁？”

　　听了紫阳的询问，白侠孙南这才是反应过来，立即开口给紫阳介绍道：“这位是掌教之子，我们小师弟齐金婵。这位是金蝉的姐姐，三英二云之一的齐灵云。也是我们的大师姐。至于这位则是申若兰。而这最后一位想必紫阳师叔也听说过，她就是三英之一的余英男！”

　　“哦？竟然是灵云师侄等人，而且三英二云来了两位。看来你们这次的事情不小啊！”

　　紫阳闻言眉头挑了挑，心中不禁有些惊讶。

　　他刚才猜测的那两人果然不出预料，紫衣少女和童子真是齐家姐弟。而剩下的两个女子，身着黑色的是申若兰。那身着红衣的就是余英男了。

　　看到这余英男的瞬间，紫阳已然是联想到了自己刚刚见到过的南明离火剑。同时脑中灵光闪现，忽然猜测到白侠孙南他们此来莫非和南明离火剑有关？

　　想到这里，紫阳不禁开口问道：“听说英男师侄遭了劫难，被困在了大雪山一处寒潮里面。此时身在这里，看来是成功脱难了。真是可喜可贺啊！”

　　听了紫阳的话，那余英男本人还没有开口说话，一旁的齐金婵已然是抢着说话道：“紫阳师叔真是一个马后炮。如今英男师姐都脱困而出了你才想起来说这事。是不是太晚了点？我们也不瞒紫阳师叔你这长辈。英男师姐能够脱困而出，正是我们把她救出来的！”

　　“原来是他们刚刚将余英男救出来！”

　　紫阳闻言心中又是恍然，也是成功的从齐金婵口中套来了一些信息。

　　不等紫阳再度开口说话，一旁的齐灵云已然是开口呵斥道：“蝉弟怎么和紫阳师叔说话呢？你也太没大没小了！”

　　说完转头向紫阳道歉道：“舍弟年岁还小，说话没有分寸。还请紫阳师叔不要见怪才是。”

　　“不见怪，不见怪！”

　　紫阳闻言顿时笑着摇了摇头，一脸不在意的神气。但心中却是在想：哼哼，我当然不见怪。我才不见怪呢，我惯着他，给他脾气惯起来。自然有魔道妖人收拾他。

　　紫阳听金蝉说余英男是他们刚刚就出来的，脑中又是一阵思绪闪烁。

　　按照原著描述，余英男被困在寒潮里面可是不容易脱困。除非有大修为的人出手相救，而且还要有其他的种种因素条件都达到才能救出来。否则就算是极乐真人那等人物亲自去救都是救不出来的。除非长眉真人亲至。而想要凭借金蝉他们这四个人就把余英男救出来那简直是不可能达到的事情了。

　　如此说来，他们能够将余英男救出来肯定是有前辈高人相助了。

　　想到这里，紫阳不禁左右打量了一下，希望找到那位可能跟着金蝉等人的前辈高人。只是紫阳失望了，不是那位前辈高人隐藏的太好，就是根本没有跟在金蝉他们后面。紫阳一番寻找下来，却是根本没有看到有人跟在后面。

　　但紫阳也没有什么失望的，目光略微闪烁了一下，继续开口问道：“那你们已然把余师侄女救出来了，怎么还不回峨眉去？要知道这大雪山里可不比咱们巴蜀地界，那可是牛鬼蛇神，妖魔鬼怪什么都有。一个不好可是就能遇到魔道妖人的！”

　　听了紫阳的话，不等其他几人回答，金蝉再度抢先开口说道：“这还用说嘛！我们不回去峨眉自然是因为还有事情要办了。至于紫阳师叔你说的妖魔鬼怪，这个就不劳紫阳师叔费心了。一般的妖魔鬼怪见了我们都要逃跑，就算是厉害的我们也能够对付。至于魔道妖人也是不怕。没见那边的熊怪都被我们达成那熊样了吗？”

　　金蝉说着还一副向紫阳挑衅似得指了指那边已然被他们打得奄奄一息的熊怪。

　　却说紫阳和他们说话的这一会功夫，金蝉他们仍旧是继续出手，已然是将那熊怪打得快要挂掉了。至于说话的同时还能战斗，这可是修仙者特有的手段。一个念头飞剑就可以飞出去攻击敌人了。却是不耽误说话聊天的。

　　紫阳闻言脸上没有什么表情，既看不出高兴，也看不出生气来。但心中却是一阵腹诽，暗自寻思这齐金蝉果然是惯得。就算和自己这长辈师叔说话都是这个吊样，更别提和别人说话的时候是什么吊样了。虽然自己这师叔是半路加入的，在峨眉没有什么威望。但也是手持长眉玉简拜入的峨眉。身份也是名正言顺的。但这齐金蝉仰仗着自己老爹是掌教真人，还要压自己一头。仍旧是不将自己当一回事。这就有些说不过去了。

　　他会这样那肯定是平日里惯得。没见一旁同样是掌教之女，而实力比他还要强的齐灵云都对自己客客气气的吗。

　　自然而然的，齐金婵这样对紫阳说话又是惹来了齐灵云的呵斥。只是对于齐灵云的呵斥，金蝉显然是已经大作家常便饭习惯了。根本就没当一回。而因为过于溺爱金蝉，齐灵云也只是呵斥了金蝉几句，却是根本没有什么责罚。绝不像普通人家那些老姐一样，只要自己弟弟敢不听话，绝对让他知道花儿为什么这样红。

　　不理被惯坏的齐金婵，紫阳转头向白侠孙南问道：“你们到底还有什么事情要去办？”

　　“这个……”

　　听了紫阳的询问，白侠孙南顿时一阵犹豫。不知道该不该开口向紫阳实话实说。也是转头望向了一旁的齐灵云，显然是在向他征求意见。

　　虽然真个论起来白侠孙南修道的时间还要比齐灵云就，应该是齐灵云名正言顺的师兄。但齐灵云身为根正苗红的先二代，又是掌教之女。在同辈中却是核心人物。无论走到哪里，只要有她存在。同辈们都是以她为首的。什么事情都听她的安排。

　　好在这齐灵云不像她弟弟金蝉那样不顶事，确实有点领导能力。没弄出什么乱子来。于是此时白侠孙南遇到犹豫不决，不知道该不该回答的问题以后又是让齐灵云做决定了。

　　见了白侠孙南的目光，齐灵云立即开口说道：“紫阳师叔又不是外人，有什么不能和他说的！”

　　听了齐灵云的话，白侠孙南已然是知道该怎么做了。于是开口对紫阳说道：“既然这样，那我就和紫阳师叔你实话实说吧。前不久大师伯他们算到南明离火剑即将出世。余师妹的劫难也是到了。于是就让我们赶来西北大雪山，先把余师妹救出来。在带着余师妹去取南明离火剑。而因为那南明离火剑和余师妹颇有关联，却是非她无法收取的！”

　　“取南明离火剑？”

　　听了白侠孙南的话，紫阳不禁微微一怔。因为他可是刚刚从南明离火剑那边飞过来啊。更是刚刚见过南明离火剑。而且自己心中还一直打着南明离火剑的注意呢。一直都在思考有什么办法可以将南明离火剑弄到手。而此时他们就要去收取南明离火剑。更是带了余英男这南明离火剑的真正主人过来。他们岂不是和自己作对？全都是自己的对头？

　　当然了，紫阳心中虽然这样想。但嘴上可是不会说出来的。

　　而对面的白侠孙南等人见紫阳愣住了，还以为是紫阳听到南明离火剑以后吓得呢。金蝉更是在一旁嘀嘀咕咕，说什么垃圾师叔就是垃圾师叔。从农村来的没见过什么，光是听到南明离火剑的名字就吓傻了。

　　对于这些话紫阳自然是听到了，但懒得和他计较。还是那句话。紫阳惯着他，给他惯得没边。以后自然有魔头收拾他。

　　收敛心神之际，紫阳开口向白侠孙南问道：“那你们可有找到南明离火剑的位置？”

　　紫阳此问自然是有根据的。因为按照原著描述，那南明离火剑的位置可是隐秘。在事前根本没有人知道。如今到了游戏里面自然是更加隐秘。否则要是好找的话岂不是早就被玩家找到了？

　　要知道这游戏里面很是有一些玩家整日盯着寻找紫青双剑，南明离火等蜀山著名飞剑的。要是游戏公司不对这些飞剑的位置做出特殊隐藏。怕是早就被偌大的玩家大军找出来了。

　　果然不出紫阳预料，听了紫阳的话，齐灵云叹息一声开口说道：“哪里有那么容易找到。我们只知道南明离火剑在西北大雪山某处的山谷里面，却是根本不知道具体位置的。能够找到这里还是临行前家父推算了一下。才算出了南明离火剑的大致位置啊。想要找到南明离火剑的确切位置，还需要余师妹帮忙哩！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，略微整理了一下思路，就是开口说道：“对于那南明离火剑我也颇有了解。知道那飞剑乃是达摩祖师炼制，属性刚烈，乃是世间最有阳刚的飞剑。性属烈火，南明离火之名也由此而来。就算是紫郢剑和它比起来，单在火热上面都是稍有不如的。而我一路飞剑曾感应到一股非常霸道且炙热的剑气，直接将周围的冰山都融化了。当时急着赶路也没有仔细寻找。此时听了你们的话，我猜测那可能就是即将出世的南明离火剑啊！”

　　听了紫阳的话，白侠孙南等人都是双眼一亮，齐灵云更是开口问道：“紫阳师叔真的感觉到了南明离火剑的气息？”

　　紫阳点了点头，说道：“世间如此刚猛炙烈的飞剑气息，应该只有南明离火了！”

　　“那紫阳师叔可还记得那里的位置？”

　　听了紫阳的回答，齐灵云等人立即满脸期盼的望向了紫阳。

　　“当然记得了！”

　　紫阳点了点头，不等齐灵云他们开口说话，已然是主动说道：“反正我现在事情也办完了，正要回转峨眉。左右也是无事，就带你们走上一趟吧！”

　　“有紫阳师叔带路那再好不过了！”

　　齐灵云闻言立即欢喜到。


第740章 再见南明，围攻许完

　　“那跟我来吧！”

　　紫阳说完已然是纵起剑光，朝着来路飞去。只是这一猛力一动，忘了自己元神受损的事情。竟然是一阵晕眩涌上心头，剑光晃动之下险些一头栽下飞剑，掉到地上摔死。很是在几个峨眉小辈面前出了糗。

　　“紫阳师叔你没事吧？”

　　齐灵云见状立即关切问道。

　　而一旁的金蝉则是撇了撇嘴，开口嘟囔道：“怎么样。我就说垃圾师叔吗。果然就是垃圾，连驾驭个飞剑都险些掉下去。真不知怎么修的道！”

　　就算泥人还有三分火气，更何况是紫阳这间接性行为失常的精神病患者呢。于是闻言立即狠狠的转头瞪了金蝉一眼，不过不等他开口说什么。一旁的齐灵云已然是代替金蝉向他道歉道：“师叔您别见怪，我弟弟口无遮拦。胡乱说的！”

　　说完佯装生气的向金蝉呵斥道：“蝉弟，还不赶快向紫阳师叔道歉！”

　　“算了，小孩子吗！”

　　紫阳见齐灵云都这样了，也是不在多说什么。皱了皱眉，开口解释道：“我之前和魔人战斗，不小心伤了元神。所以此时心神有些不振！”

　　“原来是这样！难怪我看紫阳师叔一副昏昏沉沉的样子！”

　　听了紫阳的话，和紫阳关系最好的白侠孙南立即恍然大悟的开口说道。

　　而一旁的齐灵云则是心神一动，开口说道：“紫阳师叔原来是伤了元神。难怪状态不好。我这里有家父炼制的丹药，对于恢复元神有特效。紫阳师叔拿去用吧！”

　　说着已然是取出了四颗丹药朝紫阳抛去！

　　“竟然是掌教师兄炼制的仙丹？那我可要多谢灵云你了。若不是你，我还真没机会吃到掌教师兄亲手炼制的仙丹呢！”

　　紫阳说着已然是将四颗丹药一口气吃了进去。

　　这丹药可是峨眉掌教妙一真人炼制的，那效果绝对不用怀疑。而且丹药还是齐灵云给自己，也是不用担心有什么问题。紫阳自然是毫无疑问的吃下去了。

　　“紫阳师叔你……”

　　见紫阳一口气将四颗丹药全部都吃了下去。五个峨眉小辈，除了余英男以外，都是一脸目瞪口呆的望着紫阳。

　　“怎么了？”

　　见四人都是在这副诡异外加看白痴的表情望着紫阳，紫阳不禁一阵纳闷。不知道自己做出了什么事。

　　听了紫阳的话，白侠孙南咽了咽口水，才是开口说道：“紫阳师叔，那丹药药效极高，只要吃一颗就可以缓解元神伤势了。灵云她给你四颗是留着你以后再用的。你怎么一次都吃了！”

　　“呃！是这样啊！”

　　紫阳闻言不禁挠了挠头，有些不好意思的感觉。

　　现实里面各种药物都是一次性吃好几片，甚至是将近十片的都有。一片的那是少之又少。紫阳见齐灵云一次给他四颗，自然是以为一起吃了。

　　“没事。我元神伤势严重，多吃点有好处！”

　　不过在小辈面前可不能丢了分，紫阳故作潇洒的挥了挥手，就是纵起剑光带路离去。剩下的五人见状相互顿时一眼，交换了一个眼神之后也是跟着飞天而去。至于那熊怪，早就被金蝉虐死去了内丹抛尸荒野了。

　　却说这修士也够惨无人道的了。连杀人犯都不如。现实世界的犯罪分子若是杀了人还要处理处理现场，将死者埋起来或者怎么样的。而修士杀完人以后就是一扔了事，将对方抛尸荒野。真是毫无人性啊。

　　……

　　“应该就是这附近了。我之前就是在这附近感觉到那股剑气的！”

　　虽然紫阳知道南明离火剑的确切位置，但却是不能将五人直接带到坐标上面。只能是将五人带到那山谷附近，再由余英男自己感应寻找。

　　本来紫阳想要谋取南明离火剑，不应该将齐灵云他们峨眉弟子带来才对。尤其是里面还有余英男。这要是给他们带到山洞里面，让他们把南明离火剑成功收了去岂不是糟糕？

　　不过紫阳也想的明白。就算自己不带他们过来，按照系统大神的安排，五个峨眉小辈也会找到南明离火剑位置的。在加上那里有青城派的石道人存在。两下叠加，实力已然是占据了上风。很可能将鬼圣徐完灭掉取了南明离火剑。与其那样，还不如紫阳跟着过来。没准自己还有机会将南明离火剑抢到手里。而自己仰仗师叔的身份，如果南明离火剑到手。五个峨眉小辈绝对是无法朝自己讨要的。至于妙一真人等人。自己还有青城身份。那朱梅知道自己得了南明离火剑，也是肯定不会让自己轻易交出去的。妙一真人等人自然有他去对付。

　　再说这里可是有些世界。虽然按照原著情况，这南明离火剑理应是余英男所得。但是游戏世界玩家最大，南明离火这些强力飞剑玩家自然也是可得。否则这些飞剑都到了NPC手中。玩家们还玩个头？

　　这样算来，自己得这南明离火剑简直是名正言顺。只要自己能够得到。NPC绝对没有要回去的道理。因为NPC再牛也是为玩家服务的不是。

　　如此这般，紫阳很是大大方方的带着五个峨眉小辈过来了。

　　“余师妹，你有什么感应没有？”

　　听紫阳说就在这附近，齐灵云立即向一旁的余英男询问。

　　“没有！”

　　余英男闭目感觉了一下，却是摇了摇头。

　　听了余英男的回答，齐灵云不禁略显疑惑的望向了紫阳。显然是在向紫阳询问怎么回事。

　　紫阳闻言耸了耸肩说道：“那剑气时有时无，不是时时刻刻都存在的。我们在这里等一会吧！”

　　“那……”

　　齐灵云闻言真准备开口说话。嗡然剑鸣之声传来，已然是有一股热浪迎面扑来，从几人身上席卷而过。周围的冰山大雪也是以肉眼可见的速度融化开来。瞬间从冰天雪地变成了洪水泛滥。

　　“有感应了，就在那边！”

　　这股炙热剑气一出，余英男顿时惊呼一声。抬手指了一个方向。却不正是那山谷的方向。

　　“我们过去！”

　　齐灵云闻言立即招呼众人上路，朝着那边飞了过去。

　　于是众人一路飞行，就是来到了山谷深处。也是看到了那处不断有热浪和寒流飞出的山洞。

　　“南明离火应该就在里面了。大家有什么建议？”

　　在上谷里面停下剑光，齐灵云开口向众人问道。目光主要在紫阳和白侠孙南身上绕。显然是在等他们两个发表意见。

　　“还有什么建议。直接进去就是了！”

　　不等紫阳二人回答，一旁的金蝉已然是撇了撇嘴，直接纵起剑光飞进了山洞里面。

　　“蝉弟不要！”

　　齐灵云见状顿时大吃一惊，连忙开口阻拦。只是却哪里还来得及。

　　“哼哼！进的好，进的好。看你怎么死！”

　　紫阳见状心中顿时一阵冷笑。同时暗自寻思，这就是平日里惯出来的成果啊。在这关键时刻终于是起效果了。

　　对于里面的情况，紫阳这过来人自然是在清楚不过了。虽然里面是石道人和鬼圣徐完对峙。但实际上还是鬼圣徐完略微占据了一些上风的。毕竟是鬼圣徐完利用阿鼻元珠困住南明离火。一旁的石道人也只是配合南明离火剑干扰鬼圣徐完，不让鬼圣徐完有时间收取南明离火剑而已。这齐金婵进去，肯定是要遭到鬼圣徐完攻击的。而齐金婵这等NPC，又是妙一真人的爱子。鬼圣徐完可是认识的。不痛下杀手都怪了去了。

　　“我们跟上！”

　　就在紫阳心中暗自冷笑的时候，金蝉他老姐齐灵云已经急了。也是不顾什么计划不计划，小心不小心的了。直接招呼众人朝自己飞去。自己更是一马当先的朝里面飞去。

　　“娇惯真是害人害己啊！”

　　紫阳见状跟在后面往里飞的同时不禁在心中暗自寻思，这有孩子绝对是不能惯的。你惯他不要紧，最后坑的可是他自己还有你们这些亲人啊！

　　“峨眉的小辈竟然赶来送死。真是有趣！”

　　紫阳等人刚刚飞进山洞，里面就是传来了一声鬼圣徐完的声音。然后就是一连串的打斗声。显然是金蝉和鬼圣徐完交上手了。而此时的金蝉还没有成长起来，身上的法宝道法都还一般。可不是鬼圣徐完的对手。用不了多久怕就要被鬼圣徐完抓住了。

　　于是齐灵云顿时着了急，再度加快速度朝里面飞去。白侠孙南见状也是不要命的跟了上去。

　　“哎！真是坑货啊！”

　　齐灵云和白侠孙南两个小辈都不要命的冲上去了，紫阳这做师叔的自然不能掉了分。只能纵剑跟上。同时心中对于金蝉又是一阵鄙视。

　　紫阳几人飞进里面一看，金蝉果然是和鬼圣徐完打斗在了一起。而他也是落在了下风，直接被鬼圣徐完用道法困在了半空无法脱身。若不是对面的石道人认出了金蝉的峨眉弟子身份，略微出手帮了一把的。怕是早就被鬼圣徐完抓住了。但就算如此，金蝉的情况也是岌岌可危。随时都有被鬼圣徐完抓住的可能。这还是在石道人出手帮忙的情况下。

　　紫阳看到这里也是不禁略微有些诡异。因为他刚才进来这里的时候石道人可是帮了他的大忙，那是能够直接将鬼圣徐完的攻击挡下。不让鬼圣徐完伤害到自己的。可是如今石道人怎么只能是面前帮助金蝉抵挡一些鬼圣徐完的攻击攻了？莫非这石道人有些坚持不住了？

　　想到这里，紫阳心中不禁一阵肯定。感觉这种可能性很大。因为石道人虽然也是前辈高人，乃是和鬼圣徐完同辈的人物。但是论起真正实力来，石道人比之鬼圣徐完还是要差出很多很多的。因为他们两个一个是门派掌教，一个却是门派里面的普通长辈。这身份根本就是不对等的。更何况在原著当中石道人乃是一个只有名字，却从来没有出过场的人物。而人家鬼圣徐完那可是出场多次，且屡次和正道作对却都是没有挂掉的不死小强啊。

　　如此种种比较下来，自然还是鬼圣徐完的实力强。而游戏攻击虽然为了多几个NPC的原因将这石道人弄出来了。但是在模板上面，石道人和鬼圣徐完就不是一个等级的。

　　模板都不在一个层次上，石道人的实力自然是没有鬼圣徐完强了。

　　眼见金蝉陷入险境，齐灵云立即纵剑冲了上去。也不管自己有没有危险的就是对鬼圣徐完发动了攻击。而剩下的白侠孙南几个峨眉派小辈也是紧跟着冲了上去，全部都对鬼圣徐完发动了攻击。

　　“就你们这群小辈也想和本尊对战？真是不自量力！”

　　鬼圣徐完见五个峨眉小辈对自己猛攻不停，却是没有多少压力。冷笑着开口说道。

　　“哼！”

　　紫阳闻言冷哼一声，开口说道：“鬼圣徐完，我们峨眉可不止来了几个小辈！”

　　说话之间已然是纵剑飞上，直接将自己现如今的最强十阶飞剑放了起来。在发动各种飞剑增幅道法。使得十阶飞剑的呢威力大大提升。径直朝着鬼圣徐完斩了过去。

　　“嗯？区区十阶飞剑竟然能发挥出这等威力？你是何人？”

　　见了紫阳催动斩来的十阶蓝色飞剑，鬼圣徐完略微诡异了一下。对于紫阳飞剑的威力感到一些惊讶。

　　以他的层次，自然是一眼就看出紫阳的飞剑是十阶的极品飞剑了。而就算是十阶的极品飞剑，那也是十阶飞剑而已。和超阶飞剑根本是没法比的，和南明离火这等绝无少有的飞剑就更是没法比了。可就是这等十阶飞剑，竟然让字眼催动的光彩夺目。灿如朝阳。威力竟是直追超阶，有了那么几分十阶飞剑的威力。这是何等的御剑手段？这人又是何人？怎能将区区十阶飞剑御使到这般地步。

　　而听对方的意思他不但是峨眉之人，更是峨眉的前辈。绝不是眼前的这几个峨眉派小辈能够相提并论。只是自己怎么不认识这人？更是从来不知道峨眉派有了这么一号前辈高人？

　　“鬼圣徐完你给我听好，我乃峨眉派二代弟子雾云子陌紫阳是也。”

　　“嗯？峨眉派二代弟子雾云子？我怎么没听说过你？”

　　听了紫阳的话，鬼圣徐完顿时一阵诡异。因为他从来没有听说过紫阳这号峨眉二代弟子啊。不过他马上又是泛起了疑惑。因为感觉紫阳的名字好是熟悉啊。

　　“陌紫阳，陌紫阳？本尊好像在哪里听到过这号名字啊！”

　　不止是鬼圣徐完，对面的石道人听了紫阳自报家门以后也是一阵疑惑。但此时情况紧急，可不是想这些的时候。于是石道人立即开口说话道：“你等是峨眉派弟子？”

　　“自然就是了。莫非这位就是青城派的石师伯？”

　　听了石道人的话，白侠孙南立即开口搭话道。因为他在来的时候李元华曾告诉过他，说是来到这里以后不用担心。自然会有本道前辈高人在此相助。那南明离火剑决计不会落入贼人之手。让他们尽管放心就是了。而且还严重叮嘱他们，千万不要对那本道的那位前辈高人不敬。

　　本来白侠孙南在半路上遇到了紫阳，还以为李元华说的前辈高人就是紫阳师叔。而到了这里一看，这才是发现这里还有一位形如石像，虽然长得不敢恭维。但却是一派仙风道骨的前辈高人。而且形象和青城派石道人的很像。白侠孙南心中不禁范了疑惑，不知道李元华说的前辈高人到底是自己的紫阳师叔。还是这位疑似青城派石道人的前辈。

　　不过这个疑惑的念头只是在脑中一闪而过，白侠孙南已然是收敛心神，全心对敌了。因为眼前可不是胡思乱想的时候。

　　“你们果然是峨眉派弟子。不错，我就是青城石道人。”

　　“真的是石师伯再次。那就太好了！”

　　听了石道人确切的回答，白侠孙南眼中一亮，心中也是松了口气。有了些巨石落地的感觉。

　　虽然紫阳也是他的前辈，更是被李元华等一众长辈夸得神乎其神。什么长眉祖师爷在仙界为峨眉派挑选的弟子，什么天纵英才，未来必有绝大成就之类的。而白侠孙南经过和紫阳的相处以后也是感觉这位师叔不错。不过紫阳终究还是修道的时间太多了。连他这晚辈弟子的修道时间都是不如。更别说那些比自己先修道好几十年，甚至是转世重修的同辈弟子了。所以对于紫阳的实力还是不敢太放心的。就算紫阳现如今的实力比他强，能够完杀他白侠孙南。但对于紫阳能否保证他们取到南明离火剑，保证南明离火剑不落在外人甚至是魔道手中还是不敢做出什么保证。直到看到了这真正修道久远的石道人，才是彻底放下心来。

　　这时石道人说话道：“既然你们是峨眉派弟子，那就赶快助我将这鬼圣徐完拿下。把南明石盒收取了吧！”

　　齐灵云闻言立即抢在白侠孙南之前开口说话道：“这是自然。我们来这里就是来相助石师伯收取南明离火剑的！”


第741章 紫云防护，落日杯出

　　齐灵云这句话说得含糊其辞，虽然明确表明他们是来帮助石道人的。但是却绝口不提收了南明离火剑以后给谁。是他们峨眉派要，还是交给石道人的青城派前辈。而且在石道人耳中听来齐灵云他们是来帮助自己收取南明离火剑的。那南明离火剑收取完毕以后岂不是要给他青城派？

　　对面的鬼圣徐完听到了这边的对话以后，立即冷哼开口道：“就你们几个小辈也想帮助这牛鼻子将我拿下，把南明离火剑收了。真是自不量力。简直就是天方夜谭！”

　　紫阳闻言再度厉喝道：“我说过了，还有我这长辈在此。岂容你这老鬼猖狂！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听了紫阳自吹自擂的话，鬼圣徐完顿时一阵大笑。似乎听到了这个世界上最好笑的笑话。然后开口说话道：“可笑，真是可笑。就你这半吊子长辈，连我的防御都破不了。也就是普通的三代弟子而已，还想帮助这几个小辈将本组拿下真是滑天下之大稽！哈哈哈……”

　　硕大最后鬼圣徐完又是一阵大笑，笑声中满含着对紫阳的藐视和不屑。

　　“哼！既然你这老鬼小瞧于我，那我就让你知道知道厉害！”

　　紫阳说完就是朝齐灵云等人喊道：“几位师侄散开，看我用神雷伤他！”

　　“几位师兄妹快散开！”

　　听了紫阳的话，齐灵云还有些犹豫。一旁的白侠孙南却已然是开口向众人招呼道。似乎对紫阳的信心极大。在想到他们里面就白侠孙南和紫阳关系最好，对紫阳最了解。齐灵云闻言也是不再犹豫，立即纵剑躲开。剩下三人将两位领头的师兄师姐都避开了，也是纷纷避开。

　　“老鬼去死吧！”

　　见齐灵云等人散开，紫阳立即手掐道诀，直接发动了青城派太乙神雷。

　　一时间雷鸣滚滚而来，石室里面已然是形成了一张金色的雷电巨网铺就天空，将鬼圣徐完整个笼罩其中。然后金色雷光不断亮起，已然是形成狂暴的太乙神雷海洋朝鬼圣徐完身劈落过去。

　　“啊！我青城派的太乙神雷网？你怎么会用？”

　　“竟然是青城派的太乙神雷网？你不是峨眉派弟子吗？”

　　眼见紫阳挥手之间没用出什么牛叉的峨眉派道法，却是用出来青城派的太乙神雷网。石道人和鬼圣徐完竟然异口同声的开口惊呼道。

　　虽然太乙神雷都是金色的神雷，使用之时声势浩大。细微处很难分辨。但是鬼圣徐完和正道为敌年久，对于正道的种种道法都是大有了解。尤其是峨眉和青城等名门大派的道法那就更是超级了解了。所以他能够一眼认出紫阳所用是青城派太乙神雷，而不是峨眉派太乙神雷。至于石道人，虽然模板不如鬼圣徐完。但他可是青城派长辈，若是连自己门派的看家道法太乙神雷都认不出来。那肯定是系统故障了。游戏公司赶紧临时停服维护吧！

　　不过紫阳这太乙神雷网虽然声势浩大，但想要对鬼圣徐完这等鬼道鼻祖造成巨大伤害却还是有些不够看。这点无论是许完本人还是石道人都是清楚。

　　于是眼见金色雷光海洋劈落而下，鬼圣徐完却是没有多少惧怕慌张神色。而是法力催动，身周黑光涌动。浓郁的阴魂鬼气飞出，形成黑色屏障将周身严密保护。而紫阳声势浩大的金色雷光在打中黑色光芒以后顿时被挡了下来，竟是无法侵入分毫，更别说伤害到里面的鬼圣徐完了。

　　“哈哈哈！本尊说了，就你这半吊子长辈还想到伤害到本尊我。真是太可笑了。你还是在回去娘胎里面修行几百年吧！”

　　鬼圣徐完见紫阳的太乙神雷虽然已经形成了雷网，但还是没有修到家。乃是徒有其表的东西。想要伤害到他还是差了一些。想要将他灭杀那就更是差的远了。一时间不禁心情大好，也是有了时间嘲笑紫阳。

　　紫阳闻言却是冷哼一声，根本懒得回答。手中道诀掐动之下，已然是发动了其他神雷道法。

　　对于这太乙神雷网的威力如何，紫阳那是在清楚不过了。他刚才又是进来过这里，对于鬼圣徐完的情况有了一些了解。自然是清楚自己的太乙神雷网那是无法奈何鬼圣徐完的。而他发动这太乙神雷网只是一个台阶而已，可是没指望单凭这太乙神雷网就伤害到鬼神许完。他指望的是另外一门神雷道法。

　　“咔嚓，咔嚓”的脆响声不断响起，本来清一色金黄的太乙神雷网里面已然是出现了一道道白色的神雷，夹杂在太乙神雷里面，逐渐的与太乙神雷融合在一起。形成了金白色的华丽神雷，狠狠的朝着鬼圣徐完劈了过去。同时有浩然正气弥漫扩散开来，顿时将鬼圣徐完身周的黑色雾气吹荡一空。却正是紫阳许久未用的浩然正气雷。

　　“啊！这是什么雷法？”

　　眼见雷光未到，自己身周的护体鬼气已然是飞散一空。鬼圣徐完不禁大吃一惊，不知道紫阳用的究竟是什么雷法。怎么能有如此强悍的威力。

　　鬼圣徐完身周的护体阴气一没，周围的金色太乙神雷已然是长驱直入，狠狠的打在了鬼圣徐完身上，打的鬼圣徐完浑身电弧闪烁。整个都变成了雷电团。但鬼圣徐完遭受的伤害却是微乎其微。显然鬼圣徐完说紫阳连他的防御都无法破开果然不是瞎掰了。

　　然而不等鬼圣徐完高兴，或者是发动什么道法。后续的金白雷光劈落而下，顿时打的鬼圣徐完头顶伤害飘飞，本体之上更是被金白雷光打出了一道道巨大的血口。

　　“啊！小辈该死！”

　　鬼圣徐完遭受如此伤害，顿时惨叫一声。对紫阳怒骂不断。

　　“大家快快出手！”

　　眼见紫阳的神雷将鬼圣徐完的防御破除，更是在鬼圣徐完身上带出了一道道伤口。齐灵云顿时双眼一亮，招出旁边的几个峨眉小辈出手。

　　得了齐灵云的招呼，金蝉等人立即纷纷出手，对鬼圣徐完发动了更为凌厉的攻击。尤其是白侠孙南，齐灵云，以及申若兰这三个修为最深的小辈。更是发动了现如今拿手的道法，全部招呼在了鬼圣徐完身上。一时间鬼圣徐完头顶伤害不断飘起，身上的伤口也是越来越多。

　　“该死的峨眉小辈。都给我去死吧！”

　　就在鬼圣徐完的身体被打成血肉模糊，不成人形的时候。鬼圣徐完忽然怒吼一声，张嘴朝着众人一吹，顿时有一蓬绿色火星从他嘴中飞出，风驰电闪着朝紫阳等峨眉众人飞来。而这些绿色火星在飞行的过程中又是快速燃烧，转眼间就是变成了一大片绿色火海。而且范围还在继续扩大的朝紫阳等人冲了。

　　这时藏身在紫阳道袍里面的落莹向紫阳急切提醒道：“你要小心，这是幽冥阴火。有形无质，专伤敌人元神魂魄。一旦打在敌人身上，立即就会侵入敌人体内。伤害敌人元神魂魄。让敌人浑身寒冷，入坠冰窖。直到将元神魂魄全部吞噬为止。”

　　“那这道法要如何抵挡？”

　　紫阳闻言也是心中一紧。知道了这绿色火星的厉害。因为这等伤害都是无法极难抵挡的。只要沾上一点，火星立即就会侵入身体内部伤害元神魂魄。想要挽救都是没有办法。

　　听了紫阳的话，落莹立即开口说道：“幽冥阴火本就有形无质，极难抵挡。眼前的幽冥阴火又经过鬼圣徐完的祭炼，威力倍增。就更难抵挡了。就算是我都是无法直接抵挡，只能强行收服的。”

　　“你的意思是只能逃了？”

　　紫阳闻言不禁略微皱眉，已然是做好了随时纵剑后退躲避的可能。至于旁边的几个峨眉小辈。那就对不起了。死道友不死贫道。更何况是几个NPC，死了系统大神还能帮他们满状态重新复活。多好的事啊！

　　听了紫阳的话，落莹立即开口说道：“本来凭你现在的手段的确是没有办法抵挡。但你身上却是有一件法宝，恰恰可以抵挡。”

　　“什么法宝？”

　　“紫云仙障！”

　　“是它！”

　　听落莹说道紫云仙障的瞬间，紫阳已然是不假思索的发动了蓝太极图。一时间，紫阳身周吸力豁然变大。风声鹤起之下，整个石洞里面都是飞沙走石。周围的天地元气更是疯狂的朝着紫阳所在飞来。而对面的绿色火星受到蓝白太极图影响，前进的速度也是变得更快了。

　　眼见周围情况忽变，忽然风声鹤起，对面的碧绿火星也是加快速度飞来。整个就差飞沙走石了。齐灵云等人都是压力大增，纷纷想要躲避迎面飞来的碧绿火星。

　　她们虽然不像落莹那样认识这碧绿火星是什么道法，但是他们也是知道这是鬼圣许完发动的道法。而且声势浩大，绝对是不容易抵挡的道法。

　　只是他们想法虽好，想要纵剑避开迎面飞来的碧绿火星。可惜这些碧绿火星飞来的速度实在是太快了，根本不给他们纵剑躲避的机会，已然是来到了近前，径直朝着众人身上打来。众人见状也是大惊失色。

　　就在这时，绚烂的紫色光芒从紫阳手中升起，紫阳身周就是形成了一个紫色光罩。同时紫阳开口向他们喊道：“几位师侄快快过来。这老鬼的道法厉害！”

　　听了紫阳的话，齐灵云和白侠孙南四人立即纵起剑光朝着紫阳靠拢过来。同时紫阳也是控制紫云仙障扩大，将飞向自己的四人笼罩其中。而这时碧绿火星飞来，紧跟着四人的屁股撞在紫色光罩上面。然后被紫色光罩挡下，在紫色光罩表面炸裂开来，化作碧绿火焰升腾飞散。而斯人也是吓了一个满头冷汗。因为只差那么一点他们就被打中了。而他们刚才虽然没有被碧绿火焰打中。但是碧绿火星刚刚靠近到他们的身边，他们就感觉浑身寒冷无比。似乎体内的血液都被冻结起来，停止流淌了。由此可见这碧绿火星的威力有多强大。

　　虽然四人飞进了紫云仙障里面，避免了被碧绿火星打中的可能。但是那金蝉却是自以为是，外加对紫阳的不屑。所以根本没有听从紫阳的招呼，飞到紫云仙障里面躲避碧绿火星。甚至碧绿火星打过来的时候他根本就没有飞向紫阳。于是也是毫无意外的被碧绿火星打在了身上。

　　而被碧绿火星打中的瞬间，金蝉立即感觉浑身一冷。整个人都是失去了行动能力，身体瞬间僵硬起来。朝着地面落了下去。而打在他身上的那些碧绿火星则是瞬间侵入他的身体消失不见。霎时之间，金蝉头顶不断有伤害数字飘起。

　　“蝉弟！”

　　眼见金蝉被碧绿火星打中，瞬间失去了行动能力。不但无法飞向他们这边，更是无法发动道法抵挡攻击了。齐灵云顿时着急的喊了一声。更是准备冲出紫色光罩去救助金蝉。

　　“不要命了！”

　　紫阳见状顿时一把抓住了她，同时朝她狠狠的瞪了一眼。说实话，紫阳这师叔发怒，还是很有威慑力的。顿时将齐灵云镇住，不敢在乱动。而紫阳见状也是不在废话，径直纵剑来到金蝉身边，控制紫色光罩将金蝉罩了进来。避免了他被后续碧绿火星伤害到的可能。

　　齐灵云见状立即冲上前去将金蝉抱在了怀里。而她将金蝉包在怀里的瞬间，顿时感觉到一股极度寒冷的气息从金蝉身上弥漫开来。冻得她不由打了一个冷战，真是冷到不行。

　　此时众人再看金蝉，发现他小脸煞白，嘴唇哆嗦。却是已然无法开口说话了。

　　眼见金蝉情况如此不妙，齐灵云立即开口向紫阳问道：“紫阳师叔，我弟弟他是怎么了？你快救救他啊！”

　　虽然紫阳这师叔是半吊子，甚至连他们的修道时间都不如。但是紫阳毕竟是师叔辈的。而且手段还是相当厉害的。没见他们无法挡下的碧绿火星被紫阳挥手之间就给挡下了吗。

　　此时此刻外面的碧绿火星已然是全部飞了过来，朝着紫阳他们一群人攻击过来。只是都被紫云仙障挡了下来，在紫色光罩外面形成了一片碧绿火星海洋。将紫色光罩整个笼罩包裹，却就是无法伤害到里面的紫阳一行人。

　　紫阳闻言撇了撇嘴，开口说道：“怎么了？他被鬼圣徐完发动的幽冥阴火侵入身体，此时魂魄元神正在遭受伤害。自然是难受非常了。而且时间已久，魂魄被阴火消灭。那是有性命之忧的！”

　　“啊！这么危险？那紫阳师叔你快救救他吧！”

　　齐灵云闻言吃了一惊，脸上神色一变。几乎都快急哭了。

　　“我就说好好的惯着他。让他平日里嚣张惯了，不将任何人放在眼里。遇到魔道的人以后自然由他吃亏的时候。这不就应验了！”

　　紫阳闻言心中冷哼着想到，但嘴上却是点头说道：“救是当然要救的。不过这幽冥阴火实在厉害，却不是那么要祛除的。我只能尽力试试了！”

　　“那就有劳紫阳师叔了！”

　　听紫阳说只能尽力试试，齐灵云心中顿时一阵忐忑担忧。但是此刻在场的这些人里面，他们这些小辈是绝对没有办法救金蝉的了。也只有紫阳和石道人这两个前辈能够有办法就金蝉。而那石道人显然是在和鬼圣徐完对峙，却是根本没有余力出手救助金蝉的。这样一来，无论怎么样，她也只能将希望寄托在紫阳身上了。

　　话说紫阳虽然是师叔辈的。也是将碧绿火星挡了下来，但是对于怎么救金蝉却是根本没有办法的。这里还要向落莹询问。于是紫阳立即在脑海中想着朝落莹询问解决碧绿火星的办法。而那边的落莹也是立即得到了紫阳的询问，直接在紫阳的意识里面说出了解决办法。

　　说来方便。因为紫阳元神和落莹共同使用天鬼丹的原因，导致他们两个意识相同。如今他们两个交流已然是不用相互说话了，只要在自己意识里面想什么，对方就可以听到。交流起来那是方便的不得了。而且只要他们双方不将自己的意识屏蔽，无论意识里面想什么对方都是能够听到的。不过只要他们两个主动在自己头脑中将自己的意识屏蔽，想着不让对方听到自己的想法。那对方就是无法知道自己想什么了。

　　“用落日杯？”

　　落莹给出的办法非常简单。也是落莹能够抵挡这碧绿火星的唯一办法。那就是使用落日杯将碧绿火星从金蝉体内吸出来。

　　只是这个办法虽然简单，只要将落日杯取出来就可以了。但是却有一点问题。那就是之前在蜀山派镇妖塔里面的时候，紫阳和那天妖皇做买卖，成功的将磁石溶解，把里面的先天土元气融入了五莲令当中。当时溶解开的元磁没有办法储存，只能用落日杯暂时收取。此时落日杯里面却是装满了元磁之气，只要落日杯一打开，里面的元磁之气就会立即飞出来。更是会快速的四溅飞散，被天地所吸收。到时元磁可就是没有了。而这元磁那可是炼制法宝的绝好东西。如果就这样飞走了可是极大地浪费啊。


第742章 教主身毁，神合阿鼻

　　于是紫阳不禁皱眉，对于将元磁舍弃救助金蝉有些犯难。因为他实在是舍不得啊。

　　这时金蝉的情况更加不妙，已经是开始抽搐起来，一旁的齐灵云也是更加着急，开口向紫阳说话道：“紫阳师叔，你快出手就我弟弟啊。他好像要不行了！”

　　“嗯？”

　　听了齐灵云焦急的声音，紫阳这才回过神来。也是有了解决办法。于是立即从落莹手中接管了落日杯的控制权，利用元神控制落日杯张开，但却没有从身体里面飞出。而是存在于自己的元神当中。

　　“嗡！”

　　随着紫阳控制落日杯张开，浩大的元磁之气顿时从落日杯里面飞出，直接出现在紫阳身周，形成了一团元磁气团。

　　霎时之间，紫阳身周元磁之力四溢飘荡。整个石洞里面的五金物体，无论是几个峨眉小辈身上的法宝飞剑，还是鬼圣徐完和石道人两个老妖怪身上的五金宝物，都是立即飘飞起来。被紫阳身周的元磁之力吸收，朝着紫阳身周汇聚过来。

　　不过只是马上，这汇聚在紫阳身周的元磁气团已然是四溅飘散开来。吸力也是瞬间下降，那些飞到半路的五金之物都是失去吸力，凭空落在了地面上。

　　“收！”

　　眼见元磁之气开始扩散，紫阳立即探手一挥，控制水华凝光网从体内非常，形成一张遮天大网降落而下。将自己连带周围的元磁之气全部都包在了里面。而四溅飞散的元磁之气撞在水华凝光网上面的瞬间顿时被水华凝光网捉捕，粘在水华凝光网上无法飞走了。也是全部都落在了水华凝光网的表面之上，致使水华凝光网变成了一张元磁光网。

　　“果然可以！”

　　见这些元磁之气果然是一点没有浪费的全部都被水华凝光网吸收，紫阳顿时放下心来。也是不在拖延，直接控制落日杯产生巨大的吸力，对准在金蝉身上。

　　在落日杯的吸收之下，金蝉身上绿光闪烁，顿时有一些碧绿火星从他体内飞出，钻进紫阳身体里面消失不见。

　　而碧绿火星一辈落日杯吸走，金蝉顿时恢复了行动能力，也是能够说话了。

　　“多谢紫阳师叔！”

　　齐灵云见状顿时一阵开心，也是不忘开口向紫阳感谢到。

　　“不用谢我。谁让我是你们师叔呢！”

　　紫阳摆了摆手，却是毫不在意。

　　这时齐灵云心神稍定，想到那些碧绿火星最后钻进了紫阳身体里面。不禁有些担忧地问道：“紫阳师叔。那些火焰……”

　　“没事的！”

　　紫阳不等齐灵云说完就是摆了摆手，确定自己没事。齐灵云见状只能不在多嘴询问。

　　却说紫阳会临时想到将水华凝光网招出，将落日杯里面的元磁之气吸收。完全是因为第一次在镇妖塔里面的时候误打误撞，有些元磁之气落在水华凝光网上面以后竟然黏在了上面，被水华凝光网吸收融合。到现在一直也没有掉下去。所以紫阳就猜测这水华凝光网可以将元磁之气吸收。一试之下果然可以。当然了，紫阳也只是抱着试试看的态度。如果真的不行的话，他还是有其他办法将元磁之气暂时收取的。实在不行就再用落日杯吸回去就是了。至于金蝉，不救他就是了。顶多是让齐灵云对他的好感度下降而已。

　　而紫阳作为师叔辈的。峨眉派的三代弟子那么多，也不在乎她们一个或几个对自己有恶感。再说了，自己身具盗取峨眉气运的任务。早晚都是要和峨眉翻脸的，自己在峨眉那肯定是长久不了的。自己就更是不在乎他们对自己的好感度怎么样了。

　　“是紫云仙障？怎么可能？”

　　在紫阳招出紫色光罩，将碧绿火星挡住以后。鬼圣徐完顿时惊呼一声，然后陷入了不可思议当中。因为以他的目光自然是能够认出紫阳所用法宝乃是正道著名的防御法宝，和魔道太乙五烟罗，正道如意水烟罗等防御道法齐名的紫云仙障。

　　而认出这紫云仙障的瞬间，鬼圣徐完顿时是一阵不敢相信。无法接受紫阳这半吊子峨眉二代弟子竟然掌控了紫云仙障这等超级防御法宝。这怎么可能呢？这紫云仙障可是超阶法宝啊。他一个元婴期都没到的小辈怎么可能得到？以他的法力又怎么能够控制的了？

　　不过就在他不可思议的时候，紫阳那边元磁之气飞出，顿时将他本体之上携带的一众五金宝物全部吸出，朝着紫阳那边飞了过去。一时之间，鬼圣徐完本体之上是宝光闪烁，就如同被打爆了一样。有各种各样的宝物从他体内飞出，朝着紫阳那边飞去。在空中带出了一道道璀璨的宝物光芒。也是让鬼圣徐完瞬间回过神来，一脸惊疑的望向了前方。

　　“我的法宝？怎么可能？”

　　就在他搞不清楚自己身上携带的这些五金宝物怎么会全部不经自己招呼的飞出身体之时，那些飞出去的法宝忽然停在半空，然后全部朝着地面落去。他也是看到了里面的情况，正好看到漫天元磁之气落在水华凝光网之上。将本来深蓝色的水网笼罩，变成了一张黑蓝相间，通体墨蓝的光网。

　　“是先天元磁？这是先天元磁？”

　　在看到水华凝光网表面的元磁之气以后，鬼圣徐完再次惊呼一声，脸上也是写满了吃惊的神色。至于刚才那些元磁之气朝着水华凝光网上面飞落的过程，直接被鬼圣徐完给当成了是法宝的一种变化。却是不知道那只是元磁之气被水华凝光网吸收的过程而已。

　　这时紫阳已然是控制落日杯将金蝉体内的蓝色火星吸收，倒出手来控制水华凝光网了。

　　于是紫阳抬手一挥，他身周墨蓝色的水华凝光网顿时光芒打量，也是瞬间产生了一股巨大的拉扯力，将那些还没有彻底落到地面上的许完法宝全部吸起，再度朝着紫阳所在飞了过去。

　　“叮当，叮当！”

　　一阵阵宝光从四面八方飞来，整个石室里面所有人身上的五金宝物都是飞到了紫阳身周，全部粘在了水华凝光网之上。一时之间，墨蓝色的水华凝光网表面挂满了各种各样的法宝。

　　当然了，这水华凝光网上面元磁之力虽然将众人的五金法宝全部吸收了过来。但也不是全部都洗了过来，那些没有放在外面，而是放在乾坤袋和储物装备里面的法宝却是吸收不过来的。不过石道人和鬼圣徐完那都是前辈高人，修为高深，已然是达到了身体容纳宝物的阶段。所以很多法宝在祭炼以后都是直接容纳在身体里面的。这样一来不但省了时间，不用再将这些宝物往乾坤袋里面装。使用起来更是方便的很。所以石道人和鬼圣徐完被吸收来的五金宝物还是非常多的。尤其是鬼圣徐完，他作为一派掌教。身上携带的宝物绝对不少。

　　至于五个峨眉小辈，因为修为的关系，身体里面根本不可能容纳太多的法宝。也只有那些最为紧要，使用最习惯的法宝容纳在身体当中。所以他们几人被吸收过来的五金法宝实在有限。

　　鬼圣徐完身上的五金法宝被紫阳吸来大半，实力顿时大受影响。而紫阳也是不放过任何机会，趁着在场所有人修士，无论是人还是鬼，除了他和落莹都在愣神的档口。已然是招呼身边的几个峨眉小辈动手，让他们不要使用五金法宝，赶快对鬼圣徐完发动攻击。

　　于是几个峨眉小辈瞬间醒悟过来，都是纷纷出手。对鬼圣徐完展开了凌厉的攻击。而且他们这次有了紫云仙障的保护，也是不用在躲避鬼圣徐完的攻击了。只要全力攻击就是了。

　　于是在紫阳带领下，一众峨眉小辈疯狂出手。三下五除二就是将鬼圣徐完已然被打成血肉模糊的肉身打成了粉碎，再次大爆了一下，有很多法宝爆落而出。也是只剩下了一个元神。

　　“该死的峨眉小辈，竟然毁了我的肉身。真是该死！还有你这半吊子长辈，都给我去死吧！”

　　肉身被打碎以后，鬼圣徐完终于是彻底暴走。元神怒吼自己已然是飞天而起，一下飞进了阿鼻元珠里面。和阿鼻元珠融合在了一起。

　　“嗡！”

　　一时之间，阿鼻元珠上面光芒大放。白色的冷焰飞旋而出。阿鼻元珠的威力已然是瞬间提升了好几倍。

　　虽然鬼圣徐完的肉身被打碎了，有很多法宝都是无法使用了。此时此刻只剩下了他此番携带而来的至宝阿鼻元珠。其他的法宝都是没经过元神祭炼，元神也是不可能使用。导致鬼圣徐完的实力下降。但是在他元神和阿鼻元珠融合在一起的瞬间。鬼圣徐完的战斗力却是不减反增。会出现这样的情况皆是因为阿鼻元珠的祭炼材料。

　　却说这阿鼻元珠到底是什么材料炼制而成，整个蜀山界里面怕是只有鬼圣徐完一人真正知晓。但是有传闻说阿鼻元珠乃是鬼圣徐完损耗了数百年的道行，用自己的肉身炼制而成。但只是一个传闻而已，却是没理没根据。实在是没有什么真实性。不过每当鬼圣徐完的元神飞入阿鼻元珠里面，和阿鼻元珠融合在一起的时候。阿鼻元珠的威力都会数倍提升。使得鬼圣徐完的战斗力大幅度提升。由此可见，这个传闻八成是真的。

　　因为这阿鼻元珠是鬼圣徐完用自己的肉身炼制而已。他的元神和阿鼻元珠融合在一起那就等于自己的元神回到了自己的身体当中，那个契合度自然是没话说的。也自然会实力大幅度提升。

　　“呼！”

　　鬼圣徐完在控制元神和阿鼻元珠融合在一起之后，就是控制阿鼻元珠带起一团白色冷焰，径直朝着紫阳带领的一众峨眉小辈打了过去。

　　“你等小心！”

　　紫阳见状也是大吃一惊，连忙收起一切攻击手段。只利用五莲步法悬空。全力催动紫云仙障，准备抵挡来自鬼圣徐完的攻击。

　　虽然紫阳明知道这鬼圣徐完厉害，乃是一派教主。自己这样硬碰硬的抵抗绝对占不到便宜。甚至有被对方挂掉的可能。但是鬼圣徐完来的太快，却是根本没有留给自己躲避的时间。加上身周一众峨眉小辈也是没有躲避开去。一旦自己避开，这些峨眉小辈怕是都要被鬼圣徐完挂掉。到时自己肯定会被系统判定为保护门派晚辈不利的，将自己的功德值扣上几百万那都是有可能的。甚至还有其他惩罚等等。加上紫阳自己也是躲避不开。所以只能硬碰硬的抵挡了。不过好在紫阳现在所用防御法宝乃是超阶法宝紫云仙障。

　　虽然对面的鬼圣徐完乃是一派教主，实力强悍。但也不是没有抵挡的余地。

　　眨眼之间，鬼圣徐完驾驭的阿鼻元珠已然是携带着澎湃的白色冷焰飞闪而来。眼看就要撞在紫云仙障形成的紫色光罩上面了。而紫阳等一众峨眉人士也都是神情严肃的做好了抵挡的准备。然而就在这时，那飞闪而至的阿鼻元珠却是光芒一闪，忽然凭空改变了方向。不在向自己这边飞来了，而是朝着另外一个方向飞了过去。

　　“嗯？”

　　眼见鬼圣徐完竟然是虚晃一枪的改变方向飞向别的地方。紫阳等一众峨眉人士都是略微一愣。被鬼圣徐完的行为搞得有些愣神。然后就是瞬间醒悟过来，以为鬼圣徐完是要趁机会逃跑。只是众人想到这种可能的瞬间又都是迷茫了。因为鬼圣徐完此时前进的方向根本不是离开石洞的方向啊。那鬼圣徐完这是要干什么呢？

　　怀着疑问，众人转头望向了鬼圣徐完前进的方向。也是看到了坐在那边，正在全力控制南明离火剑外面的石盒，不让南明离火剑飞走的石道人。

　　“不好！”

　　看到这里的瞬间，紫阳顿时瞳孔一缩。知道鬼圣徐完的打算了。而在紫阳这一声惊呼过后，齐灵云等峨眉小辈也是反应过来。知道鬼圣徐完攻击他们竟然是假目标，他的真正目标是石道人。

　　而因为鬼圣徐完元神融入阿鼻元珠飞向紫阳他们，那南明石盒没了阿鼻元珠的阻拦。顿时准备破空飞走。而石道人见状立即催动法力。利用自己可以控制各种岩石的特殊道法开始影响控制南明离火剑外面的石盒。也是成功的将石盒控制，使得南明离火剑无法成功破空飞走了。然而就在他全力控制南明石盒。无法分神他顾的时候，鬼圣徐完却是扑了过来。

　　“牛鼻子去死吧！”

　　“轰！”

　　石道人此时在全力控制南明石盒，与南明离火剑做斗争。那是根本无法分神的。也是根本没想到鬼圣徐完攻击紫阳他们竟然是一个幌子。于是眼见鬼圣徐完飞来，却是根本没有抵挡的余力。一点悬念都没有的就被鬼圣徐完打中了。

　　绚烂的白色冷焰四溅飞散开去，石道人的肉身已然是整个被鬼圣徐完打成了粉碎。只剩下元神侥幸逃脱，没有被阿鼻元珠趁势杀死。但也是遭受了不小的伤害。而石道人剩下一个单独的元神以后，也是顾不得在去控制影响南明石盒，阻止南明离火剑的飞走。立即躲避开去，同时发动一些手段。阻拦鬼圣徐完接下去的攻击。

　　石道人这样做实在是无可厚非。毕竟鬼圣徐完是鬼道鼻祖，擅长炼制各种鬼魂道法。此时石道人被打的只剩下一个元神。按照正常理论来说，鬼圣徐完绝对没有放弃抓捕石道人元神的可能。

　　只是衙门显然是再次错误估计了鬼圣徐完的目标。因为鬼圣徐完在将石道人的肉身打碎，致使石道人实力大减，几乎失去战斗力以后顿时改变了方向。径直朝着空中正准备飞遁离开的南明离火剑飞去。

　　如此看来，鬼圣徐完的真正目标果然还是南明离火剑。既不是紫阳他们这些后来的峨眉弟子，也不是对面的石道人。至于他攻击石道人。只是威力将石道人的肉身打碎，让他失去战斗力，好不能阻拦自己收取南明离火剑罢了。

　　“快拦住它！”

　　眼见鬼圣徐完元神控制阿鼻元珠化作一道白光带着漫天冷焰飞向南明离火剑，石道人不顾自己损失肉身的伤势，竟是开口向紫阳他们招呼。让紫阳他们去阻拦鬼圣徐完。

　　听了石道人的提醒，紫阳他们也是瞬间回过神来。纷纷出手朝着鬼圣徐完元神融合的阿鼻元珠打去。只是他们匆忙发动的攻击实在是太弱了。而鬼圣徐完又是和阿鼻元珠融合在一起。众人的攻击发出，却是全部都被阿鼻元珠周围的白色冷焰挡了下来。根本不能阻拦鬼圣徐完分毫。

　　白光闪烁之间，鬼圣徐完控制的阿鼻元珠已然是来到南明石盒面前，更是狠狠的撞了上去。将已然是开始飞向外面的南明石盒撞得猛烈晃动，停止向外飞遁的同时朝着石洞深处飞去。而鬼圣许完元神控制的阿鼻元珠却是不依不饶，依旧飞闪而上。继续朝着南明石盒上面撞去。


第743章 南明飞遁，元神夺剑

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在阿鼻元珠的撞击之下，南明石盒节节后退。同时石盒也是不断的发出碎裂声，石盒表面的裂缝越来越多。从里面露出的红色剑光也是越来越多。同时整个石室里面的温度也是越来越大。

　　而这石盒是封印南明离火剑的。虽然此时和南明离火剑是一体。但是南明离火剑却是一直在和石盒做斗争，想要将石盒挣脱获得自由。此时石盒在外面受到鬼圣徐完的严重伤害，出现裂缝。里面的南明离火剑顿时抓住了机会。和鬼圣徐完里外夹击的攻击南明石盒。于是石盒上面的裂缝越多，里面飞出的红色剑光越多。石盒受到的伤害也就越大。逐渐的已然是布满了蛛网一般的裂痕，整个都变成了一个藕断丝连的网兜。只剩下一丝丝的地方还连接在一起了。

　　“轰！”

　　在阿鼻元珠的连续撞击之下，南明石盒终于是撞在后面的山洞冰墙上面。然后轰然爆鸣声传来。冰墙已然是被南明石盒撞成粉碎，直接在冰墙上面撞出一个洞口朝里面飞去。而后面的阿鼻元珠却是继续跟上，也飞进了冰冻里面。继续朝着南明石盒上面撞击。

　　这一连番变化实在太快，紫阳他们发动强悍手段的时候，阿鼻元珠已然是跟着南明石盒飞进了冰墙里面。他们却是失去了目标，无法进行攻击了。

　　“轰！”

　　就在紫阳等人有些愣神的时候，冰墙里面忽然传来巨响声。整个冰墙都是炸裂开来，形成四溅的冰块飞溅。同时有凄白的冷焰飞闪而出。

　　“嗡！”

　　就在漫天冰块飞溅，将紫阳等人实现遮挡的时候。一声浩大的剑鸣声传来，同时众人只觉眼前大亮，就有一道鲜红如火，炙热无比的火红剑光破开冰墙。斩碎所有冰块飞了出来，停在了半空当中。

　　这剑鲜红如血，光芒璀璨。明明是一柄飞剑，却好似仙界神火一般温度极高。只是远远的看到一眼，还隔着紫云仙障这等超阶防御法宝。紫阳等人顿时感觉浑身一热，有一股承受不住。快要融化的感觉。

　　“南明，是南明！”

　　在看到这火红飞剑的瞬间，一众峨眉派小辈纷纷惊呼出声。一脸痴迷的望着对方，已然是认出，这飞剑就是峨眉至宝南明离火剑。

　　如此红光，自是南明。除此以外，整个蜀山里面绝对没有这样色泽鲜艳的红色飞剑了。

　　“真的是南明离火？”

　　眼见峨眉派至宝，整个蜀山里面最强的飞剑之一南明离火剑就这样堂而皇之的出现在自己面前。虽然明明已然知道那石盒里面的就是南明离火剑，紫阳还是有些不敢相信。几乎以为自己是在做梦。

　　就在这时，旁边的齐灵云已然是开口向一旁同样目露痴迷，被南明离火剑深深吸引的余英男说道：“余师妹。还不赶快收取！”

　　虽然这句话听起来有些可笑。甚至是作死。但就是这样。这威力浩大，就算是各大门派的掌教亲至都无法轻易收取，要耗费一番功夫才能勉强收取。还不一定成功的南明离火剑在余英男面前就是很好收取。只要她出手。将南明离火剑收取的几率绝对是数倍提升。

　　“好！”

　　听了齐灵云的提醒，余英男这才是恍然大悟，也是立即就准备动手收取南明离火剑。然而就在这时，后面凄冷的气息迎面扑来，鬼圣徐完的元神已然是控制阿鼻元珠追了上来。更是径直朝着南明离火剑撞去。

　　“不好！”

　　眼见鬼圣徐完再度出现，紫阳等人都是一阵皱眉。生怕鬼圣徐完抢在余英男之前将南明离火剑收取。

　　“嗡！”

　　然而就在鬼圣徐完控制阿鼻元珠接近南明离火的时候，南明离火剑却是剑光大作，然后飞闪而动，径直朝着阿鼻元珠斩了过去。

　　“轰！”

　　在南明离火剑的斩击之下，阿鼻元珠瞬间被斩飞出去。化作一道闪电一样的白光朝后面飞去，狠狠的撞在冰墙之上。将冰墙撞碎，直接在冰墙上面打出了一个洞口，一路向里面深入而去。最后消失不见。

　　南明离火剑将阿鼻元珠和鬼圣徐完元神一起斩飞以后，光芒闪烁之际就是准备破空飞走。然而就在这时余英男却是峨眉剑诀催动，产生控制之力作用到了南明离火剑之上。而在这股微弱的峨眉剑诀作用到南明离火剑上面之时，那本来连鬼圣徐完这一派掌教都无法轻易收取的南明离火剑竟然是微微一滞，停止了继续向外飞遁的势头。竟然是悬停半空，载沉载浮。一副非常犹豫，既想要破空飞走。又想要落向余英男的架势。

　　“怎么可以这样？简直就是BUG啊！”

　　紫阳见余英男只是随便的招了招手，霸气侧漏，虐鬼圣徐完跟玩一样的南明离火剑竟然就要投降。不禁在心中暗叫不好。

　　要知道他此来的最终目标可是收取南明离火剑的。如果南明离火剑这样轻易的就被余英男收取的话。那他还玩个毛啊？

　　“小辈休想！”

　　就在紫阳心中暗自着急，却又不好正面出手，当着一众峨眉派小辈从余英男手中直接抢夺南明离火剑的时候。鬼圣徐完一声怒喝传来。同时被撞飞的阿鼻元珠也是风驰电闪的飞来，快速的朝着南明离火剑飞去。

　　“嗡！”

　　感觉到阿鼻元珠的靠近，至刚至阳，专克各种阴邪的南明离火剑顿时光芒大放。暂时忽视了余英男对它的影响，就是飞闪而动，径直斩向阿鼻元珠，准备狂虐鬼圣徐完。

　　“着！”

　　就在这时，鬼圣徐完忽然大喝一声。元神从阿鼻元珠里面飞出，一边控制阿鼻元珠打向余英男。一边控制元神扑向了迎面斩来的南明离火。

　　“呼！”

　　这边阿鼻元珠还没有打在紫云仙障上面，那边的鬼圣徐完元神已然是来到了南明离火剑跟前。然后在南明离火剑即将把他的元神斩成粉碎的时候一个闪身飞进南明离火剑里面消失不见。

　　“怎么可能！”

　　眼见鬼圣徐完这鬼道鼻祖竟然敢控制自己至卸至阴的元神飞进南明离火剑里面，全场众人，无论是只剩下元神的石道人。还是紫阳这玩家，又或者是一众峨眉派小辈都是一阵吃惊加不敢置信。却是被鬼圣徐完这等举动给震到了。

　　鬼圣徐完元神至阴至邪，而南明离火却是至刚至阳。南明离火可是正好克制鬼圣徐完元神的啊。他竟然敢控制自己的元神飞进南明离火剑里面。这和自寻死路有什么区别？

　　就在紫阳等人以为鬼圣徐完是疯了，自己找死的时候。那被鬼圣徐完飞进里面的南明离火剑竟然是豁然一停。从快速飞向前方停在了半空当中。同时光芒也是暗淡下去。

　　“这是什么情况？”

　　眼见南明离火剑光暗淡下去，紫阳等人又是一阵诡异。然后南明离火剑又是忽然快速抖动起来，似乎在和什么做斗争一样。

　　“这是……元神御剑！”

　　眼见南明离火剑生出这等反应，紫阳略微愣神过后顿时猜到。这可能就是传说中的元神御剑了。而鬼圣徐完控制自己的元神飞进南明离火剑里面也不是自寻死路，而是准备通过元神御剑将南明离火剑收取。

　　果然，就在紫阳想到这种可能的时候，一旁的石道人望着不断颤动的南明离火剑开口说道：“不好。那老鬼正在利用自己的元神收服南明离火剑。你等快用峨眉炼气诀将他逼出飞剑。”

　　“轰！”

　　听了石道人的话，一众峨眉小辈瞬间反应过来。只是不等他们按照石道人的话做。那阿鼻元珠却是迎面打到了。狠狠的撞在了紫色光罩上面。撞得紫色光罩剧烈抖颤了一下。紫阳也是跟着张嘴吐出了一口鲜血。然后紫色光罩破碎开来，化作一团紫云落回紫阳手中。

　　如此一来，一众峨眉小辈顿时没了防御。不过阿鼻元珠也是被紫云仙障挡了下来。只剩下四溅的白色冷焰向紫阳等一众小辈小辈扑来。

　　虽然紫阳被阿鼻元珠打的吐了血。但其实他还是可以维持住紫云仙障不破的。只是他的终极目标可是收取南明离火。他要是继续维持紫云仙障，那也是没有闲暇时间去打南明离火剑的注意。一众峨眉小辈由他保护安全无比，更是会阻碍他收取南明离火剑。所以紫阳趁着自己吐血的档口就是装作承受不住，将紫云仙障收起了。

　　这阿鼻元珠虽然被紫云仙障挡下了，但是阿鼻元珠上面飞旋而出的白色火焰却是没有被完全当下。

　　于是在紫阳将紫云仙障收起的瞬间，阿鼻元珠的方向顿时有无数的白色冷焰飞旋而来，朝着紫阳和一众峨眉小辈身上打来。

　　一众峨眉小辈和紫阳见状只能是匆忙闪避，各自纵剑躲了开去。而紫阳在纵剑躲避白色冷焰的同时，已然是发动天魔分神术，将自己的元神分出。飞闪而起，化作一道电闪而逝的深蓝色光芒飞到南明离火剑跟前，瞬间钻进了南明离火剑里面。

　　“嗡！”

　　在紫阳元神飞进南明离火剑的瞬间，本来颤动不休，在和鬼圣徐完元神做斗争的南明离火剑顿时一顿，停止了颤动。不过只是马上，颤动重新开始，而且幅度比刚才也是变得更大了。同时南明离火剑的表面也是闪起了蓝光黑光，光芒在蓝色和黑色当中不断变换。却是紫阳元神在进入南明离火剑的瞬间，也是开始了对南明离火剑的收取。

　　紫阳就想了，既然鬼圣徐完能够用元神去收服南明离火剑。自己怎么就不可以呢？而且自己更是有元神控制凤凰碑的经历，相比对收取南明离火剑也有帮助吧。

　　于是紫阳就是不假思索的放出自己元神，和鬼圣徐完展开了对南明离火剑的争夺。而紫阳元神速度极快，飞闪之间只留下了一道似有若无的影子。匆忙之下旁边的几个峨眉小辈只有齐灵云和白侠孙南看到了。而他们也是没有在意，还以为是紫阳对南明离火剑发出了蓝色剑光攻击呢。毕竟紫阳有一柄蓝色十阶飞剑，他们在刚才都是已经看到了。

　　不过这南明离火剑可是整个游戏里面最强的飞剑之一。就算是鬼圣徐完自己单独一个鬼的时候，利用元神都是无法将其收取。此时紫阳元神进入其中，和鬼圣徐完展开争夺，鬼圣徐完那就更是无法轻易收取了。紫阳也是别想收取。而且由于两人在争抢南明离火剑的过程中又是不断的相互攻击，南明离火剑受到的影响也是小了很多。

　　于是南明离火剑忽然剑光大作，在锐利的剑鸣声中，已然是破空飞走，直奔山洞外面飞去。更是转瞬就消失不见。

　　“不好！”

　　一众峨眉小辈见状都是惊呼一声，就准备飞上去追击。只是那阿鼻元珠还在鬼圣徐完的一缕元神控制之下对一众峨眉小辈展开阻拦，一众峨眉小辈手忙脚乱之下却是根本没有办法去追击飞走的南明离火剑。

　　不过一众峨眉小辈没有办法，紫阳却是无妨。身剑合一之下，紫阳和五莲令融为一体，已然是化作一道五彩光华从阿鼻元珠的白色冷焰里面飞出，径直飞出山洞。朝着南明离火剑追了上去。

　　“紫阳师叔去了，大家不用担心了！”

　　一众峨眉小辈见紫阳成功追了上去，也都是略微放心。因为紫阳毕竟是他们峨眉派的人，只要紫阳追上去了南明离火剑的踪迹应该就不会失去。于是一众峨眉小辈也是不在着急，开始专心的和阿鼻元珠展开了对抗。

　　这边情况如何不提，却说紫阳驾驭五莲令从山洞里面飞出以后，却是已经失去了南明离火剑的踪迹。不过他的元神还是南明离火剑里面，也是不用担心无法跟踪。根据元神的感应，紫阳已然是找到了南明离火剑的方向并追了上去。

　　至于南明离火剑一路飞出了上千里的路程，这才是略微放缓下来。更是径直朝着下面的一座冰山上去撞了过去。

　　眼见南明离火剑莫名其妙的撞向下面的冰山，一副准备自尽的架势。紫阳虽然有些诡异，但也是没有多想。他也没有时间多想，继续和鬼圣徐完展开斗争。

　　“原来是你这该死的小辈。我说怎么感觉你的身上有一股熟悉的气息。原来是你这个该死的小辈。还厉鬼。分明就是元神出窍。真是可恶！”

　　这时紫阳的元神飞出身体进入南明离火剑里面，鬼圣徐完也是立即认出了紫阳元神的身份。也是知道他分出去那缕跟着紫阳元神身体的元神多半是凶多吉少了。因为他的分化元神虽然距离本元神过远以后就会失去感应，无法再感觉到分化元神的存在。更是无法相互交换信息。但是在近距离的情况下还是可以感觉到的。而此时此刻紫阳和他近在咫尺，身处同一柄飞剑当中。他对那缕分化元神竟然还是没有感应。那么只能说明那缕元神被封印了。或者是已经死亡。

　　想到这里，鬼圣徐完立即开口怒喝道：“快说，本尊的那缕元神哪里去了？”

　　“哼！”

　　紫阳闻言顿时冷哼一声，开口说道：“亏你还是鬼道鼻祖，其实也不过如此。元神也没有多么强悍。随随便便的就被我给解决掉了。真是让我失望！”

　　“嗯？你将本尊的元神杀死了？”

　　听了紫阳的话，鬼圣徐完略微愣了一下。却是有些不敢相信。

　　虽然他已经猜测到自己的那缕元神凶多吉少。但是他可是堂堂的北邙山掌教，一派教主，鬼道鼻祖啊。而紫阳是什么？紫阳只不过是一个半吊子修士而已。论起实力来鬼圣徐完绝对能甩紫阳几百条街。

　　所以鬼圣徐完虽然猜测自己的远射凶多吉少，但还是感觉被封印的可能性。若说是被紫阳给解决掉了，却是有些不敢相信的。

　　紫阳闻言撇了撇嘴，开口说道：“杀死？你那元神已经被吃掉了！”

　　“什么？吃掉了？怎么可能？”

　　听了紫阳的回答，鬼圣徐完略微一呆。有些不敢相信。而趁着鬼圣徐完失神的档口，紫阳却是略微占据到了一些上风。

　　虽然紫阳也是元神状态，鬼圣徐完也是元神状态。二人都是一样，没有什么区别。但鬼圣徐完毕竟是鬼道鼻祖，而且乃是真正的元婴后期修士。那是真正的元神出窍啊。元神的实力绝对不是紫阳可比。所以还是鬼圣徐完比较强势。长时间对抗之下，紫阳也是逐渐被鬼圣徐完压制。若不是鬼圣徐完分化在他元神当中的那缕元神被他吃掉，此时又留下一些元神在阿鼻元珠里面阻拦一众峨眉小辈。导致元神本体实力下降了的话。怕是紫阳早就被鬼圣徐完解决掉了。

　　“该死的小辈！”

　　被紫阳占据到上风的瞬间，鬼圣徐完顿时反应过来，也是摒弃一切杂念，不再胡思乱想。只是不等他对紫阳展开反击，真个飞剑却是猛烈一晃，同时有巨响声发出。


第744章 元神入剑，飞落岩浆

　　“轰！”

　　浩大的巨响声中，二人都是感觉元神一阵摇晃。有些意识昏迷的感觉。很是被南明离火剑坑害了一把。而原因则是南明离火剑斩在了下面的冰山上面，将巨大的冰山狠狠的消掉了一大块。而且南明离火剑这一下斩完之后还没有停止的意思，竟然是继续的朝着冰山上面接连斩击。距离不断从外面涌来，也是撞得紫阳和鬼圣徐完元神一阵接一阵的晃动。真的是难受死了。

　　虽然他们此时是元神御剑，但这南明离火剑可是无主飞剑。他们都没有将飞剑收取，也是非法入住。自然不能完善的御使飞剑。所以南明离火剑斩击冰山产生的距离都是作用到了他们两个的元神上面。至于南明离火剑自身。摆脱，它就是飞剑一柄。这斩击物体，产生距离反噬，都是在正常不过的情况了。他自然能够承受。如果它连这点情况都无法承受的话，那真是枉称它为游戏里面最强的飞剑之一了。而且这和冰山撞击都是小事情，和紫青双剑那等威力的法宝飞剑撞击才是真正的恐怖呢。

　　“这该死的飞剑要干什么！”

　　连续的距离传来，紫阳实在是有些承受不住了。不禁开口怒骂道。而这飞剑里面只有紫阳和鬼圣徐完两个，对面的鬼圣徐完自然是不会回答他的问题了。

　　“轰！”

　　在南明离火剑的不断撞击之下，整个冰山都已经被撞碎，在原地出现了一个向内凹陷的巨坑。然后巨响声出现，那巨坑忽然从下面炸裂开来，有红色的澎湃原浆从巨坑里面飞出，瞬间变成一片岩浆海洋将这里覆盖，更是朝着四面八方扩散开去。

　　“嗡！”

　　而在岩浆出现的瞬间，上面的南明离火剑忽然颤名一声，直接改变方向朝着下面的岩浆里面飞去。

　　“原来是这样！”

　　看到这里的瞬间，紫阳和鬼圣徐完同时惊呼开口。已然是明白过来，知道这南明离火剑准备干什么了。

　　这南明离火剑乃是至刚至阳之物，不惧任何火焰炼化，更是无惧地火伤害。此时向岩浆里面飞去，怕是准备飞进地肺里面，用地火将他们两个的元神炼化掉啊。

　　因为南明离火剑无惧地火伤害，但他们两个的元神可是不行。尤其是鬼圣徐完的元神，乃是正宗的鬼修阴属性。更是被地火克制。伤害倍增。就算他是一派掌教，被地火伤害的话。元神也是不能善免。至于紫阳的元神属性虽然不像鬼圣徐完那样是完全阴邪，但也不是纯粹阳刚的元神。再者说他的修为也是没有鬼圣徐完强悍，自然也是承受不住地火伤害的。

　　可以说，只要南明离火剑进入地火当中。他们两个的元神绝对都是好不了。

　　于是在南明离火剑来到岩浆上空，飞剑里面温度大幅度提升的时候。紫阳和鬼圣徐完已然是达成了共识。不在相互对峙争斗，而是同时运转元神控制南明离火剑。

　　“嗡！”

　　在他们同时控制之下，正在快速下降的南明离火剑也是瞬间一顿。下落的势头停止下来，飞剑上面的光芒也是快速暗淡下去。整个飞剑也是重新开始颤动起来。

　　不过这回可是紫阳和鬼圣徐完两个元神联手对他展开控制，他自然是无法抵挡的。在颤动之际，南明离火剑已然是一点一点的朝着半空升了起来。

　　而这时紫阳的本体已然是纵剑追了上来。

　　紫阳感觉到自己的本体追了上来，立即在自己的意识里面向落莹喊道：“快过来和我元神合体，帮我收服南明离火剑！”

　　紫阳这个意识过去，却是没有得到落莹的回应。沉默当中紫阳还以为是自己的意识出现问题，无法和落莹联通了呢。然而就在紫阳这样想的时候却是得到了落莹确切的回答。然后电闪而来的紫阳元神当中一道青光电闪飞来，已然是飞进了南明离火剑里面，更是快速和紫阳元神融合在了一起。使得紫阳本来深蓝色的元神变成了墨蓝色，更是光芒大亮。

　　“嗡！”

　　霎时之间，本来就被鬼圣徐完和紫阳压制的南明离火剑光芒再度暗淡。也是骤然向上提升了一大截。已然是摆脱了飞进地火当中的可能。

　　“动手！”

　　这时紫阳也是立即朝着落莹招呼一声，直接对鬼圣徐完展开了反击。而与此同时，对面的鬼圣徐完也是对他展开了反击。

　　不过这次紫阳有了落莹这女鬼加入，元神威力却是大幅度提升。不会再被鬼圣徐完压制的落在下风了。

　　“竟然是双灵合体，该死的小辈！”

　　对面的鬼圣徐完显然是发现了紫阳这边的秘密，不禁有些咬牙切齿的喝斥道。

　　“鬼圣徐完，你还是赶快离开吧。否则今日就是你的死期！”

　　这时紫阳本体飞来，抬手之间就是朝着南明离火剑上面打出了一道白色的浩然正气雷。同时放起了困宝绳和青龙带两件法宝，朝着南明离火剑上面卷了过去。

　　“你这该死的小辈竟然敢用这门雷法，难道不想让那鬼魂活命了吗？啊！”

　　鬼圣徐完在闪动里面可是尝过浩然正气雷厉害的。于是见紫阳发动浩然正气雷朝南明离火剑打来。顿时脸色大变的开口说道。而他话刚刚说完，浩然正气雷已然是打在了南明离火剑上面。虽然被南明离火剑抵消了一下。但南明离火剑正大光明，和浩然正气雷有异曲同工的效果。抵挡的威力少之又少，还是有大部分的浩然正气雷进入到飞剑里面。打在了鬼圣徐完元神之上，也是打的鬼圣徐完惨叫一声。

　　至于鬼圣徐完说来威胁紫阳的话，本来是事实。落莹也确实承受不了浩然正气雷的伤害。因为落莹是女鬼，乃是至阴至邪之物。正是浩然正气雷克制针对的目标。但是如今的落莹已然是和紫阳的元神合二为一，属于紫阳元神的一部分。而这道法可是紫阳自己发动的道法。自然是不会伤害到自己元神的。也是不会伤害到落莹。

　　这样一来，紫阳自然是没有什么顾忌的。

　　鬼圣徐完受到浩然正气雷的伤害，状态顿时受到影响。此消彼长之下，紫阳和落莹顿时占到了上风。同时困宝绳和青龙带两件有助收服宝物的法宝缠在南明离火剑上面，也是产生了一些效果。将南明离火剑压制。一时间南明离火剑已然是被紫阳给压制了。

　　“该死的小辈！”

　　然而就在这时，鬼圣徐完却是忽然发了狠。趁着后一道浩然正气雷还没有来到的时候，忽然发狠对紫阳和落莹合体的元神狠狠的攻击了一下。自己也是放弃了对南明离火剑的控制。而紫阳他们受到攻击，对南明离火剑的控制也是立即减弱。于是南明离火剑立即获得了自由。

　　“嗡！”

　　剑光大亮之下，南明离火剑已然是飞旋而动。再度朝着岩浆里面飞去。同时剑体之上光芒璀璨，那缠在上面的困宝绳和青龙带顿时发出了“咯嘣，咯嘣”两声脆响，直接断裂开来，化作一寸寸的碎片四溅飞散。却是已经毁的不能在毁了。

　　“啊！我的法宝！”

　　眼见自己的两件法宝被南明离火剑斩成碎片，毁的不能再毁。就算是想要修复都是不能。紫阳不禁一阵咬牙切齿，在心中对鬼圣徐完狠狠的怒骂。因为这一些都是鬼圣徐完造成的。

　　在将紫阳的两件法宝毁了以后，鬼圣徐完顿时恢复了对南明离火剑的控制。也是缓解了南明离火剑下降的速度。

　　“该死的鬼圣徐完，你给我去死！”

　　不过恢复过来的紫阳却是没有对南明离火剑展开控制，而是朝着对面的鬼圣徐完猛烈攻击起来。直接将自己的凤凰碑在南明离火剑里面飞出，朝着对面的鬼圣徐完猛砸。顿时砸的鬼圣徐完一阵眼花缭乱，对南明离火剑的控制也是下降。导致南明离火剑快速向岩浆里面落去。

　　“小辈你疯了！”

　　眼见南明离火剑平稳的朝岩浆里面落去，而他暂时受到紫阳和落莹合体的猛力攻击，根本无法全心全意的对南明离火剑产生什么控制。就算有一些控制，也是不能影响大局。南明离火剑还是可以继续朝着下面的岩浆里面落去。鬼圣徐完终于是着了急，开口向紫阳怒喝道。

　　鬼圣徐完的意思明显，意思显然是在说下面可是岩浆，要是让南明离火剑带着我们进入地肺里面去，被地火伤害。无论是你还是我都是活不了的。而且就算南明离火剑不进去地肺里面与地火接触，但是进入到岩浆里面去。也够你我喝一壶的了。而且就算你是正道修士的元神，修的道法正大光明。不怕岩浆的阳刚炙热伤害。但与你合体的那个鬼魂可是正儿八经的阴魂啊。她若是被岩浆伤害到，就算不死也是要扒层皮的。

　　而鬼圣徐完这样提醒紫阳的意思当然不是出于好心，只是想让紫阳为身边的落莹着想，好束手束脚的不敢让南明离火剑落到岩浆里面去。好放弃攻击他，与他合力一起将南明离火剑控制。不让南明离火剑飞进岩浆里面去。

　　对于这些紫阳自然是知道，不过还是那句话。如今的落莹与他合体，而且是以他为主。他的属性就等于落莹的属性。至于落莹的属性虽然也能起到一些效果，但只是极少数的。所以在他这正大光明的元神抵挡之下。自然是不怕岩浆的阳刚攻击了。顶多在岩浆的影响之下会有一些不是罢了。和鬼圣徐完比起来反正肯定是好处好多好多就是了。

　　于是对于鬼圣徐完的话紫阳根本不予理会，继续和落莹对鬼圣徐完发动攻击。让鬼圣徐完不能全心全意的去控制南明离火剑。任由南明离火剑逐渐的落进了岩浆里面。

　　“咚！”

　　在南明离火剑落在岩浆里面的瞬间，本来因为受到鬼圣徐完影响控制，光芒有些暗淡的南明离火剑顿时光芒大亮。变得光芒璀璨起来，直接恢复了正常状态。同时也是有炙热的温度透过南明离火剑本体作用到了里面来。而在这炙热的温度里面还包含着诛邪的光明力量。如此一来，里面的鬼圣徐完顿时大受影响。被烧得元神一阵扭曲，虽然没有什么声音发出。但看对方的情况就知道很不好受。在加上对方紫阳和落莹的不断攻击，鬼圣许完已然是无法对南明离火剑造成一点影响控制了。

　　“嗡！”

　　一时之间，南明离火剑的光芒再度提升，也是发出了一声响亮的剑鸣。

　　“好！”

　　紫阳见鬼圣徐完被南明离火剑吸取进来的岩浆高温伤害到。正准备趁他病要他命，和落莹协助南明离火剑一举将鬼圣徐完解决掉。然而就在这时，南明离火剑的温度忽然再度提升。光芒大亮之际，周围的岩浆都是宛如潮涌一般的朝着南明离火剑流淌过来。被南明离火剑吸收。

　　如此一来，南明离火剑的光芒也是越来越亮。威力更是变得越来越强。就算是紫阳这正大光明的正道修士都是感觉到了不适，逐渐的也是受到了南明离火剑的伤害。

　　“竟然还可以这样！”

　　察觉这些的紫阳也是一阵惊讶。因为他没想到这南明离火剑在没人催动的情况下，只是他自己竟然还可以吸收周围岩浆融入飞剑，用于提升自己的威力。这飞剑未免也太厉害了吧？真不愧是更胜超阶飞剑的存在。

　　紫阳暗自点头自己却是已经没有精力去攻击对面的鬼圣徐完元神了。因为南明离火剑不断吸收岩浆之下，威力也是越来越强。南明离火剑里面的温度也是越来越高，他和落莹受到的影响伤害越来越大。只能开始和南明离火剑多斗争，同时再度对南明离火剑展开控制。免得他继续吸收岩浆提升威力。或者是飞进地肺深处寻找地火。

　　而紫阳和落莹受到了这样大的影响，对面的鬼圣徐完受到的影响则是更大。但鬼圣徐完毕竟是一派教主，修为实力比紫阳和落莹强。在紫阳和落莹不在攻击他以后也是缓解了一些，竟然也有能力开始影响控制南明离火剑了。

　　如此一来，南明离火剑再度受到压制。虽然也能吸收一些岩浆过来提升威力，但却是不能向刚才那样肆无忌惮了。

　　“鬼圣徐完，你快去死吧！”

　　紫阳知道这样下去不行。就算他和落莹合体，仍旧不是鬼圣徐完的对手。想要将鬼圣徐完战胜，将南明离火剑收取那就更是不可能了。如此这般，想要将南明离火剑收取，还要本体那边出手帮忙。

　　于是紫阳开口怒喝，吓唬鬼圣徐完的时候，本体已然是纵身来到了岩浆上空，探手招出控宝玉匣。直接将控宝玉匣展开，发出一束白光将南明离火剑照定。开始用控宝玉匣收取南明离火剑。

　　如此一来，南明离火剑受到的影响果然是变大了很多。但也只是变大了一些而已。却是仍旧停留在岩浆当中，紫阳无法用控宝玉匣将南明离火剑从岩浆里面拉出去。就算是有元神帮忙也是不行。至于将南明离火剑收取，那就更是不行了。

　　紫阳见状没有办法，只能探手打出了一束束星光，发动了星光炼气诀上面衍生的收取法宝道法。在南明离火剑外面形成一层星光层，将南明离火剑严密包裹。开始配合元神落莹，以及控宝玉匣收取南明离火剑。而在这道法影响之下，南明离火剑终于是承受不住，被控宝玉匣拉着朝岩浆上面飞了出去。

　　“小辈休想！”

　　对面的鬼圣徐完岩浆紫阳凭借多门手段竟然是影响到了南明离火剑，将南明离火剑拉着朝本体那边飞去。看模样竟好像快要收取了。顿时一声怒喝，更是直接放弃了对南明离火剑的影响。转身向紫阳和落莹发动了攻击。

　　如此一来，南明离火剑受到的影响顿时变小，自身实力也是恢复了一些。顿时和紫阳的道法以及控宝玉匣展开了对抗。红色剑光几次闪烁之后忽然向外一腾，包裹在南明离火剑外面的星光团顿时遭到攻击，寸寸碎裂开来。化作四溅的星光飞散。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在四溅的星光飞散以后，紫阳收取法宝的道法消失。南明离火剑受到的影响就是更小了。单凭控宝玉匣已然是无法和南明离火剑做斗争。让南明离火剑再度朝着岩浆深处落去。不过不等他落向更深处，也不等南明离火剑吸收到周围的岩浆增强自身威力。达到目地的鬼圣徐完已然是放弃了对紫阳的攻击，再度对南明离火剑产生了影响。

　　于是南明离火剑停止下落，情况也是又回到了刚才。

　　就这样，鬼圣徐完和紫阳双方不断的你真我夺，相互攻击之下。却是谁也没能将南明离火剑收取。南明离火剑也是无法破空飞走。而且找这个情况看下去。紫阳他们双方谁想要将南明离火剑收取好像都是非常困难。至于南明离火剑，它已经被鬼圣徐完和紫阳这两个元神盯上了，想要逃走也是不可能。


第745章 破神之宝，正道不正

　　“该死的鬼圣徐完。非逼我发动绝招！”

　　眼见鬼圣徐完屡次和自己作对，自己根本无法将南明离火剑收取。紫阳不能暗自在心中对鬼圣徐完破口大骂。也是下定决心，不在留手。准备发动自己如今最强的道法，同时也是收取道法。那就是千莲动道法刚刚衍生出现不久的金莲轮转道法。

　　不过这金莲轮转道法虽然是一门强悍的道法，但毕竟是以攻击为主的。收取的威力怕是有限。而眼前这飞剑可是游戏里面最强的飞剑之一，乃是胜过超阶飞剑的存在。肯定极难收取。紫阳也是没有把握金莲轮转就能够将这飞剑收取。而在鬼圣徐完面前只要一次没能成功，对方肯定会对自己展开反击。怕是就没有机会了。所以在发动金莲轮转道之下还要先法宝木华染天道法。先将道法威力提升以后再说。

　　想到这里，本体那边在控制控宝玉匣继续对南明离火剑展开收取的同时已然是无声无息的发动了木华染天道法。

　　霎时之间，紫阳身边的五莲令上面有一个绿色令牌飞出，化作一道绿光从紫阳的天灵盖钻进了紫阳的身体里面。紫阳身旁的五色令牌也是变成了只剩下金白红紫四种颜色的令牌了。

　　而随着绿色令牌融入紫阳体内，天空之上顿时有绿色的云团朝下，朝着地面飘落稀稀疏疏的绿色雾气。而周围的雪山地面之上也是长出了翠绿的小草树木，各种颜色鲜艳的花朵。

　　一时之间，本来洁白一片，枯燥无味的雪山已然是变得生机盎然。变成了一片翠绿的世界，整个成了一片春暖花开的夏日景象。和周围的洁白大雪形成了鲜明的对比。

　　在木华染天道法完成的瞬间，紫阳本体已然是手持四种颜色的令牌用力一斩。光芒闪烁之间，紫阳面前的空中有六朵金色莲花出现，飞旋着汇聚到一行。相互对绕旋转起来。形成了一个急速旋转的金色轮盘。然后在紫阳的控制之下落入了岩浆里面，来到了南明离火剑上空，径直落在了南明离火剑身上，将其套在了里面。

　　“嗡！”

　　然后六朵莲花旋转的速度豁然加快。同时有金色剑气从莲花上面飞出，落在南明离火剑之上。将南明离火剑紧紧的锁死，就是拉着南明离火剑朝岩浆上面飞去。

　　六朵莲花对南明离火剑展开收取，南明离火剑自然是不肯。也是展开了激烈的斗争。而对面的鬼圣徐完也是发现了紫阳想要收取南明离火剑的意图。立即放弃了对南明离火剑的控制，并再度对紫阳展开了攻击。让南明离火剑的威力大大恢复，顿时和六朵金莲形成了对抗。更是使得六朵金莲一阵脆响，光芒颤动。竟是有些维持不住的感觉。

　　不过就在这时，空中的绿云里面忽然降下了一束巨大的绿色光芒，穿透岩浆落在了六朵金莲之上。顿时让六朵金莲的情况稳定下来，光芒也是恢复了正常。再度对南明离火剑展开了收取。只是没有紫阳元神在内部相助，控宝玉匣加上金莲轮转竟然只是能够将南明离火剑禁锢不动。想要将南明离火剑收取却是十分困难。而紫阳元神又是被鬼圣徐完纠缠，根本无法在内部对南明离火剑造成影响。却是根本帮助不了本体。

　　“该死的鬼圣徐完！”

　　紫阳在心中怒骂之际也是在脑中快速的思考办法，看有没有什么办法能够对方鬼圣许完。只是对方可是鬼圣徐完，凭他着半吊子峨眉二代弟子能够和鬼圣徐完对抗到现在已经是实属不易了。而且这还是因为鬼圣徐完此番带来的肉身被他们事先围攻打碎，元神带来的唯一法宝阿鼻元珠也是不在这里。如果不是这样，哪怕鬼圣徐完的元神带来了一件法宝。紫阳都是不能和鬼圣徐完对抗的。甚至有被鬼圣徐完弄死的可能性。

　　一番思考下来，紫阳也是根本没有什么办法能够对付鬼圣徐完。不过却是想到了一个生物，它应该可以对付鬼圣徐完。那就是黑色蝴蝶。

　　当时那缕鬼圣徐完的元神都被黑色蝴蝶给吃掉了，而且还跟吃了什么绝世美味一样。估计鬼圣徐完的元神对他来说绝对是大补的东西。而且看鬼圣徐完那缕元神的神态竟然是怕极了黑色蝴蝶，而黑色蝴蝶也是根本不怕鬼圣徐完。紫阳也只能是准备在把那黑色蝴蝶召唤出来，用来对付鬼圣徐完。

　　只是那黑色蝴蝶自由度太高，紫阳根本控制不了对方。也是根本没有控制对方的办法。却是根本不知道怎样才能将那黑色蝴蝶召唤出来对付鬼圣徐完。

　　“只能这样试试了！”

　　一番思考下来，紫阳只能是准备动用魔焰星辰针，用这飞针来影响黑色蝴蝶。试着看能不能将黑色蝴蝶唤醒。因为这魔焰星辰针和黑色蝴蝶有绝大的关联。自己动用飞针黑色蝴蝶应该能醒吧！

　　却说紫阳这一番思考虽然是走神了，但因为有落莹在。而落莹又是和紫阳合体在一起。他的身体就是落莹的，落莹的身体就是他的。落莹完全可以控制他们融合在一起的身体，所以紫阳也是不用担忧自己走神的这段时间被鬼圣徐完趁机偷袭。

　　回过神来的瞬间，紫阳在意识中和落莹打了一个招呼，就是发动了魔焰星辰针。

　　于是紫阳和落莹的墨蓝色身体上面隐约有一道星光闪过，星辰针已然是从紫阳的元神里面飞出，直奔对面的鬼圣徐完飞去。

　　“嗯？”

　　星辰针一闪而逝，对面的鬼圣徐完顿时有了察觉。只是这魔焰星辰针飞行的速度实在是太快了。鬼圣徐完虽然有了察觉，但却是已然来不及了。

　　就在鬼圣徐完略微发出声音的时候，魔焰星辰针已然是飞到了他的跟前，并狠狠的刺进了他的元神里面。

　　“啊！”

　　在魔焰星辰针刺入他元神的瞬间，鬼圣徐完顿时发出了一声惨叫。然后鬼圣徐完身周忽然星光闪烁，飞入鬼圣徐完身体内部的魔焰星辰针凭空分化开来，化作数十根从鬼圣徐完身体里面飞出。顿时在鬼圣徐完身上开出了好几个口子。而这些口子在星辰针飞出的瞬间又是忽然燃烧起来，有黑色的魔焰凭空出现。附着在鬼圣许完的伤口元神里面快速燃烧。于是鬼圣徐完元神上面顿时有一道接一道的巨大伤害数字飘起。同时惨叫不断。

　　“啊！魔族至宝，破神之物！你这小辈不是正道弟子吗？怎么会有这等阴损之物？”

　　桂生许完惨叫连连之际，一脸不敢相信的开口喝问道。

　　在惨叫的同时，鬼圣徐完元神的状态也是极度不好。别说影响控制南明离火剑了，就连攻击紫阳都是无法做到了。只能是在原地惨叫不断。

　　“哼！鬼圣徐完，你还是快快去死吧！”

　　对于鬼圣徐完的询问，紫阳自然是不会回答。继续控制魔焰星辰针攻击鬼圣徐完的同时，再次于意识中给落莹打了一个招呼。于是他们两个立即齐心协力的开始控制影响南明离火剑，配合本体收取。

　　霎时之间，本来悬停在岩浆中的南明离火剑顿时快速飞动起来。被六朵金色莲花拖着朝岩浆上面飞去。同时控宝玉匣发出的白光也是紧紧的照在南明离火剑上面不放。拉着南明离火剑向上上去。

　　南明离火剑飘升之际，已然是无法抵挡的来到了紫阳面前。更是朝着控宝玉匣里面飞去。

　　“该死的小辈，去死吧！”

　　就在这时，对面备受摧残的鬼圣徐完忽然怒吼一声。然后元神上面光芒闪烁，就是忽然炸裂开来形成狂暴的黑光肆虐飞溅开去。

　　“不好，是元神自爆！我们快走！”

　　在对面鬼圣徐完元神炸裂的瞬间，落莹顿时脸色大变。也是在意识当中向紫阳急声提醒道。而说话的同时更是根本不等紫阳反应，已然是控制身体朝着南明离火剑外面飞去。

　　南明离火剑上面忽然一震，已然是有一股黑色的能量朝着周围四溅扩散开去。而在这黑色能量的边缘处，则是有一黑一墨蓝两个身影快速的朝着外面飞去。这两个身影自然是就是鬼圣徐完的身影和落莹紫阳的合体。

　　不用说，黑色的自然是鬼圣徐完的。而那墨蓝色的自然就是紫阳和落莹的合体了。

　　两个身影快速朝外飞去之时，后面的黑色能量已然是追了上来。将这两个身影笼罩其中。不过这元神自爆产生的黑色能量可是鬼圣徐完发动的道法。鬼圣徐完自然是不怕自己的道法攻击。但紫阳和落莹的合体可就不能无视了。

　　被黑色能量笼罩的瞬间，紫阳和落莹顿时遭遇到了巨大的伤害攻击。合体在一起的墨蓝色身影上面也是不断的有巨额伤害数字飘起。

　　眼见伤害巨大，落莹也是不假思索的将白玉宫殿招出，边做巨大将他们两个笼罩其中。用于抵挡来自周围的黑色能量攻击，这才是缓解下来。而趁着这个机会，紫阳和落莹也是快速的向着外面飞去。终于是成功的从黑色能量里面飞了出来。

　　再看对面的鬼圣许完，也是从黑色能量里面飞了出来。然后转身朝着后面的黑色能量一吸，那黑色能量顿时飞动起来，朝着鬼圣徐完那边飞去。没用多久，就是全部都被鬼圣徐完给吸收进去了。

　　霎时之间，本来被黑色能量笼罩的天空恢复正常。已然是变成了晴朗的天空。而南明离火剑也是重新显露出来。

　　不过虽然紫阳和鬼圣徐完的元神都从南明离火剑里面飞了出来，无论是谁都是无法再对南明离火剑造成影响控制了。但是此时的南明离火剑在控宝玉匣和六朵金色莲花的收取之下已然是来到了紫阳本体附近的位置。距离紫阳本体很近了。而且紫阳的元神身体也是就在这附近。至于对面的鬼圣徐完元神，则是距离南明离火剑很远了。

　　“这不是元神自爆！”

　　眼见鬼圣徐完竟然张嘴就把那黑色能量吸了回去。落莹惊呼一声，顿时确定下来。鬼圣徐完这等情况不是元神自爆。

　　因为元神自爆乃是一门同归于尽的强悍道法。如果鬼圣徐完用的是元神自爆的话。那他自己也是要死的。怎么可能还有元神剩下？更别说还能将他自爆以后产生的攻击吸回元神里面去了。

　　如此说来，鬼圣徐完这等情况绝对不是元神自爆。很可能是他的某种鬼道攻击道法，看起来和元神自爆很是相像。不知道情况的人肯定是要被鬼圣徐完骗到的。非将他的这等攻击当成是元神自爆不可。

　　就算是落莹这等修道有成的女鬼，在猝不及防的情况下看到。也是被鬼圣徐完骗到了，将他的攻击当成了是元神自爆道法。

　　“管他是什么道法。先将南明离火剑收了再说！”

　　紫阳眼见因为自己和落莹合体的元神从南明离火剑里面飞出，单凭本体的手段只能勉强的和南明离火剑持平，却是无法在将南明离火剑向本体这边拉扯，此时的南明离火剑正悬停半空和本体对抗。而对面的鬼圣徐完也是虎视眈眈。似乎准备过来继续跟他抢夺南明离火剑，紫阳立即朝着落莹招呼了一声。也是根本不等落莹招呼的就控制他们合并在一起的元神身体朝着南明离火剑里面飞去。而这边紫阳一动，对面的鬼圣徐完也是跟着飞向了南明离火剑。果然是准备继续跟紫阳抢夺南明离火剑。

　　话说紫阳和落莹融合在一起的元神身体虽然方便，不但威力倍增。更是可以相互使用对方的法宝。而且也不怕出现因为走神而导致攻击迟缓的问题。但这谁都能控制身体的一条还是有些不方面。因为对方只要一个念头下去，就算不经过对方的同意也是可以控制身体移动的。就像刚才躲避鬼圣徐完攻击的时候，紫阳还没反应过来。落莹已然是控制身体飞向了外面。虽然这是威力躲避攻击，紫阳也能够理解。但紫阳心中还是非常相当之郁闷的。而此时紫阳控制身体飞动，落莹心中不说什么。但也是非常郁闷的。

　　虽然鬼圣徐完的元神速度比紫阳落莹合体的速度要快，但是终究还是因为距离南明离火剑太远了。没有紫阳和落莹先飞到跟前。眼睁睁的看着紫阳代表的墨蓝色身影来到南明离火剑跟前，一个闪烁之后就纵身飞了进去。

　　然后南明离火剑就是飞动起来，在控宝玉匣的白光和六朵金色莲花的控制之下朝着紫阳本体飞去。

　　“该死的小辈，把飞剑给本尊留下！”

　　对面的鬼圣许完见状顿时大怒，开口怒喝的同时，已然是朝着南明离火剑发动了攻击。准备将南明离火剑里面的紫阳和落莹打死。就算不能，也要影响紫阳和落莹收取南明离火剑。

　　只是这南明离火剑可是胜过超阶飞剑的存在，本体的防御力实在是太强了。就算现在是在没有人控制的情况下。防御力仍旧是没话说。鬼圣许完匆忙发动的攻击打来却是被南明离火剑轻而易举的挡了下来。根本无法伤害到南明离火剑分毫，也是无法伤害到里面的落莹和紫阳。

　　“真是天助我也！”

　　紫阳眼见南明离火剑的本体防御竟然是将鬼圣徐完的攻击挡下，变向的帮助他和落莹挡下鬼圣徐完攻击。不受丝毫影响的继续收取南明离火剑，不禁心情大好。真是感觉老天都在帮助自己。看来这南明离火剑非自己莫属了。

　　在紫阳和落莹的元神的控制之下，南明离火剑已然是成功的来到了紫阳本体跟前。然后紫阳本体这边放起十阶飞剑联合六朵莲花朝着南明离火剑上用力一撞，加上南明离火剑里面的紫阳和落莹控制。南明离火剑顿时一个飞纵，径直落进了控宝玉匣里面。紫阳本体那边也是立即将控宝玉匣合上，直接将南明离火剑关在了里面。

　　于是南明离火剑已然是落在了紫阳手中。虽然只是暂时的用控宝玉匣将南明离火剑封印，紫阳还没有真正的将南明离火剑收取。但是南明离火剑却是已经到了紫阳的手中。将南明离火剑彻底收取只是时间而已。

　　“嗡！”

　　虽然控宝玉匣将南明离火剑封印了起来。但南明离火剑的锋芒实在是太强势了。控宝玉匣根本无法将南明离火剑的锋芒遮掩。剑鸣响动之际，白色的控宝玉匣里面有鲜艳的红色剑光透露而出。映的周围一片光怪陆离。而控宝玉匣也是变成了火红色，看上去和一柄飞剑无疑。整个都是被红色剑光所包裹，根本看不出来这是一个玉匣。

　　眼见紫阳当着自己的面将南明离火剑收取，鬼圣徐完顿时气得破口大骂起来。

　　“该死的小辈，你给本尊等着，以后本尊非要让你为今日的事情付出代价不可。本尊记住你了！”

　　说完狠狠的瞪了紫阳一眼，就是转身化作一道黑光飞走了。

　　看鬼圣徐完架势，若不是元神状态的话，八成脸都被气绿了。


第746章 南明离火，仙门飞剑

　　“呼！终于收取了！”

　　在南明离火剑落入控宝玉匣里面，鬼圣徐完也飞走以后。紫阳这才是彻底的松了口气。然后通过意识向落莹交代道：“你先在南明离火剑里面控制我们的身体压制它一会儿，等我找到安全的地方在彻底收取！”

　　紫阳说完就是将元神里面的所有意识全部都收了回来，全神贯注的控制玉匣配合落莹压制南明离火剑。同时纵剑朝着远方破空飞走。寻找安全的地方去了。

　　虽说是他和落莹的意识相通以后身体的控制权不太方便，但还是好处居多。就像现在，紫阳竟是可以将所有意识都集中到本体之上，不用留下一丝一毫的意识去控制元神身体。只要将身体完全交给落莹控制就可以了。这在以前绝对是无法做到的。而且以前紫阳虽然可以一心两用，意识双分的同时控制本体的和元神。但紫阳毕竟是人，而不是仙。现实当中只是普通人一个，意识分作两份的情况下实在是不能尽善尽美。不是本体这边出了问题，就是元神那边出了问题。实在是糟糕透顶。哪里有像现在这样轻松。不但可以全神贯注的控制本体，元神那边更是一点也不用担心。

　　话说紫阳这一路纵剑疾飞，就是飞出了数千里。直到飞出了西北大雪山的范围，进入了北方的一处绵延山脉，已然能够看到远处的沙漠以后这才是停下剑光，开始寻找安全的地点。

　　紫阳会飞出这么远的距离实在是因为对手是鬼圣徐完这等鬼道鼻祖，蜀山里面有名的牛钗人物。为了保证万无一失，不被鬼圣徐完将南明离火剑抢回去。紫阳才是一路马不停蹄的飞出了数千里的距离。直到离开西北大雪山的范围这才是停止下来。

　　当时鬼圣徐完虽然是破空飞走了。但是对方乃是北邙山掌教，正儿八经，根正苗红的魔道修士。心思诡异不可揣度。紫阳却是不敢确定对方是真的飞走了。还是假的飞走了。万一对方只是做给自己看的。等自己找到安全位置祭炼收取南明离火剑的时候，鬼圣许完再从暗中飞出来和自己争抢南明离火剑。那自己可就郁闷了。而且就算对方真的飞走了，在西北大雪山范围里面也是不安全的。因为北邙山就在西北大雪山范围里面。说那西北大雪山是鬼圣徐完的老家都不是开玩笑。鬼圣徐完整日在大雪山里面厮混，对大雪山那是极为了解熟悉的。就算对方真的走了，回去北邙山略作休整之后也可以快速的找回来。所以无论是哪种可能，紫阳都是离开大雪山才最安全。

　　而紫阳为了安全起见，飞往的方向更是距离西北大雪山最近的门派昆仑派。因为这昆仑派乃是正道的超级门派，实力强悍。和鬼圣徐完是死敌，对方若是真的追上来的话。自己就去到昆仑派，凭借自己昆仑九派的身份，完全可以进入昆仑派山门，仰仗护山大阵保护。而且到了昆仑派，距离琼华派就不远了。实在不行自己飞回琼华派那就更好了。

　　于是所以乎，紫阳到了这昆仑派附近，算是彻底的放下心来。不在担忧什么了。就算鬼圣徐完真的追上来他也是不怕了。

　　“就这里了！”

　　紫阳一番寻找之后，就是找到了一个风景还算可以的山谷。当然了，最关键的是这处上谷极为隐秘。里面又是没有什么凶悍怪物。正适合紫阳彻底收服祭炼南明离火剑。

　　来到山谷深处，紫阳将洞霄旗放起，又是发动了一些隐藏踪迹，用于防护的道法。这才是盘膝坐在了地面上，将怀里的控宝玉匣放在膝盖上。通过意识让南明离火剑里面的落莹注意小心，然后才是把玉匣打开。

　　“嗡！”

　　控宝玉匣打开的瞬间，里面顿有璀璨的红色剑光升起。更是径直朝着紫阳杀了过去。大有一举将紫阳灭杀的架势。而里面的南明离火剑也是飞了起来，显然是准备破空飞走。

　　早有的准备的紫阳身前五彩光华闪过，五彩仙鼎已然是形成五彩光幕挡在了紫阳面前。同时紫阳将早就准备好的峨眉青城融合剑诀催动，用剑诀控制南明离火剑。在加上南明离火剑里面的了落莹控制他们两个的身体对南明离火剑展开控制。已然是升起的南明离火剑顿时停了下来，悬停在半空无法飞走。光芒也是略微暗淡下去。无法再对紫阳展开攻击了。最关键的是紫阳发动了峨眉剑诀，让南明离火剑感觉到了熟悉的气息。顿时迟疑起来。

　　在南明离火剑受到自己峨眉剑诀的影响变得温和下来，紫阳一鼓作气，又是发动了峨眉炼气诀。用他那稀薄到可笑的峨眉真气朝着南明离火剑上面祭炼过去。

　　不过他的峨眉真气虽然极为稀薄，看上去很是可笑。但对南明离火剑的影响却是巨大的。在峨眉真气彻底接触在南明离火剑上面的瞬间。本来就温和下来的南明离火剑变得更加温和，光芒收敛之际已然是现出了火红的本体。平稳的悬浮在半空之中，不在挣动飞走，也不在攻击紫阳。

　　“这就对了吗！”

　　紫阳见峨眉剑诀炼器术有效，心中暗自欢喜。也是继续祭炼。同时南明离火剑里面的落莹也是控制着他们两个的身体对南明离火剑展开祭炼。

　　似这样持续了一个时辰，南明离火剑才是彻底的收敛了所有光芒。露出了一道古朴沧桑的红色剑体，平稳的落在了紫阳手上。

　　“怎么这样？”

　　不过南明离火剑虽然不在挣动飞走了，但紫阳却是略微皱眉。因为这南明离火剑显得毫无灵性，还不如他的十阶飞剑呢。因为他的十阶飞剑再用真气剑诀祭炼的时候还会生出一些反映。而这南明离火剑竟然好似死的一样，这就太不应该了。要知道南明离火剑可是更胜超阶飞剑的存在，那可是整个游戏里面最好的飞剑啊。绝对是有剑灵存在的，灵性十足。要不也不可能自动护主的保护余英男了。而既然是有剑灵，自己用峨眉炼器术剑诀祭炼，应该有反应生出才对。

　　可是南明离火剑却是没有什么反应，这就太不正常了。

　　怀着疑惑，紫阳将南明离火剑拿起，开始查看南明离火剑的情况。也是看到南明离火剑这至刚至阳的正道飞剑竟然是隐隐有阴气飞旋波动而出。

　　这时里面的落莹通过意识告诉他说飞剑里面有一股黑色鬼气飞旋，让他进去看看。

　　“鬼气？莫非是……”

　　紫阳听落莹说飞剑里面竟然有一缕黑色的鬼气，心中顿时有了不好的感觉。也是立即分出绝大多数意识进入元神当中，只留下极少数意识在本体当中。

　　进入南明离火剑里面紫阳抬头看去，顿时看到有一缕细线一般，不仔细观察根本看不到的黑色鬼气正悬浮在南明离火剑里面。而这缕黑色鬼气虽然和南明离火剑的属性形成了鲜明的对比，但却好像和南明离火剑融为了一体似的。南明离火剑对这缕鬼气竟然是没有一点的排斥。

　　“果然是鬼圣徐完留下的！”

　　看到这缕黑色鬼气的瞬间，紫阳顿时认出这缕鬼气的形态属性和鬼圣徐完元神的一样。这样看来，这缕鬼气绝对是鬼圣徐完留下的了。而自己祭炼南明离火剑没有得到反映，很可能就是鬼圣徐完留下的这缕鬼气在作怪。

　　想到这里，紫阳意识回到本体当中。开始查看南明离火剑的详细属性。

　　南明离火剑：仙门级飞剑，先天火属飞剑。佛家至宝，为达摩祖师采集南方离火精华历经千百万次反复祭炼而成。威力浩大，至刚至阳，专克一应阴邪鬼祟，可破邪魔歪道。不畏邪污。攻击力：4200-4400，攻击速度：4400-4500，飞行速度：4600-5200。附带道法：南明离火升仙破，诛魔渡厄佛光。装备需求：130级。因剑内有鬼神许完遗留鬼气存在，导致剑灵迷乱，属性下降。需经过游戏时间一十四日的祭炼才能初步使用。需用峨眉剑诀经常祭炼，达五月之后可将鬼气彻底祛除，达成正常使用。

　　“果然是如此！”

　　看完了南明离火剑的属性以后，紫阳忍不住的一阵惊讶，同时心中也是一阵恍然。确定了自己的猜测果然是正确的。自己刚才在利用峨眉剑诀祭炼南明离火剑的时候，对方没有任何反应。真的是鬼圣徐完留在南明离火剑里面的那缕鬼气在作怪。而且还不仅仅是作怪。因为有这鬼气的存在，自己现如今虽然得到了南明离火剑。凭借画蓝剑穗也是可以将南明离火剑装备使用。但是却竟然是无法使用南明离火剑。需要等到游戏时间十四日以后，南明离火剑里面的鬼气减弱自己才能够使用。而且还只是初步使用，无法达到真正的使用。必须要用峨眉剑诀祭炼游戏时间长达五月之久才能真正的使用南明离火剑。

　　“五个月，五个月啊！”

　　一想到这五个月，紫阳就是一阵唉声叹气。因为这五个月的时间实在是太长了。那十四日的时间还可以，只是半个月而已。不注意的情况下一晃就过去了。但是那五个月的时间可不是一个小数字，也不是一晃就能过去的。那是需要好几晃才能过去啊。而且还是在自己不注意的情况下。如果自己太过专注时间的话，这五个月就更难过去了。而南明离火剑就在自己身上。又是如此重要的东西。自己每时每刻都是能想起来的。而只要想起南明离火剑，就会想到那五个月的时间一事。也会对时间格外关注，这样一来，别说是五个月这长久的时间不好过去了。就连那半月的十四日时间都不是轻易就能过去的了。

　　实在糟糕，非常糟糕啊。

　　而且这鬼气带来的负面效果还不止这些。除了要十四日时间以后能够初步使用，五个月以后能够彻底使用以外。因为有鬼气的存在，也是导致南明离火剑的属性降低了很多。不是完整的属性。威力自然也是下降了很多。而且就连飞剑上面附带的两门道法都是因为有这鬼气存在的原因有一门道法无法使用。只有那南明离火剑升仙破的道法能够正常使用。后面那诛魔渡厄佛光却是暂时无法使用的。至于十四日以后能不能使用，这还是不知道的。

　　唉声叹气了一阵，紫阳只能将南明离火剑暂时收起。等到游戏时间十四日以后再使用了。

　　“嗡！”

　　紫阳这边刚刚将南明离火剑收起，不等他思考下一步打算。他刚才拿出来用于抵挡南明离火剑攻击的五彩仙鼎虽然忽然光芒大亮，莫名其妙的闪烁了一下。更是从他手中飘飞而起，如果不是他及时催动法力控制。怕是就直接飞走了。

　　“什么情况？”

　　刚才五彩仙鼎飞起的时候，紫阳明显的感觉到有一股力量在吸引着五彩仙鼎，致使五彩仙鼎要脱离自己的掌控朝那边飞去。而五彩仙鼎光芒大亮更是没经过他法力的催动，自然而然的就亮了起来。多半也是因为那股特殊能量的吸引这才莫名其妙亮起来的。

　　“到底怎么回事？会是什么东西，竟然能够影响自己的法宝？”

　　紫阳皱眉朝那股力量传来的方向望去，心中真是纳闷到了极点。

　　要知道他的五彩仙鼎可是堂堂的十阶法宝，而且还是在他手中掌控的法宝。怎么会莫名其妙的要破空飞走呢？会是什么东西竟然能够对自己手中的法宝产生影响呢？

　　紫阳思考之时，他手中的五彩仙鼎却是仍旧在一闪一闪的。还会受到那股莫名力量的影响，不断的在他手中挣扎，想要飞出自己的手掌破空飞走。只是这股力量实在是太弱了。根本无法和紫阳的法力展开对抗，被紫阳的法力牢牢压制着。所以五彩仙鼎也是无法挣脱紫阳的掌控破空飞走。

　　“我到要看看你是何方神圣。还是什么东西！”

　　紫阳望着手中一闪一闪的五彩仙鼎自言自语了一声，就是破空飞起，朝着那股力量传来的方向飞去。

　　一路纵剑飞行，紫阳就是飞出了好几百里，来到了一处悬崖上方。

　　“咦！怎么没有了！”

　　纵剑落在悬崖边缘处，望着下面雾气朦胧，无法看到情况的悬崖深处紫阳略微皱眉。

　　他刚才还能感觉到那股力量的存在，只是到了这悬崖位置以后却是忽然没有了。就好像根本没有出现过一样，就这样凭空消失了。实在是诡异的紧。

　　紫阳皱眉想了想，就是拿着五彩仙鼎站在原地朝周围感应起来。身体也是在原地转起了圈。

　　“嗡！”

　　就在紫阳身体转到一百八十度，也就是背朝下面悬崖的时候。那股消失的力量忽然再次出现，而且比刚才还要大出了好几倍。他托在手中的五彩仙鼎上面也是光芒大亮，升起了绚烂的五彩光芒。更是摆脱了他的掌控，径直朝着身后的悬崖下面飞去。

　　而紫阳正好将五彩仙鼎托在手中胸口位置，五彩仙鼎向下面悬崖飞去却是根本没有改变方向，就这样径直飞向了悬崖下面。也是撞在了紫阳胸口上，将紫阳直接从悬崖上面撞飞，跟着五彩仙鼎一起朝悬崖下面飞去。

　　“该死！”

　　在正常情况下，紫阳就算是被撞得落到了悬崖下面也是可以及时纵起飞剑升空的。只是在五彩仙鼎撞在紫阳胸口上的瞬间，紫阳竟然是一阵气血翻涌。却是被自己的法宝给伤到了，也是无法调动法力催动剑诀。却是没能纵起飞剑来。任由五彩仙鼎带着他朝悬崖下面掉去。直到降落了二十来丈远，紫阳这才是勉强恢复了法力的使用。立即催动剑诀纵起了飞剑。只是此时再看周围则是白茫茫的一片雾气，根本无法分清东南西北，上下左右。而且这悬崖下面也不是完全静止的，还有巨大的罡风吹动。而紫阳又是刚刚能够调动法力，还不能完全调动。剑诀威力不够，竟是被罡风吹得东摇西摆。却是根本无法向来路飞起。只能继续任由五彩仙鼎带着自己朝下面降落。凭借飞剑掌控平衡。不过好在能够调动飞剑了，却是不至于掉到悬崖下面摔死。

　　一路向下降落了好远，紫阳这才是感觉眼前雾气变薄，看到了树木景物。以及山石地面。于是紫阳立即催动飞剑，极力的和自己手中的五彩仙鼎展开对抗。这才是险之又险的落在地面上。没有成为整个游戏里面第一个被自己法宝弄死的倒霉玩家。

　　说来也怪，本来还不听使唤，产生巨大力量带着自己落向悬崖下面的五彩仙鼎在来到悬崖下面以后竟然是变得老实起来。不在向刚才那样挣扎的猛烈了。但是那股力量也是没有消失。仍旧是影响着紫阳手中的五彩仙鼎，导致五彩仙鼎不断的闪烁着光芒。


第747章 紫色木牌，七彩融合

　　凭借这股感应，紫阳也是感觉到了那股力量的来源方向。于是紫阳踏步朝着那边一路前行，就是来到了悬崖面前，看到了前面高耸向上，延伸进雾气里面的陡峭石壁。而在这石壁前面则是有一座小山。而那股影响五彩仙鼎的力量就是从这座小山上面波动出来。

　　于是紫阳打量了一下周围的情况，在确定周围没有危险以后就是开始查看眼前这座小山的情况。

　　仔细看来，这座小山只是一座一人多高的小石山。整个都是和周围一样的普通山石，根本没有什么特殊的地方。上面更是长满了杂草，还是在毫不起眼。只在小山的顶端有一朵完全石头化的莲花。算是比较特殊引人注目的地方了。

　　“嗡！”

　　就在紫阳看到这朵石头莲花，还没来得及仔细打量的时候。他手中的五彩仙鼎又是光芒大亮，有绚烂的五彩光芒石升起，更是飞起一束落在了小山顶端的石头莲花上面。

　　“咔嚓！”

　　这束五彩光芒落在小山上面的瞬间，立即将那朵石头莲花整个包裹。然后紫阳就是听到了一阵石头碎裂的声音。等到五彩光芒散去，那朵石头莲花已然是破裂开来。本来的石头表面消失不见，变成了一朵色彩鲜艳的黑白色莲花。

　　“嗯？怎么会是这样？”

　　见了这朵色彩鲜艳，形成鲜明对比的黑白色莲花以后。紫阳顿时一阵诡异，不清楚这是什么东西。

　　“哗哗……”

　　就在紫阳纳闷的时候，一阵轻响传来。那朵色彩鲜艳的黑白莲花已然是开始破碎起来，有黑白色的粉末光点从上面飞落而下，朝着地面落去。而随着粉末的不断飞落，黑白色莲花的个头也是越来越小。最后整个黑白莲花都是消失不见。也是暴露出了里面的东西。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　在黑白色莲花彻底消失的时候，里面顿时有璀璨的黑白色光芒飞起。同时有暴躁的雷光和悦耳的声音响起。而在这黑白色光芒的影响之下，紫阳手中的五彩仙鼎上面也是光芒闪烁。忽然有炫目的五彩光芒亮起。与小山顶端的黑白色光芒遥相呼应。

　　“这是……五彩仙鼎剩下的最后两鼎？”

　　这时紫阳透过黑白光芒望去，已是清楚的看到小山上面发出黑白色光芒的正是一个黑白色小鼎。而这黑白色小鼎无论是规格样式，还是气息都是和他手中的五彩仙鼎如出一辙，一模一样。在联想到自己手中的五彩仙鼎是被这股力量吸引而来，紫阳顿时猜测，面前这黑白色的小鼎莫非就是五彩仙鼎剩下的两鼎？

　　“嗡！”

　　就在紫阳猜到这里的时候，他手中五彩仙鼎上面飞起的五彩光芒和小山上面小鼎飞起的黑白光芒忽然一起拔高，然后在半空交汇在一起。五彩光华和黑白光芒顿时如水交融，相互融汇在了一起。丝毫没有产生什么对撞攻击，也是没有一点排斥存在。就好像本来就是一体似得。

　　“果然是剩下的两鼎！”

　　看到这里，紫阳也是能够大致确定下来，这黑白小鼎果然就是自己剩下的两鼎。

　　这时他手中的五彩仙鼎和黑白小鼎上面的光华一起收敛，双方已然是全部都恢复了正常。从黑白小鼎上面发出影响自己五彩仙鼎的力量也是消失不见。

　　望着小山顶端宛如镶嵌在岩石里面一般，结结实实，严丝合缝的黑白小鼎。又瞥了自己手中的五彩仙鼎一眼，紫阳却是略微皱眉。

　　“自己要如何将这黑白小鼎收取呢？”

　　虽然已经大致能够确定眼前的黑色小鼎就是自己七彩仙鼎缺少的最后两鼎了，但是对于怎么将这黑白小鼎收取却是没有什么头绪。而暴力收取自然是最简单的办法。只是却有将黑色小鼎损坏的可能。在可以的情况下，紫阳自然是不会使用暴力收取的办法。

　　不过紫阳一番思考下来，却是根本没有想到什么其他更好的办法。也只能使用暴力收取了。

　　不过虽然是使用暴力收取，但为了确保黑白小鼎的完好性。紫阳却是没去直接攻击黑白小鼎附近的位置，而是利用飞剑朝着小山整体砍了过去。准备将这小山打成粉碎，那上面的黑白小鼎自然就会下来了。

　　“轰！”

　　出乎预料的，紫阳只是随便攻击了一下。那小山竟然整个碎裂开来，化作碎石四溅飘散。同时有烟尘滚滚飞舞。呛得紫阳赶紧纵身后退。

　　“咳咳！这什么破石山，怎么这么不经打？”

　　虽然嘴上这样说，但紫阳心中却是一阵高兴。因为这小山轻松的就碎了，黑白小鼎也是可以收取了。

　　“嗯？这是什么？”

　　等到烟尘散去，看到里面情况以后紫阳却是一阵愕然。

　　因为那小山确实被他打碎了。已经化作碎石四溅飞散了。但是小山上面石块碎了飞散以后，小山却是没有真个碎裂。露出了里面的青色岩石。仍旧是小山的形状。只是少了一层岩石表面而已。而那黑白小鼎却是还镶嵌在这青色岩石上面。

　　“该死的系统大神！”

　　紫阳见这小山竟然是复合结构的，碎了外面的还有里面的。不禁暗骂一声，也是不在手软。直接放起五彩仙鼎，发出五彩光芒朝着黑白小鼎位置打去。

　　紫阳使用其他攻击怕把黑白小鼎误伤，但是这五彩仙鼎和黑白小鼎的属性乃是一样的。自然是不怕误伤的。

　　“嗡！”

　　就在紫阳准备利用五彩仙鼎攻击小山的时候，五彩光芒和黑白小鼎接触的瞬间。黑白小鼎已然是一阵晃动，径直从小山上面飞了起来。朝着空中快速飞去，竟是有破空飞走的架势。

　　“休走！”

　　紫阳见状立即控制五彩仙鼎追上，同时纵剑升空追去。

　　然而就在这时下面却是传来一声爆响，整个小山都是炸裂开来，形成狂暴的能量四溅飞散。也是狠狠的撞在了刚刚纵剑升空的紫阳身上。直接将紫阳撞飞了出去。

　　不过紫阳虽然被撞飞了，但紫阳还是咬牙忍受着疼痛。继续控制五彩仙鼎形成五彩光团落下，将黑白小鼎紧紧的罩在里面。不让黑白小鼎飞走。

　　“嗡！”

　　五彩光芒和黑白光芒接触的瞬间，黑白小鼎已然是直接飞进了五彩仙鼎里面，和五彩仙鼎融合在了一起。

　　一时间，五彩仙鼎变作七彩之色，也是光芒大作。有绚烂的七彩光芒四溅扩散开去。直接形成了一团七彩光芒悬停半空，爆发着美丽的彩虹光辉。

　　“竟然直接融合了！”

　　眼见七彩光芒飞起，紫阳心中略喜的同时也是不敢怠慢。立即挣扎着掌控身形，纵剑朝七彩光团飞去。至于下面炸裂的小山，紫阳哪里还有时间去管这些。

　　“嗡！”

　　紫阳还没有来到七彩光团跟前，那七彩光团已然是光芒大亮。忽然飞旋着朝悬崖上面飞去。

　　“哪里走！”

　　紫阳见状心中顿时一紧，也是顾不得其他了。立即再次发动了刚刚使用完毕，还没有冷却下去的金莲轮转道法。形成六朵莲花剑轮将七彩光团笼罩，对七彩光团展开了收取。

　　却说紫阳在这一刻已然是感觉到了自己和本来的五彩仙鼎失去了联系。和眼前的七彩光团也是没有一点感应，换而言之，那五彩仙鼎和黑白小鼎完成融合，形成真正的七彩仙鼎以后已然是成为了一件新的法宝。他本来的联系也全部都被抹除。这七彩仙鼎却是不受他控制的。他想要将这法宝占有，却是还需重新收取。而这融合以后的七彩仙鼎很有可能是超阶法宝。威力强大自然是没话说。竟是能够主动破空飞走。实在是给紫阳添了不晓得麻烦。

　　“我就知道是这样！该死的系统大神！”

　　望着和六朵金色莲花展开对抗的七彩光团，紫阳在心中恶狠狠的想到。

　　他在收取黑白小鼎的时候就猜到了这种可能。一旦无法将黑白小鼎率先收取到手中，让五彩仙鼎和它在外面完成融合。这法宝很可能摆脱自己的控制，自己需要重新收取。而事情还真就是这样来的。实在是让紫阳无奈至极。

　　“这是什么东西？”

　　紫阳在收取七彩仙鼎的时候目光不经意的向下看去，正好看到了刚才小山的位置。也是看到那小山竟然是没有彻底消失。虽然整个小山都是炸裂了，但此时此刻，在炸裂的小山原处却是留下了一个紫色的木牌，上面写着一些字迹。

　　在看到这木牌的瞬间紫阳顿时一阵走神，心中很是疑惑那小山炸裂以后怎么竟然没有完全消失，还留下了一个木牌？这是什么情况？

　　“嗡！”

　　就在紫阳走神的时候，那七彩限定忽然光芒大亮，竟然是挣脱了紫阳六朵莲花的控制。径直朝着空中飞去，已是准备破空飞走。

　　“哪里走！”

　　眼见七彩仙鼎准备破空飞走，紫阳也是不敢再拖延下去。眉心处蓝光一闪，元神身体已然是分化而出，化作一道纵深的蓝色影子追上七彩限定，一下钻进了七彩仙鼎里面。直接用元神对七彩仙鼎展开了控制影响。霎时之间，本来还在破空飞走，而且速度越来越快的七彩仙鼎顿时停在了半空。速度骤然停止之下，已然是无法在继续飞走了。直接被紫阳的元神给控制压制在半空当中。不过这七彩仙鼎毕竟是超阶法宝，紫阳的元神虽然能够对其造成影响。但也是有限，只能勉强的和七彩仙鼎形成平衡。想要将七彩仙鼎彻底收取却是不能的。

　　却说这利用元神控制影响收取法宝，紫阳还是跟鬼圣徐完学的。自从不久前学着鬼圣徐完利用元神飞入南明离火剑里面收取南明离火剑以后，紫阳就是记住了这种利用元神收取飞剑法宝的招数。此时眼见着七彩仙鼎威力巨大，自己收取起来略有费力，立即将刚刚学来的这个办法用了出来。

　　话说这个利用元神收取宝物的办法虽然十分好用，而且是百试不爽。不过这个办法却不是人人都能够使用的。想要利用元神收取宝物，最起码的达到元婴境界。这是先提条件。因为不达到元婴境界，那就无法分出元神，连元神都没有就更别说利用元神收取法宝了。而就算是达到了元婴境界，有那些元神溺弱，或者是无法分出元神的修士。也是无法利用元神收取法宝的。所以说，想要利用元神收取法宝。前提条件就是必须要能够分出元神。而且分化出来的元神又必须的是非常坚韧，能够用于战斗的元神。否则就别指望利用元神收取法宝了。

　　动念之间，紫阳本体之上青光再闪，得到紫阳意识通知的落莹已然是飞身而出，瞬间钻进了七彩仙鼎里面，和紫阳的元神融合在一起，提升实力以后联合在一起对五彩仙鼎展开压制收取。如此一来，七彩仙鼎顿时被紫阳和落莹控制，开始缓慢的朝着本体那边飞了过去。

　　这也难怪，这七彩仙鼎虽然是超阶法宝不假。但和南明离火剑比起来，威力还是大有不如的。而且此时七彩仙鼎里面只有紫阳和落莹他们两个，没有其他人和他们捣乱。他们收取起来自然是事半功倍了。

　　趁着七彩仙鼎缓慢飞回来的同时，本体那边也是再度控制六朵金莲飞上，将七彩仙鼎笼罩。协助里面的元神一起将七彩仙鼎往回收取。略微时间之后终于是成功的将七彩仙鼎也就是一团七彩光华收了回来。

　　“你这法宝是我的，就别跑了！”

　　却说如今的七彩仙鼎完成了最后的融合，变成超阶法宝以后。形状虽然没有什么变化，还是一个小鼎的形状。颜色较以前多了两种。但光芒却是变得比以前强烈了。不像以前那样，不经法力催动的时候法宝就是一个五彩颜色的小鼎而已。如今的七彩仙鼎就算是不经法力催动，那也是一团七彩神光。整个小鼎表面都环绕着一层炫目的七彩神光，被这七彩神光包裹，根本无法看到里面的小鼎本体。不知道的还以为这法宝就是一团七彩光芒呢。

　　将七彩仙鼎收取以后紫阳却是没有急着查看七彩仙鼎的属性，而是纵剑落到了地面上，踏步来到那小山碎裂以后留下的木牌前方。查看起了木牌的属性来。

　　虽然七彩仙鼎的属性也很是吸引紫阳，但七彩仙鼎如今已经到到了他的手里，他什么时候查看都是可以的了。而眼前这紫色木牌就不一样了。这可不是自己的东西，说不定什么时候就消失不见了。自己还是先将这木牌的属性查看了再说。

　　“仙帝遗留法，藏于天池中！什么意思？”

　　木牌上面的字迹不多，大致是说有一门很是牛叉的道法被封印隐藏在了这里的一处水池当中。留待有缘人获得。不过对于是什么道法，藏在了哪一出水池里面却是没有明说。

　　“仙帝遗留法？莫非是天水兄留下的道法？”

　　紫阳想到这里却是不禁莞尔，自顾哈哈一笑。因为他也知道这只是一个玩笑了。天差水长虽然是名唤仙帝，但却是玩家们给起的。可不是系统赋予的。而这木牌上面提到的仙帝显然不是天差水长了，而是那真正的众仙之主，仙界主宰。

　　只是那道法到底藏在这里的哪一出水池里面呢？

　　紫阳皱眉自己已然是探手一招，体内的星光真气飞卷而出，将那紫色木牌卷到了手中。然后纵起剑光在周围略微观察了一下没有发现什么水池，就是继续朝着周围寻找过去。只是紫阳一番寻找下来，耗费了将近半个时辰之久，别说找到那能够隐藏道法的水池了。就连一个水泡子都是没有看到。这悬崖下面竟然是荒凉无比，和那些小说中写的悬崖下面都是人间仙境，有什么高人隐居的情况大大相反。简直根本就是一个不毛之地啊。

　　“哎呀，我怎么这么笨啊。在这里瞎找什么啊。真是脑袋被驴踢了！”

　　紫阳寻找了一会儿之后忽然恍然大悟的拍了拍额头，暗怪自己真是修仙修傻了。怎么就忘了这里是什么地方了呢。

　　却说这里是哪？这里联通西北大雪山，从此向北飞去已然是塞外沙漠。而不远处就是昆仑派。这山脉却不正是塞外名山，联通昆仑派的长白山脉吗。而自然是长白山脉，那还用费劲巴拉的去找那劳什子水池吗？直接去长白天池就是了。

　　想到这里，紫阳已然是纵起剑光，直接纵进雾中，朝着悬崖上面飞去。

　　他手中的木牌上面说的清楚，那道法藏在此处的天池里面。而既然上面都说了是天池了，那就肯定是长白天池无疑了。因为在这长白山脉里面，甚至是整个蜀山界，能够被称作天池的水潭绝对只有这一处。若是在其他的地方还可以当做是夸张词汇。但在这里，那就不用多想。肯定是真正的长白天池了。


第748章 长白池底，十四日限

　　却说这长白天池既然能够被称作天池，自然是高耸入云，海拔极高。

　　紫阳一路纵剑拔高，在云海罡风中吃力的飞了好一段时间这才是来到了天池之上。也是累了一个满头大汗。若不是紫阳正道大比之后剑诀精进，御剑能力增强。还真是险些无法飞到这天池之上。

　　“呼！好冷！”

　　来到这天池之上，顿时有彻骨的寒风从周围刮来。温度和西北大雪山竟然是不遑多让。而且环目向周围望去，这天池之上也是终年不化的积雪。只有中心位置是一汪深不见底，清澈非常。冒着升腾热气的池水。竟然是温度极高，离得还远就有热气扑面而来，将岸边的积雪全部都融化开来。和这天池顶端，长白山脉最高处的冷风形成了鲜明的对比。

　　紫阳身上光影一闪，那件紫色棉袍已然是穿在了身上。然后紫阳踏步而动就是来到了天池水边。

　　在远处的时候就能感觉到有热气扑面而来，此时来到跟前。紫阳顿时感觉到一股炙热迎面而来，烤的他浑身冒汗。刚才的寒冷竟然是一扫而空，甚至有身在炎炎夏日的感觉。

　　“这等地方真是诡异！”

　　紫阳摇了摇头已然是探手将刚才那块木牌取了出来。

　　虽然这天池所在乃是整个长白山脉最高的地方，也是最为灵秀的地方。站在这个大有一览众山小的感觉。整个长白山脉的情况，和塞北大漠都是尽收眼底。但是紫阳却是没有心情和时间去欣赏。因为他是来这里寻找仙帝遗留道法的。

　　这上面标注了这里藏有那劳什子仙帝遗留道法。相比寻找那道法也和这木牌脱不了关系吧。

　　望着手中的木牌。紫阳有些期盼的想到。

　　虽然已经知道那道法就藏在这天池温泉水中，但是这天池上面看起来小。下面却是非常巨大的，而且越往下越是巨大。想要在这宽阔的水中找到那隐藏的道法可是不容易。而且系统都说了隐藏，那多半是有什么道法遮蔽掩盖。自己又要到哪里去找？

　　皇天不负有心人，在紫阳期盼的目光注视之下，他手中的紫色木牌上面果然是光芒微微一闪，朝着下面的池水深处照了一下。而紫阳也是感觉到了一个指引的方向坐标。

　　“果然有门！”

　　感觉到这些，紫阳顿时眼中一亮。直接手持木牌纵剑飞进了天池里面，在木牌的指引下朝着天池深处飞去。

　　一路纵剑下潜，一直来到了天池最深处的水底，紫阳这才是在木牌的指引下来到了一处巨大怪兽的骨架的旁边。而到了这里木牌也是恢复了正常，不在有什么指引的信息发出。

　　“难道就是这里了？”

　　紫阳环目向周围打量，却是没有看到什么道法，或者是可以隐藏道法的位置。不禁略有疑惑的望向了手中的木牌。以为是这木牌出现了问题。

　　就在紫阳准备动用强硬手段催动木牌的时候，木牌上面再次光芒闪烁，忽然炸碎开来，化作一团粉末飞散开来。顿时吓了紫阳一跳。

　　不过这团粉末显然是没有什么伤害属性的，只是从紫阳身上透体飞过，朝着周围扩散开去。同时粉末越来越来，竟是形成了璀璨的紫色光芒将这周围笼罩。将这片水底整个变成了紫色的光芒世界。等到紫光收敛，周围的情况已然是出现了变化。

　　本来比较荒凉的水底长出了一些紫色的水草，而在那怪兽骨骼的位置则是出现了一块色做深紫，和那块木牌颜色一模一样的铁牌。而这铁牌的形状则是一把飞剑的形状，只是没有剑柄而已。而且也没有剑刃。

　　而这铁牌上面也是毫无例外的有字迹存在。

　　“莫非这就是那仙帝遗留道法？”

　　看到这铁牌的瞬间，紫阳双眼顿时一亮。也是直接忽视了铁牌的本身，目不转睛的望向了铁牌上面的字迹。

　　小心翼翼的踏步前行，却是没有受到任何阻拦的就来到了那剑形铁牌的前面。紫阳也是成功的看到了上面的字迹。

　　这剑形铁牌上面两面都有字迹，首先是紫阳正好对应的这面写着一个《无上九天至尊仙帝剑诀》的道法名字，往下则是密密麻麻的小型篆字，看位置应该是剑诀的详细介绍。紫阳却是一个也不认识。

　　但紫阳也不在意，因为他这知道这是系统故意弄出来给玩家看的。目地只是代表剑诀内容而已，根本就没有想过让玩家看清楚。只是想要代表出剑诀的内容而已。而且紫阳猜测，就算是有那认识篆字的玩家来了查看，怕是也看不出来什么所以然来。多半是只能看出一堆毫无意义的乱码吧。

　　不止眼前这剑形铁牌上面的剑诀，紫阳以前获得的以他道法。无论是道书形状的，还是其他什么形状的。上面都是写着各种古代字体的内容。据说有一个好事的玩家费了老大力气将上面的古代自己记录抄写，拿到现实里面翻译。最后内容翻译出来，却是笑掉了一众玩家的大牙。那个玩家本人则是好生受伤。因为那上面的内容哪里是什么剑诀啊，分明就是某个无聊的游戏开发技术人员写给玩家的情书。在心中无尽肉麻之话语洋洋洒洒，尽显爱慕之意。可是，该死的是。那个写情书的开发人员竟然是一个男的。而那个玩家也是男的。这叫那个玩家如何能够接受的了？

　　排除心中的杂念，紫阳不管这剑形铁牌上面的剑诀内容写得多具体是些什么。踏步来到另外一边，继续查看上面的内容。

　　这面自己很少，却都是紫阳认识的字迹。

　　“仙门之起，万物难破！仙帝遗留法，汇众仙灵秀！”

　　这时系统大神传言解释道：玩家陌紫阳于天池水底发现仙帝遗留道法。此道法为仙帝成道飞升之前在人间修习之唯一剑诀。威力浩大，三界六道皆杀。仙帝仗其成道，是为超阶道法。而此地天山温泉水源曾有西王母带领瑶池众仙下凡沐浴在此。当时西王母一滴眼泪流下，后来长成天山雪莲。实则乃是西王母仙气弥留所化。此地水源受众仙沐浴，也是沾染仙气。而仙帝将剑诀封印于此正是先天预算，早就料到了这些。特地将剑诀封印在这里吸收众仙遗落的仙气。剑诀经过众女仙仙气滋补，威力倍增。用该剑诀御使的飞剑会携带仙气，对一应阴邪有极大伤害加成效果。且可伤仙佛！

　　“可伤仙佛？真的假的？”

　　听了系统大神的提示，紫阳不禁一阵撇嘴。对于这个属性很是持怀疑态度的。

　　这时系统大神继续传言说道：由于该剑诀是仙帝成道之剑诀，乃是世间最强之剑诀。虽品阶不是人间最高，但威力所在。绝无仅有。且封印手段为仙帝真法，世间一应手段道法皆不可破。任你三界仙佛亲自也无法打开。唯有凡俗界最前飞剑之仙门之器可破。

　　“只有仙门之气可破？这是什么意思？”

　　听了这声系统提示，紫阳不禁有些不好的感觉。

　　细细想来，那仙门之气自然就是仙门级飞剑了。而系统大神说只有仙门之器才能够将这剑诀的封印打开。岂不是说只有仙门级飞剑才能将这里的封印打开。其他的剑诀都是打不开的？

　　想到这里，紫阳不禁招出他如今能够使用的最强飞剑十阶通水恰蓝剑，朝着剑形铁牌的底端斩了过去。

　　“嗡！”

　　虽然紫阳是害怕自己的飞剑一下将这记录有强悍剑诀的铁牌斩断。所以斩向了铁牌的底端。但是他的飞剑斩在上面却是一点反应也没有出现，丝毫的伤害都没有产生。而他的飞剑却还被狠狠的弹了出来。

　　“这什么防御？”

　　眼见自己的十阶飞剑都是没能产生一点伤害，还被狠狠的弹了出来。自己更是遭受了一些反噬伤害。紫阳不禁一阵惊讶。更是不信邪的继续斩了过去。只是试了多次以后的结果都是一样。无法破开封印不说，甚至就连一点伤痕都没留下。由此可见，系统大神说的是真的。想要将这铁牌的封印破开，那就必须使用仙门级飞剑。

　　“该死的系统大神！”

　　紫阳心中暗骂之际，也是不得不叹了口气。知道自己必须按照系统大神说的做了，否则是绝对无法将这铁牌的封印打开了。

　　想到这里，紫阳又是一阵庆幸。因为多亏了他刚刚得到南明离火剑了，有了这第一把仙门级飞剑。否则无论如何，他都是无法将这铁牌的封印打开了。虽然现在也是无法立即打开，但却是有了打开的希望。而且已然是指日可待了。

　　虽然如此，但是南明离火剑需要十四日以后才能装备在身，初步使用。这十四日内自己却是甭想将这铁牌的封印打开获得剑诀了。

　　“十四日就十四日吧！”

　　想到这里，紫阳只能叹了口气。准备等到十四日以后再开启这剑诀的封印了。

　　如今封印未开，紫阳却是无法看到这剑诀的具体属性的。也是不知道剑诀的威力到底如何。

　　紫阳决定等待，就是盘膝坐在了这紫色剑形铁牌前方，于千重水底深处等待起来。

　　此时这剑诀铁牌已然是显露出来，用于遮蔽的道法失去效果。为了避免有什么意外情况出现，紫阳却是不能离开此地。直到十四日以后能够动用南明离火剑，将剑诀铁牌取出以后，紫阳才敢离开。虽然这样一来需要在这水底深处无聊的等上十四日之久，但这也是没有办法的。

　　这游戏里面什么也不多，最多的就是玩家了。虽然此地长白山脉，塞外荒山，更是天池深处。显有玩家踪迹。但紫阳可是不敢保证就没有玩家来这里。若是在自己离开以后有玩家来到了这里，却又正好有将剑诀铁牌取出来的办法。将这剑诀拿走，自己岂不是白欢喜一场？而且除了玩家，还有NPC来这里的可能。所以为了避免自己空欢喜一场，吃力不讨好的将这威力浩大的剑诀丢了。就算是在无聊，紫阳也是不能离开。

　　盘膝坐在地上以后，紫阳也不能就这样干瞪眼的等下去。自然是要做点什么的。于是紫阳将那刚刚融合完整，变成超阶法宝的七彩仙鼎取出。开始查看融合以后的属性变化。

　　这七彩仙鼎融合以后，乃是从原来的金木水火土五行属性变成了七种属性攻击，在原来的五种属性上面加入了两种新的属性，却是变成了金木水火土音雷其中属性的攻击。其中那白色的小鼎乃是雷系攻击，黑色的则是阴系攻击。如此一来，这白色的神雷到是和紫阳的浩然正气雷外观极为相同。就是不知道属性如何。

　　除了这最基本的攻击属性以外，在就是威力有了极大的提升。上面附带的道法却是没有什么变化，基本属性也是没有太大的变化。只是无论是附带的道法，还是攻击属性都是从原来的五种属性变成了七种。而这七彩仙鼎还是攻击防御两用的法宝。即可以用于防御，也可以用于攻击。而且以前五彩仙鼎的一些特殊属性都是没有改变。还是可以使用。

　　而最最让紫阳惊讶的是，这七彩仙鼎上面竟然是多出了一条新的属性来。那就是气运收取。也就是说，这融合完整，变成超阶法宝的七彩仙鼎竟然是能够容纳承载气运了。

　　“竟然能够承载气运！真是天助我也！”

　　看到这条属性的属性，紫阳顿时大喜过望。甚至比看到眼前这威力浩大的剑诀还要开心。因为这七彩仙鼎能够承载容纳气运，却是正好符合他的一项计划。那就是盗取峨眉气运，完成琼华派老祖交代的任务。

　　那任务所难确实是难，但做起来也是简单。只要将峨眉派的气运盗取收集，带回琼华派交给琼华派老祖就可以了。而如今紫阳已然是找到了峨眉气运的所在，知道峨眉气运在哪里了。只要找到将气运收取的办法就可以去完成这个任务了。

　　此时此刻，这七彩仙鼎融合完整以后竟然多出了能够容纳承载气运的属性。却是正好适合紫阳使用。而有了这七彩仙鼎，紫阳也是可以去完成琼华派老祖交代的任务了。

　　可以说，此时紫阳回到峨眉派，就可以着手完成这个任务了。

　　想到这里，紫阳也是在脑中计划起来。开始思考完成这个任务的种种细节。

　　如今有了容纳气运的法宝，自己也是知道峨眉派的气运在哪里了。只要去到那真心殿里面，就可以利用这七彩仙鼎将峨眉派气运收取完成任务了。不过那真心殿乃是峨眉派核心所在，却不是随随便便就能进去的。自己虽然是二代弟子，长眉真人仙传弟子。辈分虽高，但实际上却是没有什么实权。想要随意就去到那真心殿里面也是不可能。

　　如此这般，紫阳想要去到真心殿里面却是还需要到门派做一个相关的任务，获得进入真心殿的权限才可以。而且进去的时间不用太差，哪怕只是半个时辰，甚至是一刻钟的时间都是足够自己完成任务了。而这任务自己也不用犯愁，回到峨眉以后向李元华等人一番寻找下来肯定能够接到。

　　不过自己一旦盗取了峨眉派气运，那就是和峨眉派撕破了脸皮，直接成为了峨眉派的仇人，那绝对是欺师灭祖，背叛师门的罪名。自己却是要做好万全的准备，一旦将气运盗取出来，就要马不停蹄的赶往琼华派，将气运上交，也好寻求琼华派老祖庇护。如若不然，万一真个被峨眉抓了回去。自己那绝对是凄惨的不能再凄惨。

　　所以自己还要想到一个快速离开峨眉的办法才行。至于说将峨眉派气运盗取完成以后，再从真心殿里面出来经由山门离开峨眉派。这简直就是扯淡。那峨眉派气运乃是和整个门派息息相关的存在，一旦气运出现问题。几位峨眉派大佬肯定会有察觉。妙一真人等人绝对会第一时间发现，在加上妙一真人可都是能掐会算的牛人。肯定会第一时间知道自己盗取峨眉派气运的事情。如果自己是经由门派里面离开山门的，怕是还没等自己离开真心殿多远，就被赶来的峨眉大佬给抓回去了吧。所以自己却是要想一个完全的办法。最好是在气运到手以后能够瞬间从峨眉派里面传送出去，甚至是一气飞出几千里，直接远离了峨眉派，巴蜀地界才是最稳妥的办法。

　　当然了，说到这不经由峨眉派山门里面离开门派，紫阳手中到是有一个可以做到的法宝。那就是业火流光舟配合蜀山派的超阶飞舟外壳。

　　这两样法宝融合在一起，威力绝对是浩大的。也是能够穿梭地壳，行走于山石之中。这才蜀山派外面的时候，仙帝就曾使用过。却是绝对不用质疑的。紫阳也完全可以拿来使用。


第749章 意识两分，引发变故

　　不过那飞舟外壳配合业火流光舟虽然威力浩大，能够在山石中随意行走。但是紫阳却是不敢保证他能够从峨眉派内部穿梭山石离开峨眉派。毕竟那峨眉派乃是整个游戏里面最强的门派之一，更是拥有两仪微尘阵这等超级大杀器。门派下面的山石很可能也有种种阵法防护。如果紫阳手中的飞舟是真正的超阶飞舟，乃是诸如九天十地辟魔神梭，碧鳞冲之类的真正超阶飞走，紫阳还敢有把握一试。但是他手中的飞舟只是半吊子的超阶家伙，乃是一般的飞舟配合超阶外壳而已。却是距离真正的超阶飞舟还差的远。紫阳可是不敢确定这等飞舟能够穿过峨眉派诸般防护阵法逃离升天。

　　所以为了万无一失，不拿自己的小命开玩笑。紫阳却是必须要想到一个绝对万无一失，绝对可以快速离开峨眉。保证不被峨眉派围住的办法。

　　从紫阳思考的意识中得到紫阳的想法以后，落莹略微沉默了一下，就是在意识中对紫阳说道：“如果你只是想要从峨眉派里面瞬间传送离开，到达峨眉派山门外面的话。我这里有一个办法。”

　　“哦？你有办法？是什么办法？快说来听听？”

　　紫阳听落莹说她有办法，顿时来了兴致。让落莹赶紧的详细说来。

　　落莹略微整理了一下语言，才是开口说道：“我懂得一种鬼道灵符的炼制，而这种灵符可以让一个人瞬间传送出数十里的距离。你只要将这种灵符练成，从峨眉派里面瞬间传送到峨眉派山门外面绝对是不成问题的。不过这种灵符的炼制材料颇为复杂，有些材料还是本界十分少见的。所以想要将这等灵符练成绝世非常困难。我虽然懂得这个灵符的炼制方法，但也只是在机缘巧合的情况下练成过一张而已。”

　　“竟然有这等灵符？都是些什么材料，你尽管和我说来就是了。我来想办法寻找！”

　　紫阳闻言心中顿时一喜，直接向落莹询问材料的种类。至于对于这灵符的真假，紫阳却是没有丝毫的怀疑。根本不用向落莹求证。因为他和落莹相处到现在，对于落莹的信任那是没话说。而且如今他们两个意识相同，元神相融。那就更是不分彼此了。落莹绝对是没有欺骗他的道理。

　　“当然可以！”

　　落莹闻言，就是将炼制那灵符的各种材料和紫阳说了出来。

　　“果然是一些听都没听过的材料。”

　　而听了落莹的话以后，紫阳也是一阵皱眉。对于落莹说出来的那些陌生材料实在是有些头痛。不过无论是什么材料，为了能够完成任务，紫阳却是都要收取了。于是紫阳飞剑传书数封出去，分别给了他认识的仙帝画仙等人，让他们帮忙寻找这些材料。而且是越多越好。因为这等灵符的效果如此好用。如果自己能够多炼制上几张的话，岂不是可以连续使用。也是可以瞬间远离峨眉了。这样一来，完成任务的把握也是大出了很多很多。

　　虽然紫阳已然决定做这个任务了，而且这个任务早早晚晚都是要做的。逃避也绝对不可能的。但是对于能否完成这个任务，紫阳却是没有多大的信心。实在是因为峨眉派的那一群大佬牛人太厉害的。无论是那三英二云，还是一众峨眉小辈。那都是不好干预的存在啊。李元华等长辈高人那就更是厉害了。

　　飞剑传书发出，此时他又是在这里看着眼前的剑诀，无法出去亲自寻找材料。却是只能在这水底默默等待了。

　　本来距离这个任务的期限还远，紫阳完全可以在等上一段时间。等到任务期限将近的时候再做也不迟。但是就像刚才说的，这任务早晚都是要做的。晚做是做，早做也是做。都是要得罪峨眉的，还不如早点得罪叛出峨眉的好。因为自己在峨眉的时间越久，陷得也就越深。到时背叛峨眉以后的损失也就越大。所以还不如早点做了这个任务，背叛峨眉。这样损失还能小很多。也了却了一桩心事不是。

　　这一番思考研究下来，虽然浪费了一些时间。却也只是半个时辰左右而已。和漫长的十四日比起来实在是九牛一毛。紫阳还是有的等呢。

　　而这样寂寞下去也不是办法，就算这游戏里面的身体是修士，不用担心不吃动心饿死。但也是要郁闷死的。

　　于是紫阳在思考完这件事情以后就是留下一缕意识在游戏身体当中，同时告诉落莹和自己元神相合，通过自己元神控制自己身体一点。之后就是控制剩下的意识下线，回转到了现实身体之内。

　　眼前视线转换，周围的环境清晰过来，紫阳成功下线离开了游戏。而与此同时他却是还能够联通游戏里面的那一缕意识，通过那缕意识看到周围的情况，感觉到周围的一举一动。

　　“果然是神奇啊！”

　　虽然早就知道自己拥有这种意识两分，能够一边下线一边上线的能力了。但是紫阳却是不敢使用。实在是因为这种能力太过不可思议，骇人听闻了。就算是紫阳这拥有者本人，在使用这种能力的时候仍旧是有些毛骨悚然，不敢接受。实在是不敢多用。

　　而且在使用这种能力的时候，紫阳心中总是有些担忧的感觉。害怕自己这种能力用多了真的出现那传说中的意识悬浮症，然后挂掉穿越异界啊。

　　如此这般，紫阳这回还是头一次真真正正的使用这种能力。

　　至于紫阳这次为什么敢用了。则是紫阳也想明白了。这种能力自己都有了，自己就算不用，意识该出问题还是要出问题的。与其自欺欺人，还不如大大方方的使用。若是真的有什么问题，也能早点发现不是。

　　虽然紫阳在游戏里面已经是经历过很多次的意识两分了，但如现在这样跨越虚拟现实的意识两分还是不习惯。也是亦真不适应。最关键的是，这一边是复古的虚拟仙侠世界。一边则是现代的高科技世界。两边环境不同，景物不同。更是在视觉上产生了极大地反差。让紫阳有些头昏脑胀，就更加不适应了。

　　况且还是跨越了游戏终端登录器这等科技物品，就更是有一些玄而又玄说不清楚的东西了。紫阳要是能适应那就奇了怪了。

　　这也是紫阳临下线的时候为什么让落莹身和自己的元神，通过元神稍稍控制自己身体的原因了。因为紫阳怕的就是他现在的情况，不适应现实虚拟共存。游戏里面无法达到戒备周围的情况。而有了落莹从旁协助就不怕了。

　　略微皱了皱眉，紫阳坐在床上缓解了一些头痛的不适感。这才是抬头望向了窗外的明媚阳光。

　　此时上午九点多钟，却正是天亮以后阳光明媚，温度又没有达到最热的好时候。也是适合外出散步。

　　于是紫阳缓慢的站起身来，略微在屋内走了几步，适应了一下情况。这才是带上一应必须物品，打开屋门来到楼下直奔不远处的公园走去。

　　游戏里面是复古的仙侠景色，紫阳为了两面适应。减少不适的情况，所以决定去那公园里面逛逛。这样两边都是复古自然风景。就不怕有什么对冲不适了。

　　在公园里面听着鸟叫蝉鸣，看着绿树红花。紫阳果然是一阵心旷神怡，有了置身古代原始风光的感觉。如果不是偶尔看到周围的行人带着高科技的东西，紫阳几乎以为自己置身在仙侠世界当中。

　　不知不觉间就来到了那处长凳旁，也就是第一次遇到周月亭，并产生误会，莫名其妙的动用元神力量，将人家美女衣服脱掉的地方。

　　来到这里，紫阳不禁略微一笑，也是被勾起了往事。有些叹息的摇了摇头，踏步来到长凳旁坐下，开始闭目养神。同时也是适应第一次这么长时间游戏现实意识两分的不适应。

　　就在紫阳无聊的坐在公园里闭目养神的时候，本星球长龙科技游戏公司的监测总部却是一阵忙碌。有一群科技人员正坐在先进的计算机前寻找追踪着什么。

　　“怎么？还没有发现吗？”

　　就在这群人操作的时候，一个身着西服的年轻男子开口向旁边的负责人问道。仔细看来，这年轻人却不正是那长龙科技的华家老七。

　　听了华七的询问，旁边的负责人立即擦了擦额头的汗水，开口应道：“自从我们刚才发现那异常数据波动以后就开始调动所有资源搜寻终端目标了。只是这等异常数据波动乃是第一次出来，我们根本没有经验。计算机也是没有相应的搜寻目标。实在是找不到啊！”

　　“找不到！”

　　听了负责人的话，华七不禁眉头一皱。显得有些不高兴。

　　那负责人见华七不高兴，额头冷汗再冒，也是慌忙开口解释道：“七公子你放心，在给我们一会时间，只一会时间。等我们熟悉了这异常数据波动的惯性以后就可以搜寻到终端位置了！”

　　“一会时间！”

　　听了负责人的话，华七眉头在皱，显得更加不高兴。那负责人见状心中也是暗叫糟糕，正准备再次开口辩解之时，华七却是忽然开口问道：“你刚才急忙忙的向我汇报说是第七段异常数据波动，你到底有没有确定？”

　　听了华七的话，那负责人额头腾的冒出了一大堆冷汗，直接是汗如雨下了。本来流利的领导人此时竟是变得结巴起来。

　　“我……我……那……这……”

　　华七双眼一眯，开口说道：“第七段数据异常。你要知道这代表着什么，这可是意识跨终端连接啊。乃是服务器根域名变向测试时设定的一种可存在假想。却一直未能得到证实。你到底能不能确定？”

　　说到这里，华七变得有些逼视。目光锐利宛如针芒。

　　“这个……”

　　望着华七的目光，那负责人迟疑了一下，这才是开口说道：“七公子说的第七段数据异常我当然知道代表着什么，那可是同源意识分散存在啊。而刚才那数据异常出现的时候，我们确实监测到有一股同源能量通过游戏终端快速的回到了现实当中，也就是正常的下线。只是在这些同源意识回到现实当中以后，游戏当中竟然还是存在着这股同源意识。”

　　听到这里，华七不等负责人继续说下去，已然是开口说道：“那不就结了。既然你们已经监测到了同源意识大规模转移，并还有遗留。岂不是正符合了第七段数据异常。你还有什么不能确定的呢？”

　　“可是……”

　　听了华七的话，负责人却是一阵迟疑。似乎还有什么疑惑的地方。只是不等他把话说完，那边坐在机器前操作的工作人员忽然有人开口高喊道：“已经测算出来了，可以百分之九十八点六九七三……可以确定刚才的数据异常就是第七段数据异常。”

　　“什么？已经确定了？”

　　听了那工作人员的话，华七和那负责人的神态却是恰恰相反。负责人是一脸的惊讶加疑惑，而华七则是脸上一喜。直接踏步来到了那个说话的工作人员身边，开口说道：“真的能够确定刚才的数据一场符合第七段吗？”

　　那工作人员闻言立即点了点头，指着眼前的屏幕向华七说道：“七公子你看，这是当初游戏开发组留下的第七段数据异常模拟数据。后面的这个是刚才的数据异常。这两段数据异常虽然有一些出入的地方，无法百分百相同。但还是差不多达到了百分百的契合。完全可以判定刚才的数据异常就是第七段。”

　　听了这个工作人员的话，华七脸上更喜。虽然对于工作人员指给他看的数据根本看不懂是什么，但不妨碍他的判断。

　　“既然已经确定了下来。那你们快点确定那产生数据异常的游戏终端的位置吧！”

　　“这个！”

　　听了华七的话，那个工作人员却是一阵为难。

　　“怎么？还傻愣着干什么，还不赶紧追踪！”

　　见工作人员竟然不听自己的话，华七顿时一瞪眼，吓了那个工作人员一大跳。

　　那个工作人员回过神来以后则是哭丧着脸说道：“不是我们不追踪，实在是无法追踪啊！”

　　“怎么会无法追踪？”

　　听了工作人员的话，华七不禁眉头一皱，有些不信地说道：“既然能够捉捕道那段数据异常的产生。服务器主机自然可以追踪到那段异常数据的来源IP地址。怎么会无法追踪？你是在糊弄我不懂这些科技吗？”

　　见华七动怒，那工作人员额头立即冒出了冷汗，但却不敢去擦，开口回道：“虽然服务器捉捕到了那段异常数据的颤声。但是这是因为服务器核心根域名被事先输入了这第七段异常数据的模拟代码，那数据一出现，自然就被主服务起捉捕到了。但是这是同源意识分散存在，而玩家们的意识相互之间虽然有细微的出入差别。但是在宏观上都是一样的同源意识数据。刚才的数据异常又是忽然出现，主服务起却是只捉捕到了这段异常数据的出现。至于这段异常数据到底是出现在哪一个玩家的同源意识之上却是无法确定。而且在平时正常游戏的时候，玩家们的意识也是不断在游戏和现实身体当中转换的，无时无刻的都在经过我们的游戏终端。只是规模没刚才的那样大，所以不会引起系统判定错误。而且有些玩家在情绪波动巨大的时候，比如是现实里面忽然出现什么身体问题，意识也会快速的回到现实身体当中，而游戏里面也有少量残留，这样的情况都是在主服务起的允许范围之内。所以实在是无法追踪刚才那段同源意识异常的来源位置。除非……”

　　听这工作人员描述，华七是越听越生气。最后简直是脸色铁青了，但听到工作人员似乎还有解决办法，立即追问道：“除非什么？别婆婆妈妈的，快点给我说出来！”

　　见华七的语气似有缓解，工作人员终于是敢抬起衣袖擦了一把冷汗，同时不敢拖延的开口回答道：“除非比对这些同源意识细微差别出。而刚才那段同源意识数据异常出现的时候，主服务起已经把这段同源意识记录了下来。并大致确定了游戏终端的序列范围。只要将这段序列范围的玩家同源意识全部进行比对，相信就可以找到那个出现异常的同源意识了。不过人数太多，而且想要将这些同源意识比对也不是可以轻易做到的。必须一个一个的同源意识跟踪，将这些同源意识都记录下来。在进行详细比对才能做到。而这个序列范围的人数实在是多了一些，就算是动用主服务起比对，也会致使主服务起出现延迟。这样会影响游戏正常运转的！”


第750章 巧见月亭，那裙飘扬

　　“原来是这样！”

　　听这工作人员解释了半天，华七终于是明白过来。不是不可以追踪，而是不能够在现在直接追踪。需要一点一点的追踪而已。

　　想明白这些以后，华七立即开口下令道：“延迟就延迟，就算延迟也要比对追踪。不过影响有些正常运行却是不行。嗯，那就这样吧。先用分服务器将这段序列终端的玩家同源意识全部记录下来。然后游戏更新，在动用主服务器进行比对。这样就不怕影响游戏运行了。”

　　“可是……那好吧！”

　　听了华七的话，那工作人员还想要开口说出他的担忧，但看着华七那坚定到不容置疑的目光，只能点头应了下来。

　　于是华七找到此间数据库总领导，他们两个动用权限启动了分服务器的记录功能。于是紫阳所在星系的玩家都是忽然感觉有些有些不正常起来，竟是变得比较缓慢起来。就是以前玩游戏经常出现的卡机情况。面对这等情况，这些玩家都是好生诡异。有好事的玩家拨打客服举报询问，但得到的恢复却是游戏正在进行不停机更新。游戏里面会有部分延迟。

　　“同源意识分散缓存游戏终端。莫非意识真的能够达到分散存在？难道五叔的设想真的存在？”

　　在本星系分服务器进行记录的时候，华七站在长龙科技游戏分公司总部的大楼上则是一脸的若有所思。

　　这边游戏里面因为自己出现了延迟，紫阳却是还不知道。他此时还坐在公园的凉凳上闭目养神。虽然他也在本星系的分服务器管理之内。但是因为他在游戏里面只是静坐，没有移动。加上这周围附近只有他一个玩家存在，服务器只是随便一扫就把他的意识记录了下去。却是根本没有出现延迟情况。而结尾巧合的是，此时紫阳留在游戏身体里面的意识实在是太过稀少，只能是面前的保持游戏里面人物存在。就连境界周围都是做不到。完全都靠落莹身和他的元神。通过元神间接控制他的游戏身体。如此一来，分服务器扫描过来，顿时监测到紫阳体内有两缕意识波动，一缕极为弱小，根本就是处于消散状态。这正是紫阳的意识。而另一缕却是正常，掌管着整个身体的控制权。虽然和游戏终端那边有些出入。但分服务器毕竟不如主服务起那样灵活。却是没有多想，直接将那缕正常的意识记录在案。至于那缕弱小的，即将消散的意识却是直接忽略了。

　　这样一来，分服务器记录的意识却是落莹这游戏人物的意识。根本没有记录到紫阳这真正玩家的意识。

　　“嗯？”

　　紫阳正在这边闭目养神，感觉良好。忽然有高跟鞋落地的声音响起，而且越来越近。竟是朝着他这边走来的。

　　于是紫阳略微睁开一只眼睛，朝着声音来源处看个过去。也是看到了迎面走来的一个女子。

　　这女子身着一件淡紫色带袖长裙，手中拎着一个小包。一头乌黑的长发随意披散。这女子虽然穿的单薄清凉了有些，但却是不失庄重。

　　“这人！”

　　望着迎面走来的身影。紫阳感觉有些熟悉。然后目光下移，在看到女子手中小包的时候。更是感觉熟悉，自己好像在哪里看到过。

　　这时对面那女子也是来到了这附近，感觉到这边有人，忽然停下脚步。抬头望向了紫阳所在。而紫阳也是正望着对方。二人四目相对顿时彼此瞪大了眼睛，同时都是有些呆愣的神态。

　　“是你！”

　　“怎么是你！”

　　二人彼此开口，都是认出了对方。而那女子更是显得有些惊讶。在说完这句话以后本能的双腿一夹，环臂抱胸。浑身显得有些紧张。一副防色狼的模样看着紫阳。

　　“哈哈！我还要问怎么是你呢！”

　　来人不是别人。正是紫阳的旧识，而紫阳和这人初次见面的地点正是这里。

　　这女子不是别人。正是那周月亭。

　　听了紫阳那明明很是正常，但在自己耳中却是满含挑逗，不怀好意的笑声。周月亭神情更加紧张，浑身僵硬紧绷。就差转身逃走了。

　　这一瞬间，周月亭已然是本能的想起了第一次见面的情景。也是想到了自己莫名其妙在紫阳面前被扒了衣服，春光外泄。被紫阳大饱眼福的经历。不禁俏脸一红，显得也是更加拘束紧张了。更是害怕自己的衣服在莫名其妙的飞走，于是双手紧紧的拽住衣服，抱紧胸口。双腿也是紧紧的夹着。

　　而对面的紫阳也是本能的想到了第一次见面的情景，自然不能避免想到自己误用元神力量将对方衣服脱掉的事情。目光也是不由自主的朝着周月亭胸口瞄了一眼。

　　不过如今的紫阳已经获得元神力量许久。自然不会在出现误用元神力量的事情了。再说了，今个周月亭穿的可是连体带袖长裙。整个淡紫色长裙都是一体的，就算紫阳误用元神力量。也是不可能将人家美女的衣服脱掉的。除非将裙摆掀起来。

　　或许是紫阳梦想成真，紫阳在想到这里的时候，旁边竟然真的有一阵邪风吹来，从周月亭身边刮过以后，顿时将周月亭的裙摆刮了起来。一双匀称的小腿暴露而出，然后裙摆继续向上，腿部露出来的越来越多。眼看就是到关键部位了。

　　“晕！”

　　这等变故出现，紫阳心神动荡之下。游戏里面的意识直接灵魂出窍，通过游戏终端朝现实身体里面回转而来。

　　“啊！”

　　突然遭遇这等情况，本来就是神情非常紧张的周月亭顿时惊呼一声。但是她因为担心自己上身的衣服向上次那样莫名其妙飞走，一时间竟是忘记了放手去压裙子。却是忘了自己今个穿的是连体长裙，上身是不怕飞走的。

　　而就在周月亭急的失了方寸，忘记去用手压裙摆。只是呆愣愣的站在原地发傻之时，她那正在继续向上飘起的裙摆忽然向下将去。就好像是有一双无形大大手紧紧压在裙摆上面似得。将裙摆快速的压了下去。更是紧紧贴在她的双腿上，就如同连在了皮肤上面一样。将她匀称的腿型映衬出来。

　　就算周围的邪风继续吹来，她的裙摆也是摆动不停。但就是不会在飞起来了。

　　而对面的紫阳则是立即闭上了双眼。脸上表情淡定，一副继续闭幕眼神的架势。但心中却是一阵莫名其妙。

　　“怎么回事？莫非是我的元神力量失控了？”

　　闭着眼睛，紫阳脑海中则是在一直纠结这个问题。很是怀疑自己在看到周大美女以后定力不走，导致心神动荡。元神力量失控了。而如果真的出现这等情况的话，那只能怪周大美女长得太祸国殃民了。

　　至于周月亭裙摆忽然落回去，自然是紫阳通过元神力量做到的。

　　等到邪风停止，裙摆停止摆动。周月亭这才是反应过来，也是掉头就跑。站在这里她总感觉周围似乎有一双眼睛在盯着自己。而自己在这双眼睛面前就好像浑身赤裸一样，身上的衣服根本不起作用。全部都被对方给透视了。

　　这边周月亭一跑，那边正闭着眼睛纳闷的紫阳顿时听到了高跟鞋落地的声音。而且越来越远，顿时知道周月亭跑了。赶紧睁开双眼，望着周月亭仓皇而去的背影喊道：“月亭莫走！”

　　紫阳这一声叫喊出口就郁闷了。因为他在游戏里杀人喊话习惯了。情急之下。这一声叫喊出去竟然是杀气十足。对面的周月亭听了也是浑身一颤，被吓了一跳。同时也是如梦方醒。想起眼前之人是紫阳，不是第一次见面的陌生人了。不可能对自己做出什么坏事来。再说刚才的事情出的诡异，不可能和对面的紫阳有关。于是停下身，转过头来。

　　只是就算这样想，望着眼前的紫阳，周月亭还是一阵的浑身不自在。总感觉哪里不对。

　　“月亭啊，这么巧啊。你也来这里了啊！”

　　紫阳自己知道自己的事情。很是尴尬的站起身来。挠了挠脑袋，然后开口打了一个哈哈。实在是不知道说什么好了。

　　“呵呵呵。是啊。是啊。你也来这里了！”

　　而对面的周月亭也是差不多的心里，不知道说什么好。胡乱的应了一声。心中却是在想：怎么搞的嘛，上次遇到他衣服莫名其妙的飞走。这次又是裙摆莫名其妙的飞起来。这到底是怎么回事吗？莫非和他在一起自己的衣服就要穿不住？

　　想到这里，周月亭脸上不禁一红。

　　“咳咳！”

　　这时对面的紫阳整理了一下心情，开口问道：“月亭，你这是要去哪里？”

　　紫阳见周月亭穿的比较靓丽。不像是出来公园散步的。到好像是去逛街。不禁有此一问。

　　听了紫阳的询问，周月亭也是整理心情，摒弃心中各种杂念，开口应道：“我这不是刚刚下来游戏，准备去吃饭吗。谁知道在这里遇到了你！”

　　说完略显哀怨的白了紫阳一眼。目光中的含义埋怨不言而喻。

　　“原来是这样！”

　　紫阳面对周月亭的目光真是有些心虚。虽然这次裙摆飞扬的事情出现的莫名其妙，应该和自己没关系。但是上次的脱衣事件却是货真价实被自己造成的。这可是不争的事实啊。

　　不过听周月亭提到吃饭，紫阳这才是感觉自己也有些饿了。这下线以后可不是也没吃饭呢。

　　于是紫阳决定和周月亭一起去吃饭，瞬间自己请客，也算给周月亭小小的陪个不是了。当然，对方是不知道的。

　　不过在这之前却是有一件事情要做，那就是要先将游戏人物重新登录才行。

　　想到这里，紫阳很是霸道，根本不给周大美女选择余地地说道：“你等我一下，我先上个线交代一下。然后我们一起去吃饭！”

　　说完踏步回到凉凳上坐好，直接登陆了游戏。

　　“我……”

　　周月亭想要开口反驳，对面的紫阳却是已经脑袋一歪。直接登录游戏了。

　　看到这里，周月亭也是无法在说什么。只能站在一边给紫阳站起岗来，免得紫阳上线这功夫被某只饿死狗遇上将他啃吧吃掉。

　　“咦？落莹？你怎么……这样？”

　　紫阳一登录游戏，就是迎面看到了几乎和自己站在一起的落莹。而此时此刻落莹的身体竟然不是正常的青色，而是墨蓝色。竟然是和自己元神融合时一样的状态。只是颜色较之融合的时候略微淡出了一些而已。

　　“我也不知道这是怎么回事。你刚才忽然消失不见了。然后我的身体就变成这样了。竟然是拥有了你元神身体的一部分属性。”

　　“竟然是这样？”

　　紫阳闻言目光一阵闪烁，也是感觉好生诡异。不过现在不是想这些的时候。现实可是还有人等自己呢。再说，自己本体在公园里面，也不是玩游戏的地方。于是向落莹重新交代了一下，就是再度留下一缕意识下线去了。

　　对面的周月亭见紫阳如此快速的就下了游戏，不禁一愣，有些纳闷地问道：“你这是交代什么事情去了？怎么如此快速的就下线了？”

　　确实很快，她这边才只是恍惚了一下而已，就连事情都是没能思考上一点呢。紫阳竟然已经下线了。周月亭真是不知道紫阳如此快速的时间上线能交代什么。要知道去掉上线下线的时候，紫阳在游戏待上的时间怕是连半分钟都不到吧！

　　不能理解。

　　“没什么！一封飞剑传书而已！走吧。我们吃饭去！”

　　面对周月亭的疑惑，紫阳却是不想多解释。也没有办法解释，难道告诉周月亭说他找到了一门强力剑诀，正在那里蹲点守候，等着收取呢！

　　这事说出去不要紧，可万一最后自己竹篮打水一场空。什么也没等到可怎么办啊。那得有多丢人啊。

　　于是紫阳朝周月亭招呼了一声，就是准备离开。

　　周月亭见状无奈，只能不在胡思乱想。和紫阳一起离开。只是她刚向前走了几步，就是险些撞到了紫阳身上。因为招呼她离开的紫阳竟然是莫名其妙的停在了前方。周月亭猝不及防之下自然是险些撞在紫阳身上了。

　　“你怎么不走了？”

　　周月亭见状不禁诡异。

　　“那个……哪边？”

　　紫阳站在原地挠了挠头。有些尴尬的问道。

　　虽然他是准备和周月亭一起去吃饭，而他此时此刻表现出来的态度更是一副准备蹭美女饭吃的架势。实在是没表现出半点要请客的意思。但是他这个决定乃是临时起意，却是真的不知道周月亭准备去那边吃饭的。

　　周月亭闻言不禁翻了一个白眼，有些鄙视紫阳地说道：“我都来这边了，你说还能是那边。自然是你那边了！”

　　“哦！说的也是！”

　　听了周月亭的话，紫阳不禁点了点头。觉得周月亭说的很有道理。也是有些不好意思。

　　却说周月亭居住的那边乃是靠近小镇边缘的位置。而这个公园则是周月亭通向小镇中心位置的必经之路。而这条路也正是通向紫阳住处的位置。所以周月亭此时既然来了这里，又是一副准备去逛街的打扮。自然是准备去镇中心了。紫阳这个还要问出来，真是脑袋生锈了。

　　于是二人踏步离开，离开公园以后就是来到了小镇的中心繁华地带。

　　……

　　本星球长龙科技游戏分公司总部。

　　华七正坐在自己的专用办公室里思考刚才的问题，屋门却是被猛然打开。吓得华七条件反射的从椅子上站起，嗖的一下凌空越过办公桌，直接跳到了窗前。同时一脸戒备的望向了门口。

　　“七公子，不……”

　　这时门口有喊声传来，但在看到华七如此作为以后顿时吓了一跳，却是愣在了当场。

　　“什么事？”

　　华七看清楚来人是那负责人，这才恢复了正常。重新走回椅子上坐好。却没责怪来人不敲门吓他一跳的举动。因为他知道来人肯定是有急事。

　　这时来人也是回过神来，压下因为看到华七非人能力而产生的巨大惊讶，急忙忙地说道：“七公子，不好了。刚才那股同源意识数据异常又出现了。”

　　“什么又出现了？”

　　刚刚恢复镇定的华七闻言嗖的一下站了起来，一脸严肃的问道。

　　“是的，又出现了。而且越来越稳定。异常频率比刚才小了很多，已经趋近正常了。按照这等情况发展下去，怕是再过一段时间服务器就无法监测到数据异常了！”

　　“什么？趋近正常？我们快过去看看！”

　　……

　　“我们吃什么？”

　　虽然决定和周月亭一起吃饭了，顺便小小的贿赂一下周大美女。但是紫阳还真是不知道去吃什么好。在加上他和周月亭虽然已经是熟人了，但却是从来没在一起吃过东西。也是不知道周月亭喜欢吃什么东西的。

　　“吃什么？我也不知道哎。你有没有什么好的建议？”

　　周月亭听了紫阳的话以后，却是一阵茫然，也不知道自己想吃什么。


第751章 多管闲事，留下祸根

　　“这个……”

　　一时间，紫阳却是被周月亭这个简单地不能再简单的问题给问住了。

　　这吃饭乃是每日必须经历的问题，而正因为这样。这吃什么东西在某些人眼中还真成了一个难题。能吃的东西虽然很多，但仔细想来。自己想吃的东西却是少之又少。

　　于是二人这两个几天不出来吃东西，基本上都是在家随便弄点吃的来解决的游戏狂就这样站在大街上发起了傻，真的是不知道去吃什么好了。

　　就在这时，背后一声略显惊喜的声音传来，却是将正在发傻的两个游戏狂惊醒过来。

　　“月亭，你怎么在这里？真是太巧了。我们真是太有缘了。”

　　听了这个惊喜的声音，紫阳直接转过了头，望向了身后发出声音的男子。同时开口向周月亭小声问道：“你认识他？”

　　而一旁紧挨着紫阳的周月亭在听到这个声音的瞬间却是身体明显的一僵，显得很不自然起来。

　　但面对紫阳的询问，周月亭还是点了点头，开口说道：“嗯！认识！”

　　迎面看去，那发出惊喜声音的却是一个身着笔挺西服，但却穿着一双人字拖。衣着明显另类的青年。而此时此刻，这个青年正大踏步的朝这边走来。而他在走路的时候目光却是一直放在周月亭身上，根本没去看旁边的紫阳一样。似乎紫阳这个大活人在他眼中根本就不存在。

　　这时青年来到周月亭跟前，明显十分激动的开口说道：“月听啊，真是苍天有眼。我几个月不出来一次，竟然就在这里遇到了你。我们真是险象环生啊！”

　　说着青年就是抬手去抓周月亭的手，一副我们很熟，关系非常好的架势。

　　听了青年的话，紫阳眉头一挑。脸上写满了诡异的神情。因为这青年说话实在是太有问题了。

　　“什么险象环生？你会不会说话的？”

　　面对青年抓来的手臂，周月亭简单地向后一退一躲，就是将自己的半个身体躲到了紫阳的身后。这样一来，青年想要抓住周月亭的手就是要越过紫阳了。而青年也是果然这样做，手臂不可避免的被紫阳阻拦。也是这才发现紫阳的存在，眉头一挑的开口说道：“这位朋友，我在和我朋友说话。你站在这里不碍事吗？还不赶紧躲开！”

　　说着踏步前行，就是准备绕开紫阳继续去和周月亭亲热。而他一门心思的想要抓住周月亭小手大占便宜，目光都注视在周月亭身上。却是根本没有去看脚下的地面。于是他一脚没注意，就是踩在了一块西瓜皮上。脚下刺溜一滑，于惊呼声中就是朝着一旁摔了下去。而本来准备开口说话的紫阳在看到这里以后也是不在多说什么，忍着心中的笑意没有出声。

　　“哎呀！”

　　青年狠狠的摔在地上，紫阳都听到了咚的一声闷响。青年也是发出了一声惨叫。脸上表情扭曲的捂向了自己的屁股。显然这一下摔得不轻。

　　但美女当前，又是自己的女神。那是绝对不能丢了面子的。于是青年右手在地上一撑，就是跳了起来。显得还很是轻松。显然是真有两把刷子。然后一副没事人似得开口向周月亭说道：“月亭啊，怎么样，我的身手不错吧？”

　　周月亭闻言撇了撇嘴，暗自在心中鄙视对方，但却没有说出口，也不应对方的话。显然是烦透了对方。而那青年却是不依不饶的墨迹个不停，一劲没话找话的和周月亭说话。最后听到周月亭独自发出咕噜声，更是打蛇顺杆上地说道：“月亭你饿了吧？我带你去吃东西吧！”

　　见这青年缠着自己不放，周月亭终于是不耐烦，开口怒道：“小顺子，你别缠着我好不好。我们两个是不可能的！”

　　“咳！”

　　听了周月亭这一声明显的太监名字，紫阳真是忍不住笑了。

　　“我们为什么不可能？我没有女朋友，你没有男朋友。都是单相思啊，不正好结合在一起产生火花吗？”

　　那小顺子青年闻言顿时一脸无辜地说道，然后忽然自以为是地说道：“莫非，莫非你有男朋友了！”

　　听了对方的话，周月亭目光闪烁了一下，顿时点头应道：“嗯嗯嗯！是的，我有男朋友了！”

　　“不可能，你怎么可能有男朋友呢？你男朋友是谁？我怎么从来没见你和哪个男人走在一起？就你那样子，哪个男人敢做你男朋友？”

　　听了周月亭的话，青年顿时一脸不信的表情，然后忽然转头望向一旁的紫阳，开口说话道：“莫非你说的人就是他？”

　　听了青年刚才的话，周月亭心中正生气，闻言立即怒道：“就是他。怎么地？很眼气吧？找不到吧？你还是赶紧去做个手术吧。到时你也可以找男朋友了！”

　　“什么？真的是他？怎么可能？”

　　听了周月亭的话，青年一脸鄙夷的上下打量了紫阳一变，有藐视的语气说道：“就他这连西服都穿不起的家伙也配当你朋友？真是笑话。看他这副面黄肌瘦的样子就知道肯定是现实里面一事无成，整天玩游戏的家伙。那现实里面我就不和他比了。单说游戏里面，我绝对能把他甩到墙上拔也拔不出来！”

　　“哼！”

　　周月亭冷哼一声，不屑开口道：“你别在这里自恋了。就你那两把刷子，在他面前简直就是个笑话。你知道他是谁吗？他就是纵剑流鼻祖！”

　　“呃！什么？纵剑流鼻祖？”

　　周月亭此言一出，青年顿时被惊到了。一脸不敢相信的望着紫阳。

　　“紫阳我们走，不理这个傻叉了！”

　　周月亭朝着青年做了一个鬼脸，就是转身离开。

　　紫阳怜悯的看了青年一眼，也是跟着转身离开。然后故作亲昵的靠到周月亭身边，小声叫道：“月月！你是不是忘记了该做的事情？”

　　说完将自己挨着周月亭的手臂弯起！

　　周月亭被紫阳这一声称呼叫的浑身起鸡皮疙瘩，也是一阵纳闷，不知道自己忘记了什么事情。正准备开口询问，却是忽然看到了紫阳弯曲的手臂。在想到身后的小顺子，顿时明白过来。立即伸出手臂，挽在了紫阳的手臂上。同时将脑袋贴到紫阳肩膀上朝前走去。

　　而后面的青年在看到紫阳和周月亭的这番动作以后，顿时倍受打击。一脸失魂落魄的离开了。

　　“我们吃包子吧！”

　　二人这样挽着朝前没走多远，正好看到一家包子铺。周月亭立即建议到。

　　“可以！”

　　紫阳正饿得慌。吃什么都无所谓，也就点头同意了。只是这包子再贵也有上限，却是花不了多少钱的。就用这个贿赂美女是不是弱了点？

　　想到这里紫阳不禁有些迟疑，只是周月亭已经啦拉着他走进了店内。紫阳也就没有办法了。

　　二人到店内要了一些包子就是找了一个位置坐下。而这段时间已经快要到午饭了，虽然包子早餐时吃的多。但店内的人也是不少。

　　就在紫阳二人正服务员端包子过来的时候，一个比周月亭略微年轻一些的女孩吃完包子以后似乎有什么急事，急匆匆的站起身来就是朝门外跑去，一不小心背着的小包就是把旁边桌子上的一盘包子刮掉了，顿时发出一阵清脆的碎响声。盘子碎裂不说，那包子眼看也是吃不了了。

　　那女孩见自己闯了祸，顿时向那桌人道歉。而那桌吃饭的两个壮汉却是不依不饶，上去拉扯女孩，竟然让女孩陪他们的包子。而女孩给钱他们又是不要。僵持之中，两个壮汉就是不断地占女孩便宜。

　　“这两个家伙不是好东西！”

　　周月亭见那两个壮汉眼中带着邪光，不住的在女孩身上打量。顿时小声的朝着身旁的紫阳嘀咕了一声。而不止是她，屋内的众人都是看出这两个壮汉是流氓混混之类的不良分子。那是故意拉住女孩不放，趁机占便宜的。甚至有某些更加过分的想法。女孩将他们的包子碰掉正是给了他们一个借口。而且紫阳都怀疑那包子是他们两个故意放在那里被女孩碰掉的。

　　不过事不关己高高挂起，这年头多管闲事死得快。屋内却是没有人出手帮忙。都是冷眼旁观的看热闹。权当看了一场民国初期电影了。

　　将那两人越来越过分，竟是朝着女孩胸口抓去，一副和女孩推搡的架势。实际上却是在占便宜，紫阳终于是有些看不下去了。骨子里好管闲事的基因占据主导，立即抬手在桌上抓了一个筷子朝那两人丢去。在筷子飞到那两人跟前之时，元神力量发动，将筷子严密包裹。于是筷子的威力顿时倍增，虽然速度不减。但却是变得坚硬如铁，狠狠的打在两人身上。顿时在两人脸上各自打出了一道红印，也是将两人打的跌倒在地。但巧的是他们两个倒在地上竟然没撞到一个桌椅。真是咄咄怪事。

　　“哎呦！你这小子别多管闲事。小心没命见到明天的太阳！”

　　两人搀扶着从地上站起身来，向紫阳威胁到。但却一脸的害怕，不敢上前动手。要知道紫阳可是用一根筷子就将他们两个打翻在地，这等手段，那绝对是高人啊。他们两个也知道自己遇到扎手人物了，自然是不敢轻举妄动。

　　“不要废话。哪里来的回哪里去。小心门牙不保！”

　　紫阳说着已然是再度拿起了一根筷子。

　　“小子算你狠。以后小心点！”

　　这两人终究是街头混混，对紫阳的深浅捉摸不透。放了一句狠话就是扭头跑掉了。至于那女孩，哪里还有时间去管。

　　那女孩得紫阳解围，立即上前向紫阳二人百般道谢。这才是转身离开。

　　而这时紫阳二人的包子也是端来了，于是二人将包子吃完，付了钱就是准备离开。只是那服务员却是将二人叫住，有些无奈的说那两个壮汉的包子钱还没付。而那二人是被紫阳吓走的。这个钱要紫阳付。

　　听了这等无理要求，周月亭顿时气炸了肺。就是准备母老虎发怒。但紫阳不在乎这点钱。加上人家说的也有几分道理。就是拦住了周月亭。心甘情愿的掏了钱。而当事人都认了。周月亭也不好说什么。任由紫阳付了钱离开。但在路上还是嘀嘀咕咕，说什么世风日下。这做个好事不但没人夸咱们，还要多付一份饭前。真是让人伤心云云的话。

　　二人刚走，包子铺里面有两个早就吃完包子的家伙也是跟着起身离开，望着远去的二人小声交谈着。

　　“刚才这人只用一根筷子就把那两人打倒，绝对不是一般人。很可能是一个高手。”

　　“废话。不是高手怎么可能这样厉害？没见那筷子都在那两人脸上打出血印了吗？而且他在使用筷子打人的时候你没感觉到一股特殊的能量波动吗？”

　　“特殊能量波动？我没感觉到啊！什么特殊能量！”

　　“哼！这都感觉不出来。你的等级也太低了。好像是精神力波动！”

　　“精神力波动？你是说那人也是异能者？”

　　“应该就是了！我当时感觉那筷子在即将的打中那两人的时候忽然威力大增，有一股无形的力量包裹在筷子上。应该就是精神力无疑了。否则不能达到这种效果。”

　　“竟然是精神力？对了，上头不上让我们来这里找一个会用精神力的高手吗？难不成就是这个人？”

　　“很有可能就是。我们跟上去看看就知道了！”

　　“对，跟上去看看。我们在这里找了这么长时间都是没有发现，如果这个人真是的话到省了我们的事！”

　　于是两人巧妙的跟在紫阳二人身后走去。而紫阳二人游戏里面虽是高手，现实却是普通人习惯了。虽然紫阳会元神力。但也没想过会有人跟踪自己。加上意识两分，那边还在游戏里面。还要和周月亭说话，意识不够用。哪里还能感觉周围的情况。而那两个跟踪的家伙又是老手，却是没有发现有人跟踪。

　　紫阳游戏现实都是没事，而周月亭也是许久不出来一次。今个出来就是想要休闲一下逛逛街。恰好还碰到了紫阳这个帮忙拎包的免费苦力。于是周月亭就拉着紫阳逛街。直到天色渐暗，即将黑天这才是回家。

　　而如此一来却是苦了后面跟踪的那两个哥们。因为他们两个虽然都是老手，干着偷鸡摸狗的跟踪勾当那已经是多年了。但是在他们眼中紫阳可是一个厉害的高手，而且上面给的信息也说了点子是一个厉害人物。让他们跟踪的时候一定要小心。于是紫阳在他们眼中就是变成了高手高高手。却是不敢跟的太近，还要百般小心不要被紫阳发现。而紫阳他们两个又是走在人群里面，无疑是给跟踪带来了难度。较是他们这两个老手都是险些没跟丢喽。不过好在最后还是跟上了，目地总算是达到了。而且也没有被紫阳发现。

　　“看来他就住在这里了！”

　　两人跟着紫阳将周月亭送回家，又跟着紫阳回到住处，一直目送紫阳上楼。却是没敢跟踪上去。

　　“应该就是这里了！我们这就上报吧，至于到底是不是要找的人。这就不关我们的事了！”

　　“对啊。对啊。听上面的意思这人绝对是一个危险人物，我们还是离他远一点的好。我们寻找的任务达到，到底是不是就和我们无关了！”

　　两人交谈之间已然是留下一个人在这里蹲点守候，以防有什么变故出现。另外一人则是快步离开汇报去了。

　　却说紫阳回到家里以后望着窗外逐渐落去的夕阳却是一阵茫然，不知道接下来要干什么。进游戏吧，里面又是无聊的在水底等候。上线也是一个人干坐，反而更加无聊。而在现实当中吧，却也是无事可做。也是同样的无聊。至于趁着这段时间再出去吃晚餐。紫阳摸了摸饱饱的肚子却是一阵摇头。

　　虽然他们晚上没吃饭，在走在街上周月亭看到什么好吃的就要买来一些常常。连带着紫阳这免费的苦力也得了好处，顺便吃了不少好吃的。今晚上却是绝对不用吃饭了。而且紫阳那是一顿吃饱，三天不饿。就连明天都是几乎不用吃东西了。

　　在床上呆坐了一会，紫阳还是决定上线再说。毕竟游戏里面还有落莹丁婉等游戏人物存在。实在无聊的不行将她们叫出来聊天就是了。

　　虽然是上线了，不过紫阳是打定了注意锻炼自己意识两分，一边上线一边下线的，现实游戏两不误的打算。所以只是大部分的意识进入了游戏当中，现实身体当中还是留下了一些意识。却是可以感觉到周围各种情况的。而已他经过这段时间的适应以后，意识在游戏现实当中转换的速度也是大大增强。只要一个念头他的意识就可以快速的回到现实当中，对身体展开控制。


第752章 夜来杀手，伤势不轻

　　回到游戏当中，紫阳首先就是向落莹询问了一下那会他因为现实心情变化而导致掉线，落莹获得了一部分元神属性的时候。最后经过紫阳的判断则是如果落莹在保持和他元神合体状态的情况下他本人直接下线，那么那元神的身体不会全部消失，随着他的下线而彻底不见。而是会剩下一些留在落莹的身体之上。这样一来落莹的身体属性就会多出他元神身体的一些属性。实力却是比正常的时候要强出很多。最最重要的是，他元神里面的即将重要法宝，比如凤凰碑和魔焰星辰针，这等和他元神契合度非常高的法宝也会留在这剩下的元神身体当中。受到落莹的掌控。

　　“竟然还能这样！”

　　得到这等信息的紫阳不禁好生惊讶。也是在心中暗自盘算起来。

　　虽然他下线以后落莹身体可以继承获得一些他元神身体的属性，不能够完全达到和他元神真正合体的强度。但还是有狠狠相似之处的。尤其是外观，仍旧是自己和落莹合体时的墨蓝色。只是颜色淡出了一些而已。外观还是基本一样的。不知道的人根本发现不了这其中的区别。

　　也就是说，落莹完全可以代替他元神身体的身份出现。这样一来，就算自己下线了。落莹岂不是也可以代替自己去办一些事情。而且那仙女幡因为是自己的本命法宝，只要元神身体拿在手中，就可以施展，将里面的丁婉几人召唤出来协助战斗。而落莹获得自己元神的属性，又是和自己意识相同。却是完全可以控制仙女幡的。这样一来战斗力大大增强。就算是遇到什么强悍人物也是不用担心无法逃走的。

　　一边思考，一边和落莹聊天。增长着游戏知识。不知不觉间就是来到了深夜。而紫阳所在的小区里面也是出现了几道鬼祟的身影。

　　这几道身影来到紫阳所在楼层前方以后，顿时分开。其中一个背着一个长盒子的身影径直来到了紫阳对面的楼层出，飞檐走壁的就是爬到了楼顶上面。然后将背后的长盒子取下打开一阵组装，竟是组装成了一杆狙击步。然后将狙击步架好，瞄准紫阳所在的屋子一阵调试。就是在瞄准器里看到了躺在床上玩游戏的紫阳。然后朝着那边做了一个手势。

　　在这人架设狙击枪的时候，剩下的几个人身影分散开去。已然是各就各位。将紫阳所在的屋子包围起来。

　　而那站在原地的一个身影在得到狙击手的信号以后，立即朝着他做了一个手势。那狙击手立即瞄准了屋内的紫阳，然后扳机扣动。直接朝着紫阳打出了一发几乎无声的子弹。

　　“咻！”

　　虽然这狙击枪的威力非常大，声音也是很响。但是这人的狙击枪上左右高科技电子消音器，却是之发出了一些细微的身影。那子弹已然是旋转着飞向了紫阳所在。

　　“哗啦！”

　　子弹打碎玻璃的瞬间，顿时发出了一些轻响。虽然这声音不大，就算楼下有人都是很难听到。但是在寂静的屋子里面却是那样的清晰。而紫阳留在本体当中的这一点意识也是顿时捉捕到了和玻璃碎裂的声音。意识瞬间从游戏里面回转现实，元神力凝聚之下已然是感觉到了径直飞来的子弹。于是紫阳根本来不及睁眼去看，连忙控制元神力在自己身前形成一道屏障挡向来袭的子弹。

　　“砰！”

　　紫阳这边无形的元神屏障匆忙用出，还没有完全成型。那子弹已然是打在了上面，然后子弹略微一顿。直接将紫阳的元神屏障打成粉碎，继续朝紫阳飞去。但紫阳的元神力可不是盖的。这子弹被元神屏障一挡，就算是匆忙之下威力也是消失了大半。继续朝前飞去却是已经没了力量。紫阳在调机元神力量在子弹前面一路阻拦。终于是将子弹的威力降到了最低，狠狠的打在了紫阳的太阳穴上。

　　然后紫阳感觉脑袋剧痛，已然是从床上滚了下去，狠狠的摔到了另一面的地面上。并滚了好几下，直到撞在墙壁上这才是停止下来。

　　“骂的！竟然有人暗杀！”

　　虽然紫阳脑袋一阵剧痛，但却是将命保住了。否则要不是他获得了元神力的话，就刚才那狙击子弹，紫阳是绝对挡不住了。也是早就见阎王爷去了。不过话又说回来。如果紫阳没有获得元神力量的话。也不可能有实力出去搞风搞雨的招惹敌人。也就不会有人来暗杀他了。

　　紫阳心中暗骂自己就是准备站起身来去将那竟然动用狙击枪杀自己的凶手做掉，只是元神力量扫视之下忽然感觉到门外有人正在开门，于是不在活动。直接躺在地上装死。

　　虽然紫阳利用元神力抵挡子弹的过程说起来费了一点时间，但实际上却是转眼之间的事情。在那边的狙击手眼中也只是一个眨眼，子弹就打中了紫阳，但却没有射穿紫阳的脑壳，而是弹飞到了一边，将紫阳打翻到了床下。但没有鲜血飞溅而出，他也无法确定紫阳死是没死。不禁有些惊讶。但想到紫阳可是上面要杀的高手，肯定有两把刷子。如果自己一枪就能把对方做掉，他们也不用兴师动众的来这么多人了。于是立即通过卫星通讯器朝其他人说道：“目标中枪，但生死不明。你们过去确定一下！”

　　于是那早就已经来到紫阳楼道里面，等着执行近距离狙杀的身影立即踏步来到紫阳门前，只是抬手在紫阳屋门上摸了一下。那屋门就是毫无反应的打开，任由那人影走了进来。

　　通过元神力量感觉到这些的紫阳也是一阵惊讶。因为这人开门竟然是如此简单，手掌往门上一摸门就是打开了，却是没有其他的多余动作。紫阳只是感觉到有一股特殊的能量从那人手上扩散到了门里。但因为是元神力量感知，缺少色彩性。紫阳对这能量又是不了解，却是不知道是什么样的能量。

　　这时那人已经打开屋门走向了紫阳。在即将来到紫阳身边的时候，那人抬手朝着旁边一招，屋内木凳的一条横称立即凭空飞起，隔空落在了来人手中。然后来人手中淡黄色光芒闪过，他手中的木板上面顿时一阵光芒闪烁，竟然是快速生长起来，变得极度坚硬。而在这木板的顶端更是还开出了一朵鲜艳无比的红玫瑰。

　　“枯木生花？难道这人是神仙？”

　　通过元神力量感觉到这人手中的木板竟然是开出了玫瑰花，紫阳更加惊讶。不禁联想到了那些神话传说。但紫阳可不认为这人真的是什么神仙。见过异能者的紫阳也是可以判断，这人多半也是一个木系异能者。只是自己外面的防盗门可是纯技术的。这人竟然能够轻易打开。怕是不止木系异能这样简单呢。

　　不过话说回来，来人这手枯木生花的手段可是有够华丽。绝对是泡妞用的绝佳手段。试想啊，如果你在美女面前随便抓来一根破木棍，然后让上面开出美丽的玫瑰花。这场面那的多震撼啊。对面的美女绝对是手到擒来啊。

　　这时脚步声接近，有杀气扑面而来。紫阳才是瞬间回过神来，发现自己走神了。

　　“真的没血？”

　　来人朝着一旁地面上的子弹瞥了一眼，不禁警惕大升。也是开口低语了一声。看起来是自言自语。实际上却是在提醒其他同伴。

　　连狙击枪的子弹都能挡下，这人绝对是高手了。

　　来人如此思考之时，心中戒备非常。也是抬起手来，将手中那坚如钢铁，开着玫瑰花的木板刺向了紫阳的太阳穴。

　　“当！”

　　就在他手中的坚硬木板即将接触在紫阳太阳穴上的瞬间，却是被一股无形的力量挡了下来。他这坚硬超过狙击枪子弹的木板竟然被挡了下来。无法前进分毫。

　　“嗯？”

　　不等他在动用其他手段，他只觉得手上一松，自己抓在手中的木板竟然是脱手飞走了，凭空悬浮起来。而那个躺在地上一副死人模样的目标则是揉着太阳穴站了起来。看也不看自己一眼，只是兴致盎然的盯着眼前开着玫瑰花的木板。

　　“枯木生花！这一手枯木生花到底是怎么做到的？我真是好生好奇啊！”

　　望着悬浮在自己面前空中，泛着金属光泽的木板，紫阳口中啧啧称奇。

　　这木板开着玫瑰花，看上去美丽无比。但却是坚硬远胜一般的金属，实在是杀人凶器啊。

　　“既然你没被枪打死，那真是太倒霉了！”

　　来人见紫阳这般无视他，不禁冷哼一声。然后抬手再招，不远处的凳子顿时再有一个横称飞到半空当中，朝着这边飞来的过程中又是不断的闪烁着淡黄色光芒，再度生长成了一根坚硬的凶器。同时上面再有鲜花开出，但却不是玫瑰，而是紫色兰花。也不知这人的力量是如何做到的。

　　“是这样！原来是这样产生的！不过好复杂……”

　　在来人召唤木板飞来的时候，紫阳却是集中元神力道空中，感应着空中的各种变化。也是大致知道了这枯木生花的元力。只是控制过程实在复杂，紫阳只是感应一次，却是很难学的完全。就算能依样画葫芦的弄出来，也是绝对没有这人的好。

　　这时那开着紫色兰花的木板飞射而来，带着尖锐的破空声，却是杀意凛然。紫阳见状立即目光移动，那悬浮在半空的玫瑰花木板立即飞闪而上。和飞来的木板撞在了一起，碎响声中两块木板也是同归于尽，化作漫天木屑飞散。

　　“精神力异能！你果然是他！”

　　来人见状却是不惊反喜，然后抬手一挥。那已经残缺的木凳顿时肢解开来，木板全部飞到半空，然后快速生长起来。一时间，枯木不断生花。真是美妙到了极点。

　　“嗯？还有人！”

　　紫阳见这人再度施展枯木生花，正准备继续感应模仿。然而这时却是忽然感应到门外又有人过来，而且肉身强悍，只是走路之间就有非常恐怖的力量波动而出。紫阳顿时知道这是一个危险的家伙。也是没有时间在学习下去。立即双眼一瞪，那正在作秀的木系异能者哼也没哼一声，眉心处已然是开出了一个血动。直挺挺的倒在地上没了声息。

　　“啪啪！”

　　这时门外鼓掌声传来，有一个身着西服，叼着烟斗的高瘦男子走了进来。

　　“隔空取人命于无形。厉害。果然厉害！不愧是精神系异能者！”

　　来人似是夸赞紫阳的走进屋内，但脸上却是写满了冷漠。对于自己那被紫阳杀死的同伴也是没有丝毫的惋惜。

　　“你想杀我？还随他去吧！”

　　这人给紫阳的感觉比较危险，紫阳也是没有时间和他废话。而且这人越近紫阳越是感觉危险。也是毫无留情的就发动了攻击。

　　于是无形的元神力量凭空出现，在高瘦男子面前汇聚成针芒，径直朝着他的眉心射去。显然是准备故技重施。

　　“你的精神力虽然厉害。但很不巧的是你遇到了我！”

　　面对迎面飞来的无形攻击，高瘦男子却是没有丝毫的惧怕，身形一抖之下，浑身皮肤顿时闪起了异样的光芒。竟是泛起了金属一般的光芒。然后紫阳的元神针芒刺在这人的眉心位置，竟然是发出了当得一声脆响，不但没能将来人杀死，连一点伤害都是没有造成。

　　“怎么会？”

　　眼前来人竟然能够凭借肉身之躯挡住自己无坚不摧的元神力量，紫阳不禁一阵惊讶。但现在可不是多想的时候，紫阳动念之间已然是再度发出元神力攻向高瘦男子。

　　不过无论他的元神力怎样攻击，竟然都是无法伤害对方分毫。根本无法刺入对方的身体。甚至连一点痕迹都没有留下。而高瘦男子却是在逐步接近紫阳。

　　眼见男子越来越近，紫阳情急之下立即利用元神力控制屋内的金属物体飞起，朝着高瘦男子砸去。只是高手男子随手一拳竟然就把那坚硬的金属打碎了。而他自己却是没有一点不适的感觉。

　　“真是变态！”

　　紫阳见这高瘦男子长得也没有多壮实，但随便一拳竟然将金属物体打成粉碎。做到了这等普通人无法做到的事情，似乎力气极大。实在是太不可思议了。同时紫阳也是明白过来，八成这高瘦男子是一个近战型敌人。不会远攻。而且还是正好克制自己元神力量的家伙。如此看来，对方是有备而来啊。

　　“绝对不能让他近身！”

　　想到这些，紫阳也是知道自己是绝对不能让这高瘦男子近身的。

　　于是紫阳立即调动元神力量，在高瘦男子身前形成无形屏障，阻挡男子的前进。而这高瘦男子在元神力量的阻挡之下前进的脚步果然受阻。只是对方脚步迈动之下虽然显得艰难非常，身上更是有噶蹦蹦的脆响声不断发出。但却仍旧可以朝着紫阳这边前进。

　　“不好！”

　　紫阳的元神力量虽然强悍，但毕竟得到没有多久，持续时间有限。而和这高瘦男子战斗又是格外的消耗元神力。时间一长，紫阳顿时有些不适。一股疲倦涌上心头，意识略有晃荡。元神力量顿时消散不见。高瘦男子也是趁机前冲几步，直接来到了紫阳面前。

　　“小子，去死吧！”

　　这时紫阳在振奋心神调动元神力却是已经晚了，被高瘦男子一拳狠狠的打在了胸口上。于是紫阳立即身形飘飞，口喷鲜血的朝后飞去。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒而出，紫阳已然是砸在了身后的床铺上。直接将床砸成了数段。胸前更是一阵剧痛，肋骨断了好几根。这还是紫阳百忙中将元神力集中在胸前要害位置防护，否则就不是断几根肋骨这样简单了。就算不死，也是多半要失去行动能力。到时也是离死不远了。

　　眼见紫阳在自己的攻击下竟然没死，高瘦男子也是不禁动容。似是自语地说道：“承受我以一击竟然没死。精神力异能果然是非同凡响。真不是我们这些基因战士能够想象的！”

　　高瘦男子说话之间已然是收敛心情，继续朝紫阳走了过去。

　　“他不是异能者！”

　　听了这高瘦男子自言自语的话，紫阳百忙之中也是得到了一些有用的信息。不过这些对他现在的情况却是没有什么帮助。

　　对面的紫阳见高瘦男子继续朝自己走来，立即挣扎着想要起身躲避。只是自打他下生以来什么时候遭受过这等攻击啊。最严重的伤势就是喝酒喝多了，直接不省人事进了医院。而这论起来真的不算什么伤势。而且看上去虽然吓人，整个人都是快挂了似得。但实际上那是喝酒喝得，却是没有遭受一点外伤。所以他现在肋骨直接断了几根，伤口处一阵阵剧痛传来，也是使得紫阳浑身无法抑制的颤抖不断。虽然因为紫阳的忍耐力比较强，没有发出什么惨叫。只是口中发出痛嘶声。但整个身体竟然是不受掌控，紫阳挣扎了好几下，竟然都是无法从地面上站起身来。而对面的高瘦男子却是正在快不接近。


第753章 玉片救命，竟是女子

　　看到这里，紫阳也是不敢在试图起身，立即向着后边翻滚过去。虽然看起来很是凄惨，但却是成功的远离了高瘦男子。

　　虽然这样爬行，不但显得丢人，更是扯动肋骨，让紫阳更加疼痛难忍。但是那高瘦男子可是准备要自己命的，如果自己不躲避的话。高瘦男子过来以后绝对不会让自己活着。所以和性命比起来，这一点点的疼痛实在是不算什么了。

　　紫阳挣扎滚动爬行，虽然远离了高瘦男子。但屋内空间实在有限。紫阳向后爬行没有多远，已然是来到了墙壁下面。却是避无可避了。至于向两边躲避，以他爬行的速度那是绝对不如高瘦男子的。怕是没有爬远，就被高瘦男子走过来挂掉了。而且就算是刚才那样向后直线爬行，其实速度也是没有高瘦男子快的。如果不是高瘦男子对紫阳的元神力量有顾忌，不敢肆无忌惮的前进，早就来到紫阳身边了。但就算是现在，高瘦男子也是越来越近。紫阳的性命也是危在旦夕。

　　眼见高瘦男子越来越近，自己却是避无可避，紫阳双眼一瞪，桌子上摆放的水果刀立即飞起，化作一道流光，宛如飞剑一般，悄无声息的朝着高瘦男子后心扎去。

　　得益于紫阳在游戏里面驾驭飞剑的高强操控能力，控制这水果刀的能力也是非常强悍。水果刀飞行之下不偏不倚，也没有一丝一毫的晃动。径直来到了高瘦男子身后，只差一点就可以刺入高瘦男子后心，将其杀死了。

　　然而就在紫阳心中泛起喜意，以为自己可以这样将高瘦男子做掉的时候。那高瘦男子却是忽然抬起右手向后一抓，食指和拇指在水果刀上轻轻一捏，就是把那威力巨大的水果刀成功的抓住了。在一阵剧烈的晃动当中，停在高瘦男子手中无法继续前进。也是没能伤害到高瘦男子哪怕一点。

　　然后高瘦男子将水果刀拿到面前，双手用力一掰，就是将水果刀掰成两段扔到了一旁地上。

　　“是我异想天开了！”

　　紫阳见状心中不禁叹息一声。对自己的侥幸心理感到可笑。他本来以为自己元神力量控制物体之时没有声息发出，可以控制水果刀将高瘦男子杀死。最不济也能将对方伤到。可是他实在是太低估这高瘦男子的战斗经验了。凭借对方的实力，那肯定是身经百战的。虽然自己元神力量控制水果刀几乎没有一点声音发出。但还是多多少少会有一些迹象的。

　　顾不得多想其他的，对面的高瘦男子已然是来到了跟前。更是抬起手臂朝紫阳打来。紫阳见状立即控制元神力将屋内他认为比较有威力的物体飞到半空，朝着高瘦男子砸去。至于说直接动用高强度的元神力对高瘦男子进行攻击，紫阳却是实在没有这个能力了。虽然他现在还能调动元神力，但已经是感觉意识疲惫，打不起精神了。这样一来他的元神力也是大大下降，虽然威力不减。但能调动的属性却是减少了。

　　“轰，轰！”

　　紫阳调动元神力咋向高瘦男子的物体只是起到了些许的骚扰效果而已，却是根本不能影响高瘦男子朝他打来的攻击。至于那些物体，高瘦男子另外一只手随意挥荡之下，就是全部打成了粉碎。而那打向紫阳的那只拳头却是来势不减，继续朝紫阳打来。

　　“去死吧！”

　　眼见高瘦男子的拳头打到了自己面前，只差一点就可以打在自己身上将自己挂掉了。紫阳拼死反击之下也是没有什么可用，只能调动现在自己能够动用出来的最多元神力，将那块买来的玉片包裹，朝着高瘦男子的拳头飞去。

　　“哼！”

　　高瘦男子见状冷哼一声，却是根本没将那玉片当一回事。只是加强了拳头上的力量，想要一举将紫阳临死反扑的元神力量打碎，直接将紫阳杀死。

　　“咔嚓！”

　　高瘦男子的拳头和紫阳元神力量接触的瞬间，虚空当中顿时响起了一阵无形的碎响声。紫阳的元神力量也是立即被高瘦男子的拳头打成粉碎。根本没能起到临死反扑的效果。只是让高瘦男子的拳头略微颤抖了一下，前进的势头缓了一缓。然后那紧紧包裹在元神力量里面的玉片就是和高瘦男子的拳头接触到了一起。而紫阳那边因为元神力量被打碎，自己的意识也是遭到了反噬。顿时一阵头痛，但紫阳却是依旧咬牙硬挺着。继续用元神力控制玉片攻向高瘦男子。做着最后的临死反扑。

　　“噗！”

　　高瘦男子根本没有在意的玉片在撞在他拳头上面的瞬间，却是立即将他的拳头撕裂，直接在他拳头上开出了一个血口，从他的拳头上面飞过。径直朝着他的眉心飞去。

　　“怎么可能……”

　　高瘦男子只来得及惊呼一声，根本来不及躲避，那玉片已然是长驱直入，在紫阳的元神力量控制之下切豆腐一样的刺穿了高瘦男子的眉心，直接从他脑袋上贯体而过，带出一道血线从后面飞出，留下了一道细微的血口。

　　而高瘦男子在玉片从他脑袋里面贯体飞过以后这才是身体颤了一下，一脸难以置信的倒在地上没了声息。

　　“怎会如此？”

　　眼见就连自己元神力量都是无法伤害到的高瘦男子，竟然在那玉片的攻击之下直接被打穿了脑袋挂掉。紫阳松了一口气的同时也是一阵不敢相信。只是惊讶到了极点。同时元神力量回转，那玉片已然是飞回来落到了他的手中。

　　这玉片不是其他，正是紫阳前不久上市区，在一个街头摆摊的小贩手中买来的。而当时紫阳只是感觉这玉片的颜色不错，自己正好喜欢，这才是买回来的。根本没把这玉片当成什么好东西。而且这玉片自己也没花多少钱。显然那买东西的小贩也是不认为这东西是什么古董，根本没有什么价值。但是没想到这玉片的坚固程度竟然是远远超出紫阳的想象。甚至比他的元神力量还要坚硬，还要无坚不摧。没见那连自己元神都无法伤害到一点的高瘦男子，在这玉片面前却是切豆腐一般的就被挂掉了吗。

　　望着手中的玉片，紫阳眼中写满了惊奇。真是没想到在关键时刻竟然是这玉片救了自己一命。

　　“呼！”

　　不过紫阳没有时间多想，这时他放在桌子上没有喝完的一杯水忽然出现了变故，杯中的水竟然是凭空飞了起来，化作一道水箭形状朝着紫阳刺了过来。

　　“水系异能者！”

　　见了这飞射而来的水箭，紫阳立即知道，旁边还有水系异能者存在。只是刚才和高瘦男子战斗却是让他的元神力量大大消耗，已然是无法达到向平常那样，元神随便在周围一扫就可以找到敌人位置的能力了。必须要一点一点的逐步排查才行。而在这之前，却是先要将这水箭挡下。

　　于是紫阳紧紧的抓住玉片，准备随时用来发动致命一击。元神力量则是扩散而出，来到水箭前方，将这水箭整个包在里面，用力一压，就是压成了一团水流，也是将水系异能者的力量打散，任由这团水流朝着地面落去。

　　不过这水流朝着下方没落多远，已然是再度飞起，并化作四溅的雨点朝紫阳飞去。同时周围地面上高瘦男子留下的斑斑血迹竟然也是从地面上飞起，化作一个个血点朝着紫阳飞去。

　　“嗯？”

　　眼见这个水系异能者竟然连别人的鲜血都能够利用攻击，紫阳不禁有些惊讶。同时也是一阵皱眉。因为这水系异能者控制水流和血液化作雨点分散开来攻击自己，却是对自己大大的不利啊。因为自己现在正是元神力虚弱的时候，能够动用的元神力量有限。根本不可能同时抵挡多个方向的攻击。而这个水系异能者多半也是看出了自己这一点的窘迫，这才是如此攻击。

　　百忙之中紫阳临危不乱，元神力量在身周快速扫视之下，已然是找到了一个藏在阳台上面的身影。于是探手一抛，手中的玉片里面破空飞起，径直从窗口飞到了阳台上面。让后在元神力量的控制之下忽然转了一个弯，迅如鬼魅的来到那个身影跟前，在他还没有反应过来的时候已然是刺入了对方的脑门，同样贯穿而过，鲜血喷洒在后面的墙壁上，留下醒目的痕迹。却是已然挂了。

　　“呼！”

　　似乎紫阳这举动产生了极大地效果，那些正在包围飞向紫阳的漫天水点和血点都是在半空顿了一下，似乎有些迟疑。然后凭空失去力量，朝着地面坠落而去。同时紫阳也是听到窗外马路上传来了一声轻响，好像是高空中有什么东西落在了地面上。

　　“竟然还有敌人？”

　　听到这个声音，紫阳顿时知道还有敌人存在。因为刚才那阳台的身影已经被自己杀死了，如果他就是操控水点学点飞向自己的人，那水点血点应该立即就坠落才对。但却是顿了一下才坠落。这就说明在阳台那人死后，这些水点血点上面还有异能力量存在。而就算是异能者，在死亡的瞬间力量也会消散。绝对不可能登上一会才会力量消散的坠落。如此说来，只能是还有另外一个敌人存在。也拥有水系异能。在加上窗外声响的出现，紫阳就更是能够确定了。

　　知道还有敌人存在，自己立即挣扎着从地面上站了起来，径直朝着窗口跑去。同时那玉片飞旋而回，也是被紫阳一把接到手中。

　　虽然最开始的时候紫阳因为疼痛难忍，浑身颤抖，无法听从掌控。导致无法站起身来。但是紫阳实际上只是肋骨断了几根而已。因为他有元神力量保护，那高瘦男子根本没有对他造成更严重的伤害。经过这段时间的缓解。尤其是鬼门关上走了一回，紫阳的承受能力渐长。也是被吓得不在身体失控了。加上他本就极强的承受能力，却是已经能够站起身了。

　　来到窗口低头向下面一看，紫阳顿时看到有一个黑影正快步朝着小区外面逃跑。紫阳见状也顾不得想那么多了，立即抬起左手抓着玉片在玻璃上用力一砸，直接将玻璃砸成粉碎。然后一个纵身就是跳了出去，在即将落在地面的瞬间发动元神力量将双脚包裹。轻盈无比，如同树叶似得落在了地面上。

　　“我怎么能站起来了？而且还从五楼跳了下来？”

　　在落到地面的瞬间，紫阳顿时一愣。对自己现在如同没事人一样的情况很是有些诡异。记得他刚才还是无法掌控身体，只能勉强爬着走的呢。刚想到这里，紫阳就是眉头一皱。感觉伤口一阵疼痛。

　　“咻！”

　　就在这时，破空之声响起。夜空当中忽然有一道闪烁着些许红光的物体朝紫阳飞来。却是那边的狙击手再度对紫阳发动了攻击。

　　“找死！”

　　紫阳想到那狙击手曾打过自己一枪的事情顿时双眼一冷，抬手将玉片抛出，迎着子弹轻轻一撞。顿时将子弹从中间平滑的切成两片，分散跌落出去。没能伤害到紫阳一点。然后玉片继续前飞，那边的狙击手就是通过高度瞄准镜朝自己快速飞来的玉片。见识了刚才两人身死场景的他也是猛然一惊，立即准备起身躲避。只是不等他动身，而且那玉片还没有飞到跟前。他已然是眉心一痛，一道血剑飞出。就是失去了知觉。

　　紫阳抬手将飞回的玉片接住，看也不看狙击手那边一眼，就是朝着前方那已经快要失去踪迹的身影追去。

　　那狙击手只是普用人一个而已。紫阳的元神力量异能者都能直接杀死。杀这狙击手自然不用玉片。所在元神力量隔空出现，就是直接将狙击手做掉了。同时紫阳也是顾不得自己腰上断裂肋骨传来的疼痛，快速的朝前方身影追去。

　　前方这身影想要杀自己，自己说什么都是不能让他逃掉的。而且如果让他跑了，他肯定还会叫人来杀自己。到时自己肯定会麻烦不断。所以自己就更不能让他跑掉了。

　　如此这般，无论是出于什么考虑。紫阳都是非追这人不可。

　　但是前方那人可是异能者，奔跑起来动用以能力，速度乃是极快的。紫阳凭借肉体凡胎，加上还受了伤。却是肯定无法追上对方的。于是紫阳立即调动元神力将自己双腿包裹，通过元神力量急速。健步如飞的追了上去。而且速度更是隐隐占据了一些优势。虽然不大，但只要时间足够。紫阳完全可以追上对方。

　　二人一追一逃，很快的就是跑出了小区。而前面那个杀手竟然是不朝着镇外跑，而是朝着镇中心跑去。这等情况不禁让紫阳好生惊讶。

　　你说他是准备将紫阳带到自己人那边吧，看起来又不像。因为镇中心可不是什么战斗的好地方。那边肯定不会有人接应他。就算是接应也应该是在镇外才对。

　　不过紫阳可不管这些，仍旧是紧紧的追在后面不放。

　　这时前面的身影正好跑到一个路灯附近，远方的灯光映照过来，顿时在地面上拉出了一个长长的影子。紫阳透过前方的灯光也是发现前面逃跑的身影好生纤细玲珑，看身材竟然不是男人，而是女人。不过这个世界各种各样变性人太多，却是不排除是人妖的可能。

　　逐渐的，紫阳就是追到了那人身后。也是来到了镇中心的广场位置。

　　“原来他是这个目地！该死！”

　　见到了前方的广场，紫阳不禁脸色一变，心中也是大骂一声。对小镇中心的这个广场紫阳还是非常熟悉的，知道这个广场中心有一处喷泉，里面却是有很多水的。而他追击的这个人很可能是一个水系异能者。他此时朝着有水的地方跑来。目地那就昭然若揭了。

　　什么？你说他是来洗澡的，可别逗了。他被紫阳追的命都快没了，怎么可能还有闲情雅致来洗澡。他来这里是准备借助喷泉里面的水流和紫阳对战的。

　　水系异能者，操控水流的能力那是没话说。但是在没有水流的地方，虽然也能通过自身能量调动空中的水分子汇聚形成攻击用来作战。但这样抽离空气中的水分子涉及到了太多的科学问题，消耗的能量也是非常巨大的。所以他们虽然是水系异能者，但是在可能的情况下都不会直接调动水分子战斗。而是调动周围的各种液体。就比如利用了紫阳那杯没喝完的水。

　　而这中心广场位置都是水流，他来到这里以后可以无限制的调用下去。能量也是节省了很多很多。而且攻击更是能够连续不断的发出。实力绝对可以有很大的提升。

　　在想到这里有水流的瞬间，紫阳立即知道了这人来这里的目地。也是一阵着急加担忧。不禁加快速度超前追去。这人逃跑那肯定是没把握能够战胜自己。而他不去找自己同伴，却将自己带来这里。那么显然是想要利用这里的水流和自己战斗。这样说来，他有了这里喷泉的水流帮助莫非就能提升增强很多实力。就有把握战胜自己了？


第754章 异能如此，再用道法

　　“去死吧！”

　　眼看着对方跑到了喷泉跟前，紫阳也是追到了对方身后。也是确定对方果然是一个女子，而且看仪态应该是天然的，不是后天科技的人妖。因为那种骨子里的柔美不是那些人妖可以装出来的。就算你生的在娘有些东西也是装不来的。这就是天生丽质。

　　不过紫阳可是没有时间想这些，抬手之间就是准备发动攻击。然而对方却是抢先一步发动了攻击。

　　前方本来即将的喷泉里面忽然有波纹升起，然后里面就是有水帘飞到半空当中，化作一蓬密集的雨滴朝着紫阳席卷飞来。

　　“果然是你！”

　　看到这里，紫阳心中暗道不好。也是可以确定，当时控制血点水滴攻击自己的水系异能者果然就是这人。

　　望着迎面飞来的水滴，紫阳眉头紧皱。真是头痛到了极点。因为这个水系异能者竟然是真的猜到了他元神力所剩不多，不能够大范围使用的窘迫。所以将水流化作雨滴攻来，让自己无法抵挡。就算抵挡，也要多多浪费元神力量。到时自己就更不是对方的对手了。

　　“自己不能硬挡！”

　　想到这里的瞬间，紫阳已经知道，自己绝对不能硬挡。

　　于是在对面的飞来的漫天水点即将触及身体的瞬间，紫阳立即从地上原地跳起，在到达自己跳跃的最高程度以后，紫阳又是立即发动元神力量，用元神力量包裹着自己的肩膀部位，带着自己朝空中继续升高。于是紫阳就如同空中飞人一般，充满了神话的韵味。什么也没有倚仗，就在这凭空从原地升到了半空当中。然后在半空来了一个纵跃，已然是将迎面飞来的水点全部躲了开去。

　　身体身体稳稳的落到地面上，已然是一纵数米远，直接来到了广场喷泉的水边。

　　只是那女水异能者却是早已进入了喷泉水流的范围，此时正好来到喷泉水池的中心位置停下身，转头看向紫阳。

　　“哗，哗，哗哗……”

　　在这女水异能者进入喷泉水池以后，那本来即将无波，宛如一潭死水的水面顿时出现了变化。先是宛如镜面一般的水面上出现了一道道涟漪波纹，然后波纹越来越多，水面之上就是翻滚起了一个个水泡来。在之后就是哗哗的水流声响起。整个水池也是沸腾起来，有水花翻滚飞起。然后越来越高，简直就是变成了汹涌澎湃的海洋，有浪头翻过而起。而这些浪头在女水异能者的控制之下更是朝着紫阳砸了过去。

　　“该死！”

　　紫阳见这女水异能者行动迅速，在自己躲避她攻击的时候竟然已经成功的进入了水池范围。不禁在心中暗骂了一声。不过现在可不是郁闷这些的时候。对方的攻击已经过来了，自己再不躲避就要被打中了。

　　于是紫阳只能放下心中的郁闷不想，纵身朝着旁边快速一闪。就是躲开了迎面砸来的浪头。而紫阳利用元神力量移动的时候，速度那是何其之快这，只是这一个闪烁，已经是远远地离开了原来的位置。就算在浪头拐弯攻击紫阳都是够不上了。

　　再说对面那女水异能者因为此时在控制调动整个水池里面的水流对自己发动攻击，大范围控制之下威力虽然倍增。但却是不能精确掌控了，根本不可能细微的控制每一个浪头的准确攻击位置。只能是大致的控制攻击方向而已。实在是因为她的控制能力有限，身上的能量有限。无法将每一个浪头都控制到。

　　当然了，也不是不能将每一个浪头都准确控制的。只要她能力够多，实力够强还是可以的。但凭借她现在的异能等级，却是只能做到这一步了。

　　于是紫阳快速闪避之下，只要是将迎面砸来的浪头水花避开，那浪头水花就会快速的飞向远空了。不会在改变方向攻击紫阳了。

　　水声不断，浪花翻飞。紫阳已经是快速的躲避了好些个浪头，具体的个数紫阳也是根本没时间去查。而但从紫阳绕着水池闪了一圈的距离开来，就知道这么一眨眼的功夫那女水异能者对紫阳发动的攻击有多凶猛了。

　　“天时地利人和也！我族古代先贤的话果然是至理名言啊！”

　　眼见这本来被自己追着跑，根本没有还手之力的女水异能者现在凭借喷泉里面的无限水流竟然是将自己完全压制，虽然暂时还没有威胁到自己的性命。但也是彻底的占据了上风，直接扭转了她只剩下一个人的劣势。而究其原因，只是因为对方站在了喷泉里面，身边有无限的水流可以调动而已。

　　不止如此，这女水异能者不但将紫阳彻底压制，占据了绝对的上风。紫阳更是对她束手无策，只能围绕喷泉旋转躲避攻击。却是根本没有办法攻击到里面的女水异能者。就更别提伤害到对方了。

　　却说这广场喷泉的中心位置为了美化的原因安装了几个彩灯，在晚上的时候会彻夜打开，向周期绽放彩色光芒。而此时此刻这彩灯就在女水异能者身边。也是将她的身形映照的光彩夺目，梦幻无比。在配合上周围空中不断飞旋舞动，落向升起，来回反复的水流。更是显得仙气十足。而且空中不断舞动飘洒的水流也是被那彩灯镀上了颜色。此时从周围看去，这女水异能者整个都是被彩色水流环绕，身周也是彩光闪烁。竟是像极了传说中的洛水女神。

　　里面的女水异能者掌控全局的将紫阳压制，而外面的紫阳却是只能望着里面宛如女神一样的女水异能者干瞪眼，犹自咬牙切齿，却是根本没有任何什么办法。

　　“哗哗哗……”

　　就在这时，迎面砸来的浪头水花忽然停止，同时喷泉里面的水流也是忽然停止了一下。弄得紫阳略微一愣。只是不等他有所反应，那刚刚静止下去的水流又是忽然涌动起来，更是朝着他他这边汹涌的飞起了一层水幕，将这个空间全部遮蔽封锁，无论紫阳朝那边躲避都是会遭受伤害。就算向刚才那样向着高处躲避也是不行了。于是紫阳已然是落入了数面夹击的困境当中。只有向后躲避一个办法。而且躲避的速度还是绝对不能慢了。只要慢上一点，迎面飞来的水幕就会追上他。

　　虽然极度不愿，但紫阳没有办法。眼见水幕越来越近，紫阳只能纵身一跃，朝着后面快速躲避而去。

　　“轰！”

　　然而就在紫阳纵身向后躲避的时候，迎面飞来的水幕忽然炸裂开来，竟然是从水幕凭空炸裂成了一颗颗小水滴，形成一片密集的雨点朝着紫阳追击过去。而且攻击的距离更是比刚才的浪头远出了很多。

　　显然，对面的女水异能者也是发了狠了。

　　“该死！”

　　眼见密集的水滴朝自己追击过来，紫阳只能再度调动元神力量，十分不愿意的加快速度朝后面躲避而去。如此一来，他已然是远离了喷泉。竟然已经到达了他元神的攻击极限，只要在向后退上那么几厘米，紫阳的元神力就无法攻击到对面的女水异能者了。就算是现在，紫阳想要攻击到女水异能者也是不像刚才那样简单了。

　　不过好在紫阳到了这个距离，对面的女水异能者想要攻击到他也是不像刚才那样轻松了。虽然仍旧是不断的有雨点从喷泉里面飞出攻击紫阳，但是规模已经不像刚才那样巨大了。紫阳只要快速闪避，就可以将雨点避开。于是紫阳又陷入了刚才的情况当中，只能继续围绕喷泉旋转躲避攻击，却又无法寸进一点，只能处于这个位置。而对面的女水异能者也是别想再对紫阳造成什么巨大伤害，只能将紫阳威逼在这个距离无法前进分毫。而她也是没有丝毫逃走的机会。

　　因为她是凭借喷泉里面的水流才和紫阳打成一个平手的。一旦她离开喷泉范围，没有了周围的地理优势，实力下降之下可就不是紫阳的对手了。就算紫阳之前已经被他的同伴伤害过，消耗了很多的元神力也是一样。没有喷泉水流帮助的话她根本无法挡住自己，更别说和紫阳战成平手了。

　　同时女水异能者也是没有对紫阳说我们谁也奈何不了谁，不如就这样算了，各自放对方一马的废话。因为她可是带人来杀紫阳的，目地就是将紫阳挂掉。试问这等情况，紫阳怎么可能会放过她？于是没有缓和的余地，他们两个只有战斗。直到一方被对方杀死位置。

　　“这样下去不是办法！”

　　紫阳目光闪烁之下已然是想到了一个应该是可以解决眼前困局的办法。只是那个办法实施起来却是有些危险，他很可能会陷入昏迷状态。而这周围还有没有女水异能者的同伴紫阳还不知道，万一还有敌人存在。他一晕过去岂不是死定了？

　　“不管了！”

　　不过紫阳只是略微犹豫了一下，就是不在瞻前顾后。因为此时和这女水异能者僵持不下，自己元神力也是即将耗尽。而对方却是刚刚参战不久。虽然对方操控一喷泉的水流也是不轻松，能量消耗也是很快。但对方可是一个老异能者了，身上的能量肯定比自己全盛的时候还多。时间一长，肯定是自己身上的元神力先耗尽。到时自己可就成了任人宰割的羔羊了。

　　而且对面那女水异能者面对这等困局都能如此的淡定，很可能周围还有她的同伴存在。只是实力太弱，没有把握能够伤害到自己。所以潜藏起来等候实际，只等自己和女水异能者战斗的过程中出现破绽就出手将自己灭杀。

　　如此这般，占据拖下去对紫阳是非常相当不利的。时间越长，紫阳也是越危险。所以紫阳就算明知道动用那等手段自己可能有晕倒的危险，也是不等不用。

　　目光坚定之际，紫阳已然是停身站在了原地。然后目光紧紧盯着宛如女神一般的女水异能者不放，意识高度集中，逐渐的侵入了周围的空气中。

　　“呼！”

　　随着紫阳的意识侵入，并不断的变化。喷泉正中心位置，女水异能者头顶的虚空当中忽然有一点红色火星出现。然后火星快速凝聚扩大，周围虚空当中不断有红色火星飞出融入这红色火星当中。这火星就是越来越大，逐渐的变成了一个海棠大小的火球。

　　“轰！”

　　在火球达到海棠大小以后就是忽然炸裂开来，化作狂暴的火焰朝周围肆虐席卷开去。一时之间整个广场的空中都是红色火焰飞旋，而且还在继续朝着周围扩散当中。

　　“怎么可能？”

　　眼见那只有海棠大小的火团在炸裂以后竟然是形成了狂暴的火海朝周围席卷，更是朝着下面笼罩过来。女水异能者顿时惊呼一声。也是不敢怠慢，立即就想要调动周围水流抵御来自头顶的火海攻击。至于对面的紫阳，她却是没时间去管了。

　　“呼……”

　　不过不等女水异能者调动完成，上面的火海轰然落下，已然是将她整个包裹。连带她周围的水流喷泉，以及下面的整个水池都是被火海包裹起来。一时之间，整个广场上空都是有爆鸣声不断响起。正是水流和火焰对撞产生的。

　　那海棠大小的火球不是其他，正是紫阳效仿游戏里面灭世红莲降道法凝聚周围空气中的物质燃烧，产生的攻击。而且这门道法紫阳在现实当中已经不是第一次使用了。

　　那次和叶大小姐晚上开车被人跟踪之时就是曾经动用过一次。那次也是第一次使用。紫阳在消耗过度之下刚刚用出这招将敌人全灭就是昏倒了。而且这一昏就是好几天。

　　不过这第二次使用紫阳有了第一次的经验，外加这段时间仔细摸索，情况却是好了很多。不会像当时那样失控了。紫阳也是可以步步掌控。而为了不让自己晕倒，紫阳更是不敢将灭世红莲降道法发动完全。只是依样画葫芦的形成一个海堂大小的火球就是控制道法爆炸了。较是如此，威力也是巨大的。

　　这漫天火海是紫阳效仿游戏里面道法通过意识控制空气中的火系能量，温度极高。而空中的水流也是经由女水异能者的能量控制飞起，温度极低。两种属性恰恰相反的物质对撞，顿时发出了巨大的爆鸣声。不过却是没有雾气生气。因为这火焰的温度实在是太高了。雾气刚刚出现就被高温蒸发了。

　　在火海笼罩之下，整个喷泉的水流顿时被蒸发，正在快速减少当中。至于女水异能者本人，作为紫阳道法的主要攻击目标。那就更是险象环生了。

　　道法威力在大也有消散的时候。更何况眼前这火海是紫阳效仿游戏里面弄出来的招呼，乃是不成熟的东西。也是极为不稳定。所以火海燃烧了一阵之后就是逐渐熄灭了。而女水异能者作为道法的中心，火焰也是最为持久。整个火海都是从周围一点一点朝中心熄灭过去的。

　　“竟然没死！”

　　火焰熄灭到中间位置，里面的情况显露出来。紫阳不禁一阵惊讶。因为那女水异能者在这等攻击下竟然还是没死。而更让紫阳惊讶的是。那炙热的火焰附着在女水异能者的肌肤表面燃烧，竟是无法伤害到了女水异能者分毫。似乎她的皮肤是寒冰做的，对这炙热的火焰有抵抗能力。

　　此时火焰逐渐熄灭，剩下女水异能者身上的些许火焰还没有完全熄灭，继续附着在她身上燃烧。紫阳已经是看到，女水异能者身上的衣服在刚才的火海燃烧之下整个都是被烧成了灰烬。此时却是完全赤裸的站在水池中间。白皙的胴体完全裸露在外。身上已是意思不挂。而那炙热的火焰就附着在她身体表面，紧贴着她的皮肤燃烧竟然无法伤害到她一点。火焰虽然汹涌燃烧，温度极高。但却好像燃烧在冰面上一样，根本无法烧出一点痕迹。最后终究是不甘的彻底熄灭了。

　　此时火焰熄灭，整个喷泉里面的水流也是没剩下多少了。而那女水异能者虽然没有被紫阳的火海烧死。只是被烧成了真空。身上没有一点伤痕。但情况却也很是不好。身体不断摇晃之下竟是站都站不稳了。显然在刚才的火海燃烧之下也是遭受了不小的伤害。身上的能量几乎耗尽不说，整个人也是体能耗尽了。

　　不过终究还是挺住了，终究还是没死。

　　没死，没死就要继续杀！

　　紫阳心中动念之间已然是踏步前行，快步朝着女水异能者逼去。同时元神力量隔空袭来，形成一道极其尖锐细长的针芒径直朝着女水异能者右边雪白上面那一点诱人的殷红飞去。

　　不是紫阳有多恶俗，趁着人家姑娘被他打成真空就要占人家便宜。就算是杀对方也要占便宜。实在是紫阳对这女水异能者小心太重，不害怕对方的肉身也和那高瘦基因者一样，极其强悍。自己元神力无法击破，所以不攻眉心要害，而是佯攻心窝。准备视情况在动用玉片发动绝杀。

　　却说此时女水异能者浑身赤裸，又是不断颤抖。脸色雪白一片，看上去实在是惹人怜惜。只是紫阳却没有半点怜香惜玉的心情和意思，有的只是冰寒。绝杀对方的冰寒。


第755章 力竭而死，后遗症到

　　“哗！”

　　元神针芒来到女水异能者胸前，即将刺在那抹惊艳殷红上面的时候，女水异能者身周蓝光闪烁，忽然有蓝色冰晶快速凝结出现，在女水异能者身周形成了一个蓝色冰晶罩子。将她严密的保护其中。而紫阳的元神针芒也是打在上面发出当得一声脆响，直接被挡在了外面，却是没能飞进其中伤害到女水异能者一点。

　　“果然如此！”

　　眼见女水异能者身周蓝光一闪就是出现了一层冰晶罩子，将她严密的保护其中，没有留下一点缝隙。也是成功的将自己元神力量挡下。紫阳不禁叹息一声，心中一阵警醒。

　　都说人外有人，天外有天。这话果然是不假啊。自己当初刚刚得到元神力量的时候还自以为是的认为自己的元神力量是如何如何强悍的力量，那是无坚不摧。可以打破世间的任何物体。可是结果呢？就在刚才，今日这一晚上的时间里面。自己的信心就被严重的打击了两次。一次是那高瘦男子的身体，一次是这女水异能者的异能。

　　“噗！”

　　用出这蓝色冰晶罩子将紫阳强悍的元神力量挡下看上去虽然华丽，但女水异能者也是不好受。张嘴之间就是吐出了一口鲜血，身体又是一阵剧烈摇晃。险些摔倒在地。同时身周的蓝色冰晶罩在她身体摇晃的时候也是一阵晃动。一副即将破灭的架势。女水异能者见状也是不敢走神，立即强行振奋心神这才是稳定住蓝色罩子。

　　虽然女水异能者身上的衣服全部都被紫阳烧成了灰烬，此时整个胴体暴露在紫阳面前。但女水异能者却是没有尴尬或还有的时间。因为此时生死战斗。她只要稍微羞涩走神，紫阳绝对可以抓住机会将她挂掉。到时这人生可就结束了。

　　和生命比起来，这被看光的事情也就不算什么了。

　　“好强的防御！这到底是什么？”

　　望着将自己元神力量完全当下的蓝色光罩，紫阳真是惊讶到了极点。

　　这蓝色光罩表明光滑晶莹，看上去好像是结晶体的寒冰。而这女水异能者可是水系异能者，怎么能用出这等冰系异能来？而且还是如此强悍。明显超过了她实力应该体现出来的范围。这到底是怎么回事？莫非这女水异能者会用两种异能不成？

　　这些都不是罪关键的，最关键的是在这蓝色光罩的抵挡之下，紫阳的元神力量都被挡在了外面，根本无法伤害到里面的女水异能者。而且无论紫阳如何增强元神力量的攻击，都是无法打破蓝色光罩。这蓝色光罩竟是俨然一副铜墙铁壁，无法破碎的架势。

　　而紫阳元神力量本就剩余不多，就算将元神力量增强，能够提升的强度也是有限，根本无法破开蓝色光罩。在持续下去，将这蓝色光罩破开的可能性也会变得越来越小。

　　虽然光罩里面的女水异能者情况则不怎么好，在紫阳那效仿灭世红莲降道法的攻击之下，虽然没有挂掉，但也是伤势严重。可只要这蓝色光罩不破，紫阳就无法伤害到里面的女水异能者，更别提将对方杀死了。时间拖得一长，等紫阳的元神力量耗尽。谁死谁活可就不好说了。

　　想到这里紫阳已然是毫不犹豫的屈指一弹，将手中隐藏的玉片朝着女水异能者打了过去。然后在玉片飞行的过程中也是用元神力将其包裹，使得玉片的速度加快，径直朝着蓝色光罩打去。同时紫阳也是一脸的郑重，更是做好了随时逃跑撤退的准备。

　　因为这玉片是紫阳如今能够发动的最强攻击了，比他的元神力还要强悍。如果连这玉片都无法将女水异能者的蓝色光罩破开，那紫阳今晚上也就不用指望将蓝色光罩打破了，也不用再这里浪费时间了，直接转身跑路，任由水女异能者生还就是了。

　　眼见紫阳将玉片打出，对面的女水异能者也是瞳孔一缩，变得极度紧张起来。因为她作为这次刺杀紫阳行动的头领，那是全程监控着紫阳屋内的情况。也是见识了紫阳的玉片两度产生奇效，将她手下异能者同伴杀死的情况。尤其是那高瘦男子，那可是肉体基因者啊。强化的就是肉体，肉身强度那是正常人的好几倍。就算是比自己强出两倍的异能者都是无法轻易将高瘦男子的皮肤打破，更别说将对方杀死了。而那高瘦男子在紫阳这玉片面前却是纸糊的一样，只是随便一个接触就将对方杀死了。更是来了一个恐怖的脑门洞穿。这只能说明紫阳这玉片的威力强悍了。

　　如此这般，对于紫阳的玉片女水异能者自然是百倍小心了。所以在紫阳将玉片发出以后女水异能者立即振奋心神，于不可能之中强行调动自己的能量，不顾消耗身体机能的来维护提升身周蓝色光罩的强度。只是就算如此，玉片还是轻而易举的将蓝色光罩打破了。

　　“咔！”

　　玉片打在蓝色光罩上面的瞬间，那本来坚不可破的蓝色光罩顿时炸裂开来，发出一声清脆的声响。宛如玻璃碎裂一般凭空炸裂开来，化作密集的蓝色碎片四溅飞散开去。更是形成一股蓝色的碎片风暴围绕在女水异能者身周快速旋转起来，朝着女水异能者身上绞杀过去。

　　“噗！”

　　在蓝色光罩碎裂的瞬间，女水异能者再度张嘴吐出了一口鲜血，然后周围的蓝色碎片风暴袭来，她根本没有抵挡或者是躲避的余地，也是没有这个能力了。任由蓝色碎片绞在自己身上，在自己身上划出了一个个幽深的血口，使得红艳艳的鲜血从里面流淌而出。

　　“嗖嗖……”

　　不止是女水异能者遭受了蓝色光罩炸碎以后的碎片攻击，就连对面的紫阳也是不例外。因为这蓝色光罩炸碎以后，除了绝大部分的蓝色碎片在女水异能者身边性成分风暴，对她本人展开攻击以外。还是有一些碎片朝着周围扩散飞射开去。而紫阳作为女水异能者身边的人，也是不可避免的遭受到了蓝色碎片的攻击。

　　较之紫阳，自然是女水异能者先遭受到了蓝色碎片的攻击。而紫阳也是看到了那蓝色碎片将女水异能者身体划出一道道血口的情况，也是知道这蓝色碎片厉害，自然是不敢轻易抵挡。只能是调用元神力加速，竭尽全力的朝着周围躲避。只是就算如此，紫阳还是不可避免的被很多蓝色碎片打在了身上。而只要是被蓝色碎片接触的位置，都是立即出现了一道伤口。毫无一点幸免的可能。

　　努力的从蓝色碎片攻击范围里面逃出来的时候，紫阳的身上已然是留下了十多道幽深的血口，用红艳艳的鲜血从里面流淌而出，将周月亭今个大发善心给紫阳新买的一件蓝色衣服划成了乞丐服，也是被鲜血染成了暗红色。

　　不过紫阳这等伤势和对面的女水异能者比起来却是轻多了。

　　在紫阳从蓝色碎片攻击范围里面逃出来以后，女水异能者身周的蓝色碎片风暴也是逐渐四溅飞散开去，在扩散的过程中又是逐渐的消散不见。最后全部消失在空气中。

　　而在蓝色碎片飞走其后，女水异能者却是已经直挺挺的躺在了地上，宛如死人一般。除了还有些许的呼吸存在以外，几乎和死人无异。浑身上下，每一寸肌肤上面都是布满了一道道小血口，几乎就是一道挨着一道。不知道的还以为她是遭受了那古代最残酷的刑法千刀万剐呢。整个都变成了一片血肉模糊，几乎看不出人样。身上的白皙皮肤也是没有了原来的美感，看不出一点美丽，反而显得阴森恐怖。至于脸上更是直接就被毁了容，整个也是一片的血肉模糊。

　　可以说，就算女水异能者今个不死，成功的活着回去了，那从此以后也不是美女了。

　　见蓝色碎片的攻击消失，紫阳立即踏步上前，来到了女水异能者身边。冷冷的注视着对方，随时准备痛下杀手。

　　却说刚才那玉片最后还是没能打在女士异能者身上，对其造成伤害。实在是因为那蓝色光罩太强了，在碎裂的瞬间玉片就是被弹飞了出去。再被后面不断四散的碎片打中，就是一路跌跌撞撞的朝着紫阳飞了回去。被紫阳百忙中利用元神力收了回来。

　　“咕噜……咕噜……”

　　紫阳来到女水异能者身边的时候，女水异能者嘴中还在不断地朝着外面喷出鲜血。同时喉咙中有古怪的声音发出。而胸口一鼓一鼓的，呼吸显得很是急促。至于目光则是依旧冰冷的望着紫阳。

　　见这女水异能者还没死，紫阳手臂抬起，就是准备痛下杀手，利用玉片将其杀死。

　　虽然这女水异能者已经被他打的不成人形，整个浑身血肉模糊。就算是她妈来了也不见得能认出来。而且对方还是一个美女。但紫阳却是没有丝毫留手的准备。谁让对方是来要他命的呢。

　　不过不等紫阳动手，女水异能者的目光已经是开始涣散，然后呼吸越来越弱。最后彻底消散不见。但双眼却是依旧死死地盯着紫阳不放，大有死不瞑目的感觉。

　　“死了？”

　　眼见这女水异能者没了呼吸，紫阳不禁皱了皱眉。然后小心戒备的蹲下了身，抬手摸向了女水异能者。

　　都到了这个时候，紫阳自然不是想要趁机占占女水异能者的便宜。他只是想要试试对方的呼吸而已。而紫阳一试之下，这女水异能者果然是没了呼吸。

　　“真的死了？”

　　虽然确定女水异能者没有了呼吸，但紫阳还是不敢就这样确定对方已经死了。还准备试试对方有没有心跳。然后手臂刚刚下移，就是顿了一下。因为他忽然想起女水异能者现在是浑身赤露的。而他下移的手掌此时就距离女水异能者左胸不足三厘米。不过此时此刻女水异能者浑身上下都是布满了血口，前胸也是不例外。却是已经看不出什么个数了，根本没有什么少儿不宜的景色。只能看到前胸比其他地方略微高出了一些而已。除此以外都是血肉模糊的通红一片。

　　略微尴尬了一下，紫阳就是改变目标，抬手抹在女水异能者的手腕上。试探了一下脉搏，果然是没有了。但紫阳还是不放心，又将女水异能者的身体略微抬起，在后心位置试了一下。这才是彻底确定女水异能者是真的没有心跳了。

　　“看来真的死了！”

　　虽然紫阳确定女水异能者应该是真的死了，但想到对方是异能者一个，还是不敢确定对方是真的死了，还是炸死。所以手中玉片上面寒光闪闪，就是准备给女水异能者补刀，来个国际惯例。但是就在紫阳手臂抬起，望着下面女水异能者一片血肉模糊，惨不忍睹的身体却是一阵不忍。

　　“哎！算了，你都这样了。我就给你留个全尸吧！”

　　想到女水异能者这般模样，已经是够凄惨的了。紫阳最后还是没忍心用玉片给女水异能者补刀，但还是动手用力，嘎嘣一声将女水异能者的脖骨给扭断了。这才是摇了摇头，站起身准备离开。

　　“嗯哼！”

　　紫阳刚准备站起身，却是一阵晕眩用来，整个人不但没能站起来，更是重心失控，径直朝着女水异能者的尸体砸了过去。

　　虽然紫阳不想，但还是无法避免的砸在了女水异能者的身体之上。左手也是正好压在了女水异能者的右胸之上。实在是因为他连番战斗，元神力消耗过大，又利用意识在现实里面发动了灭世红莲降道法。消耗太过巨大了。

　　这样的消耗，他没有如上次那样直接晕倒当场已经是好的了。

　　“不好！”

　　紫阳顾不得尴尬自己侵犯了女水异能者的尸体，立即从尸体上爬起来，然后故作无事，强行稳定着自己的身体，不换不慢的朝住处走去。

　　此时此刻他发动灭世红莲降的后遗症已然是出现了，脑袋一阵昏沉晕眩，在加上元神力的过度消耗，意识更是昏迷。但仗着紫阳这段时间元神强度有所长进，那道法也不是完全发动。紫阳还不至于晕倒。

　　至于为什么要佯装无视。则是因为紫阳不敢确定周围没有女水异能者的同伴了。所以他要装作自己没事的样子，省得对方趁他病要他命。

　　说实话，就凭紫阳现在的实力。只要是随便来一个小娃娃，都能上去一下将他撂倒。至于是死是活，那也是任由对方摆不了。更别说是异能者了。

　　还好，可能是紫阳过于担忧了。一直安全的走到家里，也是没有什么意外出现。

　　刚刚走进屋里，问着扑鼻的血腥味，在看到地上躺着的两具尸体，紫阳这才是想起家里还有自己杀死的这三个杀手。对面楼顶还有一个狙击手。而自己家里有这三具尸体，自己要怎么睡觉？而且明天早晨邻居们起来闻到血腥味报警的话，警察来了自己可怎么解释？

　　想到这里，紫阳顿时捉急起来。

　　“怎么办，怎么办！这可如何是好！”

　　紫阳这货杀人不管埋，现实里面杀人的勾当也是最近才做过几次。而且那几次的战场都是在别处，而且基本上都有其他人善后。他根本不用烦愁。但这次却是不同了，自己这边完全只有自己一个人，可是没有人给自己善后的。最关键的是还死在了自己家里。这警察要是真的来了，自己绝对是说不清楚的。进去喝杯茶那都是轻的。

　　“有了！找大小姐，找大小姐啊！”

　　好算紫阳没被吓傻，一番着急下来终于是让他想到了解决办法。那就是找叶落叶大小姐摆平。

　　要知道对方可是和长龙科技等同公司，在国内很有势力。这里的事情应该可以摆平。再说前两次自己杀人都和叶家有瓜葛，后来也没见新闻有什么报道。显然是被对方通过关系给压下来了。自己不找她找谁？而且紫阳极度怀疑今晚上自己会被刺杀，很可能就和叶落有关。多半是因为自己前几次帮助叶落的时候被对方盯上了。

　　想到这里紫阳立即掏出通讯器，径直坐到坍塌的床铺上，直接拨通了叶大小姐的电话。

　　“喂！你谁啊！”

　　电话接通，那边顿时传来了一个慵懒的声音。听起来还有那么几分诱惑。弄得紫阳不禁愣了一下才是反应过来，非常着急地说道：“叶落你快派人来我家，我这出事了，我被……”

　　紫阳说到这里晕眩感再度袭来，然后脑袋一歪，双眼一闭就是径直载到了床铺上，发出了一声闷响。也是不在说话，手中的通讯器则是随手滑落，掉落到床上弹起，又落到一旁的地面上，这才是因为电源短路而关机。

　　“喂！紫阳，你怎么了，出什么事了？你快点说啊！喂，喂……”

　　听对方是紫阳，正在睡觉昏迷的叶落顿时清醒了几分，而听紫阳说出事了就是更加清醒。不过对面的声音却是戛然而止，然后有声音连续传来，好像是战斗声。接下去就是死一样的寂静，静的让人感觉可怕。


第756章 大小姐至，事情解决

　　喊了几声没有人回答以后，叶落立即挂断了没了声息的通讯器。然后也顾不得在舒服的睡觉了，直接来了一个双脚朝天踹，将床上的被子踢到了一边，然后一个骨碌从床上蹦下，也顾不得穿鞋，就这样赤足跑出了屋子，朝着外面就是大喊大叫道：“快来人！快点给我来人啊！”

　　“大小姐怎么了？”

　　随着叶落的喊声落下，没等叶落第二声发出，已然是有一个身着西服的人影闪到了叶落的身边，也不知他是从哪里冒出来的。

　　这人影回答的同时运目向叶落望去，也是顿时双眼一瞪，发现叶落穿着一身透明的纱质睡衣，里面的春光若隐若现。做关键是得胸前那不算壮观的双峰上竟然有两点凹凸。显然里面没穿。

　　看到这里，这身影不敢在看下去，立即低头望向地面。只是这一低头又是恰好看到了叶落白皙如玉，没穿鞋子的双脚。又是弄得浑身一阵火热，身体本能的出现了更为强力的反应。也是额头略微冒出了一些冷汗。赶紧闭紧了双眼。

　　同时心中暗骂这大小姐真是害人不浅啊。

　　这人影出现的虽然突然，但叶落却是没有一点害怕。也是根本没有发现自己此时严重走光的问题。而是急急忙忙的开口说道：“快点召集大家过来，把能叫来的人都叫来，赶紧和我一起出去，那边出事了！”

　　听叶落的语气急急忙忙中还略微带着一些怒火，好像是要去打仗，这人影不禁有些惊讶的抬起头，望着叶落问道：“那边出事了？出什么事了大小姐？”

　　他听叶落说那边，还以为是家那边呢。却说叶落此时不在自己家里，而是在紫阳同镇的姑妈家里。

　　这保镖目光上移，又是不可避免的看到了一些风光，但事出紧急，他却是顾不得这些了。

　　叶落没听出来对方的意思，急忙回答道：“我还不知道，只是接到了电话而已。你赶紧去叫人吧，快点。要快！”

　　“是！我这就去！”

　　保镖一听也急了，还以为家里真的出什么大事了。立即身影一闪，就是消失不见了叫人去了。

　　这保镖一走，叶落就是抬起了我见犹怜，白皙如玉的裸足，准备下楼去查看情况。只是刚刚抬脚就感觉到一阵凉风吹来，浑身好冷，也是这才发现自己的穿着有些问题。不禁心中一沉，暗道糟糕。想到刚才自己可能在保镖面前露相了。但现在不是纠结这些的时候，立即转身回屋穿衣服去了。

　　“该死的王陌！”

　　但在转身的时候还是忍不住开口埋怨了紫阳一声。

　　来不及去穿什么正式衣服，叶落随便找了一件她姑妈冬天穿的貂皮大衣披在身上就是穿着拖鞋跑出屋子来到了客厅。而那保镖的动作够快，其他保镖也是动作够快。都已经在门口集合好了。见叶落一来，立即将车门打开。叶落也是顾不得停留，径直奔出屋子向车里跑去。但刚刚出屋子就是感觉到腿上一凉，有一股凉风顺着双腿钻进了大衣里面，冻得她浑身一抖。又是在心中暗骂了紫阳一声。然后纵身钻进车子里面。车队也是立即启动，直奔镇外冲去。而他们从此回家的道路正好要经过紫阳所在公园，方向却是没错。

　　或许是紫阳命好，赶上叶大小姐最近正好在本镇，几分钟后车子就是来到了紫阳所在的楼前。一群保镖保护着叶落走下车，叶落就是急急忙忙的朝楼上跑去。

　　刚刚来到紫阳所在的屋子，还没有打开屋门，叶落一行就是闻到了浓重的血腥味。

　　“出事了！”

　　一众保镖也是纷纷脸色一变，叶落更是脸色大变，冲上去就是开门，只是门被紫阳从里面锁死，她自然是打不开的。气得她大小姐脾气发作，抬脚就踹。但她却忘了自己只是穿着拖鞋，不是皮鞋。这一脚用力下去直接来了一个结实，咯嘣一声脆响传来，叶落小脸顿时一边。

　　“哎呦！”

　　“大小姐没事吧！”

　　一众保镖见叶落痛呼，还以为是有什么埋伏将叶落打中了，立即紧张的冲上前来。更是形成人墙，将叶大小姐严严实实的围在了中间，手中的机关枪对准了周围。一副随时准备开枪的架势。

　　叶大小姐见这些家伙不去开门，反而紧张的将自己围在中间，不禁气急，开口喊道：“你们还冷着干嘛，还不赶紧把门打开！”

　　听了叶大小姐的话，立即有人上前开门。但围在叶大小姐身边的保镖却是没有散开，继续将叶大小姐围在中间。更是有首领保镖开口向叶大小姐询问道：“大小姐，你没事吧！”

　　叶大小姐闻言心中郁闷，开口说道：“我好的很，一点事都没有有。你们都给我散开，赶紧的将门打开！”

　　却说刚才叶大小姐确实受伤了，但却不是遭遇到了埋伏攻击。而是她自己一脚踹在门板上，因为穿着拖鞋脚趾直接撞在了门板上，而且她又是太过用力，左脚的大拇指顿时发出一声脆响，现在也是一阵阵疼痛涌上心来。却是已经不能活动了。看情况显然是崴了。

　　但叶大小姐毕竟是一个女孩子，而这周围又都是男保镖，叶大小姐实在是有些不好意思说出口。

　　“咔嚓！”

　　就在叶大小姐着急的时候，那边上前开门的保镖已经是三下五除二将门打开了，而是小心的靠在门派，将枪口对准了里面。而围在叶大小姐周围的保镖除了留下几人警戒周围以为，剩下的也都是把枪口对准了门里。小心翼翼的戒备着，随时准备应对可能出现的敌人。

　　然而就在一众保镖小心应对的时候，叶大小姐却是一个闪身，已经灵活的从保镖之间的缝隙里面钻了出去，有些一瘸一拐，但却又是快速无比的冲进了屋内。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　……

　　叶大小姐如此作为，顿时引来周围一众保镖的惊呼声。一众保镖也是纷纷色变，在顾不得小心谨慎，留下几人在门口戒备，其他的都是跟着叶大小姐之后拼了命的朝屋内冲去。

　　却说叶大小姐冲进屋内的瞬间顿时有一股更加刺鼻的血腥味扑面袭来，呛得叶大小姐一阵皱眉，抬手捂住嘴巴，险些没直接吐出来。然后映入眼帘的就是躺在地上的一具尸体，死相也没多残，甚至都看不出来是死人。当然，如果不是身上有一个明显的伤口的话。

　　这屋子没有多大，叶落目光扫视之下，已然是看到了倒在床上，一副死活不知的紫阳。而在紫阳身边不远处，则是另外一具尸体。看模样很像是紫阳和那尸体拼死战斗了。

　　“紫阳！”

　　见了紫阳，叶落已然是喊了一声，不管不顾的扑了过去。

　　“大小姐小心啊！”

　　“大小姐不要！”

　　眼见叶落奋不顾身的冲向紫阳，随后跟进屋内的保镖都是一阵心惊肉跳。因为他们这里面只有极少数的几个人认识紫阳，根本不知道趴在床上的就是紫阳。就算是那几个认识紫阳的，此时紫阳趴在船上，脸部朝下，也是没有第一时间就认出来。而且周围又是一片血腥味，还有几具尸体，怎么看都不是好地方。很可能有危险存在，他们自然不能让叶大小姐一身返现了。

　　只是叶大小姐想做的是那是谁也拦不住，再说他们被叶大小姐拉出了很远的距离。也就更是拦不住了。在他们惊呼的时候叶大小姐已经冲到床前，一下扑到了紫阳的身上，抓住紫阳的身体用力摇晃起来。

　　“紫阳，紫阳，你怎么了？快点醒醒啊，我是叶落！”

　　一任叶大小姐如何呼喊摇晃，紫阳就是如同死了一样的毫无反应，根本不见睁开眼睛。不过身体却又是软的，看情况应该没死。就算是死了，也绝对是刚死不久。

　　但叶落这千金大小姐可是不知道这些，见紫阳毫无反应，根本不答应她，顿时以为紫阳挂了。眼睛里顿时有眼泪流了出来。

　　这时她身后的保镖也是冲到了跟前，在分撒开去查看屋内情况的同时也是有人上前查看紫阳的情况。而这人正好是认识紫阳的，看到紫阳脸孔的瞬间顿时愣了一下，也是立即放心心来。明白了叶大小姐如此担忧的原因。

　　这保镖快速查看一番之后就是开口向叶落安慰道：“大小姐放心，王先生没事。只是昏过去了而已。不过看体态特征很虚弱，暂时不知道有没有其他什么伤势。还需要经过仔细检查以后才能知道！”

　　“你是说他没死？”

　　听了这保镖的话，正在流泪的叶大小姐顿时双眼一亮，略显开心地说道。

　　“当然吧没……没事！”

　　听了保镖确定的回答，叶大小姐彻底放下心来，也是开口说道：“没死，没死就好。”

　　这时那保镖放下手中的激光手枪，在紫阳心口位置按摩起来，同时有掐了掐人中。做了一些简单地急救手段。

　　“咳咳！”

　　或许是这保镖的急救起到了效果，紫阳咳嗽了几声竟然是睁开了双眼。

　　“紫阳你可算是醒了！吓死我了！”

　　睁开双眼的瞬间紫阳就是感觉到周围有好多人影和陌生的气息，更是有一个人影近在咫尺，紧紧地抓着自己不放。于是自己立即条件反射的以为自己落到了敌人手中，立即准备动手将近在咫尺的敌人解决脱困。但马上就听到了一声熟悉的惊呼。要动手的紫阳也是一顿，待到眼前视线彻底清晰，这才是看清面前那紧紧抓着自己的人却不正是叶大小姐。

　　“呼！原来是叶大小姐来了！”

　　紫阳见是叶落，这才是彻底放下心来。

　　“我来了，当然是我来了！”

　　见紫阳醒了过来，叶大小姐顿时破涕为笑。但马上就是眉头一皱，环目周围两具尸体问道：“这是怎么回事？”

　　“我刚才……”

　　紫阳自然知道叶大小姐询问的是什么，闻言就是将刚才的情况说了一下。临了向叶大小姐说道：“这些人死在我家里终究不是个办法，明天早晨邻居们问道血腥味报警的话我可就吃不了兜着走了。还麻烦叶大小姐帮我处理一下！”

　　叶大小姐听紫阳说完眉头再度蹙了蹙，开口说道：“这是当然，你就放心吧。有我帮你摆平，绝对不会出事的。不过这些来杀你的人你知道是谁派来的吗？”

　　紫阳闻言摇了摇头，很是无奈地说道：“我怎么知道是谁派来的？这些杀手他们认识我，我不认识他们啊。别说不知道是谁派来的了，就算是这些杀手是因为什么来杀我的都是不知道啊！”

　　紫阳说话之际目光不经意的朝前一望，顿时一愣。因为他看到了叶大小姐此时明显不合时宜的装束。

　　却说紫阳是昏迷躺在了床上，此时虽然醒了过来，但由于还是感觉浑身疲倦，加上叶落到来，周围有叶大小姐的保镖存在，安全无忧。紫阳就还是躺在床上。而床又是坍塌，整个落在地板上。紫阳的此时的高度几乎和地板无异。而叶大小姐也是蹲在了床铺上，所以双腿的高度还要比紫阳的目光高出一些。而她此时外面穿着貂皮大衣。里面却是清凉的睡衣，上身更是依旧真空，还没来得及穿睡衣。所以下身和穿裙子差不多，此时她蹲在地上，双腿之间顿时走了光。紫阳的目光望去，正好看进了叶落的双腿之间，加上灯光的原因，也是隐约的看到了一些蓝色。不过终究还是因为是夜晚。灯光太过昏暗，有阴影存在。紫阳没能看清楚那蓝色是什么。

　　“你没事就好！”

　　发现紫阳忽然停止说话。然后就是目光呆滞。叶落刚开始还不知道怎么回事，还以为紫阳是被那些杀手给脑袋打出问题了。但低头顺着紫阳的目光望去，顿时发现了不对。也是俏脸一红，不动神色的扭过身去。用侧身挡住了紫阳的视线。

　　“呃！你怎么穿成这样就出来了？”

　　叶落一侧身，紫阳也是立即回过神来，略有尴尬的开口说道。

　　“还不是因为你！”

　　听紫阳说到这里。叶落不禁转头白了紫阳一眼，就是本能的想要正过身来。实在是因为侧着身太难受。但想到刚才紫阳的目光又是只能侧着身。

　　而对面的紫阳因为他躺在床上目光太低很容易看到不该看的地方让叶大小姐尴尬。再说叶落虽然侧过了身，但是一双美腿还是赤裸在外。就在自己的眼前，距离不到十厘米。紫阳实在是感觉有些尴尬，于是就从床上挣扎着趴了起来。也学着叶落的架势蹲在了床铺上。

　　“因为我？你……”

　　紫阳刚准备继续开口说话，却是忽然一阵晕眩感袭来，然后两眼一翻，直接又晕了过去。而因为他是蹲在床铺上的，中心朝前倾斜。此时身体失去控制，竟是直接一头扎在了叶大小姐的怀里。

　　“哎呦！”

　　而叶大小姐一个女孩子能有几把力气，实在是禁受不住紫阳这一个大男人的撞击。在紫阳扎在她怀里的瞬间顿时一屁股坐在了身后的地上。好死不死，叶落只是蹲在床铺的边缘位置。身体向后一倒，已然是超出了床铺的范围。直接坐在了地板上，顿时让叶落一阵疼痛。痛呼出声。

　　而她这边一出声，周围的保镖又都是一阵大惊小怪，还以为叶大小姐又受到攻击了呢。有几个手脚快的，险些就朝着将叶大小姐砸到在地的紫阳开枪了。以为是紫阳对叶大小姐发动了偷袭。

　　“大小姐你没事吧？”

　　那认识紫阳的保镖向周围冲过来的几个保镖打了一个眼色，立即冲过去急急忙忙，却又小心翼翼的将紫阳从叶落怀中扶起，开口问道。

　　“我没事。你们赶紧将他扶到车上去，把他带回我姑妈家！在找个医生过来。然后留下几个人联系我爸爸那边，将这里处置一下。快啊，都别愣着了。按照我说的话去做！”

　　“是！”

　　周围的保镖被叶大小姐叶家狮子吼惊醒，这才是反应过来。留下几个人在这里处置，其他人护着叶大小姐和紫阳就是赶回了叶落姑妈家。同时打电话叫了一个医生过来。而叶大小姐要他们以最快的速度找来医生，从市区叫自然是来不及了。只能在镇上叫了一个医生过来。而那医生也是被他们派人过去从床上抓来的。甚至连衣服都没来得及穿。不过这医生却也没有什么怨言，因为叶家的保镖都很有礼貌，直接明说了自己的身份，还当成就给那医生付了他一辈子都赚不到的医疗费。他自然是一百个乐意了。再说对方可是叶家的，自己要是不同意的话绝对是吃不了兜着走。

　　一番检查过后，这医生得出的结论和当初在叶落加一样，都是劳累过度导致的身体机能虚弱，这才昏迷不醒。休养休养就没事了。当然了，还检查出紫阳的肋骨断了六七根，几乎就是全都断了。


第757章 画面太美，邪恶罪名

　　“奇怪奇怪，真是奇怪了！”

　　检查到紫阳肋骨几乎全段的情况以后这医生不禁一阵啧啧称奇。

　　“怎么了？莫非是有什么大问题？”

　　而听了一声惊奇的叶落则是一阵紧张，还以为他是检查出紫阳有什么大问题。

　　“不是，没什么大问题。只是我有些奇怪。按照推断来看，他的肋骨几乎全部断裂，而且还都是一起断的，不是多次攻击造成的结果。都是一次性的瞬间断裂。那打断肋骨的力量应该非常大才对，按理说也会多多少少的伤害到他的内脏才对。就好像车祸，有些病人身上没有太多的皮外伤，却是内脏粉碎而死。这就是力量直接透过肉体伤害到了内脏。而他的肋骨几乎都断了，那力量肯定是非常巨大才对。内咱怎么可能一点都没有损伤？”

　　说到这里，这医生又是一脸费解的摇了摇头。

　　“呼！我还以为是有什么大问题呢。”

　　叶落听医生说到这里也是放下心来，摆了摆手说道：“既然没事你可以回去了睡觉了。对于几晚上的事情我想你应该明白，就当做从来没发生过。明天我会在请你过来一次，而且也会在付给你一些医疗费。你今晚上的那些钱也就得名正言顺，不怕别人查你了！”

　　“不敢，不敢。我怎么能再要大小姐你的钱呢！”

　　医生问言却是一阵推脱。同时又是一阵纳闷，叶大小姐听了他刚才的话以后怎么会一点好奇的感觉都没有呢。似乎对于这人没伤到内脏一点也不奇怪，更是一副理所当然的架势。真是咄咄怪事。

　　“我说给就给，又不是花你的话，你有什么不好意思的！”

　　叶大小姐瞪着眼将医生送到门外，却是逼得那医生不得不要。

　　“落儿！这是怎么了？你大半夜的怎么把我家弄得鸡飞狗跳的？这位医生又是怎么回事？”

　　就在叶落送着医生朝外面走去的时候，一个美艳的中年妇女来到旁边，略有嗔怪的打了一个哈欠，一副还没睡醒的神气。

　　“姑姑，真是不好意思。将你吵醒了！”

　　见了来人，叶落一阵不好意思，抬手抓了抓脑心，哪里还有半点千金小姐的威仪？十足一个做错事的小女孩。

　　“至于这位医生？我突然有点肚子疼，所以就叫他过来给我看看。你却看他吓成这幅熊样，不就是给本千金看看肚子吗，又不是要他的命。至于吗！”

　　听了叶落的话，一旁的医生腿肚子顿时一阵哆嗦，心中颤了几颤。暗自想到：

　　“我的大小姐啊。你可别开玩笑了。多亏了我不是真的给你看肚子，如果是真的，我怕是就活不了了。不过，你这样说，万一传出去有人信了，我岂不是同样凄惨？”

　　但他虽然这样想，但却不敢开口说一句话，只是偷瞄了那边的中年美妇几眼。

　　这一声偷瞄叶落姑妈却不是想要看美女身材，只是想要记住对方的长相而已。因为他们这镇上有很多人都是知道叶家主人的三妹住在本镇，但就是不知道住在哪里，也是不知道长相的。就算走在自己面前都是不认识的。得罪了都是不知道啊。所以他一定要记住对方的长相，免得以后遇到了不认识，得罪了对方。

　　“原来是这样！”

　　叶落姑妈也不拆穿她，等到医生离开以后，这才是抓住叶落的手，逼问她事实真相。但叶落还想要抵赖，但经不住姑妈威胁。最后只能实话实说。

　　“嗯？救了个汉子回来？还大半夜的跑出去！又穿着这幅模样，里面没穿衣服吧？快说怎么回事？你是不是喜欢他了？”

　　听了叶落的实话，她姑妈顿时一阵皱眉，上下打量了叶落一变，非常严肃的问道。

　　被对方看得浑身不自在，叶落缩了缩脚，撒娇说道：“姑妈，你不要说得这么难听好不好。怎么和我爸爸一样，都什么身份了，还竟说这些大土话。也不怕别人笑话。至于穿成这样，这个没有什么了。我外面不是有您的大衣吗，挡的严严实实的。不会被别人看到一点的！”

　　说到这里叶落又是想到了在紫阳家的事情，心中不禁暗自嘀咕道：也不知他当时到底看到了什么没有。最好是没看到啊。不过当时他那副痴呆样，多半是看到了。这可如何是好！

　　想到这里，叶落脸上一阵火辣辣的难受，小脸也是变得通红。对面她姑妈也是看到了这些变化。

　　立即皱眉道：“还说没有什么，都这幅表情了。你骗鬼呢？”

　　“哎呀，真的没有什么了！”

　　叶落说着挣脱她姑妈的手就是朝楼上跑去，因为脚趾崴了，走起路来却是一瘸一拐的。看起来倒像是肚子疼的走路不方便。

　　“莫非真的是肚子疼？”

　　看到这里，她姑妈不禁一阵疑惑。

　　……

　　“这是哪里？”

　　次日上午，紫阳忽忽悠悠的醒过来。发现自己躺在一张柔软的大床上，同时有熟悉的香味涌入鼻子。弄得他鼻子有些痒痒，不禁打了一个打喷嚏。

　　“紫阳，你醒了！”

　　他的喷嚏声刚刚落下，旁边顿时响起了叶大小姐的声音。紫阳运目望去，这才是发现叶落正从床边上抬起身，看情况竟是坐在床边睡着了。

　　这时紫阳意识清晰，昨晚上的事情也是全部清晰过来。不禁望着叶大小姐迟疑道：“你……后来一直这样待了？”

　　听了紫阳的话，叶大小姐还以为紫阳是说她身上的貂皮大衣，不禁耸了耸肩说道：“回来以后就困了，直接睡着了，所以忘了换！”

　　听叶落说到这里，紫阳这才是发现叶落还穿着昨晚上那不合时宜的装束。而因为这里是卧室，叶落穿睡衣都是感觉有些热。更别提身上穿着貂皮大衣了。所以她在睡着以后竟然是不知不觉的就把貂皮大衣的口子改开了几个，领口处的睡衣也是露了出来。而她里面的是真空的，也是不可避免的露出了一些风光。紫阳目光望去顿时看到了一些少儿不宜的画片。于是紫阳双眼一闭，立即躺到了床上。画片太美，紫阳真是不敢直视。

　　“紫阳，你没事吧？”

　　叶落见紫阳突然栽到床上，还以为他又晕过去了呢，立即爬上床，来到紫阳身边，准备去查看紫阳的情况。

　　只是叶落刚刚来到紫阳身边，紫阳就是重新抬起了头，正好望向叶落，也是刚刚对上了叶落的领口位置。于是画面更美，紫阳赶紧扭过头去。略带无奈加尴尬的说道“那个……我没事，你还是赶紧去换一件衣服吧！”

　　“换衣服？我……”

　　叶落闻言诡异了一下，刚想说我怎么了还要换衣服。低头一看就是看到了自己那画面甚为美丽的胸前，也是不禁俏脸一红，来不及再说什么，直接转身下床就是朝屋外跑去，但跑到一路又是忽然想起自己的衣服都放在这间屋子里面，出去了哪里有衣服换。于是又立即跑到柜子前找了一身衣服仓皇逃离而去。

　　见霸气侧漏的叶大小姐竟然如此仓皇，紫阳不禁莞尔。然后检查了一下自己的情况发现没事，就是想起了最晚上的事来。也是忽然脸色一变的想到自己当时只来得及告诉叶落帮忙处理自己家里的实体和血迹，却是没来及告诉叶落那中心广场位置还有一具尸体自己就晕了过去。想来那具尸体叶落肯定也是不知道的，自然是不会派人去处理的。如此说来，那具尸体岂不是会被镇里的居民发现。进而报警？

　　想到这里，紫阳也是无法不敢继续待在这舒服的床上，立即一个纵身落到地面上，穿上自己的鞋子就是朝屋外跑去。而由于紫阳急着去看情况，走的时候更是动用了元神力，速度乃是非常快的。屋内的保镖也是感觉眼前人影闪过，一阵微风过后紫阳就是消失不见了。吓得这些保镖都是紧张的掏出了激光手枪，还以为是来了什么厉害敌人。一时间屋内气氛变得极为紧张。只是等他们准备好以后屋内却是恢复了正常，那人影已经是一阵风似的跑出了屋子，只留下屋门还在略微晃动。

　　于是这些保镖立即在屋内紧张的搜查起来，看有没有敌人存在。而换完衣服出来的叶大小姐刚好看到满屋乱窜的保镖，不禁很是诡异地问道：“怎么了？你们乱跑什么呢？”

　　见叶落没事，一众保镖略微放心了一些，刚想询问叶落姑妈有没有事，就是看到了随后出来的叶落姑妈，也是不在询问，直接说道：“刚才有人从屋内快速的跑了出去，我们以为有敌人来了。所以……”

　　“有人跑了？”

　　听了一众保镖的回答叶落先是诡异，但马上就想到了紫阳，立即踮着脚回到了屋子里，也是果然发现紫阳不见了。于是她立即紧张的冲出了屋子，刚想要开口向一众保镖发号施令，让他们去找人。昨晚那第一个出现的身影已然是闪到叶落身边说道：“大小姐，我刚才看到王先生出去了，速度很快。看起来好像很着急！”

　　这身影一语双关，既是告诉一众保镖不要担心了，刚才跑出去的那个人不是敌人。又是向叶落汇报紫阳离开的事情。

　　“什么？出去了？朝哪边去了？”

　　听了身影的话叶落略微松了口气，立即问道。

　　“看方向是朝镇中心的去了！”

　　“你们跟我来！”

　　听到这里，叶落不在停留，立即踮着脚朝门外冲去。一众保镖见状只能跟上。至于叶落姑妈的完全，这倒不用他们操心，自然有专人保护。他们只要负责叶落的安全就可以了。

　　“糟糕！”

　　紫阳一路来到镇中心，还没有到达跟前就是暗道糟糕。因为中心广场上竟然是围满了观众，旁边还停着好几辆警车，中心的喷泉位置也是拉起了警戒线。看到这里紫阳自然是知道他的预料成真了，这里的女水异能者尸体果然是被人发现并报警了。

　　于是紫阳眉头大皱，来到人群边缘向里面张望起来。

　　紫阳此时真是后悔自己昨晚离开的时候没有直接将女水异能者的尸体扛回家去，这样一来就不会出现这样的纰漏了。就算有人看到中心广场喷泉里面的血迹报了警吗，也是没有现在麻烦啊。顶多会被认作是有小混混在折柳打架斗殴发生了流血事件而已。可现在就不一样，这直接看到了尸体，那可就是直接的杀人案件了。严重程度根本不一样。

　　不过想到要抗一具尸体回家，而且还是裸体女性，紫阳心中不禁一阵怪异，总感觉这种行为有变态的嫌疑。再说了，他昨晚上打败女水异能者以后状态极度不好，随时都有晕倒的可能。别说扛尸体回去，就算是自己一个人走回去都是勉强，好险没回去。没见到了家里就晕倒了吗。

　　紫阳寻思之时，周围有几位大妈开口交谈起来。先是一位大妈叹了口气，用咒骂埋怨的语气说道：“造孽啊，真是造孽啊。这是哪个挨千刀的干的坏事。竟然把人家一个好好的大姑娘糟蹋成这样，真是猪狗不如啊！”

　　听了这位大妈的话，紫阳本能的感觉情况不对，好像事情和自己预料的有些出入啊。

　　果然，随着旁边大妈的询问，紫阳知道了事情的“真相”。

　　“怎么了？你比我们先来的，快和我们说说到底是怎么回事。”

　　“具体情况我也不太清楚，只知道广场中心的喷泉里面死了一个人，而且还是一个小姑娘，身体都被扒光了。就那样一丝不挂的躺在地上。真不知道是那个禽兽干的！”

　　“什么？全身赤裸的躺在地上？不会是……”

　　“是啊，你们猜对了。听那几个警察的意思。已经初步确定为先奸后杀了。最凄惨的是那小姑娘浑身上下不但一丝不挂，还布满了一道道血口，整个都是血肉模糊啊。我刚才只是看了一眼就吓了一个半发昏，险些没把半个月的饭都给吐出来。听那几个警察的意思，死者应该是遭遇侮辱，在极度摧残下死亡的。”

　　“什么？那凶手竟然如此可恶？祸害人家小姑娘都够没有人性的了。竟然还把人家杀死，更是极尽折磨凌辱，还给脱光了衣服，真是太丧心病狂了。何止猪狗不如，根本就是超级畜生啊！”

　　“你们不知道。那几个警察说这里很可能不是第一现场，是抛尸到此的。而且已经在那女孩身上查到了指纹！”

　　“什么，已经查到了指纹，那知道凶手是谁了没有？”

　　“暂时还没有。不过指纹都查出来了，详细那个凶手也跑不了了！”

　　“怎么会这样？”

　　听了那几位大妈的交谈，紫阳不禁脸上一绿，那是满脑门的黑线啊。心中真是郁闷死了。

　　自己明明是正常防卫的超级受害者啊，他们可是好几个人起刺杀自己的。这转过头来怎么就变成对方是受害者，而自己成凶手了。

　　紫阳满头黑线的时候也是不禁冒出了些许的冷汗，真是有些承受不起这个罪名啊。

　　“紫阳，你怎么跑这来了？”

　　就在紫阳满头冷汗的时候，身后忽然有一个人拍了紫阳肩膀一下，顿时把紫阳吓了一个半死，浑身一颤之下元神力已然是凝聚而出，就是朝着身后那人攻击过去。但马上他就是听到这个声音竟然是叶落的声音，也是立即反应过来，连忙控制元神力偏转方向，斜着打在了一旁的地面上，在地上刺入了一个头发丝粗细的洞口。不注意的人根本看不到。

　　而在鬼门关前走了一圈的叶落虽然不是什么高手，那在元神力从她耳边擦发而过的时候，还是有了一些反应，感觉浑身一冷。然后她头上的一缕秀发就是无声无息的断裂开来，朝着地面落去。

　　“你没事吧！”

　　这时紫阳踏步上前，抬手那缕断落的秀发，一脸歉然的望着叶落。

　　“没事！”

　　听了紫阳的话，身体僵硬的叶落才是回过神来，望着紫阳手中自己断落的秀发，有些后怕地说道：“刚才是……”

　　紫阳闻言脸上歉然的表情更大，再度道歉道：“真是对不起，将你头发弄断了。实在不好意思。”

　　然后又是极其郑重的向叶落告诫道：“你记住，以后绝对不要在那些危险人物身边来那些可以引起误会的举动。否则会有生命危险的！”

　　经过前几次的是事情，叶落自然知道紫阳不是普通人。如果是普通人怎么可能和异能者战斗？在公园里就她摆脱被侮辱的危险呢？于是叶落郑重点头道：“知道了，我以后肯定不会了。只是……我要怎么知道对方是不是危险人物呢？”

　　“这个……”

　　听了叶落的疑问，紫阳也是一阵愣神，还真是不知道如何回答是好。

　　叶落也没指望得到紫阳的回答，见他发愣就是开口问道：“那边是怎么回事？好像是警察？在查什么案子，竟然把你吸引来了？”


第758章 重入游戏，九天剑诀

　　听了叶落的话，紫阳这才是回过神来，想到自己来这里的本来目地。左右张望了一下，刚准备招呼叶落去到安全地方说话。叶落耳朵动了动，却是忽然听到了旁边的交谈声，立即瞪大眼睛道：“先奸后杀？竟然有人在这里做这种事？而且还是昨晚上？莫非和我那次遇到的人事一伙的？”

　　“噗！”

　　紫阳闻言一阵受伤，真是不知道该如何解释好了。只能欺身到叶落身边，抬手挡住嘴巴，几乎贴着叶落耳朵地说道：“不是一伙的。那人是我杀的！”

　　紫阳忽然出现这种举动，叶落顿时一阵害羞，但听了紫阳的话以后却是顿时瞪大了眼睛，一脸惊恐的望着紫阳，难以置信地说道：“你竟然……”

　　叶落看了看紫阳，又看了看那边的现场，真是恐怖到了极点。忽然有夺路而逃的冲动。当然，如果她和紫阳不熟的话早就转身逃走了。

　　“什么啊！”

　　见了叶落的表情紫阳不禁再度翻了一个白眼，已经是知道叶落误自己了。只能再度准备欺身上前和叶落解释。只是见紫阳上前，叶落却是本能的身体一动，向后退去。紫阳见状一阵无语。只能原地开口说道：“她和昨晚那伙人是一起的，都是冲我来的。我追着她一路跑到这里就把她……”

　　“就把她那个了？”

　　不等紫阳说完，叶落已经是瞪大了眼睛说道。

　　“我……”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，寻思这下完了，自己真是跳进黄河也洗不清了。

　　“呵呵！知道了，知道了，我知道你只是那个了，不是那个了！”

　　叶落见紫阳一脸郁闷的表情，忽然一笑，上前拉住了紫阳的手。

　　见叶落这等举动，紫阳也是松了口气。知道叶落是相信了自己只是杀人，没有那个。只是叶大小姐这个那个的，一般人还真是听不懂。没见她身后跟着的那几个保镖正一脸警备眼神的望着自己吗。显然是相信了周围群众的话。不过只要叶大小姐相信自己就行了。管别人怎么想呢！

　　于是紫阳左右张望了一下，拉着叶落的手就是朝着悬浮车那边跑，同时开口说道：“我还要请你在帮我个忙呢！”

　　“什么忙？是那边的事情吗？”

　　“对，就是那边的事！”

　　说话之间紫阳拉着叶落来到悬浮车边，将车门打开就是钻了进去。叶落也跟着钻了进去，然后目光示意里面的保镖司机下去。只是那司机刚准备动身下去，外面的保镖却是给了他一个不要下来的危险眼神，同时还有另外一个保镖也打开车门钻了进来，紧紧的坐在紫阳身边，一脸戒备的望着紫阳。

　　得，我这是凶名昭著了！

　　见了这保镖的举动，紫阳顿时一阵郁闷。只能求救的望向了叶大小姐。

　　叶落朝着两个保镖一瞪眼，开口说道：“你们干什么？下车待会，我和王陌说几句话！”

　　“可是大小姐……”

　　那司机正茫然不知道怎么办，那跟着上来的保镖已经是一脸担忧地说道。

　　叶大小姐闻言无语则个，但还是开口解释道：“你脑子被猪舔了吗？他昨晚上被那些人刺杀，战斗到力量耗尽晕倒，连逃命的时间都不够。哪里还有时间干那种事情？再说你在生死大战的时候会有心思干那种事情？”

　　叶落说道最后脸色略微变成粉红。毕竟她一个小姑娘说道那种事情还是有些不好意思的。

　　“呃！好吧！”

　　那保镖闻言愣了一下，这才是点头下车去了。

　　等两人下车，紫阳才是一脸担忧地说道：“我昨晚和这个异能者战斗，在她身上留下了指纹，听说那些警察已经采集到了。不知道你能不能摆平啊？”

　　那些警察已经得到了紫阳的指纹，相信不用等到晚上，警察就会找上门来。

　　紫阳可是不会小看现如今帝国的科技力量的。

　　“那个异能者是女性？”

　　对于紫阳的话，叶落却是所问非所答。

　　“嗯！怎么了？”

　　“她长得漂亮吗？”

　　“还行吧！身材挺好的！呃……”

　　紫阳刚刚点头回答道这里就发现情况不妙了，而对面的叶落果然是脸色略微变了一下。很是严肃地问道：“你和她只是战斗而已，怎么就把对方的衣服都给扒光了？我现在极度，超级怀疑你的动机。”

　　“我……”

　　紫阳闻言一阵郁闷，只能实话实说，将当时的情况描述了一下。

　　“原来是这样！”

　　听紫阳再次动用了那天晚上的火焰招数，叶大小姐这才是相信下来。

　　“放心吧。别说他们只是得到了你的指纹，就算是得到了你的基因，或者已经把你抓进去，我也是能够把你捞出来的。不过我很是期待你被以那个罪名抓起来的新闻哦！”

　　“哼！不理你了！”

　　紫阳闻言很是气愤的下车摔车门，径直扬长而去。

　　“哎。我说笑话的，你不要生气吗！”

　　叶落见状立即跟着下车，朝身边一个保镖交代了一下，那保镖立即心领神会的去办事了。然后叶落这才是起身去追紫阳，只是她的速度如何是紫阳的对手，更何况她的脚趾崴了一根，走路不方面，速度那就更慢了。于是追没几步就是脚下一歪，摔到了地上。

　　“哎呦！”

　　听到后面叶落发出的痛呼声，紫阳回头瞥了一眼，却是无动于衷，准备继续前进。以为叶落是装的。但叶落疼的叫声越来越大，紫阳终究还是不忍心的走了回来。

　　“你是装的吧！”

　　“装？有我这样装的吗？你看看都成什么样了？”

　　听了紫阳的话叶落顿时瞪眼，将右手的衣袖撸起，紫阳顿时看到了那已经破皮变了颜色的手臂。

　　虽然确定叶落不是装的，但紫阳还是一脸诡异地问道：“你好好的一个人，走路怎么都走不稳？”

　　“谁说我好好的？我脚趾崴了你没看到吗？哎呦！”

　　叶落说着去动崴了脚趾的左脚，也是忽然发现脚脖好痛。不禁郁闷开口道：“得！现在不止是脚趾崴了，连脚也崴了！”

　　紫阳朝着叶落左脚看了一眼，果然发现脚踝处变了颜色。不禁一阵无语，望着正朝这边跑来的保镖，无奈地说道：“那让他们送你回去吧！”

　　叶落闻言顿时耍横发蛮道：“不，我就不。你害得我左脚多出崴了，我要让你送我回去。”

　　“那好吧！”

　　紫阳虽然不愿意，但实在是拗不过叶落，只能心不甘情不愿的背着叶落回来她姑妈家。至于为什么不坐车，叶大小姐不同意啊。

　　“呼！这千金小姐真是难伺候啊。谁要是娶了她当老婆，真是倒了八辈子的血霉啊！”

　　再次登录游戏，紫阳真是有些死里逃生的感觉。同时也是决定，没有什么必要，自己绝对还是少见叶大小姐为妙。小心被她摧残至死啊！

　　……

　　十四日时间不觉而过，南明离火剑的限制期限已然是到了。不过紫阳想要将南明离火剑装备使用却是还需要一样东西，却是不能直接装备的。如果没有这件东西，就算是到了这十四日时间，南明离火剑上面没了这装备限制，也是别想将南明离火剑装备的。

　　这件东西不是其他，正是紫阳一直赖以装备飞剑，也是他用来装备飞剑的绝佳宝物画蓝剑穗。

　　这画蓝剑穗虽然没有什么攻击力，乃是一件剑附类法宝，根本不能直接使用。但对于减需飞剑的装备需求却有奇效。于是紫阳将画蓝剑穗和南明离火剑同时取出，将画蓝剑穗系在南明离火剑。然后装备于飞剑栏之中。

　　“嗡！”

　　紫阳剑诀催动之下，赤红的剑光飞天而起，南明离火这仙门级飞剑已然是凭空飞出，悬停在了池水当中，在池水当中载沉载浮，和周围的水流亲密的接触。而在这一片火红，通体宛然一色的飞剑下端则是系着一根蓝色剑穗，和红色剑体形成了鲜明的对比。也是使得红色剑体显得更加梦幻。

　　说来也怪，这南明离火剑明明是南方离火精英炼制而成的飞剑，乃是世间最强的火系飞剑，本应该和周围的水流产生冲突才对。但是这南明离火剑悬停于池水当中却是和周围的水流紧紧挨在一起，没有一点冲突的感觉。

　　“嗡！”

　　紫阳剑诀再次催动，南明离火剑立即剑光大作，绽放出了炫目的红色光芒。周围的水流也是忽然翻滚汹涌起来，就如同被一只蛟龙水怪搅动一样，快速的翻滚着。然后南明离火剑跃然而动，已然是朝着前方紫色铁牌的底端斩了过去。

　　“轰！”

　　在南明离火剑斩在紫色铁牌底端的时候，顿时有巨响声发出。那本来普通非常的铁片底端也是发出了绚烂的紫色光芒，开始抵挡南明离火剑。而控制南明离火剑的紫阳也是感觉到了一股非常巨大的抵抗力。

　　不过南明离火剑乃是整个游戏里面最强的飞剑之一，威力浩大自是没有话说。就算是受到了抵挡，威力仍旧是浩大，还是毫无余地的在铁牌底端斩出了一个偌大的缺口。然是也只是出现了一个缺口而已，距离将整个铁牌从水底岩石里面挖出来却是还差了很多。

　　“不愧是九天仙帝道法，果然厉害！”

　　眼见就算是这游戏里面的最强飞剑之一，仙门飞剑南明离火剑攻击起来都是如此费力，无法一下将飞剑起出，只是斩出了一个缺口。紫阳不禁在心中一阵佩服。

　　这封禁紫色铁牌的道法强悍绝对是没话说，也是让紫阳眼馋无比。但这些都不重要，重要的是剑诀快要到手了。

　　目光坚定之下，紫阳已然是再度催动剑诀，控制南明离火剑朝紫色铁牌底端连续斩了过去。

　　一时间整个水底巨响不断，整个地面和周围的水流也是跟着震动起来，就如同洪水一般沸腾起来。而且这汹涌的势头更是朝着最后扩散开去，甚至已经扩散到了水面。

　　“轰，轰，轰……”

　　峨眉剑诀操控南明离火剑，乃是相辅相成，威力倍增的。就算紫阳的剑诀层数不断太高，对于南明离火剑的威力提升还是倍增。不过他的青嵋剑诀终究不是真正的峨眉剑诀，乃是青城派剑诀和峨眉派剑诀的融合产物，峨眉派剑诀的属性也是减弱了一些，对于南明离火剑的加成效果减弱了很多，无法达到最大。在加上南明离火剑里面有鬼圣徐完的鬼气影响，威力下降。南明离火剑的威力就更是弱了。但仍旧不是那些个超阶飞剑可以比拟的。

　　紫阳一阵斩击过后，紫色铁牌的下端已然是整个破碎开来，铁牌略微晃动之下忽然从岩石里面挣脱出来，自动的破空飞起。就是准备飞遁离开。

　　“嗯？竟然通灵？”

　　紫阳眼见这剑诀铁牌被自己解开封禁的瞬间竟然是准备破空飞走，不禁惊讶则个。但也是立即动手，剑诀控制南明离火剑飞上，直接将紫色铁牌圈在里面。仅凭一柄飞剑就是把紫色铁牌挡了下来。没过多久，就把剑诀铁牌收取了。

　　“终于到手了！”

　　将这剑诀拿到手中的瞬间，紫阳终于是有了一股巨石落地的感觉。然后迫不及待的开始查看剑诀属性。

　　此时这紫色剑诀铁牌从岩石里面起出，可以明显的看到这是一个剑鞘的形状，整个形状是都和飞剑一样。而在那镶嵌在岩石里面的底端则是有一个和飞剑大小一般的缝隙，正好是插飞剑的地方。紫阳也试了一下，南明离火剑果然是能够插进去。不止是南明离火剑。只要是飞剑，就都能插进这缝隙里面去。可见这剑鞘竟是一个通用剑鞘。不过因为它如今成了剑诀的载体，属性却是不显的。紫阳查看过去，只看到了剑诀的属性。就连剑鞘的名字都是没有得到。

　　不过对这些紫阳也不在意，他的本来目地就是剑诀，能够将剑诀得到就一切都值得了。至于这剑鞘，完全是意外收获。无论属性如何都是无所谓的。更何况这剑鞘乃是九天仙帝用来记载他剑诀的物体，显然绝非凡品，否则也不会用来记载他的剑诀了。

　　再者说，这仙门级飞剑的威力何其强大。但是从刚才南明离火剑爆发出来的威力紫阳就可有知道了。而这九天仙帝剑诀的封印需要用仙门级飞剑才能打开，而仙门级飞剑攻击封禁的时候多多少少的都会产生一些伤害扩散作用在紫色剑鞘上面，如果剑鞘的威力不够强的话。那肯定是承受不住仙门级飞剑余波伤害的，怕是不等封禁打开，剑鞘已经碎了。到时剑诀也是甭想得到了。所以这剑鞘乃是绝对能够承受住仙门级飞剑攻击的。而这剑鞘竟然能够承受住仙门级飞剑攻击，你说他的品阶材质有多好？若是一般的东西能够承受住仙门级飞剑的攻击吗？

　　如此这般，这剑鞘绝对不是一般的普通东西。

　　无上九天至尊仙帝剑诀：超阶剑诀，九天仙帝成道之前修炼剑诀。威力浩大，可破阴邪，专克妖魔。正大光明，不畏邪污，三界五行皆杀。对一应暗属性生物有百分百加成伤害效果。用此剑诀御使的飞剑，攻击力提升200%，速度提升150%。且具有百分之50%震退效果。对仙界诸仙亦有一定杀伤效果。修习此剑诀者无惧仙界诸法威压。二十二层剑诀。修习限制：此剑诀乃是九天仙帝修炼剑诀，唯我独尊，剑道独绝，不与其它剑诀相容。修习此剑诀以后，身上以后的其他剑诀将全部消失不见，相关道法也会清零消失。且修习以后无法再修习其他任何种类的剑诀。若有用剑诀结成金丹者，结成的金丹也将消失不见。境界跌落回金丹以下。仙界道法照例。

　　“竟然是如此霸道的剑诀！”

　　看到这剑诀的属性以后紫阳不禁一阵欢喜惊讶。欢喜是因为这剑诀的属性果然强悍，不但是超阶剑诀，而且但是最基本的飞剑威力提升就如此之高。等以后修习以后每层增加的，那提升的总威力岂不是更好？而且还有诸般特殊属性，诸如破邪不畏邪污等正好剑诀惯有的属性他竟然是一样不啦的全都有，更是多了震退敌人，对仙界诸仙同样有杀伤力的特殊属性。这剑诀的属性怎一个强字了的。

　　只是这剑诀强悍是强悍，但是修习限制也未免太大了一点吧。修习这剑诀以后，以前修习的其他剑诀竟然会全部消失不见。这岂不是说修了这门剑诀以后身上就只剩下这一门剑诀了？无论以前修习的什么剑诀，是好是坏，还是超级强悍，无论你的剑诀有多高的层次都是要消失不见的。

　　但是这条属性就会让很多人望而却无，寻思寻思自己是不是要修炼这剑诀。因为玩家们身上肯定都会有一门非常强悍的剑诀，而且层数也会很高。如果因为修炼这门剑诀而使得那门剑诀消失不见，相关的道法也是全部消失不见。


第759章 盗气运，叛峨眉

　　那自身的实力肯定是会下降很多的。就算是这门剑诀的威力强大也是要思量再三，或者是根本不敢修习的。实在是这门剑诀刚刚修炼只是最底层，威力一般。而自己那已经很高层数的感觉威力强大啊。更何况还有剑诀上面衍生出现的相应道法呢。

　　不过这些对于紫阳来说却是无所谓，因为紫阳身上的一应剑诀都是垃圾剑诀。就算是险些被夺舍才融合形成的青嵋剑诀，那也是威力一般的剑诀。别说和眼前的仙帝剑诀比了，就算是和其他的剑诀比都是大有不如的。但如紫阳这样的人却是少数。而且就算是紫阳这等情况，也是不敢立即就下定决心修炼这无上九天至尊仙帝剑诀的。还是要犹豫再三的。实在是利益得失落差太大啊。

　　虽然这仙帝剑诀的基本增幅威力就很高，但和紫阳先如今青嵋剑诀增幅提升的威力还是要差出很多的。如果紫阳将这仙帝剑诀修炼，也会导致自己的实力下降。而紫阳作为纵剑流鼻祖，御剑那是大有一手。这可是他实力的绝大部分啊。如果真的修炼了仙帝剑诀，实力肯定会大大下降。

　　如此这般，紫阳最后犹豫一番也会没敢修炼这仙帝剑诀。

　　暂时将仙帝剑诀连带那紫色剑鞘一起收起，紫阳就是纵剑飞出长白天池，直奔琼华派而去。

　　既然到了这长白山脉，来到了昆仑山脉附近。当然要回门派看看去了。

　　会琼华派看了一眼，紫阳就是马不停蹄的赶往巴蜀。准备回峨眉去完成自己的气运任务。而他这次琼华派之行却也没白走，竟然从那颁布给他任务的琼华派老祖手中得到了一张灵符。效果说来简单，直到到达距离琼华派一定范围内就可以催动这灵符，直接传送回琼华派。瞬间出现在琼华派禁地里面。而且还是没有任何限制的，只要到达这规定的距离范围之内就可以发动，就算是在战斗当中也可以瞬间传送。

　　紫阳在天池水底等了这十四日的时间，他让仙帝等人帮他收集的材料也是差不多了。这从天池水底里面出来，就是陆续接到了众人通过飞剑传递过来的材料。这些材料到手以后紫阳也是就剩最后几样比较稀少的材料了。而这些材料里面落莹恰好知道一些的产地，紫阳又让仙帝等人帮忙询问，也是将剩下的材料产地找到。于是紫阳马不停蹄的去寻找材料。这样一来又是耽误了好几天时间。这才是动用通明公主给他的阵符瞬间传送回通明仙谷，回到了巴蜀地界直奔峨眉赶去。

　　丢下落莹在白玉宫殿里面炼制那灵符不管，紫阳回到峨眉以后又是开始多番打探可以获得进入真心殿修炼时间的任务。最后终于在李元华手中接到，耗费多日时间做完以后终于是获得了一日的修行时间。恰好这时落莹灵符也练好了。于是紫阳立即在峨眉购置到充足的丹药，并将放在后山洞府里面的一应法宝物品全部转移到了系统银行里面以备不时之需。这才是带着灵符进入了真心殿。

　　故地重游，紫阳却是有些压力山大。同时心中也是有些复杂，望着身边旋转飞行的气运云海真是有些犹豫，吃吃不想动手。

　　虽然紫阳已经决定做这个任务了，但是这峨眉毕竟是他进入游戏以后的第二个门派，而且也是他崛起的门派。乃是他游戏人生当中最重要的门派。绝不是青城派可比，就算是他最先拜入的琼华派都是无法比的。紫阳心中还是有很深感情的，也是难以割舍。

　　“呼！”

　　不过如今事到临头，自然是没有退缩的道理。于是紫阳深吸口气，已然是抬手将七彩仙鼎招了出来。一时之间，紫阳身周七彩光芒大放，有一团七彩云团从手中飞出，悬浮在他的头顶之上。七彩光芒旋转，却是难以看到里面的法宝本体。直到紫阳法力一催，七彩仙鼎周围的七彩光芒才是逐渐收敛进去，露出了一个光彩夺目，璀璨非常的七彩小鼎。

　　“长眉老祖，对不起了！”

　　紫阳暗自在心中对长眉真人道了一声罪过，这才是法力催动，控制七彩仙鼎开始吸收周围跌气运。

　　随着紫阳法力催动，七彩仙鼎里面顿时飞出了一道七彩光幕，光幕越来越大，竟是笼罩了整个大殿。然后七彩仙鼎里面就是忽然产生了一股巨大的拉扯吸力，周围空中的气运云海也是宛如潮涌一般的朝着七彩仙鼎里面涌去。

　　见七彩仙鼎开始吸收周围的气运，紫阳顿时紧张的开始计算时间。

　　如果紫阳只是少量的吸收这真心殿里面的气运，却是不会引起峨眉方面诸位大佬注意的。因为他们进入真心殿修行就是来吸收消耗气运。就算紫阳利用七彩仙鼎吸收多一些气运，只要不将这些气运带出真心殿，也是不会引起注意。但如果带离真心殿就会立即引起注意。而且吸收超过一定数量以后也会立即引起妙一真人等峨眉大佬的注意。所以紫阳掐算的就是自己吸收的数量。在到达那个限度以后就要停止吸收赶紧跑路了。

　　这七彩仙鼎的吸收速度何其之快，只是几个闪烁的时间，已然是到了吸收标准，在继续吸收的话就要被发现了。紫阳也是毫不犹豫的停止了下来。而这段吸收的时间虽然短，但紫阳却是感觉度日如年。

　　紫阳探手一挥，已经涨大成水缸大小的七彩仙鼎立即重新缩小成拳头大小，落回了紫阳手中。然后被收进了白玉宫殿里面，在将白玉宫殿收起。却说和七彩仙鼎收取了峨眉派大量气运以后却是不能收起来了，紫阳只能拿在外面。不过好在紫阳有白玉宫殿这等空间法宝，却是可以将七彩仙鼎收进这里面去。

　　将七彩仙鼎收起的瞬间，紫阳立即催动了手中早就准备好的黑色灵符。一阵黑光飞起将紫阳包裹在消失不见，紫阳已然是瞬间出现在了峨眉山门外面。

　　“峨眉派，再见了！”

　　紫阳回头最后看了峨眉派一眼，略微叹息一声，就是毫不迟疑的驾驭十阶飞剑直奔琼华派方向飞去。

　　“嗯？”

　　而在紫阳带着气运飞出峨眉的瞬间，妙一真人等峨眉派重要领袖人物都是先后生出了反应。妙一真人一番掐算之后不禁微微变色，也是完全洞悉了前因后果。叹息一句“造化弄人”，立即随手发出了一封飞剑传书。于是正在太原仙府里面用功修炼的齐灵云立即接到了妙一真人的书信，并带着妙一真人用于传信的飞剑直接飞出峨眉朝着紫阳离开的方向追去。

　　“紫阳身为二代弟子，虽是后进。但修为进步神速，但是灵云一人怕是不够啊！”

　　妙一真人派齐灵云追上去以后又是略微沉吟，然后动用掌教权限，向一众峨眉派玩家发布了超级门派任务——抓捕门派叛徒陌紫阳。并给出了非常丰厚的奖励。然后就不在多管，静候佳音了。

　　而在妙一真人这个强制性，每个峨眉派玩家都必须接受的超级门派任务发布以后，一众峨眉派玩家都是相顾愕然，愣神了好一段时间。之后才是纷纷惊呼，满脸的不敢相信。当然了，也有那开怀大笑，或者松了口气的人物。比如那天寒都冷可就是开怀大笑的代表。而逝尽繁华则是松了口气的代表。至于万里江山，则是沉吟不语。半晌不动，就算一众峨眉派玩家已经蜂拥飞出峨眉去追紫阳，他还是坐在原地不用。直到天寒都冷来到，这才是摇了摇头，略带狐疑的下令峨眉剑总动员，去追击紫阳。

　　虽然一众峨眉派玩家对于紫阳这堂堂的峨眉派二代弟子。玩家里面最风光的峨眉派弟子之一会叛逃峨眉派感到不可思议，甚至是难以置信。但是妙一真人都说对方是叛徒了，让他们去追击，他们自然也就没有什么疑问了。于是在这一天峨眉派玩家却是罕见的集体行动了一把，无论是峨眉剑的，还是其他零散的玩家都是集体行动，朝着一个方向飞去。不知道的还以为峨眉出什么大事了呢。

　　话说起来紫阳在峨眉派还真是没有什么人员，论起朋友来那就更少了，也只有气贯长虹这么有限的几个还算朋友的玩家而已。所以对于追杀紫阳，一众峨眉派玩家都是没有什么心理障碍。更是没有人违抗门派任务。要说有也只是紫陌一个人。但路紫陌想了一下，还是没有违抗任务，而是跟着追了上去。想着到时候没准能帮上紫阳一把。

　　紫阳驾驭十阶飞剑，又发动一应飞剑增幅速度，那速度何其之快。不说玩家里面没有敌手，但在峨眉里面怕是只有那么两三人能够追上紫阳。至于NPC，别说是紫阳这十阶飞剑的速度，就算是他驾驭南明离火剑这游戏里面的最强仙门级飞剑，该追上还是会被追上了。

　　所以紫阳也没去动用南明离火剑，还是使用了十阶飞剑。他的目地也只是不想让玩家追上而已。至于NPC，要追自己的话，就算是南明离火剑也没辙，还是驾驭十阶飞剑来的方便。

　　紫阳刚刚飞离峨眉没有多远，就是忽然听到身后峨眉方向传来了风雷之声，有霹雳炸鸣之声夹裹在飞剑破空之声里面。

　　听到这声音的瞬间紫阳心中顿时一紧，知道是有人追来了。而且绝对是冲他来的，更绝对是NPC无疑。

　　果然，就在紫阳刚刚听到这风雷之声，还没做出什么反应的时候，后面一道紫光电闪飞来，已然是一纵来到紫阳身前，挡在了紫阳前进的道路上。然后紫色剑光收敛，里面现出了一个身着紫衣的身影。

　　这人脚下通体作紫，整个宛如琉璃一般光明剔透，光芒闪烁之间又是不断有雷电之声出现。端的是气势非常，丝毫不比紫阳的南明离火剑差。甚至在声势上还要比紫阳的南明离火剑强出了很多。

　　“这是鸳鸯霹雳双剑？”

　　在看到这柄飞剑外观，以及携带的风雷之声以后，紫阳立即猜到这飞剑莫非就是峨眉派仅有的几柄，能够和紫青双剑相提并论的飞剑之一？那妙一夫人说拥有的飞剑鸳鸯霹雳双剑？

　　果然，紫阳朝着那剑上的身影一看，顿时确定了这种猜测。

　　这剑美，人更美！

　　剑是紫色的飞剑，而剑上的人则也是一个身着一身紫色长裙，头上系着一根紫色丝带的妙龄女子。而腰间还挂着一个紫色剑鞘。再向对方面孔一看，却不正是那妙一真人的爱女，三英二云之一的齐灵云。

　　“果然是霹雳双剑！”

　　见到来人是齐灵云，而飞剑又是紫色，且携带风雷之声。紫阳自然是立即确定下来，这飞剑正是那峨眉派知名飞剑鸳鸯霹雳双剑了。

　　虽然在原著里面这鸳鸯霹雳双剑也是最顶级的飞剑之一，乃是和七修，紫青，南明，神木等飞剑同等级的飞剑。也是峨眉派知名飞剑之一。但实际上这鸳鸯霹雳双剑却是这顶级飞剑里面最最垃圾，垫底一样的存在。

　　面对齐灵云，紫阳神情冷漠，既不开口说话，也不纵剑离开。而是小心戒备着对方。

　　他盗取了峨眉派的气运，而这齐灵云更是三英二云之一，还是掌教之女。如今又是携带这应该同样是仙门级飞剑的鸳鸯霹雳双剑而来。紫阳可不相信对方是来和自己这半吊子师叔许久的。若无意外的话，肯定是来给自己“送行”的了！

　　“紫阳师叔，你这是何必呢！”

　　齐灵云叹息一声，一脸复杂的望着对面的紫阳。

　　妙一真人既然传话让她来追紫阳，并把这仙门级飞剑给她是用，自然是已经对她说清楚了事情的来龙去脉。

　　紫阳闻言顾左右而言道：“灵云你真是进步神速啊。几日前还只能使用十阶飞剑，如今竟然已经能够使用仙门级飞剑无碍了。真是可喜可贺，峨眉派的福音啊！”

　　听了紫阳的话，齐灵云继续脸色复杂的望着紫阳，开口说道：“紫阳是说说笑了，我虽然实力却有增长，也能够驾驭仙门飞剑。但也只是勉强而已。若不是因为紫阳师叔，我还不能这么快的使用仙门级飞剑呢。”

　　“这么说你还要感谢我喽！”

　　紫阳闻言呵呵一笑，脸上略有唏嘘。

　　三十年河东，三十年河西。曾几何时自己还是对方的师叔，和对方是一个门派的同门。可现如今却成了敌人。真是造化弄人啊。

　　不过这一切都是紫阳自找的，这却又怪得了谁呢。

　　“嗯？丹息不稳？你金丹快要进阶元婴了？”

　　这时紫阳眉头微皱，忽然从齐灵云身上感觉到了不断勃发，却又时强时弱，极度不稳的金丹气息。而已经度过了元婴天劫，达到了伪婴之境，实际金丹大圆满的紫阳自然能够感觉到了齐灵云体内正在逐渐溶解当中的金丹了。

　　听紫阳说到这里，齐灵云不禁一叹，更加复杂地说道：“是啊，我本来正在冲击元婴的。可是忽然听说紫阳师叔你竟然带了咱们峨眉的气运出走，所以我就急急忙忙的赶过来请师叔你回去了。”

　　“你这样可是非常危险的哦！”

　　听齐灵云这样说，紫阳顿时摇了摇头，说道：“你正在金丹进阶元婴的关键时期，修为极度不稳，实力发挥不出来。应该在门派里安心修炼才对。这出来乱跑实在是太危险了，这也就是遇到了我。要是遇到了那些个魔道妖人，绝对会趁着你修为不稳的时候抓你回去圆房！”

　　听紫阳说到这个，齐灵云脸上略微一红，但也是就这话题说道：“既然紫阳师叔也知道我的情况不好，此时出来很危险。还请紫阳师叔和我一起回去师门，和掌教师尊等人当面讲清楚。我想以紫阳师叔你的身份，师尊他们会原谅你的！”

　　齐灵云这是准备以柔克刚，发动感情攻势劝说紫阳了。

　　但紫阳既然做了这个决定，于今日盗取峨眉派气运，自然不会半路后悔了。

　　“多谢灵云的好意，但回去就算了。师叔我也是身不由己，命运限制啊。你若还当我是师叔，就听我一句话赶快回去门派潜心修炼，说不定今个就能进阶元婴。若是你在继续耽搁下去，甚至战斗的话。可是要让丹息逸散的。届时在需要什么时候才能冲击元婴可就不好说了。而且能不能进阶元婴都是不一定的了。”

　　听了紫阳的话，齐灵云不禁微微变色。因为她也知道这些，对于紫阳的话自然是相信的。只是命运所限，她半路放弃修炼来这里就是要带紫阳回去的。无论是强制还是温柔，都是必须要将紫阳带回去的。就算无法将紫阳带回去，也要将气运带回去。

　　想到这里，齐灵云摇头道：“多谢紫阳师叔提醒。但你也知道你不回跟我回去，我是绝对不可能回去的。所以还请紫阳师叔为我这晚辈着想着想，和灵云一起回去吧！”


第760章 众围攻，南明出

　　“着想个鸟！”

　　紫阳闻言不禁暗骂一个。

　　虽然紫阳也知道和这齐灵云说话纯粹是浪费时间，给了后续峨眉派弟子追上来的机会。但如今齐灵云达到金达大圆满境界，虽然因为还未渡劫，丹息逸散不稳，修为时高时低。不可能真正的发挥出金丹大圆满的实力，也顶多就是金丹中期而已。但实力和自己相差却是不多了。最关键的是齐灵云此时手持仙门级飞剑鸳鸯霹雳双剑，更是更是大涨。自己实在是没有把握能够战胜对方。就算能胜，一旦战斗起来也会浪费太多手段时间。更有身受重伤的可能。所以为了避免这等情况出现，紫阳还是选择了和齐灵云说几句，如果能够和平解决那就最好了。实在不能，也只能战斗了。

　　“既然灵云你心意已决，师叔我只能手下无情了！”

　　紫阳说着已然是不在和齐灵云废话，抬手之间就是数门神雷打出，两元天光，太乙神雷等威力不俗，且能够连续使用的神雷道法已经是不要本钱的朝着齐灵云轰了过去。

　　“既然紫阳师叔不肯和灵云回去，那晚辈只能无礼了！”

　　齐灵云也是叹息一声，剑诀催动之下，脚下紫光闪烁，身周雷光不禁大作，有绚烂的紫色剑光从脚下飞剑之上升起，形成紫色剑光将齐灵云包裹。迎面打来的漫天雷光也是皆数被紫色剑光挡了下来，没有一点能够进入里面伤害到齐灵云。

　　“不愧是仙门级飞剑！”

　　眼见齐灵云只是随意的动用了一下飞剑，就将自己煞费苦心使用的神雷道法全部挡下，紫阳不禁感叹一声。也是真个确定下来，齐灵云手中的飞剑果然是仙门级的鸳鸯霹雳双剑，既不是样板货，也不是水货，更不是山寨货。

　　“嗡！”

　　剑光大作之际，紫阳已然是从飞剑上纵起，换做五莲步法悬空。控制十阶飞剑和青华剑斩向了对面的齐灵云，同时将半魔法宝太白金刀连带一套飞剑全部发出，围绕在齐灵云身边猛攻起来。

　　“紫阳师叔竟然使用这等魔道法宝，果然是已近魔道，道心出了问题啊。难怪会做出盗取门派气运这等事情来。”

　　眼见紫阳竟然挥手之间招出了一套魔焰飞舞的法宝来，齐灵云不禁叹息一声，脸上一阵失望。似乎对于紫阳这位师叔竟然近了魔道很是失望。然后蛮足一顿，她脚下剑光闪烁，那本是一柄的紫色飞剑顿时分出了一柄一模一样的紫色飞剑，飞上天空和紫阳的飞剑法宝战斗起来。

　　虽然齐灵云修为已达金丹大圆满，更是不日即可融丹凝婴。只是因为她是金丹中期直接冲击元婴境界，金丹大圆满的境界根本没有，所以如今境界不稳，丹息逸散减弱，修为也是时强时弱。而紫阳却是已经度过了元婴天劫的伪婴境界，自然是稳固非常，比齐灵云强出了很多。所以齐灵云就算有仙门级飞剑霹雳双剑相助，却也只是和紫阳打了一个平手。既无法将紫阳如何，也不会被紫阳伤到。当然了，对面的紫阳没用动用仙门飞剑南明离火。抵挡起来还是非常吃力的。但是那南明离火剑威力虽大，可作为仙门级飞剑法力的消耗也是巨大的。紫阳使用起来肯定是没有齐灵云这等法力充沛的NPC轻松的。所以在没有必要的情况下紫阳还是不想使用南明离火剑。

　　“看来还是要用南明！”

　　紫阳眼见自己凭借普通飞剑法宝只是勉强和齐灵云打了一个平手，想要将对方打退飞走却是万难。不禁叹息一声，就是准备动用南明。

　　然而就在这时，身后剑光破空声不断传来，竟然是有成片的飞剑朝着这边飞了过来。而且剑光数量越来越多，竟是遮天蔽日一般。几乎将身后的天空都遮满了。

　　“不好！”

　　见了这些剑光，紫阳顿时脸色一变。因为他已经认出这些人使用的剑诀都是峨眉派剑诀。而此时此刻又在这个关键时刻，还是有如此之多的人一起来到。紫阳自然是立即就能想到这些人都是冲自己来的。自然不会天真的认为这些玩家只是恰好路过而已。至于因为这些玩家是来帮自己的，那紫阳就不是纵剑流鼻祖，而是脑残了。

　　见有如此多的峨眉玩家来追自己，紫阳立即就要动用南明离火剑将齐灵云暂时打退好纵剑逃走。然而不等他动用南明离火剑，对面同样发觉有其他峨眉弟子到来的齐灵云忽然金丹一阵，澎湃的金丹气息流露而出，直接作用到她脚下的飞剑之上。一时之间霹雳双剑紫光大放，竟是直接将围在她身边的两柄飞剑和一众魔焰飞刀全部震飞了出去。然后其中一柄霹雳双剑携带着无尽紫色剑气飞旋而上，已然是形成了一个蓝色光幕朝着紫阳罩了下去。

　　“齐灵云，你不要命了吗？”

　　眼见霹雳双剑迎面袭来，紫阳大吃一惊，却是不敢托大的调用刚刚掌握不久，还不纯熟的南明离火剑。于百忙中招出了超阶防御法宝紫云仙障。形成紫色云团挡在了自己头顶。

　　“轰！”

　　紫色云团出现，终于是险之又险的将霹雳双剑挡在了半空。而这个位置距离紫阳的额头却是已经不远了。

　　绚烂的紫色剑光四溅飘散，也是朝着下方席卷而来。竟是准备越过紫云仙障继续攻击紫阳。紫阳见状意念一动，紫云仙障顿时倒卷而来，就如同不堪重负被压得向下垂落一般，于四周形成幕帘将紫阳遮挡，继续将紫色剑光挡住。然后紫阳在控制紫云仙障向上一卷，顿时将漫天剑气震散，直接撞在了霹雳双剑本体之上，将飞剑撞飞了出去。

　　虽然紫云仙障是防御法宝，但实际上却是攻击防御多用的法宝。而且作为超阶，只是和霹雳双剑差了一个阶位而已。同样作为原著里面的知名法宝，和这霹雳双剑硬碰硬自然是不算什么的。

　　不过紫云仙障终究不是纯攻击法宝，加之阶位不如。只是将霹雳双剑撞飞了一点而已。而紫阳却是被紫云仙障上面反震回来的力量震得向后退出了很远一段距离。

　　虽然紫阳成功的将霹雳双剑挡下了，但是这一耽误的功夫，后面的峨眉派玩家已然是纷纷追了上来。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　一道道炫目的剑光来到紫阳身边停下，已然是很有默契的形成包围之势将紫阳围在了中间。

　　“贱人！”

　　眼见自己被一众峨眉派玩家包围，很少骂人，尤其是基本不骂女人的紫阳还是忍不住在心中暗骂了一句。

　　“哈哈哈……陌紫阳，没想到你也有今日！”

　　这时前面的剑光收敛，忽然有一个嚣张猖狂到歇斯底里的笑声传来。听起来是那样的畅快。但在这畅快里面却又包含了太多的怨毒和郁闷。

　　紫阳循着笑声望去，发现来人却不正是逝尽繁华的小伙伴天寒都冷。而站在天寒都冷身边的一众玩家可不都是峨眉剑的一众高层领导，也是紫阳最为熟悉的一众峨眉派玩家了。这其中就包括气贯长虹和蓝关遇故。

　　“紫阳兄，没想到我们再次见面竟然会是这种场合！”

　　万里江山开口，显得有些复杂。但逝尽繁华就没那么复杂了，有的只是幸灾乐祸和心情大好而已。对于万里江山似乎想要和紫阳说上两句的意思更是极度不爽，如不是自己打不过万里江山，真想取而代之，直接下令一众峨眉玩家群殴紫阳了。

　　“人生如戏，什么情况都有可能出现。或许你早晨起来时会惊讶的发现昨晚和你一起入睡的美女变成一个大猩猩怪兽了。在这种场合没有什么意外的！”

　　紫阳小小的和万里江山开了一个玩笑，算是和他打过招呼。就是不在理会于他，望向了周围的一众峨眉派玩家。

　　听了紫阳的话，万里江山不由一愣。随即莞尔。暗道这纵剑流鼻祖不愧是大风大浪里走过来的，面对这等局面竟然还有心情开玩笑。只是，他是怎么想的，好好的为什么要叛离峨眉呢？

　　“原来是灵云大师姐在这此。如何处置这叛徒，大师姐你就发话吧，我们都听你的！”

　　这时天寒都冷忽然发现了一旁的齐灵云，美女当前，仇人都是黯然失色了很多。天寒都冷顿时大拍美女马屁地说道。一副愿意为美女去死的架势。

　　对于天寒都冷的大献殷勤齐灵云直接无视，开口向一众峨眉派玩家说道：“紫阳师叔被鬼圣徐完影响心智，这才有了背叛师门的行为。你的出手只是切记小心，万万不可真个伤了紫阳师叔。只要将紫阳师叔镇压就好了！”

　　这齐灵云倒也心思灵敏，竟然如此简单的就找了一个借口。

　　听了齐灵云的话，紫阳不禁诡异的看了齐灵云一眼。一时间却也是搞不清这齐灵云对自己到底是一个什么态度了。若说她想帮自己吧，刚才就不应该拼命的将自己拦下。若说不帮自己把，此时这样说又是为何？装给自己看的吗？

　　天寒都冷闹了一个没趣不禁呆了一下，对于齐灵云这句话真是有些反应不过来。

　　“紫阳大人，这到底是怎么回事？你怎么会想到背叛师门？”

　　这时气贯长虹终于抓住了开口的机会，一脸复杂加不解的向紫阳问道。

　　紫阳见是气贯长虹开口，脸色不禁缓和了一些，开口应道：“长虹啊，你要知道我们都是玩家。这门派什么的不过都是浮云罢了，我们加入门派只是为了玩的更好一些而已。可到了一定程度，门派无法对我们产生更大的帮助了，也就可有可无了。还不如带了某些有用东西另寻出处的好！这系统NPC当掌教的门派终究不是我们的归宿。只有玩家自己当掌教的门派才是我们真正的归宿啊！”

　　听了紫阳这随便说来的一席话，气贯长虹竟然是略微一怔，陷入了沉思当中。觉得紫阳这句话蕴含哲理，真是说出了玩家们的心声。就算是周围这些接受门派任务，来追杀紫阳的一众峨眉派玩家，在听到紫阳这个话题以后都是一阵的沉默，和气贯长虹一样，都是不住的点头，觉得这句话真是蕴含哲理啊，说透了玩家的心声。

　　“今日听紫阳大人一席话，长虹我真是获益匪浅啊。受教了！”

　　“是啊，紫阳大人说的对。实在是太对了。如果是这样，我们也能够明白紫阳大人你为什么要在正值鼎盛的时候叛离峨眉派了！”

　　一旁的万里江山见气贯长虹和蓝关遇故都是认同紫阳的说法，就连周围一众来追杀紫阳的峨眉派玩家都是认同紫阳的说法。一时间也是议论声四起，士气也是开始逐渐下降。顿时眉头一皱，心中暗道不好。也是立即朝着身边的天寒都冷使了一个颜色。而作为万里江山的手下，天寒都冷和万里江山打的交道多了，自然能够立即领会到万里江山的意思，也是立即振臂高呼道：“大家不要听这叛徒废话了，赶紧将他拿下回去门派领取奖励才是正道。动手晚了可是连油星都得不着了！”

　　听了天寒都冷这声呼喊，周围士气正在逐渐降低，对紫阳这句话深表认同，连带着对紫阳的行为也深表认同的一众峨眉派玩家才是如梦方醒。想到自己众人可是接了门派任务来追杀紫阳的。况且还有那丰厚的门派奖励不是。自己怎么能够临阵退缩，更生出同情陌紫阳的想法呢？

　　“对，杀了他，杀了他领奖励！”

　　想到这里，一众峨眉剑的玩家首先行动起来，一起发动攻击朝着紫阳打了过去。而剩下的其他峨眉派玩家见状也是争先恐后的对紫阳发动了攻击，生怕出手晚了紫阳直接被杀死，自己无法参与杀死紫阳的功劳而得到奖励。

　　一时之间，百分之九十八以上的峨眉派玩家都是冲紫阳发动了攻击。也只有气贯长虹等几个有限的，接受过紫阳帮助，或者是和紫阳有关系的玩家，以及他们的手下没有向紫阳发动攻击。当然，万里江山逝尽繁华等主要人物也是没有立即发动攻击。因为他们还需要掌控全局，在必要的时候才会动手。

　　而见一众峨眉派玩家竟然是一起动手对紫阳发动了攻击，一旁的齐灵云却是略微皱眉，犹豫了一下竟然是没有立即上前出手。任由紫阳和一众峨眉玩家战斗。

　　“嗡嗡嗡……”

　　紫阳本就被一众峨眉派玩家围在了中间，一众峨眉派玩家对他发动攻击，紫阳顿时成了众矢之的，被成为了攻击海洋中一叶孤舟，看上去是那样的危险。运目望去，紫阳整个人已经是沐浴在了各色攻击的海洋中。渐渐的攻击汇聚到紫阳身边，紫阳整个人的身影更是直接失去了踪迹，被一众攻击遮掩覆盖。

　　“好狠！”

　　眼见漫天攻击遮天蔽日而来，不但挡住了自己离开的路线，更是挡住了自己的视线。此时环目向周围望去，除了攻击还是攻击，漫天也是五彩缤纷的攻击，却是再也无法看到任何一个峨眉派玩家的身影了。

　　但攻击虽然猛力密集，但对于如今金达大圆满，步入伪婴境界的紫阳来说却是还不至于将他挂掉。

　　紫光闪烁之际，紫云仙障已然是化作紫色云团飞起，先将上面的攻击挡住，然后云团向下倒卷，又是周围打来的攻击也跟着挡下。一时之间，紫云仙障化作紫色光罩将紫阳包裹，已然是把所有攻击全部挡了下来。而且光芒璀璨，竟是没有一点不支的迹象。

　　紫阳凭借紫云仙障这等超级法宝将漫天攻击挡下，却是没有丝毫反击的机会。因为周围的攻击竟然是不断打来，紫阳根本就没有喘息的机会。只能是连续不断的催动法力控制紫云仙障。若不是发动了种种恢复类道法，紫阳怕是早就法力耗尽了。

　　但较是如此，紫阳也是长久不了。

　　“这样下去不行。”

　　眼见周围漫天攻击席卷不停，自己根本没有喘息的机会。紫阳不禁略微皱眉，然后意识动念，已然是毫不犹豫的发动了蓝白太极图，让自己逐渐减少的法力快速恢复，然后剑诀催动，脚下金光闪烁。已然是招出了仙门飞剑南明离火剑。

　　“嗡！”

　　在南明离火剑出现的瞬间，紫阳已然是收起了紫云仙障。控制南明离火剑光芒打量，形成金色的剑光将自身包裹，然后纵剑声控，朝着漫天攻击撞了过去。

　　“轰！”

　　外面一众玩家攻击的正嗨，忽然感觉中心紫阳所在产生了一股巨大的吸力，周围空气中的天地元气顿时疯狂涌动起来从，朝着中心的紫阳飞去。甚至就连他们发出的攻击都是偏离了预定轨迹，有些不听使唤了。在然后攻击海洋里面忽然传来一声巨响，那汹涌澎湃，叠加在一起的攻击已然是在一声巨响声中被从里面强硬的撞了开来，然后有一道金色剑光从里面飞了出来。


第761章 灿白剑，有强人

　　“咔咔咔……”

　　那金色剑光一路所过，迎面相撞的攻击不知凡几。而天空中也是不断地传来飞剑法宝断裂的碎响声，不时有绚烂的光芒从控制跌落。人群中也是接连响起了玩家们心痛的叫喊。

　　剑光闪烁之际，那金色剑光简直就是所向披靡，已经是毫无阻拦的从攻击海洋里面飞到了边缘位置。而到了这里，迎面打来的攻击就更少了。金色剑光受到的压力减少，也是更加轻松了。

　　“这是什么飞剑？怎么会有如此威力？”

　　“是南明，是南明离火啊！”

　　在这金色剑光出现的瞬间，周围的玩家都是一阵惊呼纳闷，不知道这是什么等级的飞剑，怎么可能会有如此强悍的威力。但只是马上就有人认出，这是南明，竟然是南明离火。

　　是南明，当然是南明。蜀山里面，如此威力的火系飞剑，怕是只有南明离火了。

　　望着那势如破竹，视一众玩家如纸糊的金色剑光，周围的一众玩家或是不信，或是难以置信。都是不得不信，这飞剑肯定是南明离火剑无疑了。否则蜀山里面绝对没有如此威力的火系飞剑了。只是……

　　这南明离火剑可是整个游戏里面最强的飞剑之一，那可是和紫青双剑一个等级的存在。更是能够和紫青双剑一较高下。怎么会在这里出现？看情况更是还在那玩家陌紫阳手中。这怎么可能？莫非游戏已经进入到了中后期了吗？如这等游戏里面的最强飞剑也可以被玩家掌控了？

　　可是就算这等最强的飞剑能够被玩家掌控了，但是这等飞剑的威力也是巨大的，消耗更是恐怖的。那陌紫阳身为玩家怎么可能控制的了？

　　一时之间，周围玩家在确定下南明离火剑的同时也是都在猜测，莫非这是来了什么牛逼系统人物，将那陌紫阳救了下来？

　　这也是很有可能的事情。毕竟这陌紫阳乃是琼华派弟子，拜入峨眉派的事情很是蹊跷。若说他和峨眉派那些个顶级大佬没啥关系那是打死一众玩家也不相信的。而这南明离火剑又是峨眉派的代名词。这游戏最强飞剑不应该在玩家手中掌控的先入为主观念也是让他们瞬间确定这应该是来了峨眉派的牛叉人物，把那垂死的陌紫阳救下了。也只有这样才能解释的通。

　　于是一众玩家都是暂时停止了攻击，任由紫阳驾着南明离火剑从里面飞了出来，想要看看究竟是什么牛逼人物来了。同时也是害怕自己得罪了这极有可能是峨眉派前辈高人的系统人物。

　　这时南明离火剑从攻击海洋里面飞出，在半空中停止下来。然后剑光逐渐收敛，里面的人影显露而出。一众玩家略有期待的望去却都是分外吃惊。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会是这样？”

　　“不可能？”

　　“我眼花了吧？”

　　……

　　一时间惊呼声四起，都是不敢相信自己看到的事情。不敢相信那蜀山之中最强飞剑，南明离火剑上面站的身影竟然就是他们刚才围攻的目标陌紫阳。

　　“怎么会是他？怎么会是他呢？”

　　一时之间，一众玩家心中都是万匹羊驼奔腾，实在是落差太大了。

　　“他竟然掌控了南明离火剑？这怎么可能？繁华大人，我眼花了吧？”

　　天寒都冷吃惊之下嘴巴大大的张开，简直能够活吞一条大乌龟。然后擦了擦眼睛，一脸难以置信的向他的老上司逝尽繁华问道。

　　“尔等来此杀我，虽是受门派任务而来。多半和我往日无怨近日无仇，但你们不死我也走不了。就不要怪我了。我怪就怪自己点背吧！”

　　就在一众玩家都是错愕无比，不敢相信自己所看到的一切之时，紫阳已然是纵剑而动，径直朝着人群里面飞去。同时口中说话。

　　“大家快动手！”

　　这时逝尽繁华才是从震惊中反应过来，想到紫阳乃是纵剑流鼻祖，这驾驭飞剑的能力那是无人能力啊。若是被他飞进人群里面……那后果简直不堪设想啊！

　　想到这里，逝尽繁华不禁打了一个冷战。也是立即招呼周围玩家朝紫阳动手。一众玩家也是瞬间醒悟过来，再度纷纷发动攻击，朝着紫阳所在打了过去。而终究还是迟了。

　　在他们发动攻击的时候，紫阳已然是飞进了玩家人群里面。然后周围的攻击按照惯性打来，顿时打在了这周围的玩家身上。一时之间白光频频飞起，已然是有大量玩家被秒杀。而这些攻击虽然也或多或少的打在了紫阳身上。

　　但是紫阳有南明离火剑防御，却是根本没有什么大碍。因为此时这攻击虽然也是相当的汹涌，但密集程度和刚才比起来那是差远了。刚才那等情况紫阳凭借南明离火剑都是杀出来了。更别说现在了。

　　在第一轮攻击过后紫阳已然是飞进了人群里面，然后就驾驭南明离火剑在人群里面飞纵，不断的从玩家身边飞过，就是带起了一道道白光。每次和玩家身边飞过都会带走一个玩家的生命。也不见他使用其他什么攻击，就是这最简单的正常御剑，就是杀死了一片片的玩家。收割生命的速度简直如同割麦子。

　　“紫阳大人不愧是纵剑流鼻祖！御剑攻击果然厉害！”

　　眼见紫阳只是利用最最普通的御剑就杀的一众峨眉派玩家人仰马翻，毫无还手之力。气贯长虹不禁开口感叹道。

　　一旁的天寒都冷听了不禁冷哼一声，一脸不屑的开口说道：“厉害个他娘腿。若不是因为他脚下的南明离火剑见，怎么可能会如此轻松的杀人？早就被打成肉泥了！”

　　气贯长虹闻言沉默不语，不去和天寒都冷理论。因为天寒都冷说的也并不是完全没有道理。若不是紫阳拥有南明离火剑的话，那是绝对无法从攻击的海洋里面飞出来的。怕是那会就被打成肉泥了。就算紫阳纵剑流在厉害，也是没有施展的机会了。

　　不过紫阳的纵剑流强悍也绝对是毋容置疑的。因为如紫阳现在这般驾驭飞剑在人群里面飞纵，而且每次都能带走一个玩家的性命，却不是谁都能做到的。最起码气贯长虹自己是做不到。

　　虽然在场的玩家绝大多数都是峨眉剑的玩家，乃是一个集体组织，万里江山可以合理指挥。但是因为门派任务的原因，还是来了很多不是峨眉剑的玩家。这样一来，玩家相互交杂在起来。万里江山的命令就算下达出去了，他的手下也是无法按照命令正常行事。所以也是无法形成规模的对战紫阳，或者躲避攻击。只能是被紫阳杀的人仰马翻，毫无还手之力。

　　同时周围的其他玩家为了攻击紫阳也是不管其他玩家的死活，不管紫阳在哪都是朝着紫阳身上发出攻击。这样一来被误伤而死的玩家又是大有人在。当然了，这些发动攻击的玩家基本上都是非峨眉剑的玩家。气的万里江山真是险些吐血。

　　“呼！”

　　紫阳正在人群里面杀戮峨眉玩家，同时寻找离开的机会，忽然看到旁边不远处有紫色火焰从人群里面升起。那里的玩家猝不及防之下顿时被紫色火焰打中，瞬间就有很多玩家被秒杀。剩下的玩家也是顿时大乱。

　　“是紫陌！”

　　紫阳见了这熟悉的紫色火焰也是立即认出是路紫陌发动的攻击，而那边的玩家因为遭受攻击而大乱，也是出现了空隙。紫阳立即驾驭南明离火剑改变方向，飞进了那边人群。将那些正承受紫色火焰攻击的玩家杀死很多，同时冲出人群。准备扬长而去。

　　“该死！一群成事不足，败事有余的家伙！”

　　眼见紫阳成功杀出重围飞走，天寒都冷第一个破口大骂道。丝毫不管周围那些非峨眉剑玩家杀人一样的目光。

　　“噼里啪啦！”

　　就在这时，斜刺里风雷之声响起。一道紫色剑光划空而过，已然是不偏不倚的朝着紫阳的南明离火剑撞去。

　　“是齐灵云！”

　　见到这里，一众玩家都是双眼一亮。这才想起还有齐灵云这牛叉的NPC在旁伺机而动呢。于是一众玩家又都是纷纷纵起剑光朝着紫阳追去，准备趁着紫阳被齐灵云打中以后好痛打落水狗。

　　“嗡！”

　　然而就在这时，那代表紫阳的南明离火剑上面忽然剑光大亮，有各种颜色的光芒在飞剑上面亮起。本来就光芒璀璨的南明离火剑于转瞬间变成了一柄光彩夺目的彩色飞剑，光芒也是暴涨数丈。然后和齐灵云的霹雳双剑狠狠地斩在一起，在巨响声中两柄飞剑都是倒飞而出。同时有绚烂的光芒四溅飞散。然后齐灵云从飞剑里面跌落而出，张口吐出了一口鲜血。而那陌紫阳却是趁机驾驭着倒退的南明离火剑破空飞走。根本没有露出身形，也不知有没有受伤。但从齐灵云受伤来看，那陌紫阳情况肯定也好不了。

　　齐灵云还想要继续纵剑追击，但犹豫了一下，却是装作伤势严重不能继续追击的停在原地还是疗伤。任由一众玩家追了上去。

　　“呼！可算是摆脱他们的追击了！”

　　紫阳一路纵剑飞远，见身后一众峨眉玩家的身影越来越远，这才是略微松了口气。不过眉头却是紧紧皱着。

　　因为那齐灵云驾驭的也是仙门级飞剑，品阶和南明离火剑不差什么。最关键的是南明离火剑受到鬼圣徐完鬼气影响，乃是一把属性消减的飞剑。速度自然也是下降了很多。而齐灵云驾驭的霹雳双剑就不同了，那乃是原版，属性一点也没有消弱的飞剑。飞行速度可是被南明离火剑快出了很对啊。虽然自己拥有各种飞剑增幅道法，提升以后飞行速度应该可以和霹雳双剑拉平。但是齐灵云的峨眉坚决层数却是比自己不知道高了几倍，那提升增幅的飞行速度绝对不是自己的各种飞剑增幅道法可以拉平的。更何况峨眉坚决和霹雳双剑也是相辅相成。速度提升之下肯定是要比自己快的。只要但误伤一会时间，齐灵云绝对可以追上来。

　　届时齐灵云只要和自己纠缠以后，其他峨眉派玩家就会紧跟着追上来。到时自己又是一番纠缠，这样下去想要去到琼华派几乎就是不可能了。因为紫阳就算再牛，一个人可以对抗峨眉派所有玩家。但也是不能次次如此。久战之下紫阳必定要挂的。

　　“那就先去青城！”

　　想到这里，紫阳一番思考之下已然是瞬间调转剑光。忽然朝着青城防线飞去。

　　紫阳想的好啊，他是盗取了峨眉派的气运，不是青城派的气运。可是没有背叛青城派。而后面追击的玩家都是峨眉派弟子。除了齐灵云以外，其他玩家那都是无法进入青城派山门的。只要自己到了青城派就可以将那些玩家甩掉了。而齐灵云在青城派山门里面也是不可能毫无顾忌的出手。自己只要拖延上一段时间就可以发动阵符瞬间传送到通明仙谷，也是可以瞬间的可齐灵云拉开距离。这样一来就可以将齐灵云甩下了。等飞到规定范围之内就可以发动灵符直接去琼华派交任务了。

　　紫阳的计划很好，实施起来也没有问题。但是就在紫阳前进没有多久之后，斜刺里破空之声响起，忽然有一道剑光挡住了自己的去路。

　　这监管出现的迅速，紫阳无奈之下只能是急刹车停在了控制，以免和这剑光撞在一起。

　　本来凭借紫阳无坚不摧的南明离火剑完全可以无视任何超阶以下飞剑，直接飞过去撞断这柄飞剑就是了。只是奈何，眼前这柄白色飞剑给紫阳的感觉很危险。紫阳却是不敢托大的去硬碰硬，生怕阴沟里翻了船。

　　这道剑光色做雪白，通体宛然一色，竟是洁白无瑕，真个是白的醒目，白的异常。

　　而这色做雪白的剑光在幽幽闪烁飞行之际，竟是有白色的冰晶朝周围扩散飞射开去。一时之间，在这白色剑光的飞过的空中已然是留下了一片四溅飞散的白色冰晶，就如同下过了一场大雪似得。而奇特的是这雪花竟然只是飞旋在那有限的一块长条地带上，却是没有遮天蔽日。显得很是诡异。

　　这剑光竟是冷的非常，只是随便的在空中那样飞行。天空中就是自然而然的出现了霜花，甚至紫阳就算身处南明离火剑里面，身周有炙热的剑光保护，都是感觉到了迎面飞来的寒冷气息。可见这白色剑光有多寒冷。

　　这白色飞剑明显未达仙门级，更是连超阶也没有。但就是给紫阳一股莫名其妙的危险感。加上这白色剑光还是冰系飞剑，正好是克制南明离火剑的属性。而对方又是一人独往，竟然赶来阻拦自己。紫阳一时之间也是吃不准对方是什么来路，到底有多强的实力。故此不敢轻举妄动。而是停在原地静观其变。至于身后的追兵，虽然紫阳着急离开，但这是急不来的。万一因为着急而着了对方的道那可就真是得不偿失了。

　　这时白色剑光来到紫阳面前停止，剑光收敛之下就是有一个人影现出身形，出现在了飞剑之上。

　　这人一袭淡青长衫，即不是常见得道袍。也不是儒袍，而是那古人说穿的正宗长衫。

　　“纵剑流鼻祖陌紫阳，在下真是久仰久仰了！”

　　来人停下剑光以后却是没有急着攻击，而是开口对紫阳说话道。

　　“你认得我？那你又是谁人？”

　　紫阳听对方的话好像是自己的老熟人一样，心中不禁略微诡异了一下。但警惕却是不减。

　　如果不是紫阳记忆力还算可以，真个可以确定眼前这人自己根本没有见过。绝对不是自己的老熟人的话，怕是还真要被对方给骗到。以为是遇到了自己的老熟人而放松警惕呢。

　　“当然认得。你这纵剑流鼻祖的大名可是家喻户晓啊。就算是我们这等内测顶级玩家，都是自愧不如，羡慕妒忌啊！”

　　来人叹息一声，脸上略微带着笑容。似乎此来只是来找紫阳许久的，绝对没有对紫阳不利的意思。只是紫阳如今正在逃避追兵当中，他如此明目张胆的挡住紫阳的去路。是什么意思那就在明白不过了。

　　“内测顶级玩家？你是内测的？”

　　紫阳闻言略微皱眉了一下，对于这人的话却是没有如何在意。只是以为对方是和万里江山、焚琴听雨等人一样的尊天玩家。

　　紫阳虽然问出了这句话，但也知道这根本就是一句废话，根本没等对方回答，就是继续说道：“你是谁我可以不管。但你来这里到底是什么意思？要是没什么事的话我还要赶路，就不和你多说了。以后有的是机会和你叙旧！”

　　紫阳说完脚下剑光闪了闪，一副准备纵剑离开的架势。

　　而来人见了紫阳的举动却是没有让开道路的意思，更是依旧不急不慢的冲紫阳说道：“看纵剑流鼻祖的方向应该准备是去青城吧？你如今是峨眉派叛逆，而青城派和峨眉派向来同气连枝。你此去青城派岂不是自投罗网？我奉劝纵剑流鼻祖你还是另寻他路吧！免得自己害了自己！”


第762章 东极天，剑孤寒

　　“我的事不用你管。如果你不是来拦我的就赶紧让开！”

　　紫阳闻言只是眉头挑了挑，却是没有什么太多的表情变化。因为他既然敢去青城派，自然已经想到了对方说的这种可能性。

　　不过明面上青城派虽然峨眉派那是同气连枝，形如一家。无论峨眉派什么事情都有青城派参与。但那只是明面上的情况而已。而实际上青城派却是有两个掌教，一个矮叟朱梅，另一个却是附魔真人。而那附魔真人却是不待见峨眉派的，和峨眉派的关系只能算是一般。没见每次参与峨眉派事情的都是矮叟朱梅，而不是那附魔真人吗？从这里就可以看出来，那附魔真人和峨眉派的关系果然是不怎么地。要不然就算他在忙，在没有时间。作为同气连枝的门派，也不至于从来没去参加过一次峨眉派的行动吧？

　　而且自己这身兼峨眉师承的弟子每次回到青城派，也都是矮叟朱梅接待自己。从没见附魔真人接待过自己。也是足以说明附魔真人对峨眉很不待见。连带的，对于自己这拥有峨眉派师承的弟子也是很不待见的啊。

　　所以青城派虽然和峨眉派是同气连枝，但也并不止于就整个帮着峨眉抓自己。况且自己身上带有峨眉派的气运，这可是消弱峨眉派实力的东西。相信那对于峨眉派压了青城派好几头极度不爽的附魔真人绝对不会错过这等打压峨眉派的机会。

　　既然这样，那附魔真人也就绝对没有帮着峨眉派抓自己的动机了。

　　如此这般，紫阳这才是敢冒险前往青城。

　　来人闻言略微叹了口气，似乎实在是紫阳这样的行为感到可惜，然后摇了摇头，开口说道：“我和你同是每派弟子，而如今你叛逃峨眉。我却来这里见你，你说我是来干什么的？”

　　“这样说来你也是来追杀我的了！既然这样，那就去死吧！”

　　紫阳说到这里已然是不在和来人废话，南明离火剑剑光一纵，已然是朝着对方杀了过去。

　　紫阳作为纵剑流鼻祖，不说驾驭飞剑飞行的能力乃是整个游戏里面最强的。但是他驾驭飞剑战斗攻敌的能力绝对是游戏里面最强的。所以紫阳自然要把握自己的优势，将自己的强项发挥到极致。

　　对面那人显然也是知道这点，眼见紫阳纵剑杀来，立即纵剑后退躲避。同时发动各种攻击打向紫阳，却就是不和字样正面对战。果然是怕极了紫阳的纵剑流。

　　“嘎嘎嘎！”

　　紫阳纵剑前冲之际，对方的白色剑光也是飞纵而出，形成河流飞旋过来。而紫阳控制南明离火剑飞进这白色河流里面的瞬间立即感觉到温度下降，周围瞬间冰寒。同时飞剑周围不断的有寒冰凝结出现，阻拦着他前进的势头。不过南明离火剑可不是盖的。寒冰刚刚出现就被南明离火剑斩碎了。于是就发出了连续不断的碎响声。但紫阳南明离火剑前进的势头也是大大受到影响。加上来人飞剑的速度也不慢，还有其他种种道法阻拦紫阳前进，紫阳一时之间竟是无法追上对方。

　　说来可笑，紫阳驾驭的南明离火剑明明是仙门级飞剑，乃是整个游戏里面最强的飞剑之一。无论威力还是品阶都是绝对碾压对方。但紫阳驾驭南明离火剑飞行却就是受到了对方的限制。由此可见对方这飞剑果然不一般，更是有门道在里面。

　　“难缠的家伙！”

　　紫阳眼见南明离火剑前进势头受阻，无法成功的去到对方身边施展纵剑流，不禁在心中暗骂一声。然后立即抬手发动了半魔飞刀。

　　“嗡！”

　　绚烂的金黑色光芒电射飞出，转瞬间来到白色剑光前方，也是轻而易举的破开对方防御，直奔来人喉咙斩了过去。

　　“当！”

　　不过就在半魔太白流金刀即将斩在来人喉咙上的时候，对方脚下的雪白飞剑却是瞬间飞起，和太白流金刀撞在了起来。发出了一声巨响。同时有绚烂的光芒四溅飞射。

　　“嗡！”

　　然而不等来人有其他反应，被挡下的太白流金刀上面黑色魔焰闪烁，周围的虚空当中忽然凭空出现一道道黑色魔焰，形成包围之势将来人包在了里面。然后全部朝着来人身上斩了过去。

　　“嗯？怎是九幽魔宝？”

　　这人显然是眼光独到，在这些黑色魔焰出现的瞬间立即是眼神一变，直接认出了这些黑色魔焰的真正身份。不向齐灵云那样，只把这些飞刀当成是魔道法宝而已。

　　认出这些飞刀真正身份的同时，来人也是不敢托大。飞刀身前的雪白飞剑绕身旋转，身周白光闪烁之下，咔咔冰冻之声不断出现。竟然是凭空冻结形成了一层寒冰，将他整个保护在里面。周围的魔焰飞刀撞来，也是全部都被寒冰挡下。虽然把寒冰撞得四溅飞散，冰屑飞舞。但却也是无法打破寒冰伤害到里面那人。

　　“嗡！”

　　不过魔焰飞刀攻击来人的档口，后面的紫阳已然是趁机来到了跟前。此时正纵起剑光，形成璀璨的金色光芒朝对方身上斩来。

　　眼见紫阳纵剑斩来，来人百忙之中立即控制白色飞剑迎上。

　　“咔咔咔……轰！”

　　白色飞剑一路斩来，虚空之中顿时冰冻形成了密集的寒冰。甚至就连南明离火剑周围都是冻结形成了白色寒冰。不过在南明离火剑的冲击之下这些寒冰都是寸寸碎裂，然后南明离火剑直接撞在白色飞剑本体之上，顿时将白色飞剑撞飞了出去。

　　南明离火剑继续飞纵而上，已然是将来人身周的护身寒冰斩成粉碎。和周围魔焰飞刀一起朝着来人身上斩去。

　　“轰！”

　　绚烂的魔焰金焰四溅飞闪当中，来人已然是被紫阳的攻击所笼罩。更是彻底失去了身形。不过纵剑攻击的紫阳却是眉头一皱，因为他根本没感觉到南明离火剑斩在肉体之上。在最后即将斩中对方的时候竟然是被什么东西给挡了下来。

　　这时前方光芒逐渐收敛，里面的情况显露出来。紫阳也是清楚的看到来人完好如初，果然是没有受到哪怕一点伤害。

　　再看来人身周，则是多了一片围绕飞旋的白色光镜。这光镜和那白色飞剑一样，也是欺霜赛雪，飞行之际周围空中不断有白色冰晶凝结出现。温度也是低到了极点。显然也是一件冰系法宝。

　　“厉害。果然厉害！不愧是纵剑流鼻祖，只是一个照面竟然就逼得我用出了看家防御法宝。果然是厉害啊！”

　　“超阶的？”

　　眼见对方的白色光镜竟然能够正面挡下南明离火剑的攻击，更是还有魔焰飞刀夹杂其中。紫阳不禁对那白色光镜的品阶有了一些判断。

　　“不错，就是超阶的。不过我这只是游戏公司出品的超阶法宝而已。可不是原著里面出现过的超阶法宝。所以纵剑流鼻祖你尽管放心了。我这法宝是绝对没有你的那件超阶法宝，哦，应该是紫云仙障来的好的！”

　　“果然是超阶的！”

　　听对方承认，紫阳不禁在心中叹了口气。同时略微疑惑。不知道这来人怎么能够得到一件超阶法宝。要知道自己能够得到这紫云仙障可是机缘巧合之下进了紫云宫，更机缘巧合的遇到了紫云仙障这才成功得到的。而且还是多亏了水烟蓝的帮忙。那可是集合自己这水烟蓝这正宗尊天的手段才收取的。可是天大的机缘，加天大的运气啊。而这人自己从来没有听说过，怎么就不声不响的弄出一件超阶法宝来？

　　不过只是刚刚想到这里自己就是自顾自的笑了。

　　因为紫阳忽然想到，既然自己可以得到超阶法宝。那么对方作为内测顶级玩家，怎么就不能得到超阶法宝呢？论起底蕴来，对方可是强了好几倍啊。

　　“莫非这人就是烟蓝他们尊天口中所言，游戏里面最强的那几人之一？”

　　想到对方刚才说自己是内测顶级玩家，而不是之一。紫阳不禁忽然想到了这种可能。

　　对方既然敢这样说，显然是有极大的自信，自己就是内测里面最顶级的玩家了。而能够有如此自信的玩家怕是也只能是水烟蓝等尊天口中的那有限几人了吧？因为就算是水烟蓝他们这等人人尊敬，就连顶级逆天都要敬佩不已的尊天强人可都是没有这等自信的。也是根本不敢这样说。

　　“管他是谁！”

　　不过此时是战斗关键时刻，更是要急着赶去青城，自己可没有想这些的时间。

　　于是紫阳动念之间已然是摒弃心中所有杂念，趁着对方刚刚挡下自己攻击，还没有飞远，甚至身体还没有完全掌控的时候继续控制南明离火剑冲上，继续朝着来人杀去。同时探手轻挥，半魔太白金刀也是带着一众魔焰飞刀朝来人斩去。

　　“我还有更厉害的！”

　　说话之间，紫阳已然是来到对方身边，然后南明离火剑剑光闪烁，已然是化作一道流光，带出一串幻影在来人身边快速攻击起来。同时一百多柄魔焰飞刀也是连续不断的朝着对方身上攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　虽然对方所用法宝乃是超阶法宝，但紫阳所用可是仙门级飞剑加十阶魔族法宝攻击。而且来人的超阶法宝确实是远远不如紫阳紫云仙障的法宝。于是攻击没有多久，来人身周绕体飞行的白色光镜已然是有所不支。飞行的速度变慢了下来。而紫阳南明离火剑攻击的速度却是不慢。在加上周围还有一百多柄魔焰飞刀联合攻击，来人的防御顿时出现漏洞。连续不断的被紫阳的攻击打在了身上。头顶也是接连不断的出现了伤害数字。

　　“极冰冻天斩！”

　　眼见自己接连不断的遭受攻击，而仙门级飞剑攻击力太过汹涌。血量哗哗下降之下竟是有身死的危险。来人不禁冷哼一声，口诵箴言出口。

　　“嗡！”

　　随着来人箴言诵出，那柄被紫阳接连斩飞出去的白色飞剑立即飞天而起，于光芒璀璨之际斩出了一道色做雪白，刺目非常的白色匹练剑光，径直朝着和对方纠缠在一起的紫阳斩了过来。而看这人的意思竟然是不怕自己和紫阳两败俱伤的同时被这道攻击斩中。又或者他的这道攻击能够无视道法发动人。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这道白色剑光离得还远，紫阳就是感觉到了彻骨的寒气。似乎身体里面的血液都被冻僵了。而白色剑光所过，虚空当中更是冻起了坚固的寒冰。形成一个个尖锐的冰锥，跟在白色光剑后面一起朝紫阳杀来。

　　“轰！”

　　果然，这道白色剑光在来到二人身边的瞬间，却是直接无视了对方，而是直接斩在了紫阳身上。将紫阳斩的快速向下坠落而去。竟是根本没有缓和的余地。不过南明离火剑果然威猛，竟是坚挺的将攻击挡住。一任白色剑光如何攻击，都是无法将南明离火剑的剑光斩破，伤害到里面的紫阳。

　　“轰，轰，轰……”

　　不过这白色剑光的威力也真是够呛，虽然无法打破南明离火剑的剑光攻击到南明离火剑本体，也是无法伤害到里面的紫阳。但是却也没有消散，反而是压着南明离火剑一路向地面降落，最后更是来到地面之上，将地面打碎，直接深入其中，将紫阳连带南明离火剑一起撞进了土石里面。直接在地面上留下了一个幽深的大洞，更是一路深入，直接失去了白色剑光和南明离火剑的踪迹。

　　“一剑寒东海，极冰领东方！这是东极天剑孤寒的攻击？”

　　就在紫阳被白色剑光压着和南明离火剑一起掉进地壳里面的时候，远处的一众峨眉玩家已然是追到了跟前。也是远远的看到了那道将南明离火剑整个笼罩包裹，更是压着南明离火剑一路落尽地壳里面消失不见的白色剑光。同时也是看到了那远远悬浮在天空之上，有些盛气凌人的白色飞剑。

　　于是有那阅历资深的内测老玩家已然是立即认出来，刚才那道白色剑光攻击不正是内测赫赫有名的绝顶强人，更胜八尊天的东极天剑孤寒的极冰冻天斩吗。

　　而再看那悬浮在半空当中，好似居高临下傲视着他们的白色剑光也不正是那传说中的极冰剑？

　　“是东极天，是东极天？”

　　“怎么会是东极大人？”

　　“东极大人怎么会在这里？”

　　……

　　听了这个玩家的惊呼，周围玩家也是立即有人认出了这道白色剑光果然符合内测之时极冰剑的色泽。同时也是纷纷惊呼开口，一脸的难以置信。

　　“呼！终于来了！”

　　而万里江山在见到那白色剑光的瞬间却是松了口气，显得很是放心。而且看他脸上也没什么意外的神色，似乎对于这东极天会出现在这里早有预料，一点也没有意外的意思。

　　周围的小白逝尽繁华等人见了万里江山的表情，在听到他这一声自言自语的话，不禁都是目光闪烁，若有所思起来。

　　这时万里江山呼了口气之后已经是目光一定，开口向周围一众峨眉剑玩家下令道：“我等速速前往，相助东极大人将陌紫阳拿下！”

　　“是！嗯？相助东极大人？万里大人的意思是……”

　　听了万里江山的话，逝尽繁华等人都是条件反射的去应声。但马上他们就反应过来，发现万里江山这句话很有内涵。于是都是略微一愣，有些不解的问道。

　　“不错，就是相助东极天大人！”

　　听了众人的疑问，万里江山确定的点了点头。

　　“相助东极大人？莫非东极大人他就是我们的……”

　　听了万里江山确定的回答，小白目光闪烁了一下，忽然惊呼开口道。

　　“不错，东极天大人就是！”

　　不等小白的话说完，万里江山已经是再度确定的点头回答道。

　　“东极大人竟然真的是！他竟然是东极天大人！”

　　听了万里江山的回答，一旁的逝尽繁华也是惊呼一声。脸上写满了惊讶。而一旁的气贯长虹则是讶异道：“不是说那人也是我们峨眉派的吗？莫非东极天大人也是我们峨眉派的？”

　　“不错！”

　　听了万里江山再度确定的回答，逝尽繁华等人都是略有沉默。

　　他们早就知道万里江山虽然是峨眉剑的会长，但却不是峨眉剑真正的话事人。而峨眉剑真正的话事人却是另有人在，正是一个神秘的峨眉派弟子。而且据说还是和剑帝、陌紫阳一样的二代弟子。而他们这些峨眉派顶级大佬玩家作为峨眉剑的高层，也是或多或少的知道这件事。但是却是不知道那人的具体身份，甚至就连对方是谁他们都是不知道的。因为他们只隐约知道有这么一个人，却是不知道这个人是谁。因为这个人从来没在他们面前出现过，无论有什么事，都是和万里江山单线联系，也只和万里江山一个人联系。也只有万里江山见过对方。


第763章 暂脱困，奔前程

　　而听刚才万里江山的意思，眼前这人，这大名鼎鼎的内测五极天之一的东极天竟然就是那人。他们峨眉剑真正的会长后台话事人，也是让万里江山一直底气十足的人物。

　　这等信息怎么能够不让他们惊讶。

　　难怪万里大人一直那样底气十足，无论什么对手，什么事情都是不怕。就算对手是和万里大人一样的尊天强人也是不怕。原来万里江山大人的后台是东极天大人啊。

　　此时此刻，逝尽繁华等峨眉派顶级大佬都是明白过来。潜藏在心中许久的疑惑也是得到了解答。

　　“你们在说什么东西？”

　　对于众人的交谈，同样作为峨眉剑高层领导，但身份却略微差出了一些的天寒都冷却是一脸的茫然，不知道他们说的是什么。

　　“以后你就知道了。还是赶紧带人追过去吧！”

　　万里江山懒得和天寒都冷在多做解释，说完已然是带着一众峨眉剑玩家加快速度朝那边飞去。逝尽繁华等人见状也都是跟了上去，而且因为知道了万里江山底气的由来，一时间竟然也是气势十足，变得雄赳赳气昂昂起来。刚才被紫阳打掉的气势顿时荡然无存了。反观气贯长虹和蓝关遇故，则是脸色非常相当的知不好。同时有些担忧。最后相互点了点头，做出了一个出卖峨眉剑的决定，竟然是准备把这件事告诉紫阳。

　　不过紫阳如今是他们的敌人，而且还是众矢之的，可是没有时间和他们对话。至于传送飞剑传书，这个到时可以。但是紫阳正在被他们围攻，他们要是发出飞剑传书给紫阳的话。自然会被旁边的峨眉剑玩家看到。到时实在是没有办法解释。所以他们只能故意落在了后面，然后找到了路紫陌，将这个消息告诉了路紫陌。再由路紫陌飞剑传书告诉紫阳就可以了。

　　至于说路紫陌飞剑传书给紫阳的时候也会被峨眉剑的玩家看到，这到是没有什么了。因为路紫陌是紫阳的好朋友，这是所有峨眉剑玩家都知道的事情。如果说路紫陌不飞剑传书给紫阳到说不过去了。给紫阳飞剑传书才是正常吗。

　　于是不等一众峨眉派玩家飞到跟前，一道飞剑传书先于他们飞了过去。刚刚从地壳里面飞出来的紫阳已然是知道了对面这白剑主人的身份。

　　“你就是东极天？内测时最强的几个玩家之一？”

　　紫阳纵剑来到半空，气息平稳地说道。

　　“不错！我就是东极天剑孤寒！真是让纵剑流鼻祖见笑了！”

　　而对面的白剑人，也就是东极天剑孤寒，在见到了紫阳的状态以后却是略微皱眉。因为此时紫阳的状态完好如初，竟好像是没有遭受到一点伤害。也就是说他刚才的攻击竟然是没能伤害到紫阳一点。也就是将紫阳逼退，暂时救了自己而已。

　　想到这里，剑孤寒心中不禁感叹。这南明离火就是南明离火啊，威力果然厉害。就算是遭受自己最强的攻击道法之一，而且还是内测的成名道法之一，竟然仍旧是没有大事。将攻击完完全全的挡了下来，竟是没能伤害到里面的主人一点。实在是厉害。

　　“超级飞剑就是超阶飞剑。不错不错！”

　　想到这些，剑孤寒不由眼带火热的看了紫阳脚下的南明离火剑几眼。显然是对这南明离火剑动了心思，想要将这飞剑从紫阳手中弄过来。而眼前就是一个好机会。

　　本来紫阳作为和他一样的峨眉派弟子，更是二代弟子，他是根本没有机会将飞剑从紫阳手中弄来的。就算是背着峨眉派一众大佬攻击紫阳都是不行的。但此时却是不一样，紫阳如今成了峨眉派的叛徒。自己作为峨眉派玩家，况且还是二代弟子。攻击紫阳那是天经地义。如果在这个过程中将紫阳挂掉，并用特殊道法让对方大爆一次，完全是可以能够将南明离火剑爆出来的。届时南明离火剑不就是自己的了？

　　想到这里，剑孤寒心中对于杀死紫阳的决心更重。

　　至于说剑孤寒为什么说超阶飞剑，而不是仙门级飞剑。则是因为到现在为止，正道里面得到仙门级飞剑的玩家还只有紫阳一个。还没有第二个玩家得到仙门级飞剑。自然也是不知道南明离火剑紫青双剑这些飞剑是仙门级这个等急了。

　　“既然你是东极天，又是峨眉弟子。莫非你就是道元子？”

　　听紫陌说这东极天也是峨眉派弟子，而且还是二代弟子。紫阳顿时想到了除了自己和剑帝以外的最后一个二代弟子。也是自己刚入峨眉之时曾听妙一真人提到过的那个人。

　　“不错。我就是那第三个二代弟子。也是最后一个。”

　　剑孤寒说到这里脸上显得有些唏嘘，开口说道：“本来整个峨眉派只有我这么一个二代玩家弟子。我也是游戏刚刚开始正式运营就拜入峨眉派的二代弟子。可是过了一段时间，那剑帝竟然不知道得了什么机缘，莫名其妙的拜入了峨眉派。而且还是二代弟子，直接成了除我之外的第二个二代弟子。也是将我二代玩家弟子的权限分去了很多很多。而过没多久，你竟然也是莫名其妙的拜入了峨眉派。更也是二代弟子。更让我感觉奇怪的是你竟然可以能够保持原来琼华派的师承，成为了一个身兼两派身份的玩家。更是将我二代弟子的权限极大的分去了很多！”

　　说到这里，较是剑孤寒东极天的身份，脸上也是情不自禁的出现了一些郁闷的神态。

　　这时后面的一众峨眉派玩家已经是追了上来，于是紫阳和剑孤寒同时朝着那边看了一眼，再度收回目光，剑孤寒开口说道：“你走不掉的！”

　　“不走怎么就知道走不掉！”

　　紫阳冷哼一声，丝毫没有惧怕神色。

　　虽然刚才峨眉派的大部队玩家没有追上来，但紫阳也是没有趁着那个机会飞走。因为他眼前还有一个玩家不是，而且还是东极天。实际如何从刚才和自己战斗的过程中就可以知道一二了。虽然对方无法将自己轻易杀死，但拦住自己还是完全可以的。所以紫阳就算刚才想要飞走也是绝对无法飞走的。

　　如此这般，与其吃力不讨好的和剑孤寒战斗一番最后依旧无法飞走，还不如趁着这个时间恢复恢复法力状态。也顺便休息一下不是。

　　“是啊。不走怎么就知道走不了？不拦怎么就知道拦不住？”

　　剑孤寒自言自语之中万里江山已然是带着一众峨眉派顶级大佬来到了剑孤寒身边，然后同时开口说话道：“东极大人，我们来了！”

　　“嗯！来的好。帮我将纵剑流鼻祖拦下。”

　　于是战争一触即发，已经把紫阳围在中间的峨眉派玩家已然是无声无息的对紫阳发动了攻击。而紫阳也是不在和剑孤寒这实力强悍的人物战斗，而是纵剑朝着旁边的人群里面飞去。准备故技重施。不过在来的路上万里江山已经想到紫阳可能故技重施，还要利用自己强悍的纵剑流对峨眉派玩家展开攻击。所以已然是做出了调整安排，将那些零散独立的峨眉派玩家全部整合起来，暂时听从他的安排。这样一来，这些玩家虽然不能入峨眉剑那样完完全全的听他指挥，但也是不会像刚才那样碍事了。

　　所以紫阳飞进人群里面攻击，却是没能起到预料的效果。他刚刚飞进人群里面，就有很多玩家忽然不要命的冲上来拦住他的去路，将他四面八方的位置全部封死，让他暂时无法飞走。而后面的玩家却是趁机后退。没等紫阳将拦住他的这些玩家杀死，那些飞开的玩家已然是朝着紫阳这里发动了密集的攻击。丝毫不顾及那些拦住紫阳玩家的性命，拼着攻击紫阳的同时也把那些玩家杀死了。

　　虽然这样对紫阳造成不了多大的伤害，更是还连累杀死了不少峨眉玩家。但却是可以将紫阳拦住，不至于让紫阳成功的突入道人群里面，在造成刚才那样的混乱了。而且经过万里江山整合以后的峨眉派玩家机动性也是增强了很多很多，躲避起来十分迅速。紫阳追击起来更是困难。

　　“我们也过去吧！”

　　见紫阳虽然被一众玩家围在里面无法逃走，紫阳也是无法故技重施造成混乱。但峨眉玩家也是无法对紫阳造成有效伤害，想要就这样将紫阳杀死那也是一个笑话。剑孤寒略微叹息一声，就是招呼身周的一众峨眉派顶级大佬过去。

　　不过临走的时候又是忽然停下了身，转头冲气贯长虹和蓝关遇故二人说道：“你们和纵剑流鼻祖的关系比较好，不一般。你们就不要过去了。免得到时候为难！”

　　听了东极天的话，气贯长虹二人顿时大惊失色，有些诚惶诚恐地说道：“无妨的，无妨的。我们虽然和紫阳大人关系不一般，但我们是峨眉剑的人。自然要向着峨眉剑！”

　　说话之时，二人脸上已然是逐渐冒出了冷汗。

　　剑孤寒说这句话，如此说。这是明显的怀疑他们两个，不相信他们两个了！

　　不让气贯长虹二人辩解，剑孤寒已然是用不容抗拒的语气说道：“不要多说了。你们两个留下，就这样！”

　　说完又是环目周围众人说道：“你们也是，如果有谁不要对纵剑流鼻祖出手。都和他们留在这里观战吧！天寒都冷，我们走！”

　　说完不在理会众人，当先朝着紫阳飞去。留下一众峨眉派大佬表情丰富的在这里眼色交流。最后更是叫了天寒都冷一声。

　　“啊？哦哦哦……我来了！”

　　幸福来得太突然不禁把天寒都冷弄的一愣，但还是立即反应过来，朝着气贯长虹和蓝关遇故两人挑衅似的挑了挑眉毛，就是一脸激动的跟上去了。

　　“东极大人的意思你们懂得。该去的去，不该去的就留下吧！”

　　万里江山环目全场一众峨眉大佬，目光着重在几个和紫阳关系不一般的人身上停留了一下，这才是纵剑离开。

　　剩下的一众峨眉大佬相继离开，却是只有蓝关遇故气贯长虹两个点到名的留下了，没有第三个人留下。

　　那剑孤寒一个人已经够紫阳喝一壶的了，此时万里江山等每派大佬加入，周围还有一众峨眉派玩家从旁协助，紫阳就更是焦头烂额了。于是紫阳已然是深陷泥潭当中无法自拔，更别说找机会飞走了。不过幸好那齐灵云一直冷眼旁观，没有跟着剑孤寒等人一起冲上来。让紫阳情况不至于太危险。

　　但就算这样，紫阳的情况仍旧是越来越不好。

　　“东极天，拜拜了！”

　　眼见情况对自己越来越不利，紫阳立即探手招出仙女幡，朝着剑孤寒轻轻一挥，顿时有一股粉色烟雾飞闪而出，快速的朝着剑孤寒身上扑去。

　　“嗯？”

　　粉色烟雾离得还远，剑孤寒等人就是一阵头晕眼花，身体里面有异常的力量出现。而剑孤寒也是脸色微变，白色极冰剑朝前一斩，顿时斩在了粉色烟雾之上。

　　“砰！”

　　在白色飞剑的斩击之下，粉色烟雾竟然是罕见的遭遇了攻击。然后破散开来，化作四溅的粉色光斑好万里江山等一众峨眉派大佬身上落去。但绝大部分还是全部落在了剑孤寒身上。

　　“嗯哼！”

　　在这粉色烟雾落在身上的瞬间，立即钻进他们体内消失不见。一众峨眉派顶级大佬也是同时脸色一变，浑身燥热起来。口中发出了异样的哼声。却是集体的发春了。

　　“这陌紫阳竟然如此下作，竟然会用这等攻击。看来他早就近了魔道，难怪会背叛峨眉！”

　　在他们集体发春的时候，紫阳已然是一纵数丈远，破开附近的人群朝着外面飞去。只是这附近的峨眉派玩家实在是太多了。紫阳破了一层又一层，根本看不到尽头。飞剑速度也是无法加速到最快。而且就在这时，那一直冷眼旁观的齐灵云也是纵剑杀了过来。

　　“灵云，你的丹息越来越弱了。情况很不好，还是赶紧回去吧！”

　　紫阳和齐灵云战斗之际也是近距离感觉到了齐灵云的情况，也是发现齐灵云此时的状态更加不好了。

　　齐灵云闻言不语，只是继续纵剑战斗。尽全力的阻拦紫阳。

　　“这是何苦！”

　　紫阳叹息一声，忽然抬手招出水华凝光网，形成遮天大网将齐灵云连带飞剑一起罩住。暂时无法对他攻击。然后抬手发雷。一直未曾用过的灭尘雷用出。

　　无声无息间，他前方的峨眉玩家都是遭受神雷攻击。毫无迹象的死亡了一大片，也是在人群里面出现了一个大窟窿。紫阳见状立即纵剑飞了过去。而灭尘雷继续前进，又是无声无息的飞进人群，让人防无可防的打死了一大群玩家。再度出现一个大窟窿。而紫阳就跟在这神雷后面快速朝外面飞去。

　　说来也怪。紫阳在前面逃走，后面那齐灵云虽然也在挣扎，但却没有将水华凝光网挣开。这是很不正常的。按理说齐灵云的修为和紫阳差不多，虽然因为她金丹不稳，丹息正在不断逸散，导致实力无法完全发挥。但也是相当厉害的。而且她手中更是还有霹雳双剑这等超阶飞剑不是。而紫阳的水华凝光网融入先天元磁之气以后虽然品阶得到了提升，但也只是勉强达到十阶而已。按理说凭借齐灵云手中的仙门级飞剑完全可以轻松的将水华凝光网斩破，然后去继续追杀紫阳。可惜情况却偏偏是紫阳一路向外面飞去，距离齐灵云越来越远。可被困在里面齐灵云如何挣扎，就是无法挣脱水华凝光网的围困。甚至就连水华凝光网都是没有受到丝毫的伤害。

　　对于这等情况，前面的紫阳也很是诡异不解。感到极度不得不正常。就算是齐灵云此时修为不稳，实力无法完全发挥出来。但是凭借她仙门级飞剑的锋利，完全可以对水华凝光网造成伤害。可是情况却偏偏相反。若说齐灵云手中的仙门级飞剑是水货，不是真正的仙门级飞剑。那更是扯淡。

　　已经和齐灵云战斗过的紫阳自然是在清楚不过，知道齐灵云手中的飞剑乃是货真价实，正儿八经的仙门级飞剑。

　　“莫非她是故意的？”

　　不过情况虽然古怪，但紫阳却是也没有时间多想。只是自顾摇了摇头，将心中突然出现的这种不可思议想法挥散。将南明离火剑加速到最大跟在神雷外面向后飞去。

　　紫阳这灭尘雷的威力实在是太大，加上无形无质，没有声息。打的一众玩家措手不及，更是没有躲避的机会。所以灭尘雷一路前进，根本没有能够抵挡的玩家。紫阳跟在后面安心的向外面飞行，已然是逐渐来到了人群边缘。然后紫阳探手一挥，就是将困住齐灵云的水华凝光网收了回来。南明离火剑闪纵之下已然是成功的飞出人群，直奔青城方向飞去。而脱困而出的齐灵云虽然立即就朝紫阳追了过来，但却是已然来不及了。只能是任由紫阳再度飞远，带着一众峨眉玩家在后面向青城追去。


第764章 叛青城，修剑诀

　　这次再度摆脱了峨眉玩家的追击，前面终于是没有什么意外出现，没有再遇到如剑孤寒这等拦路的玩家。也是成功的来到了青城山门！

　　“怎么如此清净？”

　　紫阳刚刚来到青城派山门前方就是发现情况有些不对劲，因为青城派周围显得太安静了，那人来人往的玩家竟然是不见了。这是很不正常的。

　　不过紫阳此时急着经由青城派摆脱后面的峨眉玩家追击，却是也没有时间，更是来不及去多想这些。只是以为青城派有什么任务发放，又或者朱梅将一众青城玩家都叫去谈话了。就是不假思索的纵剑落在了山门前的平台上，踏步急行，直奔山门里面而去。

　　“呼！”

　　然而就在紫阳踏步朝青城派里面疾步走去的时候，周围一阵清风吹过，忽然有一群护山道人出现在紫阳身周，将他围在了里面。然后山门里面人影闪烁，已然是冲出了一大群青城派玩家，呈包围之势将紫阳围在了中间。

　　“你们干什么？要残害同门不成？”

　　眼见这些青城派玩家连带NPC将自己围在了中间，紫阳心中顿时一沉，本能的猜到可能情况不妙。但还是抱着最后的希望喝问道。

　　一众青城派玩家和NPC闻言都是不理紫阳，而是从山门里面再次走出了一个玩家。而这个玩家显然在青城派很有地位，他出现的瞬间，周围的玩家顿时给他让开了一个位置。

　　这玩家出现以后就是耀武扬威，居高临下的冲紫阳说道：“陌紫阳，你盗取峨眉气运，背叛峨眉宗门。我奉掌教之命前来捉拿你。识相的赶紧束手就擒，免得我们对你不客气！”

　　“哈哈哈……”

　　紫阳闻言顿时一阵大笑，一脸不屑的朝那玩家说道：“就凭你也想捉拿我？真是可笑？你以为就凭这些玩家NPC就可以将我抓住吗？人多并不见得就厉害的！”

　　紫阳说完一脸轻蔑的环目扫视了周围一众青城派玩家和NPC一眼。

　　那些NPC还好，他们作为护山道人，乃是青城怕最低级的系统人物而已。只能不太高。但是那些玩家可都是和紫阳一样的现实人物。见了紫阳这等目光都是受了极大地刺激，脸色凶狠的望着紫阳。

　　那为首玩家闻言也不生气，笑着对紫阳说道：“能不能试过不久知道了。兄弟们别和他废话了，我们上。”

　　说完一挥手，已然是下令攻击。

　　一时间周围各种飞剑道法法宝的绚烂光芒飞起，一众青城派玩家和NPC人物已然是同时朝紫阳发动了攻击。一时之间，紫阳已然是成为了众矢之的。再度陷入了被围攻的境地当中。

　　“哼！”

　　紫阳见众人向他发动攻击，只是冷哼一声，似乎不见惧怕神色。然后纵剑飞起，已然是主动飞入了攻击海洋当中。

　　“这纵剑流鼻祖被吓傻了不成？”

　　眼见紫阳竟然这样堂而皇之，不闪不避的飞进攻击的海洋里面。一众青城派玩家都是有些诡异惊讶，以为紫阳是被连番的攻击弄晕了头。此时在看到他们发出如此密集的攻击顿时就被吓傻了。所以才会由此举动。

　　“嗡！”

　　不过就在他们以为紫阳是被吓傻的时候，锐利的剑鸣声响起，那密集的攻击海洋破开，已然是有一道绚烂的金色剑光从里面飞了出来。径直飞进了人群当中。

　　霎时之间，人群里面惨叫声一片，伴随着红色的鲜血飞溅，不断的有白光闪起，还有护山道人死亡以后的尸体留下。

　　“就凭你们这群垃圾也想杀我。真是可笑！”

　　只是一个照面，紫阳已然是轻而易举的破了青城派的围攻。更是将青城派玩家杀的人仰马翻，别说对他造成什么伤害。甚至连包围都被破了！

　　紫阳虽然占据了上风，但想到青城派竟然如此绝情，自己还没有做出对不起他们的事情，竟然就派人来帮着峨眉派抓自己。顿时气不打一处来，也是满心的愤恨。不禁开口高喝道：“青城派如此胆小怕事，绝情寡义。我对青城派也没有什么留恋了，反正峨眉派已经叛，再叛一个也就没什么了。索性今日就叛教青城！”

　　“轰！”

　　随着紫阳这句话落下，天空之中顿时响起了一声惊雷炸响。在这阳光明媚的蓝天白云当中出现一声惊雷，真个是晴天霹雳。也是下了周围围攻紫阳的一众青城派玩家一大跳。还以为他们围攻同门遭了天谴，引得老天不公呢。

　　随着这声惊雷响起，紫阳耳畔也是再度响起了一声前不久刚刚听到过的系统提示。

　　玩家陌紫阳叛教青城派，追回青城派一应门派道法……追回青城派剑诀，追回青城派炼气诀，追回玩家身上所有青城派道法。

　　“轰！”

　　在这声系统提示响起的瞬间，紫阳顿时脸色一变。然后周围几道攻击打来，顿时将他脚下光芒忽然变得极度暗淡的南明离火剑砸落在地。各种攻击也是透过南明离火剑伤害到了紫阳。

　　但马上紫阳就驾驭南明离火剑从地上飞了起来，再度对周围的玩家发动了攻击。不过南明离火剑的威力和刚才相比却是大大降低。而情况也是瞬间改变，本来占据优势的紫阳落在了下风。被周围的青城派玩家压着打。而紫阳竟然是没有还手的余地，眼见南明离火剑只有招架之势，已然无法对周围玩家造成攻击。紫阳只能再度将五莲令和万紫剑招出，驾驭万紫剑飞行。利用南明离火和五莲令攻击。情况这才是略有好转。也只是略有好转而已。

　　那为首的青城派玩家见紫阳飞剑的威力忽然大大降低，不禁一愣，但马上就是惊喜着喊道：“大家不要怕，他的青城峨眉剑诀都被系统追回了。如今没了青城峨眉派剑诀，他的南明离火剑威力大大降低。飞剑攻击力也是大大降低。纵剑流不值一提了。大家一起上做了他！”

　　听了这为首玩家的话，那些本来还对紫阳这纵剑流鼻祖畏惧的玩家都是立即放下心来，开始全心全意的对紫阳攻击了。

　　说实话，虽然他们来这里围攻紫阳了。但是对于紫阳这纵剑流鼻祖还是很惧怕的。毕竟人的名树的影。紫阳纵剑流鼻祖的名头实在是太响亮了。那近战无敌的纵剑流也是太恐怖了。经过正道大比，蜀山论剑以后。游戏里面的玩家更是知道了紫阳纵剑流的厉害。自然害怕纵剑流攻击。

　　不过此时紫阳峨眉剑诀青城剑诀都被追回，他最拿手的纵剑流失了威力。却是不用害怕了。

　　同时一众玩家也是多有庆幸。幸好，幸好这纵剑流鼻祖乃是经过多次洗白，等级归零的悲惨命运。他身上以前修的剑诀都是废了。只有青城峨眉剑诀可用。如果他还有其他剑诀威力强悍的话。就算青城峨眉剑诀被追回也不至于这样被动了。

　　霎时之间，没了顾忌的一众青城派玩家已然是对紫阳发动了凌厉的攻击。

　　而紫阳的情况也确实如那个玩家所说，他的青城峨眉剑诀确实都被追回了。在第一次和峨眉派玩家战斗到一般的时候，紫阳的峨眉派剑诀，以及一应峨眉派道法就都是被追回了。不过因为他的剑诀是峨眉派剑诀和青城派剑诀融合而来。虽然系统追回峨眉剑诀，但因为峨眉剑诀已经和青城怕剑诀融合在了一起，却是没能完全追回。只是让紫阳的青嵋剑诀威力下降了一些而已。直到刚才青城派剑诀也被追回。紫阳的青嵋剑诀剑诀这才是彻底消失。身上最强的剑诀也是没有了。南明离火剑的威力自然是大大降低。

　　若不是紫阳身上还有被消弱以后的琼华派和一门普通剑诀。甚至都没有剑诀可用了。但就算如此，这两门剑诀的威力实在是太低。也只是能够让紫阳御剑飞行而已。实在是没有什么威力可言。

　　“真的以为我没有剑诀就是待宰的羔羊了吗？”

　　眼见周围一众青城怕对自己发动了凶狠的攻击，紫阳不禁冷冷一笑。口中箴言念诵之下，已然是毫不犹豫的发动了炼气诀衍生道法掌中宇宙。

　　随着紫阳探手一挥，他手中的纳米宇宙顿时飞纵而出，然后快速变大。越变越大之下就是变成了一个巨大无比的宇宙，将周围绝大部分的青城派玩家全部笼罩其中。然后星辰快速旋转碾压，已然是将这些玩家全部碾成粉碎身死。然后紫阳更是不要本钱似得将种种道法全部使用而出。

　　一时之间情况再度扭转，本来想要趁着紫阳没了剑诀可用，纵剑威力大大下降之时将紫阳挂掉的一众青城派玩家都是陷身在紫阳的道法攻击当中。更是死伤惨重，白光不断闪烁飞起。

　　“快用大阵。快用大阵啊！”

　　眼见紫阳忽然大发神威，将他们这群多人压着打。那个抱头鼠窜的首领玩家立即向周围一众玩家招呼道。

　　听了这首领玩家的招呼，被紫阳压着打的一众青城派玩家这才是恍然大悟，纷纷掏出门派下发的一杆青色小旗，同时朝天一挥。青光汇聚之下，顿时形成一个青色罩子将紫阳罩在了里面。而被这青色光罩罩住的瞬间，紫阳的攻击顿时遇到了阻拦，却是无法越过青色光罩去攻击外面的青城玩家了。而他也是无法飞出青色光罩。已然是被这光罩困在了里面。不过外面的一众青城派玩家却是可以发动攻击伤害到里面的紫阳。这样一来，紫阳只能被动挨打，而且还无法纵剑逃走。被杀死那只是早晚的问题了。

　　紫阳没有办法，只能被动防御。而没了强力剑诀，南明离火剑的威力大大降低。虽然也是极为强悍，但用它来抵挡攻击却是有些不够看了。在加上南明离火剑又是太消耗法力。紫阳就是将南明离火剑收了起来，直接将紫云仙障这超阶法宝用出。这才是将外面打来的攻击完全挡下。身上不在遭遇伤害了。但就算是这样，时间一长。他还是无法善了。更何况后面还要齐灵云带领的一众峨眉派玩家追击。等到那些峨眉派玩家追来，和这里的青城派玩家形成合围。自己可就真的是有死无生没处跑了。

　　“这可如何是好！”

　　想到这里紫阳不禁一阵皱眉，同时又是叹息一声，暗自想到：

　　“自己要是再修有一门强力剑诀就好了。真是后悔以前没找一门强力剑诀回来。或者身上有一门品阶不错的剑诀临时修来用用也行的。威力怎么的也比品阶属性被消弱降低过的琼华派剑诀强啊！”

　　想到这里，紫阳忽然眼中一亮，想到他前不久自己不是得到过一门剑诀吗？而且那门剑诀来路很大，更是一门超阶剑诀。单是刚刚修行以后提升的飞剑威力就快赶上其他十层二十层的七阶九阶剑诀了。自己只要将那门剑诀修了，飞剑的威力绝对可以大大提升。就算无法达到之前的威力，但也绝对比现在好不是。

　　至于那门剑诀的修习限制，负面消耗。现在自己最强的剑诀被系统追回，已经是无所谓了。

　　想到这里，紫阳已然是迫不及待的将那紫色剑鞘取出，直接选择修行了上面的无上九天至尊仙帝剑诀！

　　随着紫阳选择剑诀修行，那剑鞘上面的自己顿时消失不见。剑鞘的属性也是显露出来。不过此时危机重重，紫阳却是没有时间去查看剑鞘的属性。直接将剑诀收起，就是再度放出了南明离火剑。

　　“嗡！”

　　锐利的剑鸣声传来，外面正在围攻紫阳的一众青城派玩家忽然惊讶的发现，那剑诀被追回，明明纵剑威力大大降低的纵剑流鼻祖，御剑的威力竟然是忽然变得强力起来。虽然没有刚才强力了。但也绝对不是他们可以对抗的。

　　“这是什么情况？”

　　看到这里一众青城派玩家都是大大的诡异。不过好在此时紫阳已经被系统下发的大阵困住，却是秋后的蚂蚱蹦跶不了多久啦。已然是离死不远了。

　　“嗡！”

　　就在这时，远方天空有飞剑破空声传来。紫阳和一众青城派玩家运目看去，就是看到了一副非常壮观，极具气势的场面。

　　只见的那边天空有成片的剑光连接飞来，颜色各不相同，却又联合在一起，顿时形成了一片五彩斑斓的光幕。而且还是遮天蔽日的光幕，实在是有够美丽漂亮。

　　“是峨眉的人来了！”

　　眼见这片剑光壮观飞来，这里双方都是认出是峨眉派的玩家飞来了。不过心情却是各异，紫阳是脸色微变，心中一沉。而外面的一众青城派玩家却是集体松了口气，知道紫阳是绝对逃脱不了了。同时又是一阵着急，希望能够赶在峨眉派玩家来到跟前之前将紫阳杀死。这样一来功劳就可以被他们青城派独吞了。

　　“南明离火升仙破！”

　　然而就在这时，里面的紫阳忽然传来一声断喝。然后南明离火剑上顿时金光大放，绚烂的剑光如果飞起，快速的在天空之中汇聚形成了一个金色火球。而飞剑上面的光芒却是全部消失不见。露出了飞剑本体，变成了一柄色泽艳丽的金色飞剑。

　　“嗡！”

　　然后那金色火球豁然飞起，已然是气势恢弘的朝着天空之上的青色光罩打去。

　　“这是什么道法？”

　　眼见这光彩夺目的金色火球撞向青色光罩，无论是这边围攻的青城派弟子，还是那边正在赶来的每派弟子。都是莫名其妙的心中一紧。然后金色火球撞在青色光罩上面，青色光罩已然是轰然破碎。化作四溅的碎片飞散。同时里面的紫阳也是纵剑飞了出来。

　　“快拦住他！”

　　眼见紫阳纵剑从里面飞出，那为首的青城派玩家立即着急的向左右招呼道。而左右的玩家也都是非常着急的发动攻击拦向紫阳。

　　只是紫阳发动的道法可是南明离火剑附带的强力道法，而南明离火剑则是仙门级飞剑。这道法的威力自是不言而喻，绝不是他们可以抵挡的。于是紫阳只是纵剑跟在金色火球后面，根本不见紫阳在发动什么其他手段，周围打来的攻击已然是全部都被金色火球挡了下来。更是没有一丝一毫的攻击能够伤害到紫阳。

　　而紫阳虽然成功破开了一众青城玩家的围困，却是没有离开，反而是纵剑跟在金色火球后面朝青城山门飞了过去。同时口中大声喊道：“你青城派对我不仁不义，今个我定要让你付出代价！”

　　说着已然是控制仙门级飞剑南明离火剑附带的道法，南明离火升仙破朝青城派山门撞去。

　　“嗡！”

　　就在紫阳控制金色火球来到青城派山门前方，即将飞进门派内部的时候，虚空之中青光闪烁，紫阳前方的空中已然是出现了一个巨大的青色光罩，将整个青城派山门全部包裹笼罩其中。而看这青色光罩，无论是色泽还是属性都是和刚才那群青城派玩家弄出来围困紫阳的青色光罩一模一样。不对，应该是那群玩家所用的青色光罩和眼前的青色光罩一模一样。只是威力缩小了很多而已。由此可见，那群玩家所用的青色光罩竟然是青城派护山大阵的翻版。


第765章 撼仙门，千莲动

　　“轰！”

　　就在这青色光罩出现的瞬间，紫阳前方的金色火球已然是狠狠的撞在了青色光罩上面，然后就是发出了剧烈的炸响声，有绚烂的金光青光四溅飞散开去，将里面的情况，连带着驾驭南明离火剑的紫阳全部笼罩其中。暂时的失去了紫阳的纵剑，外面的一众青城派玩家也是无法看到紫阳的情况。

　　不过单凭紫阳这等举动，就够让一众青城派玩家大吃一惊，震惊无比的了。

　　撼仙门，撼仙门。竟然是撼仙门！这纵剑流鼻祖竟然如此大胆，如此自不量力，凭借他连元婴都不到的玩家身份就去硬撼青城派这等超级门派的山门禁制！这根本就是在作死啊！

　　望着那彻底被金光青光吞噬的紫阳和南明离火剑，一众青城派都是一脸的目瞪口呆加不可思议。

　　“这纵剑流鼻祖这回应该死了吧！”

　　望着那还在四溅扩散，许久不见减弱的金光青光，一众青城派玩家都是这样想到，猜测里面的紫阳多半是已经被青城派仙门大阵杀死了。只是为什么不见南明离火剑爆落？

　　有金光青光笼罩，看不到纵剑流鼻祖身死的白光也就算了。但是为什么也看不到南明离火剑爆落？

　　要知道游戏最新刚刚更新了一次，最大的变化就是玩家死亡以后在爆率不变的情况下率先爆落身上最高品阶的装备。从上往下，依次降低。当然也是随机的。不过越是品阶高的装备，爆落的随机性也就越高。而陌紫阳手中的南明离火剑作为整个游戏里面最强的飞剑之一。那爆落的百分率有多高就是不用说了。只要陌紫阳身死，那南明离火剑百分之八十是会爆落的。可是眼前却为什么没见南明离火剑爆落而出？

　　“出来了，出来了！”

　　就在一众玩家都是纳闷，怎么不见南明离火剑爆落而出。也是猜测紫阳可能没死的时候，金光青光里面光芒一闪，忽然有一道极为凝实，又别于周围金光的光芒飞落，更是称自由落体的架势坠落而出。于是一众玩家都是立即神情一震，以为是南明离火剑爆落出来了。都是目不转睛的望向了那道金光，只要确定那道金光是南明离火剑就会立即冲过去收取。

　　“是南明离火。果然是南明离火剑！”

　　这时周围有玩家惊呼一声，而听了这声确定的惊呼，早就神情紧绷的一众青城派玩家也是纷纷纵剑飞起，朝着坠落而下的南明离火剑飞去。准备争抢南明离火剑。

　　一时之间，本来还是聚在一起围攻紫阳的青城派玩家已然是成了敌人，相互之间乱了套，都在争抢南明离火剑。已然是忘了合作之类的什么东西。

　　在这等游戏里面最强飞剑的诱惑面前，其他的一切协议那都是浮云。甚至就连门派任务都变得不重要了。因为如果他们能够抢到这南明离火剑，就算立即背叛青城派，做那叛道之人都是值得的。

　　“嗡！”

　　就在一众青城派玩家都是朝南明离火剑冲去，有那动作快的玩家更是已经到了南明离火剑附近的时候。那正在成自由落体坠落的南明离火剑却是忽然剑鸣一响，竟然是自动拔高了起来。

　　“嗯？”

　　眼见这南明离火剑竟然莫名其妙的拔高，一众青城派玩家都是好生诡异。有那反应灵敏的立即知道不好，猜到可能是陌紫阳没死。但绝大多说的玩家都是利欲熏心，被南明离火剑这巨大的诱惑蒙蔽了心智，根本没想到这种可能性。也是没有后退躲避。于是南明离火剑剑光一放一收，已然是秒杀了大半的青城派玩家。

　　直到这时，后面的青城派玩家才知道这南明离火剑有人控制。而在这里能够控制南明离火剑的绝对就是那纵剑流鼻祖了。

　　“怎么没死？”

　　想到纵剑流鼻祖竟然没死，一众青城派玩家心中都是一阵诡异。但也是顾不得多想，都是立即纵剑朝着周围躲避开去。一时之间，万千青城派玩家已然是作鸟兽散。再也没有人敢打南明离火剑的注意了。

　　“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　不过不等他们躲开，随着一声长喝响起，周围的空中已然是下起了鹅毛大雪。而巴蜀之地景色宜人，青城峨眉一带更是最为美丽，此时又是正值夏天，周围皆是翠绿一片。这白色大雪一处，顿时显得梦幻无比。实在是美丽极了。

　　但是在场的一众青城派玩家却是不敢欣赏。因为他们都认出这是纵剑流鼻祖的强力道法之一。在看到这道法的瞬间也是彻底确定纵剑流鼻祖没死，逃命都来不及，哪里还有时间欣赏风景。

　　“快跑！”

　　只是他们的反应虽然快，但是却快不过紫阳的道法。炫目的白色雪花飞舞弥漫之际，已然是笼罩了整个青城派山门前方，将一众四散飞逃的青城派玩家全部覆盖。而这时远方的峨眉派玩家也是来到跟前，白色雪花飞舞之下，竟然是将一部分飞在最前面的峨眉派玩家也笼罩其中。然后美丽的雪花快速增长变大，竟然是直接变成了一朵朵白色莲花。然后白色雪莲飞舞旋转之下又是轰然爆炸开来，形成狂暴的雪花四溅飞散，朝着周围的玩家攻击过去。霎时之间，人群之中白光连闪，已然是有一个接着一个的玩家挂掉了。

　　“区区道法，也敢猖狂！”

　　就在这漫天雪花飞舞变化，不断形成雪莲又炸裂开来，形成强力攻击，瞬间灭杀玩家无数的时候。一声断喝忽然传来。然后是锐利的剑鸣声响起。紧接着就是咔嚓咔嚓的冰冻声传来，周围虚空当中的白色雪花或者雪莲已然是全部冰冻起来，快速的被冰封在了一块巨大的透明寒冰起来。也是无法在继续爆炸，变成了寒冰里面的标本。而身处这寒冰范围以内的玩家也是不可避免的被冰冻其中。从旁边看过去，还真是栩栩如生。不过这活人冰冻，却又平添了几分阴森恐怖。

　　自然而然的，作为这道法施展人的紫阳，此间道法的核心，也是深处寒冰范围之内，同样的被冰冻其中，成了人形标本的一员。不过不等周围的人找到里面被冰冻的紫阳，寒冰核心位置蓝色光芒一闪，一股炙热的气浪朝周围扩散弥漫开来，这寒冰已然是炸裂开来，化作四溅的寒冰碎块飞散。

　　“哗啦啦！”

　　在四溅的寒冰碎块飞散当中，那些被冰冻其中的物体，无论是雪花雪莲，还是玩家，都是瞬间炸裂开来，化作碎末粉碎。而那些玩家在粉碎的同时也是化作白光转生而去。

　　这时周围的碎片寒冰逐渐消散，空中的雪花雪莲也是消失不见。里面的紫阳已然是暴露而出。

　　周围众人朝中间看去，这才发现此时此刻的紫阳身上道袍破碎，浑身上下鲜血密布，看上去竟然是好生狼狈。却是受了不轻的伤。不过刚才剑孤寒的道法虽然厉害，能够将数十丈方圆的天空冰冻，但是对紫阳来说，威力还是没有多大的，也是不应该将紫阳伤害的如此严重才对！再说了，这道法紫阳只是随意的动用了蓝色妖源珠上面的丹火，就是将寒冰解除了。在紫阳面前果然是没什么威胁。

　　如此说来，紫阳会受到如此伤势，都是刚才对撞青城派护山大阵造成的伤害了。

　　这也难怪，那可是青城派的护山大阵。威力如何自然是不用质疑。这纵剑流鼻祖自不量力的去攻击那护山大阵，只是受了一些伤害，没有被挂掉已经是不错的了。

　　“纵剑流鼻祖，你还是束手就擒，跟我们会峨眉吧！”

　　这时剑孤寒纵剑来到紫阳面前，一脸傲然的对紫阳说道。

　　同样纵剑来到跟前的齐灵云略微皱眉，用略显疲惫的语气说道：“是啊，紫阳师叔，孤寒师叔说的对，你还是和我们回峨眉吧。我想掌教师尊他们会对你网开一面的！”

　　“哈哈哈！”

　　紫阳闻言又是一阵轻笑，开口说道：“我叛峨眉，青城叛我。我都到了这一步了，还说什么回去峨眉？这不是笑话吗！别说废话了，有本事就把我杀了吧！”

　　紫阳说着探手一挥，周围雪花飘落，刚才的傲视雪莲开道法再度出现。已然是继续对周围的玩家展开了攻击。

　　“哼！我说了这道法没用！”

　　这道法刚刚出现，剑孤寒就是冷哼一声，手中极冰剑再挥，周围寒流涌动之下顿时再度冰冻来，雪花雪莲被冰封，然后炸裂。紫阳的道法已然是再度失效。不过只是道法出现的这一瞬间，紫阳已然是纵剑来到了人群里面。剑光闪纵之际，正在收取玩家的生命。

　　而峨眉派的玩家距离比较远，此时紫阳斩杀的还是那些距离较近的青城派玩家。

　　剑孤寒见得此状，立即开口高喊道：“青城派的顶住，我们这就过来帮忙！”

　　青城派玩家闻言没人应声，但却是在心中怒骂剑孤寒。暗自寻思，骂的，我们这些人都快被纵剑流鼻祖杀没了。你还让我们顶住，这不是扯淡吗。

　　紫阳此时的目地可不是杀人，而是逃走。于是在剑孤寒带领峨眉派玩家飞向这边的时候，已然是剑光一闪，朝着旁边飞去。同时天消雷发出，顿时将前面挡路的玩家全部炸死。径直朝外面飞去。

　　“哪里走！”

　　不过峨眉派玩家来的实在是太快了，更何况还有剑孤寒这等极天人物。紫阳只是超前飞了一段距离，已然是被剑孤寒纵剑拦住去路。至于天消雷，剑孤寒一剑就给挡下了。

　　“去死！”

　　眼见剑孤寒再度拦住去路，后面峨眉派玩家随后杀来。青城派玩家也是包围而上，紫阳立即发动了双莲绝杀道法。在剑孤寒头顶脚下各自形成一朵紫色莲花，快速旋转之下，有无数莲花剑气围绕在剑孤寒身边旋转攻击。就算是剑孤寒这东极天，面对紫阳的看家道法也是一阵难以抵挡。只能奋力抵御攻击，哪里还有时间去阻拦紫阳。

　　而紫阳趁着这个机会则是快速越过剑孤寒，继续纵剑朝着外面飞去。

　　“紫阳师叔，你还是跟我回去吧！”

　　紫阳刚刚越过剑孤寒，前面紫光一闪，齐灵云已然是驾驭着仙门级飞剑拦住了去路。

　　“齐灵云，你赶快让开。否则我可就对你不客气了！”

　　紫阳见状立即开口怒喝，但手上道诀掐动却是已经开始发动道法，因为他知道齐灵云肯定是不会离开的。

　　“紫阳师叔，你……”

　　不等齐灵云把话说出口，紫阳手中一道道星光飞闪而出，已然是发动了道法，绚烂的星光形成一个光团将齐灵云围在里面。然后紫阳就是剑光一闪，准备越过齐灵云飞走。然而不等紫阳刚刚来到齐灵云身边，还不等他纵剑越过，齐灵云脚下霹雳双剑光芒一闪，“咯嘣”碎裂声传来，那星光团已然是被齐灵云轻松斩破。然后齐灵云纵剑，直接朝紫阳杀来。

　　“仙门级飞剑，真是头痛！”

　　眼见齐灵云轻而易举的将自己的道法斩破，紫阳不禁叹息一声。然后五莲令隔空对着齐灵云一斩，金莲轮转道法已然用出。六朵金莲凭空出现，形成一个轮盘将齐灵云围在中间。对其展开了凶狠攻击。齐灵云无奈，只能停身应对。一时间却是被六朵金莲困住，暂时无法脱困围攻紫阳。而紫阳则是剑光飞闪，径直越过齐灵云朝着远方飞去。

　　“陌紫阳，你还是给我留下吧！”

　　而经过剑孤寒和齐灵云的阻拦以后，后续的峨眉派玩家已然是杀了过来，为首的正是紫阳的老熟人天寒都冷。

　　老仇人见面，那真是分外眼红啊。而且天寒都冷对紫阳的恨那是发自内心的。以前没有机会，碍于万里江山，不能对紫阳如何。而今天紫阳背叛峨眉，他却是可以正大光明的报仇了。更是还可以调动整个峨眉剑的势力。

　　“哼！”

　　紫阳见了这天寒都冷，根本懒得和他说什么。直接剑光一闪，朝着天寒都冷杀了过去。

　　“快上！”

　　眼见紫阳纵剑朝自己杀来，天寒都冷这才是瞳孔一缩。想到紫阳可是纵剑流鼻祖，实力强悍绝对不是自己能够应对的。自己一时间被仇恨冲昏了头脑，竟然是飞的太近了。立即招呼周围小弟帮忙。

　　只是紫阳南明离火剑太强，一路摧枯拉朽，已然是将所有挡在前面的玩家或攻击全部打碎，然后剑光闪烁，天寒都冷已经是断做两截，化作白光转身去鸟。但后续的大批峨眉玩家也是杀来。紫阳剑光虽强，但陷身人民战争的汪洋大海当中一时间也是无法飞出去。而且速度越来越慢。

　　“该死！”

　　眼见周围玩家一个挨一个朝自己杀来，自己根本杀不过来。就算是南明离火剑都快要停下来飞不动了。紫阳立即发动了雪莲绽放道法。绚烂的白光从紫阳身上爆闪而出，射入周围玩家的体内。周围玩家瞬间化作白光，直接被秒杀了一大片。也是出现了一块没有玩家存在的真空地带。白光如此闪烁三次，紫阳周围的真空地带更大。只是不等紫阳有喘息的机会，后续的玩家已然是再度涌了上来。再次将他围在里面，仍旧是寸步难行。

　　“这群家伙疯了不成？怎么如此热情？”

　　紫阳见周围的峨眉玩家如此不要命，不禁很是诡异。不知道这些玩家是因为什么这样不怕死的攻击自己。难道他们就不怕被自己杀了以后损失巨大吗？自己这样杀他们怎么还没把他们吓破胆？莫非峨眉派给出的奖励真的有这么高？

　　虽然诡异，但现在可不是想这些的时候。人群汹涌之下，紫阳的南明离火剑就如同飞行在人海当中的艳阳，不断的绽放出绚烂的金光，将周围的玩家融化成白光。但周围的玩家实在是太多了。渐渐的，就算是南明离火剑都飞不动了。

　　没有办法，紫阳只能再次发动千莲动道法木华染天。于是有碧绿的云团出现在空中，周围也是飘起了白色光芒。就连地面的小草树木也是快速疯长起来。然后绿光飞进人群里面，已然是对周围的玩家展开了疯狂屠杀。

　　而趁着周围玩家不算被杀，无法在形成人山人海对他围攻的时候，紫阳立即纵剑朝着外面冲去。只是情况仍旧不是很好。因为紫阳已经和追击他的峨眉派玩家战斗好几次了，那些个实力弱的几乎都在前面的战斗中被紫阳杀死了。剩下的基本上都是精英玩家。就算是有那么一些在之前侥幸未死，一直都没有被紫阳攻击到的玩家也是极少数。和数量众多的峨眉派精英玩家相比起来实在是九牛一毛。

　　所以紫阳的道法攻击过去，如这些之前侥幸未死的玩家立即就被紫阳的道法杀死，没有丝毫缓和的余地。但是那些个精英玩家却是能够抵挡一二，坚持上一段时间才会被紫阳的道法杀死。而那些更精英的玩家坚持的时间就是更长了。而只要这些玩家没有立即身死，就都能或多或少的对紫阳造成一些影响。所以紫阳飞向外面的道路仍旧不是畅通无阻，进境缓慢。


第766章 雪海升，火莲落

　　紫阳没有办法，只能将他身上剩余的最后一门千莲动系列道法，灭世红莲降用了出来。

　　虽然这千莲动道法都是紫阳压箱底的看家道法，乃是不能轻易动用的最后手段。但是眼前情况严峻，紫阳却是不得不用。如果在不用的话，等到剑孤寒这东极天，还有齐灵云这手持仙门级飞剑的掌教之女从他的道法里面脱困而出。和周围的峨眉玩家形成合围，紫阳就更是没有逃走的机会和可能了。

　　“呼呼呼……”

　　随着灭世红莲降道法的出现，九天之上，虚无之中顿时出现了一朵巨大无比的红色火焰莲花，携带着炙热的红色火焰，发出呼呼风声，狠狠的砸在了紫阳前面的人群里面。

　　“轰！”

　　在红色火焰莲花落尽人群里面的瞬间，火焰莲花立即炸裂开来，化作一个个指甲盖大小的红色火焰莲花，携带着炙热的火焰朝周围溅射开去。如此一来，周围的玩家都是置身在了火焰莲花和火海的攻击浪潮当中。加上还有那木华染天道法存在，两种道法叠加之下威力更大。周围一众峨眉派玩家遭遇到了攻击顿时加强了好几倍，白光闪烁的数量也是骤然变多了不少。尤其是紫阳前进的道路上，他控制火焰莲花炸裂以后形成的小火焰莲花和火海都是朝着前面攻击，他前进道路上的峨眉玩家额外受到了强悍的攻击。玩家死亡的速度也是快出了很多。

　　趁着这个机会，紫阳不敢耽搁，立即驾驭着南明离火剑，快速朝前飞去。

　　“纵剑流鼻祖，你还是留下吧。今个你也必须留下！”

　　就在紫阳快速前进，眼看已经来到了人群边缘，在向前一点点就可以从人群里面飞出来的时候。前方白色剑光闪烁，那剑孤寒已然是拦在了他前进的道路上。

　　紫阳见状心中顿时一沉，眉头不禁皱起。知道情况不妙了。因为论起修为来，那齐灵云自然是比这剑孤寒来的高，加上齐灵云手中还有霹雳双剑这等仙门级飞剑，威力只能是比剑孤寒强，绝对不会比剑孤寒弱的。如今剑孤寒已经摆脱自己的道法围困，前来围攻自己。那齐灵云距离脱困怕是也不远了吧。

　　“紫阳师叔，你还是跟我回去吧！”

　　果然，就在紫阳刚刚想到这里的时候，身后风雷之声响过，齐灵云已然是纵剑挡在了紫阳前方。和剑孤寒呈包围之势拦住了紫阳的去路。

　　“你们两个不要废话了，想要让我跟你们回去那是绝对不可能的，有什么本事就用出来吧！”

　　紫阳懒得和齐灵云二人废话，说话之间已然是飞剑一纵，直奔剑孤寒杀去。在来到剑孤寒跟前以后身上金光一闪，又是忽然有一只金色凤凰飞出，携带着漫天四溅飞散的红色火星狠狠的撞向了剑孤寒。

　　“嗯？”

　　正准备和紫阳大战一场的剑孤寒眼见前方有一只凶狠的金色火焰凤凰飞来，不禁双眉一竖，脚下极冰剑一闪，已然是光芒大放的迎着金色凤凰斩了过去。而这极冰剑在光芒大放之际，顿时有冰冷的寒流四溅飞散开去。飞剑前进飞行之下已然是变成了一个粗壮的冰柱。

　　“轰！”

　　金色凤凰和极冰剑形成的冰柱撞在一起，顿时发出了一声震天巨响。同时有四散的火焰和冰块飞剑。那金色凤凰和极冰剑周围的冰柱已然是全部粉碎开来。而极冰剑更是快速的倒退而回。而那四溅飞散的金色火焰则是压着四溅的寒冰碎块朝着剑孤寒飞了过去，根本不给剑孤寒躲避的机会，已然是把剑孤寒整个覆盖包裹，直接没了声息。

　　紫阳根本不去管剑孤寒的死活，再将剑孤寒包裹的瞬间，已然是纵剑朝着齐灵云杀了过去。只是紫阳身上道法有限，法力更是有限。这一边驾驭南明离火剑，一边连续使用种种强力道法。就算是有蓝白太极图不断恢复，也是到了极限。身上剩下的法力只够勉强驾驭飞剑的，却是不能再发动什么强力道法了。只能凭借南明离火剑和消耗法力极少，几乎不怎么消耗法力的五莲令和齐灵云周旋。而这齐灵云竟然是极为配合，只是和紫阳周旋，既不发动什么强力手段猛攻紫阳，让周围的一众峨眉派玩家有趁机重创紫阳的机会。也不让紫阳趁机逃走。没用一会，那剑孤寒已然是摆脱了金红火海的包裹，略显狼狈的从里面飞了出来。

　　“纵剑流鼻祖果然非同一般，竟然有如此多的强力道法。就算是那三帝五仙也是不遑多让了。”

　　剑孤寒虽然外观看上去略显狼狈，但状态却是非常高。一点也没有受到影响。显然紫阳刚才的道法虽然对他造成了一定的影响，但距离真正的将他伤到还是远呢。

　　“东极天阁下，我还有比那更强的手段呢！”

　　紫阳眼见剑孤寒脱身而出，即将和齐灵云形成合围，心中暗道糟糕，也是立即做出了决定。径直发动了绝杀一剑。

　　于是本来色做金黄的南明离火剑忽然被白色光芒所包裹，但南明离火剑作为仙门级飞剑，光芒实在是太炙烈了。就算是这绝杀一剑的光芒也是掩盖不住，南明离火剑的光芒仍旧是能够透射而出。于是本应该是雪白色的绝杀一剑顿时变成了金黄色。

　　“嗯？这是……绝杀一剑？”

　　由于南明离火剑的光芒透射而出，导致绝杀一剑的光芒出现了异常。以至于剑孤寒这极天强人竟然是没能第一时间认出这是绝杀一剑。直到感觉到绝杀一剑的迫人气息，这才是确定下来这可能是绝杀一剑。但却是已经晚了。

　　这绝杀一剑的攻击速度实在是太快，就算是剑孤寒第一时间躲避都是避之不开，更何况他是匆忙躲避了。于是金白光芒闪烁之际，已然是狠狠的斩在了剑孤寒身上，从剑孤寒身上贯体而过。在剑孤寒身上留下了一道血线。

　　“绝杀一剑，我竟然忘了你会绝杀一剑！不过你用了绝杀一剑，自身状态严重下降。却是绝对跑不掉了！”

　　剑孤寒张嘴喷出一口鲜血，略显虚弱的朝紫阳说道。然后没等话完全说完，已然是化作白光转身去鸟。

　　“呼！可算是死可！”

　　紫阳见剑孤寒化作白光转生，这才是松了口气。他刚才见这剑孤寒中了绝杀一剑竟然还能够站在半空啰嗦几句，还以为这绝杀一剑无法将剑孤寒杀死呢。至于剑孤寒最后的话，自然是说周围的齐灵云和一众峨眉派玩家不会放过紫阳。而字样使用了绝杀一剑，自身属性下降之下哪里还能够和齐灵云这拥有仙门级飞剑的掌教之女战斗？更何况周围还有一众峨眉派精英玩家协助。

　　如此这般，无论是从什么角度看来，紫阳都是必死无疑。除非，除非紫阳身上还有什么出人意表，从来没有在人前使用过的道法。

　　就在紫阳松了口气，不等一旁的齐灵云对紫阳发动攻击的时候，那剑孤寒死亡的地方人影闪烁，刚刚化作白光挂掉的剑孤寒竟然是出现了原处，而且神态完好，竟然是满状态复活。

　　“嗯？满状态原地复活？”

　　眼见剑孤寒竟然能够满状态原地复活，周围的玩家，无论是紫阳，还是一众峨眉青城玩家。只要是玩家，都是瞪大了双眼。一脸的不可思议。因为他们不敢相信剑孤寒这堂堂的东极天强人竟然还是春哥的信徒。

　　按照理论来说，这刚刚复活出现的剑孤寒应该哈哈大笑一阵，然后高喊一声“信春哥得永生，我是春哥的信徒我无敌才对”，只是剑孤寒显然不是一般人，行事方法也不能以常理度之。他只是平淡的一笑，一脸亲切，一副对待老朋友神态地说道：“纵剑流鼻祖，我刚才说了，你用了绝杀一剑就更是没有逃走的机会了。现在就乖乖把命留下吧！”

　　说完手中极冰剑一仗，却是不急着对紫阳出手了。因为在他看来，如今用了绝杀一剑的紫阳身上再无其他强力道法可用，就算有道法面前能用，也是那等威力溺弱的道法。别说伤害到自己了，就算对眼前局势都是没有一点帮助的。所以紫阳已然是成了待宰的羔羊，他自然是不急着出手了。

　　一旁的齐灵云虽然是三英二云之一，更是掌教之女。乃是正儿八经根正苗红的仙二代，蜀山原著里面的真正主角。但这里是游戏，玩家们是主角。况且剑孤寒还是二代弟子，她的师叔辈。所以齐灵云却是没什么话说，只是乖乖的站在一旁任由剑孤寒胡来。

　　“你真的以为我成了待宰羔羊吗？”

　　“哦？难道不是吗？”

　　听了紫阳的话，剑孤寒略带狐疑的瞥了紫阳一眼，然后就是摇了摇头。因为他以为紫阳是在装腔作势，实际上是强弩之末了。

　　“既然如此，今个我就让你东极天张长记性！”

　　紫阳见剑孤寒如此神态，心中一狠，就是准备动用元神，分出元神身体，动用元神来将剑孤寒这春哥信徒，极天强人灭掉。顺便帮助本体逃走。

　　只是这时一声系统提示传来，却是告诉紫阳，他身上有道法升级了。

　　“嗯？”

　　听了这系统提示，紫阳略微一愣，暂时停止发动天魔分神术，去查看是那门道法在这个关键时刻竟然升级了。又怎么会在这个时候升级。

　　“竟然是它！”

　　一看之下，紫阳顿时喜出望外，也是开怀大笑起来，真是感觉天助我也，上苍眷顾啊。因为这门升级的道法不是其他，正是紫阳身上最重要的道法千莲动。而这门刚刚衍生出现的道法也是第一门双属性攻击道法，正是冰火双属性道法雪海火雨落！

　　匆忙之间，紫阳根本没有时间仔细去查看这门道法的属性。不过只是粗略看了一眼，紫阳已然是能够确定，这门道法的威力非常强，十分强。乃是之前那六种单属性道法的好几倍提升。

　　而在看到这门道法的瞬间紫阳也是立即改变主意，决定不再去动用元神身体了。而是发动这门道法。

　　“雪海重重何俗甚，火莲千结苦粗生！”

　　随着紫阳将手中五莲令轻轻挥动，周围世界顿时风云色变。

　　首先是紫阳脚下的从地面开始忽然凭空浮现出了白色的雪花，覆盖叠加在一起分不出个数来，直接变成了一片宛如水流一样的雪海。整个地面已然是消失不见，整个都是变成了洁白的大雪。不知道的还以为他们都站在雪山里面。本来碧绿的世界也是瞬间变成了洁白一片，整个都被大雪覆盖。而雪花翻飞之下又是不断地汇聚形成了一朵朵美丽的雪莲。

　　而在雪海出现的同时，紫阳头顶，众人上面的虚空当中又是凭空出现了一朵朵豆粒大小的红色火焰莲花，相互叠加在一起形成了一片红色火焰天幕，将众人的天空覆盖笼罩。

　　“嗯？这是什么道法？”

　　眼见紫阳发动了一门之前从来没有用过，却又是声势浩大，一看就知道威力巨大的道法。周围的一众峨眉派玩家都是惊呼出声，被紫阳的道法所震惊。

　　“不好。大家快动手杀了他！”

　　就在这时，剑孤寒忽然高喝一声，将众人惊醒过来。他们也是纷纷醒悟过来，知道紫阳这门道法危险。如果让他发动完毕的话，他们怕是都要挂的。因为这道法还没有完全成型，只是被白色雪海和红莲天幕所夹击，他们已然是遭遇到了巨大的压制。身上各种属性不断降低。

　　于是众人和剑孤寒一起，都是朝着紫阳发动了凶狠的攻击。只是终究还是迟了。

　　在众人发动道法的时候，紫阳忽然朝前踏出了一步。而他只是踏出了一步，下面的雪海顿时汹涌起来，朝着上面飞升。而上面的火莲天幕则是朝着下面降落而来。

　　“轰！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　眨眼之间，红色的火莲天幕已然是和白色的雪莲海洋撞击在一起。而这两种属性相对的两种极端撞在一起，也是立即发生了大爆炸。有狂暴的能量四溅飞散，朝着周围逸散开去。而这片范围也是瞬间沸腾起来，变成了火莲雪海笼罩交杂的恐怖世界，无时无刻的不在发生爆炸。而且每一个位置都在发生爆炸。一众峨眉青城派玩家更是失去了彼此和紫阳的踪迹，抵御攻击都是来不及，也是无法再去攻击紫阳了。

　　而趁着众人被道法攻击的时候，则是虚弱的驾驭南明离火剑飞出道法范围，直奔琼华派飞去。终于是摆脱了攻击。

　　事后估计，单是火莲天幕和白色雪海对撞的瞬间，就有半数以上的玩家被秒杀。而等到道法结束，真正剩下的玩家竟是不足四分之一。而且个个带伤，状态虚弱。

　　紫阳飞走之后许久，道法笼罩的范围里面紫光一闪，齐灵云手下从里面飞了出来。然后过没一会儿又是白光一闪，剑孤寒从里面飞了出来。之后就不在有人从里面飞出。而是道法继续对撞攻击。再看齐灵云和剑孤寒都是脸色煞白，身形摇晃。显然是伤势严重。

　　似这样持续了好长一段时间，道法才是逐渐消散。暴露出下面的情况来。也是露出了下面那些幸存的玩家。至于这些玩家，则是个个虚弱，几乎都是个个残疾，只有那么几个还算完好的，那也是身上道袍破碎，伤口密布。

　　而在道法消散的半空当中，则是留下了一片红白相间的雾气地带，有美丽的红雾白雾飞在空中。看上去美丽极了。

　　经过这段时间的恢复，剑孤寒的状态已经是恢复了很多。见了这红白相间的雾气地带，就是纵剑落了进去。然后皱了皱眉，在纵剑从起来飞出。开口朝落下地面上那些几乎半残的峨眉青城玩家说道：“这是纵剑流鼻祖道法遗留道境，进入其中会有诸般属性消弱即损失，甚至直接歹命。你等没事最好不要进去！”

　　说完转头，朝齐灵云点了点头，和齐灵云一起纵剑朝峨眉飞去。

　　……

　　“呼！可算是安全了！”

　　望着前面映入眼帘，剑光只消一纵就可以飞到的琼华派山门，紫阳终于是长呼口气，彻底放心心来。

　　经过多次战斗以后，紫阳终于是凭借虚弱状态，发动了千莲动道法刚刚衍生出现的道法雪海火雨落，成功的将敌人围困，纵剑脱离敌人的追击，在来到限制距离以内之后直接发动了琼华派老祖给他的灵符，瞬间传送到了琼华派山门前方。

　　不过这灵符的效果却是和琼华派老祖说的有些出入，琼华派老祖当时给他灵符的时候明明是说着灵符可以将他直接传送到琼华派山门内部禁地之中，可是如今灵符施展，紫阳却是来到了琼华派山门外面，距离琼华派山门却是还差了一点点距离。而虽然只是差了这一点点的距离，只要剑光一纵就可以成功的进入琼华派山门，凭借紫阳南明离火剑的飞行速度那就更是刹那之间的事情了。只是却还是有可能出现意外的。


第767章 遇劫难，悔当初

　　不过这都不重要了，如今紫阳成功的来到琼华派山门外面，剑光闪纵之际已然是来到了琼华派山门内部，并一本直奔禁地而去。

　　却说这最后让他摆脱围困的雪海火雨落道法是如何衍生出现，千莲动道法怎么会突然升级呢。说来也是简单，紫阳正道大比获得几日的真心殿气运修行时间以后，进入真心殿修行，直接让千莲动道法获得了大量的经验，提升了一层还多的层数。只差不多少经验就可以提升到下一层了。而紫阳当时为了摆脱围困，拿下不惜下血本的将千莲动一应衍生出现的道法全部使用了出来。而他五莲令上面又是有一条特殊属性，那就是可以将杀死玩家的经验抽取一定百分比作为紫阳的经验。而这些千莲动衍生出现道法杀死的玩家，千莲动也是可以抽取经验的。

　　当时千莲动衍生出现的种种道法全部被紫阳用出，道法连续作用之下，杀死的玩家数量只能用海量来计算。就然没一个死亡玩家抽取的经验没有多少，但是架不住死亡的玩家数量多啊。积少成多之下，还是获得了大量的经验。也是致使千莲动道法提升了一层，自然衍生出现了一门道法。

　　“师祖，我已经把峨眉派的气运带回来了！”

　　说话之间，紫阳已然是踏步进入了琼华派老祖所在的山洞，开口朝着空无一人的石壁说道。

　　“哦？你已经把峨眉派的气运带回来了？气运在哪？快取来给我？”

　　紫阳这句话刚刚说完，山洞里面就是响起了一个略显激动的声音。然后紧接着人影一闪，那琼华派老祖就是现身出来。而这次现身的速度竟然是以前的数倍。

　　“就在这里！”

　　紫阳见琼华派老祖出现，也不和他废话，探手一招就是将七彩仙鼎取了出来。

　　“嗯？这分明就是一件法宝，虽然神异了一点，但也没有什么特殊的地方。你竟然说它是气运，以为不认识气运不成？”

　　见了紫阳取出的七彩仙鼎，琼华派老祖只是看了一眼，顿时双眼一瞪，一脸不爽的冲紫阳说道。不过只是马上他就眉头一皱，不等紫阳开口解释，已然是自言自语道：“咦！不对，这上面真的有气运的气息，莫非……”

　　这时对面的紫阳也是插话说道：“老祖不要生气，我这乃是一件特殊法宝，里面自带特殊空间，气运被我撞在里面了。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，琼华派老祖恍然大悟了一下，然后探手一招，就是准备将紫阳的七彩仙鼎强行取来收取气运。而紫阳也是顿时感觉到一股霸道的力量作用到七彩仙鼎上面开始拉扯着七彩仙鼎向石壁里面飞去。不过这法宝毕竟是紫阳的法宝，紫阳有绝对控制权，加上还是一件超阶法宝，不是外人随随便便就能收取的。紫阳却是还能控制住不让琼华派老祖收取。但时间一长紫阳还是坚持不住的。

　　于是紫阳立即开口向琼华派老祖说道：“老祖不要着急，我这就将法宝打开，把气运给你！”

　　“既然这样，还不赶快将法宝打开！”

　　听了紫阳的话，琼华派老祖顿时有些迫不及待的开口说道。但也是放下了手臂，紫阳也是立即感觉到法宝上面的霸道力量消失不见了。

　　紫阳将力量消失，心中松了口气的同时也是立即将七彩仙鼎打开，控制里面的气运飞了出来。说实话，紫阳还真是害怕这琼华派老祖动用强硬手段将他的七彩仙鼎收了去。而这琼华派老祖作为NPC那可是相当不讲情面的，若是法宝被他收取了。很可能就不给紫阳了。毕竟这是一件超阶法宝不是。

　　这气运从七彩仙鼎里面飞出，由于不在真心殿里面，也感觉不到峨眉派的根基存在，立即飘飞着逸散开去。不过不等这气运逸散飘走，石壁上面忽然传来一股异样的波动，那正在逸散的气运也是受到吸引，变成一缕朝着石壁里面飞去。而且飞行的速度还是非常快速。最后几乎不是紫阳控制七彩仙鼎往外放气运，而是石壁里面的力量往外强行吸气运了。

　　紫阳收来的气运有限，没过多久。七彩仙鼎里面的气运已然是全部都被琼华派老祖吸收去了。

　　紫阳探手将七彩仙鼎收起，这才是开口冲石壁里面一脸欢喜神色的琼华派老祖说道：“师祖，现在气运您收去了，我的任务完成，是不是可以给我奖励了？”

　　“嗯！对，紫阳不说我都差点忘了，是该给你奖励了！”

　　琼华派老祖闻言这才是抬起头来，点了点头之后就是朝着紫阳探手一挥，紫阳也是立即接到了一声获得奖励的系统提示。

　　玩家获得奖励，随机抽取一门剑诀提升一声修习层数。随机抽取完毕，玩家身修无上九天至尊仙帝剑诀修行层数提升一层。

　　奖励落下，紫阳刚刚修炼不久，一点经验也没有获取的至尊剑诀已然是提升了一层修行层数。

　　“竟是这样，真是天助我也！”

　　紫阳闻听这声系统提示，不禁好生惊喜。多余的话就不用说了，琼华派老祖的奖励一般，只是随机抽取一部剑诀提升一层修行层数，如果是紫阳以前，或者是那些个身上有很多剑诀的玩家。这随机下来，抽到哪里去可就不一定了。也是不敢保证能够抽到最重要的剑诀上面。但是现如今的紫阳身上只有这么一部剑诀，无论怎么随机都是不会跑出它的。所以奖励下来，至尊剑诀自然提升了。

　　“紫阳，你的任务完成的好。不过我派将有一场大难出现，你就舍己为人，帮助我派渡过这场灾难吧！”

　　就在紫阳满心欢喜，因为刚刚修习的至尊仙帝剑诀提升了一层修行层数，并衍生出现一门道法而感到开心高兴的时候。对面石壁里面的琼华派老祖再度开口，说出了一句让紫阳有些纳闷的话。

　　“师祖，您这话是什么意思？”

　　“什么意思？意思就是……”

　　就在紫阳还沉浸在喜悦当中，根本没有对琼华派老祖这句话过多思考的时候。石壁里面的琼华派老祖忽然对他出手，竟然是瞬间打出了一道白光。

　　而紫阳一门心思都在刚刚提升的剑诀上面，加上此间又是琼华派他的师门，紫阳根本没做任何防备。这白光打来，立即落在了紫阳身上。也是忽然炸裂开来，形成一个光罩钻进紫阳体内消失不见。

　　这光罩钻进紫阳体内的瞬间，紫阳顿时脸色一变。因为他身上的法力真气等属性竟然全部都被封印了，身上的各种道法也都是全部陷入了封禁状态当中，已经是无法使用了。也就是说，此时的紫阳已经变成了一个和普通人一样的玩家，空有一身的道法，却都是无法用出来了。

　　“师祖你这是干什么？”

　　发现自己的属性被封印，而且还是眼前的琼华派老祖封禁的。手段之强悍那是毋庸置疑，紫阳不禁心中一沉，大皱眉头的开口问道。

　　“干什么？”

　　听了紫阳的询问，琼华派老祖叹息一声，故作可惜地说道：“你盗取了峨眉派的气运，而这气运对于峨眉派来说又是相当非常重要的东西，关乎到五百年以后的门派兴衰。他们绝对是不会善罢甘休的。肯定要用尽一切手段的将你抓回去了，就算你上穷碧落下九幽，只要你还在人世间，他们都不会放过你的。除非你不在人世了。而你叛了青城，叛了峨眉，如今只剩下琼华派师承了。用不了多久他们就会来琼华派要人。届时我琼华派定会遭遇灭顶之灾。而你作为此间祸端的造成者，当然要为我们琼华派抵御灾难了。”

　　“卑鄙无耻，你这卑鄙无耻的老妖怪，简直不是人！”

　　紫阳听琼华派老祖说到这里哪里还有不知道琼华派老祖是什么意思的。

　　这琼华派老祖竟然是阴险至极，派遣紫阳将峨眉派气运盗来以后竟然是准备卸磨杀驴，将紫阳交给峨眉派发落，以避免峨眉派对他们琼华派不利。阴险，这琼华派老祖如此行事岂是单单一个阴险能够描述的。

　　“紫阳，你不要怪师祖我无情。实在是没有办法啊。那峨眉派气运雄厚，正是春秋鼎盛的时候。虽然你盗来了峨眉派的一部分气运，但短时间内却是不能让峨眉派伤筋动骨。只会影响到五百年以后的气运。而我们琼华派现在还是无法和峨眉派对抗的。所以只能牺牲你了。”

　　说到这里琼华派老祖又是故作可惜的叹息一声，一脸不舍的开口说道：“你本是天资聪颖这人，尤其适合我琼华派的道法修炼。只要修炼百年，成为门派继承人都是可以的。我也是不舍得将你交给峨眉派，让峨眉派残害于你啊。只是在门派劫难面前，只能舍弃你了！”

　　“卑鄙无耻！阴险下贱！”

　　紫阳闻言顿时一顿破口大骂，将他能够用上的恶毒话语都用上了。不过不等他骂的畅快，石壁里面的琼华派老祖再次探手一挥。紫阳已然是无法说话了，嘴巴虽然一张一张的，但却是无法发出一点声音来。

　　这琼华派老祖真是无耻，太无耻了。明明是他派遣紫阳去盗取峨眉派气运才招惹来的这等门派劫难，此时却是将事情全部推到了紫阳一个人身上。竟然撇的如此干净。而他更是将气运全盘手下，实在是太无耻了。真是得了便宜还卖乖！

　　紫阳望着琼华派老祖的双眼血红一片，真是愤怒到了极点。

　　他作为玩家里面的佼佼者，向来是坑害诓骗了不少NPC的。没想到今个竟然被一个NPC给设计了。而且是很早以前就开始设计自己了。而自己却还傻不拉几的帮对方做任务，真是应了那句被人家卖了还帮人家数钱的说法。

　　愤恨，极度的愤恨。只是无论紫阳如何愤恨，却都是无济于事。因为他如今身上的属性全部都被封印，连动弹一下都成问题，更别说攻击对面的琼华派老祖了。更何况琼华派老祖修为强悍，就算紫阳的属性没有被封印，能够发动道法，也是无法将琼华派老祖怎样的。

　　“嗯！据说你得了那峨眉派的南明离火剑，这等飞剑实在是万中无一的好宝物。就算是我琼华派的望舒羲和双剑和不过如此了。实在是不可不多，不可多得！”

　　就在紫阳双眼通红到滴血的时候，对面的琼华派老祖又是自言自语了一声。听得紫阳瞳孔收缩，真是恨得牙齿打颤啊。

　　这琼华派老祖准备将自己交给峨眉派还不算，竟然还准备将自己的南明离火剑也据为己有，实在是可恶至极。

　　“对，还有刚才那件法宝，竟然能够承载气运，属性也是很特殊。实在是少见啊！”

　　琼华派老祖说着朝紫阳探手一挥，一股莫名的力量作用到紫阳身上，紫阳手上的储物戒指竟然是无声打开，那南明离火剑第一个从里面飞了出来，紧接着就是七彩光芒闪烁，眼看七彩仙鼎就要从里面飞出来了。

　　“嗡！”

　　不过就在南明离火剑被这股力量携裹着朝石壁里面飞去的时候，南明离火剑忽然光芒大放，不听控制的自动挣扎起来。也是立即将这股力量斩断，自动落回了储物戒指当中。连带着后面还没有飞出储物戒指的七彩仙鼎也是落了回去。

　　见得此状紫阳不禁松了口气，而对面的琼华派老祖也是一阵惊喜。自言自语道：“这飞剑竟然是如此神异，不愧是达摩祖师祭炼的飞剑！”

　　说着再次探手，就是准备二次抢夺南明离火剑。

　　不过就在这时，洞外忽然有脚步声传来，紧接着就响起了一个略显慌乱的声音。

　　“师祖不好了，峨眉派李元华带人找上门来了。限我们半刻钟将陌紫阳交出去，否则就要进来抓人了！”

　　“竟然来的如此之快！该死的李大胡子！”

　　听了洞外来人的喊声以后，琼华派老祖不禁略微皱眉，低声暗骂了一句，就是开口应道：“陌紫阳已经被我制住，你且进来将他带去大殿交给掌教！”

　　说完又是自言自语：

　　“嗯！这南明离火剑虽好，但却是峨眉派的心头肉，和气运比起来还要更加重要。若是他们将陌紫阳带回去以后没有看到南明离火剑的话，多半会猜测是我夺了南明离火剑，可能还会回来要剑。届时也是一个麻烦。可是让我舍弃这等神剑，实在是太可惜了！哎，罢了，罢了！”

　　琼华派老祖自言自语之时，洞外那人已经是战战兢兢的走了进来，朝着躺在地上的紫阳看了一看，朝着石壁里面的琼华派老祖行礼道：“弟子见过老祖！”

　　“嗯！不必多礼了！门派劫难在前，你还是赶紧将他带去大殿吧！”

　　“是！那弟子告退！”

　　来人应了一声就是上前提起紫阳朝洞外走去。

　　来到洞外紫阳一看，竟然还有两人等候。其中一人紫阳还认识，正是那琼华派大师姐。

　　“师叔，你怎么把陌紫阳带出来了？”

　　见了那NPC手中的紫阳，琼华派大师姐不禁诡异了一把。

　　抓住紫阳的NPC，也就是琼华派大师姐的师叔，闻言开口说道：“师祖他老人家早就算到了今日的劫难，所以已经事先做了安排，自然会把陌紫阳抓到。别多说了，你们赶紧把他带到大殿去！”

　　琼华派大师姐闻言立即上前，和另外一个长相恐龙的女玩家将紫阳接过，然后开口问道：“那师叔你呢？”

　　“我还有事，你们先去大殿！我随后就到！”

　　“好！”

　　琼华派大师姐应了一声，就是和恐龙女玩家带着紫阳朝大殿走去。只是可惜紫阳太沉，她们两个修了道的女玩家竟然是拖不动，无奈之下只能一人一只手，拖死猪似得拖着紫阳朝大殿走去。

　　至于紫阳，虽然想要摆脱，但是奈何琼华派老祖的封印实在是太强了。紫阳别说是挣脱封印了，就算是想要动弹一下都是不能。也只能双眼愤怒的望着琼华派大师姐二人罢了。

　　“切！你都这个样来，还这么吓人的看着我，有用吗？”

　　那个和琼华派大师姐一起的女玩家看到紫阳此时的目光以后顿时不屑的朝着紫阳竖了一下中指，然后朝一旁的琼华派大师姐喊道：“师姐你看，这个家伙的目光好吓人啊！”

　　听了女玩家的话，琼华派大师姐低头望向紫阳，也是果然对上了紫阳愤怒无比的目光，也是不禁被吓了一跳，小心肝怦怦直跳，真是险些从喉咙里蹦出来。

　　“紫阳师弟，你不要用这种目光看着我了。我也是没有办法的。虽然我对你很不爽，一直想着能够战胜你，让你挂上一次。但绝对不是现在这样的。你就不要怪师姐我了！”

　　琼华派大师姐说完摇了摇头，就是不去再看紫阳的目光了。实在是紫阳的目光太吓人了。


第768章 妖皇解，叛琼华

　　而紫阳双眼愤怒的望着二女的同时，心中则是在快速的思考着脱身的办法。只是这琼华派老祖的封印实在强悍，就算是紫阳不被封印，他也是根本没有办法解除的。更何况此时被封印的就是他本人，身上的法力真气等各种属性道法全部被封印，就连动动手指都是困难。更别说解除封印了。

　　于是紫阳不禁在心中暗自着急。

　　自己被封印不要紧，要紧的是琼华派竟然要将自己交给刚刚叛离的峨眉派，这不是要自己的小命吗。

　　要知道自己可是刚刚背叛了峨眉派，更是盗取了对峨眉派极为重要的门派气运。自己落在峨眉派手中哪里还有活路。

　　如此这般，自己绝对不能落在峨眉派手中。可是那万恶的琼华派老祖人品虽然下作无耻，但道法修为却是没话说，强的变态离谱，这封印实在是太强了，自己真的是没有解除的办法啊。

　　就在紫阳暗自着急，却又不的不认命的被二女拖死猪一样的朝着前山大殿走去的时候。他的脑海里面忽然响起了一个略显熟悉的声音。

　　“呵呵呵！小子，这下遭难了吧。怎么样，要不要本皇帮忙啊！”

　　听了这个声音紫阳先是一愣，然后就是马上想到了声音主人是谁。

　　于是紫阳冷哼一声开口说道：“我已经被封印住了所有法力，你说用不用帮忙。天妖皇，你这老妖怪别说废话了。赶紧帮我把封印解开，再晚的话我们都要落到峨眉派手中！”

　　却越来说话的家伙不是别人，呃，应该是不是别妖，正是紫阳从蜀山派镇妖塔里面带出来的老妖怪天妖皇。

　　天妖皇闻言又是一阵阴笑，开口说道：“我当然知道你被封印了，而且封印的很彻底呢。要不然也不会没事的出来和你废话了。不过本皇和不是什么慈善机构，也不是你的专职保姆。想要让我帮忙，将你身上的封印解开你必须要求本皇，叫我一声天妖皇陛下。只要这样我就动手将你身上的封印解开。怎么样，我的要求不过分吧！”

　　“哼！想到让我叫你天妖皇，你去死吧！”

　　天妖皇本以为很好的要求，紫阳听到以后却是冷哼一声，根本不予理会。

　　如此情况不禁弄得天妖皇一愣，开口问道：“怎么？难道你不害怕自己被琼华派送到峨眉派手中吗？”

　　紫阳闻言冷哼一声，开口说道：“怕到是怕。不过就因为这个让我叫你天妖皇却是算了。再说了，你现在藏在我的身上。我落到峨眉派手中，你也会跟着落到峨眉派手中。一旦被他们发现你在我的身上，那你肯定是死定了。毕竟我曾经是峨眉派的人，而且还是长眉老祖仙传弟子。回去了也并不一定就是死路一条。可你不同，你可是万妖之皇。而峨眉派专杀邪魔，可不会像蜀山派那样将你封印起来哦。”

　　听了紫阳的话，天妖皇略微沉默了一下这才是开口说道：“好吧，被你打败了。我帮你解开封印就是了。谁让我的命运暂时和你牵扯在一起呢！”

　　天妖皇说着叹了口气，然后也不见他如何施为，紫阳体内一阵妖气翻滚，那琼华派老祖打进紫阳体内的白色罩子已然是忽然飞出，然后一个闪烁直接落在了旁边的二女身上，分作两个钻进她们体内消失不见。霎时之间，正拖着紫阳向大殿走去的二女已然是跌落在地。而紫阳则是站了起来。

　　“小子，我已经把那个琼华派老笨蛋的封印转移到了这两个小辈身上。你可以尽情的虐待她们了。呵呵呵……”

　　天妖皇解开紫阳的封印以后，就是开口一阵阴笑。笑得紫阳有些发毛。

　　“呼！还是自由好啊！”

　　活动了一下身体，紫阳不禁长呼口气，然后就是恶狠狠的望向了琼华派大师姐二女。

　　“你要干什么？”

　　眼见紫阳眼神凶狠的望着自己，那个女玩家顿时满脸惊恐地说道。

　　和紫阳一样，她们刚刚被封印以后都是可以开口说话的。不过除了嘴巴能动以外，浑身上下其他的任何位置都是不能动的。

　　“干什么？哼哼！”

　　紫阳闻言一阵冷笑，踏步朝着二女走了过去。

　　看着紫阳那一脸阴冷的表情，琼华派大师姐心中一抖，立即开口说话道：“紫阳师弟，不，紫阳大人，纵剑流鼻祖大人。我虽然对你很不爽，也总想着能杀了你。但是我们往日无冤近日无仇，我可是从来没有害过你啊！我刚才抓你去大殿也是奉命行事而已，绝对不是我的本意。你就放过我们吧！”

　　她们两个此时被封印，浑身上下除了嘴巴以外，其它位置都是不能动。简直就是待宰的羔羊，紫阳要怎么样就怎么样。而她们又是两个如花似玉的大美女，呃，姑且将那恐龙的颜值拉高，和琼华派大师姐一样吧。

　　她们是美女，而紫阳又是一个男子。周围又是没有其他人存在。试问这等情况下紫阳会对她们做出什么事情来？这根本都不用动脑，单凭头皮就可以想出来了。

　　“往日无怨，近日无仇？大师姐啊大师姐，你说的可真是好听啊！”

　　紫阳闻言一阵冷笑，开口朝琼华派大师姐说道：“我刚入琼华派第一天可就是被你的小弟们狠狠的追杀了一番，不但杀到半路的BOSS被抢。还损失了好多法宝，险些死在他们手里。你还说你和我没仇，真是可笑！”

　　听了紫阳的话，琼华派大师姐脸色一变，心中暗自郁闷，真是对自己那些没事找事，经常欺负良善的手下恨死了。不过嘴上却是十分无辜地说道：“紫阳大人，对不起，真的是对不起啊。我代他们向你道歉还不行吗。可是我根本不知道这件事啊。他们也不是我派去的，你怎么能将仇记在我的头上呢！”

　　却说这琼华派大师姐也真是自作自受。平日里在琼华派嚣张惯了，连带着她的一群手下都是为非作歹，专门欺负新入门的玩家。此时她落在紫阳手里也算是报应了。

　　“哼！”

　　紫阳闻言冷哼一声开口说道：“我不管，虽然是他们的追杀的我。但他们具体叫什么我都不知道，长相也记不清了，却是没处去找了。而他们是你的小弟，你作为大姐头自然要为他们做的坏事承担结果了！”

　　紫阳说着已然是来到了琼华派大师姐身边蹲下，然后抬起手来在琼华派大师姐脸上拍了拍，开口叹息道：“可惜了你的这幅长相，真是我见犹怜啊！”

　　“你要干什么？”

　　听了紫阳的话，琼华派大师姐顿时一阵害怕。

　　虽然只是游戏里，有系统限制。不会真的出现什么问题，但她还是一阵害怕因为紫阳羞辱羞辱她，或者在她身上占占便宜还是完全可以的。

　　紫阳见了琼华派大师姐惧怕的表情不禁一阵好笑，开口说道：“不干什么，和你玩一个小游戏罢了！”

　　“什么小游戏？你到底要干什么？”

　　听了紫阳的话，琼华派大师姐又是一阵忐忑害怕。

　　“呵呵。一会你就知道了！”

　　紫阳说着已然是抓住了琼华派大师姐的左脚，而琼华派大师姐见状还以为紫阳要对她怎样呢，顿时一脸惊恐的呼叫。只是被封印却无法挣动，实在是郁闷死了。

　　不过紫阳显然是不准备对她怎样，抓住她的脚踝之后就是站起了身，拖着琼华派大师姐来到另一个恐龙女旁边，顿时抓住对方的一只脚，也是和琼华派大师姐一样，站起了身拖住了对方。然后紫阳就是拖着二女朝旁边走去。

　　虽然这样的速度很慢，但紫阳也是没有办法。虽然这里是琼华派山门内部，他们这些玩家无法使用道法呢。不过这样也正好，刚才二女拖死猪一样的拖着他，此时他在拖死猪似得拖着二女，算是还回来了。

　　二女见紫阳只是抓住脚踝拖着她们两个，没做什么其他过分的动作，不禁都是松了口气，放心了不少。但随即就是一阵郁闷。因为她们可是美女哎，被紫阳这样拖着也实在是太憋屈了。

　　如此一来，二女都是在心中大骂紫阳不懂怜香惜玉。不过却是不敢真的骂出来，因为她们怕惹怒了紫阳做出更加对她们不利的事情来。

　　紫阳似这样拖着她们走没多远，就是来到了旁边的一片茂盛的树林里面。而这树林茂盛的过分，从外面根本无法看到里面的情况。

　　见紫阳竟然将她们两个美女拖到如此偏僻的地方，二女心中又是一紧。想到了电影中的桥段，还以为紫阳是要对她们下手呢。

　　不过她们显然是想多了，也过分高估自己的颜值了。虽然琼华派大师姐长得还算过的去，加上在身实力不俗。在琼华派这一代也算是美女了。至于那恐龙女，呵呵，自认天香国色。乃是仅次于琼华派大师姐的货色。但在紫阳眼中她们两个却是一样的货色，别说和水烟蓝叶大小姐等人比了，就算是连峨眉派的似玉姑娘都是没法比。

　　紫阳拖着二女在树林里走了一会就是来到了一个小坑派旁边，同时有一股刺鼻的臭味传入了二女鼻子，刺得二女一阵皱眉。至于紫阳，到是没什么过多的不适。

　　运目看去，可以看到紫阳前面这个小坑里面竟然是堆积着各种鸟粪。日积月累之下，受到阳光照射发酵，味道自然是一绝了。

　　“你到底要干什么？”

　　琼华派大师姐见了眼前的小坑又是一阵费解，开口向紫阳问道。但紫阳根本懒得回答，将她们两个丢在粪坑边以后就是自顾到旁边找了一些藤蔓回来将二女捆好，然后拖着她们两个朝坑里扔去。

　　看到这里，二女这才是明白过来，紫阳竟然是准备将她们丢进粪坑里。于是立即开口劝说紫阳，不要将她们丢进去。但紫阳根本不予理会，还是绝情的将她们两个对劲了粪坑里。猝不及防之下，正在张嘴说话的二女顿时呛了一嘴的鸟粪，那味道就别说了。

　　紫阳将她们两个丢进粪坑里面之后又是用藤蔓将她们吊了起来，只留嘴巴以上的位置露在粪坑上面。嘴巴以下都是坑里泡着。而且若是有风吹来，二女身体晃动，嘴巴还会沾到粪便之上。

　　做完这些以后，紫阳才是开口说道：“你们两个给我老实的在这里呆着，我没时间和你们耽搁，也就这样了。算是报仇了吧。你们好自为之！”

　　闻听此言，二女虽然心中不信，但都是沉默了下来。忍着浑身的不适不在说一句话，只盼望着紫阳快走，她们好叫人过来帮忙。

　　不过紫阳刚刚转过身就是停了下来，然后似是想起什么的转回神来，从储物戒指里面找了一件破道袍出来沾了一些粪便，直接塞在了二女嘴里面。这才是转身离去。

　　别问紫阳这里怎么会有一个粪坑，这是系统搞出来的，紫阳也不知道怎么回事。至于紫阳怎么会发现这里，还要多亏了琼华派大师姐那几个追杀紫阳的小弟。是他们追击紫阳的时候紫阳恰好跑到这里才发现的这个坑。而当时紫阳死里逃生就是靠的这个坑，当时他可是跳进坑里躲在下面。这才没有被追上的。虽然想起了很恶心，但紫阳就是这么活了一命。不过，这个事情紫阳可是不会对别人说的。

　　而这二女竟然拖死猪一样的拖着自己，琼华派大师姐的小弟更是追杀过自己。紫阳这小人君子两不是的家伙自然要报仇了。而现在又是急着离开琼华派，他自然是没有多余的时间报复二女。也就只能这样了。至于杀了对方，紫阳也是保不准杀了她们两个以后那封印还有没有了。万一消失，他已经脱困的消息岂不是要暴露？

　　紫阳将二女解决以后，就是快步离开了琼华派。

　　站在琼华派外面，回头望着自己进入游戏以后第一个加入的门派，紫阳不禁表情复杂。然后忽然脸色愤恨的怒骂道：“该死的琼华派老祖，背信弃义的东西，这个仇我早晚要报。”

　　然后又是咬牙切齿道：“琼华派对我无情无意，琼华派老祖更是陷我于水深火热之中。琼华派不待也罢。反正自己叛了峨眉，叛了青城，现在再叛一个琼华派也没什么了。既然如此，那索性琼华派也叛了吧！哈哈哈……”

　　紫阳说着已然是选择了叛离琼华派。一时之间，天空惊雷闪过，雷鸣巨响在整个琼华派山门之上响起。系统已然是确认了紫阳叛离琼华派的事实。如此一来，紫阳四大师承一日三叛，已然是叛离了所有正道门派，成为了只有旁门连山教师承的玩家。

　　“琼华派，我早晚要你好看！”

　　紫阳再度回头恶狠狠的说了一句，就是探手取出仙女幡和白玉宫殿，仙女幡挥动，将步虚仙子叫了出来。同时白玉宫殿也是逐渐变大，打开殿门。

　　见步虚仙子出现，紫阳立即开口交代道：“待会我进入宫殿里面，你就带着宫殿和仙女幡以最快的速度离开这里。路上若是遇到峨眉青城派的人，定要想办法将他们支开。切记不要让他们发现我的存在！”

　　刚才紫阳背叛琼华派师承，系统有叛教惊雷声出现。作为游戏里面的NPC自然知道这代表着什么。峨眉派的人听了立即能够知道是有人叛教了，而琼华派又答应将自己交给他们。自然能够猜到是自己叛教了。所以很快就会有人过来抓自己，自己自然要快点跑路了。

　　“怎么了？”

　　听了紫阳急切的安排，步虚仙子不禁有些诡异的问道。

　　“多余的就不要问了，剩下的时间不多了，随时可能有人过来抓我。你就按我说的做就是了。其他事情过后再说。”

　　“好！我知道了！不过，我们要往哪边飞？”

　　“这个……随便吧！”

　　紫阳闻言略微呆了一下，这才是略显茫然地说道。此时四大师承叛了三个，紫阳还真不知道自己接下去应该去哪里。

　　“那我知道了！”

　　紫阳作为仙女幡的持有人，步虚仙子对于紫阳的话自然是没有什么疑问的。见紫阳着急，也就不再多问，点头应了下来。于是紫阳将仙女幡交到步虚仙子本人手中，纵身飞入白玉宫殿里面。通过意识让落莹控制白玉宫殿变小将门关上，已然是藏在了白玉宫殿里面。

　　“不让峨眉青城派的人知道他的存在，到底出了什么事情？”

　　步虚仙子将白玉宫殿接到手中，蹙着黛眉摇了摇头，就是不在多想，纵起剑光带着白玉宫殿朝远方飞去。而飞没多远果然是遇到了峨眉琼华派的人。不过步虚仙子作为正道名宿，虽然是晚辈，但前世身份特殊，也是很有身份的。三派之人自然是不会怀疑她什么，所以步虚仙子轻而易举的就是将众人支开，一路安全的带着紫阳远离了琼华派。


第769章 三连叛，被除名

　　而通过和峨眉派人的对话，步虚仙子也是惊讶的知道了紫阳急着离开的原因。紫阳竟然是一日三叛，背叛了峨眉，青城，琼华三派，成了被三大门派联合通缉的正道叛徒。这等行径和背叛整个正道也是差不多少了，以每派的地位，相信过不了多久紫阳就会成为整个正道的公敌。届时紫阳可真就是无处可逃，只能去魔道了。

　　想到这里，步虚仙子不禁叹息一声，对紫阳的未来感到担忧。同时也是一阵费解，不明白紫阳这正道人士做的好好的，而且更是做到了很多人做不到的地步，乃是一人三师承，可兼修三派道法。这等运道何其逆天，若是加以修炼，想来以后绝对是一个举足轻重的正道领袖。怎么就莫名其妙的叛教了呢？而且还是一连三叛，将三个正道的名门大派都得罪了一个到？

　　步虚仙子很是不能理解。

　　一路飞行，步虚仙子已然是远离了琼华派所在数万里的距离，也是觉得足够安全，停下剑光通过仙女幡的联系告诉紫阳安全了。

　　于是白玉宫殿打开，紫阳已然是飘身从里面飞了出来。

　　从白玉宫殿里面飞出，紫阳却是没有说一句话，也是没有像步虚仙子询问任何情况，更是没有去查看周围的情况。只是静静地站在虚空当中，望着周围的蓝天白云，一时间却是有些发呆，不知道自己改何去何从了。

　　对于此时的安全问题，紫阳根本不用多想。因为步虚仙子可是修道多年的人物了，更是系统NPC，她说这里安全那就肯定是安全。最起码短时间内峨眉等门派的人不可能找到这里来。所以安全紫阳根本不用担忧，更是不用去防备周围。因为有步虚仙子在旁边，就算有为什么危险存在也是可以第一时间挡下的。更何况还有那和自己意识相同，随时都可以自由出来的落莹存在。自己的安危就更是不成问题了。

　　可是如今自己一日三叛，背叛了峨眉，青城，琼华这三大系统门派，也是背叛了自己主要修行的师门。一时之间，紫阳竟是成了无家可归的人物，真是不知道该去哪里才好。在想到今日这一连番的重大变故，紫阳心中不禁一阵感叹。同时又是一阵苦涩。

　　想自己的运道何其逆天，乃是身兼数派，旁人知道的就有峨眉青城，琼华三派。不知道的还有连山教这等旁门大派，更是连山大师的弟子。乃是和长眉真人同辈的存在。可是现如今却怎样？只是短短的一日之间，自己就从一个身兼数派的宠儿变成了一个背叛师门，无家可归的流浪者。这的愁苦，这等凄惨。又要向说去啊！

　　“哎！”

　　紫阳哀叹之际脸上满是萧索，真是心中诸般苦涩却无处说起啊。

　　刚才在琼华派的时候紫阳还非常恨琼华派老祖，恨他给了自己那个盗取峨眉派气运的任务，恨他最后竟然背信弃义，将自己抓起来准备交给峨眉发落。但过了这段时间，紫阳此时却是不怎么恨琼华派老祖了。虽然此事确实因琼华派老祖而起，都是他陷自己于不义之中。如果没有他的任务自己是决然不会落到如今这等地步了。

　　可是究其因由，还是自己的不是。如果不是自己答应接了他的任务，又怎么可能回去盗取峨眉气运，怎么可能会背叛峨眉，连带着背叛青城琼华派呢？说来说去，都是自己的不是啊。如果自己当时不接那个任务，又或者自己不拜入峨眉派。不也就没有那个任务，也就没有今日的这一连番事情了。

　　可是命运所限，造化弄人。自己能拜入峨眉，自己会接到那个任务可都不是出于自己的本意，乃是命运牵扯导致。自己也是无奈啊。

　　叹息之际，紫阳更多的还是茫然。不知道自己接下来要干什么，该干什么。以前在峨眉派的时候没事干了还可以在峨眉后山厮混一番，欺负欺负小怪。可是今日突遭大变，练级的心情决然是没有了。更是没处可去，一时之间，紫阳就如同那风中携带的尘埃，真是漂浮无定，不知自己该何去何从了。

　　站在一旁的步虚仙子见紫阳一身萧索的站在虚空不说话，一时间却也是不知道该如何劝说紫阳才好。于是叹息一声，却无声息的后退了一些。然后手中仙女幡挥动，丁婉四女已然是相继从仙女幡里面飞了出来。而感觉到紫阳心情糟糕的落莹也是从白玉宫殿里面飞出，但也是不知道该如何改口劝说。只能来到了步虚仙子五女身边。

　　“萧师姐，紫阳师叔这是怎么了？”

　　感觉到紫阳身上压抑的情绪，石玉珠开口向步虚仙子问道。

　　“是啊，他这是怎么了？”

　　一旁的丁婉闻言也是撇了撇嘴，满脸不解的问道。同时心中也是一阵开心。因为她可是被紫阳抓来的，紫阳的心情好她的心情就不好。而此时她看到紫阳的心情不好，自己的心情反而就好了。

　　“哎！还能怎么，出大事了！”

　　步虚仙子叹息着将紫阳今日的遭遇和余下四女一鬼说了一变。而实际上落莹已经通过紫阳的意识知道了紫阳今日的遭遇。

　　“什么？背叛峨眉派？而且还是一日三叛？”

　　“叛离了峨眉，青城，琼华三派？这岂不是成了正道公敌？”

　　“紫阳师叔疯了不成？怎么会无缘不顾的背叛峨眉派？背叛也就算了，竟然还一连背叛了三个门派。这是什么等级？”

　　听了步虚仙子的解释，石玉珠三女都是一阵惊讶。纷纷开口惊呼。至于落莹，她早就知道了。自然没有什么好惊讶的。而丁婉听了紫阳今日的遭遇以后则是略微皱眉，暗自在心中想道：哼，叛的好。让他当日抓自己离开正一道，变成无家可归的可怜人。如今他背叛三大门派，可算是罪有应得。遭遇报应了。

　　一时之间，丁婉心情大好。只是刚刚想到这里，又是叹息一声。勾起了自己无家可归的心情，想到紫阳如今也是如此，竟是和她同病相怜。明明该喜悦的心情竟然也是变的沉重，实在是高兴不起来了。

　　这样下去不是办法，五女一鬼商量一番就是准备过去劝说紫阳。而这时紫阳也终于是缓过神来，晃了晃脑袋，想到将心中的各种烦恼迷茫驱散，只是情况却不是很好。叹息一声，转头向后一望，这才发现五女一鬼竟然离他远远的在鬼鬼祟祟，不禁一愣，开口说道：“你们都知道了吧！”

　　“我们都知道了，你也不要多想了。如今……”

　　听了紫阳的话，步虚仙子立即开口，准备劝上几句。只是不等她说完，紫阳已然是开口说道：“我知道，我叛教都叛了，想的再多又能怎样呢？不想也罢。我只是在犯愁不知道接下去该去哪里！”

　　听了紫阳的话，步虚仙子略微皱眉，然后叹息一声，略显无奈地说道：“你单单是背叛峨眉派已经够严重的了，几乎和背叛正道无异。而如今你更是一连背叛峨眉，青城，琼华三派。这根本就是背叛正道啊。相信用不了多久你就会成为整个正道公敌，被整个正道所追杀。所以正道你是不用指望了。整个正道怕是都没有你融身的地方了。可是你修的玄门道法，又是不能去魔道，加入魔道那是落入下乘。绝对不可以。而儒道也是不好加入。这样想来，只有去旁门了！”

　　“去旁门？什么意思？”

　　听了步虚仙子的话，紫阳略微愣了一下，有些不解的问道。

　　步虚仙子叹息一声，继续说道：“我们修道殊为不易，若是没有前辈指点，很容易进入歧途，轻则走火入魔，重则身死道消。就算运气逆天，两者都没有，想到修成大道也是万难。最好的还是加入一个门派才是。而你如今连元婴都未成，也无凝婴之法，自然是要加入一个门派了。最不济的也要找一个修为高深的师尊才是。可正道你不能去，魔道直接排除，儒道也进不了。那只能去旁门找一个门派加入了！相信以你的资质在旁门还是可以很容易找到一个接受你的门派的。只是就怕……”

　　“就怕什么？”

　　听了步虚仙子得话，紫阳终于是明白了步虚仙子让自己去旁门的意图。原来都是为了自己着想啊。同时心中也是有了方向。

　　“就怕你刚刚背叛正道，而且还是一日之间连叛三派，更有峨眉这等玄门正宗，实在是情况严重。那些个旁门门派听说你竟然一日连叛三派，肯定都会范疑惑，不明白你好好地为什么会一日之间连叛三派。担心你是那等心怀不轨的阴险小人，加入门派也会在出现叛教的事情，很可能偷了他们门派的什么东西就叛教逃走啊。所以，怕是没有人敢收你的。就算敢收，对你也绝对会多加堤防啊！”

　　“原来你担忧的是这个，如果是这个的话，萧师妹你就不用担心的！”

　　紫阳闻言不禁微微一笑，终于是一改刚才的低沉。

　　“不用担心了？什么意思？”

　　见紫阳露出笑容，五女一鬼都是松了口气，同时又都是一阵疑惑。不明白紫阳这句话是什么意思。只有和紫阳意识相通的落莹瞬间通过紫阳的意识明白了缘由。

　　“我曾元神入月儿岛寻宝，并幸运的在月儿岛里面遇到了连山大师的弥留元神，得到连山大师元神垂青，竟然收我入门，将我收为弟子。”

　　紫阳说到这里脸上略有露出一些感叹唏嘘的神情，同时也是不禁有些自豪。

　　“什么？你竟然拜了连山大师为师？这样说起来你岂不是和长眉老祖平辈？”

　　听了紫阳的话步虚仙子五女都是吃了一惊，至于落莹到是没有什么太大的反应。

　　这也难怪，毕竟落莹前世虽然也是正道修士，但却是散修一个，对峨眉派闻名多余见识。至于那长眉老祖，更是根本没见过了。自然没什么太大的感觉。但五女就不一样了，她们都是正道修士，也是常常听闻长眉老祖的传说。根深蒂固之下，长眉老祖在她们心目中的形象也是十分高大。此时骤然听说紫阳竟然是和长眉老祖同辈的人物，她们不惊讶莫名那都是怪的了。

　　惊讶过后，步虚仙子和石玉珠三女相互对视一眼，都是忽然向紫阳行礼道：“弟子等人见过紫阳师叔组！”

　　论起辈分来，她们都是长眉真人的晚辈师侄的晚辈。而紫阳和长眉真人平辈，她们自然要叫紫阳一声师叔祖了。至于丁婉，虽然论起辈分来也应该这样叫。但正一道和峨眉派关系一般，完全可以不论。况且丁婉心中对于紫阳大有隔阂，更是不可能叫他师叔祖了。

　　紫阳闻言立即摆手道：“别这么叫，你们千万别这么叫。虽然我和长眉真人是同辈，但是我和你们的关系也不是从长眉真人那里论过来的。你们犯不着这样称呼我。以后直接叫我名字就是了。我们大可平辈论交。等日后我若是有了自己的门派，你们都是我的师姐师妹，都是门派的核心！”

　　紫阳虽然这样说了，但四女却是仍旧叫他师叔祖。紫阳无奈，只能假装威胁道：“如果你们非要叫我师叔祖的话，那你们以后就不要出来了，都给我在仙女幡里面呆着吧。你看丁婉是没多乖，她就不叫我师叔祖！”

　　丁婉闻言不禁冷哼道：“切！就你那点修为吧。若不是我被你偷袭，你怎么可能是我对手？就算现在你也不是我的对手啊。想要让我叫你师叔祖就做梦去吧。还叫我师妹，真是脸大。你做我师弟还差不多！”

　　“好好！我的丁婉大师姐，这样总成了吧！”

　　“既然如此。那我们也就和丁婉师妹一起叫紫阳师兄吧！”

　　“可以，可以！”

　　这事定下，紫阳又是皱起了眉头，步虚仙子见状不禁问道：“怎么了？你这又是犯什么愁？”

　　紫阳闻言叹气道：“哎，我虽然决定带你们去连山教，但是我却是不知道连山教在什么地方啊？”

　　“这个好办！”

　　听了紫阳的话，步虚仙子立即笑着说道：“我虽然也不知道连山教的具体位置，但是却听家师说过连山教的大致位置。我可以带大家过去那里，只要在那附近寻找一下，相信应该就能找到连山教了。而且紫阳你身为连山大师的弟子，寻找连山教一定会事半功倍的！”

　　“既然这样，那就有劳萧师妹，不，萧师姐带路了！”

　　紫阳说到这里又是转头张望了周围一眼，开口问道：“只是不知道这里是何地？”

　　“这里正是东海一带！”

　　“竟是东海，那就更好不过了。”

　　于是一行六人一鬼纵身飞走，在步虚仙子带领下直奔连山教飞去。

　　而在紫阳飞往连山教的时候，游戏里面却是有重大新闻快速传播，论坛等游戏相关的讨论网站上也是出现了这个巨大新闻。而这个巨大新闻不是别的，正是紫阳一日三叛的事情。

　　随着新闻的快速传播，紫阳背叛峨眉等三派的事情几乎是无人不知了。无论是正道，魔道，都是知道了这件事。就连那些消息闭塞的地方竟然也知道了。甚至于就连妖界也知道了这个新闻。

　　而随着紫阳背叛峨眉三大门派的新闻流传出去不久，峨眉派就对外宣布紫阳道心近魔，已然身陷魔道。更是全正道的通缉紫阳。而紧随峨眉之后，青城琼华两派也是宣布了一样的言论，更是也跟着全正道的通缉紫阳。将紫阳列入魔道行列。

　　一时之间，紫阳已然是正道除名。成了一个货真价实的正道叛徒。

　　而这个时候，紫阳一行已经是在步虚仙子的带领下来到了连山教大致的位置。

　　“应该就是这里了！”

　　紫阳一行望着眼前的仙山略有猜测地说道。

　　虽然步虚仙子只知道连山教的大致位置，但是这附近只有这么一处向样的仙山，其他地方不是海水弥漫，就是鸟无人烟的荒岛，实在是不适合做门派。所以位置还是很好确定的。

　　“试不试我们进去看看不就知道了！”

　　眼看就要见到了传说中的连山教，石玉珠不禁显得有些激动。说完就是当先第一个朝前飞去。

　　“哪里来的丫头，竟敢再次撒野？”

　　就在石玉珠刚刚纵剑前飞的时候，前方忽然传来一声断喝，然后就见一道炫目的蓝色剑光从远空斩来，直奔石玉珠而去。

　　“哎呀！”

　　石玉珠猝不及防之下根本来不及躲避，已然是被蓝色剑光不偏不倚的斩中，立即痛呼一声，连人带剑朝地面坠落。而那道蓝色剑光竟然是不肯放过，继续朝她追杀过去。

　　“尔敢！”

　　紫阳见状顿时冷哼一声，抬手之间南明离火剑斩出，带出一道绚烂的金色光芒狠狠的斩在那道蓝色剑光之上。


第770章 持南明，入连山

　　“啊！超阶以上飞剑！”

　　南明离火剑斩去，蓝色剑光里面顿时响起一声惊呼，那蓝色剑光也是顾不得在追击石玉珠，立即朝旁边躲避。只是南明离火剑速度太快，飞闪之间已然是斩在了上面。

　　“咔嚓！”

　　飞剑断裂声伴随着惨叫传来，那道蓝色剑光已然是被整个斩成两段，有一个人影飘洒着鲜血从里面跌落而出。

　　不过这里可能是连山教，而这里的NPC都有可能是连山教的人，紫阳却是不能下重手。因为对方要是连山教的人，那可就是自己门派的人啊。自己怎么能够残杀同门呢？难道还要背叛连山教不成？

　　“何人在此放肆？”

　　就在紫阳刚刚收回南明离火剑的时候，虚空中再有断喝声传来。然后就见数道蓝光从山顶飞了下来。

　　“啊！竟然伤我师弟，来人受死！”

　　这群剑光来到跟前以后，里面立即有人惊呼出声，然后那几道剑光里面立即有人朝紫阳这边杀了过来。

　　紫阳见状正要动手，一旁的步虚仙子却是先他一步发出一道青色云段将斩来的蓝色剑光挡住。

　　紫阳见状收住准备斩出的南明离火剑，开口向对面众人喝道：“尔等可是连山教弟子？”

　　听了紫阳的喝声，对面剑光里面的众人明显愣了一下，然后才是有人迟疑着问道：“你等何人？怎会知道我们是连山教弟子？”

　　紫阳闻言顿时哼了一声，开口说道：“尔等眼拙，莫非连我这长辈都不认得了吗？”

　　紫阳说着已然是将自己连山教师承的信息打开，让对面的几个NPC可以看到。

　　“啊！竟然是连山祖师爷的弟子。”

　　见了紫阳打开的师门十分，对面一群人顿时惊呼一片，然后又是议论纷纷起来。显然是有些不相信紫阳的身份。

　　“不知师叔祖驾到，晚辈有失远迎，还请师叔祖不要见怪！”

　　就在这时，山顶再有一道炫目的蓝色剑光飞来，一个略显虚弱的声音开口说道。然后又是冲那几道蓝色剑光里面的人喝道：“师叔祖驾到，尔等还不现身见礼！”

　　说话之间，这道剑光已然是落在了紫阳等人前方的山坡上。

　　剑光三开，有一个脸色煞白，宛如白纸一般的中年道人现身出来。同时其他的蓝色剑光纷纷纵剑落到了中年道人身后，已然是各自现身出来，变成了几个身着黑色道袍的道人。

　　这时那中年道人朝着紫阳深施一礼，再度开口说道：“晚辈本代连山教掌教李天铭，在此见过师叔祖。敢问师叔祖道号作何？咳咳咳！”

　　这自称李天铭的连山教掌教似乎是受了极重的伤势，这句话刚刚说完就是剧烈咳嗽起来。强行压制着才是勉强停止下来。

　　“掌教！”

　　见李天铭剧烈咳嗽，他身后的一众道人都是一阵紧张，就是准备上前查看。只是在李天铭将手一摆之后，一众道人却都是停下了身。可见这连山教的规矩还算可以，这李天铭在一众弟子眼中也算有威信。

　　看到这些，紫阳暗自点了点头，开口说道：“你就是当代连山教掌教？”

　　“不错，晚辈正是！”

　　的了李天铭确切的回答，紫阳不禁在度问道：“那你怎么就能够确定我是你的师叔祖？”

　　听了紫阳的话，李天铭不敢怠慢，连忙开口回道：“师叔祖您刚才一动手，我就从您的身上赶到了祖师道法的气息。在加上你自爆身份，我最然能够确定你是祖师亲传的弟子。在加上前不久我得到祖师爷托梦，说是他收了一个资质上乘的弟子，让我们小心留意。若是遇上了就将他带回山门来。刚才见了师叔祖您出现，我立即就猜到可能是您了！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，也是不在多说什么，开口朝李天铭说道：“既然如此，那我们进去吧！”

　　“是，师叔祖请进！”

　　李天铭闻言立即邀请紫阳进入山门内部。

　　紫阳纵剑欲行，忽然扭头瞥了一样那个被自己斩断剑光，此时正躺在地上死活不知的家伙，冷哼开口道：“你别在这里装了，我只是将你飞剑斩断而已，根本没伤你被人。你只是被南明离火剑的剑气略微伤到一点而已，根本没有大碍。”

　　“啊！是南明离火？”

　　听了紫阳的话，李天铭等一众连山教人士都是脸色微变，目光不由自主的望向了紫阳手中的金色飞剑，同时心中也是忍不住的一阵激动。

　　“南明离火！真的是南明离火吗？”

　　虽然他们连山教也有一柄和南明离火剑同等级的强力飞剑，乃是连山大师亲自炼制，甚至威力还比南明离火强出了一些。但是他们却是不知道那柄飞剑的下落，一代一代的传到现在，他们都有些怀疑连山教到底有没有一柄这样的飞剑了。所以对于诸如南明离火剑等这些仙门级飞剑还是很羡慕的。而且他们心中经常在想，如果自己门派能够有一柄诸如南明离火剑，紫青双剑这样的强力飞剑。门派的势力肯定会数倍提升，是不是也不会像现在这样尴尬了。最起码在旁门乃至正道里面都会有一席之地了，而不是像现在这样只能猫在东海之内，连门都很少出。也是根本没有多少人还记得他们连山教了。

　　只是略微走了一下神，李天铭已经是第一个醒过神来，冷哼一声，开口朝地面上躺着的连山教小辈喝道：“师叔祖饶你不死，还不赶紧起来谢恩！”

　　那小辈闻言一个机灵，立即从地上滚了起来，更是直接跪在了地上，根本顾不得去擦嘴角的鲜血，开口就是朝紫阳说道：“谢师叔祖不杀之恩。谢掌教真人！”

　　他刚才却是没什么大碍，只是被南明离火剑的剑气扫中了一下而已，略微掉了一点血量，那是真的没有什么大碍的。不过他忽然听到李天铭从门派里面冲出来，管紫阳叫师叔祖，脑袋顿时一片空白，甚至不知道如何面对紫阳才好了。索性就躺在地上装死，就希望紫阳他们将自己无视，等紫阳他们离开，他就可以安心的起来了。至于被字样伤到的事情，对方已经变成自己的师祖了，自己哪里还敢追究？在追究这事情的话那不是活腻歪找死吗？

　　只是可惜，紫阳显然是不准备让他装死到底。

　　“没有这么严重，你一心保护连山教山门，没有过错。只是不问青红皂白的就攻击来人实在有些不对。你且记住，以后不可如此莽撞了。无论来人时强时弱，都问问清楚来路再说。今个也就是遇到了我，如果是旁人，说不定就要了你的小命！”

　　紫阳见状摆了摆手，很是不在乎地说道。说完就是纵着剑光朝连山教里面飞去。

　　“谢师祖教诲！”

　　虽然是驾着飞剑前行，但来到山门前方以后，紫阳还是和步虚仙子等人落下了剑光，徒步向山门里面走去。

　　“师叔祖为何不御剑而行？”

　　见了紫阳的举动，跟着落下剑光的李天铭不禁有些古怪的问道。

　　紫阳闻言脸色略微有些不自然，然后开口说道：“我初次回门派，对师祖他们尊敬。所以我要徒步前进！”

　　紫阳嘴上说的冠冕堂皇，实际上则是因为他是玩家身份，虽然在连山教的辈分很高，乃是连山大师以下的二代弟子。但却是无法再门派里面御剑飞行的。实在是因为天大地大，系统最大。

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，李天铭等连山教人士都是一阵恍然大悟的点了点头。同时眼中也是露出了钦佩神色。心中对于紫阳的印象瞬间提升了很多。

　　在李天铭带领下一路来到连山教门派大殿。紫阳看着大殿里面的环境却是不禁皱眉。因为这连山教的门派大殿和峨眉派那高端大气的中元仙府比起来，实在是不值一提。甚至就连青城派的门派大殿都是没法比的。实在是，实在是太寒掺了。嗯，紫阳只能想出这个形容词了。实在是不知道用什么词汇来形容才好了。

　　“师叔祖请上座！”

　　来到大殿内部，李天铭立即邀请紫阳坐在最中间的掌教座位上。

　　紫阳见状摇了摇头，开口说道：“这怎么可以，那是掌教坐的位置。我虽然是师祖的弟子，比你辈分高出了不知多少代。但你才是当代掌教，这个位置也只有你这个掌教才能做。其他人任何人，无论是什么身份，都是不能坐的。除非他被你传为掌教。嗯，若你们没有意见，我就坐在这个位置吧！”

　　紫阳说着左右环视了一下，就是指着大殿左边首位的位置说道。

　　见紫阳态度坚决，不去坐掌教的位置。李天铭立即开口说道：“既然师叔祖不坐首位，那还是上座吧！说着指了一下大殿右边首位的位置。”

　　“那好吧！”

　　紫阳闻言也是不在客气，踏步坐在了那个位置上。而步虚仙子等人则是跟着坐在了紫阳往下的座位上。

　　见紫阳一行坐好，李天铭这才是坐在了首位掌教位置上。之后其他连山教弟子才是坐在了右边的位置上。不过首位却是空着，应该是还有身份比他们高的人没有来。

　　这时李天铭见紫阳目光望着那个空出的位置，不禁开口说道：“师叔祖稍等，还有同门一会就到，我刚才已经通知他们了！”

　　“嗯！”

　　紫阳闻言点了点头，也没有什么意外的感觉。

　　这连山教作为连山大师这等牛叉人物的传承，虽然已经沉沦的不像样子了。但瘦死的骆驼比马大，怎么也还是有一些实例的。若说就大殿里面这几个厉害人物，紫阳是绝对不信的。

　　说话之间门外脚步声传来，已然是有一人当先走了进来。却是一个身着蓝色道袍的女子。

　　看着女子长相年轻，也就三十来岁，紫阳还以为是后进晚辈，也就没有在意。可是没想到这女子走进大殿以后竟然是径直走到了紫阳对面的位置坐下。不禁引得紫阳多看了她几眼。

　　在这女子之后又有三五人走进大殿，坐在位置上。之后就是没有人进来了。

　　紫阳正在寻思这连山教的人怎么来的这门慢，反应速度未免也太差了吧。那李天铭已然是开口说道：“师叔祖，人已经到齐了。我给你介绍一下吧！”

　　“嗯？人到齐了？难道没有其他人了吗？”

　　听了李天铭的话紫阳不禁诡异了一下，然后一脸惊讶的望向了对面椅子上坐着的人。

　　加上后来的几人，对面椅子上也不过是坐了七个人而已。还有几个显然是辈分低了一些，站在那七人身后。但也就十一个人而已。在加上李天铭本人，堂堂连山教竟然只有十九个在大殿里面的弟子。莫非整个连山教就只有这么几个高层？

　　紫阳想到此处不禁一阵不信，不禁本能的开口向李天铭问道：“莫非还有其他人不在门派里？”

　　对于紫阳的询问，李天铭自然明白是什么意思，闻言不禁脸色一暗，叹息一声说道：“不瞒师叔祖你说，在场这些人就是我连山教所有的尖端力量了。”

　　“呃！”

　　紫阳闻言一愣，真的是被李天铭的话给雷到了。

　　原著里面总是说连山教在连山大师挂掉以后如何如何不堪，如何如何垃圾。但紫阳想来这连山教怎么也是连山大师一手创建的门派，乃是汇聚整个旁门尖端力量的门派。再不济也能有正一道的实力吧？可是眼前情况竟是如此凄凉，别说正一道了，怕是连那些个下三滥的门派都不如了。

　　就算原著将连山教写的如此那般凄惨，游戏公司也不至于将连山教设定成这样垃圾吧？还是因为自己拜连山大师为师，成个整个连山教里面地位最高的人。而且还是一个玩家，害怕自己太过借助连山教的力量。所以游戏公司就把连山教的实力给消弱了？

　　一时之间，紫阳不禁陷入了沉思当中。猜测连山教的情况如此凄惨，很可能就是因为自己拜入了连山大师门下。成为连山教的二代弟子，所以在变成这样的。

　　这是很有可能的事情。按照原著所言，连山教的位置相当神秘。游戏公司多半也会将连山教设置成隐藏门派之类的存在。必须要有玩家遇到相关人物才能开启，否则连山教就是一堆系统数据，只是放在服务器里面而已。根本不会像青城峨眉那些正规门派那样，在游戏开启的第一天就开始收玩家当弟子。

　　而自己作为第一个触发相关程序，开启连山教门派的玩家。却是好死不死的拜了连山大师这等超级大BOSS为师，导致自己在连山教里面的地位瞬间暴涨。直接变成了师叔祖一辈的。而因为自己的辈分太高，无论是自己说什么，连山教的一众NPC都是不好拒绝的。就算是拒绝也是拒绝的有限度。这样一来，自己完全可以借助连山教达到很多目地。而游戏公司威力避免自己达到太大的目地，就是将连山教的情况进行了最低调整，以最低的情况存在。所以就是眼前这样了。

　　“师叔祖，师叔祖，你怎么了？是不是对我们的招待有什么不满意？”

　　紫阳这边皱眉思考，在李天铭看来却是心中不爽，不禁有些忐忑的开口说道。

　　“没有，没有！我只是在想昔年师祖辛苦建立的堂堂连山教，竟然破落到了这等地步。实在是……”

　　紫阳说到这里却是不知道该如何说下去了。

　　而听了紫阳的话，李天铭等一众连山教当代高层却都是一阵脸颊发烫，满脸惭愧。李天铭更是一脸罪过地说道：“都是我等管理不周，竟然让堂堂的连山教破落到这等地步。实在是有愧祖师的教诲啊！”

　　说着惭愧的低下了头，然后又是一阵剧烈咳嗽！

　　听李天铭这样说，紫阳这才是回过神来，发现自己这句话竟是说的李天铭这些NPC不好意思。摇了摇头，开口说道：“你们也不要多想了。时至今日在难过也没有用，还是想想以后怎么发展才是。”

　　“师叔祖说的是。”

　　听了紫阳的话，李天铭等人才是缓和了一些，然后李天铭开口向紫阳介绍道：“这位是我师妹，当代连山教大长老，也是护教长老。这位是我师侄……”

　　听李天铭一番介绍下来，紫阳才发现情况比他看到的还要糟糕。那坐着的七个人，除了那首位的女子是和李天铭同辈的弟子以外，其他六人竟然都是他们的晚辈。至于后面站着的那一排，更是李天铭徒孙辈的了。实在是太过凄惨了。

　　发现情况竟然是如此严重，紫阳心中又是一阵叹息。不过事已至此，系统就是这样来坑害他的。他也是没有办法啊。再者说了，这连山教再不济，那也是一个系统门派不是。而且师承来头甚大，乃是连山大师创建。最关键的是，自己是如今连山教里面地位最高的。虽然不是掌教，但也是和掌教差不多了。只要自己的要求不过分，李天铭都会同意的。


第771章 师叔祖

　　想到这里，紫阳心情不禁好了一些。也是有时间关心起李天铭的情况来。

　　“看你的脸色不太好，似乎是受了重伤？你堂堂的掌教，怎么会如此？”

　　其实李天铭叫紫阳师叔祖也不对，因为他都是连山教不知道二十几代的掌教了，和紫阳的辈分差出了二十多代。叫太太……师叔祖都嫌少。只是这样叫起来实在是太麻烦，也是理不清了。在不就叫师祖，但又有连山大师这祖师爷在。所以只能叫紫阳师叔祖了。

　　“哎！”

　　听了紫阳的询问，李天铭却是叹息一声，自顾摇头不语。还是一旁的他师妹回答道：“师兄几年前受峨眉派邀请前去助战，哪知刚到峨眉附近，还没进入山门就遭遇了偷袭，被很多魔道高人围攻。险象环生之下还是祖师爷留下的灵符救了命。若不是祖师爷的灵符，师兄怕是就死在那里了。”

　　“嗯？在峨眉附近被偷袭？这有些不太对吧？”

　　听了李天铭师妹的话，紫阳不禁没有一挑。感觉好生惊奇。

　　虽然原著里面峨眉附近被偷袭围攻致死的正道人士不在少数，但是这里是游戏。巴蜀一带有蜀山峨眉这两大顶级门派，势力强悍的变态。巴蜀地境也被峨眉蜀山两派笼罩的滴水不漏，魔道妖人就算去了巴蜀地境，也很难形成规模。更别说是很多高人了。

　　听紫阳说到这里，李天铭师妹叹息一声，也是点头说道：“谁说不是呢。按理来说师兄接到的是妙一真人亲笔传书，这件事情师兄之告诉了我一个人。消息肯定是从峨眉派那边泄露的。所以我想，那些魔道妖人会出现在那里多半是因为峨眉派内部有叛徒。又或者……”

　　说到这里，李天铭师妹目光闪烁了一下，却是不好再说下去了。

　　“这个事情确实蹊跷啊！”

　　紫阳点了点头，又是继续问道：“那掌教的伤势怎么不治？”

　　听了紫阳的话，殿内一众连山教人士，包裹李天铭在内都是叹息一声。然后再度由李天铭师妹开口说道：“不是不治，实在是没法治啊。师兄的伤势太严重，我们根本无法医治。后来请到同道高人帮忙，这才是有所好转。但那高人说的药材我们实在是没出去找。一拖再拖之下就是过去了好长时间。也是耽误了最佳治愈时间。就算是现在将那药材找到，也是无法治愈了！”

　　说完神色一暗，一脸悲伤地摇了摇头。

　　“竟然如此！”

　　紫阳闻言也是一阵无语。

　　略微沉默之后，李天铭摇了摇头，开口向紫阳等人说道：“师叔祖刚来，肯定累了。我先给你们安排一些住处休息吧！”

　　“好！”

　　紫阳闻言本想拒绝，说步虚仙子他们不用住处，给自己安排一个放东西的地方就行了。但忽然想到步虚仙子她们跟着自己也不容易，不能从在仙女幡里面呆着。自己在峨眉的时候是没有办法。如今到了连山教，自己地位崇高，自然要为她们着想着想了。

　　于是李天明带着紫阳等人到大殿后面给众人安排了住处，这才是告辞离开。让紫阳他们休息。

　　虽说是一日三叛，紫阳累了够呛。但也是没什么好休息的。要休息也是去现实，而不是游戏。所以等李天铭等人离开，步虚仙子等人去看自己住处的时候。紫阳就是开始查看今日的收获。

　　这一日三叛，背叛了峨眉，青城，琼华三大系统门派。损失堪称巨大。但也不是一点收获都没有。最起码紫阳身上的千莲动道法升了一层，衍生出现一门道法。刚刚修炼的仙帝剑诀也是升了一层，衍生出现一门道法。

　　雪海火雨落：千莲动第七层圆满衍生道法，冰火双属性混合道法，道法发动以后玩家脚下会出现一片茫茫雪海，从玩家脚下向周围席卷弥漫，将整片大地覆盖遮掩。雪花飞舞弥漫又会形成一朵朵白色雪莲。同时玩家头顶还会有红色火海出现，宛如穹壁一般将玩家头顶的天空遮蔽。同时火海汇聚弥漫之下又会形成一朵朵红色火莲。火海雪海出现以后，将会以施法人为中心向周围覆盖，方圆一里范围内无法看到任何空间。且被道法覆盖笼罩以后无法逃离。火海雪海完全成型以后会朝中心汇聚过去，在相互接触的瞬间会产生距离爆炸，形成狂暴的能量向周围席卷溅射攻击。此道法为冰火双属性攻击，在遭遇狂暴能量攻击的同时，敌人还会遭遇冰冻灼烧双重伤害。殁于此法者等级直接降十级，随机抽取一门八阶以上道法降低一层道法上限。道法持续时间两个时辰，冷却时间十日。道法完成以后会有红白迷雾光境留存。进入其中者，或遭遇道法等同伤害。且损失翻倍。

　　灿白仙光斩：无上九天至尊仙帝剑诀第一层大圆满眼神道法。道法发动以后玩家可以斩出一道色做雪白，刺目耀眼的灿白剑光，遥击五里以外的敌人。攻击力四倍飞剑攻击力，且具有破防撕裂效果。每十日可用两次。

　　“不愧是超阶剑诀，九天仙帝成道以前修炼的剑诀，果然是厉害啊！”

　　看到这两门道法的属性以后，紫阳不禁开口感叹道。

　　这两门道法虽然都是同一天衍生出现的道法。但紫阳已经使用过千莲动眼神的道法雪海火雨落了。而且当时也看过了大致的属性。如今具体看完道法的属性以后，虽然这门道法的威力仍旧是十分强悍。但紫阳也不感觉有什么意外了。给紫阳带来的震撼也就小了。而那无上九天至尊仙帝剑诀衍生出现的道法紫阳则是第一次看到，也是给紫阳带来了足够大道震撼。

　　相比于千莲动这层衍生出现的道法，仙帝剑诀衍生出现的道法则是非常简单。无论是属性介绍，还是施展起来都是非常简单。只是一道白色剑光斩出去就完事了。不过威力却是不容小窥，丝毫不比雪海火雨落道法的威力差。

　　飞剑攻击力的四倍，这是什么概念？单单是十阶飞剑的攻击力翻上四倍就已经够恐怖的了。更何况紫阳还有南明离火剑这等仙门级飞剑。那威力翻上四倍，只能用恐怖如斯来形容了。

　　试想，被南明离火剑斩出的攻击打中，玩家里面基本上是没有能挡下的。不过这林子大了什么鸟都有，这道法威力虽然强悍。但也不排除有那些个实力变态的玩家能够挡下。

　　不过无论怎么说，这门道法的威力都是十分恐怖的。

　　至于雪海火雨落，看到这门道法属性以后紫阳就在想，这次衍生出现了一门雪莲加火莲的混合道法。看这情况千莲动道法是各种属性混合的道法都有啊。而只是两种属性的混合道法威力就是如此强悍。等以后要是衍生出现了五种属性，甚至是更多种属性的道法。那威力岂不是更加强悍？

　　想到这里，较是紫阳刚刚经历过大波折，一日三叛正道名门大派，也是不禁歪歪起来。幻想着以后千莲动衍生出现威力更加巨大的道法。

　　“咦？这道法怎么还在？不是应该被系统追回吗？”

　　紫阳查看自身属性之时，忽然意外的发现了一门本应该被系统追回的道法。那就是两元天光神雷。

　　这两元天光神雷乃是琼华派的真传道法。紫阳作为琼华派弟子，又接了那坑爹的气运任务，这才是从那更加坑爹的琼华派老祖手中学到了这门道法。不过紫阳背叛琼华派之时，琼华派炼气诀被追回，至于剑诀则是因为修炼仙帝剑诀消失不见。

　　按理说这两元天光神雷作为琼华派的真传道法，也应该被追回才对。可是紫阳运目望去，那道法却是好端端的在自己的道法修炼栏里面。而且仔细看来，属性没有一点变化，威力也是没有一点消弱。上面还是清清楚楚的写着琼华派真传道法。非琼华派弟子不可修炼。

　　可是如今的紫阳就偏偏不是琼华派弟子啊，怎么就好端端的还拥有这门道法呢？

　　一时之间，紫阳不禁好生诡异。也是赶紧自己查看自己身上的各种情况，看看是不是系统出现了什么故障问题。因为自己一日三叛，背叛师门的次数太多，让系统出现了数据错误，弄得系统大神承受不住小小的当机了一把。没能及时的将自己身上的两元天光神雷道法追回。

　　不过紫阳一番查看下来，却放心的发现这不是系统故障。而是因为他修炼了无上九天至尊仙帝剑诀的原因。

　　这剑诀作为超阶剑诀，更是九天仙帝成道以前修炼的道法。威力巨大就不说了，却是还具有很多隐藏特殊属性的。其中一条属性就是镇压道法，可以随机抽取一门道法将其镇压保存，无论任何力量都是无法让这门道法出现任何损失，至于让道法消失，那就更是不能了。而正是因为这条属性的存在，当时修炼了仙帝剑诀的紫阳背叛琼华派，身上的琼华派道法接连被追回。顿时触动了仙帝剑诀的这条属性，也是随机抽取了一下，当时就抽取到了两元天光神雷。所以这门道法就幸运的没有被系统追回。

　　“原来是这样！”

　　找到了原因以后，紫阳也是一阵心情大好。自顾在心中偷乐。

　　虽然他刚才看到两元天光神雷道法还在身上，很是担忧了一把。害怕是系统出了故障。但那是因为一旦是系统出现故障，早晚会被系统大神查到。到时肯定是个麻烦，说不定还会连累自己遭遇其他损失。不过如今确定了这不是系统问题。紫阳就只剩下高兴了。

　　毕竟这两元天光神雷道法的威力强悍，也是紫阳惯用的雷法。若是真个被系统追回，紫阳还是很可惜的。也会很长一段时间不习惯。毕竟这神了道法紫阳经常使用，已经习惯了。如今没有被追回，紫阳自然是高兴了。

　　“咦？怎么这门道法也没有被追回？”

　　紫阳满心欢喜的查看自身属性之时，又是惊讶的发现自己身上竟然还有一门本应该被追回的道法也没有被追回，还留在自己的身上。而仔细查看，和两元天光神雷道法一样，属性都是没有一点变化，威力也是没有受到一点消弱。

　　这门道法不是其他，正是紫阳拜通明公主为师以后，在通明公主那里学来的通明碎剑术。

　　这门道法虽然名叫通明碎剑术，和通明公主的名字很是对应。似乎是通明公主独创的道法。但据紫阳后来了解，却是知道青城派有一门青城碎剑术道法。属性和自己这通明碎剑术基本一样，只是在细微上有一些差距而已。由此可见，自己这通明碎剑术就是青城碎剑术，只是被通明公主略微修改了一些而已。

　　既然如此，这门道法自然也是青城派的道法了。再说就算没有这个，通明公主作为青城派体系内的系统人物，她传给自己的道法自然也是青城派道法了。系统自然是要追回的了。

　　可是这门道法怎么却偏偏还在自己身上？没有被系统追回呢？莫非也是和两元天光神雷一样，都是受到了仙帝剑诀的镇压，所以没有被系统追回？

　　不对，不对！

　　紫阳刚刚想到这里就是一阵摇头，因为他已然是想起来，自己在背叛青城派的时候可是还没有修炼仙帝剑诀呢，那属性也是绝对不可能生效的。可是不是仙帝剑诀的原因，那这门道法怎么会还在自己的身上？没有被系统追回呢？

　　一时之间，紫阳不禁真的是迷糊了。同时心中又是一阵忐忑，再次想到不会是系统大神真的出了什么故障吧？

　　想到这种可能，紫阳又是赶紧在属性上面仔细查看起来。想要找到这门道法没有被追回的原因，也好让自己安心。

　　只是这回的情况显然是诡异。紫阳一番寻找下来，却是根本没有找到这门道法没有被系统追回的原因。

　　“这是什么情况？怎么会没被系统追回呢？”

　　虽然道法没被系统追回是好事，紫阳大可多出一门强悍的增幅类道法。可是这万一真是系统出故障而导致道法没有被追回，以后万一被系统大神查出来，可要出现其他损失的。以系统大神的无耻程度，紫阳很是相信这种情况。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　紫阳胡乱的查看自身属性之下，忽然翻到门派师承一栏，也是惊讶的发现。那本应该只剩下一项，师承连山教，师尊连山大师数据里面竟然是还有一条。那挂在首位，醒目非常的不正是通明公主师承吗。

　　也就是说，那通明公主竟然还是自己的师尊，自己还可以自由出入通明仙谷。而夏夜含秋也还是自己的大师姐。

　　“这是什么情况？怎么会这样呢？”

　　紫阳眨了眨眼，对于通明公主还是自己师尊的事情真是无法理解了。

　　自己明明已经叛离了青城派，而通明公主又是青城派的二代弟子。怎么可能还是自己的师尊呢？

　　不能理解，实在是不能理解。

　　看着看着，紫阳发现自己开始头痛了。脑细胞竟然是不够用了。

　　“哎呀！不能想了！”

　　万般无奈之下，紫阳只能拨打游戏客服，向客服妹子询问这个问题。

　　本来人家客服妹子一听他是询问这等问题，顿时拒绝。礼貌的高随他这是游戏相关设定机密问题，不包含在客服咨询项目里面。需要他在游戏里面自己探索。但紫阳作为一日三叛，史无前例的第一个叛教玩家。实在是名头太响，已经是惊动了游戏公司。他拨打客服的信号也是被服务器监测到，于是立即有游戏公司的相关高层让客服妹子专线，专门给紫阳解释了这个问题。客气的告诉他，虽然他背叛了青城派，青城派的一应道法应该全部追回，师承也全部追回。但通明公主虽然是青城派弟子不假，但却是不在体系之内的。就像极乐真人一样，如果有玩家拜了极乐真人为师，自然就成了青城派弟子。但却又是介于青城派体系之外的存在。而通明公主就是这样的存在。紫阳又拜她为师，就也是介于青城派之外的存在。虽然他背叛了青城派，青城派师承被系统追回，一应道法被系统追回。但系统却是没有权利追回通明公主这个师承，以及相关道法的。

　　“原来是这样！”

　　听过了这位高层解释的紫阳，终于是明白了原因。也是彻底放下心来。

　　“如此说来，自己还是通明公主弟子。也完全还能够出入青城派了？”

　　紫阳想到这里不禁眨了眨眼，脸上露出一些好笑的神情来。

　　那朱梅竟然派青城派弟子埋伏自己，准备将自己抓了送给峨眉派。逼得自己叛离青城，实在是罪大恶极。自己现如今还有通明公主师承，一定要去青城恶心恶心那朱梅才是。不过可不是现在。因为现在自己的实力还是太弱了，若是主动去青城的话。肯定会被朱梅抓起来送给峨眉派的。到时自己可就是自寻死路了。


第772章 会面

　　摇了摇头，紫阳暂且放下这个事情不想。开始休息起来。

　　今个一日三叛，又是连番大战。紫阳还真是累的不清。

　　紫阳不知道，刚才给他解释相关问题的游戏高层正是那多次被他惊动，游戏攻击的真正高层长龙华七。

　　这华七也实在是太好奇紫阳这人了，竟然做出一日三叛系统名门大派的事情来。这其中更是还有峨眉派这等游戏核心门派。他对于紫阳这等人物实在是太感觉好奇了，听到属下人员汇报说紫阳打客服咨询游戏隐秘设定问题，这才是破例将电话接到他那里，给紫阳专门解释了一下。要不然就算紫阳在是背叛门派，一日十三叛，游戏公司都是不会鸟他的。

　　紫阳还没休息一会，忽然有飞剑传书飞来，将假寐的他惊醒过来。而来信之人不是旁人，更是紫阳的最强小伙伴，蜀山仙帝。

　　见是仙帝来信，紫阳不用看已是猜了一个打开。打开书信一看，果然是询问自己关于一日三叛问题的。并向自己询问为何这样个做法。还告诉自己，如今自己已经是正道公敌了，被峨眉三派正道除名。成了整个正道通缉的坏人，让自己小心。没事不要瞎跑，最好找个荒无人烟的地方躲起来。实在不行就去魔道云云。

　　紫阳看了内容，心中不禁好笑。同时也是一阵感动。

　　都到了这个时候了，自己成了整个正道通缉的公敌。仙帝竟然还认自己这个朋友，还提醒自己。友谊如此，当真是不枉此生啊。

　　于是紫阳书信一封，让仙帝不用为自己担心。自己已经入了旁门，正在峨眉派的亲近门派连山教做客。想来那峨眉派是决计找不到自己的。

　　如此情况，接了回信的仙帝顿时被吓了一跳。还以为紫阳是被连山教抓去了呢。当转念一想又是不对，如果紫阳真的是被连山教抓去了。早就被封印浑身法力关进小黑屋里面了。哪里还能接到自己的飞剑传书？并还给自己回信。显然是没有被抓吗。于是也就放下心来。

　　似乎是约定好的。在仙帝的飞剑传说之后，相继有飞剑传书飞来，却是路紫陌，小楼细雨等关系密切，或者只是认识的人来询问紫阳关于一日三叛事情的。闹得紫阳不得消停，一封一封飞剑传书看下来，哪里还有时间休息？

　　虽然向水雾斑斓，万古不化，水烟蓝师妹这等人物在游戏里面都只是认识，谈不上多深的关系。但毕竟也算是认识，能够在这个时候还来询问自己，都是对自己关心的人。紫阳虽然有些疲劳，但也都是相继回复了飞剑传书，告诉对方自己没事。已经安定下来了。

　　得到回信以后，众人都是让他想开一些。只是三个系统门派而以，不要太过放在心上。同时小楼细雨仙帝等关系好的几个人又是让紫阳找一个地方和他们见面，说是叙叙旧。实际上都是害怕他受不了一日三叛的巨大打击，想要当面开导他而已。

　　紫阳接了飞剑传书随便敷衍了几句，就是下线休息去了。

　　按照正常情况来说，这一日连续战斗对紫阳来说不算什么。虽然略有疲劳，但也不至于太累。但紫阳前不久刚刚和杀手们大战过，元神力消耗过大。本就处于虚弱状态，今个有连山战斗。实在是累的不行。只能下线休息了。

　　下线以后紫阳就想休息来着。可惜却被肚子的叫声闹得没有办法，只能起床去找吃的。好在因为遭遇杀手一事，加上紫阳伤势还没完全好。叶大小姐不放心紫阳一个人回去住，暂时和叶大小姐一起住在了她姑妈家。所以吃东西到是不用犯愁了。

　　果然，他刚刚出门就有人上前问自己是不是饿了。得到自己肯定答应以后就是将自己带到了餐厅，然后去准备吃的。

　　“还是有钱好啊。真是衣食无忧啊。”

　　看着周围正在准备饭菜的一众人士，紫阳不禁有感而发。对叶大小姐的生活一阵羡慕。但最后又是摇了摇头。知道叶大小姐虽然是锦衣玉食，不愁吃穿。但绝不像自己表面上想起来这样舒服。最起码少了很多自由。不像自己这负二代，那是想去哪玩就去哪玩。根本不用顾忌什么。不像叶大小姐，出个门还要前呼后拥。一旦没有人保护了就又被绑票的危险。就算是前呼后拥的，也经常遇到危险。

　　“你这下真是彻底出了名了。正道通缉，一日三叛啊。真是厉害！”

　　就在紫阳胡思乱想的时候，一阵香风扑面而来，却是叶大小姐得信赶了过来。而可能是来的太冲忙，或者是在自己姑妈家习惯了。却是穿着一件连体长裙，脚上拖鞋。显得略有清凉。

　　进入餐厅以后，叶大小姐就是紧挨着紫阳坐了下来。然后毫不客气的朝旁边下人要了一些吃的。就是转头对紫阳说道：“你可真是厉害啊，竟然一日三叛。连峨眉派那等门派你都背叛了，真不知道你是怎么想的！”

　　说完上下打量着紫阳，一副看怪物的神气。

　　“你以为我想啊！”

　　紫阳闻言却是翻了一个白眼，脸上略有无奈的叹了口气。

　　事到如今，紫阳和叶落的关系也不是当初能比了。熟络以后，紫阳也不拿叶落当外人了。对于任何人都没有说起，就算是步虚仙子那几个NPC都没说的真正细节也是准备和叶落说。

　　“哦？莫非还有什么隐情？看你的神气还像是很郁闷后悔啊！”

　　见了紫阳的表情，叶大小姐不禁眨了眨眼。心中一阵脑补好奇。

　　“当然后悔了，何止是后悔。简直悔得肠子都青了！”

　　“哦？竟然这么严重？到底是怎么回事？快点和我说说？”

　　听了紫阳的话，叶落顿时来了兴致，一脸期待的等着紫阳开口。却是连放在她面前的饭菜都不去吃了。

　　紫阳见状无奈一个，指了指桌上的饭菜，开口说道：“咱们还是一边吃，一边说吧！”

　　“嗯？哦，好的！”

　　听了紫阳的话，叶落竟然是愣了一下，看到放在自己前面的饭菜这才是反应过来，自己是过来和紫阳吃饭的。

　　紫阳见状不禁一阵郁闷，真不知叶大小姐一天稀里糊涂的，怎么张这么大的。怎么就没在小时候被人贩子拐去卖掉？看来她老爹的安保工作做得很到位啊。

　　略微走神了一下，紫阳就是开始向叶落讲述他一日三叛的具体经过。也是说了整个游戏里面都没有人知道的事情。

　　“什么？竟然是这样的？那琼华派老祖真是太可恶的，派你去做任务，最后任务完成，竟然还卸磨杀驴。要把你交给峨眉派，真是太卑鄙无耻下九流了。游戏里竟然还有这样的NPC，真是该死的。”

　　叶大小姐听了紫阳的讲述，不禁一阵气愤，似乎她眼前饭碗里面的米饭就是那万恶的琼华派老祖，拿着筷子朝饭碗里面一顿狠插。似乎这样就可以将万恶的琼华派老祖杀死了。也是闹得米饭满天飞，落了她自己一身不说。一旁的紫阳头上也是弄了一些。

　　“我说叶大小姐，那琼华派老祖和你有仇。这饭和你没仇吧？就算是这饭和你有仇，我也和你没仇啊！”

　　“啊！不好意思，实在不好意思！”

　　叶大小姐闻言这才是发现自己弄了自己和紫阳一身的米饭，不禁小脸一红。但还是难掩气愤地说道：“不过那琼华派老祖实在是真的太无耻卑鄙了。他那样对你，叛了也好。叛了算是对了。要是我我也和你一样。不过可惜峨眉派了。那可是系统里面最顶级的门派啊。而且还是整个游戏里面的核心门派。整个游戏的剧情都是和峨眉派脱不开关系的。你背叛了峨眉派，实在是太可惜了！”

　　说完眉头皱起，很是为紫阳唉声叹气了一把。

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，摇头说道：“没什么可惜不可惜的。那峨眉派再好，也是NPC的天下。玩家在门派里面地位在高，充其量也只是陪衬而已。像我在峨眉派的时候地位何其之高，乃是和妙一真人同辈的存在。更是长眉真人仙传弟子。但还不是没有什么地位，在峨眉派和其他普通玩家没什么太大的区别。只是名头身份高了一些而已。这NPC掌管的门派终究不是我们的出路，只有玩家自己当掌教的门派才是我们的天下啊！”

　　当日紫阳随口说给气贯长虹等人听的话，他自己却也是获益匪浅。此时又拿出来教育叶落叶大小姐了。

　　叶落闻言呆了一下，然后就是一脸崇拜地说道：“紫阳你说的真是太有道理了。简直就是我辈偶像啊。你什么时候创建一个玩家门派？把我也收了吧！”

　　“呃！这个哪里是那么容易的！”

　　紫阳闻言不禁一脑门子冷汗，对于叶落的粗神经真是无语了。

　　虽然叶大小姐这句话是在说紫阳建立门派以后将她收入门派，但在周围其他人听来，一言半解之下，却是很容易误会的。

　　把我收了？什么把我收了？收了成亲吗？

　　郁闷之际，紫阳忍不住擦了擦额头的冷汗。

　　“咦？紫阳你这是怎么了？是不是感冒了？怎么忽然出了这么多的汗？”

　　叶大小姐实在是太过粗神经了，她根本没发现自己刚才那句话有什么不妥的地方。见紫阳额头上忽然腾地一下冒出了如此多的冷汗，不禁一阵担忧。还以为紫阳是怎么了呢？

　　“没事，没事！就是伤势还没有彻底好，这吃饭运动一下，竟然就有些累了。真是的！”

　　紫阳没有办法，只能将问题扯到了自己的伤势上。

　　而实际上他的伤势如何，只有他自己知道。他整个人浑身上下，除了断掉的几个肋骨算是严重的伤势以外。整个身体都是没有大碍的，关键的还是元神力消耗过度而已。

　　“原来是伤势还没有彻底好。那就在我姑妈家继续多住几天吧！”

　　“这个……还是不要了吧！总打扰你姑妈多不好啊！”

　　“什么好不好的。这不是有我在这里吗？你救过我那么多次，让你在这里住几天算什么！”

　　“那好吧！”

　　……

　　在连山教待了几天，紫阳实在无聊的受不了。无奈之下只能接受了小楼细雨等人的邀请，决定去和小楼细雨他们见面，顺便也算叙叙旧了。而地点则是湘江浏阳河那处发现高楼的地方。也就是紫阳接到送信到大雪山任务的地方。

　　虽然东海距离湘江一代很远，但紫阳如今乃是拥有仙门级飞剑的任务。虽然剑诀层数太低，限制了飞行速度。但也绝对不是一般玩家可以比拟的。已然是有了相当于NPC的速度，只是和李元华那等正经大佬还是没法比而已。

　　于是没用多久，已然是来到了湘江所在。

　　“紫阳你终于来了！”

　　紫阳刚刚来到这里，小楼细雨就是远远的招呼道。

　　而看着小楼细雨周围的人，紫阳却是一阵愣神，惊讶开口道：“你们怎么……这里怎么这么多人？”

　　却原来，紫阳只是和小楼细雨通了飞剑传书，然后又飞剑传书给仙帝路紫陌，以及朝着要见自己的叶落。让他们几人也过来这里。可是眼前却是一大群人聚在这里。诸如焚琴听雨，画仙，水雾斑斓等人竟然都在。那青城首席更是不在话下了。

　　这些人都在此处，这就弄得紫阳有些莫名其妙了。而且最关键的是，这些人看着自己的目光都是一副看珍稀动物的神情。好像自己不是纵剑流鼻祖，而是一个动物园里面新来的外国动物。不，不对，应该是外星动物。实在是让紫阳郁闷之际。甚至被看的有些发毛。

　　“哈！他们听说你终于肯出山见我们了，都是朝着要过来看看纵剑流鼻祖你老人家怎么样。可是还好，有没有缺胳膊断腿什么的！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳不禁翻了一个白眼，很是无语地说道：“你可拉倒吧，就算我受的伤势再重，这里是游戏又有什么关系？”

　　紫阳说话之间，已然是纵剑来到了跟前。而圣夏，也就是现实里面的叶大小姐见紫阳过来，自己冲上前来，很是亲密的对紫阳说道：“紫阳，你可算是到了。等的人家心都化了！”

　　“呃……”

　　叶大小姐这番和紫阳打趣开玩笑的话本来没有什么。和紫阳熟悉以后，叶大小姐经常和紫阳这样说话。但此时是游戏里面却出了问题，周围众人都是不知道他们两个现实里面认识的。而且关系还非常好，紫阳救过叶大小姐。于是看到叶大小姐竟然如此说话，顿时都是一阵惊讶莫名。打趣的话在他们眼中也变成了打情骂俏！

　　“你们……到底是什么关系？发展的怎么如此迅速？”

　　小楼细雨开口，一脸震惊的问道。

　　“怎么了？我们就是这个关系啊？你们难道看不出来吗？”

　　紫阳和叶落闻言都是一阵诡异，不明白小楼细雨这话是什么意思。

　　至于小楼细雨和叶落自然也是认识了，因为能来这里的都是紫阳认识的人。加上叶落还认识路紫陌，双方一介绍自然就认识了。

　　二人浑然不知他们太过亲密的动作引起了众人怀疑，转头望去，这才是发现在场众人望着他们两个的目光非常怪异。也是感觉到了不妙，但却是想不出个所以然来。

　　“哎呀！不会吧，紫阳你也太牛了吧。不愧是纵剑流鼻祖，真是厉害。偶像啊，偶像。你真是我的偶像啊。这位小美女我才是第一次见面啊，你竟然已经把她拿下了。真是厉害！”

　　经常唯恐天下不乱的万古不化闻言立即咋呼一声，朝着紫阳竖了一下大拇哥。

　　“这什么跟什么啊！”

　　紫阳听到这，终于是明白过来。知道小楼细雨等人是把他们两个的关系误会了。只是误会容易，解释难。而且有句话不是叫越抹越黑吗。他们两个却是有嘴也说不清了。

　　一番闲聊下来，众人也是基本了解了紫阳的情况。知道紫阳暂时没事，而且还有了更好的门派。

　　“这么说，你如今是整个连山教辈分最高的人了？”

　　“就是这样？”

　　“这么说，你成了开山级的老怪物了！”

　　“呃！虽然我实力差了点，但按照游戏里面的辈分论起来，确实是这么回事。”

　　“这么说，你是长眉真人的师弟？”

　　“这个，确实算是！”

　　得到紫阳的确切回答，众人你看看我，我看看你。都是大感无语。万古不化更是立即哀嚎起来。

　　“哎呀，天道不公，天理何在啊！我们这些内测玩家累死累活，耗费了九牛二虎之力也不一定能找到好师承。你这家伙却是一人三师承，身兼三派身份。本来你背叛了三大门派，却没想到竟然进了一个更加了不得的门派。而且转眼之间就是变成了长眉真人的师弟，祖师级的存在。真是太没天理了！”

　　说完连连摇头，真是被紫阳说出来的信息震得不清。


第773章 建帮

　　紫阳闻言就是故作叹息地说道：“哎，我就说不跟你们说。你们非要追问我现在的情况，怎没样，都被伤到了吧！”

　　“去死吧你！”

　　就算是画仙这等淑女，闻听紫阳此言都是忍不住的爆了一句粗口。如果不是顾忌自己的女孩身份，早就一脚踹过去了。

　　“咳咳！废话不说了，我们这次找紫阳你过来其实是有个事情要和你商量的！”

　　就在这时，小楼细雨轻咳一声，开口说道。

　　而随着他开口说话，周围众人竟然都是安静了下来。似乎都知道他要说什么。

　　“什么事情？”

　　紫阳闻言不禁诡异一个，不知道找自己有什么事情好商量的。自己如今一个正道除名的通缉犯，他们不将自己抓去送官都不错了。还找自己商量事情，这个有点扯吧。

　　以自己正道通缉犯的身份，只要是敢出现在官大玩家面前。绝对就会有那不怕死的玩家冲过来围攻自己，准备将自己抓了送去峨眉领赏。

　　虽然抓自己是门力气活，但有巨额的奖励诱惑，还是值得冒险的。

　　小楼细雨整理了一下语言，开口说道：“咱们都是有各自的门派，想要聚在一起行动很难。而紫阳你如今成了正道公敌，虽然玩家方面不会所有人都对你怎样。但还是有很多玩家会对你动手的。你想要和我们见面就更难了。再者说没有一个集体的组织，办起事情来实在是不方便。所以我就想咱们不如也建立一个帮派吧。这样一来咱们就有了共同的帮派，也有了共同的利益。就可以经常在一起行动了。而且有了帮派，手下也就有了很多玩家。紫阳你也不再是孤家寡人，孤身奋战了。就算那些个玩家想要铤而走险抓你送去峨眉领赏，也要掂量掂量自己别被围攻了。只是不知紫阳你怎么看？”

　　小楼细雨说完就是一脸关注期待的等着紫阳回答。

　　“建立帮派！”

　　紫阳闻言略微皱了皱眉，然后环目全场众人，开口说道：“你们已经商量过了！”

　　众人闻言不语，却都是露出了一个肯定的眼神。小楼细雨也是适时的开口说道：“在你来之前，我们已经大致商量过了。有人同意，有人等你来了看你意见。却都是没有反对意见的！”

　　“哦！是这样的？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳不禁挑了挑眉头，再度环视在场众人。

　　仙帝闻言也是点头开口道：“小楼说的不错，这个事情我同意。画仙也同意，听雨紫陌也同意。剩下的人都是看你意见！”

　　“这样啊！”

　　紫阳闻言略微沉默了一下，才是开口说道：“这建立帮派我没有什么意见，如果您们愿意的话那来就是了。不过对于这个事情我却是一窍不通的。还要你们多多费心才是！”

　　“你同意就好了！”

　　小楼细雨得了紫阳肯定的答复，顿时拍了一下手掌，然后开口向周围众人征求意见道：“现在紫阳已经同意了，你们都是什么意见？”

　　小楼细雨这句话一说完，叶落第一个举手赞成道：“紫阳要见帮派，我当然一百个同意支持了。不过话说回来，这帮派里面可一定要给我弄一个大官来当当哦。就算没有实权，只是虚名也是可以的。”

　　见叶落第一个同意，周围众人望向她和紫阳的目光又是一阵暧昧。看的紫阳嘴角抽了抽。

　　就在这时，一直都没有开口说话的水雾斑斓也是开口说话道：“我也同意！”

　　小楼细雨闻言立即欢喜道：“哈哈。连斑斓仙子都同意了，青城首席。你这做师弟的是不是也该同意了？”

　　“这个……”

　　万古不化闻言却是一阵迟疑，然后才是叹息一声，开口说道：“说实话，我是真想和你们一起，但是身份所限，却是没有办法了。我身为青城首席，青城派已然建立帮派。我却是不能加入你们了。但是以我和斑斓师姐的关系，你们要建立帮派，我肯定是不能置身事外的。有什么事尽管开口就是了。只要是我能帮上你们的，无论是金钱资源，都不在话下！当然了，这个是要打借条的。呵呵！”

　　“哼！”

　　紫阳听万古不化提到青城派，想到自己在青城被围攻的事情。不禁一阵皱眉。而作为此处和紫阳关系最好的叶落，也是立即体会到了紫阳心中的不爽，立即开口向万古不化怒声道：“你还有脸说你是青城派首席。当日紫阳被青城派围攻的时候，你这个青城派首席大弟子在哪里？怎么没见你出来帮紫阳解围？是你不知道如何面对紫阳，龟缩在哪个角落看戏了？还是你就是暗中的指使者？”

　　“呃！”

　　被叶大小姐指着鼻子怒喝，万古不化顿时被搞得一愣一愣的。一时间竟然是不知道如何回答是好了。因为对这个事情他实在是心中理亏的。于是堂堂的毒舌青城首席万古不化竟然被一个小女孩给质问的一句话也说不出来。

　　“这位妹妹，你说话是不是太过了点？”

　　就在这时，和万古不化关系最好的水雾斑斓却是看不过眼去了。皱眉开口道。

　　“赫赫，这位漂亮姐姐竟然开口帮他说话，不会是和他有某某关系吧？”

　　叶大小姐作为千金，自然不是善茬。见过的场面也大，那指桑骂槐之类的话那是信手沾来。

　　听了叶大小姐的话，水雾斑斓黛眉在皱，然后开口，分毫不让地说道：“我和青城首席有某某关系？那你和纵剑流鼻祖呢？不也是有那不可告人的关系？”

　　说到这里，她脸上竟然是莫名其妙的出现了一些醋意。

　　“你说什么？有本事再说一遍？”

　　“有些话说一边就够了，不用再说第二遍！”

　　一时之间，二女四目相对，有火花迸溅而出。场中也是骤然紧张。

　　周围众人见状都是一阵头痛。俗话说的好，天不怕地不怕，就怕女人对掐。这女人要是对掐起来，那都是不好劝解的。

　　紫阳见状也是眉头一挑，见叶大小姐有要动手的感觉，立即上前拉住了她，紧紧地抓住了她的玉手。朝着她摇了摇头。

　　开玩笑，叶落这千金大小姐虽然在游戏里面也是一个高手。但那是和普通人比，操作实在是太烂了。别说是和水雾斑斓比了，就算是路紫陌她都是没法比的。她要是真的和水雾斑斓打起来，那绝对是自寻死路。相信分分钟钟水雾斑斓就可以将叶大小姐秒杀。而且还是秒的她不知道东南西北中。

　　对于紫阳的话，叶大小姐还是比较听的。于是见紫阳不让她动手，立即放下了心中的火气，但还是挑衅的朝水雾斑斓说道：“那青城首席一看就不是什么好玩意，姐姐你小心人老珠黄以后被他抛弃哦。我奉劝你还是早早离开他的好。像紫阳哥哥这样的，才是值得托付终身的！”

　　“完了！”

　　紫阳闻听此言，顿时一脑门黑线浮起。简直是没脸见人了。而周围众人则都是瞪大了眼睛。

　　只是叶大小姐这一句随口说来的话，已然是做实了她和紫阳的某某关系。又或者她就是故意的。

　　罕见的，唯恐天下不乱的万古不化，关于这个涉及到他自己的问题竟然没有开口插话。只是沉默的站在一旁看戏。由此可见，对于紫阳被青城派一众玩家围攻的事情，就算他没有参与其中，也是比较心虚的。

　　这个事情揭过不说，周围众人又是纷纷表态，除了万古不化是因为青城派的关系不能加入以外，其他人都是没有任何异议，都是同意建立一个属于他们自己的组织。

　　见大家都是没有异议，小楼细雨不禁一拍大腿，当即下定结论道：“既然大家都没有疑问，那我们就这么干了。这个事情主要有仙帝紫阳牵头，我们……”

　　他话还没有说完，紫阳已然是抢着插话道：“还是算了吧，我虽然答应你们建立组织。但我对这个一窍不通，实在是无从下手。具体怎么弄，还是你们具体看着办吧。我当一个打手就可以了！”

　　紫阳刚刚说完，一旁的仙帝也是点头附和道：“紫阳说的对，你们别看我是三帝之一，但对于建设帮派组织这等事情还真是不在行。这从比天道的事情你们就可以看出来了。若是我在行的话，也不至于被那杀帝捡了胜利果实啊。”

　　众人听了仙帝的话不禁都是一阵沉默。确实如此，虽然比天道如今是杀帝一人当家做主。但是想当初比天道还未建立的时候，有绝大多数的玩家都是奔着仙帝去的。而最后仙帝却被杀帝背叛，直接轮白身死。险些就此沉沦啊。由此可见，仙帝果然是不在行这个。如果在行的话，也不至于被杀帝背叛了。

　　“你们两个先别急着当甩手掌柜，我的话还没说完呢。”

　　小楼细雨略微沉默一个，才是开口说话道：“虽然你和紫阳都不擅长这个，但这个牵头还是必须要你们两个。因为在场众人里面，只有你和紫阳的人气最高了。我等虽是内测顶级逆天，但却都是不行的。就算是听雨兄这内测尊天，在现如今的游戏里面，都是没法和你们两个比的。至于画仙，虽然也是人气很高，绝对比我们和听雨兄要高。但和你还有紫阳这纵剑流鼻祖比起来却是差的远了。由你们两个牵头建立帮派组织，绝对可以事半功倍。绝对会有很多玩家慕名而来。当然了，画仙这美女强人的名头也是不能不用。就连我们这些内测顶级逆天，听雨兄这尊天强人的名头都是要好好利用的！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳顿时惊讶着说道：“不会吧！小楼你跟我开玩笑的吧？我现在可是正道通缉犯啊。虽然是纵剑流鼻祖不假，但负面人气绝对比正面的多。你确定以我的名义建设组织帮派会有很多玩家慕名而来？而不是招来整个正道玩家的围剿？”

　　“这个肯定没有问题！”

　　小楼细雨闻言立即信誓旦旦地说道：“虽然你现在是正道通缉犯，但玩家们羡慕的就是你这等天不怕地不怕的牛叉人物。你连峨眉派都敢背叛，更是牛叉的一日三叛，做了整个游戏里面根本没有玩家敢做的事。这是何等的豪气干云啊。玩家们对你这等人物最是崇拜来。如果你宣称自己建设组织帮派，并招收玩家的。肯定会有非常多的玩家蜂拥前来的。当然了，因为你是正道通缉犯的原因，还是会有很多仇敌的。如果被有心人利用的话，很可能会出现被围剿的情况。但短时间内不会。更何况还有仙帝这等整个游戏里面最强三人之一的人物存在，来的人肯定非常多。到时我们在把把关，专挑那些实力强悍的留下。届时就算有人来围剿纵剑流鼻祖你，我们也是不怕了。”

　　“若是这样的话那还可以！”

　　紫阳沉吟了一下，才是点了点头说道：“既然如此，那就按照你说的办。不过我这甩手掌柜却是当定了，谁让我对这个一窍不通呢。”

　　“还有我，这个甩手掌柜我也当定了！”

　　不等小楼细雨开口说话，一旁的仙帝也是插话说道。

　　“你们这两个家伙啊。好吧，好吧。我就多挨累一点吧，谁让这个事情是我提出来的呢！哎！”

　　小楼细雨闻言不禁愁眉苦脸的摇头哀叹，但看眼中神色却是一点郁闷的神态都没有。

　　当然没有，这玩家游戏嘛，图的就是一个乐趣。如小楼细雨他们这等内测强人，乃是玩家里面的巅峰存在。平常的事情已经不能让他们感觉有什么乐趣可言了。而内测之时他们又是游戏里面最强的一批人，已经风光够了。如今游戏正式运营，自然想要玩点新花样。那就是帮派组织了。可是一般的帮派组织又不能在游戏里面产生巨大影响力，他们自然是不感兴趣。而如今他竟然拉到了仙帝紫阳这等游戏正式运营以后游戏里面最强的玩家，还有焚琴听雨，水雾斑斓这等内测时的强人玩家。这样建成的组织帮派绝对会是实力强大，号召力强悍。他自然是高兴了。

　　想到这里，小楼细雨也是不再拖延，开口向紫阳等人说道：“既然如此，那我这就去召集人马。最起码要先将帮派最低需要的人数弄够，好接那建帮任务不是。嗯，这是我们大家的帮派。你们有什么朋友，还没有帮派的，都可以将他们拉过来加入。要知道我们这个帮派可是前途无量的哦！”

　　说完朝大家挥了挥手，已经是纵剑离开了。

　　听了小楼细雨最后一句话，在场众人也都是反应过来，纷纷发送飞剑传书，邀请自己最好的朋友过来加入组织。一时之间，此处水边剑光闪烁，都是璀璨的飞剑传书光芒飞起。

　　紫阳见众人都在飞剑传书邀请朋友过来，不禁也是动了心思，发出几分飞剑传书，去邀请周月亭等几个他在游戏里面认识的有限朋友。

　　众人都在发放飞剑传书，唯独仙帝却是一个人寂寞的走到水边，望着水面陷入了沉思。

　　紫阳等人都有朋友可邀请，但他却是没有的。因为他的朋友几乎都在比天道呢。而且也都成了他的敌人。至于其他朋友，自打他被洗白以后就再也没有联系过了。可以说，他游戏里面的朋友虽然多。但如今真个还有联系的。却只是洗白以后认识相遇的紫阳等人了。

　　……

　　三日以后，小楼细雨已然是带着一群人飞了回来，更让紫阳他们没想到的是。小楼细雨竟然已经将建帮任务做到了后期，只差不几环就到最后的关键任务了。

　　听了小楼细雨的描述，紫阳等人不禁都是大感惊讶，开口惊问道：“小楼，你是怎么办到的？这未免也太猛了吧？这才离开三天而已，竟然就把任务做到了后期。你是系统大神他女婿不成？”

　　“什么系统大神他女婿。我还成了电子程序人了？别跟我扯这些没用的。我是恰好找到了一个正在建帮的朋友，他们已经做了好长时间的任务了，自然就把任务做到最后了。而他听说我们要见帮派以后，就是决定加入我们的帮派，正好就用他的那个任务了。我们到是可以省下不少时间了！”

　　“原来如此！”

　　听了小楼细雨的描述，紫阳等人这才是明白过来。知道是怎么回事了。要不然他们还以为小楼细雨找到了什么BUG或者外挂之内的东西，可以快速的刷任务了呢。

　　于是众人没有疑问，自己就是开始做这个任务了。而凭借紫阳等人的实力，做这任务自然是小菜一碟了。在小楼细雨那个朋友做了好长时间都是没能做完，眼看就要到了任务的最后期限，被系统强制终止结束失败的时候。紫阳等人突飞猛进，没用上半天的时间，已然是把建帮任务做到了最后一环。

　　而最后一环任务则是让他们去漠北烈焰池，寻找万载通明石！


第774章 问仙机，得真地

　　“漠北烈焰池？这是什么地方？你们知道吗？”

　　见了这个任务提示，小楼细雨不禁一脸茫然的向紫阳众人问道。

　　紫阳闻言不禁翻了一个白眼，开口说道：“你这不是和我开玩笑吗？你这内测老鸟都不知道的地方，我们这些新人小白怎么可能知道？”

　　“就是，就是！我们肯定是不知道的了，你还是问问美女姐姐她们吧！”

　　叶落闻言立即附和紫阳的话。

　　“那你们知道吗！”

　　小楼细雨无奈，只能向水雾斑斓等内测人士询问。只是这建帮任务的最后一环，自然不是那么轻易就能完成的了。这个地名也是真的偏僻，竟然是没有一个人知道的。

　　“这可如何是好！”

　　小楼细雨见他们这么多强人竟然是没有一个知道烈焰池在哪里的，不禁一阵皱眉。

　　虽然这任务里面明确的告诉他们这烈焰池就在漠北，但是漠北就大了。那茫茫无际的沙漠，就算纵剑飞在里面都容易失去方向。更别说寻找一个不知道在哪里的地方了。

　　就在众人都是皱着眉头的时候，焚琴听雨忽然开口说话道：“其实我们不用这么费劲的，完全可以向一个人询问！”

　　“嗯？向谁询问？咱们这么多内测强人都不知道的地方，他就能够知道了？”

　　小楼细雨闻言不禁大为诡异的问道。

　　“呵呵。我们不知道的他知道，他不知道的也能想办法知道。这小小的地名他肯定能知道的！”

　　焚琴听雨闻言却是笑了笑，显得很有底气。

　　“那人到底是谁啊？真的有这么神吗？”

　　小楼细雨闻言却是一阵不信。

　　“听雨，你就别和我们卖关子了。快点告诉我们那人是谁吧！”

　　画仙见焚琴听雨一脸故作高深的神气，终于是看不下眼去。

　　美女的请求自然不能拒绝。再说在场这么多实力不弱于他的强人等着他回答呢。万一惹得众人不爽，痛扁他一顿都是轻松的。于是焚琴听雨立即开口说道：“其他那人你们都知道的，那人就是鼎鼎大名的仙机阁主！”

　　“哦！是他！”

　　听了焚琴听雨的话，众人不禁都是一阵恍然大悟。就连紫阳这新人小白，都是醒悟过来。知道焚琴听雨说的是谁了。

　　“原来是他！如果是仙机阁主的话，确实能够知道那烈焰池的坐标所在。而且就算是不知道具体的坐标，大致的地理坐标还是可以提供的。到时我们在仔细寻找一下，就可以找到烈焰池所在了。总好过现在连个大致方向都不知道来的好啊！”

　　听了焚琴听雨的话，小楼细雨不禁双眼一亮，略显开心地说道。只是马上就皱起了眉头，略显郁闷地说道：“可是那仙机阁主神龙见首不见尾，具体叫什么名字我们都不知道，更是连对方是不是内测的玩家都不知道。我们又要怎么去问对方呢？再说了，就算我们能够找到对方。人家仙机阁主凭什么提供坐标个我们？”

　　听了小楼细雨的担忧，焚琴听雨再度微微一笑，开口说道：“这个说来也简单，只要先找到另外一个人，向她询问一下就可以了！”

　　“哦？那个人是谁啊？”

　　见小楼细雨一脸迫不及待的表情，焚琴听雨也不和他卖关子，直接开口说道：“那人远在天边，近在眼前！”

　　说着手指在周围众人身上扫过，最后停在了水雾斑斓身上。

　　“嗯？是斑斓仙子？”

　　“怎么会是我师姐？哈哈哈，焚琴听雨，你瞎掰的吧。我师姐认识仙机阁主，我这个做师弟的怎么不知道？”

　　见焚琴听雨竟然指向了水雾斑斓，小楼细雨是惊讶。而万古不化则是开始嘲笑焚琴听雨。

　　可笑了，真是太可笑了。自己这做师弟的当然是最了解自己师姐的了。自己都不知道水雾斑斓认识仙机阁主，焚琴听雨怎么可能知道水雾斑斓认识仙机阁主？

　　“我知道！”

　　哪知，就在万古不化嘲笑着焚琴听雨，等着看焚琴听雨笑话的时候，一旁的水雾斑斓忽然开口，却是弄得万古不化一阵愕然。

　　“呃！师姐你真的认识仙机阁主？开玩笑的吧？”

　　万古不化转头望向水雾斑斓，真希望水雾斑斓是开玩笑的。要不然自己刚才那么嚣张的开口说话，岂不是在打自己的脸？

　　“知道就是知道，怎么能说假话呢？再说在这种时候，就更不能假装不知道了！”

　　“呃！”

　　听了水雾斑斓的话，万古不化脑袋一缩，赶紧藏到别人身后去了。

　　“斑斓既然你认识仙机阁主，那你就飞剑传书给他，让他帮我们看看那烈焰池的坐标在哪里！”

　　小楼细雨见水雾斑斓真的知道，不禁松了口气。然后就是满含期待地说道。

　　“这个到是简单。只是仙机阁主向来不做亏本买卖，就算是我自己向他询问事情，他都是明码标价的。我们想要从他那里知道烈焰池的具体坐标，却是要付出一些代价的！”

　　“什么代价？你叫他尽管说来就是了，我们在场这么多强人，难道还没有几件法宝飞剑给他的？”

　　小楼细雨闻言顿时豪气的挥了挥手，显得很是满不在乎。在他想来，那仙机阁主也就要上几件珍贵法宝而已，难道还能要几百万出来不成？

　　水雾斑斓闻言张了张嘴，似乎想要提醒小楼细雨不要高兴太早，但最后却是什么也没有说，只是点了点头，然后就当着众人的面给仙机阁主传去了一封飞剑传书。不一会飞剑传书回转，水雾斑斓直接将飞剑传书丢给小楼细雨本人查看。

　　“什么？竟然我二百万？而且还是现实货币？他想钱想疯了不成？”

　　小楼细雨看完飞剑传书以后忽然愤怒开口，用吼着说出来的。

　　“什么情况？”

　　众人见状都是吓了一跳。

　　“你们自己看！”

　　小楼细雨气愤的将飞剑传书一甩，让众人自己去看。

　　万古不化见状立即上前，抢在众人之前将传书接住，边看边念道：“那烈焰池坐标我虽然不知道，但却可以通过道法推算出来。不过却要付出巨大代价，坐标却准确代价越大。所以你要付出代价我才能帮你推算坐标。看在你上次帮过我的面子上，我只要你要二百万现实货币。我就将准确坐标告诉你！妈妈咪的，这不是抢劫吗！”

　　万古不化看到顿时一阵咂舌，对于这竟然敢敲诈自己斑斓师姐的小子十分气愤。心中就在想了，那仙机阁主只要敢出现在自己面前。自己保证打死他！

　　“嘶！果然是不小的口气啊。不过如果他有真才实学，真的能够帮我们找到具体坐标的话。这钱花的值个。不过匆忙之间，我们却要到哪里去找这么多的钱？”

　　紫阳闻言皱了皱眉，略显无奈地说道。说完不禁瞥了旁边的仙帝一眼。

　　这货当日去找自己之时乃是闪电而去，更是穿的人五人六的。一看就是有钱的主，只能找他要了！

　　仙帝见紫阳望着自己，不禁耸了耸肩，略显不好意思地说道：“最近我老爹对我经济封锁，身上只能拿出五十万！”

　　虽然仙帝这句话说得很是无奈，一副非常不满意的神气。当周围众人听了，绝大多数都是在心中倒吸了一口凉气。只有少数的几个人没有什么神情变化。

　　虽然在场这些人不是尊天就是顶级逆天，甚至还有紫阳仙帝这等新近贵族强人。但是绝大多数在现实里面却还是普通人了。就算一年花销下来，经手的钱加在一起，怕是也没有五十万啊。

　　听了仙帝的话，小楼细雨不禁接话说道；

　　“你只能拿出来五十万？这个好办，我们几个凑凑应该还是能够暂时弄够二百万。怎么的也要先把钱付了，将那烈焰池的坐标弄到手再说。至于钱的事情，以后再说。”

　　听了小楼细雨的话，仙帝等几个现实里面身价富裕的玩家都是点了点头，觉得这个办法可行。不过不等他们开口说话，一旁的叶大小姐已经是摆了摆手，用满不在乎的语气说道：“不用这么麻烦了。那个美女姐姐你让那仙机阁主将帐号发过来，我这就汇钱给他！”

　　“呃？”

　　听了叶大小姐的话，正在计算着自己身上有多少钱，又能够拿出多少来的小楼细雨等富翁玩家不禁都是一愣，有些愕然的望着叶落说道：“我说小美女，你不要开玩笑了好不好。那可是二百万啊。虽然这些钱对于我们来说不算太多。但匆忙之间也是无处去找啊。你一个小女孩哪里去弄这么多钱？就不要在这里瞎起哄了好不好！”

　　对于小楼细雨等人的质疑，叶落却是根本不予理会，朝着水雾斑斓使了一个颜色，让她按照自己说的办。

　　本来水雾斑斓也觉得叶落不可能拿出这么多钱来，但是看着叶落那根本不似作假的轻松神色。以及一旁紫阳理所当然的神色，她却是莫名其妙的立即相信了。实在是因为紫阳给她他一众莫名其妙的信心，感觉紫阳觉得可以那这件事就可以。不过对于这种奇怪的感觉水雾斑斓却是不相信的，只当是自己被叶落的表情给迷惑了。

　　于是水雾斑斓和仙机阁主一番交流，已然是得到了一个帐号，并把帐号当着众人的面交给了叶大小姐。而叶大小姐也是立即朝着众人挥了挥手，一个闪身下线去了。

　　本来小楼细雨等人以为叶落下降的需要很长一段时间才能把事情办完，甚至给本办不到。因为他们可不认为叶落这么小的一个小女孩能一下拿出二百万来。多半是需要向她的长辈们索要。这样一来就需要很长的时间。甚至根本要不来。最后还要他们几个凑钱出来。只是让众人惊讶的是，叶落只是刚刚闪身下线，他们还没来得及交谈什么。人影闪现之间，叶大小姐已然是重新上前了。

　　见叶落如此快速的上线，本来就对叶落怀疑的小楼细雨等人顿时一愣，开口问道：“怎么？小美女你这么快就解决了？”

　　“那是当然，也不看看我是谁。你们稍等一会，应该就能收到仙机阁主的飞剑传书了！”

　　叶落闻言顿时扬起了脸，一副趾高气昂地说道。

　　“真的假的啊？”

　　听了叶大小姐的话，小楼细雨等人又是一阵不信。就连因为紫阳莫名其妙升起信心的水雾斑斓眼中都是出现了一些迟疑。在场只有紫阳一人是一脸平静，丝毫没有迟疑神色。因为他清楚叶落的底细。

　　叶落是谁，叶落可是叶家千金。虽然她手上没有多少现金，但想要动用了百八十万的那都不算个事。只要一个电话过去，立即就会有人把钱汇到仙机阁主的帐号上。根本不用费事的。自然只要下线一下就可以了。甚至叶大小姐自己都不用打电话，只要告诉外面的保镖一声就可以了。

　　就在众人都是有些怀疑的时候，飞剑破空声传来，却正是那道刚刚和水雾斑斓交流的仙机阁主剑光，众人也是一眼就认出了这道剑光。

　　“莫非真的成了？”

　　于是看到这道剑光的瞬间，小楼细雨等人都是一阵轻声嘀咕。估摸着应该是完事了，要不然仙机阁主决计不会这么快就传信过来的。只是他们对于叶落能够如此快的办到还是持有怀疑态度。所以有些不敢相信。

　　水雾斑斓将书信取下一看，脸上顿时出现一丝讶然神色，情不自禁的看了叶落一眼。然后就是继续查看飞剑传书去了。

　　“看来真的成了！”

　　虽然心中怀疑，但在场众人都是人中龙凤。察言观色的本领绝强，见了水雾斑斓那不经意的表情，已然是确定下来。这个事确实是成了。

　　果然，就在他们这样想的时候，一旁的水雾斑斓已然是点了点头，将那烈焰池的坐标说了出来。

　　见事情真的完成了，小楼细雨等人不禁都是转头望向了叶落。而望向她的目光也是出现了巨大的变化。都在寻思这女孩到底是谁家的千金，竟然如此牛叉。只是下线了一下，就弄来了二百万现金。而且还是如此快速的就回到了对方的帐号上。这实力未免也太强了吧。

　　“不简单，不简单啊！”

　　此时此刻，小楼细雨等人都是在心中感叹叶大小姐不简单。同时对于紫阳竟然能够认识叶落感到了一些好奇。但这可是涉及到别人的现实隐私，他们却是不好询问的。无论心中多么好奇，都是的忍着。

　　既然坐标得到了，众人也是没有废话。略微准备了一下，就是直奔漠北飞去。

　　至于感谢仙机阁主，那就算了。虽然这坐标对于他们来说乃是及时雨，但是这可是他们花钱买来的。乃是利益交换，自然不用多余的谢谢了。至于刚才交易的时候，他们难道就不担忧钱汇给仙机阁主以后，对方却不告诉他们坐标。这个他们也是不怕的。

　　他们是谁，他们可是游戏里面最尖端的存在了。而且还不是一个人，乃是一群人集合在一起。只要那仙机阁主敢违约，他们就联合在一起将这个事情爆料出去。到时看他仙机阁主还不名誉扫地。而且他们可是强人，如果仙机阁主敢糊弄他们。他们就算是翻山倒海，也会把仙机阁主找出来。让他知道知道厉害。

　　如今已经到了建帮任务的最后一环，自然是不用隐藏什么，而是要全力以赴了。所以他们找来创建组织的玩家，凡是能够到场的都是一起行动，直奔漠北塞外飞去。于是天空之中顿时出现了一道颇为壮观的场面，有一大群玩家川州过省，好不低调的直奔北方飞去。而这群人的数量虽然不算太多，和比天道等超级大组织那是绝对没法比。但是这片剑光里面却是有紫阳他们这些超级强人存在，而且还是好几个联合在一起。顿时给剑光群增添了很多颜色。也是显得格外引人注目。

　　一路剑光如电，众人一行用了几日时间以后终于赶到了漠北坐标所在。

　　“这就是烈焰池所在？真的假的？不会被那仙机阁主给偏了吧？”

　　来到坐标所在以后，紫阳等人却是一阵迟疑。有些怀疑自己一行是不是被仙机阁主给忽悠了。因为这里的景色实在是荒凉，寸草不生那是正常。因为这里是漠北沙漠吗。但问题是这里不止是寸草不生，整个地面的沙土都是呈红褐色的。和周围的万里黄沙形成了相当明显的对比。而且单单是纵剑飞在半空之上，就是感觉到下面的沙漠有一股热浪扑面而来。显然是惹到了极点。最最关键的，这里是游戏。就算是沙漠里面，也是有一些怪物存在的。可是这里的红褐色沙漠却是一片死寂，一点生气都没有。也是根本没看到哪怕半只怪物什么的。

　　“这样的情况才对吗。应该不会又错了！”

　　不过就在众人都是怀疑自己被仙机阁主给骗了的时候。一旁的水雾斑斓却是点头说道。


第775章 到漠北，有怪物

　　“斑斓你有什么发现不成？怎么说这里就是烈焰池所在？”

　　听了焚琴听雨的询问，水雾斑斓点头应道：“我修炼的水系道法。身处这里竟然是受到了压制，属性下降了很多。显然这里的火系属性很高，高出了正常值。只有这样才能对我产生压制。而那烈焰池不正是有烈焰二字吗，显然是炙热非常的。此地属性坐标都是正好切合。难道你们还说这里不是烈焰池！”

　　“斑斓说的对啊！”

　　听了水雾斑斓的话，小楼细雨顿时一拍大腿。一副恍然大悟的神气。

　　不过马上他又是皱着眉头问道：“可是这里虽然应该是烈焰池没有问题了。但是那烈焰池在哪里？”

　　“笨蛋！”

　　经常和紫阳在一起寻宝的路紫陌闻言顿时骂了小楼细雨一句，然后开口说道：“那烈焰池，显然是一个池塘样的存在吗。难道还能在天上不能？肯定是在地底的了。我们将地面破来，自然就可以找到那烈焰池了！”

　　听了路紫陌的话，小楼细雨一愣，就寻思这么简单地道理自己怎么会没想到呢。但马上就是拍着手掌说道：“美女说的对啊！那我们就动手将地面打裂吧！”

　　“自然！”

　　于是叶落等小号在一旁围观掠阵，紫阳等牛人一起动手，各自发出寻常的大范围攻击道法。一时间天空之上顿时响声成片，有色彩斑斓的道法从空中落下。下面的红褐色沙土也是立即翻滚沸腾起来，甚至有的直接被蒸发消失了。

　　“吱吱吱……”

　　就在沙土被掀翻的瞬间，红褐色的沙土里面立即爬出了成群结队的红色大蚂蚁。而这大蚂蚁简直已经不能叫做蚂蚁了。因为蚂蚁就是个头细小的代名词。可是眼前的这些蚂蚁却是违背了自然道理，个个都是巨大无比，最小的都有水缸大小了。那些个头大的有多大就不用说了。

　　“嚯嚯……好多蚂蚁啊！不过我们会飞，这群傻蚂蚁在地上怎么可能攻击到我们呢？”

　　见了下面沙土里面爬出的巨型蚂蚁，万古不化顿时咋呼一声道。同时也是用手拍着心口，显然是被吓了一跳。不止是他，紫阳等人也都是被吓了一跳。尤其是害怕昆虫的某些女生，比如叶大小姐之类的。都吓得尖叫起来了。若不是在天上，怕是早就满地乱跳了。

　　听了万古不化的话，被吓了一跳的叶大小姐等人却是放下心来。因为她们得到万古不化提醒，却是忽然想起来自己如今是剑仙。可是飞在天空中的，害怕这些趴在地上的蚂蚁干什么？

　　然而似乎是万古不化这个大嘴巴的猖狂呐喊被下面的蚂蚁们听到了。就在叶大小姐等人放下心来的时候，地面的蚂蚁们忽然集体一个弹跳，竟然是纷纷从地上蹦了起来。让后背后忽然弹出一对翅膀，就那样堂而皇之的飞上了天空，耀武扬威的朝众人杀了过来。似乎在嘲笑万古不化似得。

　　“怎……怎……怎么可能啊！”

　　万古不化见这些刚刚被他骂做笨蛋的蚂蚁竟然是从地上爬了起来，竟是都被吓傻了。

　　“啊！”

　　眨眼之间，那群蚂蚁已然是快如雨点似得飞进了人群里面。朝着紫阳一行展开了攻击。而叶大小姐等害怕小昆虫的女生又是快速尖叫起来，一个叫的比一个响亮。似乎在比拼谁的分贝高似得。

　　有些更是生出本能反应，立即紧紧的抱住了周围认识的人。叶大小姐就是这其中之一，紧紧的抱住了旁边的紫阳。弄得紫阳好生郁闷。

　　紫阳一边招出七彩仙鼎形成七彩光团将周身笼罩，把来袭蚂蚁挡住。一边满脸无奈的开口对叶大小姐说道：“我的千金啊，你有没有搞错。你现在可是剑仙啊，有飞剑护身。怎么害怕这些蚂蚁？飞剑杀他们就是了！”

　　“对啊，我怎么忘了！”

　　叶大小姐闻言这才是反应过来，立即放出飞剑去杀周围的来袭蚂蚁。但却赖在紫阳的飞剑上面不走了。

　　“你怎么还不下去？”

　　紫阳见叶落还不下去，不禁有些纳闷的问道。

　　叶大小姐闻言立即理直气壮地说道：“人家才六十多级，还不能装备两把飞剑啊。自然是飞行时就不能御剑杀敌了。所以你就载我一程吧。怎么？让你带着本千金你还不满意不成？”

　　紫阳闻言顿时无奈道：“怎么会不满意呢。当然愿意了！”

　　心中明明郁闷，紫阳嘴上却是还要口是心非。真是摧残。

　　这时周围惨叫声入耳，却是不断地有玩家被蚂蚁杀死。

　　这些蚂蚁虽然等级略低，无法伤害到紫阳他们这等高手。但这等级低是对他们来说。对于在场绝大多数玩家来说还是非常恐怖的怪物。在加上地面沙土里面不断有蚂蚁飞出加入战斗。遮天蔽日之下攻击伤害叠加，造成的伤害十分恐怖。如叶大小姐这样的玩家都是抵挡不住的。自然就有人被打破防御挂掉了。

　　见周围玩家死伤严重，紫阳心中暗道糟糕。法力一催，就是控制七彩仙鼎朝周围席卷出红色火海攻击。然而就在他火海飞出去的前一刻，周围空中忽然一冷，有一股极度冰冷的寒流朝周围席卷扩散开去。整个虚空当中嘎吱嘎吱的翠响声传来，已然是冰冻起来，整个天空都被白色的透明寒冰说冰冻。而无论是那些攻击他们的蚂蚁，还是周围的玩家都是被冰冻在了这块寒冰里面。就连紫阳等人都是不例外。

　　“好强悍的冰系道法！”

　　紫阳刚才看的清楚，那寒流是从水雾斑斓身上弥漫出来的。换而言之，这门道法是水雾斑斓发动了。

　　说话之间，紫阳的七彩仙鼎已然是光芒一闪，有赤红色的火焰从七彩光芒里面飞出，朝着周围席卷弥漫开去。而周围空中本是寒冰冰封，被这炙热的火焰一冲，顿时爆裂开来，产生了巨大的爆炸。而那些被冰冻的蚂蚁也是瞬间碎裂开来，直接肢解成好几块。然后又被随后扑来的火焰点燃，整个燃烧成灰烬。

　　只是一个刹那，火海席卷而过。周围空中的寒冰已然是全部碎裂，蚂蚁也全部都被烧成了灰烬。甚至有几个倒霉的玩家也被烧死了。

　　不过这都不算什么了，只要能将围攻众人的蚂蚁清空。死个个把玩家的都不算什么。这就是小人物的悲哀。

　　本来还准备发动连续手段的水雾斑斓见状也是停手，转头朝着紫阳所在看了一眼。

　　虽然空中的蚂蚁被瞬间清空了，但是下面沙土里面还是不断地有大批蚂蚁飞出。继续朝着众人飞来。小楼细雨见状立即招呼一众玩家后退躲避。而在场玩家基本都是精英，反应迅速。立即按照小楼细雨的指令后退躲避，终于是汇聚到一起，暂时将蚂蚁避开。

　　紫阳见玩家们和蚂蚁拉开距离，立即朝旁边的水雾斑斓喊道：“斑斓姑娘，刚才那个招呼你若是还能用的话再来上一次！”

　　“好！”

　　显然水雾斑斓还能使用这门道法，闻言就是底气十足的开口应了一声。然后玉手朝前一挥，已然是发动了刚才的那门道法。

　　霎时之间，正在朝着紫阳众人飞来的蚂蚁群里面顿时发出了嘎吱吱的响声，也是快速的再度冰冻成了刚才的那种透明寒冰。里面的蚂蚁也是自然而言的全部都被冰冻了。

　　见水雾斑斓道法成功的将一众蚂蚁全部冰冻，紫阳也是法力催动，立即控制头顶的七彩仙鼎发出红色火焰，形成火海将前面的寒冰席卷。寒冰也是立即爆炸开来，形成了巨大的爆炸。将蚂蚁炸成一块块的碎片，然后炸成碎片以后又是立即被紫阳随后飞来的红色火焰给燃烧起来，彻底烧成了灰烬。不过下面红褐色的沙土里面似乎有无穷无尽的蚂蚁，竟然是还在连续不断的朝着空中飞来，继续朝众人攻击过来。一时间竟然是无穷无尽。紫阳见状鳄鱼是不在将火海停止，继续向下席卷，直接对下面的蚂蚁展开了火海攻击。

　　不过这蚂蚁个头巨大，生命力也是非常顽强。就算是被字样的火海点燃了1全身，整个都烧着了，还是继续朝紫阳他们飞来。逐渐的，竟然是有蚂蚁带着一身火焰，直接变成了火焰蚂蚁来到了紫阳等人的面前。眼看就要攻击到紫阳等人了。

　　紫阳见状立即及时的开口喊道：“我挡不住了，斑斓你的道法还能不用了？”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　回答他的是凄寒彻骨的寒流，还有不断冰冻的寒冰。却是一直关注着情况的水雾斑斓发动了刚才的道法。于是紫阳火海里面立即冻结出现了白色的透明寒冰，一众蚂蚁也全部都被冰冻其中了。然后寒冰又是马上爆裂开来，连带着将里面的蚂蚁也炸成碎片。再被火焰点燃，最后烧成灰烬。而水雾斑斓发动道法以后也是不在停手，素手连挥之下。竟然是不断在火海里面形成透明寒冰，将蚂蚁冰冻。然后寒冰又被紫阳的火海高温炸碎，将一众蚂蚁炸成粉碎。

　　就这样在两人手段联合之下，终于是将下面的蚂蚁挡了下来。闹到最后甚至是只要刚刚有蚂蚁从沙土里面透露一个头，就会立即被冰冻炸裂，然后瞬间烧成灰烬。根本没有蚂蚁可以从沙土里面钻出来了，更别说飞到天空去攻击紫阳他们了。

　　后面的一众玩家眼前单凭紫阳两人之力，就将这难缠的蚂蚁挡了下来。更是杀的对方毫无还手之力，不禁都是一阵感叹。这强人就是厉害啊。有顶级强人存在的组织帮派就是好啊。

　　如眼前这等难缠的群体怪物，如果没有如紫阳水雾斑斓这样的顶级强人施展强悍手段抵挡。那他们就只能凭借人数硬挡了。而那样一来说不定要死上多少人呢。可是有了紫阳他们这样的顶级强人就不用那样费力了。只要那强人出手，就可以凭借一己之力将这些怪物挡下。甚至还不用费多大的力气。只是一般的手段就可以了。

　　而这等好处正是有强人玩家存在组织的好处。如果是那些普通组织帮派，没有如紫阳他们这样的绝顶强人压阵。那就没有这种福利了。这也是如此多的玩家为什么宁愿当别人家的小弟，也要加入那先十帮派的原因。皆是因为那先十帮派里面有顶级玩家坐镇。而且还不止是一个呢。

　　一众玩家在感叹有强人真是好的时候这，紫阳则是在心中诡异水雾斑斓的道法。

　　“这是什么道法？她怎么还能使用？”

　　紫阳用的是法宝七彩仙鼎攻击，自然是没有什么冷却时间之说的。只要法力够用，那攻击就是源源不断的。可是水雾斑斓的冰冻可是道法，既然是道法，无论是强是弱那都是有冷却时间可持续时间存在的才对。可是这水雾斑斓怎么能够连续不断的使用冰冻手段？从开始到现在计算下来，紫阳都是记不住水雾斑斓发动多少次寒冰手段了。

　　这样的道法使用次数，实在是太恐怖了。莫非她的道法没有冷却时间不成？除非……除非她这门是一门非常非常垃圾的道法。持续时间非常长，冷却时间又是非常短。甚至是几乎没有。所以她才能够连续不断的使用这门道法。可是如果真是这样的话，那道法品阶垃圾，威力也会非常弱才对。怎么可能会有如此强悍的威力？竟然能够将面前这些实力强悍的蚂蚁整个冰冻起来？

　　就在紫阳惊讶纳闷的时候，水雾斑斓终于是收回了双手，张嘴呼了一口气。却是不能再使用刚才的道法。

　　但紫阳看到这里却是松了一口气。

　　“这样才对嘛！”

　　或许是系统大神也给美女面子，在水雾斑斓道法用尽，无法再使用那门寒冰道法的以后。沙土里面的蚂蚁继续向外钻了一会儿之后就是不在向外钻了。却是没有了。

　　将蚂蚁被杀光，紫阳也是停止了火海攻击。和众人开始继续攻击下面的沙漠，寻找那烈焰池的所在。

　　不过有了刚才蚂蚁的教训，这次众人也是不敢再像刚才那样大意了。却是聚在一起，形成个一个圆圈状。而紫阳等人就分布在这个圆圈的边缘处，随时都可以支援旁边。更是和旁边的其他强人遥相呼应，可以相互配合支援。

　　虽然此地的沙土热的不像话，根本没有一点生气。紫阳等人事先根本没想到这里会有怪物存在。但刚才的蚂蚁却是给了他们当头棒喝。让他们知道无论这里怎样，都是有怪物存在的。

　　果然，在众人攻击之下，沙土又下降了一些之后。顿时有火红色的蜈蚣从沙土里面飞出，朝着众人攻击过来。

　　“好大啊！”

　　见了从沙土里面飞出的巨大红色蜈蚣，叶落顿时咋呼一声，很是惊讶地喊道。也多亏了这句话是她一个美女喊出来的，若是一个猥琐男喊出来。别人为以为他是看到了美女不可。

　　眼见蜈蚣飞来，众人自然是没有疑问，纷纷发动攻击，朝着来袭蜈蚣打了过去。而这蜈蚣竟然是豆腐渣工程，只是被最前面的攻击略微接触了一下。后面的道法还没有打来，那蜈蚣已然是炸裂开来。

　　“轰！”

　　宛如炸弹爆裂的巨响声传来，那蚂蚁已然是整个炸裂开来。化作漫天火星四溅飘落。于是天空之上顿时下起了火雨。飞扬着落向人众人。

　　这火星太小，众人又都是玩家里面的晶莹。自然是没有将这火雨当做一回事。因为他们只要凭借剑光就可以挡下来了。然而就在火雨接触到众人剑光的时候却是忽然一闪，快速变化起来，直接变成了一只巴掌长短的红色小蜈蚣。每一颗火星都是如此变化。于是紫阳众人身边顿时被红色小蜈蚣不满，人群里面都是火红色的小蜈蚣。

　　“糟糕！”

　　眼见那大蜈蚣炸裂以后形成的火雨竟然还有这等变化，紫阳等人都是心中一沉。同时又都是一阵后悔。都是在责备自己。

　　刚才那巨型蜈蚣个头巨大，外观震撼。看上去就有威胁力，但最后却是假把式。根本没有对他们造成任何伤害。他们就应该想到不对才是，想到不正常才对。他们怎么就没在意呢。

　　不过现在想这些却是已经没用了，因为他们已经被红色小蜈蚣群包裹。正在遭遇这些小蜈蚣的围攻，还是想想办法解决当前困境吧。

　　虽然这些小蜈蚣的个头小，但是威力却是丝毫不弱于刚才那些蚂蚁。甚至还超出了很多。所以紫阳他们一行的那些精英玩家应对起来还是相当有压力的。

　　于是紫阳第一个反应过来，头顶七彩仙鼎红光一闪，已然是有澎湃的火海朝周围席间开来。瞬间将周围人群遮蔽笼罩，也是将围攻众人的小蜈蚣全部包裹。不过紫阳这火海刚才杀蚂蚁那是嘎巴溜溜脆，但是现在面对这些小蜈蚣却是踢到了铁板。因为这些小蜈蚣的属性也是火属性，而且等级还比紫阳七彩仙鼎的等级高出了很多。紫阳火海对这些小蜈蚣造成的伤害却是微乎其微。而且这些小蜈蚣在遭遇紫阳的火海以后不但没有任何不适，反而是精神一振。实力竟然是平白提升了不少。只是这么一瞬间，就有玩家的防御被小蜈蚣打破，连惨叫都没有来得及发生就挂掉了。


第776章 共携手，同清怪

　　“该死！”

　　紫阳见状也是不敢怠慢，立即收起来火海。然后略微皱眉。

　　这火海攻击不行，那只能换招数了。只是紫阳身上正好克制火焰的水系冰系道法还真是不多。匆忙间却是想不到应该用那门道法才好。当然了，千莲动里面就有好几门可以克制火焰的道法。完全可以应对眼前场面。只是该死的是，那千莲动道法乃是紫阳的终极大招。在眼前这里使用实在是杀鸡用牛刀了。却是不能使用的。

　　“嗡！”

　　就在紫阳寻思自己应该用什么道法的时候。离他不远的水雾斑斓忽然素手一招，碧水光芒闪烁，她头顶已然是多出了一柄碧色飞剑。然后光芒一闪，这飞剑朝着周围划圈一斩。顿时有一汪春水从飞剑所在朝周围荡漾开去，将整个人群笼罩覆盖。霎时之间，本来因为紫阳火海道法而变的生龙活虎的一群小蜈蚣顿时变得虚弱起来。身上也是不断的飘起伤害数字来。却是疼痛到了极点。

　　最神异的是，这春水虽然对蜈蚣造成了巨大的伤害。但对于其他玩家却是没有一点伤害。却是不像其他道法那样，只是免疫施法人一个，对其他任何玩家都是具有伤害性的。

　　“对啊！”

　　紫阳眼前水雾斑斓用出了水系道法，紫阳不禁拍了一下自己的额头。暗骂自己真是笨死了。自己的七彩仙鼎可是具有七种属性的。火海攻击不行，那使用其他属性的攻击不久行了。

　　想到此处，紫阳已然是再度催动了七彩仙鼎。不过这次七彩光芒闪过，却不是红色火海飞出，而是变成了蓝色水流。形成澎湃的海洋将周围人群和小蜈蚣全部包裹其中。就好像汪洋大海一般。蓝色的水流不断载沉载浮，带动紫阳等玩家和小蜈蚣也是跟着浮动。

　　“还好！”

　　眼前紫阳头顶的法宝再度闪起七彩光芒来，周围的玩家都是吓了一跳。以为紫阳病急乱投医，还要发动刚才的红色火海呢。直到道法出现，不是刚才的红色火海。他们这才是吓了一跳。

　　“嗡！”

　　紫阳的蓝色水流一出，那些本来就受到水雾斑斓手段压制伤害的小蜈蚣情况更加糟糕。而且受到的伤害也更大了。同时水雾斑斓头顶的碧绿飞剑竟然也是光芒一亮，威力直接提升了几分。连带着它产生的碧绿春水威力也是提升了很多。小红蜈蚣受到的伤害那就更大了。

　　“正好！”

　　就在这时，一旁的水雾斑斓忽然双眼一亮。抬手一挥之际，素手之上顿时有白色霜花飘飞而出，朝着四周弥漫席卷开去。而这些霜花和周围水流接触的瞬间立即释放出巨大的寒流，将周围的水流全部冰冻。瞬间变成寒冰。水雾斑斓手掌的霜花一路飘飞而过，已然是席卷过了整个人群。也是将笼罩整个人群的水流全部冻成了蓝色寒冰。不过她碧绿飞剑形成的碧绿春水却是没有被冰冻上。而是形成了一个个人形罩子，罩在紫阳等人的外面。而正是这层罩子，将周围的寒流挡下。致使周围冰冻出现的寒冰没有伤害到紫阳等人。

　　“紫阳，你还不快用刚才的火海！”

　　就在紫阳打量着周围寒冰的时候，一旁的水雾斑斓已然是开口朝紫阳招呼道。

　　“这个？能行吗？”

　　紫阳闻言却是一阵迟疑，害怕自己的火海一用出来反倒起到坏效果。

　　“不用怕，我知道你担忧什么。尽管用就是了。不会出现刚才那种情况的！”

　　“好吧！”

　　紫阳见水雾斑斓说的如此认真，加上自己对水雾斑斓这个老同学了解，知道对方是不可能在这个时候说瞎话的。也是毫不犹豫的发动了刚才的火海。

　　于是紫阳头顶七彩光芒爆闪，众人担忧的红色火海再度出现。宛如潮涌一般朝周围席卷弥漫开去。而凡是被红色火狼接触的寒冰也都是立即炸裂开来，发出了咔嚓咔嚓的爆裂声。而随着寒冰的爆炸，那些被寒冰包裹的红色小蜈蚣终于是碎裂开来。断成碎块，无法再度紫阳等人造成伤害了。

　　“呼！”

　　眼见小蜈蚣全部身死，紫阳等人终于松了口气。

　　然而就在这时，那些和火焰接触的蜈蚣碎块竟然是发生了诡异的变化。开始吸收周围的火焰，而且吸收速度还非常快。用肉眼都能看到。

　　“不好，快阻止他们吸收火焰！”

　　仙帝见状立即开口提醒，众人也是纷纷醒悟过来。开始动手攻击那些断裂的蜈蚣身体。只是效果却是微乎其微，虽然蜈蚣残体被他们打的更碎了。但还是在继续吸收着周围的火焰的。只是转眼之间，周围的残留火焰越来越少，眼看就是要被这些蜈蚣残体全部都吸收消失了。

　　“大家快退开！”

　　焚琴听雨见无法阻止蜈蚣残体吸收火焰，立即停止了无用功。招呼众人先撤。

　　于是众人各自纵起剑光，呼啦一下就是从人群里面飞了出来。朝着一个方向飞去。

　　而紫阳等人刚刚从里面飞出来，那里空中残留的火焰就都是被吸收干净了。然后那些蜈蚣残体之上就是闪起了红色光芒。光芒达到最亮以后，这些蜈蚣残体忽然汇聚在中间位置，聚集在一起。然后光芒也是变得更亮。直接变成了一个巨大的发光体。将那些蜈蚣残体全部遮掩笼罩。紫阳等人已然是无法看到里面的蜈蚣残体了。

　　“嗡！”

　　略微过了一会，那巨大的发光体忽然如同气运一般炸裂开来，有红色的光斑四溅飞散开来。等到里面情况清晰。紫阳等人已然是清楚的看到，原本蜈蚣残体汇聚的地方出现了一只和第一只蜈蚣一模一样，但体型更加巨大的蜈蚣。

　　“靠！这玩意是什么生物，怎么竟然还打不死的？”

　　众人见状都是一阵郁闷。不过对面的蜈蚣却是不给他们交流的时间。身形摆动之下已然是朝着众人杀了过来。

　　众人见状无奈，只能出剑对敌。

　　这蜈蚣变身以后，却不再是第一只蜈蚣那样的豆腐渣工程。不但不会被攻击随便一打就炸，而且还是相当的结实坚固。无论众人怎么打，都是无法将蜈蚣的外壳打破。甚至连痕迹都无法留下一点。也只有少数的几件法宝飞剑，以及紫阳的南明离火剑能对蜈蚣造成一定伤害。

　　而这蜈蚣能够死而复生，多次变化。显然是一个BOSS级别的怪物。实力也是非常之强悍，攻击力巨大。战斗当中，紫阳一行而来的精英玩家们也是承受不住。不断有人化作白光挂掉。

　　小楼细雨见状立即下令招呼道：“你们退到后面，距离这怪物远一点。尽量不要被他近身。”

　　说完又是转头冲紫阳等人喊道：“我们一起上，挡在最前面！”

　　“好！”

　　大家都是聪明人，自然不用小楼细雨多说什么。紫阳等人已然是明白了小楼细雨的意思。只要小楼细雨是想要让他们这些实力强悍的高人挡在最前线，将这怪物的攻击锋芒挡下。这样一来就算后面的其他精英玩家还会遭遇这个怪物的攻击，也是不至于那么凶险了。

　　至于说这怪物对他们会不会造成毁灭性的打击。这个怪物虽然是BOSS级别的怪物。但是在紫阳等人眼中还不算太强，对紫阳他们也不至于造成毁灭性的打击。还是能够挡下的。至于比紫阳等人实力略差一些的其他玩家。也是能够档上一档，不至于立即就被这蜈蚣怪物干掉。坚持到紫阳等人来援还是可以的。

　　如此这般，在紫阳等强人挡在最前线之后，情况顿时好转了一些。那些精英玩家不但不会再像刚才那样遭受毁灭打击。不断挂掉了。而且还可以形成集火，帮助紫阳等人攻击蜈蚣。一时之间，巨型蜈蚣遭遇的伤害也是瞬间提升了不少。不过这怪物毕竟是BOSS级别的怪物，实力实在是强悍。血量也是非常雄厚。就算是紫阳这些人集火攻击，短时间内却也是无法将这蜈蚣怪物如何。

　　蜈蚣怪物被紫阳等人困住围攻了一会儿之后终于是发了狠，嘴巴一张，就是向外吐出了黑色毒烟。毒烟四溅飘飞，被周围的玩家闻到。一众玩家顿时一阵身体摇晃，属性下降。就连剑光都是不稳了。更别说帮助紫阳等人攻击了。甚至就连路紫陌等实力尽是比小楼细雨等人差了一些的玩家也是受到了毒烟的影响。全场也只有紫阳等少数几人不受这蜈蚣毒烟的影响。

　　一时之间，蜈蚣受到的伤害顿时减小。围攻也是顿时告破。蜈蚣周身火光升腾，引动周围空中火元气汇聚。已然是准备发动大招攻击了。

　　“快阻止他！”

　　仙帝等人见状都是立即高喊，同时皆是对蜈蚣发动了凶狠的攻击。因为他们知道这蜈蚣需要这么费力发动的道法肯定不是普通道法，绝对是威力强悍的道法。若是等着蜈蚣道法发动完成。他们或许不至于挂掉。但跟他们同行而来的精英玩家怕是都要挂掉了。而这等情况是绝对不能出现的。因为他们现在连烈焰池都还没有看到。后续还有什么变故会出现还不知道。很可能还要用上人数众多这一点。一旦跟他们同行的精英玩家都死光了。那他们可能就无法完成任务了。所以这些精英玩家绝对不能死光。最起码不能在现在死光。

　　只是匆忙之间，他们虽然都是动用手段想要阻止这巨型蜈蚣发动什么强悍道法。但却是没有足够的时间发动更为强悍的道法。也是无法阻止巨型蜈蚣发动道法。眼睁睁的看着巨型蜈蚣身周火光越来越强盛，有骇人的气势朝着周围弥漫扩散开去。眼看道法竟然就要发动完成了。

　　“大家快退！”

　　仙帝等人见状无奈，只能招呼大家快退。只是周围绝大多数玩家都被蜈蚣的毒烟影响，能够驾驭剑光悬浮半空都是勉强。更别说纵剑后退了。仙帝等人见状无奈，只能各自纵剑后退。同时各施手段，准备尽可能的将周围精英玩家带走。

　　“嗡！”

　　然而就在仙帝等人没有办法阻止巨型蜈蚣道法的发动，只能选择退走的时候。斜刺里却是有锐利的剑鸣声响起。紧接着就是炙热的高温席卷蔓延开来。同时还伴随着强盛的剑意。

　　众人循声望去，却是刚好看到紫阳身剑合一，身融飞剑当中。同时发动各种飞剑增幅道法。本来色做金黄的剑光暴涨增强之下，也是颜色数变。瞬间变成了一柄彩色飞剑。然后拖拽出常常的彩色焰尾，就是朝着巨型蜈蚣斩了过去。

　　一时之间，破空之声大作。飞剑也是光芒大亮的朝着巨型蜈蚣斩去。

　　“呼！”

　　那正在发动道法的巨型蜈蚣显然也是感觉到了这一剑的巨大威力，在道法还未发动完成的时候强行完成道法，调转头颅。朝着身剑合一飞来的紫阳喷出了一道赤红色的火舌。

　　“紫阳小心啊！”

　　眼见这巨型蜈蚣竟然是把准备用来对法他们的道法，单独对紫阳一个人用了出来。小楼细雨等人心中都是一紧，也是立即开口向紫阳提醒道。只是他们忘了紫阳此时身剑合一，整个人都和飞剑融为一体。虽然可以观察周围情况，但对外加的听觉却是降低了好几千倍，却是根本无法听到他们提醒了。而这个降低更是系统大神强制降低的。无论是谁发动身剑合一，身上的听觉都会被降低数钱被。

　　至于系统为什么要强制玩家的听觉，则是为了保护玩家。因为玩家发动身剑合一，那就是与飞剑和为一体了。一旦飞剑和敌人攻击对撞，或者和其他飞剑对砍。必然会发出巨大的响声。作为和飞剑一体的玩家自然要最近距离的承受这响声。如果听觉还是正常分贝，很可能会被震得暂时耳鸣。

　　说话之间，身剑合一的紫阳已然是和那火舌率先撞在了一起。然后轰然爆鸣声中，那火舌已然是被南明离火剑斩成粉碎，化作四溅的火焰飞散。却是已经被紫阳打碎打散了。而从火舌里面飞出来的紫阳，则是继续身剑合一的朝着对面的巨型蜈蚣飞去。

　　“竟然可以……”

　　“真是太好了！”

　　“不愧是南明离火，游戏里面最强的飞剑。果然厉害！”

　　眼见巨型蜈蚣的道法被紫阳一件破解，他们的危机也是被化解。正准备纵剑带人后退的仙帝等人都是松了口气，同时也是纷纷开口感叹。对于紫阳的实力和南明离火剑羡慕不已。

　　紫阳的实力是他们虽然羡慕，但南明离火剑却是他们更羡慕的。也是他们羡慕不来的。

　　“嗡！”

　　就在众人感叹的时候。那继续纵剑前飞的紫阳已然是和巨型蜈蚣撞在了一起。然后咔嚓撕碎声中，巨型蜈蚣已然是被身剑合一的紫阳斩碎了身体。径直从身体正中间竖着切割成了两半。

　　于是巨型蜈蚣连一声惨叫都没有来得及发出，已然是分作两半，朝着地面坠落而去。

　　这多次变幻的巨型蜈蚣在紫阳南明离火剑攻击之下，竟然是一剑就被挂掉了。

　　“嗡！”

　　这时紫阳驾驭南明离火剑从挂掉的蜈蚣身体里面飞出，仙帝等人运目望去，却是发现紫阳本来色彩斑斓的剑光已然是恢复了正常的金光色。不过此时的金黄色飞剑外面竟然是挂满了绿色的诡异液体。

　　“这是什么玩意？”

　　仙帝等人只是略微诡异了一下，已然是略微色变，认出了这是什么东西。再度开口向紫阳大声提醒道：“紫阳小心，你飞剑外面都是蜈蚣的毒液，暂时先不要出来……”

　　却原来，那飞剑上面覆盖的绿色液体都是刚才那巨型蜈蚣身体里面的毒液。而这毒液竟然能够沾染在南明离火这等仙门级飞剑表面不立即掉落，显然具有特殊属性。至于威力如何，这个不用问。从刚才巨型蜈蚣只是嘴巴里面随便喷出了一些毒烟，就可以将路紫陌等精英玩家全部麻痹的情况就可以判断这绿色液体的毒性绝对是非常厉害的。

　　只是他们的提醒还是没能起到效果，这也怪系统大神的听觉下降。紫阳根本听不到小楼细雨他们在说什么。身影闪现之间，已然是从南明离火剑里面脱身而出。然后身形一跃，就是逐渐的脱离了南明离火剑的剑光笼罩。

　　“紫阳不要啊。”

　　“紫阳小心！”

　　众人见状都是把心听到了嗓子眼。也是再度提醒。

　　“嗯？”

　　这次紫阳终于是听到了众人的呐喊提醒，心生警兆的同时也是一阵诡异。不知道巨型蜈蚣已经被他杀死了，众人还提醒他干嘛。那危险又是来自哪里呢？

　　就在紫阳百忙中运目四望，寻找危险来源的时候。随着他从剑光里面脱身而出，那附着在南明离火剑外面的绿色毒液已然是落在了他身上很多。

　　霎时之间，紫阳头顶顿时有巨额伤害飘起。整个人也是瞬间变成脸绿。


第777章 是神龙，有强敌

　　“靠！”

　　而到了这里，紫阳也终于是知道众人提醒的危险来自哪里了。闹了半天，这危机不是来自远处。而是来自自己的身上啊。

　　但明白的时候却是已经晚了。但紫阳也不会坐以待毙，立即发动了恢复类道法。抓紧恢复身上快速下降的血量。

　　“小画快！”

　　众人加那绿色毒液只是在紫阳身上略微接触，就在紫阳头顶飘起了连续不断地巨额伤害。不禁都是暗自心惊，暗道这毒液的伤害真是太恐怖了。若是换了那些精英玩家过去，怕是马上就挂掉了。

　　而仙帝也是不忘立即提醒旁边的画仙发动道法帮助紫阳。

　　听了仙帝的招呼，画仙立即心领神会。连忙翻手取出她的白色玉杆毛笔，然后素手翻飞，快速的在虚空勾画起来。已然是以最快的速度画出了一副甘露飘洒的画卷。之后玉笔一甩，那画卷立即飞旋而上，将紫阳笼罩其中。变成真的甘露世界将紫阳笼罩。

　　霎时之间，紫阳整个人都被甘露说笼罩。头顶下起了白色的甘露雨，而身周则是白色水雾环绕。紫阳整个人都是沐浴在白色甘露当中。

　　而随着被甘露的沐浴，紫阳头顶的顿时飘起了连续不断的紫色加号数字，却是显示血量正在恢复。同时那不断飘起的巨额伤害数字也是瞬间降低了很多。而后越来越低，越来越低。紫阳身上的绿色液体也是越来越少。直至最后彻底消失不见。

　　“画仙真是离开，不愧是五仙之一！”

　　见了画仙的神奇手段，周围众人都是不尽开口赞叹道。同时又都是一阵纳闷。既然画仙这门道法有如此好的解毒效果。刚才在周围一众精英玩家都被蜈蚣的毒烟毒到的时候，她为什么不适用这门道法呢？莫非是舍不得用不成？可刚才舍不得用。现在单凭仙帝一句话难道就舍得用了？就算仙帝是三帝第二，乃是三帝五仙里面的人物。画仙也不至于这样听话吧？还是说是因为中毒的目标不同？

　　想到这里，众人心中都是好奇起来。不知道画仙和陌紫阳之间又有什么猫腻。竟然可以让她毫不犹豫的发动那等不舍得使用的道法。

　　天地良心。刚才画仙匆忙之间只是没想到自己应该第一时间为周围玩家解毒，只想着一门心思帮助众人组织巨型蜈蚣发动大招了。所以才没有第一时间发动道法。

　　“谢谢画仙你了！今个若不是画仙你，我肯定要糟糕透顶了！”

　　这时身上剧毒得解的紫阳已然是纵剑来到了众人身边，首先开口向画仙感谢道。

　　画仙闻言立即摆了摆手，说道：“应该的。应该的！要谢你就谢仙帝大哥吧。如果不是仙帝大哥提醒，我都忘了自己还是医生了！”

　　听了画仙这句话，那喜好大嘴巴的万古不化顿时双眼一亮，开口说道：“对啊，对啊。我们都还不知道画仙你有这等潜质，这等手段。竟然还是一个奶妈啊！不过美女奶妈，这个太讨人喜欢了！”

　　“滚！”

　　向来很淑女的画仙闻听此言，顿时狠狠的瞪了万古不化一眼，口中也是罕见的爆了一句粗口。可见万古不化这句话给赋大美女气的不轻。

　　“呵呵呵！开玩笑的，美女你别介意啊！”

　　万古不化见画仙妹子真的升起了，立即讨饶到。

　　开玩笑。虽然他是内测顶级逆天，实力强悍。如今又是青城首席，实力更胜当年。但眼前这妹子别看软软的，似乎很好欺负。若是你这么想那可就错了，绝对死都不知道怎么死的。要知道对方可是画仙赋柳音啊。那可是整今游戏里面最强的八人之一啊。实力之强悍绝对不是他这区区青城首席可比。甚至就连峨眉派的万古不化都是略有不如啊。至于焚琴听雨，这个不好说。

　　反正不管如何，自己都是打不过画仙的。如果对方真的动了怒对他动手，现场除了水雾斑斓，绝对没有人能够救得了他。也没有人会救他。

　　关键的是他斑斓师姐也是一个女子，自然是向着女子居多了。而自己却又偏偏是调戏人家妹子被打。水雾斑斓很可能不会救自己，而是让自己张张教训的。届时自己肯定悲剧。

　　如此这般，还是不要没事找事的好啊。

　　见万古不化识趣讨饶，而此时又是如此场合，自己不适合太过追究，画仙也是没在发作。但却是给了万古不化一个你给我等着的眼神。吓得万古不化心中一个机灵，浑身入坠冰窖。平生第一次后悔自己大嘴巴了。

　　众人交谈了几句，同时也是略作休息。再由画仙发动手段将众人身上毒素解除。这才是继续动手，开始攻击下面的褐色沙漠。

　　而经过了蚂蚁和蜈蚣以后，这次终于是一帆风顺。没在有什么波折出现。在褐色沙漠被消掉二十丈深以后，终于是暴露出了烈焰池。

　　这烈焰池名字中有一个池字，也果然和池塘一样。乃是一个十丈见方的池子。里面是沸腾的岩浆翻滚。金黄色的岩浆里面只是有零星的红色火苗翻飞。色泽竟然是几乎接近了完全的金黄色。只差一点就和紫阳的南明离火剑一个眼色了。而在这金红相间的岩浆池里面，则还漂浮着虚弱深褐色的荷叶。真的如同荷花池一样。不过眼前的荷花池却是岩浆的。而不是水的。

　　“这荷花绝对不是一般东西！”

　　看到了下面岩浆池里面漂浮的荷花叶，小楼细雨立即信誓旦旦地说道。

　　而听了小楼细雨的话，紫阳等人则都是翻了一个白眼。觉得小楼细雨简直根本就是在说废话。

　　这还用他说，谁见过岩浆池里面生长荷花的？而此地岩浆里面却是偏偏生长着荷花，还是褐色的。这里的荷花明摆着不是普通货色吗。凡是张脑子的人都能想到。哪里还用他废话。

　　众人虽然翻白眼，但也没人去揭穿他。都是在打量岩浆池里面的荷花。寻思这荷花会不会是什么天才地宝，拿出来可以炼制法宝的那种。更有甚者，已然是动起了心思。准备等一会弄点出来看看。

　　“看来这就应该是烈焰池了，既然烈焰池出现，我们……”

　　仙帝见烈焰池出现，刚准备开口发表意见。下面岩浆池里面哗啦一响，却是有一个褐色身影从岩浆里面翻身出现，扎了一个孟子，又落回了岩浆里面。只在岩浆池表面留下了一些气泡。

　　“什么东西？”

　　虽然那紫色影子只是一闪而过，但还是引起了众人的注意。只是众人运目望去，却是什么也没看到，只剩下岩浆表面悬浮的一些气泡逐渐下沉。而如果不是这些气泡的话，他们绝对都会以为自己刚才看错了。岩浆池里面根本什么也没有。

　　“不清楚，速度太快。我们都没看清楚！”

　　周围众人都是相互摇头，全都没有看清楚烈焰池里面悬浮的东西是什么。

　　“我……”

　　众人正准备继续讨论刚才岩浆池里面一闪而逝的紫色身影时什么，下面的岩浆池里面忽然有一声爆鸣传来。岩浆表面顿时翻滚起来，向上翻起了一个巨大的浪头。然后紧随浪头之后，就是有一个巨大的紫色身影从里面飞了出来。

　　只是还不等看到这个紫色身影的紫阳等人惊讶，紧随这个巨大身影后面又是接连两声爆鸣传来，岩浆翻滚两次之下。又有两个巨大的身影从岩浆池里面飞了出来。

　　“这……这不是……怎么会这样？”

　　望着悬浮在岩浆池上空，等着眼睛看着他们的三只巨型怪兽。紫阳等人都是瞪大了双眼。因为这三只巨型怪兽的外观实在是太出乎他们的预料了。

　　悬浮在那为首紫色身影后面的两只怪兽紫阳他们都是比较熟悉，也是常见的两种怪物。正是他们刚才见到过的蚂蚁和蜈蚣。不过此时的这只蚂蚁却是刚才那些蚂蚁的扩大版。刚才那些蚂蚁已经够大的了。而这只蚂蚁竟然比那些蚂蚁还大。直接和正常的大象一般大小。至于它右面的那只蜈蚣，却是没有什么区别。和刚才紫阳最后身剑合一杀死的那只蜈蚣差不多大小，甚至还略微小出了一些。显得玲珑了很多。不过身上却是隐约泛着金光，显然实力比刚才那只要有提示。

　　而悬浮在这两只怪物前面的为首怪物，也是紫阳他们认识中的怪物，到是没有超出他们的认知。不过这只怪物的出现却是让紫阳他们一阵惊讶。因为这竟然是一直龙，一直紫色的威武神龙。通体深紫，身体表面又有金色火焰环绕。双眼则是两个火红的眼睛，只在中心位置有两个金色的眼眸。只是那么悬浮在半空，就有一股威武霸道的气势流露而出。

　　“怎么会有神龙在这里？变态的任务！”

　　眼见前面则是紫色怪物竟然是一只真正的火焰神龙，而不是蛟龙或者蛟蛇。小楼细雨不禁破口大骂，开始狠狠的诅咒系统大神无耻。

　　紫阳听了小楼细雨的不断诅咒，就是开口说道：“小楼，你不要在骂了！小心系统大神妹妹听到你的诅咒以后生气，在我们增加点难度那可就糟糕了！”

　　“嗯？会这样吗？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨不禁一愣。不禁有些心虚的问道。

　　虽然在他想来系统大神虽然是智能化的，但还有游戏公司的条条框框连限制它。应该是不会像紫阳说的，听到他的诅咒以后就故意为难他们。但不知怎么回事，本来很有信心的小楼细雨听到紫阳的话以后还是一阵害怕，心虚。就感觉系统大神正在看着他似得。

　　“别说那些没用的了，赶紧战斗吧！”

　　就在这时，对面的紫色神龙一个摆尾，已然是朝着众人杀了过来。而紧随其后的蚂蚁和蜈蚣也是朝着众人飞来。

　　听了仙帝的提醒，小楼细雨立即回神，也是开口向周围众人命令道：“仙帝紫阳你们各自带人对付那蚂蚁和蜈蚣。剩下的强人和我一起对付神龙！”

　　随着小楼细雨的命令下达，周围的精英玩家们立即均匀的分成了两队，一半跟着紫阳。另一半则是跟着仙帝。

　　“那蜈蚣和我有缘，我来对付！”

　　“那我就对付那蚂蚁！”

　　仙帝听了紫阳的话，立即带着人冲向了蚂蚁。而紫阳而是带人冲向了蜈蚣。至于剩下的焚琴听雨水雾斑斓等人，虽然都是强人。但任务却是艰巨，因为他们要对付那紫色神龙。而那蜈蚣蚂蚁两个BOSS竟然为这神龙马首是瞻，显然这神龙乃是此处烈焰池的终极BOSS。实力之强悍，等级之恐怖。那都是不用猜测的。他们虽然都是强人，但却是一点都不比紫阳等人对战蚂蚁蜈蚣来的轻松。

　　眨眼之间，战斗已然开始。天空之中顿时有绚烂的各色光芒飞起，朝着周围席卷弥漫开去。形成美丽的色彩，就如同节日的礼花一般，朝着周围弥漫辐射开去。

　　……

　　“大姐你看，那边有人。”

　　就在紫阳等人遇到烈焰池的终极BOSS，正在何其生死战斗的时候。不远处的天空忽然有一队剑光璀璨的玩家来势汹汹的出现在半空，更是直奔这边飞了过来。

　　“那不是我们任务要去的地方吗？莫非竟然有人捷足先登了？会长，我们怎么办？”

　　见了那边战斗辐射出来的璀璨光芒，这群玩家都是议论纷纷。虽然他们自持实力强悍，也确实是实力强悍。但从前方辐射开来的战斗光芒来看，那边的强人竟然是不少。而且各个都是精英。却是很少见的组合。纵然他们实力也是不俗，还是一阵担忧。于是一众玩家都是望向了为首的那个女玩家。

　　那身着雪白长衫，头上戴着一个太阳帽，周围有白纱垂落，将容颜遮掩的女子闻言略微沉默了一下，才是开口说道：“我们先过去看看。如果对方是认识的那就先礼后兵，若是不认识，或者……那只能直接动手了！”

　　女子刚开始说话顿时有宛如空谷幽兰般的动听声音传来。只是到了最后，声音却是突然变得阴冷起来，有弥漫的杀意流露而出。让听了这句话的其他玩家都是不自觉的打了一个冷战。就算这女子是他们的大姐大，这句话也不是针对他们的。他们还是一阵浑身发寒。

　　他们这大姐大什么都好，也很是细心，唯一一个缺点那就是她是一个杀人狂。只要不是自己一方的人，无论对方是谁。一言不合之下就会大大出手。就算是曾经的熟人也是该杀就杀，毫无一点余地。实在是让人受不了。就好像受到了什么刺激似得。嗯，用什么来形容比较贴切呢。被抛弃的深闺怨妇，就是怨妇。而且那怨气还不清呢。

　　说话之家白衣女子已然是纵剑而动，于是后面众人立即跟上，气势汹汹，毫不隐藏的朝着那边飞去。

　　“不好那边有人来了！”

　　说话之间，白衣女子已然是带人一众小弟来到了跟前。紫阳一行也是发现了对方。只是他们此时正在和三只BOSS战斗，却是根本腾不出手来应付对方。只能是暂且观望戒备。

　　“紫色神龙！这不正是我们的任务目标吗？他们竟然在和我们的任务目标战斗。而且还都是强人，我看看。仙帝，纵剑流鼻祖，焚琴听雨，画仙，水雾斑斓……靠，但是认识的就有好几个，不认识的就不说了。他们这么多强人怎么同时出现在一起，这也太巧合了吧？”

　　那白衣女子同行的玩家在看清楚场中的情况以后，顿时非常惊讶地说道。

　　“哪里有这么多巧合，我看他们就是故意约好来这里的。”

　　“什么！你的意思是说他们是冲我们任务目标来的？换而言之，他们的目地和我们一样？”

　　“很有可能哦！”

　　听了这两个玩家一唱一和的交谈，那白衣女子不禁开口说话道：“既然如此，你们让他们退开，就算我们要那只紫色神龙了。如果他们不退那就只能动手了！”

　　“好！”

　　听了白衣女子的话，其中一个玩家立即开口朝着紫阳那边高喊道：“前面的姑娘小伙们听着，我们帮主……”

　　“艹，喊错了！”

　　“呃！咳咳……”

　　那玩家愣了一下才发现自己的喊话确实有不周之处，不禁老脸一红，立即后退一步，退位让贤了。

　　另外一个玩家见状无奈，只能继续开口道：“前面的人听好了，黄泉梦到此公干，试想的赶紧让开。否则我们就不客气了！”

　　“擦，你这么喊不是拉仇恨吗？”

　　另外那个退位让贤的玩家听了这个玩家的喊法以后顿时以手掩面，一脸难为情地说道。

　　“那怎么办，你总喊错话。我又只会这么喊！”

　　另外一个玩家闻言顿时一脸为难地说道。

　　不等他们两个继续说下去，白衣女子已然是开口说话道：“行了，你们两个别废话了。我看这群人是不会退走的了，赶紧准备动手吧！”


第778章

　　“什么玩家？这群人喊什么？他们是黄泉梦的？还让我让开，真的假的啊？别说他们是不是真的还不一定，就算真的是黄泉梦的就想让我们离开，这不是笑话吗！”

　　听了那边的喊话，万古不化第一个不屑开口道。

　　小楼细雨闻言，奋力斩出一剑之后，开口说道：“甭废话了，听说黄泉梦的会长极度悲伤十个软妹，据说还没有男朋友。你过去看看对方有没有单身的软妹大姐头不就知道是不是了！”

　　“对哦，对哦！多谢小楼兄提醒，不然我都忘了黄泉梦会长是女的了。也不知到底长得什么样，真的有传说的那么漂亮吗？不用她太好看，只要有我斑斓师姐一半的姿色我就满足了！”

　　“呸！无耻，人家长得什么样，和你有什么关系！”

　　画仙闻言顿时不屑冷哼道。

　　“呵呵，画仙大美女，你不要生气吗。你和我师姐可是一个等级的，不分伯仲。那黄泉梦的娘们肯定是没有你和我斑斓师姐漂亮的。至于为什么要看她长成什么样，当然是因为我要追她了！”

　　“就你还追女孩？去死吧，这辈子也别想有女朋友了！”

　　紫阳等人这边自顾交谈，不但没有一个人离开。更是没有一个人回应那边的众人。于是那边的白衣女子和她手下的玩家顿时感觉自己被无视了。也都是一阵火大。在得到白衣女子下令，立即纵剑朝着紫阳他们杀了过去。

　　“那群疑似黄泉梦的娘们过来了，大家小心啊！”

　　见对方杀来，万古不化立即口没遮拦的提醒道。

　　“收到！”

　　虽然说是大家小心，但他们人数实在是有限。虽然各个实力强悍，但这三只BOSS的实力却是更加强悍。他们应对自己实在是有些力不从心。于是眼睁睁的看着对方杀来，实际上却是根本没有的多少余力应付的。只是一个照面，已然有很多玩家被对方杀死。

　　见得此状，小楼细雨稍稍放缓了对紫色神龙的攻击，开口朝白衣女子众人喊道：“你们是黄泉梦的？极度悲伤何在？”

　　“你是何人？也敢直呼我家会长姓名？速速报上名来！”

　　刚才那个喊话出错的玩家闻言立即满脸不屑的开口呼喝道。

　　小楼细雨闻言冷哼一声，开口说道：“你又是何人？”

　　“我乃黄泉梦左护法是也，专职保护我家会长安全！”

　　“如此说来，你就是极度悲伤的走狗一号了？”

　　“你……你找死！”

　　听了小楼细雨的话，那左护法顿时一阵脸色涨红，气的都说不出话来了。然后就是准备对小楼细雨痛下杀手。

　　“找死？我看找死的是你。本家小楼细雨，内测顶级逆天是也。本家成名的时候你还在娘胎里喝奶呢！”

　　“小子猖狂！什么狗屁顶级逆天，今个就让你去见黄泉！”

　　“让我见黄泉，还是你先去死吧！”

　　小楼细雨说完已然是探手一挥，手中绿光闪烁自己开口长喝道：“生机盎然镇！”

　　“嗡！”

　　随着小楼细雨话音落下，他手中顿时绿光大放，那团绿光脱手飞出。快速变大增长之下，已然是变成了一个巨大无比的绿色宝塔，朝着那左护法砸了下去。

　　“老三小心，这是内测生机盎然塔！”

　　“啊！是生机盎然塔！”

　　不用旁人提醒，这也是内测过来的左护法看到当头砸落的绿色宝塔以后立即认出来这就是内测闻名的生机盎然塔。也是瞬间脸色大变，知道了这宝塔的威力。连忙发动防御道法抵挡。而且这样还不放心，一连发动数门快速发动的防御道法以后又是开始发动更为强悍的防御道法。

　　“咔嚓！”

　　不等他的道法发动完成，巨大无比的生机盎然塔已然是轰砸而下。更是瞬间就把他身上的层层防御道法打破，然后继续压落。整个人已然是被生机盎然塔砸成了肉泥，在塔下化作白光转生而去。

　　而且生机盎然塔将他砸死以后更是继续朝着后面砸去，一时间人群里面白光连续闪烁。已然是瞬间被杀死了好几人。

　　只是小楼细雨这么一下攻击，紫阳一方被杀死的人，已然被小楼细雨给杀了回来。

　　“哼！”

　　就在小楼细雨控制生机盎然塔继续向后轰砸，准备一举将来袭人士全灭的时候。一声清冷的轻哼传来，小楼细雨只感觉生机盎然塔一震，顿时失去自己的掌控。朝着九天之上飘飞而去，转瞬之间消失不见。半天不见下落回来。

　　与此同时，小楼细雨本人更是张口喷出一口鲜血，整个人如遭重击，快速的向后抛飞而去。

　　“杀我兄弟，我关你是顶级逆天不是逆天，给我去死吧！”

　　就在小楼细雨身体失控，快速向后抛飞而去的时候。那喊话拉仇恨的玩家已然是朝着小楼细雨杀去。

　　“尔敢！”

　　“尔敢！”

　　“尔敢！”

　　……

　　然而就在他奋力冲向小楼细雨的时候，却是一连有数声冷哼传来。然后光芒闪烁，已然是有好几道凌厉霸道的攻击朝他杀来。

　　“老四小心！”

　　白衣女子见状顿时开口提醒，同时也是出手相助。瞬间朝着她认为最为危险的攻击斩出了一道淡青色剑光。只是那几道凌厉的攻击从好几个放下杀来，她最多也只能挡下两三道。还是有很多道打在了那老四身上。而这几道攻击又都是游戏里面极为少见的攻击，眨眼之间老四身上的各种防御已然是纷纷告破。攻击相继打在老四身上，那老四已然是哼都没来得及哼一身的就被打成了白光。只是他却没有死，转瞬间就转生出现在了白衣女子身后。

　　“让你小心，你还不注意，这回知道厉害了吧！”

　　见老四完好无损的出现，只是虚惊一场。白衣女子不禁有些娇憨埋怨的开口说道。

　　“多谢大姐关系，我没事！”

　　听了白衣女子罕见的语气，老四不禁略微一呆。

　　这时白衣女子却是不在理会她，而是用极度清冷的语气朝周围手下命令道：“对面人全杀了，一个不留！”

　　“是！”

　　得了白衣女子的命令，这群玩家的攻击变得更加凌厉了。紫阳等人承受到的压力也是更大了。加上小楼细雨暂时受伤，战斗力下降。对于紫色神龙的压制降低，和神龙战斗的水雾斑斓等人就更是没有机会出手抵挡对方的攻击了。虽然能保证自己不被杀死，但却是不能帮助周围的其他玩家了。

　　“该死！”

　　眼见情况对自己一方越来越不利，紫阳当机立断的发动了身剑合一，以及各种飞剑增幅道法。一时间南明离火剑声势大涨，也是变得色彩斑斓起来，直奔蜈蚣斩了过去。

　　“快拦下他！”

　　而由于角度问题，紫阳斩向蜈蚣的一剑，在白衣女子眼中却是斩向紫色神龙。于是立即招呼手下阻止紫阳的行动。于是她的一众小弟都是改换攻击目标，纷纷朝着紫阳打了过去。一时之间，紫阳一方的其他人受到的压力顿时减小。

　　澎湃绚烂的攻击不断打在色彩斑斓的南明离火剑之上，却是之带出了一些斑斓，丝毫不能将南明离火剑怎样。也是无法阻拦南明离火剑分毫。南明离火剑速度不减的斩在了蜈蚣身上，更是和不久前一样，再度斩进了蜈蚣身体内部，将蜈蚣的身体从中间撕裂。不过这只蜈蚣的外壳显然比刚才那只的坚硬出了很多。加上紫阳南明离火剑刚刚又是遭遇了白衣女子等人的攻击，威力终究是下降了一些。飞剑行进到蜈蚣身体中间位置的时候就是停了下来，却是无法在继续前进了。

　　不过就在南明离火剑停下，紫阳也从飞剑里面现身而出的瞬间，紫阳却是瞬间发动万紫剑。形成一道道色彩斑斓的紫色光剑或实体飞剑，分作四面八方从蜈蚣体内飞出。顿时给这蜈蚣来了一个万箭穿心。

　　可是就算这样，这蜈蚣竟然还没死。还有生命存在。但已经是被紫阳给重伤了。身上只是还剩下一点残余血量而已，却是已经没有能力去攻击紫阳等人了。在紫阳等人连续出手之下，已然是将蜈蚣的残余血量耗尽。直接挂掉了。

　　如此一来，紫阳和一众围攻蜈蚣的玩家顿时空出手来。大家立即冲过去帮助仙帝围攻蚂蚁。同时还有人开始反击白衣女子的攻击。

　　仙帝见紫阳过来帮忙，暂时的将蚂蚁拖住。不至于对周围的其他玩家造成太大伤害。仙帝立即发动了一门强悍道法。手中飞剑上面白光闪烁，整个人跟着飞剑朝前纵起，已然是身化一道白色剑幕，从蚂蚁身体上面穿过。瞬间将蚂蚁斩成两段身死。

　　蚂蚁和蜈蚣一挂，不但紫阳和仙帝这两大强人空出手来。就连一众精英玩家也是全部都空出手来。立即冲过去帮助水雾斑斓等人围攻紫色神龙。同时抵挡白衣女子等人的攻击。

　　这时被白衣女子一击打退，不知飞到哪里去的小楼细雨也是纵剑飞了回来，嘴角带血的朝着对面白衣女子说道：“阁下应该就是极度悲伤了。不愧是黄泉梦的会长创始人，实力果然厉害！竟然有如此手段。”

　　说着探手一招，那被白衣女子打上九天，消失不见得生机盎然塔这才是飘落而下，落在了小楼细雨手中。

　　再看此时此刻的生机盎然塔虽然缩小成了正常大小，但本来色做碧绿的塔身表面却是冻结出现了一层白色的寒冰，将碧绿色的小塔冻结其中。本来闪烁不定，漂浮环绕的绿光也是全部都被冻结凝固，无法移动了。

　　这生机盎然塔在遭遇白衣女子攻击以后竟然是遭遇极大地寒流冰冻，整个直接被冻结凝固了。

　　对面的白衣女子闻言却是一言不语，继续攻击着紫阳等人的手下。而这白衣女子实力也真是强悍，和她对战的玩家根本不是一合之敌。她随手一剑过去就能将对方杀死，无论是精英玩家，还是有些实力的逆天玩家都是不够看。若不是她没有一个劲的快速攻击，怕是紫阳一方的普通玩家都不够她一个人杀的。

　　“不过你极度悲伤虽然厉害，对我这内测顶级逆天却也不是泥捏的！”

　　见对面白衣女子闭口不言，头上戴着白纱帽子，也是无法看到对方的表情。小楼细雨又是话音一转的开口说道。

　　说话之间，小楼细雨手臂一阵，手掌之上顿时有绿色光芒飞起，冲进了被冰封的生机盎然塔里面。而随着这些绿色光芒飞进生机盎然塔里面，生机盎然塔表面的白色寒冰顿时无声消融，更是一点冰渣都没有留下的被直接升华了。

　　然后那恢复正常的生机盎然塔已然是飘身而起，同时快速变大。再度变成一座朝巨大的塔楼，将全场众人笼罩。然后轰然落下，已然是将白衣女子一方的玩家，以及他们这一方的所有玩家。还有紫色神龙BOSS全部笼罩在生机盎然塔之下。

　　霎时之间，周围的环境顿时一变。本来湛蓝的天空消失不见，取而代之的则是绿色天空。周围空气中都漂浮着绿色的光芒雾气。对周围天地元气灵敏的紫阳更是感觉到，周围空气中的其他元气也是受到了排挤，全部都被生机盎然塔给排斥在外，周围空中竟是变成了木元气极度浓郁的世界。虽然也有一些其他属性的元气，但却是极其稀少。几乎属于没有，少到根本没有调动。

　　霎时之间，凡是修炼其他道法，没有修炼木系道法的玩家，自身属性都是受到了压制。无论是紫阳他们一方，还是白衣女子一方。都是受到了压制。不过在小楼细雨探手一挥，一道道绿光飞入紫阳等人身体内部以后。他们的情况却是好转了下来，不在受到生机盎然塔的压制了。

　　如此一来，就是只有对面的白衣女子一行玩家受到小楼细雨的生机盎然塔压制。紫阳等人的情况也是顿时好转了很多，也是占到了一些优势。

　　感觉到周围的变化，白衣女子终于是首次开口和紫阳等人说话了，又或者是自言自语：

　　“生机盎然塔竟然还有这等用途？内测那人用时可是没见有这等能力，看来这法宝的潜力真是无限啊。昔日内测那人真是埋没了这生机盎然塔！”

　　白衣女子这话乍听是在称赞小楼细雨实力不俗，但仔细听来才是发现，白衣女子实际上实在夸赞生机盎然塔这内测知名法宝厉害。而不是在说小楼细雨的实力强悍。

　　听了白衣女子的话，小楼细雨却是没心情和她废话了，开口朝紫阳和仙帝喊道：“你们去烈焰池中寻找神石，我们挡住这BOSS和敌人！”

　　“好！”

　　仙帝听了小楼细雨的安排立即点头同意，但紫阳却是立即拒绝道：“不，仙帝和听雨去寻找神石，我来帮你挡住敌人。正好看看堂堂的黄泉梦会长如何厉害！”

　　紫阳说话之间已然是纵剑而来，挡在了白衣女子面前。

　　至于仙帝和焚琴听雨，相互对视一眼，已然是各自纵剑朝着下面烈焰池里面冲去。

　　小楼细雨的安排无可厚非，紫阳的安排也是没有问题。因为仙帝的明华仙衣游戏独步，防御绝对稳居三甲。肯定能够挡住下面烈焰池的高温。由他去池中寻找神石在正常不过。至于紫阳，虽然没有专修的火系道法，但却拥有紫云仙障这等超阶防御法宝。防御也是游戏独步，甚至是整个游戏当中，至今为止玩家手中最强的防御法宝。自然也能够挡住烈焰池的高温。更何况紫阳手中还有南明离火剑这等仙门级的火系飞剑，对于烈焰池的高温更是正好适应，乃是在场所有人里面，包括对面白衣女子在内最适合进入烈焰池的人。

　　至于焚琴听雨，虽然没听说他修有什么强悍的火系道法。但认识他的人都知道，他名叫焚琴听雨。名字中有一个焚烧的焚字，这个可不是白起的。他内测只是曾以火焚琴，斩杀一实力高出他很多的NPC敌人。这也是他焚琴听雨名字的由来。自然也是会用火系道法的。挡下烈焰池当中的高温自然也是不成问题。

　　这也是紫阳决定自己不去，而是让焚琴听雨去的原因。

　　虽然烈焰池里面的情况无法确定，很可能还有其他危险困难存在。但仙帝和焚琴听雨这内测尊天两大强人下去应该已经足够了，他在下去的话却是有些多余。还不如留下来抵挡来敌的好。

　　“哼！”

　　眼见仙帝二人纵剑朝烈焰池里面飞去，对面的白衣女子顿时发出一声冷哼，就是纵剑上前，准备去追仙帝二人。显然，她们此来不止是要杀这紫色神龙BOSS，就连下面的烈焰池也是他们的目标。

　　看到这里，小楼细雨心中不禁暗叹。这建帮任务最后一环果然不是简单任务。不但有紫色神龙这等强悍的怪物再次驻守。系统为了给玩家增加难度，竟然还给其他玩家也发布了关于这里的任务。


第779章

　　让其他玩家过来这里斩杀神龙，寻找池中物品。这样一来他们双方定然会产生任务冲突，也是无法避免的会出现战斗。必然会有一方任务失败。

　　“休想！”

　　紫阳见状立即驾驭万紫剑飞上，挡在了白衣女子前进的道路上。

　　“就凭你也想挡路去路？赶紧给我让开！”

　　白衣女子见紫阳拦住自己的去留，立即冷哼开口道。同时飞剑速度不减的继续朝前飞去。

　　“想要过去，要问过我手中的剑答不答应！”

　　紫阳闻言也是冷喝一声，探手取出了南明离火剑。

　　“嗡！”

　　锐利的剑鸣声响起，顿时有炫目的金色剑光出现，将这片天空映照的一片金黄，也是在碧绿的生机盎然塔世界当中出现了一点有别于绿色的颜色。更是照的对面白衣女子一阵刺目，无法忍受的闭上了眼睛。也是被迫停下了剑光。

　　“这是……南明离火？”

　　对面的白衣女子闭上双眼的瞬间就是强迫自己睁开了双眼，眯着眼缝看着对面那宛如朝阳一般，绽放出炫目金光的飞剑。同时口中发出惊呼，有些不敢相信地说道。

　　“不错，就是南明离火剑！”

　　紫阳闻言好不隐瞒地说道。

　　虽然他现在完全可以不承认这就是南明离火剑，这样还可以给对方一个神秘。说不定能够占到一些便宜。但就算能够占到便宜也只是一次而已。过了一次之后，对方肯定可以确定下来，他手中的飞剑就是南明离火这游戏里面最强的飞剑之一。到时就算他不承认对方也是可以确定的。也是别想在占到什么便宜了。还显得他怕了对方似得。

　　“没想到你这昔日……”

　　白衣女子闻言顿时本能的惊呼开口，用一副认识紫阳的口吻说道。但话刚说道一半就是停止下去不在说了。

　　“昔日什么？”

　　紫阳闻言顿时好奇。听到对方的意思竟似好像见过自己似得。要不然口中也不会带出那种熟悉的不屑语气了。对此紫阳不禁好生好奇。

　　到现在为止，虽然小楼细雨口称对方是黄泉梦会长，但对方却是没有亲口承认自己是极度悲伤。而紫阳虽然亲眼看到过极度悲伤的容颜，但此时白衣女子头戴白纱帽子遮面，却是无法看到对方的容貌。紫阳却是无法确定对方真个就是极度悲伤。所以却是不明白对方会在什么地方见到过自己。而且就算对方真个就是极度悲伤，自己当日隐藏在暗中，根本没有被对方发现。对方也是不应该认识自己才对啊。

　　“没有什么！既然你想要挡我去路，还是给我去死吧！”

　　白衣女子说话之间已然是飞剑一纵，脚下飞剑上面闪烁起淡青色的绚烂光芒，宛如匹练一般的朝着紫阳飞落而来。霎时之间，顿时有极度冰冷的寒流迎面扑来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这淡青色的光芒看似温暖，但实际上却是携带了极度的冰冷寒流。只是经空飞过，天空之上顿时冻结凝成了青色的寒冰。周围空中也是漂浮着青色的霜花。让人看上一眼就有不寒而栗的感觉。

　　“呼！”

　　而这淡青色寒流来的实在迅速，紫阳只来得及抬起手中的南明离火剑，已然是被淡青色寒流落在了身上。霎时之间，紫阳身周快速冰冻，已然是整个都被冰封，冻成形成了一个青色的人形冰雕。继续冰冻之下又是冻成了一座冰山。

　　如此一来，天空之上顿时出现了一道由白衣女子延伸向紫阳的青色寒冰地带。空中正是一道光芒飞射的直线冰河，到达紫阳停止，变成了一块青色寒冰算是结尾。

　　“紫阳！”

　　“紫阳大人！”

　　眼见只是一个照面紫阳就落在了下乘，被对方给冰冻成一个淡青色的冰山。小楼细雨等人都是不尽吃了一惊，本能的开口惊呼道。而正在斩杀白衣女子手下玩家的小楼细雨也是立即停住了身，就是准备过来帮助紫阳脱困。然而就在这时，那青色冰山里面忽然有咔嚓翠响声传来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在咔嚓脆响声中，淡青色寒冰里面有金色火光亮起。然后轰然一声爆鸣，淡青色冰山已然是炸裂开来，紫阳浑身金色火焰环绕，手持南明离火剑的出现在空中。

　　“阁下手段果然厉害，竟然连南明离火剑都能冰封。实在是难得！”

　　紫阳说话之间豁然抬起手中南明离火剑，朝着对面的白衣女子斩出了一道绚烂的金色火光。

　　来而不往非礼也，这白衣女子给她放电，哦，不，应该是放冰。紫阳放冰的能力不如对方，就算用了怕是也不能给美女留下深刻印象。那就只能放火了。正好他手中的南明离火剑还是整个游戏里面最强的火系飞剑，当然要好好利用了。

　　“轰！”

　　金色的火舌飞落而下，顿时形成一堆绚烂的火海将白衣女子笼罩。对白衣女子展开了凶狠的燃烧。天空之中也是不断有肉香味传出，似乎白衣女子真的被金色火焰烧道了。甚至已经被烧成灰烬焦炭了。

　　“会长！”

　　对方有那对自家会长实力不够了解的同志顿时惊呼开口，满脸担忧的呐喊道。

　　就在这时，那将白衣女子笼罩包裹的金色火焰骤然向外一鼓，忽然有凄冷的寒流从火焰里面席卷开来，顿时将这团金色的火焰吹散，化作四散的火星飘飞。而火焰散去，里面的情况暴漏而出，那在众人眼中不是重伤，就是已经被烧成飞灰的白衣女子却是完好如初的悬浮在半空之上。身上被一层淡青色的薄冰包裹。看神态竟然是没有遭遇哪怕一点伤害。比刚才紫阳应对淡青色寒流以后的情况还要来的好。

　　“竟然如此！”

　　见得此状，白衣女子的一种小弟都是松了口气，而紫阳却是一阵皱眉。眼中略有意外。

　　他的南明离火剑何其强悍，乃是整个游戏里面最强的火系飞剑。不说是这游戏里面最强的飞剑，但也是之一了。也只有诸如紫青双剑，七修那样的飞剑才能够何其比较。可是面对如此攻击，这白衣女子没有挂掉也就算了。竟然是没有遭受到一点攻击，这未免也太厉害了吧！莫非这白衣女子的实力真的强到了这等地步，不是南明离火剑的本体攻击，都可以完全抵挡？

　　“这回轮到我了！”

　　紫阳思考之间，对面的白衣女子已然是纵剑朝紫阳杀了过来。紫阳见状也是立即放弃思考，不敢再太多的事情。专心致志的和白衣女子战斗起来。

　　一旁准备过来帮忙的小楼细雨悬浮半空专心的观看了一会，发现紫阳和白衣女子的实力不分伯仲。虽然各有弱点优势，但整体实力却是基本相同的。二人短时间内都是无法战胜对方，分出胜负。紫阳也能够将白衣女子挡下，这才是彻底放下心来，开始纵剑斩杀起白衣女子的手下来。将那紫色神龙BOSS交给水雾斑斓等人围攻。

　　虽然白衣女子带来的玩家数量占有优势，而他们的实力和紫阳这方精英玩家的实力又是几乎一样。所以还是白衣女子一方占据优势，就算是小楼细雨利用生机盎然塔的特殊属性将对方压制，使得对方众人的属性全部受到了压制降低。对方凭借人数优势，加上紫阳他们这边不能全力出手，还有分出力量围攻紫色神龙。还是能够勉强和紫阳一方保持平衡，不至于被紫阳一方打败。也是无法对紫阳一方造成太大的伤害。不过在小楼细雨出手攻击以后，情况却是立即出现了变化。因为小楼细雨是生机盎然塔的持有人，虽然紫阳等人因为小楼细雨施法的原因不会受到生机盎然塔的压制，但也只是不会受到压制而已。而小楼细雨作为生机盎然塔的主人则是不同，不但在这生机盎然塔内部不会受到压制，甚至还如鱼得水，属性有了个方面的提升。如此一来，他战斗起来简直就是威力强悍。白衣女子一方的玩家根本没有一合之敌，只要是被小楼细雨盯上的目标都是快速挂掉。

　　于是在小楼细雨的攻击之下，白衣女子一方的玩家顿时收到了毁灭性的打击。不断的有人挂掉，人数也是直线下降。

　　眼见自己的手下被小楼细雨砍瓜切菜的越杀越少，而自己却被紫阳挡住无法脱身，不但无法去攻击此行的任务目标紫色神龙。更是无法帮助自己的手下，白衣女子顿时发了狠。开口长喝之下，已然是发动了强悍道法。则是开战以来首次的念诵箴言。

　　“极哀伤，泪光斩！”

　　随着白衣女子喝声落下，顿时有晶莹的泪珠从她周围出现，汇聚到一起，形成一道泪珠长河，闪烁着晶莹的雷光，朝着紫阳飞斩过去。

　　悲伤，极大的悲伤，极度的悲伤！

　　这些雷光出现的瞬间，紫阳顿时感觉到了浓重的悲伤哀愁之意。似乎有一个极度愁苦的女子在哀叹流泪。等这些泪珠汇聚在一起，形成泪珠长河以后。这股悲伤感更是被无限放大，变大更加悲伤起来。而望着泪珠长河迎面飞来的紫阳竟然是无法抑制的流出了眼泪，脸上更是充满了极度悲伤的神色。竟然是被白衣女子的道法影响了心智。

　　“怎么会这样？我为什么要哭！”

　　紫阳心中明明没有一点的哀伤感觉，但就是被对面那飞来的泪珠长河严重影响，变得极度悲伤起来，更是无法抑制的流出了泪水。而无论他自己如何控制，却竟然控制不住眼泪的流出。就好像这眼睛不是自己的一样。

　　控制不住，紫阳也是不在控制，因为对面的泪珠长河已然是来到了跟前，径直朝着他的身上打来。如果他才不做出反应的话，怕就是要被打中了。

　　而紫阳却又偏偏被白衣女子的这门道法影响到了心智，虽然还没有彻底失去对身体的控制。但却是受到了极大的影响，一时间竟然连御剑飞行都有些困难了。意识明明想要控制身体，但却有什么阻拦着他的意识去控制身体。竟然是出现了巨大的延迟。而对面的泪珠长河飞来的速度又是太快，紫阳控制飞剑躲避的时候却是已经来不及了。紫阳没有办法，只能是意念一动。落莹瞬间和紫阳的元神融合在一起，帮助紫阳控制身体，来抵抗那种延迟性。同时意识控制，已然是隔空招出了紫云仙障法宝，形成紫色云团挡在了泪珠长河前进的道路上。

　　“轰！”

　　紫云仙障出现的瞬间，对面的泪珠长河已然是狠狠的斩在了上面。然后绚烂的光芒四溅飞散而出，有巨大的爆炸声传出。紫阳也是被对面那道充满了极度悲伤气息的泪珠长河撞击着一路向后飞退而去。而那泪珠长河却是不依不饶，继续撞在紫云仙障上面，一路压着紫阳快速后退。不过紫云仙障也不是白给的，对于泪珠长河还是具有一定伤害效果的。在紫阳倒退的过程中，那泪珠长河里面的泪珠也是不断消融，变得越来越少。

　　“这是什么道法？为何我好生想念我那故去多年的奶奶？”

　　小楼细雨一脸迷茫的擦拭着眼中不断流出的泪水，望着紫阳前方的泪珠长河心中充满了不解。

　　却原来白衣女子这道法十分厉害，不但对紫阳这攻击目标有影响。凡是在场的玩家，只要是被泪珠光芒笼罩的玩家，都是受到了或多或少，或大或小的影响。就连小楼细雨这等内测顶级逆天都是无法抑制的流出了悲伤的泪水，其他的情况如何就可想而知了。而且这道法还是敌友不分的，就算是白衣女子的手下，也是受到了这道法的影响。

　　紫阳被泪珠长河撞击这快速后退了好远好远，泪珠这才是彻底消失不见。但紫阳还是在继续向后抛飞着，实在是这泪珠长河的威力太强了。就算有紫云仙障抵挡，紫阳也是被撞得七荤八素，有些头晕眼花，浑身疼痛。若不是有紫云仙障的话，紫阳都怀疑自己被这泪珠长河撞到的瞬间就粉身碎骨的挂掉了。

　　虽然紫阳被这泪珠长河撞得不清，但紫阳好歹也是伪尊天强人。更是纵剑流鼻祖，纵剑手段游戏独步，却是鲜有人可以匹敌的。于是南明离火剑对向反冲之下，紫阳已然是强行去除了后退的力量，掌控身形停在了半空之上。

　　“灿白仙光斩！”

　　在稳住身形的瞬间，紫阳已然是手持南明离火剑各种一斩，发动了仙帝剑诀衍生出现的第一门霸道道法。

　　随着紫阳道法的发动，本来色做金黄的南明离火剑表面顿时白光闪烁，有绚烂耀眼的白光亮起，然后豁然飞出，形成一道灿烂无比的白色剑光朝白衣女子斩去。

　　本来紫阳以为道法到这里就发动完成了，他就等着看道法结果了。然而就在白色剑光从南明离火剑飞出去以后，南明离火剑上光芒再闪，竟然是有一道一样大小的金色剑光从飞剑上飞了出去，跟在白色剑光之后直奔对面的白衣女子斩去。

　　“嗯？”

　　眼见有这等变故出现，紫阳不禁双眼一瞪。心中满是诡异。

　　道法属性上面只是说威力是发动飞剑的数倍，可没说是两道剑光啊。可如今却是两道剑光，这是怎么回事？是好还是坏？

　　就在紫阳有些纳闷的胡思乱想之时，那白色的剑光已然是首先来到了白衣女子面前，直奔白衣女子身上斩了过去。

　　“轰！”

　　白衣女子见状也是浑身凝重，身周光芒闪烁之下，已然是有一层又一层的淡青色寒冰出现，于转瞬间形成了数千层相互叠加的寒冰层将白衣女子严密的保护其中。然后白色剑光已然是狠狠的斩在了淡青色冰层上面，顿时有巨大的爆鸣声发出。紧接着就是一声接一声的冰层碎裂声。咔嚓咔嚓声不绝于耳，白衣女子身体外面的淡青色冰层瞬间就是破碎了三分之一还多。不过白衣女子素手轻挥，又是瞬间有一层层淡青色冰层凝结出现，再度形成数千层冰层，挡在了白色剑光前进的道路上。白色剑光继续前行，虽然仍旧是摧枯拉朽的将冰层一层层斩碎，但后面却是不断的有冰层出现。无止无休之下，却是无法将冰层彻底斩碎伤害到里面的白衣女子分毫。

　　“嗡！”

　　就在这时，后面的金色剑光却是紧接着斩到了，和白色剑光融合在一起，两相结合，顿时变成了一道光芒璀璨的金白色剑光，狠狠的斩在淡青色冰层上面，也是立即就把所有冰层全部斩碎了，根本没给白衣女子在用出后续冰层的机会。然后金白色剑光长驱而入，已然是直奔白衣女子头颅斩了过去。

　　“当！”

　　就在金白色剑光即将斩在白衣女子身上的瞬间，白衣女子面前忽然出现了一面色做淡青，不断旋转的冰镜。金白剑光斩在上面也是立即被挡了下来，并发出一声巨响。


第780章

　　但这淡青色冰镜终究还是出现的慢了一些，有一些剑气越过淡青色冰镜斩在了白衣女子额头上，直接将她带在头上的白纱帽子斩成两半飞落，额头眉心处也是出现了一点伤口，有鲜红的血液从里面流淌而出。和女子白皙的皮肤比起来，显得格外刺眼。

　　“原来真的是你！”

　　在白色纱帽被斩碎飘落的瞬间，紫阳也是看清了对方的容颜。也是彻底确定下来，这白衣女子果然就是当日所见。黄泉梦会长极度悲伤是也。

　　“嗡！”

　　就在紫阳开口说话之时，那道金白色剑光却是还没有消散，继续朝着极度悲伤杀去。而淡青色冰镜威力强悍，也是坚挺的没被斩碎。于是极度悲伤顿时落入了紫阳的后尘，被金白色剑光压制的快速向后飞去。直到极度悲伤抬手一指点出，一点白光落在金白色剑光之上炸裂，这才是将金白色剑光炸成粉碎。

　　“轰！”

　　金白色剑光粉碎的瞬间也是产生了巨大的气浪，狠狠的撞在了淡青色冰镜之上，推撞着极度悲伤宛如风中柳絮一样快速向后抛飞而去。

　　“没想到昔日的路人甲竟然成了如今的纵剑流鼻祖，实力更是如此强悍。成了我的绊脚石。早知这样，当日真该杀了你！”

　　极度悲伤停下剑光以后，就是用极度森寒，杀气凌然的语气说道。

　　说来也怪，这极度悲伤说话之时脸上却是带着淡淡的笑容，显得很是美丽迷人。和她杀气凌然的语气一点也不符。实在是怪人一个。也难怪她的手下说她是杀人魔。

　　若是被那花痴见了，就算极度悲伤说的在凶狠非常，杀气凌然。只要是这个笑容存在，就一定不会升起丝毫的戒备心理。到时极度悲伤还不是想怎么杀就怎么杀。

　　“你见过我？”

　　听了极度悲伤这句话，紫阳略微呆了一下，就是马上反应过来。心中的一些疑惑也是瞬间得到了解释。

　　从极度悲伤话中的意思紫阳不难体会到一些东西。也是知道，当日自己巧遇黄泉梦建帮任务最后一环，当了一把路人甲在旁边观看。当时自认为隐藏的很好，没有被对方发现。却竟然是被这极度悲伤发现了。只是对方不屑理会自己这小人，只把自己当成了没有什么威胁的小人物。根本没把自己当成一回事。所以就当没看到自己，也是懒得朝自己动手啊。

　　恍然大悟之下，紫阳不禁有些自嘲。

　　自己当日自我感觉良好，还以为自己这路人甲虽然是路人甲。和黄泉梦一行比起来根本不够看。但隐藏的却是很好，就算是黄泉梦这等第一帮派也是没有发现自己。还是略微骄傲来着。可如今看来，自己的隐藏在对方眼中根本就是小儿学舌般的可笑啊。

　　自嘲之际，紫阳开口说话道：“虽然我当日是路人甲，你杀我如碾死蚂蚁一样简单。但如今我是纵剑流鼻祖，我有南明我怕谁！”

　　紫阳长喝之际，顿时变得意气风发起来。心中的郁气也是喷涌而出。

　　我有南明我怕谁，是啊，我有南明我怕谁！

　　自己作为整个游戏里面第一个得到仙门级飞剑，也是至今为止唯一一个得到仙门级飞剑的玩家。而且得到的仙门级飞剑还是原著当中最为出名的几柄飞剑之一南明离火。自己不说游戏里面无敌，但也是恰逢敌手了。就算是那东极天剑孤寒，在和自己单打独斗的情况下不也是略有不如吗。在玩家里面，自己绝对是顶尖的存在了。更何况是极度悲伤这等绝对没达到东极天那等实力的玩家？

　　一时之间，紫阳心中自信满满。真个是信心百倍了。

　　眼见刚才还略有自嘲的紫阳忽然变得意气风发起来，对面的极度悲伤不禁略微皱眉。一双黛眉勾出了一个好看的弧度。

　　“紫阳小心！”

　　“紫阳大人小心！”

　　“会长好机会啊！”

　　……

　　就在这时，周围一片嘈杂的惊呼声传来。二人同时侧目望去，顿时看到那被水雾斑斓等人围攻的紫色神龙不知为何忽然舍弃众人，径直朝着紫阳冲了过去。看那神气，大有一下将紫阳杀死的架势。

　　而这紫色神龙BOSS的实力可是十分强悍。就算紫阳是公认的伪尊天，又手持南明离火剑这等强力飞剑。也是不敢保证自己能够挡住这紫色神龙全力一击的。而对面的极度悲伤在看到这紫色神龙朝紫阳杀去以后却是双眼一亮，变得略有激动起来。

　　她此来最大的目标就是这紫色神龙，至于烈焰池中的东西倒是其次。而紫阳实力强悍，她一直被紫阳拖住，实在是没有机会出手针对紫色神龙。就算想要抢在紫阳众人面前将紫色神龙杀死都是不行。不过此时紫色神龙主动朝紫阳杀来，却是帮了她的大忙，不但直接接近了自己，让自己有了攻击它的机会。更是将自己的对手纵剑流鼻祖难为主，让对方无法对自己发动攻击了。

　　这样一来，自己正好有充足的时间攻击这紫色神龙。

　　想到这里，极度悲伤已然是不假思索的纵剑朝紫阳杀去。做出了一副趁机攻击紫阳的架势来迷惑紫阳等人。

　　毕竟紫阳是纵剑流鼻祖，实力实际上是比她略微强出一分的。况且对方都是强人，还有那画仙存在不是。万一对方发现了自己的意图加以阻拦，自己还真不见得能够成功绛紫色神龙杀死。

　　“休想！”

　　“尔敢！”

　　眼见极度悲伤纵剑朝紫阳杀去，因为紫色神龙杀向紫阳而暂时空出手来的画仙等人都是大喝一声，纷纷朝着极度悲伤发动了道法。准备围魏救赵！

　　而极度悲伤见状却是嘴角略微出现了一些笑容，因为这等情况正中她的下怀。画仙等人发动了一次攻击，短时间内绝对无法再对自己发动更为强悍的攻击。只要自己忽然调转方向去攻击紫色神龙，就没有人可以阻拦自己了。

　　想到这里，极度悲伤剑诀催动，已然是开始调转方向，准备去攻击紫色神龙了。

　　“昂！”

　　然而就在这时，那紫色神龙忽然来了一个神龙摆尾。竟然是方向一转，径直朝着极度悲伤杀了过来。似乎她这美女被紫阳有杀伤力多了，竟是直接舍弃了紫阳。

　　“这什么情况？”

　　如此情况，顿时弄得在场众人大脑都是一阵当即。无论是当事人紫阳极度悲伤，还是周围双方玩家，都是大脑略有空白。不知道这明明是冲着紫阳去的紫色神龙怎么就忽然调转方向朝极度悲伤杀去了。莫非这怪物也冻得虚张声势？虚晃一枪？

　　当机之际，两个当事人首先醒过神来。先是极度悲伤眼中一亮，望着杀向自己的紫色神龙不惊反喜。口中默诵箴言，已然是开始发动终极大招。然后是紫阳反应过来，嘀咕了一声就是纵剑朝极度悲伤杀去，准备帮助神龙将极度悲伤挂掉再说。

　　同时心中暗自默念：神龙大哥，只要你帮我杀了这极度悲伤，我派人保护你游戏时间一年。

　　只是接下来的变故却是让紫阳惊住了，惊的他愣在原地忘记了继续纵剑前行。

　　就在紫阳准备协助紫色神龙将极度悲伤这黄泉梦会长做掉的时候，那极度悲伤忽然抬剑朝着紫色神龙一斩。然后也不见有什么华丽的攻击发出，只是一道普通到不能再普通的淡青色剑光飞出，也不见有什么力量感，就那样轻飘飘的斩在了紫色神龙身上。那霸气非常，受水雾斑斓等一众强人围攻半天没有挂掉的紫色神龙竟然就那样毫无声息的挂掉了，头顶巨额伤害飘起。已然是双眼一瞪，径直没了声息，化作一道死尸朝地面坠落而去。然后光芒闪现，这紫色神龙已然是有几件光芒闪闪的法宝爆落而出。

　　“靠！这什么情况？”

　　眼见那霸气侧漏的紫色神龙在极度悲伤随手一击之后竟然就挂掉了，紫阳略微震惊之后不禁破口大骂。这骂，是骂紫色神龙太过垃圾，太过无耻。他们费劲巴拉的攻击了那么半天你说他不挂，到了极度悲伤手上立即就挂了。这不是故意气人吗。同时也是骂极度悲伤的攻击变态。更是骂系统大神无耻。同时也是表达他心中的震惊心情。

　　骂完的瞬间紫阳已然是纵剑急冲，直奔紫色神龙爆落的几件法宝冲去。而那斩杀了紫色神龙的极度悲伤，虽然也是略微惊讶了一下。显然是没想到紫色神龙的血量竟然被紫阳等人打的剩下这么点了，她只是略微施展就将其杀死了。然后就是立即醒过神来，纵剑冲向了紫色神龙的实体，也是开始抢夺紫色神龙爆落的宝物。

　　这紫色神龙一看就是一个超级厉害的BOSS，他暴露的宝物那肯定是非常强悍的东西。绝对不会普通了。况且她又距离紫色神龙这么近，当然要抢了。

　　不只是她，周围的所有玩家，无论是黄泉梦的人，还是紫阳一方众人，都是出现了过来抢夺宝物的心思。只是可惜，他们距离太远，而紫色神龙爆出的宝物数量有限。就算他们拼了命的往这里飞，也是甭想抢来任何法宝的。不等他们飞到跟前，怕是法宝早就被紫阳和极度悲伤给搜刮赶紧了。谁让紫阳和水雾斑斓距离紫色神龙最近呢。

　　“该死！”

　　不止是他们，就算是紫阳，这距离紫色神龙第二进的人物，都是一阵郁闷。在他来到紫色神龙跟前的时候，绝大多数的宝物都是已经被极度悲伤给收取了。只剩下最后一件，还是因为方向关系，距离极度悲伤略微远了一些。极度悲伤才没有来得及收取。

　　眼见极度悲伤纵剑冲向这件法宝，紫阳万紫剑隔空斩出，那法宝跟前光芒一闪。万紫剑斩出的剑光忽然消失，然后出现在这件法宝紧跟前，并狠狠的撞在了这件法宝上面。顿时将这件法宝装飞了出去。极度悲伤的飞剑也是扑了一个空，没能将这最后一件法宝也一起收取。而紫阳趁着这个机会则是飞剑火力全开，驾驭南明离火剑化作一道光芒璀璨的金色剑光追上那件法宝，剑光一卷，就是顺便将这件法宝裹了去。

　　“兄弟们别让他们跑了！”

　　这时小楼细雨招呼一声，已然是和水雾斑斓等人对极度悲伤一行发动了攻击。如今紫色神龙已死，而且还是被极度悲伤杀死的。他们没了威胁，自然是可以倒出手来全心全意的和极度悲伤一行对战了。而且仙帝和焚琴听雨二人下去烈焰池里面寻找万载通明石了，为了不让极度悲伤等人打扰到二人的行动。他们就更要在外面挡住极度悲伤等人了。至于他们要不要下去帮仙帝和焚琴听雨的忙。虽然按照正常情况来说他们应该下去帮助仙帝二人寻找神石，但他们若是下去了极度悲伤等人也会跟着下去。到时烈焰池里面一片混乱，最后那万载通明石会被谁得到可就不好说了。而且烈焰池里面温度极高，一般的玩家根本抵挡不住。就算是小楼细雨这等内测顶级逆天，因为他修炼的是木系道法为主。虽然自身防御极高，血量也是比其他玩家多出了很多。但却是正好被火焰克制，在火焰环境里面，他受到了伤害比正常情况要大很多。却是承受不住烈焰池的高温的。而就连小楼细雨这等内测顶级逆天都是承受不住烈焰池的高温，更别说其他那些普通玩家了。

　　仔细说起来，他们这些人里面，真正能够承受住烈焰池高温的玩家实在没有几个。紫阳仙帝，焚琴听雨乃是首选三人。这样说来也应该让紫阳下去帮忙。但糟糕的是，这极度悲伤实力强悍。就算是他都不是一合之敌，比他实力略强的水雾斑斓也很难是对手。至于画仙，虽然名头一时无两，乃是如今游戏里面最强的五仙之一。但真个论起来，实力却是不比他和水雾斑斓要高出多少的。所以画仙单独一个人也是很难挡住极度悲伤。

　　排除仙帝和焚琴听雨不说，他们在场的这些人里面，怕是只有紫阳能够和极度悲伤单独对战了。所以紫阳不能走。一旦紫阳下去帮助仙帝和焚琴听雨了。极度悲伤很可能轻而易举的突破他们的阻拦，去到烈焰池里面。届时他们都无法进去烈焰池追击。紫阳等人也是不能及时找到极度悲伤。万一那万载通明石被极度悲伤率先找到。他们可就悲剧了。

　　如此这般，虽然紫阳应该下去帮助仙帝。但碍于极度悲伤的存在却又是不能。

　　如此这般，他们不是不能进入烈焰池。就是承受不住烈焰池的高温。却是只能都留在上面和极度悲伤一行黄泉梦的精英玩家死磕了。

　　好在那紫色神龙已死。虽然是被他们的敌人极度悲伤杀死的，好处多半都让极度悲伤得了去。但他们也是没了心腹大患，不用背腹受敌了。可以全心全意的和极度悲伤等人战斗了。

　　虽然极度悲伤一方来的玩家本来是比紫阳一方多的，但经过刚才生机盎然塔的压制之后，却是被小楼细雨杀死了很多。人数锐减至下，已然是没有紫阳一方多了。甚至还要比紫阳一方的玩家少出了一些。加上紫阳一方强人的数量比对方多，而普通玩家的实力又都是一样。紫阳一方却是逐渐占到了上风。如果不是因为紫阳一方的玩家都是刚刚组合在一起，相互之间都不熟悉。甚至有的还不认识。极容易发生误伤，攻击错误，把自己人当敌人的情况。怕是早就将极度悲伤一方解决了。

　　而相比于紫阳一方的尴尬情况，极度悲伤一方却是根本不存在。他们乃是整个游戏里面最早建立的玩家帮派，此来又都是黄泉梦的精英玩家。那是刚进游戏就和极度悲伤在一起打拼的老玩家了。相互之间不但熟悉，根本不会出现误伤，更不会出现把自己人当敌人的尴尬。配合起来更是默契非常。却是让紫阳一方甚为挠头。此消彼长之下，双方也就是打了一个持平。谁想要战胜对方却是万难。

　　相比起来，黄泉梦一方的整体团队素质就显而易见了。因为紫阳一方是因为他们强人数量多，完全凭借顶尖强人才打成平手的。也就是说，能有现在的局面，完全是因为他们有限几人达到的。如果没了他们，局势就会瞬间扭转。极度悲伤一方占据到绝对优势。

　　而黄泉梦一方，不但团队意识强，相互配合默契。极度悲伤本人更是强悍非常，在和紫阳这同等级纵剑流鼻祖战斗的时候。竟然还能对小楼细雨等强人进行骚扰，帮助自己的手下缓解压力。实在是霸道非常。

　　再看紫阳，若不是有南明离火这等仙门级非常在。甚至都无法跟上极度悲伤，直接就被极度悲伤甩到十万八千里之外了。

　　不过话又说回来，如果紫阳没有这仙门级飞剑的话。他早就动用五莲步了。届时速度谁快谁弱可就不好说呢。


第781章

　　双方之间打成平手，一时战斗胶着。难分胜负。但极度悲伤一行却是没有退走的意思，也不知道还有什么打算。又或者是他们还没有放弃进入烈焰池。而极度悲伤一行没有退走，紫阳他们的任务物品没有找到，建帮任务还未完成。就是更不能退走了。无论如何困难，都要和对方死磕。

　　“轰！”

　　就在双方战斗的时候，下面的烈焰池忽然传来一声巨响，有一道岩浆柱忽然喷起，从烈焰池里面瞬间拔高，飞到了三十高的位置。顿时吸引了双方众人的注意力。也是让众人集体一顿，战斗出现了短暂的停止。

　　“什么情况？”

　　望着那忽然拔起的岩浆柱，双方玩家都是心思各异。极度悲伤一方是寻思是不是又来了什么牛逼怪物。而紫阳一方则是在想是不是仙帝二人被什么牛逼怪物追杀出来了。

　　“哞！”

　　就在双方玩家都是注目观望的时候。那岩浆柱的顶端忽然光影一闪，有一只金色老牛从里面飞了出来。双眼闪烁着碧绿光芒的环视全场。而凡是被这碧绿眼光扫视到的玩家，都是浑身冰寒，入坠冰窖。瞬间被冻成了一个冰块，掉在地面上摔成粉碎挂掉。而就算是没有被碧绿眼光扫视道的玩家，都是感觉浑身冰冷。一阵寒冷。

　　“噗！”

　　紧随金色老牛之后，忽然有一道白色剑光飞出，瞬间将金色老牛斩成了两半。金色老牛也是一点声息都没有发出的就挂掉了。然后岩浆柱忽然炸开，一身白衣，洁白胜雪的仙帝持剑从里面走了出来。

　　“呃？”

　　眼了这等情况，刚才心中各有想法的双方都是略微一愣。

　　极度悲伤一方刚才是想有什么牛逼怪物出现，确实是出现了一个牛逼怪物。而紫阳他们则是想仙帝他们是不是遇到了什么危险，被什么牛逼怪物追杀出来了。可情况恰恰相反，仙帝二人不但没被追杀。而且还将那牛逼怪物反追杀了。这等情况，怎么能够不让他们愣神。而极度悲伤一方的玩家那就更是震惊了。因为那金牛一看就是牛叉怪物，那么牛逼的怪物都被仙帝一剑就给挂掉了。仙帝的实力到底有多强？

　　仙帝刚才斩杀金牛的一幕是震撼的。

　　虽然紫阳和极度悲伤战斗了半天，跟极度悲伤部分强弱。也是实力强悍。让极度悲伤一众小弟暗暗心惊。没想到紫阳这纵剑流鼻祖竟然有如此强悍的实力。但是和仙帝刚刚斩杀金牛的情境比起来却是弱爆了。

　　仙帝斩杀金牛的手段直接而暴力，更是没有什么太大的渲染效果。只是那么一剑过去，金牛挂掉。顿时在视觉感官上大大的震撼的一众黄泉梦的玩家。让他们感觉起来，似乎仙帝的实力比紫阳强出了好几倍。

　　“轰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　就在仙帝纵剑从岩浆柱里面走出，那道岩浆柱还没有完全落下去的时候。烈焰池里面又是传来了一声震天巨响。然后接连不断的被爆鸣声传来，岩浆池里面就好像开了锅一样。不断的有岩浆飞溅而起。然后豁然向上掀飞数丈高，就如同海浪翻滚一般。然后人影一闪，就是有一道硕大的红色剑幕从岩浆浪潮里面脱身飞出。

　　红色剑幕分散开来，焚琴听雨就是出现在了天空之中。同时手中拿着一块色做金黄，宛如玉石一般的长形巨石。

　　“情况如何？”

　　见了最后出现的焚琴听雨，尤其是对方手中的石头。紫阳等人都是目不转睛，略有期待的望向了他。

　　焚琴听雨闻言略微顿了一下，才是用略微压抑的声音说道：“神石已然找到，任务完成了！”

　　“呼！”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳等人都是集体的呼了口气。丝毫没有发现焚琴听雨的不适。

　　不过和焚琴听雨通行的仙帝却是略微皱眉，忽然抬起手中长剑直指对面的极度悲伤喝道：“尔等来此捣乱，该杀！”

　　听了仙帝的话，紫阳等人都是潘然醒悟。小楼细雨更是开口高呼道：“兄弟们给我上，别让他们跑了！”

　　听了小楼细雨的招呼，周围的一众精英玩家这才是反应过来，呈包围之势围了上去。准备将极度悲伤一行围住，灭杀。

　　此时焚琴听雨和仙帝回来，他们实力大涨。自然是到了报仇的时候了。

　　“兄弟们快撤！”

　　极度悲伤岩浆小楼细雨带人杀意凛然的围了上来，而紫阳和仙帝则是一起纵剑朝她飞来。立即招呼一声，就是纵剑离开。

　　“休走！”

　　“把命留下！”

　　紫阳等人见状都是开口高呼，只是战场太大，极度悲伤等人刚才只是和紫阳等人打成平手，根本没有落在下风。紫阳等人冲忙之间根本无法形成合围，只能眼睁睁的看着极度悲伤带人飞远。却是根本无能为力，在后面一路狂追，杀死几个倒霉蛋以后只能无奈回返。

　　“噗！”

　　极度悲伤等人刚刚带人飞远，那一直飞在最后面。由画仙看护着的焚琴听雨顿时张嘴喷出了一口鲜血，然后脸色瞬间边做通红。双眼之中有火苗浮现而出。口鼻当中也是冒出了白色浓烟。

　　“什么情况？”

　　“哇塞，大烧活人嘞！”

　　眼见焚琴听雨忽然张嘴吐出鲜血，身体瞬间变得炙热加虚弱。小楼细雨等人都是一阵皱眉。而万古不化则是趁机惊呼道。

　　虽然众人都是关切的望着焚琴听雨，准备等着他回答。只是焚琴听雨此时状态实在是不好，却是根本无法开口说话了。而他拿在手中的金色神石上面也是闪起了金色火星，烧的焚琴听雨更加难受。

　　“画仙快把他那石头接走！”

　　小楼细雨见状立即向画仙招呼道。因为他们已经发现这石头在焚琴听雨手中很是影响焚琴听雨的情况。

　　“好！”

　　画仙闻言点了点头就是探手去拿那石头。

　　“不要！”

　　这时仙帝纵剑飞来，却是高声阻止道。只是终究还是慢了一点，画仙已然是抬手抓在了神石当中。

　　“刺啦！”

　　霎时之间，画仙的玉手上面青烟冒起，已然是瞬间被烧焦了一大块。等到画仙条件反射的将玉手抬起，她的手掌已经是被烧得露出了森森白骨。如过不是她动作快的话，怕是那只手掌就都被烧掉了。

　　“嘶！”

　　见得此状，周围众人都是一阵倒吸凉气。真个是被这石头的高温给吓到了。而小楼细雨则是脖子一缩，脸上有些尴尬神色。都是因为他，若不是他瞎指挥。画仙就不会动手去接触神石，也就不会被烧成这样凄惨了。

　　“这神石的温度怎么如此之高？我们都拿不了，而这神石在听雨手中优势影响他的伤势。这可如何是好？”

　　画仙皱着黛眉，强忍着手掌上的疼痛。替焚琴听雨着急地说道。

　　听了画仙的话，周围众人也都是替焚琴听雨而着急。只是他们匆忙之间却也都是想不到什么好的办法出来。实在是焚琴听雨手中的神石温度实在是太高了，就连画仙这等三帝五仙里面的强人都是承受不住，他们都是不确定自己能够承受的住。都是不敢去接焚琴听雨手中的神石，也只能在一旁干着急了。

　　就在众人都是焦急无比，却就是想不出什么还办法帮助焚琴听雨的时候。纵剑飞来的仙帝开口说道：“紫阳你还在等什么，还不赶快想办法将听雨手中的神石接过来！”

　　听了仙帝的高呼，周围众人都是一阵如梦方向。

　　对啊，对啊！虽然他们都是不敢确定自己能够承受住那连画仙都能够瞬间烫伤的神石，但紫阳却是可以的。

　　若论在场他们这些人里面，谁最能够承受高温。首选自然是非紫阳莫属了。就连仙帝还要排在其后。这点没有疑问。而且就算紫阳自身承受高温的能力不如仙帝，但他手中还有南明离火剑这等游戏里面最牛叉的飞剑不是。单单是这飞剑的存在，紫阳就完全可以将那神石从焚琴听雨手中接过来了。最起码暂时接过来是不成问题了。

　　而听了仙帝的话，紫阳自己更是如梦方醒。立即不在迟疑，纵剑上前，就是朝着焚琴听雨手中的神石抓了过去。而焚琴听雨也实在是到了自身的承受极限，如果不是因为这神石他一旦松开就会隔空飞走，他早就毫不迟疑松开。如今看到紫阳纵剑过来准备从他手中将神石接受，自己奋起余力，毫不犹豫的将手中神石朝着紫阳丢了过去。

　　紫阳见状也是立即探手接住。而紫阳接住这神石的瞬间，他顿时感觉到一股极度炙热的温度从神石传递到他的手上，顿时让他双手通红，马上就要步入画仙的后尘，手掌被整个烤焦。而画仙只是刚刚接触了一下神石，紫阳却是整个将神石攥在了手中。如果被烧焦的话，他的情况绝对比画仙更为严重。

　　在感觉到这炙热温度的瞬间紫阳立即就要抵挡，只是不等他主动去抵挡，他的丹田位置忽然有炫目的白光和蓝光亮起，发出刺目的光芒。

　　“嗡！”

　　绚烂的蓝白光芒亮起的瞬间，顿时顺着紫阳的身体一路向上，朝着他抓住神石的右手流淌过去。同时这蓝白光芒也是朝着周围扩散开去，虽然没有什么实质性的能量扩散。但却有绚烂的光芒飞散，刺得仙帝等人都是睁不开眼睛。然后仙帝等人紧随其后又是立即感觉到了凄冷冰寒，以及炙热的高温。一热一冷两个极端同时袭来，顿时让仙帝等人体会到了什么叫做冰火两重天。也浑身难受，先是被凄冷的寒流冰冻，但马上就有极度炙热高温袭来。将他们身上的寒流清除一空。只是瞬间清除之下，也是让众人浑身一阵难受。竟是发出了嘎嘎的脆响声，就算是仙帝这等整今游戏里面最强的牛人，也是浑身忍不住的颤抖。竟然是难受到了极点。

　　再说紫阳，在白光蓝光，寒流高温流转到手臂上面，在通过手臂流转到手掌上的瞬间，那神石上面流转出来的高温顿时遭遇到了前所未有的抵抗。先是极度寒冷的低温将它的高温快速降低，紧接着又是极度炙热的高温与它进行对抗。不让神石产生的高温侵袭伤害到一点。

　　霎时之间，在这白光韩流，蓝光高温的双重作用之下。神石的高温已然是被抵挡在外，不能再对紫阳造成任何伤害了。

　　说来也怪，这白光寒流和蓝光高温可是两个不能相容的极端。俗话说的好，水火不相容，讲的就是这两种东西。可是眼前这两种不能兼容的属性却是相同在一起，齐心协力的对神石产生的高温展开对抗。而且威力更是数倍之提升。实在是古怪非常。

　　“紫阳你没事吧！”

　　白光蓝光太过耀眼，而且还是经久不退。导致周围的仙帝等人都是不敢睁开双眼，就算是勉强睁开双眼。也是看不到里面的情况，不禁都是十分担忧。生怕这冰火两重天的蓝白光芒会对紫阳造成什么严重的伤害。不禁都是紧张关切的开口像紫阳询问到。

　　“我没事，你们不用担心！”

　　紫阳闻言立即开口回答，同时意识转动，开始控制丹田处发出的蓝白光芒。

　　却说这蓝白光芒不是其他，正是紫阳体内的蓝白两颗内丹。

　　在紫阳的控制之下，他丹田位置的蓝白光芒顿时开始减弱。最后彻底消失不见，紫阳的身形已然是显露出来。而仙帝等人也是能够睁开双眼了。

　　“呼！”

　　紫阳呼了口气，转头朝众人说道：“成了！”

　　说着晃了晃手中的长条装神石。

　　众人转眼望去，都是惊讶的发现，那本来色做金黄，有金色火星四溅飘飞，温度极高的神石表面竟然冻上了一层白色的透明寒冰，将它严严实实的冻在了里面。而在这层透明寒冰的里面又是有着一层蓝色的火焰，紧紧的贴在神石表面，抵抗着来自神石上面的巨大高温。而这蓝色火焰虽然也是火焰，温度极高。但却不会阻拦外面白色寒冰的韩流力量，白色寒冰的力量竟然是全部都经过蓝色火焰最用到了金色神石上面，对神石形成极大压制。而紫阳手掌挨着寒冰，就是这样轻而易举的将神石抓在了手里面。

　　却说这神石一人多高，紫阳将其抓在手中就好像拿着一个巨大的门板。只要他往神石后面一藏，旁边的人都无法看到紫阳这等人物。还以为就是一块石头飞在半空呢。而紫阳手中的巨大神石更是变成了色彩斑斓，有金蓝白三种颜色不断闪烁。交相辉映之下又是汇聚形成了其他种类的颜色。顿时变得美丽非常。

　　“情况怎么样？”

　　众人见紫阳安好，而且手掌也没有像画仙那样被整个烧焦。不禁都是送了口气。

　　“很好，这神石已经被我收了！”

　　“那就好！”

　　众人闻言都是送了口气。

　　这时紫阳转头望向小楼细雨，开口问道：“怎么样，任务完成了没有？”

　　众人闻言都是转头望向了小楼细雨，而小楼细雨却是望向了另外一个玩家。因为那个玩家才是最先接建帮任务的那个玩家。这个任务也还在他的身上，紫阳等人却是不能和他共享这个任务的。不过在任务完成，这个玩家创建帮派的时候。却是可以将紫阳等人加入其中，这样就可以完成组织帮派建设了。

　　“已经完成了，就差最后一步了！”

　　见了小楼细雨的目光，那个玩家点了点头说道。

　　“还差最后一步？什么意思？不是已经完成了吗？”

　　听了这个玩家的话，小楼细雨等人都是一阵疑惑。

　　“完成是完成了，但是建设帮派是需要帮派驻地的不是，没有帮派驻地系统是不会承认你建设的帮派的。就算你所有的步骤都完成了，也是无法建设组织了。只有将这块万载通明石放在帮派驻地里面，这样系统才会承认我们建设的组织。”

　　“原来是这样！”

　　听了这个玩家的解释，紫阳等人这才是明白过来，知道是什么意思了。

　　“既然如此，那我们快去找帮派驻地吧！”

　　众人说着已然是纵起剑光，直奔湘江而去。

　　却说这帮派驻地有多种获得方式，一个是最简单的，也是绝大多数玩家帮派都在使用的。那就是想系统租购帮派驻地，付给系统一定的金钱，从系统那里购买或租借一块地方当做自己的帮派驻地。这样也可以完成最后一步。而这块租购的地方可以是在系统城市里面，也可以是在城外怪区里面。

　　还有一种则是如比天道那样，在野外怪区里面找到一块自己非常中意，风景秀丽的地方。利用各种手段强行占领。不过这样强行占领的帮派驻地虽然不需要额外的花费金钱，但却是有极大的缺点，那就是在一定的时间内，这块地方还属于怪区，会不定期的有怪物出现。很可能你正和别人在这里聊得开心，你们俩中间突然刷新出现了一只恐怖恶心的怪物吓你们两个一跳。除非利用某种特殊手段才能够阻止怪物的正常刷新。这样就不会有怪物出现了。


第782章

　　当日紫阳和仙帝所去的比天道总部，就是他们利用特殊手段强行占领的驻地，将怪物刷新停止了。所以没有怪物出现。

　　在游戏更新开启帮派建设任务以后，这个强行占领的期限为七日，在这七天里面，这块强行占领的帮派驻地里面就会不定期不定地点的有怪物刷新出来。甚至有非常恐怖的BOSS级怪物出现。威力十分恐怖，不过也算是系统给予玩家的一些福利了。只要强行占领帮派驻地的这些玩家能够将BOSS杀死，自然可以获得丰厚的奖励。而到了七日以后，就要经历怪物攻城，会有密如潮水一般的怪物对你强行占领的这块领地发动攻击。一旦怪物将这块领地占领，那你强行占领的帮派驻地将回归怪区。失去驻地的所有权，利用这块驻地建设的帮派也将宣告解散。所以这强行占领帮派驻地的办法还是非常相当危险的。不过好处也是有的，一旦守城成功。挡住怪物攻城，那这块帮派驻地就会永久完全的属于你。就像系统的各大门派一样，那山门都是永久属于那个门派的。而比天道就是这样活得的领地。不过难度也是非常大的，如果没有十足的把握，最好还是不要这样做。因为一旦收成失败，那辛辛苦苦建设的组织可是要宣告解散的。届时之前的一系列努力可就都全部白费了。

　　再有一种方式，就是找到一些仙家洞府，洞天福地，获得这洞府的掌控权。在将这洞府作为帮派驻地就可以了。而在这仙侠世界里面，还是可以活得一些洞府的。当然了，那绝对都是赶不上紫云宫，峨眉山门，月儿岛等地点的。而且活得洞府的一般都是一个或几个玩家，却是没有一大堆人同时活得洞府的。而一旦将你的洞府变成帮派驻地，那就成了共有财产，乃是整个帮派共用的。而不是属于某个人，或某几个人了。这样一来损失还是非常相当之大的。

　　……

　　“我们就把驻地选在这里吧！”

　　一路马不停蹄的纵剑回到湘江浏阳河旁，仙帝就是指着岸边的一块景色宜人的怪区说道。

　　这湘江一代风行秀美，随便找一个地方，都是景色非常秀美。

　　“为什么是这里？我们不应该找一块地方位置恰当，周围各种资源丰厚的地方作为帮派领地吗？”

　　见仙帝准备选择这里当做帮派驻地，周围的玩家都是非常不解的开口向他问到。

　　这在野外强行占领帮派驻地是他们已经商量好的事情，这个没疑问。有疑问的是仙帝选择的这块地方虽然景色也算秀美，当做领地也没有什么不可以。但是这里的怪物资源，地理位置。以及其他种种东西确算不上多好。大家实在是不明白仙帝为什么选择这里当做帮派驻地。

　　“因为那个！”

　　仙帝闻言就是忽然抬起手指了一下浏阳河方向。

　　“那里？什么意思？”

　　见了仙帝的动作，一众玩家都是出现了十分费解的表情。不明白这地指的是什么。

　　“那里有一处仙府存在，我们在这里建设帮派驻地，就可以最近距离的在仙府旁边了。等到时机成熟，我们完全可以将那座仙府据为己有，作为自己的帮派驻地。这样一来，我们的帮派驻地级别就会大大提升了。”

　　“原来是这样！”

　　“原来如此！”

　　……

　　听了仙帝的解释，周围的玩家这才是一阵恍然大悟。也明白了仙帝将帮派驻地选择在这里的原因。

　　却原来，这里都是当初紫阳仙帝等人发现那座青色阁楼的地方。而仙帝等人也是将目标锁定在这座阁楼上面了。

　　“既然如此，那我们就找个合适位置将这帮派基石放上吧。等到七日以后怪物攻城完毕，这块领地就完全属于我们了！”

　　“好！”

　　众人说完已然是总起见光，开始在仙帝指的这块地方寻找合适的位置。

　　却原来他们最后和极度悲伤领导的黄泉梦弄来的万载通明石就是门派基石，只要将这块神石放在选中的地方，系统就会进行最后确认，将这块地方当做你的领地了。帮派也自然建设完成了。

　　“我看这里不错，就这里吧！”

　　“恩！确实不错。”

　　“那就这里吧！”

　　……

　　众人寻找了一会，终于是找到了一块比较中意的地方。所以大家都是赞同将帮派基石放在这里。

　　于是紫阳抬手一抛，已然是将手中一人多高的神石抛了出去。然后神石飞天落下，已然是稳稳的扎在了地里面。

　　与此同时，系统大神传言至此道：

　　玩家帮派基石建设完成……玩家帮派驻地选择完成，为野外占领。请玩家做好怪物攻城准备。请玩家设定帮派名称。

　　听了这声系统传言，众人都是不禁相互对视。然后小楼细雨开口项众人问道：“你们感觉叫什么名字好？”

　　“这个，我对起名字最不在行了，还是你们想想吧！”

　　“那不如就叫做霸气盟吧！”

　　“不好，不好。太俗气了！”

　　“那叫什么，有本事你也想一个！”

　　“想一个就想一个，就叫理想之家吧！”

　　“切！你这什么破名字，准备开宾馆吗？一点也不霸气侧漏啊！”

　　……

　　“不如叫梦幻仙国吧！”

　　就在众人因为帮派名字而一轮不休的时候，水雾斑斓忽然开口。说出了一个名字。

　　听了水雾斑斓说出来的名字，众人都是瞬间一顿，在口中咀嚼着这个名字。也是感觉这个名字很有深意，竟是给听到的人一种略显神秘，想要探寻的感觉。不禁都是开口称赞道：“这个名字好，真是太好了！”

　　“是啊，这个名字给人一种想要探寻的玩家。想必有很多玩家听到这个名字以后都会对我们的帮派产生关注，届时那些玩家发现我们的组织里面竟然有仙帝，纵剑流鼻祖，画仙，听雨大人这些强人存在。肯定会有很多玩家忍不住加入组织，想要进一步查看我们组织情况的。这样整符合一个组织的本质。这个名字实在是太好了！”

　　……

　　“既然这个名字好，那我们就叫这个名字了！怎么样？”

　　在一片称赞声中，小楼细雨开口，向紫阳等主要人物征求意见道。

　　“我觉得可以！”

　　“我也没有意见！”

　　……

　　听了小楼细雨的询问，仙帝第一个点头表示赞同。紧接着焚琴听雨画仙等人，一个个相继赞成这个名字。最后只剩下紫阳这个最重要的人物之一没有表态了，于是大家不禁都望向了他，还以为他有什么不同意见。或者是更好的名字呢。

　　“紫阳，你是什么意见？”

　　“啊！你们说什么，哦，这个名字啊，很好，很好。超级棒，就叫它好了！”

　　听了紫阳明显走神的回答，虽然正好对应上了他们的问题。担众人还是一阵无语，不明白紫阳在这个时候走个哪门子的神。不过这些都不重要，现在关键的是赶紧确定帮派名字，将一系列帮派设施建设起来。

　　“既然大家都说这个名字好，那我们就叫这个名字好了！”

　　焚琴听雨见众人都没有意见，就是探手找出剑琴，准备在帮派基石上面刻出帮派名字。

　　“且慢！”

　　不过就在焚琴听雨准备刻出帮派名字的时候，一旁的小楼细雨却是开口叫停道。

　　“怎么了？”

　　焚琴听雨见状不禁诡异，很是不解的问道。

　　小楼细雨闻言立即开口说道：“有仙帝和纵剑流鼻祖这等重量级人物在这里，哪里还用的着我们来刻帮派名字啊。当然是由仙帝和紫阳来刻才对了。这样帮派名字才有纪念价值吗。”

　　“此言有理！”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨不禁赞同的点了点头。然后转头朝仙帝和紫阳说道：“那就有请仙帝和纵剑流鼻祖为咱们的帮派赐名吧！”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳立即第一个点头赞同道：“听雨兄怎么能这么说呢。我如今虽然是被大家称作劳什子纵剑流鼻子，听上去似乎挺牛叉。但也只是徒有虚名而已。可是比不了听雨兄你这内测之时实至名归的尊天强人啊！这个帮派名字当然由你来了！”

　　随着紫阳的话，仙帝也是在一旁开口符合。

　　焚琴听雨闻言立即摆手说道：“怎么能这样说呢，我是内测的尊天强人不假。内测时风头一时无两也是不假。但如今游戏正式运营，我这内测尊天纵然没有沉沦，也是没有多少人记得了。还是你们两个在现当今的游戏里面有号召力。为了我们帮派的未来着想，还是由你和仙帝来刻这个名字吧！”

　　“不行，不行，还是你来吧！”

　　……

　　于是散热让你就是这样相互开始谦虚，你让我，我让你的。相互谦让个没完没了。

　　如此情况，一旁的画仙首先看不下去了，开口说道：“哎呀，你们三个就不要相互谦让了好不好。在这样继续下去，游戏都要停服维护了。我们的帮派也不用建设了。说起来你们三个在这游戏里面都是非常有号召力的玩家。听雨你是内测尊天强人，是很多玩家的偶像。更是我们这些内测玩家心中永远的尊天。而仙帝是内测玩家变成强人的代表，也是很有影响力。至于紫阳，你如今是纵剑流鼻祖。乃是一众小白玩家的代表，更是自创游戏作战流派的鼻祖。影响了也是巨大。我看这个帮派名字不如就由你们三个一起来刻吧！”

　　“我看可以！”

　　“我们看也行！”

　　听了画仙的建议，小楼细雨第一个双眼一亮。赞同这个建议。周围众人也是纷纷赞同。

　　不过马上小楼细雨就是皱着眉头说道：“可是这帮派名有四个字，而仙帝他们却只是三个人。这要怎么分配好呢？谁来刻两个字？”

　　“这个……”

　　听了小楼细雨的疑问，周围众人也都是眉头一皱。感觉事情有些大条了。

　　紫阳见众人都是一副非常为难的神情，不知道该如何分配才好。不禁摆了摆手说道：“这个事哪有那么困难。我们三人虽然都在玩家里面影响巨大，但真个论起来自然还是仙帝的影响力最大了。他可是先如今整个游戏里面公认最强的第二个玩家啊。名头一时无两，绝对不是我和听雨兄可比。我看就有仙帝刻开始结尾的两个字，我和听雨兄刻中间两个字吧！”

　　“这样也好。”

　　听了紫阳的建议，周围画仙众人都是一片赞同。

　　本来还想要拒绝的仙帝见状实在是盛情难却，只能接受下来。抬手招出独门飞剑，化作一道灿白流光朝着金色基石上面飞去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在这雪白飞剑出现的瞬间，顿时有极度冰寒的温度朝着周围弥漫扩散开去。等到白光飞到基石跟前的时候，寒流变得更大。也是和基石上面的制热温度产生了对撞。一时之间天空之中脆响不断，不断有白色寒冰在虚空当中凝结出现。然后又被基石上面的高温整个融化，化作碎片飞散。

　　在不断响起的碎响声中，仙帝的雪白飞剑也是斩在了金色基石上面，一时之间，金色粉末翻飞飘扬。一个了龙飞凤舞，满含霸气的，梦字已然是呈现在了金色基石上面。

　　“到我了！”

　　紫阳见仙帝刻完梦字，立即探手招出南明离火，化作一道流光，朝着金色基石上面斩去。

　　金色基石是极热高温，紫阳的南明离火剑也是极热高温。只是两个极热高温接触在一起的瞬间，想象中的冲突却是没有出现。反而好似亲人相见似得相互交融纠缠在一起。紫阳的南明离火剑也是没有遭受到一点阻拦的就飞到了金色基石跟前，在金色基石上面刻出了满含凌厉，风采不羁的幻字。

　　“这回到我了！”

　　眼见紫阳刻出了幻字，焚琴听雨也是立即放起了他的独门剑琴。化作一道火红剑幕，携带着五道白光朝金色基石上面斩去。

　　虽然焚琴听雨的剑琴和紫阳的南明离火剑都是火属性的武器，但属性还是有极大不同的。焚琴听雨的剑琴来到金色帮派基石附近以后顿时遭到了巨大的阻拦抵抗。不过焚琴听雨的实力也不是改的，剑琴飞纵之下还是来到了金色基石跟前，在基石上面刻出了一个飘逸无比的国字！

　　“嗯？听雨你这是什么意思？怎么捞过界了？”

　　见得此状，周围正在围观看热闹的小楼细雨等人都是瞪大了眼睛，不明白焚琴听雨怎么老过节的刻了本该是仙帝刻的字。

　　焚琴听雨闻言不禁义正言辞地说道：“什么捞过界，天水兄外号仙帝，我们帮派名字里面又正好有一个仙字，这个字自然要由仙帝来刻了！”

　　“此言有理！”

　　听了焚琴听雨的话，小楼细雨等人都是连连点头，感觉他说的实在是太多了。

　　“那好吧！”

　　仙帝闻言也是略显无奈，因为焚琴听雨实在是给他留了一个难题。

　　大家都知道，写字是一行一行，按照顺序写出来的。如果在半路露出一个空隙来，等以后再向这个空隙里面补上字迹的话，那肯定不能尽善尽美，肯定会和前后周围的字迹产生明显的不同。让人一目了然就能看出这个字和其他字迹的区别。一个人字迹写字都是这样的，更何况是此时仙帝三人同时写四个字了。而焚琴听雨越过地三个字不写，而是去写最后一个字。顿时使得仙帝刻字的难度突然增大了很多。他需要极强的操控能力，才能够将字刻好，不至于让其他看出这个字和其他三个字有太大的出入和不同。

　　这样一来，需要的可就不仅仅是操控飞剑的能力了。还有个人眼力，距离大小等等很多的判断。

　　可以说，焚琴听雨虽然是好意的将这个正好对应仙帝名号的仙字留了出来，给仙帝来刻。但实际上却是给仙帝来了一个难题。

　　但事已至此，焚琴听雨的字已然刻完。仙帝只能迎难而上了。

　　略微观察了一会，仙帝这才是动剑，再次在金色基石上面刻出了一个龙飞凤舞的霸气仙字。

　　“这下好了，我们的帮派终于建成了！”

　　见仙帝将最后一个仙字刻完，周围的小楼细雨顿时雀跃一声。周围也是响起了一片欢呼声。

　　虽然紫阳答应小楼细雨建设帮派组织，但匆忙之间，小楼细雨也是没能找到太多的人，只是找到了系统要求建设帮派的最低标准人数。所以紫阳他们的帮派虽然建成了，但人数却是极少了。虽然不能说是整个游戏里面人数最少的帮派，但也绝对是极为少见的了。不过他们帮派的人数虽然少，但实力却是不容小视。甚至问鼎游戏里面实力最强的帮派都是大有可为。因为单是紫阳仙帝，焚琴听雨画仙四人，就是整个游戏里面最强的一批玩家了。他们每一个单独拉出去都完全可以独挡一片，召集到一群玩家建设帮派组织。更何况此时是他们四人在一个组织里面，还有小楼细雨，水雾斑斓等内测逆天强人加入。他们帮派的尖端实力那就更是恐怖了。


第783章

　　可以说，在当今游戏最新建设的组织里面，紫阳他们的组织绝对是实力最强的一个组织。

　　这时小楼细雨开口说话道：“现在我们的帮派建设成立了，就来商量一下组织结构吧！”

　　听了小楼细雨的话，周围众人都是一阵点头，认为小楼细雨说的太对了。

　　确实需要商量一下组织的结构，选出一个能够统揽大局，能够让所有玩家都信服的人物当帮主。否则无论他们帮派里面的尖端实力有多恐怖，无法拧成一股绳，无法有效利用。也是一盘散沙。

　　听了小楼细雨的话，立即就有人开口高呼道：“这还用说吗，仙帝乃是我们这些人里面最强的玩家。又是三帝之一，在玩家里面的号召力也是无人能及。当然由仙帝当这个帮主了！”

　　“是啊，我支持仙帝！”

　　“我们支持仙帝，我们都支持仙帝！”

　　……

　　这个玩家的话音一落，顿时引来了一众玩家的符合声。不过马上就有玩家提出反对意见道：“仙帝大人的实力强悍，我们确实信服。但仙帝大人在组织掌控上还是有一些弱势的，而小楼大人内侧只是就曾组建过组织，我看还是有小楼大人当这个组织的会长最好。这样一来，我们的帮派管理绝对没有一点问题。在加上有仙帝和紫阳大人等诸位大人帮忙，我们的帮派绝对能够蒸蒸日上，超越比天道黄泉梦等先十帮派，成为游戏里面最强的组织。”

　　“对啊，我怎么忘记了小楼大人内测只是就是一个帮派的会长呢？由小楼大人当会长，我们帮派的管理绝对是整个游戏里面最强的。”

　　“我支持小楼大人。”

　　“我也支持小楼大人！”

　　……

　　随着这个玩家的话音落下，周围又是一片的符合声。一时之间，现场玩家已然是大致分成了两部分，一部分支持仙帝，一部分支持小楼细雨。成了他们两个相互PK的情况。而小楼细雨也是没想到自己竟然能够和仙帝展开对抗，他竟然会有这么多的支持者。一时间不禁有些受宠若惊。就是准备开口说话，只是不等他开口说话，忽然又有玩家开口支持，但却不是他和仙帝任何一个人。

　　只听咱们的叶大小姐冷哼一声，千金娇蛮之气瞬间显露无遗，开口高喊道：“谁说仙帝和小楼细雨最适合当会长的？我看紫阳才是最适合当会长的。他是纵剑流鼻祖，乃是游戏正式运营以来，前无古人，后无来者，第一个开创出新的作战流派的玩家。现在玩家当中有多少人在使用和苦练纵剑流你们也应该知道。而且这些人里面不乏顶级逆天。他们都在模仿跟随紫阳的脚步，这等作为可不是一般人能够做到的。至于说在玩家中的影响力，凭借纵剑流鼻祖的名头，紫阳在玩家里面的影响力也是巨大的。我看紫阳当会长才是最适合的。”

　　听了叶大小姐的话，在场玩家基本上都是集体一愣，但马上就有玩家开口说道：“是啊，紫阳大人还是纵剑流鼻祖，那可是我们的偶像啊。有很多玩家都是紫阳大人的粉丝，如果紫阳大人当了会长。肯定会有很多玩家慕名而来，加入我们组织的。这对我们组织招收人马可是很有好处的！”

　　……

　　一时之间，又是有很多玩家选择支持紫阳。甚至就连那些本来支持仙帝和小楼细雨的玩家也是开始支持紫阳。如此一来，在场的玩家又是分成了三部分，变成了紫阳，仙帝，小楼细雨三足鼎立的情况。

　　面对如此情况，一旁的焚琴听雨不禁叹息一声，心中好生惭愧。

　　想他内测八尊天之一，堂堂的内测尖端强人玩家啊。竟然没有人支持他当这个会长，他为人实在是太失败了。枉他内测还当了那么久的尊天强人。失落，这一个焚琴听雨真的是太失落了。

　　焚琴听雨到不是稀罕这个会长，只是他感觉自己内测几年下来实在是太失败了。甚至连小楼细雨这等顶级逆天的人气都不如。

　　然而就在他一脸失落的叹息之际，忽然有玩家开口支持他。也是让周围的玩家忽然想到在场还有焚琴听雨这等内测大佬尊天强人。于是立即就有玩家开始支持他。场中情况也是再度变成了四足鼎立的情况。

　　而就在有人支持焚琴听雨的时候。又是有人开始支持画仙这位美女玩家。于是有很多本来支持紫阳四人的玩家立即临阵倒戈，开始支持画仙这位美女玩家。毕竟画仙是五仙之一，游戏里面最强的八人之一。自身还是一个美女玩家。实在是才貌双全，实力强悍。对她仰慕的玩家那是大有人在。人环目望去，支持画仙的玩家也果然都是一些男玩家。只有小猫两三只的女玩家。

　　见场中情况数变，此时变成紫阳五人相互竞争，各有玩家支持，万古不化不禁在心中嘀咕道：“我师姐论容貌丝毫不差画仙什么，而且画仙还只是一个小女孩，青涩难掩。但我师姐可就不容了，她可是熟女啊。那滋味，啧啧……”

　　顽固不化嘀咕道这里又是连忙抬起双手，狠狠的捂住自己的嘴巴，生怕周围的玩家听到他刚才的自言自语。尤其是担心被自己的师姐水雾斑斓听到。不过环目四顾，大家都在为支持谁当会长而讨论，根本没有人注意他，这才是松了口气。也是开口捣乱道：“我师姐水雾斑斓要样有样，要身材有身材。实力也是强悍。乃是内测斑斓仙子是也。那点也不差了，我支持她当咱们的会长！”

　　万古不化着忙之下却是用错了语言，说成了咱们的会长。好像他也要加入紫阳他们组织似得。可是如今帮派建设，小楼细雨紫阳等人已然都是组织当中人物了。而因为小楼细雨事前就和众人说好了他不加入组织。所以他没有加入。此时此刻他却是成了在场唯一的一个外人。他说出这句话顿时引来了在场所有人的目光，大家齐刷刷的望着他却是没有任何一人开口说话。都是就那样直直的望着他，看的他浑身一阵难受。那感觉，就好像美女被一群色狼盯上的感觉。

　　较是顽固不化这等厚脸皮，被众人这样盯着看，都是有些不好意思了。

　　“你们……你们看什么？”

　　万古不化开口说话之下，竟然是变得有些结巴了。

　　就在众人还是直勾勾的望着万古不化之时，紫阳忽然开口高喊道：“我也支持水雾斑斓当会长！”

　　听了紫阳的话，众人不禁都是一愣，一脸愕然的望向了紫阳。不明白紫阳这被支持的人，怎么反到支持上别人了？不过虽然诡异，但如此一来，水雾斑斓的支持率瞬间上升，顿时变大巨大起来。因为紫阳可是其中的一个被支持者啊。

　　这样一来，就是有六个人被大家推举出来，都是可以当做会长的。而且每一个人都是各有特点，当了会长以后也是各有好处。就算是水雾斑斓的实力虽然没有仙帝和紫阳强，但当了会长以后却并不见得就比紫阳二人差了。

　　一时之间，场面陷入僵持状态。却是谁也无法一呼百应，获得全场所有玩家的支持，一举当选会长大任。

　　就在场面僵持的时候，小楼细雨忽然开口说道：“不如这样吧，反正我们六个人的支持率不分上下，那就我们都当会长，来一个如同现实当中集团公司一样的组织，我们都是公司的股东，这个帮派的董事。谁有权发布命令，只要这个建议能够得到我们六人一半以上的支持，这个建议就可以执行！这样一来我们都是会长，身份相当，又是各有特点，就不用遗憾谁没有当上会长了。也不用担心谁当上会长以后无法对组织产生最好效果了！”

　　“我看可以！”

　　“我看也可以！”

　　“可以，可以……”

　　听了小楼细雨的话，紫阳等人都是双眼一亮，感觉小楼细雨的这个提议实在是太好了。要知道他们六个人不是内测的顶级逆天，就是这个游戏里面的最强玩家。都是号召力极强的玩家，如果让他们被比人领导，不说外人看来会不会别扭，单是他们自己心中就会非常不爽了。

　　见紫阳等六个当事人都是没有意见，周围的其他玩家也是没有什么意见，都是开始支持小楼细雨的提议。

　　于是小楼细雨建帮以后的第一个提议，就被全票通过了。而且还是获得了全帮上下所有玩家的支持。

　　这时紫阳开口提议道：“反正我们的帮派都成集团质的了，不如再在我们之下弄出一个此等级会长，也有一点的权利管理调度帮派。这样省的我们六个人都不在，或者是没有时间的时候，帮派仍旧有人管理，仍旧可以正常运转。”

　　听了紫阳的提议，仙帝等人的眼睛又是集体一亮，觉得紫阳的这个提议实在是太好了，也是立即同意了下来。于是紫阳的第二个提议也是高效率的全票通过，同样是获得了帮派里面所有玩家的支持。

　　于是在场玩家再次展开推举选票行动，又在紫阳等六人之下选出了十二个次级话事人。有一定的帮派管理权限，正式将紫阳等六人的权力分散来。如果这十二个人联合在一起的话，完全可以掌控整个组织。甚至越过紫阳等人对帮派做出各种改变和控制。不过这十二个玩家在小楼细雨提出建设帮派之前可都是不认识，只有极少数的几个人相互认识。这种情况却是很难出现。

　　这样一来，紫阳等人建立的帮派名字已有，帮派模式也是完整。这帮派终于是彻底建设完成了。接下来最急切的任务就是先招收一批玩家过来充充门面，最起码让帮派里面的人数多一些，不至于只有他们这么小猫两三只。若是有一个玩家离开帮派的话，都面临被系统强制解散的可能。

　　虽然他们的组织已然是建设完成，但是系统方面还是有最低人数要求的。一旦低于这个人数，在多少时间以内又是无法将人数重新找够。那帮派可就要被强制解散了。

　　“那就有劳各位都拉自己最好的朋友过来加入我们的组织了！”

　　决议定下以后，小楼细雨就是以他六大会长之一的身份向周围一众帮派玩家发号施令到。

　　他们虽然决定招收玩家，但也是不能滥竽充数的胡乱招收一些玩家的。还是要有一些标准的。

　　而他们的帮派刚刚建设完成，现在加入的玩家那可都是以后帮派里面的核心力量。所以小楼细雨等人决定先各自拉自己的好朋友进帮。而古语说的好，谈笑有鸿儒，往来无白丁，他们都是人中龙凤，整个游戏里面的精英玩家。能够和他们来往的玩家，自然也绝对都不是普通玩家。所以他们的朋友再不济也都是凌驾于普通玩家至上的那批玩家。实力肯定没话说。而且都是各自的朋友，就算人品有一些问题，真的出了一些什么问题，相互之间也是好解决。

　　“小楼会长放心，我们都会各自来自己的好朋友过来加入帮派的！”

　　“是啊，咱们帮派有仙帝纵剑流鼻祖和仙帝这等名声在外的牛叉人物，还有听雨大人这等内侧尊天，更有小楼会长斑斓会长这样的内测尊天，还有画仙这等美女强人。号召力绝对是巨大的，帮派未来的强悍也是可以预见的。如果这等组织不加入，实在是太可惜了。我们当然要加入了。”

　　“此言甚是！”

　　听了这个玩家的话，大家都是一片赞同。

　　不过一旁暂时被众人遗忘的万古不化立即开口说道：“我说兄弟你这句话是什么意思？为什么只单单说画仙是美女强人玩家？难道我师姐就不是美女强人了吗？还是你对我斑斓师姐有什么意见或者是想法？”

　　“不是，不是。万古大人你实在是冤枉我了，我只是……”

　　那个玩家闻言脸色一变，立即开始匆忙解释，只是万古不化却是不给他机会，不等他把话说完，已经是双眼一瞪道：“只是什么，我看你就是这个意思！就是对我师姐有什么特殊意见吧！”

　　“我……我……我……”

　　那个玩家闻听此言，顿时一阵口吃。真是不知道说什么好了。

　　就在这时，小楼细雨这作为会长的玩家终于是开口说道：“万古不化，你这家伙什么意思？欺负我们帮派的人不成？我告诉你，在场这些人都是我们帮派的，可就你一个外人。就连你斑斓师姐现在都是我们的六大会长之一了，相信她也是会替自己的帮派着想的。如果你要欺负我们帮派的玩家，我们可对你不客气了！”

　　“我……”

　　此话此出，却是轮到万古不化无语了。虽然他知道小楼细雨等人不会真的对他出手，但是眼前的情况就真是这样，在场这些玩家，就连他最亲近的斑斓师姐都是紫阳帮派的玩家，也只有他一个人是外人而已。自己刚才那句话还真有欺负人家帮派玩家的意思。

　　就在万古不化有些无言以对，不知道说什么好的时候。紫阳开口说道：“行了小楼，你就别和万古兄开玩笑了。他只是这么一说而已，怎么会欺负我们帮派的玩家呢。虽然他不是我们帮派的玩家，但我相信万古兄还是心向我们帮派的，就算他加入了其他组织，又或者成为了整个青城派组织的会长。他也是心向我们帮派的，就算我们有什么事情请他帮忙。他也是会毫无疑问的开口答应的。”

　　听紫阳帮自己说话，万古不化顿时松了口气，刚准备开口顺着紫阳的话茬说下去，小楼细雨再度开口说道：“我说我们的纵剑流鼻祖大人，你怎么还帮他说话？你忘了自己不久前在青城派是什么遭遇了吗？虽然我相信万古不化不会指使那些青城派的玩家去围攻紫阳你，但是他作为青城派首席大师兄，难道对当时的事情就不知道吗？又或者他真的就那么恰巧不在青城派？而如果他在的话，不出面帮你也就算了，怎么也应该约束约束自己的手下，不让那些玩家也去对你不利吧？可是据我所知，当时围攻你的时候。青城派百分之九十九以上的玩家可是都参加了。这样看来，万古不化他还是有对不起你的地方。你现在竟然还替他说话？”

　　“我……”

　　万古不化闻言又是一阵无言以对。

　　“行了，行了！小楼你就别在挤兑万古兄了，我相信当时万古兄是真的恰好不在青城派，否则怎么会不出现帮我呢。现在我们的帮派刚刚建立完成，还是赶集招收人马，提升组织等级去吧！”

　　“对对对！我们还是赶紧提升帮派等级，招收人马要紧。也好快些将我们帮派的等级赶上比天道黄泉梦等先十帮派，好让他们见识见识我们的厉害。也让黄泉梦知道知道当时得罪我们有什么重大后果。”

　　“就是，就是！”


第784章

　　听了紫阳最后的话，周围玩家都是立即附和起来。小楼细雨也是不好在开口挤兑万古不化。于是漫天剑光四散分开，大家都是各自发出飞剑传书，邀请自己的朋友加入组织去了。然后小楼细雨这擅长管理的会长各自给大家安排了任务，让大家各自形式。于是整个帮派都是高速的运行起来。

　　霎时之间，紫阳和仙帝这两个帮派里面最强的玩家却是成了闲人。因为他们两个虽然厉害，但却是没有被小楼细雨分配什么人任务。只是让他们两个自己看着办，有什么地方需要他们两个帮助的。他们两个自己就过去帮忙。却是没有说出具体的事情。而紫阳和仙帝开口向小楼细雨询问，却被他以紫阳和仙帝是他们帮派最先选出的两个主会长，地位比他高，他无权指挥安排二人的任务给推脱了。而紫阳想要发出飞剑传书邀请自己的朋友加入组织，却是忽然发现自己的朋友实在是少之又少，不是已经被他拉了过来加入组织，就是已经加入了其他组织。无法在加入他们的组织了。就算是他仅有的几个，还没有加入任何组织的朋友，他发飞剑传书过去，却是得到对方回复，说是已经知道并加入他们所在的组织了。原因却是紫陌她们紫阳的朋友已已经抢在他前面发飞剑传书邀请了那几人。

　　一时之间，紫阳才是发现自己的朋友真的好少。基本上他的朋友紫陌等人都认识。

　　“我们干什么？”

　　紫阳无奈的瞥了身旁同样无事可做的仙帝一看，开口问道。

　　“干什么？当然是呆着了！”

　　仙帝耸了耸肩，开口说道。

　　“待着？”

　　紫阳闻言愣了一下，不知道仙帝这句话是什么意思。

　　“对，就是呆着。”

　　仙帝点头。

　　“待着？什么事情也不做？”

　　听了紫阳的话，仙帝开口强调道：“是呆着，不是待着。我们只要站在这里发呆就好了！”

　　“站在这里发呆？”

　　紫阳闻言不禁一愣，诡异开口道：“就是站在这里发呆吗？”

　　“当然就是站在这里发呆。我们只要站在这里发呆，大家如果有什么事情需要我们帮忙的话，自然就会过来找我们了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳听了仙帝的回答，这才是恍然大悟，明白了仙帝的意思。

　　于是仙帝和紫阳这两个自家帮派里面的最强玩家就是站在刚刚占领，百废待兴的帮派驻地上面发起了呆。来来往往，匆忙无比的帮众也是看到了一副奇特的画面，那就是紫阳和仙帝两个人宛如雕像一样的站在帮派驻地发呆。面无表情，又一动不动。不知道还以为真是两座雕像呢！

　　……

　　“紫阳大人，紫阳大人……”

　　这日紫阳刚刚上线，条件反射的转头望向身旁不远处，准备看看仙帝上线了没有。这时一道刚刚飞上天空的蓝色剑光里面忽然传来了一声略带惊喜奇怪的女声。而且还很是熟悉。

　　听了这个熟悉的女声，紫阳不禁愣了一下，这时也是正好发现一旁的仙帝不在，或者是还没有上线，就是转头望向了那发出声音的蓝色剑光。而那道剑光在紫阳的目光注视下也是一个闪烁，朝着紫阳这边落了过来。

　　这时见光敛去，里面现出了一个身着蓝色长裙的女玩家。

　　“额！”

　　见了来人，紫阳不禁略微愣了一下。

　　这时对面玩家开口说话道：“怎么，紫阳大人你就这么健忘？这才过去多久啊，你就不认得我了不成？”

　　对面的女玩家说完还故作叹息的嘟起了嘴巴。

　　“怎么会不认识你呢。我当然认得你了，只是不知道你是什么是后来的帮派？”

　　却说来人不是旁人，正是紫阳在正道大比之上遇到的水烟蓝师妹。

　　这水烟蓝的师妹紫阳虽然只是在正道大比之上和她见过一面，但因为对方是水烟蓝的师妹，而紫阳和水烟蓝的关系又是非常好。所以紫阳和水烟蓝的师妹关系也是非常好，根本没有只是见过一面那种陌生人的感觉。

　　“当然认得你，你是烟蓝的师妹吗！”

　　听了紫阳的话，对面水烟蓝师妹的态度这才是缓和了一些，开口说道：“我还以为紫阳大人你贵人多忘事，已经把我这小人物忘掉了呢！”

　　“当然不会了，你可是烟蓝的师妹啊。而我是烟蓝的好朋友，自然不会忘记你了！”

　　紫阳说到这里忽然想到自己好长时间都不知道水烟蓝的消息了，自从正道大比之前分别之后，紫阳就是再也没有见过对方了。甚至连对方一点点的消息都是不知道的。

　　“哎！”

　　听了紫阳的询问，水烟蓝的师妹不禁叹了口气，开口说道：“紫阳大人，你是烟蓝师姐的好朋友，那我也就不瞒你了。自从那次烟蓝师姐下线以后，我就再也没有见她上过线。这都眼看快一个月了，也是没见她上过一次线。更是一点关于她的消息都是没有啊。也不知道她在现实里面是不是遇到了什么麻烦，还是怎样了。怎么如此长的时间都没有在上过线啊！”

　　水烟蓝师妹说到这里脸上不由自主的涌现出了极度担心的神色。显然她们师姐妹二人的关系非常好。

　　“什么？从那以后到现在为止她都还没有上线？已经快要到一个月了？”

　　紫阳听了水烟蓝师妹的话，不禁也是一愣，有些不敢相信的开口问道。

　　“是啊，我师姐她已经快要一个月都没有上线了。也不知道她现实里面到底出了什么问题，实在是太让人担心了！”

　　听了水烟蓝师妹的回答，紫阳不禁一阵皱眉，心中也是替水烟蓝担忧起来。实在是水烟蓝的情况太过诡异了。

　　按照正常情况来说，如水烟蓝这等内测知名玩家，在游戏里面又是有很多好朋友。就算真的因为什么原因决定不再玩这个游戏了，也是会进入游戏和现在的这些玩家朋友们道别一声的。绝对不会像水烟蓝现在这样突然就人家蒸发似得不在上线了，这个实在是太让人担心了。除非水烟蓝现实里面遭遇了什么特殊情况，或者什么突发事情。让她2无法再登陆游戏，或者是暂时没有条件无法登陆游戏。

　　然而就算是游戏终端遗失，也是可以去游戏公司凭借个人信息补回来的。可是水烟蓝却是到现在还没有上线，那就是说明她遭遇了什么事情，被限制着无法登陆游戏。

　　想到这里，紫阳心中不禁更加担忧。

　　一时之间，紫阳不禁皱着眉头在原地思考起来。只是他对水烟蓝现实里面的情况一点也不了解，根本就不知道水烟蓝现实里面的身份，更是任何一点的情况都不知道。想了却也是徒劳一片，根本想不出什么子丑寅卯来。而对面水烟蓝的师妹见紫阳眉头皱起，不禁也是被勾起了心中的担忧，也是唉声叹气的担忧起来。

　　就在二人满脸担忧的正在思考之时，二人中间的位置忽然光影一闪，有一只黑猫大型形式刷新出来。在看到前面水烟蓝师妹这个美女以后也是立即双眼一亮，流着口水朝水烟蓝师妹冲了过去。

　　“嗷！”

　　在冲向水烟蓝师妹的同时，这只黑毛大猩猩还用双手狂砸胸膛，发出了咚咚的闷响声。

　　“啊！”

　　水烟蓝师妹本来正在思考自己师姐的事情，哪里会预料到有这么一只怪物出现。而且还是长相如斯恐怖的黑毛大猩猩。在加上此时的黑猫大猩猩近距离冲向她，顿时吓得水烟蓝师妹尖叫一声。真是把她吓坏了，直接愣在原地却是忘记了逃跑。

　　“小心！”

　　紫阳眼见这只刚刚刷新出现的黑毛大猩猩竟然是舍弃了他这极度危险的敌人不管，而是直奔水烟蓝师妹这小美女冲去。心中顾不得鄙视这黑猩猩傻逼，对自己性别歧视。立即开口向水烟蓝师妹提示。只是水烟蓝师妹此时已经被吓傻了，他的提醒水烟蓝师妹根本没有听到。还是呆愣愣的站在原地，眼看黑毛大猩猩已经冲到了她跟前，双臂张开想要把她抱在怀里面，竟然是准备非礼水烟蓝师妹，而不是做它身为怪物最应该做的事情，将水烟蓝师妹杀死。

　　“该死！”

　　见得此状，正准备出手拖延黑猩猩一下，好让水烟蓝师妹有逃跑机会的紫阳顿时改变了策略。直接抬手发雷。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　霹雳声不断响起之下，天空之上顿时有各色光芒亮起，朝着黑猩猩身上劈去。

　　一时之间，红的白色，金的黑的雷光相继出现。紫阳已然是在转瞬间发动了现在他能够动用的所有神雷道法，直奔黑猫大猩猩劈了过去。

　　“轰隆！”

　　这黑毛大猩猩的速度快，但是紫阳神雷的速度更快。眨眼之间，漫天雷光已然是打在了黑毛猩猩身上。顿时炸的黑毛猩猩浑身青烟直冒，电光闪烁。前进的身形也是瞬间停在了原地，无法再继续前进了。同时空中有肉香飘起，这黑毛大猩猩却是在转瞬间被劈了一个里焦外嫩，不过却没有死掉。

　　“还不快躲开！”

　　虽然黑毛大猩猩被紫阳的各种神雷合击炸的浑身雷光闪烁，暂时麻痹僵直，无法在对水烟蓝师妹发动攻击了。可是水烟蓝师妹却是被吓傻了，就算是黑毛大猩猩暂时停止了下了，她仍旧是愣在原地不知移动。实在是让人无语。

　　紫阳见状只能十分郁闷的开口提醒。这才是让水烟蓝师妹潘然醒悟，赶紧踏步向后躲避。但还是不正常，因为这里可是游戏，最好的逃走办法自然是御剑飞行了。可是水烟蓝师妹她竟然没有驾驭飞剑，而是踏步后退。显然是被吓得够呛。

　　而这黑毛大猩猩的抗雷性实在是太强了，只是这么一会的功夫，已经是恢复了身体的掌控。虽然还没有完全摆脱紫阳神雷的麻痹效果，但却是已经能够移动了。再次迈着巨大的步子朝水烟蓝师妹冲了过去。

　　紫阳见状没有办法，只能立即放出水华凝光网，化作巨网将黑毛大猩猩笼罩其中。暂时拖住黑毛大猩猩的前进脚步，同时纵起南明离火剑瞬间越过黑毛大猩猩来到水烟蓝师妹身旁，一把抓住对方的肩膀，就是把对方拉上了飞剑，带着水烟蓝纵了开去。

　　“吼！”

　　对面的黑马大猩猩见紫阳将它心仪的小美女给带走了，不禁狂性大发，浑身黑光闪烁之下，竟然是进入了狂化状态，身形平白提升了一倍，也是再度踏步前行，朝着纵剑后退的紫阳冲去。

　　这时紫阳的水华凝光网虽然还罩在黑毛大猩猩身上，能够阻拦一些黑猫大猩猩的脚步，但却是无法真个挡住黑毛大猩猩，这大猩猩仍旧是大步流星的朝着纵剑后退的紫阳冲去。而且速度极快，甚至比刚刚出现之时，没有遭遇紫阳神雷影响之时的速度还要快。

　　“好厉害的大猩猩！”

　　紫阳见得此状心中不禁暗自惊讶一声，然后挥手之间掌中有一片宇宙星辰出现，随手向外一推，这片宇宙星辰立即飞闪而出，而是快速变得，变成一片浩瀚不知深远的宇宙世界将对面的黑毛大猩猩笼罩其中。对黑毛大猩猩展开了伶俐凶狠的攻击。只是攻击虽然猛烈，也对黑毛大猩猩造成了很大的伤害。但却是无法真个将黑毛大猩猩如何，甚至无法阻拦黑毛大猩猩的前进脚步。黑毛大猩猩仍旧是连续不断的朝着纵剑飞退的紫阳冲去。

　　“BOSS！”

　　“BOSS！”

　　“是BOSS！”

　　……

　　“这是BOSS啊！”

　　一时之间，伴随着紫阳一声惊呼出现，周围恰好在帮派驻地里面的玩家都是纷纷开口惊呼，已经认出紫阳这边的黑毛大猩猩是一只BOSS怪物。也是系统刷出来给予他们的福利，这也是强行在野外占领怪区当做自己帮派驻地所专有的福利。

　　于是剑光爆闪之间，周围的一众留守玩家都是轰然围了过来。顿时将黑毛大猩猩围了一个水泄不通，也是严重阻拦了黑毛大猩猩的视线。致使黑毛大猩猩无法再看到纵剑后退的紫阳剑光了。也是瞬间暴走，对周围的玩家发动了凶悍的攻击。不过此时能够加入紫阳帮派的玩家那都是游戏里面的精英玩家，而他们这些被留在帮派里面负责清理随时刷新出现怪物的玩家那更是这些精英玩家里面的精英了。所以实力还是非常强悍的。纵然这黑猩猩是一只等级不俗的BOSS，但一时之间却也无法突破众人的围追堵截。但也是杀死了不少玩家。不过好在他的前进速度被阻拦，却是无法再追上紫阳了。

　　“你没事吧？”

　　紫阳见一众帮派玩家围上，帮他将黑毛猩猩暂时挡住，不禁松了口气。立即带着水烟蓝的师妹落在了一旁的地面上。

　　“我没事！”

　　这时再看水烟蓝的师妹，却是被吓得小脸撒白。实在是恐惧到了极点。

　　紫阳见状不禁有些无语。心中暗自寻思：你可是水烟蓝这等内测尊天强人的师妹啊，而且更是手握两门强悍的逆天道法。实力强悍绝对没有话说。就算是自己和你对上都是不能善了，要颇费一番手段才能战胜你啊。你怎么可以如此胆小？刚才若是不被吓傻，及时的反应过来，一招逆天道法打过去，就算不能将这黑毛大猩猩直接打死，也保管能够将它裆下，甚至是受伤。可是你这手握逆天道法的强人竟然被吓傻了，实在是太不应该了。

　　不过紫阳现在可没有时间想这些，或者去埋怨水烟蓝的师妹。没见周围那群帮众正在围攻BOSS吗？此时可是抢BOSS的关键时刻啊。于是紫阳确定水烟蓝师妹没事以后，立即将她放在了一旁地面上，开口说了一句没事就好，直接总监冲进了人群里面，和一众帮派玩家对黑毛大猩猩发动了凶猛的攻击。

　　而紫阳战斗之时驾驭的是南明离火剑，一道金色剑光纵横来去，不但霸气侧漏，更是十分显眼。那黑毛大猩猩也是立即认出了紫阳这个将它目标带走的恶人，径直舍弃其他见光不管，直接朝紫阳的剑光冲了过去。而且无论周围玩家如何攻击他，对他造成如何强悍的伤害。它都是不予理会，就是朝着紫阳进发。显然是认准了紫阳这个恶人。

　　不过紫阳这恶人可不是好相与的，他可是游戏里面大名鼎鼎的纵剑流鼻祖，不但自身实力强悍，现有敌手。一身纵剑流手段更是厉害，乃是整个游戏里面最强的。驾驭飞剑的实力也是数一数二。此番纵剑来去，顿时杀的黑毛大猩猩头晕眼花，根本跟不上紫阳的节奏。而因为它一门心思只跟着紫阳，顿时给了周围其他玩家可乘之机。被周围的玩家一阵穷追猛打，让它血量快速下降。这才是冷静下来，不在追着紫阳一个人不放。而是开始和众人战斗。


第785章

　　虽然这巨大的黑毛猩猩是一只BOSS，而且实力还是非常强悍。但紫阳一众梦幻仙国的玩家却是更加强悍。更何况还有紫阳这等强人助阵，更是手持南明离火剑这等利器。没用多久，这只黑毛猩猩已然是不甘的悲鸣一声，被众人挂掉了。爆出法宝数件，贡献经验许多被紫阳等人平分。

　　“哦！”

　　这黑毛猩猩BOSS一被杀死，周围顿时响起了一片欢呼声。一众帮众都是非常开心。因为他们这次BOSS真的是杀的太畅快了。

　　不过虽然这黑毛猩猩是大家一起杀死的，经验也是大家平分了。但是黑毛猩猩爆出的几件宝物却是没有一个人上前去取，而是将宝物留给了紫阳和水烟蓝师妹两个人。因为这只BOSS是最先出现在二人面前的。按照先来后到的顺序，这个BOSS暴露宝物的所有权自然是归紫阳和水烟蓝师妹所有了。

　　见大家竟然如此作为，紫阳不禁在心中感叹。他们帮众的素质实在是太高了。这要是换了其他的一些帮派遇到这等情况，怕是在BOSS被杀死的瞬间早就上去争抢怪物爆落的宝物了。哪里还会像现在这样不但没有任何一个人上去争抢宝物，反而还把宝物留给自己这最先接触到BOSS的人？

　　就算是一个帮派，在这等乱战之中，也是完全不用分什么规矩的。完全可以上去争抢宝物。但他们这刚刚建成的帮派组织却是没有，而且非但没有，还把BOSS爆落的宝物留给了自己和水烟蓝的师妹。这等情况实在是太少见了。就算是比天道，风落海这等先十帮派，也是无法达到这等地步的。在帮派集体行动的时候，都是安排一个专门捡装备的执法队，凡是怪物爆出的装备，都由执法队统一收取保管。事后在做归属。如果没有这个执法队的话，他们绝对会因为争抢怪物爆落装备的归属问题而争论不休。甚至是战斗起来。更别说像紫阳帮派这样，主动的将爆落装备留给他和水烟蓝师妹了。这等情况是万万无法达到的。可是现在却偏偏就是达到了。而且还是出现在他们这样一个刚刚建设的组织里面，那只能说明紫阳他们帮派的帮众素质好，小楼细雨管理的好。

　　“这些装备我就不要了，还是你们要吧！”

　　虽然这黑毛猩猩是一只等级不低的BOSS，它爆落的宝物品阶也肯定不素。但对紫阳如今的身家实力来说，却是弱出了太多太多。紫阳根本不会放在心上，于是还是决定将这几件爆落的装备留给在场玩家。只是在场玩家们却是一致拒绝，还是要把东西留给他和水烟蓝师妹。紫阳也是忽然发现在场的玩家人数实在是太多了，而法宝的数量又实在是太少了。如果自己真的将这几件装备留给在场这些玩家的话，分配绝对成问题。这几件装备也是不够分的。很可能导致冲突发生。

　　于是紫阳一边在心中暗道自己不是管理帮派的料，一边开口向在场众人说道：“既然如此，那我就将这些将装备留下。不过这几件装备对我来说实在是没有什么太大的帮助，而你们刚才又都是帮助斩杀这只BOSS出了力。那不如这样吧，我让她选一件中意的装备。剩下的我都放到帮派仓库，大家可以利用帮派贡献值兑换。而你们这些今日在场的玩家，全部半价，可以比其他人少出一般的帮派贡献值兑换。你们感觉这个安排怎么样？”

　　听了紫阳的安排，周围玩家先是一阵沉默。然后紧接着就是传来了一阵欢呼叫好声。

　　“紫阳会长安排的好，我们都听从紫阳会长的安排。”

　　“紫阳大人的安排实在是太好了，我们都不反对。”

　　“紫阳大人不愧是纵剑流鼻祖，游戏正式运营以后能够对一个开创出新的作战流派的鼻祖，为人果然好爽。这么强力的装备竟然都能舍得放入帮派仓库，实在是大公无私啊！”

　　“是啊，我们都支持紫阳大人。”

　　“支持紫阳会长！”

　　……

　　一片欢呼声中，在场竟然是没有一个人反对啊。

　　“既然如此，那我就这么安排了！”

　　于是紫阳将收来的几件装备属性一一让水烟蓝师妹查看，等水烟蓝师妹选择好以后，又通过会长权限将剩下的装备全部都放入帮派仓库，设定好兑换积分。用通过会长权限将今日在场参与BOSS围剿的玩家全部记录在案，等这些人兑换的时候就可以贡献值减半了。

　　安排好这些以后，紫阳就是和水烟蓝师妹到一旁去讨论关于水烟蓝的事情了。

　　似这样安稳的过了几日，紫阳和仙帝几个主要人物正在帮派里面谈论有关帮派发展建设的问题，斜刺里忽然传来了一声震天巨响，震得众人都是浑身一个机灵，双耳隆隆作响，短暂的失去了听觉能力。而众人循声望去，也是看到了惊人的一幕。

　　在众人的目光注视下，远方的一块地面忽然凭空炸裂开来，在地面之上出现了一个巨大的孔洞，有一道炙热无比，略微带着些许金光的火红岩浆从这个孔洞里面冲天而起，直向着上面的天空飞了起来。

　　“这是什么情况？”

　　短暂的失聪之后，众人已然是恢复了听觉。也是相互开口议论道。

　　“不清楚！不过看声势如此好大，不会是有什么大BOSS要出场了吧？”

　　听了小楼细雨的猜测，大家不禁都是神情一震，有些期盼起来。因为那处地面破裂，有岩浆柱喷起的地方正好处在他们强行占领的帮派驻地范围之内。而他们强行占领的这块领地里面是不定时的就会有BOSS刷新出现的。所以大家听了小楼细雨的话，心中都是认为很可能是系统又刷新什么BOSS出来了。而且看眼前的巨大声势，出现的这只BOSS一定是超级厉害的那种。绝对是一只大BOSS。

　　而只要是BOSS，就一定会有各种装备爆落。紫阳这几日下来，已经在这方面占到了许多好处。此时见到很可能又是一只BOSS出现，当然非常期待了。

　　“轰，轰，轰……”

　　在众人期待的目光注视下，那处破裂的地面还是不断的有岩浆从地壳里面喷涌而出，形成极为壮观的岩浆喷泉朝天空冲起，然后再四溅飞散开来。很是美丽地说。

　　在这岩浆柱的不断喷涌之下，地壳裂开的缺口也是越来越大，最后从原来半米直径的一个圆洞直接变成了一个十分巨大的水潭状，而且岩浆的喷涌还没有停止，地壳里面仍旧在不断的向外面喷涌岩浆。在这岩浆的不断喷涌之下，地面的裂口也是继续扩大。逐渐的，原来的土地已经完全消失不见。取而代之的是赤红色带着些许金黄的炙热岩浆，直接在原地形成了一个巨大的岩浆池。而这个岩浆池的范围竟是直接占了紫阳他们领地的三分之一面积。

　　“靠，这是什么BOSS？出场的方式怎么这样牛叉？要逆天不成？”

　　见了岩浆地面上出现的岩浆池，留下来帮助紫阳的万古不化不禁暗骂一声，心中真是惊讶到了极点。

　　虽然眼前的声势浩大，原来的领地直接就被这岩浆池占领了三分之一，整个领地的三分之一都变成了岩浆池。但紫阳等人却是依旧没有看到有什么怪物出现。就别说BOSS了。

　　“该死的系统大神，绝对是故意的！”

　　而一旁的小楼细雨见这岩浆池竟然足足占据了他们领地的三分之一才停止下来，不禁破口大骂起来，暗恨系统大神实在无耻。

　　你说他们这强行占领的领地本来就没有多大，如今系统大神有利用这种刷新BOSS出现的方法将他们领地的三分之一变成了岩浆池。他们的领地那就更少了。这系统大神实在是太无耻了，绝对是故意难为他们才这样做的。一旁的紫阳等人听了小楼细雨的话，都是连连点头，觉得小楼细雨说的实在是太有道理了。

　　不过众人虽然在心中集体抱怨系统大神，但心中还是充满了期待，等着眼前BOSS的出现。因为眼前的声势实在是太过浩大了，这如果真是一只BOSS出场的话。这只BOSS的阶位绝对非常好，届时杀死以后，爆落的宝物，以及经验也会非常多。

　　这岩浆池占领紫阳他们领地三分之一的范围以后这才是停止下来，不在继续扩大，又继续翻滚了一阵，就是逐渐陷入了正常状态。虽然不断翻滚，也是不时有红色的气泡出现炸裂，但却是已经没有刚才那样来势汹汹了。

　　“BOSS怎么还不出现？”

　　“是啊，这BOSS怎么还没有出现？”

　　就在紫阳等人有些不耐烦的时候，岩浆池里面忽然响起了两声巨响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声巨响的出现，岩浆池里面顿时有两道岩浆柱朝着天上飞了起来，而在两道岩浆柱到达极限的时候，两道岩浆柱忽然炸裂开来，有一黑一红两个火球从岩浆柱里面飞了出来。悬停在了半空当中。

　　这两个火球一黑一红，其中黑的略小，乃是漆黑一片，就好像世间所有黑暗的集合体而已。让人看之一眼就有一种阴森恐怖，浑身森冷的感觉。而比黑色火球大出一些的红色火球则是色做深红，红的如血，让人感觉鲜艳。更是炙热非常，好像只是看上一眼就要被这火球融化了。

　　“终于出来了！”

　　在这两个火球出现的瞬间，紫阳等人都是如此想到。也是聚精会神的望向了那一黑一红两个火球。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　这两个火球出现的瞬间已然是快速飞动起来，彼此朝着对方飞撞过去。而这两个火球的速度更是快到了极点，紫阳等人根本无法看清这两个火球是如何移动的，这两个火球已然是狠狠得撞在了一起。一时之间，天空之上火光大作，就如同下起了火雨一般，用红色黑色的火焰四溅飞散，将周围天边的云朵镀上颜色，显得分外美丽。

　　“轰！”

　　巨响声中，整个天空都是被红色和黑色的火焰所覆盖，紫阳等人环目向周围望去，刚开始的时候还能看到远处的云朵，但逐渐的却是什么也看不见了。入目所见都是黑色和红色的火焰。

　　“这到底是什么BOSS？战斗力怎会如此强悍？”

　　“掌教实力？刚才那一下对撞的威力怕是有掌教的实力了吧？”

　　对于刚才黑红火球的对撞威力，就算是紫阳等如今游戏里面最顶级的强人，都是显得有些惊异。

　　就在众人惊讶无比的时候，那黑红火球已然是纠缠在了一起，相互战斗起来。而战斗的声势都是那样巨大，每一次撞击都是大音希声，有黑红火焰四溅飞散扩散。而且这两个火球战斗就如同两个莽夫似得，丝毫谈不上什么节奏，更是没见使用什么道法。就如同两只原始野兽一样，进行着最原始的肉体撞击。还不如老虎，最起码还有三板斧可用。

　　两个火球战斗之间就是逐渐的进入了岩浆里面，如此一来，情况变得更加壮观。因为那炙热的岩浆竟然无法对黑红火球产生一点影响。反而黑红火球进入岩浆池以后竟然是如鱼得水，威力数倍提升。战斗之间撞击的岩浆池翻滚，岩浆火苗四溅范围。

　　这两个火球相互战斗了一会之后，忽然同时从岩浆池里面飞了出来。然后先是红色火球上面光芒闪烁，朝着对面的黑色火球打出了一道赤红色的火柱，直奔对面的黑色火球撞去。而对面的黑色火球也是不甘落后，马上发出了一道黑色火柱，迎着这道红色火柱打了过去。

　　“轰！”

　　两道火柱在天空中飞行，虚空顿时被烧得剧烈抖颤起来，就如同寂静的水面落入了巨石一般，不断的有涟漪升起，剧烈的快速抖颤。似乎下一刻就会被彻底撕裂开来。然后不等虚空被撕裂，两道火柱已然是狠狠得对撞在了一起。再度发出了一声震天巨响，有一浪色做红黑的混合火浪以火柱对撞的位置为中心，朝周围扩散开去，直接在空中形成一道黑红色火墙，将黑红火球隔绝在两边。

　　然而就在这时，黑红火球却是同时加速，朝着红黑火墙里面飞了过去。然后消失不见，黑红火墙也是忽然剧烈的向外一鼓，有巨响声从里面传出。

　　大音希声之中，紫阳等人已然是失去了听觉能力。只能看到那黑红火墙忽然向外剧烈扩散开去，却是再也无法听到任何声音了。就好像看着无声的电影一般。

　　就在这时，黑红火墙被这股突然产生的巨大力量撞击的四溅飞散开去，里面的情况也是显露出来。众人运目望去，可以清楚的看到那红色火球再度飞身而上，狠狠得撞在了黑色火球上面。然后黑色火球已然是碎成两半，化作两道火光朝旁边落去。

　　“怎么是人？”

　　那两道黑色火光逐渐停止，紫阳等人才是惊讶的发现，这两道黑色火光竟然是两个人型生物。而等到这两个人型生物彻底停止下来，紫阳更是大吃一惊。

　　“竟然是他们……”

　　却原来，这两道黑色火光停止下来，里面现出的两个身影竟然是紫阳他们曾经见过的，也能算上认识吧。

　　这两个黑色身影其中一个妖娆妩媚，很是纤细。另外一个则是一身黑色火焰缭绕，身穿紫色长袍，妖魅的双眼充满了魅惑的味道。这两个身影不是其他，正是紫阳去西北大雪山任务之时，在那冰山裂缝里面见到的人妖魔头。而两外一个紫袍人则是紫阳在浏阳河青色塔楼里面见到，并发布任务给他的那个魔族。

　　“怎么会是他们？”

　　见了天空中的两道黑色身影，紫阳不禁一阵诡异，也是忍不住的转头望了一眼浏阳河里面的青色塔楼位置。

　　“什么是他们？他们到底是谁？”

　　听了紫阳前后两声惊讶的肯定，周围的小楼细雨等人立即开口问道。

　　紫阳闻言立即开口回答道：“他们不是别人，正是我在青色塔楼里面见到过得魔族。那个紫衣的就是。至于另外一个，则是我和画仙去西北大雪山任务之时见到的另外一个魔头。反正大家要小心，他们两个都是魔族，而且实力不详。大家一定要小心才是。”

　　“什么？竟然是那个魔族？”

　　紫阳西北大雪山任务时见到的魔族只有画仙知道，而且画仙还是没能见到对方的样貌。但青色高楼里面的魔族仙帝等人却是全都知道，仙帝再向大家解释为什么选择这里做帮派驻地的时候也是和大家说了一下当日的情况，所以在场众人都是知道那青色塔楼里面有一个势力强悍的魔族的。但却是没有见过对方。此时骤然听说眼前的紫色身影就是那占领青色塔楼的魔族，不禁都是一阵愣神，随机就是一阵欢喜加忐忑。


第786章

　　欢喜的是这占据青色塔楼的魔族竟然主动出来送死，只要他们能够将这个魔族杀死，那青色塔楼里面就没有了敌人。他们获得青色塔楼的可能性也是大大提高了很多。要不然紫衣魔族在青色高楼里面的话，有青色高楼的种种属性帮助。他们想要杀死对方实在是太难了。但现在他出来了就不同了，没了青色高楼的防御，他们杀起来绝对要简单出很多。

　　忐忑的是这魔族可是占领青色高楼的厉害角色，那实力绝对恐怖。此时竟然被系统当做福利BOSS刷新出现在了他们的帮派驻地里面，这对他们的帮派来说不得不是一次灾难。如果他们无法将对方杀死的话，他们的驻地可就危险了。

　　而且最关键的是几日以后还有凶悍的帮派攻城，如今这个紫衣魔族已经被系统大神以刷新BOSS的方式弄到了他们的驻地内部。等到几日后的帮派攻城，这个紫衣魔族绝对会参加。如果他们无法在这有限的时间里面将紫衣魔族杀死，那紫衣魔族绝对会加入攻城的怪物大军大众。到时他们就更加危险了。更何况听紫阳的意思，和那紫衣魔族在一起的纤细身影也是魔族，而且还是紫衣魔族的同伴。到时他们两个都加入攻城的大军当中。他们那就更是没有活路了！

　　“失误，是我失误啊！”

　　听到紫阳说那紫衣魔族就是青色高楼里面占有者的瞬间，仙帝顿时叹息一声，很是无奈加皱眉地说道。

　　“失误？什么失误？”

　　听了仙帝的话，周围的玩家都是十分不解的开口问道。

　　“哎！”

　　贤弟闻言叹了口气才是开口说道：“我本来寻思这里有一处仙家洞府，想要等以后时机成熟，我们帮派实力强悍起来的时候将其攻打下来作为我们的帮派驻地。本来是一个很好的计划。可是却忘记了系统大神的无耻。哎，真是失误啊！”

　　听了仙帝的解释，紫阳等人都是立即恍然大悟，明白了仙帝的意思。

　　仙帝的意思非常简单，那就是他们想要占领青色塔楼作为自己的帮派驻地，所以在这附近强行占领了帮派驻地。而这个想法竟然是被系统大神给利用了，系统大神直接将这附近最厉害的BOSS之一。也就是青色高楼里面的紫衣魔族，和紫阳做任务帮紫衣魔族叫回来的纤细魔族弄到了他们的帮派驻地里面。给他们增添了巨大的难度。

　　而如果他们不将帮派驻地选在这里，系统大神绝对不会利用最近选择的办法将紫衣魔族刷新进入他们帮派驻地的！

　　听懂仙帝意思的瞬间，小楼细雨立即开口劝解道：“仙帝你也不要自责了，这都是没有办法的事情。在这游戏里面，天大地大，系统最大。我们在怎么算计，都是算不过这系统大神的。再者说了，就算是我们将帮派驻地选在别出。系统大神怕是也会将那附近威力最强的BOSS刷新弄进我们帮派驻地的。到时还是一个危险。还不如现在，最起码我们知道这紫衣魔族和纤细魔族的来路。知道他们的一些情况。而且最重要的是，这紫衣魔族是青色塔楼如今的拥有者吗，我们只要将它杀死，青色塔楼顿时就会变成无主之物。就算我们暂时无法进入青色塔楼，距离获得青色塔楼也就不远了！所以啊。仙帝你就不要太过自责了。这说不定是一件好事！”

　　“这到也是！”

　　听了小楼细雨的劝解，仙帝心中不禁好受了一些。也是不再像刚才那样自责了。

　　就在众人说话之际，那两个魔族已然是分列两边，在虚空之中悬浮站好。遥遥望向对面的红色火球。

　　“噶，噶……”

　　而对面的红色火球也是停止下来，除了周围不断响起的岩浆流动声以外，紫阳等人还隐约听到了乌鸦的沙哑叫声。

　　这双方停在半空一会，似乎是相互交流了一下。就是再度动身，彼此战斗起来。而这次紫衣魔族和纤细魔族也没有在会和在一起形成黑色火球，而是分散开来，形成夹击之势，对红色火球展开了攻击。只是这黑色火球却好像长有无数个眼睛似得，竟然是全身三百六十度无死角防御。无论紫衣魔族和纤细魔族从哪里攻击，红色火球都是能够及时挡住对方的攻击。并对其展开反击。实在是厉害到了极点。

　　一番战斗下来，双方各式手段。用了很多紫阳等人闻所未闻，见所未见的道法。双方却是没能分出胜负，只是打了一个平手。然后双方再度同时后退分开。先是那紫衣魔族和纤细魔族探手一挥，他们身周的岩浆池里面光影闪烁，顿时凭空出现许多暗属性生物。诸如什么三首地狱犬，地狱魔狐之类的魔属性怪物比比皆是。

　　与此同时，对面的红色火球微微晃动，周围岩浆里面光影闪现，也是出现了一大群火属性鸟类怪物。

　　然后双方的怪物就是轰然而动，朝着中间位置冲了过去。于是战斗再次开始，不过这次却不是两个魔族和红火球的战斗。而是双方小弟的战斗。一时之间，场中爆响声不断。红色的岩浆池也是快速翻滚起来。就如同沸腾的开水。而双方的怪物也是不断出现伤亡。不过却是没有尸体留下，因为只要是被杀死的怪物，都会立即掉进下面的岩浆池里面，被岩浆融化烧成飞灰消失不见。至于鲜血那就更是无法看到了。

　　战斗再次开始，红色火球和两个魔族却是不在动手，就那样静静的悬停半空，冷漠的看着血腥的战场，彼此注视着对方。似乎那血腥的战场和他们一点关系也没有，他们只是恰好路过的路人甲乙丙而已。

　　这双方小弟开始战斗，紫阳等人都是神情一震，感觉有了变化，还以为能有意思一点。可是战斗过了一段时间以后，紫阳等人却是失去了继续观看的内心。因为双方的小弟这一战斗就是数个时辰过去，双方也是死伤无数。但红色火球和两个魔族只要一施法，就可以再度召唤怪物出来。双方的小弟却是死之不尽。而双方也没有停止的意思，好像准备继续战斗下去。紫阳等人实在是被眼前的情况弄得无奈。所以没有了继续观看下去的动力。

　　于是紫阳等人留下一些玩家在这里监视，在让后续玩家接班。安排好这些以后，他们就是转身离开这里，聚在一起谈论此事去了。

　　“你们都有什么想法，说来听听吧！”

　　大家坐定以后，仙帝首先开口向众人问道。

　　听了仙帝的询问，小楼细雨第一个开口说道：“我看这是一个机会！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　听了小楼细雨的回答，大家都是十分关注的望向了他，想要听听他的意思。

　　小楼细雨闻言也不客气，直接开口说道：“虽然那紫衣魔族和纤细魔族，还有暂时不知道是什么东西的红色火球实力都是非常强悍。但我刚才观察了一下，实力也没恐怖到无法战胜的地方。距离掌教实力还是差出很多的。只要我们在招收一些实力强悍的帮众，制定好作战计划。也不是无法将那两个魔族，甚至连带那暂时不知身份的红色火球一起做掉。如此一来，青色高楼顿时成了无主之物。我们不但获得青色塔楼的机会高了，更是能够杀死至少三个BOSS，获得大量的好处啊。这当然是一个机会了。”

　　听了小楼细雨的话，大家都是一阵点头，都是感觉小楼细雨说的很有道理。只是大家在点头的同时又都是一阵皱眉。因为他们虽然都知道这是一个天大的好机会，不但可以杀死至少三个阶位非常高的怪物，更是很有可能直接获得青色高楼。只是这其中的风险和意外性实在是太大了。因为刚才的战斗他们都有看到，单单是从三只BOSS表面表现出来的实力，就是非常恐怖的了。而且刚才三个BOSS战斗的虽然声势浩大，但实际上却都是没有动真格的。只是热了一下身罢了，明显的还有很大保留。如此算来，他们想要杀死这三只BOSS绝对不是简单的。不过这三只BOSS里面有两个是相关青色塔楼的，而青色塔楼又是他们的目标。他们却是必须要将那纤细魔族和紫衣魔族杀死。再者说了，瑞金这三只BOSS就在他们的帮派驻地里面，他们如果不将这三只BOSS杀死的话，等到几日以后的怪物攻城，系统大神绝对会让这三只BOSS参战。到时他们可就真的呗催了。如此这般，他们是必须绝对，也是不得不必须将这三只BOSS杀死的。而且还一定要保证在怪物攻城之前将三只BOSS杀死，否则他们抵挡的怪物威力将会数倍提升。挡下怪物攻城的可能性也是会大大降低的。

　　想到这里，大家心中已然是有了一个方向。

　　“既然我们必须要将这三只BOSS杀死，或者最不济的也要将这三只BOSS赶走。那我们大家就讨论一下如何将这三只怪物杀死吧？”

　　略微沉默之后，仙帝首先开口说道。

　　听了仙帝的话，小楼细雨第一个开口表态道：“我认为咱们应该面向整个游戏里面招收实力强悍的玩家，这样一来我们帮派的实力将会数倍提升。将这三只BOSS杀死自然也是不在话下。就算这三只BOSS的实力在强悍，我们利用人海战术，怎么也能将这三只怪物杀死了吧？”

　　小楼细雨刚刚说完，焚琴听雨立即提出问题道：“招收玩家到是可以。只是你怎么能够保证招收来的玩家人品都没有问题？不会让我们的帮派变得鱼龙混杂，乌烟瘴气？而且我们这才是刚刚建立的帮派，和比天道黄泉梦那等帮派比起来实在是差的太多了。游戏里面那些实力强悍的玩家，如果想要加入帮派组织的话，怕是早就加入那些组织了。怎么还会轮到我们这里？我们这刚刚建设的帮派号召力可是远远不如比天道等帮派的。如果那些玩家没有加入黄泉梦，比天道。怕是更加不会加入我们这等刚刚建立，没有什么号召力的帮派了吧！”

　　听了焚琴听雨的疑问，周围紫阳等人都是一阵周围，实在是焚琴听雨说出的问题太严重了。

　　“这个不是问题！”

　　就在众人都是大皱眉头的时候，小楼细雨忽然开口说话道：“虽然我们的帮派是刚刚建立的初级帮派不假，在游戏里面根本没有什么号召力。但是我们的帮派可不是一般玩家建设的帮派，要知道我们的帮派里面可是有仙帝，纵剑流鼻祖，内测尊天强人，画仙等等游戏里面或是数一数二，或是影响巨大，人气无人能敌的玩家。我想凭借紫阳仙帝等人的号召力。我们完全可以招收到很多玩家的。至于人品这个问题……”

　　小楼细雨说到这里沉默，脸上现出一丝无奈。似乎对于人品这个问题他真的是没有什么解决办法。然而就在众人准备开口说话，表达自己意思的时候。小楼细雨忽然再度开口说话道：“至于人品，人品是什么东西？人品就是节操的另一种说法。试问现如今游戏里面的玩家，哪个不是节操碎了一地？还哪里来的人品？但是该是过命兄弟还是不变，不是那样的，无论他的人品多么坚挺，那都是白扯！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳等人不禁一阵沉默。很是有些不能接受他竟然将人品和节操这等碎了满地的东西拿来相提并论。

　　就在众人沉默的时候，小楼细雨再度开口说话道：“当然了，虽说是人品如节操，满地碎裂无处可寻。但人品毕竟还是有一些最好。所以我们完全可以先招收一些实力强悍的玩家过来应应急，最起码先将眼前的难关度过再说。等到帮派的情况稳定下来以后，在整理肃清，将那些害群之马开除帮派。这样一来我们帮派里面留下的就都是人品过硬的玩家了。我们也不用在担心其他任何东西了。”

　　“不错！”

　　听了小楼细雨的想法，紫阳等人皆是一片赞同，都是不得不在心中暗赞小楼细雨果然是管理帮派的人才。对于管理帮派真是特有见地。

　　商量好这件事以后，画仙又是开口说话道：“虽然小楼兄说招收实力强悍的玩家过来应应急，但我感觉单是实力强悍的玩家还是有些不够看。若有可能的话，我们最好还是在招收来一些和紫阳仙帝实力相仿的强人，或者是和我们实力相仿的强人。最不济怎么也要找来几个实力强悍的玩家帮忙才是。”

　　“画仙说的对！”

　　听了画仙的话，小楼细雨等人都是点头赞同，同时开始沉思，思考自己能够联系上的这等强人。在心中盘算对方会加入帮派的可能性，以及有没有时间来这里帮他们。

　　而紫阳则是叹息一声，开口说道：“可惜烟蓝最近不在游戏里面，否则请烟蓝过来帮忙就好了！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是双眼一亮，想到了水烟蓝这个和焚琴听雨相同的内测尊天强人。

　　水烟蓝那可是正儿白经的内测八尊天之一的海云天，实力比焚琴听雨还要强出很多。如果有水烟蓝过来帮忙的话。他们何愁大事不成？而且听说水烟蓝暂时还没有加入任何帮派组织，更是没有自己建设组织的意思。而仙帝，紫阳，焚琴听雨等人又都是和水烟蓝有很好的私交。相信紫阳等人同时邀请的话，水烟蓝多半会同意加入他们组织的。这样一来，他们组织里面就是又多了一位实力强悍的人物。实力帮派以及号召力绝对数倍提升。

　　只是可惜，听紫阳的意思，水烟蓝这段时间竟然是没在游戏里面。而且好像还不知道什么时候才能上线。想到这里，众人心中不禁都是有些疑惑。不明白水烟蓝这等内测强人怎么会很长时间都不上线。小楼细雨也是忍不住开口向紫阳问道：“你刚才说水烟蓝最近阿布在游戏里面？到底是怎么回事！”

　　“自从前不久我和烟蓝分别以后……”

　　紫阳说着就是将关于水烟蓝将近一个月时间都没有上线的事情和仙帝等人说了。

　　“什么？水烟蓝已经快一个月没有上线了？不应该，不应该啊！”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨不禁双眉紧皱起来。

　　“怎么？莫非听雨兄你知道烟蓝不上线的情况？”

　　见了焚琴听雨的表情，紫阳顿时十分关注的开口问道。

　　焚琴听雨闻言瞥了紫阳一眼，才是开口说道：“我对于水烟蓝的情况了解一些。虽然不知道她现实里面具体的情况，但却是知道她现实里面生活优越，家境富贵，乃是我国一个十分古老的家庭。她整日无忧无虑，现实里面根本没有什么事情需要她去办。根本就是衣来张口，饭来张手的千金大小姐。按理来说，她整日都是闲着没事，这才进入游戏消遣时间。不应该出现将近一个月不上线的情况啊！而且她和你临别之时还和你约定正道大比之时见，这就证明她还准备继续玩游戏，没有不准备玩游戏的意思。而她现在却没能上线，应该是现实里面遭遇了什么意外事件，阻止她无法上线！”


第787章

　　“意外事件？”

　　紫阳闻言不禁皱眉，开口说道：“你都说了烟蓝现实里面身份不一般，乃是我国非常古老的一个家族。家族底蕴雄厚，还会出现什么意外事件呢？难不成还能是她们家族出现了什么困难？受到了官方或者是其他家族的打压，所以导致烟蓝这段时间都没有上线？可是就算真的是烟蓝的家族遭遇了什么打压，烟蓝也不至于如此长时间的不上线吧？怎么也应该上线几次才对？”

　　听了紫阳的猜测，焚琴听雨和画仙忽然神情一动，彼此对望一眼之后开口说道：“你最近听说我国上层有什么大的动荡吗？”

　　画仙闻言立即摇头说道：“没有啊，我没听说我国上层最近有什么大的动荡啊！”

　　“你没听说？那看来烟蓝不是因为家族遭遇危难而没有上线了，很可能是因为她个人的原因！”

　　“因为个人的原因？”

　　听了焚琴听雨的猜测，紫阳不禁眉头大皱。不明白焚琴听雨说的个人原因指的是什么。

　　“对，就是个人原因！”

　　焚琴听雨闻言点了点头，脸上也是略有费解。

　　“那会是什么个人原因？”

　　紫阳闻言立即追问道。

　　“这个……”

　　焚琴听雨闻言为难了一下，才是开口说道：“我虽然知道水烟蓝现实身份不一般，生活在我国顶层一个家族，但却是不知道她们家族的姓氏。实在是无法判断出水烟蓝遭遇的个人原因是什么。但无外乎金钱，婚嫁等世俗问题了。大家族的人，最容易遭遇的意外事件也就是这些了！”

　　“金钱婚嫁？”

　　紫阳听了不禁挠了挠头，因为他对这个实在是没有什么办法。再者说就连水烟蓝现实身份是什么都不知道，也就无法知道水烟蓝到底是遭遇了什么意外事件。根本就是无法帮助对方吗。

　　就在紫阳很是犯愁，不知道如何才是弄清楚水烟蓝现实到底遭遇了什么意外事件的时候。一旁一直没有机会开口说话的叶大小姐忽然开口向紫阳等人说道：“你们说的水烟蓝是谁？她张什么样子？你们可以和我说一下吗？如果她真的是我国上层一个家族的千金，我应该可以认识她！”

　　听了叶大小姐的话，仙帝等人都是略有诡异的望向了她。只有紫阳一个人在听到叶大小姐这句话的瞬间忽然双眼一亮，就好像找到了救命稻草一般。

　　“对啊，自己怎么忘了这个？”

　　自己虽然是普通人一个，累死自己也是无法知道水烟蓝现实里面的情况。但叶大小姐不是普通人啊，她可是盛秋集团的千金，乃是国内最顶级的财团公司之一，囊括了国内几乎所有实业性的行业。只有科技一方面因为长龙科技的原因没能涉足。但绝对是国内最具影响力的财团。叶大小姐身为盛秋集团的第一继承人，想要了解到国内其他家族的情况还是轻而易举的。

　　想到这里，紫阳已经是开口向叶大小姐说道：“她张什么样我就不和你说了，我这里有她战斗之时的截图。你自己拿去看吧！”

　　紫阳说着已然是发给叶大小姐一份水烟蓝战斗之时的视频。至于这段时间，还是紫阳很久以前和水烟蓝一起战斗之时录得。至于录这段视频的原因，则是因为当时紫阳的近战手段还不够强。为了增强自己的近战能力，而录下了水烟蓝的近战视频，留着以后观摩参照。这段视频对紫阳开创纵剑流也是有巨大贡献。

　　叶大小姐也不废话，接过视频就是观看起来。而周围的仙帝等人见紫阳听了叶大小姐的话以后竟然是双眼一亮，丝毫疑问都没有的就把水烟蓝的视频发给对方查看。似乎对叶大小姐很有信心。不禁都是相互对视一眼，满肚子的诡异。不明白紫阳怎么就这样相信叶大小姐。不过大家想到叶大小姐这他们都不认识的小美女虽然实力不强，但却是气场极强。显然是见过大场面的人，多半现实里面也不是普通人物。而紫阳竟然如此相信她，加上二人关系如此亲密，显然二人现实当中已经见过面了。紫阳也是知道了水烟蓝现实里面的情况。否则就不会这样相信对方了。

　　“这不是林家千金吗？”

　　就在众人各自思考的时候，看着视频的叶大小姐忽然惊呼一声，已然是认出了视频当中水烟蓝的现实身份。

　　“林家？哪个林家？”

　　听了叶大小姐的话，仙帝等人都是集体一愣，如画仙焚琴听雨几个现实里面身份比较高的人更是发出了充满惊讶的声音。

　　叶大小姐闻言立即开口说道：“还有哪个林家？自然是京都林家了！”

　　“你是说那个王家死仇的林家吗？”

　　“自然！”

　　也大小姐听了焚琴听雨的询问不禁确定的点了点，然后上下打量了焚琴听雨一下，开口问道：“那不知道听雨兄你是哪家的人啊？竟然知道京都的王家死仇林家？”

　　焚琴听雨闻言干咳一声，才是开口回答道：“我是郑家的，至于名字，就不和你说了。免得让你见笑！”

　　“原来是郑家的。难怪如此没心……呃，应该是如此豪爽！”

　　叶大小姐闻言顿时恍然大悟的点了点头。但话说到一半就是忽然改口不说了。因为她本来是想说没心没肺的，这也是大家对郑家子弟的描述。但是你就当着人家的面这样说实在是太不客气了，所以叶大小姐还是及时改了口。

　　紫阳才不管什么林家郑家，更不管什么王家死仇，听叶大小姐果然真的认识水烟蓝，知道水烟蓝现实的身份，就是立即开口询问，也是缓解了焚琴听雨的尴尬。

　　“既然你认识烟蓝现实的身份，应该知道烟蓝现实里面到底遭遇了什么情况吧？”

　　“知道，这个我当然知道！”

　　叶大小姐果然不负重负，闻言点了点头，胸有成足地说道。

　　“什么情况？”

　　紫阳闻言立即关切的问道。

　　“这个……”

　　叶大小姐闻言环目大量了周围的玩家一眼，有些欲言又止的意思。

　　虽然在场的紫阳小楼细雨等人都是他们这个帮派的核心存在，也没有外人，画仙应该直说才对。但是那几个副会长却是也在。而对于这几个副会长，叶大小姐就是陌生的了。也不了解这几人的人品如何，害怕事情从他们口中传扬出去。所以不准备当着他们的面说。

　　而那几个玩家也是心思灵敏，叶大小姐只是稍稍一顿，他们已经会意，明白了叶大小姐的意思。立即借口有事各自离开了。

　　等几位副会长离开以后，紫阳才是开口追问道：“现在他们已经走了，这下你总可以说了吧？”

　　“嗯！好吧！”

　　叶大小姐环目打量了周围的仙帝等人一遍，目光尤其是在顽固不化和水雾斑斓身上着重停留了一下。见二人没有离开的意思，紫阳也是没有赶二人离开的意思，这才是开口说话道：“我不久前偶然听我爸爸妈妈聊天，听说有人定亲。因为那男方和我家有一些生意往来，我见过对方几面，对他有一些不好的印象。就是多询问了几句，这才知道那人不知道怎么和京都林家拉上了关系，竟然和京都林家的二千金定亲了。就在几日之后就要举办婚礼了。”

　　“林家二千金？莫非这个林家二千金就是烟蓝？”

　　听了叶大小姐的话，已经非常了解叶大小姐的紫阳立即猜测说道。

　　“不错，那林家二千金就是咱们的海云天水烟蓝！”

　　叶大小姐点头，在度确定到。

　　听了叶大小姐的话，焚琴听雨立即恍然大悟的开口说道：“原来是订婚了，而且不久后就要举办婚礼。难怪海云仙子这么久没有上线。原来是遭遇了这等意外啊！”

　　“是啊，没想到海云仙子竟然也遭遇了这等世俗悲惨遭遇。实在是可叹啊！”

　　一旁的小楼细雨等人闻言都是非常遗憾的摇头叹息道。

　　“竟然是这样！”

　　只有紫阳一个人眉头紧皱，对水烟蓝有些担忧。

　　虽然他和水烟蓝的接触不算太多，但是对于水烟蓝还是相当了解的。知道水烟蓝的性格，绝对不是那种听话的人，而是一个我行我素的人。可是眼前她却是忽然订婚，又如此快速的就要举办婚礼，显然这场婚姻绝非出于她自己的意愿。多半是她家人的意愿，强制让她这样做的。这样一来，水烟蓝虽然同意了，但也是被迫的。她心中肯定是抗拒的。心中有多犯愁悲叹，这都是外人无法知道的。就算是紫阳，也只能略微想到一些而已。肯定是无法全部都想到的。

　　略微沉吟了一会，紫阳忽然语出惊人道：“夏，你带我去京都林家吧。我要去看看水烟蓝的情况？”

　　紫阳说话之时脸上略有杀气，那神态根本不像是去参加婚礼贺喜的，反而像是去杀人的。而紫阳要去的婚礼双方他只认识水烟蓝一个，绝对不认识男方。此去自然是去看水烟蓝的。而他想要杀的人那就昭然若揭了。肯定是那男方无疑了！

　　想到这里，仙帝等人心中都是突了一下，首先是仙帝开口劝说道：“紫阳，你可不要胡来啊。那京都林家可是非常强悍的家族，就算收我的家族，也是不敢轻易招惹的。虽然和水烟蓝定亲的人我不知道是哪家的，但既然能和林家订上亲，肯定不是普通人。你此去若是得罪了双方，绝对是吃不了兜着走！”

　　紧接着焚琴听雨也是开口劝说道：“是啊紫阳，你要知道那等举国上下绝无仅有的古老家族绝对不是普通人可以对抗的。就算我的家族也是有一些实力，也是根本不敢招惹的。没听我刚才说那林家是王家死仇吗。而京都王家那可是正宗的皇亲国戚，亘古家族啊。王家可是参与了我们国家的开创。那林家竟然是他的死敌，林家的实力有多强，有多恐怖你就可想而知了！”

　　小楼细雨闻言也是跟着劝说道：“是啊紫阳兄！虽然我对你现实的情况不了解，但肯定是强不过林家的。你去了简直是自讨没趣，不但帮不了水烟蓝。还会给她添麻烦。你还是不要去了吧！”

　　紫阳听了众人的劝说不禁一愣，然后才是开口说道：“你们以为我要去干什么？我只是想要去看看烟蓝，问问她的情况而已。可是没有准备抢新娘的。你们竟然这样劝说，实在是想得太多了！”

　　紫阳说着摇了摇头，一副对众人很是无语的感觉。

　　“不是抢新娘？就你刚才那副表情，谁信啊！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨等人都是一脸不信的望着紫阳。显然对于他的话很是难以相信。

　　“我真的只是准备过去看看烟蓝，如果你们不信的话，那我也没有办法！”

　　紫阳说完耸了耸肩就是不在理会众人了，而是转头向叶大小姐说道：“你既然知道水烟蓝是林家二千金，还知道她过几天就要举办婚礼了。应该知道林家怎么走吧？”

　　“当然知道了。你也不看看我是谁！”

　　叶大小姐闻言立即确定的点了点头，然后就是一脸认真的向紫阳问道：“难道你真的准备去林家？”

　　“这是当然。这个我已经决定了！”

　　听了叶大小姐的话，紫阳再度坚定的点了点头，显然是心意已决。

　　“那好吧。我带你去就是了！”

　　叶大小姐见紫阳心意已决，知道在如何劝说也是徒劳，就是点头同意了下来。然后开口说道：“不过从我们这里赶去京都林家需要一定时间，我看宜早不宜迟，不如我们现在就过去吧！”

　　“那好，我现在就下线，咱么一起过去！”

　　紫阳说着就是准备下线，显然很是着急。

　　“等等！”

　　就在紫阳准备下线的时候，仙帝忽然开口叫住了他，然后说道：“既然紫阳你已经决定去京都了，那我也就跟你走上一趟吧。正好看看现实里面的海云仙子是怎样的一个人。不过你赶去京都可能不太方便，你现在家等一下，我这就过去等你！”

　　紫阳闻言立即摇头说道：“不用了，我和圣夏一起就可以的。”

　　紫阳闻言却是摇了摇头，拒绝了紫阳的好意。

　　“你和她一起就可以？真的假的？”

　　仙帝闻言还有些不信，继续开口向紫阳问道。

　　一旁的粉琴听雨见状不禁开口说道：“仙帝大人，你怎么还没发现，紫阳和圣夏一起走时最方便的。科比我们赶过去在接紫阳快多了。”

　　“怎么会？”

　　仙帝闻言起初还是不信，但仔细一回想紫阳刚才说过的话。顿时反应过来，知道是怎么回事了。

　　刚才紫阳说去林家，对叶大小姐说的是我们下线就走。而不是我下线去找你，从这句本能开口的话来听，不难发现紫阳现在和叶大小姐是在一起的。而叶大小姐既然能够认出水烟蓝是现实里面京都林家的二千金，身份肯定非同一般。想要赶去京都自然是有办法的。而紫阳和叶大小姐在一起，和她一起离开自然是最方便的了。可比仙帝去找紫阳，再带着紫阳赶去京都快多了。

　　于是仙帝也是立即反应过来，点了点头开口说道：“既然如此，那我们就京都见。我这就下线前往京都！”

　　“你也要去？”

　　紫阳闻言不禁愣了一下，不知道仙帝也跟去凑什么热闹。

　　听了紫阳的话，仙帝不禁呵呵一笑，开口说道：“海云仙子水烟蓝可是内测出了名的美女，追求她的人那是数之不尽。我到要看看谁能够娶到水烟蓝！”

　　仙帝嘴上是这样说，实际上却是担心紫阳一个人去了闹出事情来。毕竟刚才紫阳的表情实在是太吓人了，分明就是赶去杀人的架势啊。这等情况，试问仙帝怎么可能放的下心来呢？他自然要跟去看看，以防不测了。就算到时紫阳真的一冲动惹出了什么篓子，他也可以帮帮忙不是。

　　“那好吧！”

　　紫阳闻言只得点了点头，算是同意了仙帝一起去。

　　“你们先不要忙，别把我拉下！”

　　就在这时，焚琴听雨忽然开口，却是也要去京都。

　　“怎么？你也要去京都？”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳不禁诡异开口，不知道焚琴听雨还要跟去凑什么热闹。

　　“是的，我也要去。和仙帝差不多，我内测之时虽然和烟蓝很是熟悉。但却是没见过现实里面的真人，就当我爱慕虚荣，想要跟去看看美女好了！”

　　焚琴听雨说的很没正经，但实际上他的心思和仙帝一样，都是怕紫阳一个人去了以后，一冲动捅出什么篓子来。至于叶大小姐，虽然从言谈与之可以看出对方也不是普通人。但具体身份他们却是不知道。也不知她的身份地位到底如何，能不能对京都林家这等亘古家族产生影响。再者说了，叶大小姐年岁太小，正是风头正盛的时候。难免耐不住性子，去了很可能根本不会劝说阻拦紫阳，而是丛勇紫阳和对方大干一样。这都是很有可能的事情。而如果真是这样的话，那事情可就真的糟糕了。所以他和仙帝当然要跟去了。


第788章

　　“既然如此，那就我们四人一起去京都吧。”

　　紫阳说完就是转头小楼细雨等人说道：“那我们四人就暂且下线，一段时间之内不上线参加行动了。说不定此一去京都，还能将烟蓝请到，让她重回游戏。届时我们帮派的实力可是会数倍提升的哦！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨等人都是神情一动，略显期待。但马上就都是恢复了正常。因为水烟蓝身为八尊天之一，如果有她加入帮派，帮派的实力自然可以数倍提升。但是如今水烟蓝现实里面遭遇人生在世之诸多不如意之事的突然婚姻，具体情况虽然他们还不知道，但根据水烟蓝这么长时间都没有上线的情况来看。多半是因为她不同意这门婚姻。所以结果如何还不一定呢。他们现在太期待了反而不好。还是等着看看结果再说吧。

　　于是小楼细雨开口向紫阳四人拱手说道：“那就预祝四位马到成功，能够将海云仙子水烟蓝请来加入我们帮派！”

　　“那我们就下线了！”

　　“回来见！”

　　“回来见！”

　　于是光影闪过，紫阳四人已然是各自下线去了。当然了，下线之前四人相互交换了通讯方式。否则就算到了京都，他们相互之间也是联系不上啊。

　　仙帝焚琴听雨方面不说，却说紫阳下线以后立即找到了叶大小姐，更是直接推门而入，开口招呼道：“叶大小姐，我们快走吧！”

　　“啊！”

　　紫阳进屋，迎来的不是叶大小姐的欢迎。而是一声惊呼。随即就是有一个黑影迎面朝着紫阳当头砸来。

　　“呃……”

　　顺着黑影望去，紫阳刚好看到叶大小姐用一件长裙挡住自己的身体。却原来叶大小姐正在屋内换衣服，紫阳来了没打招呼就进来，顿时弄了叶大小姐一个尴尬。至于紫阳，他的衣服就那几件，穿起来实在是太简单了。

　　“还愣着干什么？还不快点出去！”

　　就在紫阳发愣的时候，叶大小姐已然是开口说话。让紫阳快点出去。

　　“呃！哦！好！”

　　紫阳呆了一呆，这才是反应过来，立即转身出去了。同时也是略有尴尬。

　　虽然他刚才不是故意的，实在是因为太着急了。这才没有什么顾忌的就闯入了叶大小姐的闺房。但是别人不知道了，其他人见了还以为他王陌是故意的呢！

　　紫阳在外面略微等了一会，叶大小姐这才是换好衣服出来了。

　　见叶大小姐出来，紫阳立即开口问道：“我们现在去哪里？要怎么赶去京都？”

　　在紫阳想来，虽然叶大小姐不是普通人。但想要以最快的速度赶去京都，还是要购买飞船票，乘坐飞船赶赴京都的。

　　叶大小姐闻言脸上忽然出现不悦神色，略显哀怨的开口说道：“还去哪里？在这里等着就是了，我已经和我爸爸通过电话，他会派飞船过来接我们！”

　　“呃？你说什么？”

　　听了叶大小姐的话，紫阳的脑袋顿时一阵当机。有些不能接受明白叶大小姐说的是什么意思了。

　　“还能什么？就是一会我爸爸会派飞船过来，我嫩两个在这里等着就是了。等飞船到了，我们就可以直接乘坐飞船去京都了！”

　　“呃！你爸爸派飞船过来？”

　　紫阳虽然明白了叶大小姐的意思，但还是有些不能接受。因为叶大小姐说的事情太超出他的想象范围了。

　　在他的认知当中，叶大小姐家虽然是国内最强的集团之一，掌控了整个国家百分之六十以上的民间金融流动。但是就算她们家在厉害，也还是商人而已。和国家各级领导人比起来差的远了，应该是没有飞船的。更别说调动飞船了。可是从眼前的情况看来，叶大小姐家不但有飞船。甚至还有私人飞船呢！

　　紫阳思考之际，叶大小姐的通讯器忽然响起，叶大小姐接听以后立即朝紫阳说道：“我们走吧，飞船已经到了！”

　　“好！”

　　紫阳闻言这才是略微有些回神，跟着叶大小姐转身向门外走去。同时心中也是想通了一些。

　　那仙帝都能快速的乘坐飞船来找自己，显然是也可以随时调用飞船的。这叶大小姐乃是盛秋集团的千金大小姐，家族势力强悍，全国上下闻名。区区一艘四人飞船还是可以的。

　　跟着叶大小姐来到门外，叶大小姐就是带着紫阳坐进了悬浮车里面，让司机驾驭悬浮车朝着正上方的云中升去。

　　“不是飞船已经来了吧？我们坐悬浮车干嘛？”

　　紫阳见叶大小姐带他坐进了悬浮车里面，不禁有些纳闷的问道。

　　叶大小姐闻言不禁翻了一个白眼，开口说道：“你这笨蛋。那宇宙飞船就算在小，也是非常巨大的。如果它直接进入星球大气层的话，肯定会引起地面潮水流动，很可能会引发混乱的。再说了飞船的动力炉太强，一旦接近地面就会有强风出现。而我们所在的位置又是镇里繁华区，飞船下降的话，周围的建筑可就要毁了。”

　　叶大小姐说话之时却也是没有多少鄙视紫阳的意思，而是以解释的意思居多。毕竟紫阳再次之前只是一个普通人，乘坐宇宙飞船的次数都是有限。更别说通过降落挺去到宇航港里面乘坐飞船了。

　　“原来是这样！”

　　听了叶大小姐的解释，紫阳这才是明白过来怎么回事。而就在这时，紫阳通过悬浮车的窗子忽然发现，斜刺里的白云里面忽然有一个黑影快速的朝这边飞了过来。而因为此时悬浮车已经飞进了白云里面，驾驶员开始利用雷达架势，视线受阻之下，紫阳却是无法看清那黑影的具体情况，只大约能够看出来那是一个黑影而已。

　　不过紫阳见一旁的叶大小姐神情淡定的望着那黑影，也是放下心来。知道那黑影很可能就是来接他们的降落挺了。

　　思考之间那黑影已然是来到了悬浮车跟前，而悬浮车也是靠了过去。然后拿降落挺顿时打开了一个舱门。那架势悬浮车的司机也是立即开着悬浮车飞进了舱门里面。然后舱门关闭，悬浮车已然整个进入了降落挺。之后降落挺一路向上飞升，就是进入了宇宙港。叶大小姐也是带着紫阳登上了飞船，然后飞船启动，以最快的速度飞往京都方向。

　　路上过程略过不提，飞船一路疾驰，很快紫阳二人就是来到了京都。在京都宇宙港降落。然后叶大小姐带着紫阳走下飞船，直奔地面通道走去。而这京都紫阳可是第一次来，对于这宇宙港的华丽更是惊讶非常。美美发出惊叹声。走路之时也是左顾右盼，似乎已经忘记了来这里的本来目地。

　　这样一来，前面的叶大小姐只能不断的停下来等紫阳，就算她已经开口呼唤紫阳也是无法让紫阳专心赶路。二人走路来速度也是非常之慢。

　　就在叶大小姐带着磨磨蹭蹭的走向地面通道之时，一艘和他们同一个方向驶来的飞船忽然落在了宇宙港里面。然后飞船里面的一个西装男子透过船窗向外面所以一扫，正好看到了走向地面通道的叶大小姐和紫阳，不禁一愣。开口自语道：“这不是叶家千金？”

　　听了西服男子的话，他旁边的一个同行人员顿时附和道：“七公子说的不错，那正是叶大小姐！”

　　却原来，这人不是旁人，正是有事赶回京都的长龙华七。

　　“我当然认识那是叶家千金。只是他身边那个人我却是不认识。你知道是谁吗？”

　　长龙华七略微皱眉，开口向身旁那人问道。

　　“这还用说，能和叶大小姐走在一起的人，肯定是她那个不成器的……”

　　那人话还没有说完，就是转头看到了走在叶大小姐身边的紫阳，这句话也是说不下去了。因为他以为和叶大小姐走在一起的是叶落的那位兄弟。但是此时看来，那人却是一个陌生男子。别说他不认识，就算是见多识广的华七公子都是不认识的。

　　“是吗？”

　　听了旁边那人的话，华七顿时提高了声音，一脸好奇的问道。

　　“这个……还真不是！”

　　那人闻言不禁顿了一下，略有忐忑地说道。而只是这么一瞬间，他的额头之上已然是布满了汗水，也不知道他是害怕个什么。

　　“我就说嘛，叶家的那位继承人我见过，可不是长得如此阳刚。再者说了，叶大小姐和那位的关系非常不好，她们两个怎么可能走在一起？”

　　华七闻言声音恢复正常，一脸平淡地说道。然后略微闭眼，再度睁开眼睛以后已经是再次变作当然，对外界的一应事情都在关注了。站起身向舱外走去，旁边那人立即跟上。却是显得有些紧张，大气都不敢喘一个。

　　……

　　“现在我再做一下自我介绍，我姓郑，叫郑东雨。正直夕阳晚落时，忽有东雨悠悠来！正是我的名字。因为我比较喜爱咱们民族传统的古琴文化，所以在游戏里面起了一个名字焚琴听雨。没想到还因为这个因祸得福，获得了不少好处。成为了八尊天的名头。真是命有定数啊！”

　　在京都约定地点见面以后，紫阳竟是没能认出那个身着蓝色休闲服的男子。至于一身笔挺西服，穿着冷酷帅气的仙帝他自然是认识的。毕竟他们在现实里面见过。但是焚琴听雨却是不认识，因为焚琴听雨现实和游戏里面的差距实在是太大了。如果不是因为焚琴听雨自我介绍，紫阳根本不敢确定对方就是焚琴听雨。

　　“咳咳！没想到听雨兄游戏里面那般粗犷，现实里面竟然是一个如此文雅飘逸的男子。真是意外，意外啊！”

　　紫阳闻言不禁干咳一阵，有些意外的开口说道。

　　“哈哈哈！”

　　焚琴听雨闻言顿时哈哈一笑，开口说道：“紫阳兄客气了，你不也是和游戏里面有很大出入吗？想必你身边这位小美女就是圣夏姑娘了吧？只是不知道圣夏姑娘姓氏名谁？是哪家的千金啊！”

　　焚琴听雨说话之时已然是转头望向了一旁的叶大小姐，直接将紫阳这个好朋友无视了。一副色狼模样的望着一旁的叶大小姐。

　　却说今日叶大小姐穿了一身白色长裙，看上去真是清丽脱俗，宛如那出水芙蓉一般，纤尘一点不然。显得美丽不可方物，更好像仙子下凡一样。真是狠狠的将仙帝和焚琴听雨二人经验了一下。

　　叶大小姐闻言不用紫阳开口介绍，已然是主动开口说道：“我姓叶，单名一个落字。夏叶绵绵无绝期，一遇秋风落成黄！正是我的名字。家父叶万云就是了！”

　　“什么？你父亲是叶万云？那你就是盛秋集团千金叶大小姐了？”

　　听了叶大小姐的自我介绍，仙帝和焚琴听雨相互对视一眼，彼此眼中都是写满了惊讶。焚琴听雨欣赏美女的心思也是瞬间荡然无存，心中剩下的只有惊讶了。

　　“竟然是盛秋集团的千金，竟然是盛秋集团的千金啊！”

　　虽然内测之时焚琴听雨是八尊天，身份尊贵。但是现实里面他的身份地位却是不如仙帝，也是不如仙帝见得世面大。听了叶大小姐的介绍顿时被镇住了。但仙帝略微惊讶过后却是恢复了正常，开口向叶大小姐客气说道：“没想到圣夏竟然就是盛秋集团创始人叶万云的千金叶落叶大小姐，真是有眼不识泰山啊！在下陆长云。这名字却是没有什么说头的！”

　　“陆长云？”

　　听了仙帝的话，叶大小姐顿时神情一动，开口问道：“你姓陆？可是开国元勋陆元帅的后人？”

　　仙帝闻言叹息一声，开口说道：“在下不才，正是！”

　　四人一番交谈下来，加上游戏里面本来就关系很好，已然熟络起来。也是开始谈论关于水烟蓝婚姻的事情。

　　过了几日，到了水烟蓝婚礼的当天，紫阳四人就是来到了林府，来参水烟蓝的婚礼。只是因为今日水烟蓝大喜，本人是新娘。正在闺房着装，紫阳四人却是都没有机会见到水烟蓝。就算叶大小姐和仙帝利用自己的身份，都是被挡了回来，没能见到水烟蓝。四人没有办法，只能留下来等着南方来接亲，一起跟过去拜天地。届时在寻找机会看能不能见到叶大小姐。

　　至于他们是如何进来林府的。这个简单，无论是仙帝还是也大小姐的身份，都是可以弄到请柬的。就算是焚琴听雨，略微费点力气，也是可以弄到请柬的。他们四人里面怕是只有紫阳一个人，就算是累死也无法弄到请柬的。

　　略作等待，男方就是在一列极度豪华的悬浮车簇拥下过来接亲了。而紫阳凭借叶大小姐三人的关系，也是成功的跟着车队一起离开了。

　　本来按照正常情况来说，紫阳他们四人既不是水烟蓝的娘家亲人。也不是男方来接亲的同行者，是不允许跟着婚礼车队离开的。但是实在是因为叶大小姐和仙帝的身份太过特殊，就算是京都林家，也是要卖二人家族几分面子的。所以也就允许四人跟着同行了。

　　“这人到底是谁？你们看出来了吗？”

　　坐在去往典礼现场的婚车上，焚琴听雨开口，向紫阳三人问道。

　　当然了，紫阳对于这上流社会的人是一点了解都没有的。他虽然是在问三人，但实际上却是在询问叶大小姐和仙帝。

　　“我还没看出来！”

　　仙帝闻言摇了摇头，略微皱着眉头说道。

　　“我也没看出来，不过我到是见过那人。只是据我爸爸说，那人的家境没有什么出彩的地方啊？充其量也就是下九流到的一个小家族而已。别说和听雨兄你们郑家比了，就算是和那些外地家族都是没法比的。可是从今天额场面来看，他的家族显然非同凡响。要不然也不会弄出这么大的场面来了。真是不知道他们家族到底是什么情况！”

　　叶大小姐闻言也是摇了摇头，一脸费解的开口说道。

　　“没看出来？那就算了。我也没看出来，只有待会仔细观察了！”

　　用不多久，宛如长龙一般的悬浮车就是来到了一处豪华的建筑前方，而这座建筑的正门处已然是铺好了红色地毯，门口也是热闹非常，尽显一派喜庆。

　　见了这座豪华的建筑，还有热闹喜庆的场面，紫阳不禁开口感叹道：“这座酒店是什么等级的酒店？竟然如此豪华。应该就是京都最大的酒店了吧？”

　　“酒店？”

　　听了紫阳的话，仙帝三人都是略有错愕的望向了紫阳。随即才是恢复正常，开口说话道：“这哪里是什么酒店啊，这里是秦家府邸！”

　　说到这里，焚琴听雨又是自言自语起来。

　　“奇怪，真是奇怪。这里明明是秦家的府邸，那想要赢取水烟蓝的人怎么把婚车开到了这里来？一副准备在这里举办婚礼的架势？莫非那人是秦家之人不成？”


第789章

　　听了焚琴听雨的自言自语，叶大小姐立即开口说道：“不应该啊！我虽然因为讨厌那人，对他的情况不太了解。但听我爸爸说，他的家族很是普通，更是也不姓秦，怎么可能和秦家扯上关系？还来秦家举办婚礼？这也太扯了吧？”

　　听了叶大小姐的话，仙帝立即开口猜测道：“会不会是你听错了，那想要赢取水烟蓝的不是别人，而是秦家子弟？”

　　“不应该啊！”

　　叶大小姐闻言立即摇着头说道：“虽然我对那人的具体情况不了解，但像这等身份问题绝对是不会弄错的。”

　　紫阳闻言立即皱眉接话道：“可是眼前我们就是来到了你们说的秦家府邸前方，显然是准备在这里举办婚礼了。这又是什么原因？”

　　“这个……”

　　听了紫阳的询问，叶大小姐顿时一阵无语。

　　不等三人纠结，婚礼车队已然是听了下来，然后各种古老习俗不断出现，新郎官已然是带着那疑似水烟蓝的女子走进了秦府，直奔大殿而去。

　　为什么说疑似水烟蓝呢？因为那女子穿着一身红色礼服，头上盖着红盖头。紫阳却是根本无法看到对方的容颜。虽然从身形来看，应该就是水烟蓝。但是凡事都有意外，世间有很多长得极为相似的人。更别说身材相似了。所以在没有真正见到对方容颜之前，紫阳都是不能百分百确定那人就是水烟蓝的。

　　“是秦老太爷和林家少家主！”

　　而到了大殿以后，叶大小姐顿时惊呼出声，望着高堂正坐的两个男子开口说道。

　　听了叶大小姐的惊呼，不用她做过多的解释，紫阳已然是明白，那坐在首位的两个男子就是当地主人，也是男方的长辈秦家老太爷了。至于另外一人，则是那疑似水烟蓝的长辈，林家少家主。只是让紫阳有些费解的是，那坐在首位的两个人一个老态龙钟，须发皆白。虽然精神抖擞，神态威严。但却是难言老迈沧桑。而另外一个男子却是正直中年，双目炯炯有神。一看就是年少有为，野心巨大的人物。

　　而这一老一少，根本就是两代人。到底哪一个是叶大小姐口中的秦家老太爷，哪一个又是疑似水烟蓝的长辈，林家少家主呢？

　　“那年轻的可是林家少家主？”

　　略作沉默以后，紫阳开口向叶大小姐询问。

　　“不错，那人就是林家少家主。也就是林家二千金水烟蓝的二叔。至于另外一个，自然就是秦家老泰山了。”

　　叶大小姐的回答，正要验证了紫阳心中的判断。只是让紫阳费解的是，这疑似水烟蓝的二叔虽然确实是水烟蓝的长辈，也是林家少家主，代表林家来此没有什么。但是他和对面的秦家老太爷却是明显不是一辈人，他代表林家来此岂不是显得有些尴尬？因为他和对方的身份不对等啊。

　　紫阳纳闷知己，问出了另外一个更为关键的问题。

　　“少家主？为什么是少家主？而不是家主？”

　　听了紫阳的询问，仙帝不仅开口回答道：“虽然这位水烟蓝的二叔年少有为，很小的时候就为家族做出了巨大贡献。赶超了自己长兄，被破格选为家主继承人。但是林家老家族，也就是林家的老太爷实在是太结实了。虽然已经是一百二十多岁的高龄了，却是依旧健在。所以这水烟蓝的二叔才才华横溢，也只能当他的少家主了。不过林家老泰山的年岁毕竟大了，精力也是有限。自从水烟蓝二叔继承家主传人几年后，林家老泰山就是很少过问家族事情了。一应事情都是有水烟蓝二叔林秋风说的算。除非遇到了天大的事情，否则林家人是不会惊动林家老泰山的。可以这样说，林秋风虽然没有真正接位家主，却是已经获得了家主的实权，掌控着整个林家！至于眼前额场面，虽然林秋风的辈分和秦家老太爷确实不对等。但是在林家老太爷很少出来的情况下，也只能他代表林家到场了。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，又是眯着双眼凝望林秋风开口向仙帝问道：“这样说来，如果水烟蓝这次婚事是被迫的，那这件事就都是这林家少家主林秋风的责任了？”

　　“可以这样说。事实也应该就是这样。毕竟林家到太爷已经很久不在过问家族事情了。更何况林家老太爷秉承的就是林家自己婚姻自由，就算是林秋风这少家主的。如果看上了哪家姑娘，想要入赘对方家族，林家老太爷也是完全支持的。不过家主继承人却是要解除。所以就算林秋风在怎么喜欢对方，也是绝对不可能入赘对方家族的！”

　　说到这里，仙帝忽然反应过来，听出了紫阳话中的不对。不禁开口问道：“你想干什么？紫阳，你可不要乱来哦！”

　　“放心吧，我不会乱来了。这里是什么地方？我要是乱来的话那不是找死吗？你就放心吧，我还是有分寸的！”

　　听了紫阳的话，仙帝心中不禁松了口气。

　　虽然他是陆家当代继承人，未来的陆家家主。单独面对林家的话还有一些底气。可是如今又多了秦家，仙帝心中还是亚历山大的。如果紫阳真的闹出什么篓子来，他可是不敢肯定自己能不能保住紫阳。不过还好，还好有叶大小姐这等国内举足轻重的人物存在。自己一方的底气平白增添了数倍。

　　“吉时已到，一拜天地！”

　　那司仪一番废话连篇之后，终于是进入了主题。而随着司仪的话音落下，那男子立即主动的弯下身拜天地去了。可是水烟蓝那边却是没有立即弯下腰，而是她身旁的两个中年女子搀扶着她强行拜了下去。水烟蓝的身体也是尽显僵硬，也是略有挣扎。但是挣扎的力量却是不大，似乎她的身体很是虚弱，没有多少力气用于挣扎。

　　“果然是被迫的！”

　　看到这里，紫阳已然是确定下来。水烟蓝这场婚姻果然是被迫的，而不是出于她自己本来意愿的。

　　于是紫阳心中一定，就是准备踏步上前，搅乱这场婚礼。然而就在这时，有一个人影忽然抢在他前面冲了过去，立即打乱了婚礼节奏。这个一拜天地也是没能完成。

　　“墨蓝，你不能嫁给这个小白脸。你要嫁也是嫁给我，你知道我是真心爱你的。从很小的时候我就爱你了！”

　　这人打乱婚礼以后，立即开口向披着红盖头的水烟蓝开口说道。

　　“哪里来的小子，竟敢捣乱。给我拿下！”

　　就在这人出现的瞬间，秦家的保镖队长立即蹦了出来，朝着那人大声厉喝道。然后探手一挥，周围顿时有很多保镖冲了上去，呈包围之势将那人围在了中间。

　　见了这等情况，紫阳立即知道，秦家这是早有准备啊。不过这也正常，凭借秦家这等大家族，怎么可能不事先做出各种准备安排呢。

　　随着这些秦家的保镖各个都是身体强壮，乃是百里挑一，以一敌五的牛人。但是一群人围攻而上，竟然没能将捣乱这人拿下。反而是被捣乱者三下五除二的全部放倒在地。哎呀惨叫着。已然是全部都失去了战斗了。

　　“小子猖狂！”

　　见一众保镖只是一个照面就被捣乱者打翻在地失去了战斗力，而后续的报表却是还没有过来。那保镖队长立即大喝一声，纵身冲了上去。竟是准备凭借一己之力将捣乱者拿下。

　　作为保镖队长，自然是有两笔刷子的。实力肯定是非常强悍的。只是在这个捣乱者面前却是根本不够看，只是扑到对方跟前的瞬间，周围众人还没有看清楚是怎么回事，他已经朝着外面倒飞而出，撞翻了一处桌椅以后这才是靠在墙壁上停止下来。

　　然后张嘴吐出一口鲜血，双眼圆瞪的惊呼开口道：“异能者？你是异能者？”

　　随着保镖队长这句话说完，那捣乱者立即冷喝开口道：“知道我是异能者就不要在过来送死！”

　　说完不在理会保镖队长，也是直接无视了在场所有人，只对水烟蓝说道：“墨蓝，我是真心爱你的，这个你应该知道。我现在就带你离开，脱离这个小白脸的魔爪！”

　　一边说着，他已经是趁着周围还没有保镖过来的时候快速朝穿着红色礼服的水烟蓝和秦家公子冲去，准备将水烟蓝救走。而他身为异能者，速度也是极快，眨眼之间就来到了水烟蓝身边。就差一点就可以抓在水烟蓝手上了。

　　“异能者？他是异能者？”

　　在保镖队长和捣乱者一问一答的对话声中，周围都是一片惊呼声。表现的很是惊讶。

　　能够来到这里参加婚礼的，自然都是上层社会的人。可不是紫阳那样的土包子，就算没有真正的见过异能者，还是多少听说过一些的。但是眼睁睁的看着一个疑似异能者的人物站在自己面前，这等惊讶还是无以言表的。

　　就在这时，那捣乱者的手指已然是触摸到水烟蓝的红色衣袖，只差一点就可以抓住水烟蓝的手腕了。

　　“喝！”

　　就在这时，一旁的秦家公子忽然开口断喝一声，脚步轻轻向前一踏，周围众人只觉得人影一闪，也没看清楚什么情况，只听得提升嘎巴骨骼断裂的声音传来，那个自称是异能者的捣乱者已然是喷着鲜血倒飞而出。在空中划过一道抛物线，鲜血不要本钱似得从嘴中洒出。径直在空中洒下了红色的血雨。

　　眼见这等情况，周围众人都是一阵惊呼。有那胆小的更是被吓得尖叫一声闭起了双眼。不过在众人看来已经必死无疑的捣乱者落到地上以后却是没有摔倒，而是稳稳地站到了地面上。非但没有死，甚至连摔倒都没有。还是那样坚挺。

　　“你是古舞传承者？”

　　捣乱者一脸惊讶的望着挡在水烟蓝身前的秦家公子，脸上显得惊疑不定。

　　“异能者？哼哼！也不过如此！”

　　秦家公子开口，显得很是高傲。而这一声冷哼，似乎鄙视的也不只是眼前的这个异能者，而是整个现实社会里面所有的异能者。

　　如此言语顿时引来周围一阵压抑的气息，人群中隐约有冷哼传出。显然，这人群里面就隐藏着异能者。对秦家公子刚才说的这句话不满了。

　　这时那被秦家公子挡在身后的水烟蓝不知道怎么挣脱了两个中年女子的控制，一把扯掉自己的盖头，开口朝捣乱者喊道：“李龙，你快走吧。我这辈子是不可能嫁给你的。你就不要在这里自作多情了！”

　　听了水烟蓝的高喊，那捣乱者李龙顿时一愣。而秦家公子则是转头望了水烟蓝一眼，然后冷哼开口道：“你也听到了，墨蓝不喜欢你，更不会嫁给你。她是我妻子，你还是死了这条心吧！我看在墨蓝的面子上不和你计较，现在赶紧离开吧。”

　　听了秦家公子的话，李龙这才是从水烟蓝的刺激当中反应过来，一脸难以置信加悲伤的望着水烟蓝开口问道：“墨蓝？你真的就一点都没有喜欢过我吗？我到底是哪里做的不好？你才不喜欢我？你告诉我，我一定改！”

　　听了李龙的话，水烟蓝摇了摇头，叹息一声开口道：“你什么都没做错，各方面条件都很好……”

　　不等水烟蓝说完，那李龙已然是大声高喊道：“那为什么？既然我各方面都很好，你为什么不喜欢我？”

　　听了李龙的话，水烟蓝无奈一个，一脸黯然地说道：“虽然你各方面条件都很好。但感情这个事不是各方面都很好就可以的，是需要感觉的。我对你……哎，算了。你还是赶紧走吧。古人长说红颜祸水，你不要因为我这祸水惹祸上身才是。”

　　听了水烟蓝的话，李龙立即大声摇头道：“不，我不想听。你不要再说下去了。不管你怎么说，我今天无论如何也要带你离开。就算你不喜欢我，不会嫁给我。我也绝对不能让这个小白脸将你害了！”

　　说着再度飞身扑上。不过有了刚才的经历以后，这次李龙才冲上去就小心了很多。也不是无视秦家公子了，而是时刻戒备着秦家公子。以防再被偷袭。

　　“嗖！嗖！”

　　就在李龙再次纵身冲上的时候，周围忽然有几道身影破空出现，几个纵跳就是来到了场中，挡在了秦家公子和水烟蓝面前。也是将李龙挡了下来。

　　“异能者！还有基因能力者！”

　　见了这破空冲来的几道身影，李龙也是一阵神情凝重。停在原地不敢在轻举妄动了。而从他轻声自语的话中我们不难知道，这几个忽然到来的身影竟然不是异能者就是基因能力者。反正是没有一个普通人。而李龙他虽然是异能者，但可是还没达到以一敌十的地步。如此多的异能者基因能力者将他围住，他也是不敢托大的。一个不好就是身死道消的可能。

　　李龙神情凝重的望着周围将他围住的一众异能者和基因能力者，心中真是紧张到了极点。不过他却丝毫没有退缩或者是逃走的意思，仍旧是双眼坚定的留在原地。因为他此来就是为了救水烟蓝脱离苦海的，无论多么危险，多么困难。他都是豁出去了。从这里也能看出他对水烟蓝的感情确实是真的，要不然如果他只是贪图水烟蓝的姿色和家室，才来这里故作姿态的准备抢亲的话。那他在看到准备迎娶水烟蓝的人竟然是秦家公子的时候，早就打了退堂鼓了。毕竟一个林家已经够他喝上一壶的了，如果再来一个秦家，那他就更是困难重重了。

　　“李龙，你还是快走吧。你打不过他们的！”

　　水烟蓝看到这里也是不禁有些感动，不过她仍旧是坚持本心，没有因为李龙为她只身犯险就头脑一热同意李龙。

　　“墨蓝，你不要在说了，我今天既然来了，就一定要带你离开。否则就算是死，也不会独自离开！”

　　听了李龙的极度煽情的话，周围一个异能者立即冷哼一声，开口说道：“既然你想死，那我们就成全你！”

　　说完已然是和周围众人纵身冲上，对李龙展开了攻击。一时之间，场中人性闪烁，偶有火光寒冰出现。虽然没有什么太过华丽的招式，但却是凶险非常。眼力稍差一点的人都看不清场中几人的身形。

　　虽然他们都是异能者，但在场的人不是达官显贵，就是身份特殊的人物。所以这些围攻李龙的异能者都是不敢太过使用什么异能，就算是使用，也是使用威力比较小的。以免伤到周围的其他人。至于李龙，虽然他是全力以赴，但他只是一个人，已经被一众异能者和基因能力者团团围住，却是只有招架之势，已经没有了还手之力。

　　“噗！”

　　没用多久，在一众异能者和基因能力者的围攻之下，李龙已然是被打的张嘴喷出一口鲜血，一下跌倒在地。周围的异能者何基因能力者立即纵身冲上，将李龙牢牢抓住。


第790章

　　“小子，这回看你还怎么嚣张！”

　　那些异能者将李龙抓住以后，立即开口向秦家公子请示道：“公子，这个人要如何处置？”

　　听了手下的询问，秦家公子虽然心中很希望狠狠得教训这李龙一顿，甚至是将他杀掉。因为他实在是太妒忌李龙竟然和水烟蓝是好朋友，能够获得水烟蓝的好感了。

　　他如今虽然已经和水烟蓝步入了婚姻殿堂，只差一步就可以结为夫妻了。但是他们之间却是根本没有任何感情，甚至水烟蓝对他只有仇恨。这样一来，他虽然获得了水烟蓝的人，却是无法获得水烟蓝的心。就连眼前的这个李龙都是不如。他当然非常妒忌李龙了。

　　不过在场外人太多，他却是不适合这样做的。所以转头向秦家老太爷恭敬问道：“太爷爷，你看这件事怎么办？”

　　听了秦家公子的话，秦家老太爷先是沉默了一下，才是开口说道：“虽然这个李龙来捣乱婚礼，准备抢亲，实在是不应该。应该当然接受一些惩罚才对。但谅在他对水烟蓝是真情一片，乃是一个痴情种子。却是可以网开一面。林家少主，你看这李龙该如何处置？”

　　可以说，这秦家老太爷实在是太阴险，太老奸巨猾了。把这么困难的问题竟然抛给了林秋风，并且还把事情大致定性了一下。这样一来，无论林家少家住怎样处置李龙，都是十分不妥的。你说他要是重罚李龙吧，刚才秦家老太爷都已经那样说了，要谅解李龙。如果他还重罚李龙，那就实在是显得他心胸狭窄了。而他要是按照秦家老太爷的话，不追究李龙的罪责，就这样将对方放了。那就更不行了。因为这李龙可是来抢亲的，而且抢的还是他们林家的人。他林秋风的侄女。如果他什么也不追究的就把李龙放了，这样肯定会让旁人以为他们林家和李龙之间有什么说不清道不明的关系。甚至会被其他人认为李龙会出现在这里都是他们事先安排好的，故意演戏给秦家看的。

　　否则这李龙一个平白小人物，要家族势力没有家族势力，要个人实力也是普普通通，怎么就敢冒出来抢亲，和林家秦家两大京都家族一起作对呢？

　　“这个……”

　　一时之间，林家少家主，水烟蓝的二叔林秋风顿时陷入了两难的境地。实在是不知道该怎么办才好了。也是在心中狠狠得怒骂秦家老太爷是一个老狐狸，打太极的手段实在是太好了。竟然只是一句话的时间就把这么难以解决的问题弄到了他的身上。让他不知到底该如何办才好。实在是头痛的可以。

　　就在林家少家主很是头痛的时候，那李龙忽然挣扎着开口向林家少家主开口说话道：“林叔叔，你要知道这秦家公子乃是一个人面兽心的禽兽，我们京都的女孩子被他祸害的有多少？相比您肯定是也有所耳闻的。你如果将墨蓝嫁给他，这不是把墨蓝送进了火坑吗？所以还请林叔叔你三思啊。千万不要将墨蓝嫁给秦家公子才是。至于我，既然墨蓝不喜欢我。我活在这世间也没有意思，还不如死了算了！”

　　林秋风正在头痛，听了李龙的话顿时眉头一皱，心中暗骂李龙没事找事。正在开口说话之时，那说完话的李龙已然是忽然发动了异能，在头顶产生一道巨大的火龙朝自己头顶落来。而此时此刻李龙正被数个异能者何基因能力者紧紧的控制在手中。火龙当头袭来，自然是把几个异能者和基因能力者全部笼罩其中。

　　“该死！”

　　眼见李龙不但准备自杀，竟然还准备把他们几个也拉上当垫背的。几个异能者和基因能力者顿时纷纷色变。各自破口大骂。只是李龙此时不顾损耗自身，强行发动了自己还不能使用的异能，威力实在是太过浩大。火龙的速度也是极快，他们想要躲避却是已经来不及了。

　　眼见着火龙当头袭来，几个异能者和基因能力者也是顾不得在控制李龙。同时将李龙松开，各自发动最强手段，准备硬抗头顶袭来的火龙。

　　几个异能者还好，毕竟都是异能者，能够用出远距离攻击的招数，抵挡起来还有一些优势。但是几个基因能力者就不行了。他们最强悍的就是自己肉身，无论怎么暴走，都是无法远距离抵挡火龙袭击的。只能等着火龙及体，再用身体硬抗。而他们留在原地也是没有意义，都是纵身朝四周奔去，准备利用身体硬抗火龙的第一波攻击。以最快的速度从火龙里面逃出去。

　　这样一来，几个异能者和基因能力者的实力强弱，配合好坏立即显现。像其中的一个基因能力者就是抱起了他身边的一个能力者，利用自己强悍的身体，以及几块的奔跑速度带着那个异能者朝外面奔跑逃离。而被他抗在头顶的异能者则是发动异能，用以远程抵御来袭的火龙。这样一来，他们抵挡火龙的能力不但极高，极强。也是可以快速向外逃离，极大的提高了生存几率。周围的其他异能者和基因能力者看到他们两个的配合以后都是如梦初醒，暗骂自己怎么就没想到这种办法。只是此时一众基因能力者已经跑出了一段距离，剩下的异能者都还留在原地。他们想要效仿却是已经来不及了。

　　“轰！”

　　红光闪烁之际，炙热的高温飞落而来。已然是将李龙在内的一众异能者和基因能力者全部笼罩其中。几人也是瞬间就被吞噬，再无一点声息传出。然后炙热的火焰燃烧照射，顿时有四溢的肉香飘散，以及肉体被烧得特殊声音传出。

　　“呼！”

　　就在这时，不断燃烧的火焰边缘处光影一闪，忽然有两个人影从火海里面冲了出来，然后立即跌倒在旁边的地面上没了声息，整个人也是浑身冒着浓重的黑烟，身上的衣服全部都被烧成了灰烬。里面的肉体也是被烧得焦黑一片。根本看不出是谁了。不过从这两个人跌倒的姿势来看，这两人应该就是那两个相互配合，向外逃离的基因能力者和异能者。而他们配合起来也果然是够厉害，竟然从火海里面逃了出来。不过二人虽然逃了出来，但躺在地上却是没有一点声息发出，就如同死人一般。

　　周围有人上前查看，也是立即发现二人已经死了。

　　听这两个配合在一起逃出来的能力者都是死了，周围在场众人，无论是来参加婚礼的达官显贵，还是秦家服务人员，都是在心中一阵倒吸凉气。

　　这两个配合在一起的能力者防御力那是非常强悍的，他们两个逃出来都是没能幸免，最后还是逃不了被烧死的结果。那些没有配合在一起的能力者就更是不用说了。至于李龙本人，他可是发动异能自焚的中心者，这些被他连累的人都是挂了，那他肯定也是死定了。甚至都死无全尸了。

　　“李龙，你这是何苦呢！”

　　眼见李龙自焚身死，水烟蓝不禁叹息一声，眼中流出了几滴泪水，也不知是在为李龙悲伤，还是在为自己的悲惨命运而哀愁。

　　就在这时，那炙热的祸害逐渐散去，周围众人都是举目向里面看去，想要看看里面的情况。虽然这等自焚的场面实在是有些骇人听闻，更何况还是同时间死了好几个人。但是在场的人毕竟都不是普通人，他们的心理承受能力也不是一般人可以比拟的。这点事情还是可以承受的。

　　火海逐渐向中间收拢消散，里面的情况也是逐渐现楼出来。众人也是看到了一具具还在冒着黑烟，不断燃烧的焦尸。越向中间尸体越是密集，等到了中间，已然是一大堆身体汇聚到一起了。到了这里，众人也是更加目不转睛。想要看看那有大魄力，竟然敢为了爱情而自杀的李龙到底死是没死。死了又是死成了什么样。

　　虽然李龙到场来抢亲，让人有些不齿。但是他敢于为了爱情自杀这件事却是让周围众人很是佩服他。

　　火海彻底散去，里面的情况显露出来。周围众人也是惊讶的发现，那李龙竟然还是完好如初的站在原地，不但没有挂掉，身上更是没有一点损伤，甚至连身上的衣服都是完好如初的。没有烧出哪怕一个窟窿。

　　“怎么可能？”

　　眼见李龙竟然没有身死，还是完好如初的站在原地。身上也没有受到一点伤害，周围众人都是一阵惊讶。实在是太不敢相信了。再看中间李龙的表情，也是显得有些茫然，似乎也在纳闷自己为什么没死。

　　“何方高人在此？”

　　见了原地完好如初，没有受到丝毫损伤的李龙。秦家公子先是一愣，紧接着就是本能的开口高喊一声，环目向周围打量。

　　而听了他这一声高喊，紫阳四人都是略微一愣，心中出现了同道中人这四个字。然后紫阳干咳一声，开口说道：“不好意思，我刚才一时没忍住就出手了！”

　　说着踏步前行，直奔李龙走去。而叶大小姐则是立即跟上，和紫阳并排走在一起。后面的焚琴听雨和仙帝相互对视一眼，都是非常无奈的耸了耸肩。踏步跟在紫阳二人身后朝前走去。

　　虽然他们不希望紫阳惹事，但是紫阳既然已经惹了事，他们也是不会袖手旁观。

　　听了紫阳的干咳，全场众人都是转头望去，将全场目光聚焦到这里。然后众人也都是露出疑惑神色，因为他们根本不认识紫阳这一号人物。只是在看到紫阳身边那女子，以及身后两人的时候。不禁都是瞳孔一缩，心中剧烈一阵，开始猜测这人到底是什么身份。

　　“叶家千金。李家当代继承人。还有郑家传人。这人到底是谁？”

　　虽然众人都不认识紫阳这个陌生的脸孔，但是紫阳身边的那三人却是没有人不认识的。尤其是叶大小姐也仙帝二人，作为国内一流家族的当代传人，那可是上流社会真正的后起之秀。绝对是没有人不认识的。至于焚琴听雨，虽然家族势力略微查了一些。但因为本人天资聪颖，却也是年轻一代当中的翘楚。自然有人认得他。

　　这三人都不是普通人，那和他们走在一起的紫阳也肯定不是普通人了。

　　众人望着叶大小姐三人，心中都是这般想到。只是众人绞尽脑汁的思考，却是也没想到这人到底是谁。因为他们根本就没有见过这个人。

　　就在众人都在思考紫阳到底会是谁，闹不成是某个大家族刚刚出世的隐藏子弟之时。紫阳再度语出惊人道：“刚才我见这位仁兄抢亲不成竟然敢于自尽，真是天大的勇气。一时间不禁不被感动，所以准备代替他来抢亲。”

　　“呼！”

　　此言一出，群情哗然，周围都是响起了喧哗的吵闹声。顿时议论纷纷起来。

　　“什么？这人疯了不成？竟然还来抢亲，难道他不怕死？没看到刚才的李龙都险些被杀死了吗？”

　　“这人到底是谁？竟然敢抢秦家和林家德亲，真是太疯狂了！”

　　“这位帅哥好帅啊，竟然如此霸气的敢于抢亲，抢的还是林家和秦家的亲。我要是林墨蓝该多好，我肯定被他感动到死。当场答应嫁给他！”

　　……

　　各种议论声中，场中乱遭一团。场面也是有些失控。但绝大多数的玩家都是冷笑在心，感觉紫阳根本就是不自量力。就连李龙那异能者都无法抢亲，被秦家的能力者围攻，险些致死。这从来没见过的小子看上去如此单薄，根本不像什么能力者。难道就能抢亲成功不成？他来抢亲简直就是自寻死路。

　　不过想到跟在紫阳身边三人的身份，而且三人还一副以紫阳为主的架势。周围众人心中又都是一阵迟疑。寻思着，紫阳会不会真的是某个大家族的刚刚出世的隐藏子弟。来这里寻找刺激来了。就算他没能抢亲成功，或者真的抢亲成功了。家族也有解决的办法。

　　想到这里，在场一众达官显贵对于紫阳的身份更加好奇。都是等着看事态的发展，看看紫阳到底真的是什么家族的隐藏笛子弟。还是一个不知天高地厚的傻帽。又或者他是叶大小姐等四人花钱雇来捣乱的。

　　在周围人声嘈杂，不断议论的时候，坐在首位的林秋风和秦家老太爷却是集体一愣，都是以为自己听错了。刚刚有抢亲的没能成功，这怎么又来了一个呢？至于那秦家公子，也是愣了一下，不过马上他就恢复了正常，脸上略带冷笑的望向了紫阳，并开口说道：“你是何人？我秦墓沉自认与你往日无怨，近日无仇。你为什么要来我的婚礼捣乱？”

　　“哗！”

　　随着秦家公子说出自己的名字，周围又是一阵沸腾，一众达官显贵脸上都是露出了非常惊讶的表情。有些人更是惊呼起来。

　　“原来他就是秦墓沉。难怪这样神秘！”

　　“原来是秦家的秦墓沉，难怪林家会将他们家族当代里面最资质聪颖，天香国色的林墨蓝嫁给秦家。原来对方是秦墓沉啊！”

　　“真的是秦墓沉吗？我，没有听错吧？”

　　“这人就是整个秦家后人当中最最厉害的秦墓沉吗？”

　　……

　　却原来，这秦墓沉乃是盛名远播，在上流社会里面，他的名字早已流传而出。凡是上层社会的人都是知道秦墓沉这个人的。不过对于秦墓沉本人，却是没有任何人见过。乃是只闻其名，未见其人的情况。如果不是刚才秦墓沉自报家门，说自己是秦墓沉的话。在场的所有达官显贵都是无法知道，这赢取林家二千金的神秘秦家子弟竟然就是那盛名远播的秦墓沉。

　　在听说紫阳也是来抢亲的时候，那本来想要开口感谢他救命之恩的李龙顿时一愣，一脸愕然的望着紫阳。直到秦墓沉开口说话，他才是反应过来，一脸难以置信的望着紫阳问道：“这位仁兄，你真的也是来抢亲的吗？莫非你也喜欢墨蓝？”

　　听了李龙的话，紫阳耸了耸肩，开口说道：“我当然也是来抢亲的，不然还是骗你的不成？至于喜不喜欢墨蓝，这个我有权不告诉你！”

　　听了紫阳的话，李龙脸色一变，心中已然是大大受伤。而与此同时，对面的林墨蓝也是开口向紫阳说话道：“紫阳，是你吗？”

　　听了林墨蓝的招呼，紫阳立即舍弃李龙不管，开口说话道：“是我，我是紫阳！墨蓝，你不要害怕。我一会就带你离开这里！”

　　听了紫阳的话，林墨蓝眼中一阵感动，也是明显的松了口气。但只是马上她就想到紫阳只是普通人一个，而自己这边却是整个林家和秦家的结合。就算是自己这林家的二千金都是无法反抗的。紫阳凭什么能够就自己离开这里？而且再说了，就连那身为异能者的李龙都是无法救自己离开，还险些自杀身亡。紫阳游戏里面虽然是一个决定强人，但是现实里面却是普通人一个。他凭什么救自己离开？


第791章

　　想到这里，林墨蓝就是准备开口，让紫阳不要自寻死路，还是赶紧离开算了。然而就在她准备开口说话的时候，眼角余光忽然看到了站在紫阳身边的叶大小姐三人，也是心中忽然一动。想到紫阳虽然是普通人一个，或许真的无法救自己。但是那叶落，陆长云，郑东雨，可都不是普通人。叶落是盛秋集团的第一继承人，而陆长云则是开国元勋陆大元帅的后裔，更使得也是陆家当代的传人。他们陆家在军方的影响力比自己林家和秦家加在一起还要强呢。

　　至于那郑东雨已然是被家族内定为下任家主。而他们郑家相比于叶家和陆家虽然差出了很多很多。但是郑家却是有一个强人，在其他国家当上了非常高的官职，更是凭借这个关系帮助本国获得了很多好处。避免了两个国家的多次战争。因为这个，郑家被国家颁发了圣旨，册封郑家荣誉家族。可以说，郑家在本国的影响力虽然没有多大。但间接影响力也是巨大的。因为他们那位在他国当大官的郑家子弟，本国官方也是要给足郑家面子的。他们三家结合在一起的实力绝对是恐怖的。绝对比自己林家和秦家联合产生的影响力要大。这也是为什么自己二叔就算自己百般反对，也要把自己加入秦家的原因。

　　紫阳本人虽然是一个普通人，自身没有什么厉害实力。背后也没有什么势力。但是陆叶郑三家加在一起的实力却是恐怖，说不定还真能够救自己脱离苦海。而紫阳赶来这里口口声声的招呼要抢自己的亲，多半也是受到了叶大小姐三人的指使。否则凭借紫阳这一个小小的普通人怎么敢跑到这里来大言不惭的要抢自己的亲呢？肯定是有叶大小姐三人给他仗胆，紫阳这才敢过来口口声声要抢自己的亲的。

　　想到这里，林墨蓝立即开口说道：“紫阳，你终于来了。快点救我离开这里吧！”

　　听了林墨蓝这满含惊喜，更是略显亲切的高喊，一旁刚刚得救，却又被紫阳的话给搞的心中七上八下的李龙顿时大大受伤，心中有鲜血流淌而出。那种苦涩难受真是无法言喻。然而就在这时，紫阳为了在现实里面见了林墨蓝这个老熟人，也是显得有些激动，用非常欢喜加亲密的语气说道：“是啊，墨蓝。我来救你了。这段时间没来找你，让你受苦了！你放心，我现在就带你离开。”

　　听了紫阳的话，林墨蓝立即顺着他的话题说道：“紫阳，我这段时间可是受尽了磨难，我再也不想这样了。你快点带我离开这里吧！”

　　虽然林墨蓝嘴上这样说，但心中多少还是有些担忧的。因为紫阳是普通人，他可不相信紫阳能有实力救自己离开。靠的还不是叶大小姐三人的势力。而刚才那个将李龙救下，让他没能自杀成功的高人。多半就是叶大小姐三人的手下。一会紫阳要就自己的话，还是需要那人出手才行。

　　想到这里，林墨蓝不禁举目向周围打量，想要看到那个能够救下李龙的强人。

　　“啊！”

　　就在紫阳和林墨蓝一附一和的相互说话之际，一旁的李龙忽然大吼一声，终于是受不住紫阳二人对话的摧残，大声喊道：“为什么？为什么？为什么会这样墨蓝？我对你一片真情，从小就喜欢你。然而你却喜欢这个不知道从哪里冒出来的土包子，你怎么可以这样对我？啊！”

　　林墨蓝闻听此言，心中不禁也是一阵难过，刚想开口安慰李龙几句的时候。那李龙已然是再次大吼一声，转身向屋外奔跑而去。一边跑还一边在口中不断的喊着为什么，神情恍惚之下却是受到了极大地刺激。

　　“李龙！”

　　林墨蓝看到这里不禁担忧的大喊一声，就是想要追上去查看李龙的情况。毕竟李龙和她一起长大，虽然没有什么爱情。但林墨蓝对李龙还是有很深的感情的，一直把对方当自己的大哥哥看。此时见李龙似乎受不了刺激精神出现了问题。自然非常担心了。

　　只是不等她跑出半步，一旁的秦墓沉已然是一把抓住了她，一脸冷笑的开口说道：“林墨蓝从今以后你就是我的老婆了，生是我的人，死是我的鬼，想走是不可能的！”

　　这样说说的同时，秦墓沉在心中轻声叨念着：紫阳，紫阳！林墨蓝叫这人紫阳，莫非这人就是游戏里面的那个陌紫阳？他在仔细一看一旁的仙帝陆长云，顿时感觉他和游戏里面的仙帝长得很像，无论是神态还是容貌都是非常的像。在配合上林墨蓝叫紫阳为紫阳，秦墓沉已然是大致确定下来。眼前的四人里面竟是有游戏里面的陌紫阳和仙帝这两大强人。

　　想到这里，秦墓沉心中不禁冷笑着想到：游戏里面我暂时不能拿你们怎样，也是暂时没有时间去理会你们。没想到你们竟然在现实里面送上门来。这样也好，我就让你们两个尝尝苦头，知道知道我秦墓沉的厉害。让你们现实游戏都败在我的面前。

　　“哼！”

　　听了秦墓沉的话，林墨蓝顿时用力挣扎。只是她一个弱女子，就算是正常情况下都是无法挣脱秦墓沉这一个大男人的控制。更别说是现在被打了虚弱药剂，身体极度虚弱的情况了。

　　于是林墨蓝一番挣扎，都把自己的手腕弄红了，也是没能挣脱秦墓沉的控制。

　　而秦墓沉一边抓着林墨蓝，一边开口向紫阳喊道：“想必你就是陌紫阳了。你在游戏里面是纵剑流鼻祖，厉害的连我都是自愧不如。我倒要看看你现实里面有什么特别的地方！”

　　“嗯？你认得我？你是谁？”

　　紫阳闻听对面的秦墓沉竟然是认出了自己的游戏身份，不禁很是诡异的本能开口道。

　　“哈哈哈。我是谁你以后自然知道，这个你还是不要关心了。还是关心关心你今天要怎么离开这里吧！”

　　秦墓沉说着已然是探手一挥，周围人影闪现，顿时有一道道人影从了出来，将紫阳和叶大小姐四人围在了里面。再看这些人，不是异能者就是基因能力者，也都是会功夫的特殊能力者。别说是对付普通人了，就算是对付一般的异能者，都是措措有余了。如果紫阳真个是一个普通人，没有什么特殊能力的话。那他今天肯定是死定了。

　　眼见秦墓沉挥手之间就是招出了如此多的厉害手下，仙帝顿时目光一凝，开口向紫阳和叶大小姐说道：“你们两个一会小心点，千万不要距离我和东雨太远！”

　　仙帝作为陆家传人，自然是有两把刷子了。自身实力很是强悍，焚琴听雨郑东雨也是自幼练武，实力肯定是比叶大小姐强多了。而叶大小姐是娇娇女一个，别说杀人了，就算是自己逃跑都是困难。根本就是手无缚鸡之力。而紫阳在他认知当中只是一个普通人，也就是比叶大小姐强了一点而已。想和秦墓沉的能力者手下对战肯定是不够看。他和焚琴听雨自然要照顾好紫阳和叶大小姐了。

　　“你们不用担心我，只要有紫阳在我身边，我是一点危险都不会有的。再者说了，在场有这么多的达官显贵。我就不信他秦墓沉敢在大庭广众之下对我们三个出手？就算他真的出手了，这还正中我的下怀呢！”

　　听了叶大小姐的话，仙帝先是一愣。随机就是反应过来，是啊，自己和叶大小姐三人都是国内顶级家族的传人。就算他秦墓沉在厉害，当着这么多人的面也是不敢真的将自己三人怎样的。因为如果自己三人真的出了什么问题，自己的家族绝对会前来追究。届时自己三个家族联合在一起，绝对让他们秦家吃不了兜着走。

　　当然了，也不排除这秦墓沉丧心病狂，真的敢将自己三人杀死。如果真的这样的话，自己三人的家族就算是过来讨说法。自己三人也是死了，失去了意义。所以自己和焚琴听雨还是应该极度小心才是。至于叶大小姐说的只要有紫阳在自己身边，自己就不会有一定问题。直接被仙帝和焚琴听雨给无视了。因为在他们眼中紫阳只是一个普通人，在这等情况下连自保都是困难，更别说保护叶大小姐了。

　　叶大小姐会这样对紫阳充满信心，绝对是因为紫阳在游戏里面的实力太强，给叶大小姐造成了紫阳现实里面也是非常强悍的幻觉。所以才会这样说的。

　　虽然刚才确实是紫阳出手将准备自杀的李龙救下，但是紫阳的元神力无影无形，一发而至。出了遭遇攻击的人，和他自己，其他人根本没有任何感觉。所以仙帝和焚琴听雨也是根本没有察觉到紫阳刚才已经动手了，更是将李龙这个异能者耗费生命力发动的自残招数给挡了下来。

　　仙帝还好，毕竟紫阳在游戏里面救过他，二人长时间交往关系也是非常的好。但是焚琴听雨心中却是有些埋怨紫阳，埋怨紫阳不知轻重。将他和仙帝扯进战斗也就算了，竟然把叶大小姐这娇滴滴的千金大小姐也扯进战斗，这不是让叶大小姐遭遇危险吗？万一时候叶家追究起来，自己和仙帝绝对逃不了干系。

　　不过不管他心中如何埋怨紫阳，脸上却是没有表露出来。而且还要和仙帝一起应对周围的一众能力者。一时间，焚琴听雨心中亚历山大。手心都是流出了汗水。

　　虽然焚琴听雨也是自幼练武，但是他练得只是普通武功，可是没有什么家传绝学。也只是增强了一些自身的体质而已。可是达不到如基因能力者那样的恐怖状态。所以他面对如此多的能力者，心中自然亚历山大。

　　说话之间，周围的能力者已然是对紫阳四人发动了攻击。而周围的一众达官显贵都是看起了热闹，看看这秦家的秦墓沉到底有没有传说的那么神。难道他真的敢对叶大小姐等三人动手不成？而且还是在这等光天化日之下，当着他们这些达官显贵的面。

　　“小心了！”

　　眼见一众能力者纵身杀来，仙帝和焚琴听雨都是拉开架势，做好了和一众能力者战斗的准备。只是就在一众能力者即将冲到跟前的时候，这些能力者都是闷哼一声，好像撞在了一堵无的墙壁上，被撞位置鲜血飞溅而出，本人也是朝着后面抛飞而去。一时之间，这些能力者只是和紫阳四人一个照面，连四人的一角都没有摸到，已经是全部倒飞而出。就如同秋风扫落叶一般，全部朝着四面八方飞了出去。

　　“何方高人？”

　　“什么情况？”

　　秦墓沉和仙帝先后惊呼开口，脸上都是露出了诡异神情。不知道眼前的情况是怎么回事。

　　二人更是同时转头向周围张望，想要寻找这个突然出手的高人。此时此刻，秦墓沉和仙帝脑中的想法一样，都是以为刚才那个救下李龙的高人又出手了。而这个高人两次出手都是和秦墓沉作对，不管他是什么人，都是秦家的敌人。所以仙帝想要找到对方帮忙，而秦墓沉则是想要将对方找出来，派人去攻击他。省的这人在出手坏自己的事。

　　只是他们都不知道那个人就是紫阳，就在他们面前，却没有在周围。无论他们怎么找都是无法找到的。

　　一番寻找没有结果，秦墓沉只能再次探手一挥，让一众手下再次对紫阳四人发动了攻击。不过这次他却是思科戒备关注着周围，想要等那个捣乱的强人一出手自己就能看到对方。

　　只是一众能力者一起朝紫阳四人攻去，在即将接触到紫阳四人身边的时候，却是再次撞在了一堵无形的墙壁上，朝着四周抛飞而去。而且这次一众能力者的情况也是不在向刚才那样简单了，在向后抛飞的时候，每个异能者都是口喷鲜血，在天空中洒下了一阵阵的血雨，等到落到地上以后，也是全部躺在地上哼哼唧唧，虽然还没有挂掉，但却是已经失去了战斗能力。无法再起身继续对紫阳四人发动攻击了。

　　而一众能力者遭遇了这样严重的攻击，一旁专心关注周围情况，想要找到那个隐藏强人的秦墓沉却是什么也没有看到。甚至一点其他的感觉都没有。似乎那个人的攻击是瞬发而至的一般，凭借他的实力竟然是没有一点感觉。

　　“精神力异能！是精神力异能者！”

　　两次观看了一众能力者被打飞的情况，虽然秦墓沉没能找到那个暗中出手的强人。但是却能够大致确定，刚才将一众能力者打飞的是精神力异能。如此说来，那个隐藏在暗中的高手就是一个精神力异能者了。而且他竟然能够同时将那么多的能力者同时打飞，并且让每一个异能者都是身受重伤。没了再战之力，可见这个精神力异能者的等级非常高。否则他不和能同时和这些能力者战斗，更不可能一下将这些能力者打成重伤了。

　　总而言之，这个隐藏在暗中，摆明了是和他作对的异能者，绝对是一个高手高高手。

　　一时之间，秦墓沉心中略有凝重，脸色也是变得阴沉起来，再次探手一挥之下，周围又是有五个异能者纵身飞出，将紫阳四人围在了中间。

　　“到底什么情况？”

　　“我也不知道啊！到底是何方高人在帮我们？”

　　对面的秦墓沉没能发现刚刚出手的是紫阳，和紫阳站在一起的仙帝和焚琴听雨也是没能察觉刚才出手的人就在他们身边，就是他们都以为是普通人，没有什么战斗力的紫阳。还和秦墓沉一样，以为是何方高人出手帮助他们呢。

　　而一旁的叶大小姐听了二人的交谈，不禁在心中偷笑，嘴角也是略微勾起，露出了一些笑容。感觉真是太有意思了。明明就是紫阳出手帮他们，仙帝二人竟然还不知道，还以为是什么其高人出手相助。实在是太好笑了。

　　不过叶大小姐可不准备现在就开口点破这件事情，让仙帝二人知道是紫阳出的手。等过一会在让他们自己知道，他们心中的震撼绝对更大。

　　想到这里，叶大小姐嘴角的笑容更明显了。

　　见了叶大小姐嘴角略微浮现的笑容，焚琴听雨不禁翻了一个白眼，郁闷开口道：“我说叶大小姐，你的神经未免也太大条了吧。这都什么时候了竟然还有心思笑？难道你就真的以为他们因为你叶家千金的身份就不敢伤害你吗？”

　　虽然叶大小姐的身份比郑东雨焚琴听雨高，但是经历的事情却是没有焚琴听雨多。焚琴听雨可是知道，虽然他们三人的身份都是非同一般，三人家族联合在一起的实力也是十分恐怖。完全可以在国内产生巨大影响。而且自己家族和其他家族更是不一样，因为自己家族在国外也有亲人位高权重。若是真的在国内混不下去了，完全可以去到国外发展。


第792章

　　可就算是如此，他在国内也就不是真的没有人敢招惹的。就比如现在吧，别看周围都是一群达官显贵。好似众目睽睽之下，秦墓沉不敢真个伤害到他们三人。但实际上却是不然的，秦墓沉还是敢伤害他们三个人的。至于他们三人的家族追究起来，秦家完全可以以误伤为理由搪塞过去。况且今日之事乃是紫阳首先说抢亲在招来秦家人攻击的，而秦墓沉在事前又让自己三人让开，不要参合这件事。可是自己三人却是没有让开，还是和紫阳站在一起。明显是参与了这件事啊。

　　这样一来，他们直接就站在了理亏的地方。就算是自己三人真的吃了一些亏，受到了一些伤害。自己的家族也是不好去秦家讨说法的，就算去了，怕是也会不了了之的。除非自己三人出了生命危险。

　　只是凭借秦墓沉的缜密心思，自己三人出现生命危险这是不可能的。

　　这时，一旁的叶大小姐开口回话道：“没有，没有。我知道在想有高人出手帮助我们，将秦墓沉的小弟都打得瘫痪在地，所以心中忍不住有些高兴而已！”

　　听了叶大小姐的话，仙帝不禁点了点头。因为他心中也有这种想法，只是他的年岁毕竟比叶大小姐打出了很多。不像叶大小姐那样心性未定了，虽然心中有些高兴，但却是不会喜形于色的。至于焚琴听雨，闻言也是不在多说什么。也是能够理解叶大小姐。而且他心中同样是有些高兴的。毕竟他的武力值一般，如果真个和秦家的一众能力者对上的话，他还是没有什么优势的。像现在这样，从战斗开始到现在，他和仙帝根本没有出一次手，只是摆了两个姿势，敌人就被杀的落花流水，这种感觉实在是太好了。

　　说话之间，这新出现的五个异能者已然是朝着四人冲了过来。而在到达四人身周一定距离以后，果然是再度撞在了一层无形的墙壁上面。只是这五个异能者的实力显然不是前面的那些杂鱼能比，虽然撞在了无形墙壁上面，但却是没有被立即撞飞，只是浑身剧烈一震，就停在原地和那层无形的墙壁做起了对抗。而在这五人和那层无形的墙壁做对抗的时候，仙帝和焚琴听雨明显的看到紫阳浑身猛力一震，似乎遭遇了什么撞击。但马上就是恢复了正常。不过这等情况也是让他们一阵不解，不知道紫阳这是怎么回事。还以为紫阳是遭遇了周围那五个异能者的攻击。毕竟他们四人里面紫阳是最弱的了。

　　“轰！”

　　那五个异能者和无形的墙壁对抗了一阵，其中的三个异能者忽然抛飞而起，同时向外面飞去。然后再飞退的过程中，三人心口的位置又都是先后出现了一道血孔，有红艳艳的鲜血从里面流淌而出。落在地上也是哼哼唧唧，虽然还剩一口气没死，但却是已经无法再继续战斗了。

　　不过在这三个异能者倒飞而出的同时，那层挡在四人外面的无形墙壁也是消失不见了。剩下的两个异能者立即纵身扑上，同时朝着紫阳杀去。

　　显然，他们得到的命令还是以紫阳为主，在可能的情况下尽量不要伤害到叶大小姐三人。

　　“尔敢！”

　　只是仙帝和焚琴听雨在场，自然不允许两个异能者伤害到紫阳。呼喊之间，已然是纵身扑上，各自接住了一个异能者。

　　而然二人感觉有些纳闷的时候，在他们两个冲到这两个异能者身边，准备对他们发动攻击的时候。这两个本来应该展开抵抗或者是反击的异能者竟然是陷入了短暂的僵直状态，似乎身体被什么禁锢了一般。让他们抓住了先机，狠狠和对两个异能者展开了攻击。也是立即占在了上风，就算两个异能者的身体恢复了正常，也是无法和二人展开对抗了。只能是勉强抵挡。而且让焚琴听雨尤为诡异的是，以他远远不如仙帝的实力，对战这异能者应该是相当吃力才对。一个不好甚至有被这异能者伤到的可能。就算是自己不被伤到，也会被对方暂时打退，越过自己却伤害紫阳。只是此时战斗起来，自己却是如有神助一般。不但将这个实力明显超过自己的异能者档下，甚至比一旁的仙帝还要战果显著。屡次攻击之下，已经是吧对面的异能者打得抱头鼠窜了。这样一来，别说伤害他了，就算是自保都成问题了。

　　而究其原因，都是因为这个异能者在战斗的过程中不断地出现不应该出现的漏洞，他的身体似乎好像不是他的一样，略次出现漏洞，对自己的攻击根本无法抵挡。

　　“是那高人在出手帮忙！”

　　对这等情况只是稍微诡异了一会，心里缜密的仙帝和焚琴听雨已然是反应过来。知道肯定是那个一直不曾出面，但却屡次出手帮助他们的高人在出手帮助他们。而能达到这等悄无声息的效果，只有精神力异能才能够做到。就算是重力异能都是无法做到的。如此说来，那个一直未曾出面的高人是一个精神力高手了。

　　向东这里，仙帝和焚琴听雨心中顿时打定，略微戒备的同时已然是对两个异能者展开了猛烈攻击，在他们二人的全力攻击之下，这两个异能者也是没坚持多久就是双双落败，被二人打得口喷鲜血落在地上无法动弹。

　　“哈哈哈！”

　　在仙帝和焚琴听雨二人将两个因能者打翻在地的时候，还不等二人松上口气，紫阳已然是用非常嚣张畅快的语气小道：“秦墓沉，你不是很牛逼吗？还说让我知道你的厉害？你这是怎么了？难道你们秦家的人都是软蛋吗？派出来的小弟怎么都是这等垃圾货色，连我衣角都还没有挨到一下就落败了。真是太让我失望了。如果你们秦家的人都是这样的话，你还是痛快的将墨蓝放了算了。免得继续下去让你们秦家在丢人现眼！”

　　听了紫阳这番话语，正准备喘口气的仙帝和焚琴听雨险些一口气没喘上来，直接被紫阳气的够呛。

　　紫阳这句话说得，明显是将他们两个当小弟来看了吗。将他们打成小弟来看也就算了，几人关系好，他们可以不计较这个。但是紫阳这样说，明显会激怒秦墓沉的，难道紫阳就不知道吗？而那秦墓沉可不是什么良善之辈，如果将他激怒的话，紫阳绝对没有好果子吃。

　　“好！好！好！”

　　听了紫阳的话，对面的秦墓沉一连叫了三声好。然后脸色阴沉的开口对紫阳说话道：“既然你陌紫阳想要找死，那我就成全你！”

　　说完豁然转头望向仙帝三人说道：“你们三个与我无冤无仇，我不想和你们多生事端。我现在再劝你们一遍，你们立即退开的话，我就不与你们计较了。如果不然的话……”

　　秦墓沉说到这里却是没有继续说下去了，不过虽然他没有继续说下去。但明眼人都是知道秦墓沉接下去那句话要说得是什么了。说与不说都是没什么区别的。

　　“哈哈哈！”

　　听了秦墓沉的话，仙帝和焚琴听雨同时一阵大笑，开口说道：“我们既然敢来这里，就没有想过怕事。秦墓沉，你有什么本事尽管放马过来就是了！”

　　随着二人话音落下，叶大小姐也是开口说话道：“不错！你秦墓沉虽然厉害，你秦家虽然手眼通天。但我叶落，我叶家都是不会怕你的。”

　　都是不会怕你的，都是不会怕你的……

　　这一句话一出，全场众人，包裹仙帝和焚琴听雨两人在内，都是脸色微微一变。这句话更是宛如拥有回音一样，不断的在众人脑海中回档。

　　叶大小姐不但将自己扯上了，竟然将他们叶家也扯上了。如此看来，这次叶大小姐过来真是早有心理准备了，根本就是过来找秦家，找秦墓沉晦气的。根本就是故意过来抢亲的。要不然她绝对不敢将自己叶家也拉上的。要知道叶大小姐虽然是叶家当代唯一继承人，但在没有继承家主，没有继承盛秋集团之前，都是没有权利代表叶家的。想她刚才这样说话，回去以后绝对会招来盛秋集团创始人的责罚。她的豪言壮语也会作废。所以叶大小姐在正常情况下绝对是不敢这样说的。除非……除非她在来此之前得到了叶家主人的暗中授意！

　　想到这里，周围的一众达官显贵都是不禁倒吸一口凉气。而对面的秦墓沉则是眉头一皱，有了一种棘手的感觉。转头瞥了一眼秦家老太爷，以及林家少家主！却是发现秦家老太爷，他们秦家的老祖宗正在闭目养神，一副睡着了，对外面事情不予理会的感觉。至于林家少家主，则是目光闪烁，熬有兴趣的打量着对面的陌紫阳。似乎很是欣赏陌紫阳！

　　看到这里，秦墓沉眉头再皱。目光坚定之下心中也是有了决断。再次探手一会，顿时有一个身穿西服的男子踏步走出，直奔紫阳四人走去。而这个西服男子的速度竟然是极快，紫阳四人还没有看清对方的长相。只看到对方身形闪烁了几下，已然是来到了他们跟前。更是径直朝着紫阳走去。然后一个闪烁来到紫阳面前，抬手就是轻描淡写的朝紫阳抓去。

　　“紫阳小心！”

　　“小心啊，紫阳！”

　　眼见这西服男子轻描淡写的抓向紫阳，仙帝三人都是大吃一惊，同时开口提醒道。而仙帝和焚琴听雨想要出手帮助之时，却是已经没有了机会。

　　虽然这西服男子只是轻描淡写的抓向紫阳，看上去没有什么威力。但是这西服男子速度迅速，只是几个闪烁就来到了紫阳面前，快的他们根本无法看清对方的行动过程。显然是一个高手，虽然是轻描淡写的一抓，但威力也绝对是巨大的。而紫阳偏偏又只是一个普通的不能在普通的人，别说是这西服男子的一抓了。就算是他们两个过去抓，紫阳怕是都承受不住的。紫阳要是被这西服男子抓住，就算是不死怕是也要重伤了。面对这等情况，仙帝三人自然是着急了。

　　只是这西服男子的速度实在是太快了，快的他们根本没有反应的机会。所以他们三人只能寄望于那个一直没有现身出现的异能者能够及时出手，帮助自己将西服男子挡下。

　　“嗡！”

　　就在西服男子的手掌抬起，即将抓在紫阳身上的时候。紫阳面前的虚空中一阵抖颤，在次出现了一层无形墙壁，将西服男子的手掌挡下。而这西服男子实力也果然是强悍。那之前能够将一众异能者挡住的无形墙壁在西服男子的手掌拍击之下竟然是发出了一阵阵涟漪，宛如水面波纹一般，从虚空中朝着周围扩散开去。

　　“嗯？这不是精神力！”

　　这西服男子手掌在与紫阳面前的无形墙壁对抗的时候忽然眉头一皱，如此开口说道。

　　“呵呵！你发现了吗？”

　　紫阳闻言冷笑一声，嘴角浮现出一丝冷漠。

　　“什么意思？”

　　听了紫阳的话，西服男子不禁一愣，有些诡异的问道。

　　“什么意思？送你去上西天！”

　　紫阳说完抬手朝着西服男子胸口拍去。

　　与此同时，西服男子顿时感觉到一股浩大的威压，无形的力量从紫阳手掌位置席卷过来。似乎他一旦被紫阳这一掌打中，绝对身死道消。

　　“不好！”

　　于是西服男子顿时脸色一变，也是顾不得在去抓紫阳，左手继续在空中和那愈发强悍，将他手掌黏住的无形墙壁做对抗。右手抬起，快速朝着紫阳打来的手掌拍了过去。

　　“嗯？不对！”

　　就在西服男子的手掌即将和紫阳手掌接触的瞬间，西服男子忽然再次脸色一变，发现了极大地不对。

　　因为在对方手掌的前方竟然是有一股无形的力量赶在自己手掌和对方手掌接触在一起之前越过了自己的手掌，然后狠狠得打在了自己的胸口上。然后西服男子立即张嘴喷出了一口鲜血，身体不受控制的向后抛飞而去。与此同时，紫阳撑着他胸口被自己的元神力量打中，身体失去控制向后翻飞，迎向自己的手掌也是改变方向，失去准头的时候。紫阳手掌一个转移，就是越过了对方的手掌，狠狠打在了西服男子的胸口上。而紫阳手掌打在西服男子身上的瞬间的，也是恰好赶在西服男子向后抛飞的档口。看上去就好像是西服男子被紫阳抢占先机，一把打在胸口上打飞的架势。而不是紫阳发动了元神力隔空打在了西服男子身上。

　　“噗！”

　　在西服男子口中鲜血狂喷，向后抛去的时候，紫阳已然是纵身跟上，再度抬手打向了西服男子。而西服男子见状也是顾不得身体失去掌控，立即抬手挡向紫阳打来的手掌。只是紫阳有元神力存在，这打向西服男子的手掌都是虚的，实际上的攻击都在手掌前面，在西服男子抵挡紫阳手掌的时候，元神力已然是隔空打在了西服男子的胸口上。然后紫阳的手掌再次趁着西服男子胸口遭受重击，手掌出现误差的时候，越过对方手掌，狠狠得打在了对方胸口上。造成了被紫阳一掌打在了胸口上，被打飞的假象。

　　“砰，砰，砰……”

　　紫阳的手掌接连不断的打在西服男子心口上，而西服男子却是没有一点抵挡的余地。不断的口喷鲜血，手掌徒劳的不断抬起，已然是连续不断地向后抛飞而去。没用多久，已然是意识昏迷，失去了抵抗能力。紫阳见状也是不在利用元神力攻击，而是飞起一脚狠狠得踹在了西服男子的肋骨上。咔嚓一声脆响，西服男子就被紫阳踹到了好几根肋骨，躺在地上昏死过去。

　　“嘶！”

　　虽然紫阳一脚踹到了西服男子几根肋骨，但是他的左脚却是一阵刺痛。有些闪到的感觉。可见紫阳的体魄还是不够强悍，今个能够将西服男子的肋骨踹到，实在是太危险了。没把自己的左腿踹到真是侥幸。

　　虽然紫阳踹到西服男子肋骨的左脚有些不舒服，但是他脸上却是不会表现出来的。仍旧是一脸冷漠淡定的表情。

　　还别说，只是刚才紫阳和西服男子战斗的那么一阵过程，已经是把周围的众人都看傻眼了。无论是旁观的一众达官显贵，还是对面的秦家林家众人，又或是仙帝和焚琴听雨，都是彻底看傻了。这其中尤以仙帝和焚琴听雨最为傻眼，嘴巴大大的张成了一个O型，真是太难以置信了。

　　“怎么可能？这怎么可能？紫阳不是一个普通人吗？什么时候变得如此这般强悍了？”

　　望着如有神助，将那厉害非常，非常厉害的西服男子轻松打倒的紫阳，仙帝和焚琴听雨都是一脸的愕然。


第793章

　　或许周围的其他人和秦墓沉都会以为紫阳真的是某个大家族刚刚出世的隐藏子弟，所以才会这样厉害。但是仙帝和焚琴听雨却是知道的，知道紫阳现实里面只是一个普通人而已。根本不是什么大家族的隐藏子弟。更别说有什么武功，会什么异能了。可是刚才那是怎么回事？他竟然凭借一己之力将那个实力强悍，就连自己都是没有把握能够战胜的西服男子三下五除二的就给打翻在地，失去了行动能力。这未免也太厉害，也太恐怖了吧？他只是一个普通人而已，怎么可能这样厉害呢？

　　震惊的同时，仙帝和焚琴听雨心中是极度的不敢相信和难以置信，根本不敢相信自己刚才看到的一切都是真的。可是此时运目望去，刚才那个实力强悍的西服男子还不知生死的躺在地上，可见刚才看到的不是假的，都是真的。真是如果这些是真的，未免也太不可思议了吧？

　　就在仙帝和焚琴听雨都是一脸的不可思议，在心中思考刚才到底是怎么回事的时候，对面那个站在秦墓沉身旁不远处的一个中年男子忽然他不前行，朝着紫阳走了过来。

　　这中年男子行走的速度虽然不像刚才那西服男子一样快，但却是沉重非常。每一步落下都好像踩在他们的心脏上一样，在紫阳四人感觉内心沉重，很是压抑。压抑的呼吸苦难。还没等这中年男子来到他们面前，他们四人在心理上已然是承受了巨大的压力。四人的额头上都是流出了汗水。其中尤其实力最弱的叶大小姐明显，整个人的脸上都淌满了汗水，就连脸上的粉黛装扮都是花掉了。其次就是焚琴听雨了。反到是仙帝和焚琴听雨公认最弱的紫阳脸上汗水最少。就连仙帝都是要比紫阳多出了一些。

　　“喝！”

　　就在三人感觉自己承受到的心理压力越来越大，尤其是实力最弱的叶大小姐身体已经开始打晃，眼看就要坚持不住的时候。紫阳立即开口低喝一声，朝着中年男子发出了元神力。同时抬手抓住了叶大小姐的手臂，免得叶大小姐坚持不住摔倒在地。

　　“嗡！”

　　在紫阳元神力用出的瞬间，顿时有一股无形的能量朝中年男子扩散开去。不过这股无形的能量却是没有人能够发现的，就连对面的中年男子都是没能察觉到，只是略微感觉到前面的虚空有些不同。然后他的心里威压就是被挡了下来，似乎撞在了一层无形的墙壁上。

　　“轰！”

　　在中年男子的心里威压和紫阳的元神力对撞在一起的瞬间，虚空当中顿时一阵抖颤，都快速震荡的涟漪向周围扩散开去。霎时之间，整个虚空就如同被打乱的水面，有一道接一道的涟漪波纹朝着周围扩散开去。

　　“呼！”

　　中年人心里威压被紫阳元神力量挡下瞬间，仙帝四人才是集体松了口气。就算是紫阳自己，也是送了口气。因为他在承受中年男子心里威压的时候已经不是很好受，又凭借一己之力发动元神力量将对方的心里威压挡下，那承受的压力就更是巨大了。

　　“原来是你！”

　　就在这时，对面的中年男子忽然开口说话，一脸恍然大悟，也是用提醒身后秦墓沉的语气说道：“原来根本不存在什么高人！刚才出手和我们作对，将我方能力者打退的人都是你。没想到你竟然还是一个深藏不露的高手，竟然会用精神力这种最为稀少的异能。真是太让我感觉意外了。”

　　“什么？竟然是他？”

　　“怎么会是紫阳？”

　　听了中年男子的话，在场众人都是一阵惊讶，双眼瞪的巨大。

　　周围是没想到从始至终，一直在和秦墓沉作对的人竟然就是紫阳。所以感觉有些意外。而秦墓沉本人则是根本没想到他一直在寻找的隐藏强人竟然根本就不存在，而是一直存在于他的面前，再和他最对。他竟然是在紫阳这里看走了眼，竟然没能看出来紫阳是一个会精神力异能的高手高高手。自然是非常惊讶。

　　至于仙帝和焚琴听雨，那就更是震惊加难以置信了。

　　若说对紫阳的了解，在场这些人除了叶大小姐以外，自然就是他和焚琴听雨了。而他们也是知道紫阳游戏里面虽然风光，乃是纵剑流鼻祖，最近更是行了一日三叛，正道除名的壮举。一时间风头无二，整个游戏里面都是无人不识。但是现实里面却是一个地地道道的普通人啊。这可是紫阳和他们亲口说的啊。这怎么一转身，就变成会使用精神力异能的能力者了呢？

　　不能理解，所以愕然，更是震惊。

　　“紫阳！”

　　“紫阳！”

　　在愕然费解的同时，焚琴听雨和仙帝已然是集体转头望向紫阳，都是一脸难以置信的望着对方。心中实在是纳闷费解到了极点。真是不能理解紫阳怎么一转眼就从地地道道的普通人变成实力强悍的精神力异能者了？而且这个地地道道的普通人还是紫阳和他们说的。看来紫阳不厚道，不厚道啊。

　　想到这里，仙帝和焚琴听雨不禁都是有些埋怨的望向了紫阳。

　　就在他们想要当场就像紫阳讨个说法的时候，叶大小姐已然是开口说道：“哎呀，都什么时候了，你们两个怎么还有时间问这个？赶紧帮助紫阳将这个老正太干掉吧！”

　　听了叶大小姐的提醒，仙帝和焚琴听雨这才是潘然醒悟，仙帝也是第一个反应过来，开口向紫阳招呼道：“紫阳你且退下，我陆家对付异能者有专招！”

　　说着已然是纵身而上，越过紫阳挡在了中年男子前方，同时在与紫阳错身而过的时候他还朝紫阳使了一个眼色。紫阳也是立即就明白了仙帝的意思，连忙退后一步，将位置让给仙帝，让他去和中年男子对战。

　　“哼！”

　　那中年男子将仙帝将他挡住，不让他有机会去攻击紫阳，不禁冷哼一声，开口说道：“都说陆家家传的功夫对付异能者有专招，今个我到要亲眼看看。”

　　说着已然是不再废话，直接对仙帝发起了攻击。

　　“那我今个就让你知道知道我陆家的功夫不是招摇撞骗的。”

　　仙帝说着已然是纵身扑上，准备和中年男子发动攻击。

　　这时仍旧被秦墓沉紧紧抓住不放的林墨蓝开口说话道：“陆兄小心，这人是秦家的三管家，自幼修炼秦家武功，乃是秦家四代家奴。又在几年前忽然获得了异能，实力非常强悍。你千万要小心啊！”

　　“知道了！”

　　仙帝闻言应了一声，脸上不动声色。心中却是一阵凝重。

　　和他们陆家一样，秦家的家传武功那也是相当出名的功法。但是修炼秦家的武功，就可以独步天下了。如今这中年人更获得了异能，那实力更是在原基础上平添了数倍。实力只能用非常恐怖来形容了。更何况这中年人还是秦家的三管家，平日里根本就是养尊处优的份，没有什么事情可做，吱吱嘴，下下命令就可以了。有很多时间去练习战斗技巧，这样一来，战斗力就更恐怖了。自己和对方战斗绝对要小心在小心。而且如果单是按照林墨蓝的话来说，自己绝对不是这秦家三管家的对手的。自己上前和其对战那是只有落败的份。不过自己这一方还有紫阳，还有紫阳啊。

　　而紫阳的实力如何自己虽然不太了解，但从刚才的情况来看。紫阳的实力显然非常厉害。否则也不会不动声色，根本没有让别人看出他用的是异能者就把那西服男子打的昏迷不醒了。

　　却说这中年男子不愧是自幼修炼秦家武功的人物，虽然如今获得了异能。但是近战能力仍旧不忘，战斗起来也是本能的就会和敌人接近。战斗起来之后，竟是和仙帝近身纠缠，打成一团，根本忘记了使用异能。直到紫阳发现仙帝不是中年男子的对手，有些要落败的感觉。这才是发动元神力相助仙帝，对中年男子发动攻击。对面的中年男子这才是发动了他的异能，抵挡紫阳的元神力。

　　“光系异能？”

　　眼见中年人探手一挥就是发出一道银光，及时的将紫阳打来的元神力挡住。仙帝不禁惊呼一声，很是有些惊讶的开口说道。

　　因为他发现这中年人，秦家三管家使用的异能竟然是极为少见的光系异能。而这秦家的三关键自幼就有机会修炼秦家的武功，运道已经够逆天了。如今竟然有突然获得了异能，这等运道实在是让旁人羡慕啊。

　　还别说，就算是仙帝，这等无论是游戏里面，还是现实里面，身份都是非同一般的人物。在这一刻都是有些羡慕妒忌这秦家的三管家了。

　　虽然这秦家三管家的实力厉害，但是还是顶不住紫阳的元神力攻击。能够挡住一次两次，却是挡不住每一次。时间一长，就是有被紫阳元神力打中的情况。时间一长，终于是不堪重负。被仙帝和紫阳联合攻击给他的口喷鲜血倒飞出去。

　　“咳咳咳！”

　　“三伯，你没事吧？”

　　眼见秦家三管家被打翻在地，口喷鲜血。秦墓沉立即让身后的两个中年女子将林墨蓝控制住，亲自上前将中年人扶了起来。

　　“我没事，让少爷失望了！咳咳咳！”

　　虽然这中年人被紫阳和仙帝联手打退，但是却没有受什么大伤，只是喷了一口鲜血，肋骨断了一根而已。却是没有什么大碍。和昏迷不醒的西服男子比起来实在是轻多了。

　　“没事就好！”

　　秦墓沉见状松了口气，忽然开口向对面的紫阳开口怒喝道：“陌紫阳，枉你还是纵剑流鼻祖，竟然如此卑鄙无耻，和别人联手对付我三伯，你真是太卑鄙了。难道传出去就不怕丢人吗？”

　　“哼！”

　　紫阳闻言冷哼一声，用非常不齿的语气开口说道：“说我无耻？你也不撒泡狗尿照照自己，看看自己是什么货色？就凭你这等利用阴险手段逼迫墨蓝结婚的人，也配说卑鄙无耻这个词吗？再者说了，你刚才派那么多人一起围攻我们，难道就不允许我们两个围攻你们一个？你们秦家难道就是这样霸道吗？”

　　听了紫阳的话，秦墓沉顿时被噎的哑口无言，半天才是开口说话道：“好好好！没想到你纵剑流鼻祖还是一个伶牙利嘴的货色，真是没想到啊。既然如此，那我就来看看你到底有多厉害。不过咱们事先说好，这次是我们两个单打独斗。双方的其他人谁也不行插手！”

　　秦墓沉说着招来旁边的家仆将三管家扶住，就是准备过去和紫阳干仗。

　　“等等！”

　　紫阳见状却是忽然叫住了他。

　　“怎么？莫非害怕了？如果是这样的话，那你就赶紧跪地求饶，或许我还能放过你！”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，很是不屑地说道：“还不知道一会儿谁跪地求饶呢。你说我们两个单打独斗，看看谁厉害，这算是比斗了吧？”

　　听了紫阳的话，秦墓沉略微一愣，才是开口说话道：“这个当然算比斗了！”

　　“既然算比斗，那总该有些彩头吧！”

　　听了秦墓沉的回答，紫阳立即理所当然地说道。

　　“彩头？你说什么？你要我要彩头？”

　　听了紫阳的话，秦墓沉脸上顿时出现了难以置信的表情，似乎听到了天底下就好笑的事情。

　　“当然要彩头，不然鬼才和你来单挑。围殴多有意义啊！”

　　“你！”

　　听了紫阳的话，秦墓沉一阵气急。而他又是真想凭借一己之力，在外人不干扰的情况下将紫阳亲手抓住，让林墨蓝知道，他才是这个世界上最优秀的男人，只有自己才能配的上她。而他虽然自认自己的实力比紫阳强，有把握战胜紫阳。但他心中却是清楚的知道，自己的实力绝对是不如秦家三管家的。就连三管家在紫阳和仙帝二人联手之下都落败而回。当然这其中有陆家的功夫正好克制异能者的原因在，但是还是说明紫阳和仙帝联合在一起的实力实在是太强了。所以他实在是不敢大意，真怕仙帝出手，和紫阳一起围攻他。到时他还真没有办法战胜紫阳。

　　如此这般，秦墓沉在略作沉默之后，只能是咬牙切齿的答应了下来。

　　“好，既然你要彩头，那我答应就是了。你要什么彩头？”

　　听了秦墓沉的话，紫阳邪邪一笑，开口指着对面的林墨蓝说道：“我刚才已经说过了，我是来这里抢亲的。我自然是要她了！”

　　“嗯？你什么意思？”

　　听了紫阳的话，秦墓沉明显的一愣，而后是勃然大怒。

　　“陌紫阳，你不要太过分！”

　　“这人怎么这样？”

　　“这人未免也太猖狂，太无耻了吧？”

　　“就是，就是。这人怎么可以这样不要脸！”

　　……

　　在秦墓沉勃然大怒的同时，周围的一众达官显贵也是纷纷开口，话语之中不乏对紫阳的鄙视之意。

　　“过分？我有过分吗？”

　　紫阳闻言耸了耸肩，故作茫然的开口说道：“我只是救墨蓝离开而已，这有什么过分的？反到是你，逼迫墨蓝嫁给你，这才是真的过分！”

　　紫阳说完脸色一冷，开口说道：“你到底答应是不答应。如果不答应，那就不要和我单挑了！”

　　“你！”

　　秦墓沉闻言真是气炸了肺，真想一口拒绝紫阳，直接带人并肩子上，将紫阳灭掉，直接省事。只是转念一想，又是想到如果这样一来，林墨蓝虽然会是自己的，但却只能得到对方的身体，却是得不到对方的心，这样实在是没有意思。还是和陌紫阳单挑来的好，只要自己在单挑的过程中将陌紫阳打败。林墨蓝心中就算在不甘，也是没有话说了。

　　想到这里，秦墓沉心中有事有把握自己能够战胜紫阳，就是开口说话道：“好！那我答应你就是了！只要你赢了，林墨蓝就归你了。但如果是我赢了，哼哼，你就赶紧给我滚蛋！”

　　“哼！”

　　听了秦墓沉的话，林墨蓝俏脸顿时被气得煞白，更是双眼喷火的望着秦墓沉。

　　秦墓沉竟然如此轻易的就把她当做彩头赌注，赌了出去。可见自己在秦墓沉心中是什么地位。如此绝情寡义的人自己怎么可能嫁给他？

　　林墨蓝心中愤恨之际，只是杀了秦墓沉的心思都有了。只是此时她被打了虚弱药剂，又是被点了穴道。却是浑身无力，再被两个中年女子控制。就连移动都是没有自由，更别说冲过去将秦墓沉挂掉了。

　　“既然如此，你就甭废话了。赶紧受死吧！”

　　紫阳见秦墓沉答应了下来，也是不在和对方废话，直接断喝一声，踏步朝秦墓沉冲了过去。

　　秦墓沉见状也是吐气开声，拉开架势，冲向了紫阳。

　　一时之间，场中劲风四起。紫阳和秦墓沉已然是对战在了一起。

　　虽然紫阳不会什么武功，只会元神力这一种攻击方式。但元神力附着在肉身之上，他的肉身强度也是丝毫不弱于自幼修炼武功的秦墓沉，至于速度甚至还有超过。


第794章

　　于是紫阳利用元神力加持，虽然是和秦墓沉近身战斗，但却没有落在一点下风。竟是和秦墓沉打了一个平手。

　　“怎么可能？你也练过武功？”

　　眼见紫阳近身和他战斗竟然是没落在一点下风，甚至是和他旗鼓相当。秦墓沉不禁毫升惊讶，忍不住开口惊呼道。

　　“我练没练过武功难道你看不出来吗？”

　　紫阳闻言冷哼一声，用极度鄙视的语气说道。

　　“哼！休要猖狂！我这就让你知道厉害！”

　　秦墓沉见紫阳一副小人得志的架势，不禁脸色一沉，吐气开声之下，已然是将多年练出的内家真气用了出来。如此一来，紫阳和秦墓沉战斗之际，顿时感觉到秦墓沉的双手双脚里面不断的有一股无形的能量扩散而出。而且这股无形的能量还非常的有伤害性，如果不是他有元神力量抵挡。怕是早就被秦墓沉的这种力量打中了。而这股能力的威力是非常强的，就算是紫阳无往不利的元神力量，再被这股力量打中的瞬间，都是会快速的被消融减少。如果是紫阳本体直接被打中的话，怕是立即就会出现一个伤口吧。

　　“喝！”

　　眼见这股能力厉害，但紫阳却是不知道这是内家真气，立即断喝一声，元神力发动，将他的双脚包裹，顿时从地面之上漂浮起来，一个纵越就是脱离了秦墓沉的攻击范围。如此一来，紫阳顿时超过了秦墓沉内家真气的攻击范围。秦墓沉的内家真气已然是无法伤害到紫阳了。而紫阳的元神力却是可以伤害到对面的秦墓沉。

　　眼见紫阳一个闪身就是飞出了自己内家真气的攻击范围，而且还在继续后退远离自己。秦墓沉立即纵身朝紫阳追了过去。只是紫阳利用元神力悬浮在半空之中，飞行速度实在是太快。绝对不是秦墓沉这地上跑的可以比的。所以秦墓沉是根本追不上紫阳的。

　　就在这时，紫阳双眼一瞪，元神力勃发而出，已然是狠狠得撞在了秦墓沉的胸口上。而秦墓沉虽然和异能者对战过，这其中就包裹精神力异能者。但是紫阳使用的能力却不是异能，更不是精神力异能。而是元神力。所以秦墓沉对于紫阳的元神力根本没有察觉。知道集体的瞬间这才是有所察觉。但却已经晚了。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷之际，秦墓沉就感觉自己好像是被一辆快速行驶的火车撞中了似得，前胸一阵剧痛，骨骼寸断声传来，整个人都是如同断了线的风筝一般朝后飞去。

　　不过秦墓沉不愧是出身在古老家族，自幼修炼家族武功。在后退的过程中身体不断的在空中不规则扭动，竟然是减缓了后退的速度。逐渐的就要掌控了身形。

　　“休想！”

　　紫阳看到这里，顿时大喝一声，已然是飞身追上，同时元神力接连发出，已然是一次接一次的打在了秦墓沉胸口之上，将秦墓沉撞得继续向后飞退。就连扭动身体减缓后退速度都是无法做到了。

　　不过就在紫阳继续追上，准备再次发动元神力对秦墓沉展开攻击的时候，秦墓沉却是忽然奋起余力，双掌一拍，然后向前一推，顿时有一道红色的光芒从秦墓沉双手之中飞出，迅如闪电的打向了紫阳。

　　“不好！”

　　见了秦墓沉打出的这道红光，仙帝和林墨蓝都是脸色一面，同时开口提醒道：“紫阳小心，这是秦家家传裂爆掌！”

　　“裂爆掌吗？”

　　听了仙帝和林墨蓝的提醒，紫阳不禁双眼一眯，也是脸现凝重。更是不敢怠慢，立即汇聚元神力在胸前凝结，形成一层厚实的防御。用于抵挡这红色光芒。

　　“轰！”

　　紫阳设想的元神力厚度还没完全凝结完毕，那红色光芒已然是飞闪而至，狠狠的打在了紫阳胸口上，被元神力挡住。而这道红光打在元神力上面的瞬间，立即爆炸开来，就如同恐怖的炸弹一般，产生了巨大的冲击波朝周围扩散辐射开去。紫阳也是立即被翻飞在地，朝着后面抛去。而在后退的过程中嘴巴一张，已然是喷出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　开战以来的，紫阳首次受伤，也是一受伤就被打的吐出了鲜血。

　　趁着紫阳被自己的攻击打中，暂时吐血后退，暂时无法继续对自己发动攻击的时候。秦墓沉身体继续在空中不规则快速扭动，已然是用最短的时间拜托了紫阳元神攻击作用在他身上的力量，然后飞身而上，朝着后退而去。暂时没能掌控身形的紫阳杀去。

　　“去死吧！”

　　秦墓沉踏步冲来，就是立即发动了大招，手中闪烁着红光朝紫阳身上打去。

　　“哼！”

　　紫阳见状冷哼一声，双眼朝着秦墓沉冷冷一望，忽然有浩荡的元神力席卷而出，和秦墓沉红光闪闪的手掌对撞在一起。

　　“轰！”

　　两者对撞的瞬间，顿时发生了大爆炸。有狂暴的能量四溅扩散开去。导致紫阳后退的速度更快。至于距离爆炸中心最近的秦墓沉，则是手掌一阵刺痛。手臂也是一阵发麻，不过本人飞但没有后退一点，反而还朝着紫阳追了过去。竟是准备继续攻击。

　　“嗡！”

　　就在这时，正在抛飞后退的紫阳忽然又是一抬，紫白色光芒闪烁之下，忽然有一个泛着玉光的物体快速朝秦墓沉当头打来。而只是这个东西飞出的瞬间，还没有来到跟前。秦墓沉已然是感觉到了巨大的危险。立即停止继续追击紫阳，而是停在原地防御。长喝声中，双手之上红光大放，已然是形成一个红色的光团向周围绽放出炫目的光芒。将他的胸口完好挡住。

　　“当！”

　　秦墓沉双手之上形成的红光虽然厚实，那玉光打在上面的时候也是立即顿了下来。让周围众人可以清楚的看到这道玉光原来是一块百中带紫的美丽玉片。而看到这块玉片的瞬间，在场众人里面顿时响起了书声惊呼。

　　“王家信物！怎么可能！”

　　……

　　惊呼声中，周围观战的一众达官显贵脸上都是充满了惊讶。就连那一直坐在首位没有什么太多反应的林家少家住林秋风都是一脸惊疑不定的从椅子上站了起来，略有吃惊的望向场中，而目光所对，却是定定的望着停在秦墓沉面前的玉片不动。

　　“怎么可能是王家信物？莫非他是玩家之人？”

　　听了周围众人，尤其是身边林家少家主的惊呼。一直闭目养神的秦家老太爷也是从椅子上站起了身，一脸吃惊的望着那块玉片，然后目光闪烁起来，似是自言自语地说道。

　　“不好说，不一定。虽然这块玉片看上去就是王家信物。但自从王家出了那次的变故以后，王家信物被伪造出了很多。而且技术还相当的高，完全可以以假乱真。说不定这块信物就是假的！”

　　林秋风虽然嘴上这样说，但是目光却是不断闪烁着。最后嘴角略微浮现出了一抹笑容，一副非常开心，很是满意的神态。而眼前的情况明明是紫阳略微占到了一些上风，即将战胜秦墓沉。也就是抢亲成功，这可是对他们林家大大不利的事情。也不知道他心中有什么好高兴的。莫非是被吓傻了不成？

　　就在这两位大人物讨论玉片真假的时候，周围的一众达官显贵则都是一阵恍然大悟。

　　“难怪这人敢来这里找不自在。口口声声要抢秦家和林家的亲。原来是王家的人啊！”

　　“我说这名不见经传的小子怎么能和叶大小姐等人混到一起去，原来是王家的人啊！”

　　“不愧是王家的人，果然不一般。竟然敢来秦家府邸抢亲，真是厉害啊！”

　　……

　　各种讨论声中，却都是对紫阳的称赞。如刚开始时的鄙视等声音却是消失不见了。

　　“噗！”

　　就在周围众人都是震惊不已，议论纷纷的时候。那块被秦墓沉挡住的玉片忽然打破了秦墓沉的红光，一下刺破秦墓沉的手掌，狠狠的从秦墓沉胸口贯穿而过，在秦墓沉身后的带出了一道血剑喷射，身上也是留下了一道血口。

　　霎时之间，秦墓沉浑身一震，已然是遭遇了不清的伤害。而就在这时，那刚刚从秦墓沉胸口穿过的紫白色玉片忽然在空中滴溜溜一个旋转，竟好像是装了自动追踪系统似得，自动在空中转弯，再次从后面朝着秦墓沉后背打了过去。

　　“公子小心！”

　　“嘶！”

　　虽然这玉片从后面回旋攻击来的实在突然，秦墓沉根本没有察觉，但在周围一片倒吸凉气和他家吓人的提醒声中。秦墓沉还是察觉到了情况的不断，立即就想要纵身躲避。只是他刚刚准备宗申躲避，确守忽然发现自己的双腿无法移动了。就好像被什么东西黏在了地上一般，根本无法移动一点。也导致他的身体无法移动。

　　而就在这时，身后破空声袭来，那回旋而来的玉片却是已经到了。

　　秦墓沉察觉到这些不敢怠慢，顾不得胸前伤口的剧痛，立即朝前弯腰，以头点地，就这样整个人形成了一个倒U形，瞬间降低了半个身位，也是正好将玉片让了过去。

　　不过秦墓沉的躲避方式虽然无可厚非，但是紫阳这玉片可不是一般的攻击，而是由他元神遥控的攻击。乃是如同飞剑一般，可以远程遥控了。于是紫阳目光凝望之际，那玉片在来到秦墓沉上方的时候忽然在度改变方向，朝着下面的秦墓沉身上打去。

　　“嘶！”

　　“怎么可能？”

　　如此情景，顿时又引来了周围众人的一阵惊呼。

　　“公子小心啊！”

　　那秦家三管家见状也是一脸紧张的开口提醒道。

　　“该死！”

　　而这玉片的变化秦墓沉虽然从周围众人的反应察觉到了，但他此时双脚被紫阳元神力禁锢根本无法移动，身体呈倒U形也是无法进一步避让。却是已然无法躲开这一次攻击了。

　　秦墓沉实在没有办法，只能把牙一咬，准备硬抗这次攻击。

　　“嗡！”

　　不过就在玉片已然挨在秦墓沉的衣服上，下一刻就会刺入秦墓沉身体的时候。秦墓沉旁边的虚空忽然一阵抖动，有一个身着黑色忍者服的玲珑身影凭空出现在秦墓沉身边，然后手中战刀隔空一斩，已然是斩在了紫白玉片上面。当得一声将紫白玉片斩的朝旁边飞了出去。也是没能伤害到秦墓沉一点。

　　“忍者？怎么会是忍者？”

　　“哪里来的忍者？”

　　“我们国内怎么会有忍者？”

　　……

　　见了这个忽然出现，将秦墓沉救下的女忍，周围的一众达官显贵都是一阵愣神。而首位的秦家老太爷则是略微皱眉。至于林家少家主则是双眼一眯。

　　在最开始的呆愣过后，周围已然是有人喊道：“该死的女鬼子，赶紧滚出我们的国家。”

　　“对，我们不欢迎小日本。赶紧滚吧！”

　　……

　　各种谩骂声此起彼伏，不是让那女忍赶紧滚蛋，就是让那女忍以死谢罪的。只是那女忍对于周围众人的各种谩骂却是置之不理，而是手持战刀，极度戒备的望着对面的紫阳。

　　“这个世界上竟然真的有忍者？”

　　虽然最后这次攻击落空，没能成功的伤害到秦墓沉。但紫阳趁着攻击秦墓沉的时候，已然是拜托了身上的力量，重新掌控了身形。此时正一脸好奇的打量着对面身穿黑色紧身衣，带着黑色面纱的女忍。

　　略微打量了一下，紫阳发现这女忍也是人，还是一个脑袋两条腿，没有什么特殊的地方，也是不在多看。而是转头秦墓沉开口说道：“秦墓沉，这应该算是我赢了吧？”

　　“赢？赢尼玛个大头鬼！”

　　秦墓沉闻言忽然脸色一变，非常没有风度的向紫阳破口大骂道。

　　听了秦墓沉的话，紫阳脸色一沉，已然是明白秦墓沉是准备赖账，不承认他们之前的约定了。不过这也在紫阳的预料之中。如秦墓沉这等人物，就连强迫林墨蓝嫁给他的事情都能做出来。还有什么事情是他做不出来的呢？

　　不过不等紫阳开口说话，对面的秦墓沉已经是再次，指着对面的紫阳恶狠狠地说道：“上，快点给我上，把这个家伙给我抓住！”

　　“嗡！”

　　随着秦墓沉的话音落下，那个在关键时刻忽然出现，将紫阳的玉片挡下，避免秦墓沉被紫阳打中的女忍已然是身形一纵，手持日本战朝紫阳杀了过去。

　　“好快的速度！”

　　紫阳本来还准备开口说话，鄙视秦墓沉几句。只是见了迎面重来女忍的速度，却是忍不住一阵惊讶，也是不敢在分神说话了。因为这女忍的速度实在是太快了，身形闪烁之间，在空中带出一串欢迎，已然是来到了紫阳跟前。然后白光一闪，日本战已然是从刀鞘里面抽出，朝着紫阳斩了过去。

　　紫阳见状，却是根本没有后退躲避的机会。只能是运转元神力在自己身前形成无形屏障，用于抵挡女忍的攻击。

　　“轰！”

　　紫阳的元神力屏障刚刚成型，女忍手中的日本战已然是狠狠得斩在了上面。然后巨响声中，紫阳用出的无形元神力屏障已然是破碎开来。然后女忍继续攻上，日本战长驱而入之下，已然是斩在了紫阳身上。不过紫阳也不是好相与的，在女忍日本战刚刚斩在紫阳身上的瞬间，紫阳已然是双眼一瞪，发动元神力化作一根无形的细针，直奔女忍刺了过去。

　　而这女忍的感觉竟然是十分敏锐，紫阳的元神力才刚刚用出，那女忍已然是有了感觉。在元神力即将打中她的前一刻忽然一个闪身，险之又险的避开了元神力攻击。然后手中日本战继续攻击而上，又是斩在了紫阳身上。不过这日本战斩在紫阳身上的瞬间，紫阳也是再次发动元神力攻向了女忍。然后女忍再次察觉到紫阳发动的攻击，只能闪身避开，无法对紫阳造成巨大伤害，只能重新对紫阳发动攻击。

　　如此这般，女忍不断的在紫阳身周游走攻击。却是不敢在一个位置停留太长的时间，只能不断的变换位置。也是无法对紫阳造成进一步伤害，没一次都是日本战刚刚刺破紫阳的皮肤，在紫阳身上带出一道伤口，就不等不改换方向了。至于紫阳，虽然每次都能趁着女忍对他发动攻击，身体出现短暂停止的档口对女忍展开元神力攻击。但奈何这女忍的反应实在是太灵敏了，速度又快。他虽然每次都能发动攻击，却是没有一次能够打中女忍的。都是将女忍迫开了，却是没能伤害到女忍一次。

　　不过女忍虽然无法对紫阳造成太大伤害，但毕竟每次都能造成伤害。一次次的伤害积累之下，紫阳身上已然是布满了血口，鲜血也是流出了一些。还是让紫阳浑身疼痛，一阵难受。已经是有些影响战斗力了。紫阳知道在这样下去，就算自己不被这女忍杀死。怕是自己的血量也会过度流失，届时战斗力将会更加下降。那情况可就更糟糕了。


第795章

　　“喝！”

　　想到这些，紫阳已然是不敢再等待下去。长喝声中已然是发动了元神力，形成无形的屏障将女忍手中的日本战包裹，和女忍开始争夺日本战的掌控权。

　　虽然紫阳元神力十分强悍，但在将日本战包裹，和女忍展开争夺以后，竟是好长时间都没能将日本战抢夺下来。这女忍的力量竟然是强悍如斯。

　　“好强的力量！”

　　感觉到女忍力量的强悍，紫阳不禁一阵惊讶。真是不敢相信，女忍这一个女子竟然有如此强悍的力量。竟然能够和他的元神力产生对抗。

　　不过女忍的力量再强，终究还是有限度的。没用多久，女忍手中的日本战猛烈一抖，已然是被紫阳的元神力包裹着从她手中拽了出来。直接脱离了她的掌控，到了紫阳的手中。

　　“嗡！”

　　在日本战被紫阳元神力抢夺，脱离女忍掌控的瞬间。这日本战立即快速的朝着紫阳所在隔空飞了过去，而且还是匀速飞行，似乎在飞行的过程中一直有什么力量作用在上面，让日本战飞行的速度不会下降。飞行的线路也是直线的，而不是抛物线的。显然这日本战上面确实存在着某种力量，否则他在向紫阳飞行的时候就会受到重力的影响。飞行轨迹也会变成抛物线形状，而不是现在的直线飞行了。

　　“怎么可能？”

　　眼见那好好拿在女忍手中的日本战竟然是忽然飞出了女忍的手掌，匀速朝着紫阳飞了过去。周围众人都是一阵纳闷，不明白这是怎么回事。这把日本战怎么会莫名其妙的脱离女忍掌控？还是女忍故意将日本战飞出攻击紫阳的？

　　日本战来到紫阳面前虚空之后忽然停止下来，紫阳也是在地上一个纵跃，直接跳上了日本战。然后日本战已然是再度飞动起来，就如同游戏里面的飞剑一般。托着紫阳朝对面的女忍杀了过去。

　　女忍失了武器，自身实力下降很多。此时又看到紫阳这样诡异的攻击而来，顿时纵身躲避。只是她失去了日本战以后，移动速度竟然也变慢了很多，没有驾驭日本战飞行的紫阳快了。于是她没跑多远，已经被紫阳追到了跟前。然后紫阳的日本战白光一闪，已然是狠狠得斩在了女忍的身上。撕裂声出现，女忍的黑色紧身衣直接被斩破，身体表面出现了一道血痕。然后紫阳控制日本战，就好像在游戏里面驾驭飞剑施展纵剑流那样，接连不断的对女忍展开了攻击。而女忍却是躲无可躲，只能是被动防御，不断的想要躲避。只是却不断的被紫阳打中。多次受到攻击之后，女忍身上的紧身衣和脸上的面纱全部都被斩成碎片。里面的皮肤也是暴露出来。不过女忍里面的皮肤虽然暴露出来，但却是一片的血肉模糊。运目看去只能看到鲜血淋漓，却是看不到什么风景。

　　“噗！”

　　在紫阳多次攻击过后，女忍被紫阳一刀斩飞出去，口喷鲜血的落到地上。却是已经进气多，出气少了。显然已经活不下去了。

　　不过紫阳虽然将女忍打成垂死状态，可能下一刻就会挂掉。但却没有一个人责怪他什么，甚至就连女忍的领导秦墓沉都是什么也没有说，甚至看都没有去看女忍一眼。显然在他眼中女忍只是他一个可以牺牲的手下而已，根本没有什么感情可言。

　　在将女忍斩飞的瞬间，紫阳没做一点停留，也是没看秦墓沉一眼，已然是驾驭着日本战直奔林墨蓝飞了过去。

　　“快拦住他！”

　　秦墓沉眼见紫阳将女忍打败以后竟然没有冲向自己，而是冲向了后面。立即猜到了紫阳的意图，也是不敢怠慢。立即开口向秦家的一众保镖喊道。

　　而听了秦墓沉的命令，本来准备过来保护他的一众秦家保镖立即冲到了紫阳身前，准备将紫阳拦下。不过紫阳此时是驾驭日本战飞在空中的，他们想要凭借肉身将紫阳拦下那是绝对不可能了。也只有那些异能者才能够凭借自己的异能远程攻击来阻拦紫阳。不过紫阳可是不会给他们机会。在发现他们准备自己发动攻击以后，紫阳已然是发动了自己的元神力，朝着一众秦家保镖扩散过去。于是一众秦家保镖还没有发动异能，紫阳的元神力已经是打在了他们身上。将他们打得翻到在地，浑身疼痛。哪里还有机会攻击紫阳。

　　趁着这些异能者被打翻在地的时候，紫阳一路飞行，已然是成功的来到了林墨蓝身边。然后双眼一瞪，元神力再度用出。那两个将林墨蓝控制住的中年女子已经被紫阳的元神力当中，口吐鲜血的倒飞出去。然后紫阳纵身而落，已然是落在了林墨蓝身边。

　　“墨蓝，你没事吧！”

　　落在林墨蓝身边的瞬间，紫阳不禁开口，很是关切的问道。

　　“我没事。谢谢你紫阳，谢谢你救我！”

　　林墨蓝闻言摇了摇头，一脸感动的向紫阳感谢道。

　　“没什么。你是我朋友，我不帮你谁帮你！”

　　“快拦住他们！”

　　就在紫阳和林墨蓝对话的时候，那几乎气炸了肺的秦墓沉已然是向周围大声招呼道。于是周围的秦家保镖立即向这边蜂拥过来，将紫阳几人围在了里面。至于仙帝和叶大小姐三人，则是跟着紫阳一起来到了林墨蓝的身边。此时也和紫阳和林墨蓝一起被围在了中间。

　　眼见周围一众保镖冲来，林墨蓝和紫阳也是不敢再叙旧下去。紫阳首先开口向众人招呼道：“大家快走，再不走就来不及了。”

　　有道是迟则生变，更何况此时秦墓沉正在调遣他秦家的保镖过来围追堵截。如果等他将保镖布置完成，他们在想离开的话可就真的困难了。

　　紫阳刚想拉着林墨蓝离开，林墨蓝却是忽然开口叫住了他。

　　“等一下！”

　　“怎么了？再不走就来不及了！”

　　林墨蓝也是不敢怠慢，将紫阳等人都是一脸纳闷的望着他们，不禁开口说道：“我被他们打了虚弱药剂，所以需要用内力将体内的药剂排除，才能够恢复正常。届时我的实力恢复，咱们离开的把握也会大出很多。不过我的穴道又被封死了，紫阳你赶快帮我把穴道解开！”

　　“什么解穴道？这个我可不会！”

　　紫阳闻言立即摇了摇头，一脸爱莫能助的表情。

　　“怎么会这样？你竟然不会解穴道？”

　　听了紫阳的回答，林墨蓝顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信的望着紫阳。真是不敢相信紫阳竟然不会解穴道。

　　在她想来，紫阳不是王家子弟吗。理应是自幼修炼王家武功的，这点穴解穴的手段自然也是有学。怎么可能不会解穴道呢？

　　可是林墨蓝哪里知道，紫阳这王家子弟是假的。

　　“当然不会。我哪里会这个啊！”

　　紫阳耸了耸肩，一脸无奈的表情。

　　林墨蓝闻言一阵无奈，正准备开口埋怨紫阳几句，一旁的仙帝已然是开口说道：“墨蓝你不是准备解穴道吗？我帮你解开就是了！”

　　“这个……”

　　本来想要让紫阳帮忙解穴道的林墨蓝听了仙帝的话却是一阵害羞犹豫。

　　“怎么了？”

　　仙帝见状不禁一脸诡异的问道，不明白林墨蓝害羞犹豫什么。她不是要解穴道吗，自己自幼修习武功，当然可以解穴了。

　　林墨蓝闻言脸上一红，开口解释道：“你解穴道也不是不可以。只是那个穴道位置有点尴尬，我寻思王家正宗解穴大法不是可以远程，不接触身体解穴吗。所以想要让紫阳帮我。不过紫阳自然不算，那就只能由你来了！”

　　林墨蓝说到这里心中也是豁出去了，不过心里还是有些不好意思。

　　“原来是因为这个！”

　　听了林墨蓝的届时，仙帝恍然大悟的点了点头，这才明白林墨蓝担心的是什么。也是继续开口说道：“如果是这样的话，墨蓝你就不用担心了。我们陆家解穴手段也有特点，可以借由她人身体解除穴道。所以我只要借用叶大小姐的手臂，就算不接触你的身体也是可以将穴道解开的。”

　　“竟然可以这样？如果是这样的话那就太好了！”

　　听了仙帝的话，林墨蓝双眼顿时一亮，很是松了口气地说道。

　　“当然就是这样！”

　　仙帝点了点头，就是对一旁打酱油的叶大小姐说道：“我要借叶大小姐手臂用一下，还望叶大小姐配合。”

　　“当然配合。你尽管拿去用吧！”

　　叶大小姐倒也豪爽，闻言就是将手臂递给了仙帝。

　　而仙帝也是不敢耽搁，立即抬手抓住叶大小姐的手臂，然后陆家解穴手段发动，控制叶大小姐的手指，按照林墨蓝的指示将她身上的穴道全部解了开来。然后林墨蓝立即运转内力，开始利用体内内力排除虚弱药剂。略费时间，虚弱药剂的药效被排除，林墨蓝的状态恢复正常，实力也是恢复了。

　　而到了此时，秦家的保镖也是里三层外三层的将五人严严实实的围在了中间。至于周围的一众达官显贵，则被请到了一边。免得待会战斗起来将他们误伤。

　　没有什么开场白，随着紫阳五人向外出去，战斗立即展开。而秦家的保镖虽然多，但真正上档次，实力强悍的却是没有多少。况且紫阳他们又是加入了林墨蓝这个同样自幼修炼林家家传武功的天才，实力顿时大涨。在三人攻击之下，秦家的一众保镖顿时被打得人仰马翻，焚琴听雨只要护着叶大小姐跟在后面不掉队就可以了。

　　一路战斗，五人已然是突破了秦家保镖的阻拦，来到了外面。只要再向前一点，就可以彻底摆脱战斗了。然而就在这时，前面却是有一个身着水白色长裙的女子挡住了五人的去路。

　　“姐姐！”

　　而见了这个女子，一直果断出手，将满腔怒火都发在了秦家保镖身上的林墨蓝也是一愣，停在原地朝女子叫了一声。

　　“这人就是林家大千金了！”

　　听了林墨蓝的称呼，紫阳等人都是知道。这白衣女子应该就是林墨蓝的姐姐，林家的大千金了。

　　“妹妹，你怎么可以这样就随意离开。这不是让我们林家为难吗？”

　　听了林墨蓝的招呼，林家大千金林墨雨点了点头，然后用略带埋怨的语气开口说道。

　　“我！”

　　听了林墨雨的话，林墨蓝顿时一阵沉默，有些欲言又止。也是变得犹豫起来。见林墨蓝变得非常犹豫，林墨雨不禁继续趁机说道：“你这一走到是轻松了，什么烦恼都可以不想了。但是你这一走让我们林家怎么办？让家主怎么办？让你父亲我大伯怎么办？”

　　“这……”

　　听了林墨雨的话，林墨蓝脸上的表情变得更加犹豫迟疑，本来准备和紫阳等人离开的决心也是立即动摇了。

　　“不好！”

　　紫阳眼见这林墨雨只是三言两语，就让林墨蓝的信心大大动摇。知道不能再让林墨雨说下去了。如果再让林墨雨说下去，林墨蓝非乖乖的跟着她回去林家嫁人不可。于是立即上前一步，挡在林墨蓝身前，开口向林墨雨说道：“你不要站着说话不腰疼了。你这么为林家着想，为你们家主着想。你怎么不嫁到秦家去？而是让墨蓝嫁过去？你说的好听，还不是想要让墨蓝牺牲，而你们要获得好处。你这般处心积虑，还有什么资格在这次说话？又有什么资格当墨蓝的姐姐？”

　　“紫阳！”

　　听了紫阳的话，林墨蓝这才是回过神来。略有阻止的对紫阳说道。而对面的林墨雨听到紫阳说话，这才是转过头来，第一次正眼看了他一眼。

　　“你就是那个拥有王家信物的人！”

　　林墨雨出现的时候，只是打量了仙帝和焚琴听雨一下，目光根本没向紫阳身上看。似乎根本没将紫阳放在心上，此时开口说话，则是青苗担心，毫无感情。似乎紫阳这个拥有王家信物的人，只是一个普通人而已。说完更是继续开口说道：“不要以为你不知道从哪里弄来了一个王家的信物，我就会怕了你。别说是你这不知真假的王家子弟，就算是真的王家子弟来了。我也不会怕了他。不过也好，你拥有王家信物。不管你是真的也好，假的也好。我就当你是王家子弟吧，也让你王家人知道知道我林家武功的厉害！”

　　林墨雨说着背在身后的双手忽然放下，一道秋水荡漾般的清冷剑光亮起，却是林墨雨手中握着的一柄靓丽飞剑。

　　林墨雨来时双手一直背在身后，直到这时她的手臂落下，背在身后的飞剑才是显露出来。

　　“嗡！”

　　这飞剑光芒璀璨，宛如秋水一般轻盈，却又给人一种凄寒彻骨的冷意。

　　见了这剑，林墨蓝顿时脸色一变，开口向紫阳提醒道：“紫阳小心，这是我林家祖传宝剑秋水。威力强悍，半尺之外可断毛发。极为锋利，还有凝池鲜血的作用。一旦被他斩中，剑上附带的寒流就会顺着伤口侵入伤口。将你体内的血液冰冻。你一定要小心啊！”

　　“秋水剑吗？”

　　听了林墨蓝的提醒，紫阳心中警惕大增。但脸上却是不动声色，似乎根本没将林墨蓝的提醒当一回事似得。甚至连回答林墨蓝一声都没有。

　　“妹妹！你竟然如此向着外人。真是女大不中留！”

　　听了林墨蓝对紫阳的提醒，林墨雨不禁很是妒忌不爽的开口说道。然后手中秋水剑一仗，已然是朝着紫阳冲了过来。紫阳见状，也是手持日本战迎了上去。

　　却说这秋水剑来头不小，乃是林家真正的家传宝剑。相传林家老祖乃是一女子，姓林名秋水。一手剑法出奇，同代无人能及。而这林秋水女侠也是心高气傲，打遍天下无敌手以后听闻王家现任家主武艺高强，乃是当代同龄人里面最厉害的角色。于是慕名而来，特地赶来京都挑战王家家主。

　　只是当时的林秋水还是孤身一人，漂泊江湖。但是当时的王家家主却已经是王家的当代家主了，日理万机虽然有些过。但也是相当忙的。不但要管理家族内部，还要照顾朝廷。帮助国家办事。也是非常忙的。所以林秋水几番约战，王家家主都是不了了之。气的林家老祖很是郁闷。半月之后终于忍无可忍，找到一个机会夜探王家，只身一人杀进了王家庭院。当然，谁说是杀，但王家子弟根本没有一个之敌。只是一个照面就被林秋水打败，林秋水根本就是一路毫无阻挡的走进了王家。最后王家家主才是不得不出现。于夜晚时分，和林家老祖林秋水林女侠来了一次战斗。

　　只是外人根本不知道，包裹林秋水本人在战斗之前也是不知道。王家家主在三日前突遭敌人暗算，中了毒镖，身上有伤之下实力大打折扣，根本不是全盛时期。也不是林秋水的对手。最后落败林秋水手中，导致体内毒伤复发。林秋水这才是察觉不对，停止战斗。但是为时已晚，王家家主之前还能用内功压制体内毒素。此时复发，却是已然无法医治。而林秋水虽然修为强悍，但毕竟和王家家主初识。加之性格冷漠，本能出手相救，却是没有。之后林秋水离开京都不到三日，王家家主已然是不治身亡。从此王家后代子弟立誓要杀林秋水为家主报仇，却是让林秋水在江湖当中平白多了一派强悍的敌人。


第796章

　　不过林家老祖林秋水天纵奇才，虽然是平白结了王家这个死敌，但仍旧是一路披荆斩棘。非但没有被各种困难坎坷打倒，最后反而是成就远大，加入了朝廷，成就了一代女侠，开创了林氏家族。而且后来因为林秋水事后知道了王家家主本人暗算中毒，并因为她前去挑战才不治身亡的事情。对此也是心中耿耿于怀，不但对略次和她作对的王家人手下留情，后来第十九代王家家主遇难，林秋水还曾帮助过对方。所以林秋水和王家的关系也缓和了很多。有很多王家人都是记着这份恩情，也不再对林秋水有什么仇恨了。所以王家和林家之间的关系有所缓和，不再是以前的死敌了。但是还是有一些王家子弟不认林秋水的这份情谊，仍旧对当初老家主的事情耿耿于怀。因为在他们想来，因为林秋水而死的王家老家主那可是天纵奇才的人物，二十五岁就继任家主之位，二十八岁就整个王氏宗族内部没有对手了。可见这任王家家主的资质有多高。如果不是因为林秋水出现，害的这任王家家主英年早逝的话，王家绝对会飞速发展成为国内第一家族，也不会被那与皇室有莫大关系的华家后来者居上，成为国内第一家了。

　　若论起国内家族的古老程度来，自然非王陆程肖四大家族莫属。至于那什么林家秦家，郑家叶家，乃是华家都是不够辈分的。在国家创建之初，都是没有这些家族的。这些家族都是在国家飞速发展的过程中逐渐崛起的。也只有这王陆程肖四大家族是与时俱进，和历史同在，与国家皇室同在的家族。

　　虽然现如今的国内第一家是那与皇室有莫大关系，姓氏也正好切合祖国历史文化的华家。但是整个论起来，华家的历史实在是太短了，也只能追溯到四十年前而已。不过华家的飞速发展这是有目共睹的，是所有人都不得不承认的。就算是京都第一家的王家，也是不得不认可的。

　　不过作为京都第一家，曾经独霸历史的国内第一家族王家，实在是不想承认华家是国内第一家。而很多后代王家子弟一提到这个问题，就会认为都是当初的林家老祖林秋水坏了王家的发展大计。如果不是她变相的害死了王家有史以来最天纵奇才的家主，王家的发展绝对不会停滞不前。也不会被后来的华家赶超，让华家成为国内第一家。而那长龙科技，自然也不是华家的产业。而是他们王家的产业。

　　所以有很大一部分王家子弟都是对林家老祖林秋水耿耿于怀，更是对华氏家族心怀敌意。将这两个家族列为敌对家族。

　　而眼前林墨雨手中所用秋水剑，正是昔日林家老祖林秋水所用成为佩剑。乃是整个林家的家传宝物，更是整个国家绝对仅有的最强宝剑之一。也是林家的象征之物，一直是家主的佩剑。不过也不定性为这秋水剑就一定要有家主掌管。如果有那属性和适合秋水剑的林家后代子弟，还是可以代替家主掌管秋水剑的。不过如此一来，这掌管了秋水剑的林家子弟绝对不能轻易离开林家。如果是男子，那就要经常守候在家族当中。除非家主特许，或者有什么事情，才能允许离开家族。而如果是女子掌控的话，那这个女子绝对不能外嫁离开林家。或是终身不嫁，或是招婿入门。反正不能让秋水剑流出林家。而这掌控了秋水剑的林家子弟，权利也会变得非常大。就算本来是一个最最普通的林家子弟，在掌控秋水剑的瞬间，身份也会立即水涨船高。就算是在家族会议当中，都是有发言权的了。

　　而本来林家子弟当中虽然人才济济，但是和秋水剑属性最契合的却是只有林墨蓝和林墨雨两人。而两人里面林墨蓝还要远超林墨雨很多。不过奈何林墨蓝被秦墓沉看中。非要娶她做老婆，而且有许诺了巨大的好处。林家少家主林秋风利欲熏心，被秦家许诺的好处所打动。竟然不顾林墨蓝自己的意愿，执意要将林墨蓝嫁给秦墓沉，说是要与秦家结盟。于是秋水剑也被林秋风从林墨蓝手中剥夺，反到交到了他自己的女儿，林家大千金林墨雨的手中。林家烧机器阿朱林秋水这一招真可谓是一箭双雕，肥水不流外人田啊。

　　书归正传。

　　却说紫阳听了林墨蓝的提醒，心中警惕大增。而对面的林墨雨，林墨蓝的大姐已然是手持林家家传宝剑，国内绝无仅有的最强宝剑之一朝紫阳冲了过来。在冲到半途的时候手中宝剑豁然抬起，朝着紫阳遥遥一指。一时之间，天空之上顿有寒冷的气流从秋水剑上弥漫而出。周围的空中也是飘起了青色的霜花，就如同雪花一般嘘嘘飘落。在配合上林墨雨的一身水白色长裙，真是将林墨雨衬托的清丽脱俗。非同一般，就好像凌波仙子一般。飘逸出尘，让人神往。

　　“好剑！果然是好剑！”

　　看到这里，就算是听了林墨蓝提醒，心中早有准备的紫阳仍旧是忍不住开口一阵称赞。

　　“哼！”

　　紫阳是在称赞林家祖传宝剑秋水剑好，但是这话停在林墨雨耳中却很不是滋味。她总感觉紫阳是在骂她，不禁开口冷哼一声，然后手中秋水剑一动，骤然朝着紫阳斩了过去。

　　“嗡！”

　　随着林墨雨将手中宝剑斩向紫阳，秋水剑前方的虚空顿时一阵抖动，有一股寒流从飞剑之上扩散出来，宛如剑气一般直奔紫阳斩了过来。

　　“竟然真的可以！”

　　察觉到秋水剑远距离斩来了迫人寒流，紫阳心中忍不住一阵惊讶。

　　虽然刚才林墨蓝已经提醒紫阳，一定要小心再小心，这秋水剑半尺以外就可以寒气伤人。但紫阳心中还是多少有一些怀疑的，感觉林墨蓝是在吓唬他，让他战斗的时候不要大意。但眼前亲眼所见，紫阳却是不得不承认这个事情了。

　　眼见秋水剑有寒流攻击隔空斩来，紫阳也是不敢怠慢。立即抬起手中日本战，朝着寒流迎了过去。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　日本战只是和这寒流接触的瞬间，顿时发出了一阵阵冰冻的响声。日本战表面也是凝结出现了一片片霜花。同时紫阳也是感觉到有一股非常寒冷的寒流通过日本战蔓延到他的手臂上面，让他的右手一凉。竟是有些冻僵的感觉。似乎体内的血液都被这股寒流给凝结冰冻了。

　　而就在这时，对面的林墨雨却是已经持剑冲到了跟前，手持秋水剑朝着紫阳头顶狠狠的斩了过去。

　　紫阳见状顾不得在去理会手臂上面的寒流，立即手持日本战和林墨雨战斗起来。一时之间，场中叮叮当当的飞剑撞击声不断响起。紫阳和林墨雨已然是战作一团。

　　虽然紫阳现实里面没有联系过任何武功，和林墨雨这自由修炼家传武功，苦练林家剑术的林墨雨根本没法比。但是紫阳在游戏里面好歹也是纵剑流鼻祖，近战能力还是非常强悍的。所以此时手持日本战和林墨雨近战起来，竟然是不落分毫。勉强和林墨雨战了一个平分秋色。而且这还是因为紫阳手中的武器是日本战，是这种他不习惯的武器。如果也换成宝剑，紫阳绝对可以和林墨雨打个平分秋色，一点也不落在下风。

　　“好锋利的宝剑！”

　　这一战斗起来，紫阳心中又是一阵惊讶。对于这林家祖传宝剑的材质也是感到了好奇。不知道当初那林家老祖林秋水是从哪里找来的这等神材，打造出了如此强悍的宝剑。虽然这秋水剑看上去很柔软，宛如一汪秋水。似乎不会太坚硬，但是实际上这飞剑却是非常非常坚硬的。紫阳只是和林墨雨一个照面，他手中的日本战上面已然是出现了一道巨大的豁口。而随后紫阳每一次用日本战和秋水剑对砍，都会发出刺耳的摩擦声，然后日本战刀刃上面出现了一个缺口。接连战斗下来，本来锋锐无比的日本战已经变成了豁牙露齿，几乎和钢锯一样了。实在是让人没有办法。

　　要知道这日本战可是紫阳从那女忍手中夺来的，而那女忍则是秦家的秦墓沉的保镖，以秦家的财大气粗，这日本战的材料绝对不会普通了。可就算是如此材质的日本战，在林家祖传宝剑秋水剑面前却是不堪一击，每一次和秋水剑对砍，竟然都会遭受创伤。这等级的差距根本不是一点半点。

　　林墨雨本来就是现实当中自幼修炼家传武功的天才，剑术强悍绝对没有话说。而紫阳呢，虽然在游戏里面是纵剑流鼻祖，近战在游戏里面也几乎是无人能敌。但是和林墨雨比起来还是差了很多。因为紫阳在游戏里面练习近战的时间再长也只是一年多而已。而林墨雨却是好几二十多年。所以还是林墨雨的剑术高强。在加上紫阳手中的日本战材质垃圾，不够强悍。紫阳更是落在了下风。战斗到现在，日本战上面已经是布满了裂痕，就差没有断掉了。威力也是大大下降。

　　“嗡！”

　　这时对面的林墨雨忽然双脚在地上一顿，整个人都是从地上跃起，和秋水剑拉成一条直线，以力劈华山之势朝着紫阳头顶斩去。

　　本来力劈华山的这个姿势应该是非常霸气的，林墨雨这一个弱女子用出来也应该会显得不伦不类，有些不优雅。但是林墨雨用出这招来却是没有什么不优雅的感觉，反而是非常轻盈。就好像是一只飞翔在天空的鸿雁，轻盈飘逸，但却杀气毕露的斩向了紫阳。

　　眼见林墨雨如此力破千军的斩来，而且速度非常之快。紫阳想要躲避却是已经来不及，紫阳不敢怠慢，立即将手中的日本战抬起。左手抓着刀柄，右手将刀背放在虎口里面。横在自己额头前方的斜上方，挡向了林墨雨。

　　“当！”

　　紫阳这边刚刚准备完成，林墨雨已然是手持秋水剑来到了跟前，火花四溅当中。秋水剑狠狠的斩在了日本战上。紫阳举着日本战的双手也是狠狠得颤抖了一下，脚步忍不住向后倒退了散步。右脚狠狠得踩进地板，这才是停止下来。然而就在这时，他手中的日本战忽然发出咔嚓一声脆响，却是已经从秋水剑被斩的位置断裂开来。断做了两截。然后林墨雨则是手持秋水剑继续朝着紫阳身上斩来。而秋水剑目标所对，则是直奔紫阳的头顶斩来。

　　紫阳见状拿着日本战的左手立即抬起，用左手的两根手指将秋水剑的剑刃紧紧抓住。元神力同时用出，附着在双指之上，将秋水剑紧紧的抓住。

　　“叮！”

　　随着紫阳用双指将秋水剑抓住，秋水剑立即一顿，前进的速度顿时停止下来。连带手持秋水剑的林墨雨也是悬停在半空当中。同时紫阳为了避免秋水剑伤害到自己的要害，紫阳立即向右一侧身。将额头避了开去，将自己的左边肩膀让到了秋水剑下面。

　　虽然秋水剑前进的速度被紫阳的双指和元神力挡了下来，但是随着林墨雨浑身用力向前一压，她手中的秋水剑已然是再度动了一下，一点点的压着紫阳的手掌，朝着紫阳肩头落去。虽然速度很慢，但却是依旧坚挺，去势不减的朝着紫阳肩头落去。而紫阳的手臂则是已经慢慢颤抖起来。紫阳没有办法，只能再度抬起右手，用手中的断刀顶着秋水剑。如此一来情况虽有好转，但林墨雨仍旧是控制着秋水剑缓缓的朝紫阳头顶压去。最后终于落在了紫阳的肩头上。紫阳也是不敢怠慢，立即发动元神力，在肩头形成一层无形的屏障，将秋水剑挡住。

　　紫阳眼见秋水剑斩在了自己的肩头上，只差一层元神力就会伤害到自己。而且元神力竟然也是遭受到了巨大的伤害，似乎有抵挡不住的架势。紫阳立即松开了挡住秋水剑的右手，手持断下的日本战刀剑朝着还悬浮半空的林墨雨身上斩了过去。准备围魏救赵。

　　“噗！”

　　在紫阳松开右手的瞬间，抵挡秋水剑的力量立即降低。秋水剑下降的力度立即变强，紫阳肩头的元神力竟然被秋水剑一下斩破，秋水剑也是瞬间刺破了紫阳的衣服，直接割裂了紫阳的皮肤。霎时之间，有鲜血从紫阳的肩头流淌而下。不过马上，紫阳流出鲜血的伤口已然是有冰渣出现，那流淌而出的鲜血也是立即缓慢下来，鲜血里面直接出现了冰渣，越来越慢，竟然是停止了流淌。而且紫阳立即感觉到有一股寒流从秋水剑撕裂的伤口进入了紫阳的伤口，将他体内的鲜血冰冻起来，更是一路继续向下蔓延。让紫阳浑身都僵硬起来。

　　而这时他右手斩向的断刀也是变慢了下来，速度都是清晰可见了。就好像在拉慢镜头一样。不过好在现在的林墨雨悬浮半空，也是无法躲避。紫阳攻击的速度虽然很慢，但还是可以攻击到林墨雨的。

　　这边紫阳的肩膀被秋水剑斩破，伤口有寒流入侵之下。紫阳浑身僵硬，状态也是受到影响的时候，紫阳手中的断刀终于是来到了林墨雨身前，朝着林墨雨身上斩了过去。

　　眼见紫阳手中断刀斩来，林墨雨避无可避。只能松开了抓着秋水剑的左手，抬起左手，用纤细修长的手指轻轻的抓在了紫阳斩来的断刀上面。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　在林墨雨将紫阳手中断刀抓住的瞬间，顿时有浩荡的寒流从林墨雨手中弥漫而出。断刀上面也是快速的布满了寒冰，整个断刀的表面都冻上了一层寒冰。整个断刀都被寒冰包裹，直接变成了一个寒冰柱。根本看不出来是一把断刀了。

　　“轰！”

　　在紫阳和林墨雨双手紧抓的过程中，断刀忽然炸裂开来，化作四溅的钢片和冰块，朝着周围飞散开去。这断刀在林墨雨的寒冰内力冰冻之下，竟然是整个碎裂开来，变成了碎片。

　　而紫阳的围魏救赵也是没能成功，林墨雨根本没有移动分毫，她手中的秋水剑也是继续斩在紫阳的肩头，还在继续深入。也是有寒流不断的从秋水剑上面流淌而出，朝着紫阳的伤口里面流淌而去。甚至都可以明显的看到秋水剑斩在紫阳肩头的伤口位置有白色的雾气不断飘飞而起了。而紫阳肩头那一块的伤口已经是整个失去了知觉，都被冻在了透明的寒冰里面。

　　“不能这样！”

　　紫阳感觉到明显麻痹的肩膀，立即知道不能再让林墨雨的秋水剑接触自己的伤口了。也是立即发动元神力，呈扩散之势，近距离的朝林墨雨当胸撞去。

　　“轰！”

　　被紫阳元神力撞中的瞬间，林墨雨立即倒飞而出。连带着她手中的秋水剑也是跟着飞了出去。


第797章

　　“好机会！”

　　眼见林墨雨因为自己手中被冰冻的断刀爆炸，而被迫倒退出去。暂时悬浮空中，虽然身形没有彻底失控，但却也无法很好的借力。紫阳立即纵身跟上，准备趁着这个难得的机会对林墨雨发动攻击。

　　紫阳速度之快，那是没话说的。在元神力量的帮助之下，紫阳快速的追上了飘退而去的林墨雨，也是吐气开声，径直从地上跃起，双手握紧手中只剩半截的日本战，和日本战拉成一条直线，朝着对面的林墨雨笔直斩去。

　　对面的林墨雨眼见如此快速的追上自己，又是这般杀气凌然的攻向自己，也是眉头一皱，脸现凝重。立即双手紧紧地握住了秋水剑，凭空拉住了正在向后飘退的身体，然后自己的双脚在空中相互对踢，立即借助到了不少力量，也是双手握着秋水剑，迎着紫阳斩了过去。与此同时，手持断刀的紫阳也正好来到了跟前。

　　“哗……”

　　两人的身体在半空中交汇，先是林墨雨的秋水剑和紫阳手中的断刀相交汇到再起。二人的身体也是同时一顿，都在空中出现了短暂的停止。不过只是马上，紫阳手中的断刀就因为材质不如对方的原因，被秋水剑从中间竖着劈开，林墨雨也是控制着秋水剑一路向前，将断刀从中间竖着劈开，直奔紫阳杀了过去。

　　“该死！”

　　眼见自己的断刀被秋水剑从中间竖着劈开，发出了宛如流水一般的声音。好好的反击也变成了危机临头，紫阳不禁在心中破口大骂。因为他实在是太郁闷了。

　　本来他趁着林墨雨身体在空中向后飘飞，无法很好的掌控身体这个好机会，应该可以对林墨雨发动攻击的。就算不能将林墨雨重伤，也会让林墨雨很是难受。只是他手中的断刀材质却拖了他的后腿。因为他手中断刀的材质实在垃圾，只是一个照面，就被林墨雨手中的秋水剑从中间竖着劈了开来。直接让他失去了武器。他对林墨雨的反击也成了笑话。这等变故，实在是让紫阳郁闷非常。

　　但这也是没有办法的事情，要怪就怪他是一个普通人，不像林墨雨那样手中拥有强悍的家传武器。按照本来情况，如果林墨雨手中的秋水剑材质一般，就算是和紫阳手中的断刀一样，紫阳也是不会变的这样被动了。因为当时他是主攻林墨雨，就算林墨雨借助家传武功凭空发力，对他发动了攻击。那也是有限度的。只是能够勉强将紫阳的攻击当下而已。只是因为林墨雨手中的秋水剑实在神异，材质世所罕见。却是将紫阳的攻击挡了下来，更是趁着这个机会对紫阳展开了反击。

　　“该死的！”

　　没有办法，眼见秋水剑竖着将他手中的断刀劈成了两半，紫阳也是不敢再拖延下去。再次在心中暗骂了一声，立即果断的松开了手中紧握的断刀，双脚在地上猛力一顿，快速向后跳开，也是立即避开了迎面斩来的秋水剑。但较是如此，紫阳还是感觉到了一股迎面斩来的凄冷寒流，却不正是秋水剑的寒流剑光。

　　“呼！”

　　在紫阳险之又险的避开秋水剑以后，林墨雨也是双脚落在地上，略微呼了口气。

　　虽然她刚才被紫阳攻击之时情况很是危急，只要她的反应速度稍微慢上一点。或者她手中秋水剑的材质差上一点，立即就会被紫阳伤到，甚至是重伤。但因为她自幼练习武功的强悍素质，以及手中秋水剑的优势。不但让她反败为胜，将紫阳逼退。更是借机落到了地上，摆脱了身在空中，无法借力的尴尬情况。

　　“咻！”

　　就在这时，对面忽有锐利的破空声传来。林墨雨抬头望去，顿时看到了一道白中带紫，紫中夹白的光芒迅如闪电的朝着她飞斩过来。

　　这紫白光芒的速度快，非常快。快的根本看不出模样，只能看到一道在空中急速飞行的流光，以及光芒后面再空中留下的深深轨迹。

　　“不好！”

　　虽然看不出这道紫白光芒到底是什么东西，但从一开始就在旁边观看了紫阳战斗的林墨雨，在看到这道紫白光芒的瞬间，在配合上自己对王家信物的了解，还是立即判断出，这紫白光芒就是紫阳的王家信物，也就是那片紫阳从路边买来的紫色玉片。

　　作为王家自古以来的敌对家族，林墨雨自然知道，每一个王家人手中的信物，不只是身份的象征，更是他们的战斗武器。那信物玉片的材质绝对不比她们林家的家传宝剑秋水剑差出多少。相传当年林家老祖林秋水和王家家主战斗，王家家主就曾利用他的王家信物将秋水剑挡下。不过这只是一个传说，当年的战斗根本没有其他林家子弟和外人看到。看到当时情况的王家子弟也不会将事情的真相对外界说起。如今那一批王家人都已经过世多年，当年的事情真相就更没有人知道了。不过这虽然是一个传说，但无风不起浪。这个多半是真的。

　　而且后世在外行走的王家子弟，每个人身上的王家信物也果然都是材质不俗，可以当做武器使用。

　　所以此时林墨雨看到这道迎面斩来的白紫色光芒，自然可以立即确定，这道紫白色光芒应该就是紫阳的王家信物了。一时之间，林墨雨心中有些紧张。因为她还是第一次面对王家信物。以往王家信物在自己心中留下的深刻影响顿时变得无限巨大，竟然是对她产生了巨大的影响。

　　同时林墨雨心中也是有些期待。因为通过这紫白玉片的材质就可以确定紫阳的王家身份了。如果紫阳真的是王家子弟，那么他手中的这块王家信物材质绝对非同一般，应该可以挡住秋水剑的攻击，不会出现损伤。而如果紫阳王家子弟的身份是假的，那他手中的信物也多半就是假的。材质普普通通，那是绝对挡不住她们林家的秋水剑的。紫阳此时用这假的王家信物和他战斗也根本就是自寻死路。

　　当然了，也不排除，紫阳的王家子弟身份是假的。但信物却是真的。但这种可能性几乎不存在。因为虽然每一个在外行走的王家子弟身上都带有王家信物，以此来证明王家的身份。但是王家的这种信物总数量却是有限的。不是每一个王家子弟都能够获得这等信物的。只有那些王家极为突出的子弟，或者是有身份的子弟，才能够获得这等信物。甚至有很多在外行走的王家子弟，虽然确确实实是王家子弟，但却是没有这等王家信物的。在外面也不敢轻易以王家子弟自居。因为王家子弟都是拥有王家信物的，而他们却是没有。就算和别人说了自己是王家子弟，也是没有证明的东西。别人也是不信。甚至还会因此招来麻烦，所以还不如不说。

　　正因为这样，在外行走的王家子弟非常少。而这不是王家派出来在外面的人非常少，只是因为他们的信物有限。不是每一个出外行走的王家子弟都能够获得信物的。但为了方便行事，如果出外行走的王家子弟没有携带信物，都会结伴而行。家族会将几个甚至多个王家子弟汇聚在一起远行，再让一个拥有王家信物的子弟和他们同行。这样他们就拥有王家信物，不会遇到麻烦了。

　　说话之间，这快如闪电的紫白玉片已然来到了林墨雨面前，更是宛如一发子弹似得直奔林墨雨眉心打去。

　　“来的好！”

　　林墨雨见状立即气沉丹田，摒弃所有杂念，集中全部心神。在紫白光芒即将打在自己眉心的瞬间，忽然一个侧身。同时手中秋水剑抬起，朝着紫白光芒挡了过去。

　　“当……”

　　秋水剑与紫白玉片相接触，顿时发出了一阵虽然清亮，但却震耳欲聋的响声。然后紫白玉片略微一偏，已然是被林墨雨的秋水剑斩偏了一些方向。在加上她稍微侧开了一些身，紫白玉片斩去的方向出现了变化。顿时打在了林墨雨的额角上。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　血花飞溅之中，林墨雨一声痛呼传出，已然是被紫白玉片打中了额角。上面的光洁皮肤被掀开，有红艳艳的鲜血从里面流淌而出。但好在林墨雨侧身躲避及时，加上她手中秋水剑威力强大。让紫白玉片偏离的方向巨大，只是稍微打在了她的额角上，划破了一些皮肤而已。否则可就不是被划破皮肤，而是被打进骨头里面了。

　　但就算如此，娇生惯养，金枝玉叶的林墨雨还是一阵钻心的疼痛。脸色扭曲之下，心中对于紫阳的怒火也是直线上升。

　　虽然她小时候练武功也受了一些苦，但何时受过这等伤势？而且还是当着如此多达官显贵的面，丢了这等面子？

　　一时之间，林墨雨脸色扭曲，真是杀死紫阳一千遍一万遍的心思都有了。

　　“姓王的，我跟你势不两立！”

　　林墨雨愤怒之下立即进入暴走状态，手持秋水剑飘身而动，直奔紫阳冲去的同时，身周有蓝光闪烁不定，身周也是立即有凄冷的寒气席卷弥漫而出，导致周围的气温越来越低。

　　“紫阳小心，我姐姐动真格的了！”

　　紫阳身后的林墨蓝见了林墨雨的状态，脸色再度一变，开口向紫阳提醒道。

　　“动真格的？难道刚才是在和我开玩笑？”

　　紫阳闻言不禁在心中暗骂一声，同时也是小心起来。因为他可不会认为林墨蓝是在开玩笑。

　　林墨雨在纵身冲向紫阳的同时，忽然抬起手中秋水剑，朝着紫阳不断挥舞起来。而随着林墨雨的挥斩，她身上的蓝色寒光顿时汇聚到秋水剑上，顺着林墨雨的挥斩，化作一道道蓝色剑光挥斩出来，直奔紫阳身上打来。

　　紫阳见了这些凄寒彻骨的蓝光，自然是不敢被这蓝光轻易打中。立即纵身躲避。只是随着林墨雨的挥剑，空中飞出的蓝色见光也是越来越多。刚开始的时候紫阳还能够勉强躲避，但等到了最后，却是已经躲避不开了。不断的被蓝色剑光打中之下，身上已然是嘎支支的凝结出现了蓝色的寒冰。而蓝色寒冰一出，紫阳的移动速度变得更慢。也是被更多的蓝色见光打中。如此恶性循环之下，紫阳整个人已经是被蓝色寒冰冰封起来，整个变成了一个冰雕停在原地，无法移动了。

　　“今天我就让你变成人棍！”

　　林墨雨在紫阳被冻住以后，这才是停止挥剑。也是踏步纵身，朝着被冰冻的紫阳走去。听她的话，竟是准备将紫阳的四肢砍掉，让紫阳变成残废。

　　这到是很有可能的事情。虽然林墨雨碍于场合不能杀了紫阳，但是将紫阳打成残废还是可以的。就算紫阳真个是王家子弟，时候王家找上门来。只要紫阳没死，林家也是有借口搪塞的。毕竟今日是紫阳找事在先，口口声声要抢林家秦家的亲不是。

　　“嗡！嗡！嗡！轰……”

　　不过就在林墨雨已然来到紫阳面前，手中秋水剑寒光闪闪举起，正准备动手的时候。被蓝色寒冰冰冻的紫阳身上忽然闪起了明亮炽热的火光，如此三次闪烁之后。红色火光忽然向周围扩散开去。在这道火光的扩散之下，紫阳身周冰冻的蓝色寒冰也是全部炸裂开来，化作四溅的冰块碎末飞溅。同时火光涌动弥漫，碎片夹杂其中，更是平添了几分威力。

　　林墨雨此时已经来到紫阳面前，火光和碎片四溅飞散，她正中下怀。毫无余地的被火光和寒冰碎片打中，也是立即从地上飞了起来，如同断了线的风筝一般，快速的朝后面飞去。至于紫阳，则是被红色的火海笼罩，暂时无法看清身形。

　　虽然林墨雨被撞得向后抛飞而去，看上去似乎很是狼狈。但实际上林墨雨却是没有多狼狈，除了一开始时猝不及防，被迎面打来的寒冰碎片打在脸上身上，衣服被割出一个缺口，脸上多了一道血痕以外。在就是被火光集体的瞬间，身上衣服被烧着了一下。但只是马上，冰冷的寒光从林墨雨体内弥漫席卷而出，在林墨雨身体表面形成蓝色寒冰，已然是将后续打来的寒冰碎片和火光全部挡住。至于身上燃烧的长裙更是瞬间被熄灭。却是根本没有受到多大的伤害。但由于身上长裙被割出了一些缺口，还烧焦了极快。尤其是脸上的几道血痕，和烧焦的些许秀发，看上去还是非常狼狈的。

　　“该死的陌紫阳，我和你拼了！”

　　停稳身形以后，林墨雨查看了一下自己的状态。顿时大吼一声，直接出离愤怒，略微失去了理智。准备不要命的对紫阳发动攻击。

　　然而不等她发动攻击，紫阳已然是抢在她前面发动了攻击。

　　“呼呼呼！”

　　随着炙热的火光不断闪起，林墨雨头顶忽然有火光不断汇聚收缩，逐渐的在她头顶形成了一个红色的火球。然后火球继续浓缩，竟然是变成了一朵美丽非常的火焰莲花。火焰飞旋之下，就好像是莲花迎风招展。要多美丽就有多美丽。

　　“怎么可能？”

　　看到了眼前的一幕，无论是正在和紫阳战斗的林墨雨，还是周围观战的一众达官显贵，都是被惊到了。一脸呆愣愣的望着半空中的火焰莲花忘了思考。

　　这火焰莲花栩栩如生，娇艳欲滴。更鲜红似血，就好像是鲜血染就的雪莲一般娇艳。更人一种美丽中夹杂血腥的诱惑感。尤其是近在咫尺的林墨雨，近距离观察之下，那种震撼更是发自内心的。产生了自己做梦的错觉，以为自己不是在和紫阳战斗，而是在做梦。否则怎么可能看到如此美丽，竟然是由火焰形成的莲花。

　　“呼！”

　　就在林墨雨和周围众人都是忘记思考，林墨雨也以为自己是在做梦的时候。她头顶的火焰莲花忽然移动起来，在她的目光注视下朝着她身上快速降落下来。

　　霎时之间，有炙热的温度从头顶席卷而来。让林墨雨感觉浑身炙热，好像下一刻就要融化了一般。

　　“不好！”

　　直到这时，林墨雨这才是潘然醒悟，知道这是攻击，这是来自紫阳的攻击。也是本能的催动家传内功，于身周蓝光大放之际，在身周形成厚实的蓝色寒冰抵挡火焰莲花。

　　只是林墨雨虽然本能的发动了防御，但她脑中却是一片空白，一片的难以置信。根本不敢相信自己眼前看到的。

　　“怎么可能？这怎么可能？这怎么可能是人力范围之内的攻击？”

　　望着那当头砸来的美丽火焰莲花，林墨雨杏眼圆瞪，樱唇大张。真是惊讶道了几点，更是毫无淑女形象。

　　这火焰莲花美轮美奂，强大无比。真可谓是：貌太惊人憾天地，人间哪得几回见！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　火焰莲花还没有真个来到跟前，林墨雨身周凝结形成的蓝色寒冰已然是不断的发出了脆响声。竟然是不堪重负，被火焰莲花产生的高温给直接融化碎裂了。


第798章

　　感觉到头顶袭来的极度高温，林墨雨再次脸色大变。也是不敢怠慢，立即运转本家内力，不敢再有任何留手。因为此刻她身上护体的蓝色寒冰都被红色火焰莲花融化开来，如果再不赶紧施展手段的话，她就要被红色火焰莲花直接打在身上了。届时她就算是不死，也绝对要重伤。

　　“嗡！”

　　随着林墨雨全力运转本体内力，她身周顿时有炫目的蓝光映照而出，然后从她的手臂流淌而上，汇聚到了她手中的秋水剑上面。

　　“嗡！”

　　霎时之间，林墨雨手中的秋水剑光芒大放，本来的淡白色剑体被蓝色的光芒所笼罩，直接变成了一柄色做深蓝的宝剑。然后又绚烂的蓝色见光从秋水剑上面飞溅而出，顺着剑尖的方向一路向上延伸，直接将秋水剑的长度无限延伸，变成了一把光彩夺目的光剑。与此同时，林墨雨身周的蓝光也是变得更为绚烂，和她手中秋水剑上面的蓝光汇聚在一起，整个变成了一道下粗上宽的蓝色光柱，将林墨雨笼罩包裹其中。本体已然消失不见，无法再看到里面身着水白色长裙的林墨雨了。从旁边看去，只能看到一道蓝色光芒。宛如蓝色光剑一般，耸立在天地之间。

　　“嗡！”

　　然后林墨雨手臂挥动，她手中的秋水剑也是嗡然而动，带动将她整个包裹的蓝色光柱，也就是巨型蓝色光柱跟着移动，立即飞闪而知。直上直下的斩在了下落而来的火焰莲花身上。

　　“轰！”

　　秋水剑携带的蓝色光剑斩再火焰莲花上面的瞬间，天空中顿时发生了大爆炸。一时间从秋水剑和火焰莲花对撞的位置，有绚烂的光芒四溅飞射开去。整个火焰莲花都被红蓝相间的光芒所遮掩包裹。等到光芒散去，周围众人可以看到里面的情况。都是惊讶非常的发现，那本来有人头大小的火焰莲花在秋水剑的攻击之下，竟然是变得只有拳头大小了。而更为诡异的是，这火焰莲花的缩小极为匀称，此时此刻仍旧是一朵莲花的形状，竟然是从刚才人头大小的状态等比例下降了数倍。非但一点不规则的地方都没有出现，还是一朵栩栩如生的莲花形状。整个火焰莲花更是变得玲玲纤细起来。虽然个头变小了很多，但威力却似乎更大了。而且这火焰莲花的个头虽然变小了，但仍旧是威势不减的继续朝下面的林墨雨头顶压去。

　　“怎么可能？”

　　眼见在林墨雨的攻击之下这火焰莲花竟然没有被斩碎，而且威力似乎还提升了不少。周围的一众达官显贵都是非常惊讶。因为他们都知道刚才林墨雨已经是动用了林家家传武功中的一种绝强攻击方式，可就算是如此，竟然仍旧无法将火焰莲花直接斩碎。可见紫阳用出的这火焰莲花威力有多强悍。

　　“呼！”

　　就在周围观战的一众达官显贵，和林墨雨本人都是非常惊讶的时候。那火焰莲花已然是继续朝着林墨雨头顶压了下去。并且重若千钧，让林墨雨感觉浑身沉重。竟是被压得浑身嘎嘎作响，根本没有了移动躲避的机会。

　　霎时之间，林墨雨已然陷入了绝境当中。不是站在原地全力抵挡，就是被头顶砸落的火焰莲花压在身上，不是砸成肉体身死，就是被砸的骨骼寸断，生死不如。

　　“我不会死！”

　　林墨雨作为林家大千金，如今又是家传宝剑秋水剑到手。正是风华正茂，千秋鼎盛的时候。她自然不想死，也不会死。因为她精彩的人生才刚刚开始啊。

　　于是在火焰莲花即将砸在她身上的时候，林墨雨全力催动运转自身内力，将身周的寒冷蓝光凝为实质。身周的蓝光也是快速凝结冰冻起来，在火焰莲花砸在自己身上的前一刻，终于是凝结冰冻成了一层结实的蓝色冰罩，将她本人严实的包裹起来。

　　“当！”

　　“轰！”

　　火焰莲花如期而至，狠狠得砸在蓝色冰罩上面，先是发出了一声极为响亮的金属交击声。然后就是一声巨响，直接爆炸开来。形成四溅的火焰海洋，汹涌弥漫之中，将林墨雨所在的空间完全包裹。里面的林墨雨也是立即消失不见，周围众人再也无法看到里面的一点蓝光了。也是无法再看到林墨雨的情况了。

　　直到过去一段时间，周围的火海逐渐散去，里面的情况显露出来。紫阳等人才是看到里面林墨雨的情况。

　　“好厉害的林家武功！”

　　运目望去，林墨雨身周刚才凝结出现的蓝色寒冰虽然已经全部消失不见。应该都被火焰莲花给融化消融了。但是此时此刻的林墨雨身周却是被一层蓝色光芒所包裹，也正是这层蓝色光芒，将周围汹涌席卷的火焰都挡了下来。没让一点火焰伤害到里面的林墨雨。

　　这边紫阳感叹林家家传武功厉害，竟然可以能够将他的火焰莲花攻击挡下。而对面的林墨雨内心同样是不平静，在为紫阳刚才的攻击感到惊异。

　　“这是什么招数？怎会如此厉害？说是武功又不太想，说是异能也不对劲。这到底是什么招数？为什么从来没见过其他王家的子弟用过？莫非不是王家武功？要不然如此厉害武功，王家子弟怎么可能不用？还是这个招数是王家某个天才刚刚开创的招数，刚刚在王家内部普及不久。所以之前没有见其他王家子弟用过？”

　　别说是林墨雨，就算是秦墓沉，仙帝，在场的秦家林家，以及周围的一众达官显贵。对于紫阳刚才使用的火焰莲花都是感到极度惊讶费解的。对这等新鲜招数感到好奇和纳闷。因为紫阳刚才使用的火焰莲花实在是太过诡异了。

　　你说这招数吧是武功又没有内力波动，显然不是。是异能吧，紫阳发动的方式又不对。是基因药剂赋予的能力，那就更不可能了。基因药剂再强，赋予的也都是近战能力，肉身强悍。可是没有出现过远程攻击的。

　　所以紫阳这形似神不似，什么都像又什么都不像的招数，顿时让周围的一众达官显贵都是非常费解。十分纳闷的难以理解。

　　“姓王的，这回轮到你了！”

　　就在紫阳感叹林家家传武功厉害，竟然能够将他的火焰莲花攻击挡下之时。对面纠结紫阳火焰莲花到底是武功还是异能的林墨雨已然是回过神来，不在纠结这些没用的。浑身内力运转，已然是再度催动了手中的秋水剑。

　　“嗡！”

　　一时之间，林墨雨周围蓝光大放。她手中本来已经恢复正常，变成淡白色的秋水剑也是再度被绚烂的蓝光所笼罩，变成了一柄蓝光闪烁的光剑。然后林墨雨飘身而动，已然是手持秋水剑直奔紫阳斩去。

　　“嗡！”

　　一时之间，迎面有绚烂的蓝光斩来，刺得紫阳双眼作痛，几乎无法看清眼前的东西。

　　林墨雨利用本体内力催动秋水剑的威力实在浩大，可以将他发动的火焰莲花斩碎四分之三大多，直接让火焰莲花的威力下降。紫阳自然是不敢迎接林墨雨这一剑。而紫阳本身除了元神力又是在没有其他任何利害的手段。于是紫阳不敢怠慢，立即再度发动了火焰莲花。于漫天火光汇聚当中，在他面前的虚空当中凝聚出现了一朵美丽的火焰莲花，迎着光芒闪烁的秋水剑挡了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　火焰莲花和秋水剑对撞的瞬间，顿时接连不断的发出了大爆炸。一时之间有巨响声不断传出，更是有绚烂的蓝光红光四溅飞散。闹得周围天空蓝红光芒闪烁，就好像不断绽放的节日礼花。

　　虽然紫阳还是参照游戏里面发动灭世红莲降道法发动的这火焰莲花攻击，但是这次紫阳是匆忙发动，火焰莲花的威力却是明显的不如上次。虽然这次紫阳只是被动防御林墨雨和秋水剑的攻击，似乎压力和刚才的主攻相比小出了很多。但实际上却是不然。

　　因为此时对面的林墨雨主攻，杀伤力和刚才不变。而紫阳由于是匆忙发动火焰莲花，加上他在现实里面只是第四次使用火焰莲花。更是头一回连续使用火焰莲花，导致火焰莲花的威力不如刚才。自身控制也是明显的感觉到了压力，所以紫阳的压力不减，反而是更胜刚才。

　　于是抵挡没多久，他控制的火焰莲花已经是轰然爆炸开来，化作四溅的火焰飞散。而林墨雨也是手持秋水剑长驱直入，直奔紫阳这边杀来。

　　不过虽然火焰莲花破碎了，但是紫阳凭借对周围空气中火元气的感应，还是能够略微操控周围空中的火焰，对林墨雨产生抵挡影响效果。等到林墨雨手持秋水剑越过重重火海，来到紫阳身边的时候。林墨雨手中秋水剑上面的蓝光已经是被全部消融殆尽，再度变成了本来的淡白色。而她身上剩余不多的蓝色寒冷光芒也是只够和周围的火海形成对抗，的却是没有多余的内力可以灌输到手中秋水剑上，增强秋水剑的威力对紫阳展开攻击。

　　不过林墨雨虽然无法调动自身内力增强秋水剑的威力，但是紫阳对周围火海的控制也是到达了这次的极限。周围火焰不断扩散消融之下，紫阳已经失去了控制能力。周围火海立即化作游离的火焰朝周围扩散飞散开去，无法再度林墨雨产生影响了。如此一来，林墨雨受到的压力大减。也是可以调动身上的内力注入秋水剑当中，来增强秋水剑的威力了。

　　“嗡！”

　　霎时之间，秋水剑的威力大大增加。见光也是瞬间暴涨增长了很多。林墨雨玉璧挥舞之下，就有一道蓝色见光不断的朝着紫阳身上斩去。杀的紫阳狼狈非常，只有躲避招架之势，却是根本没有了反击的余地。而且秋水剑太过锋利，紫阳根本不敢被秋水剑接触到身边。一旦被秋水剑接触到跟前，就算不被秋水剑直接斩中，身上也会出现伤口。有鲜血流淌而出。而只要身上出现伤口，秋水剑上面携带的冰冷寒气立即就会顺着伤口侵入紫阳的身体，让紫阳浑身发冷，变得僵硬。行动速度下降之下就更是无法抵挡林墨雨的攻击了。

　　但是此时此刻的秋水剑受到林墨雨体内内力的加持，见光暴涨之下攻击范围也是大涨。紫阳躲避起来却是非常空难，动不动就被秋水剑接触到身上。甚至还被秋水剑本体斩中了两次。如此一来，紫阳的情况就更是糟糕透顶了。

　　紫阳没有办法之下，只能再度将自己身上最强的武器，街边买来的王家信物，紫白玉片取出，将这玉片当做武器使用，用于抵挡秋水剑的攻击。只是这玉片毕竟只有几寸大小，连一个手掌都不到。抵挡起来实在是太过危险，紫阳将其抓在手中。虽然能够仰仗它的坚固将秋水剑本体挡下，但每次抵挡秋水剑本体的时候。那只握着紫白玉片的手掌都会因为太过接近秋水剑而受到伤害。若不是紫阳还有元神力抵挡，怕是那只手掌早就废了。

　　“这样下去不是办法！”

　　紫阳被林墨雨攻击的狠了，有些坚持不下去。也是知道在这样下去，自己飞落败不可。于是紫阳双眼一瞪，元神力高度汇聚之下，已然是放弃了被动防御。而是将元神力汇聚在林墨雨手中的秋水剑上，用元神力将秋水剑严密包裹，直接将秋水剑定在半空当中。

　　霎时之间，正在控制秋水剑攻击紫阳的林墨雨身形一顿，手臂一阵剧痛传来去，却是已经无法如臂挡车的控制秋水剑去攻击紫阳了。非但无法控制，她抓在秋水剑上面的双手也是感觉到了巨大的力量，以前只要稍微一动就可以挥动的秋水剑竟然是变得沉重非常起来。无论她如何挥动，这秋水剑就好像定在了半空当中一样，竟是纹丝不动。

　　“怎么可能？”

　　察觉到了秋水剑的情况，林墨雨不禁大为诡异。不过只是马上，她就反应过来，知道可能是紫阳发动了最为拿手的精神力异能，将她的秋水剑控制了阻拦了。所以她控制起来如此费力，如此有压力。

　　想到这里，林墨雨已然是再度催动了体内的内力，直接将内力灌输到秋水剑上，以此来提升秋水剑的威力。秋水剑也是立即蓝光闪烁，威力大增之下，顿时动弹了一些。紫阳也是瞬间感觉到了巨大的压力。

　　“哼！”

　　不过紫阳好不容易想到的解决办法，自然不会半途而废。冷哼一声的同时，双眼怒瞪，紧紧盯住秋水剑不放。已然是调动了全部元神力，将秋水剑从上到下，一点不差，纹丝不露的包裹其中。利用元神力紧紧的将秋水剑定在空中，无论林墨雨如何控制。紫阳都是分毫不让。

　　如此一来，已经灌输了内力的林墨雨顿时感觉到了巨大的压力。就算是她灌输了内力，竟然也是无法将秋水剑控制了。一时之间，紫阳和林墨雨陷入了僵持当中。二人以秋水剑为媒介，开辟了新的战场。展开了争夺秋水剑的战斗，就看谁能够先获得秋水剑的掌控权，谁就可以胜出了。而他们此时此刻比拼的就是看谁的力量先耗尽了。紫阳的是元神力，林墨雨的是内力。虽然在能量的形式上有所不同，但都是一种力量。就看谁身上的这种力量多，能够比对方多坚持上一段时间。而那个坚持到最后的人，就是这次战斗的胜利者。

　　这样说起来，似乎是紫阳最没有优势。因为林墨雨自幼就是修炼家传武功的，早在十岁的时候体内已经有了内力的存在。现如今她二十多岁，体内内力积累了十多年，那可是一个非常多的数量。虽然在修武的前辈眼中不算什么，但是和紫阳这等门外汉比起来实在是太多了。而紫阳却是今年刚刚才获得元神力不久，无论怎么看，好像是都无法和林墨雨的内力总数量相提并论。况且紫阳在和林墨雨战斗之前，已经和秦墓沉和一众秦家保镖战斗过。消耗了很多元神力。而林墨雨却是全盛状态和紫阳战斗。这样论起来的话，紫阳的元神力就更是不如林墨雨了，明显的会先耗尽。

　　不过紫阳的元神力和林墨雨的内力根本不是同一种类型的力量，也是不能用同样的计算方式计算。林墨雨的内力是修炼武功的年岁越久，内力就越多。但是紫阳的元神力却是和年岁没有关系。他的元神力增强关系到道家修行，以及各种灵丹妙药的外物帮助。紫阳现实当中不会道家修行，自然是无法提升元神强度。游戏里面虽然能道家修炼，但却很难提升现实里面的元神力也是不行。但是紫阳元神力获得的蹊跷，和那炼神宝塔脱不开关系。


第799章

　　紫阳只要在游戏里面不断使用炼神宝塔，元神力就会不断的得到提升。而她这段时间一直在使用炼神宝塔，所以他的元神强度也是非常惊人的。到不一定就比林墨雨的内力少喽。所以这样一来，究竟鹿死谁手就不一定了。

　　在紫阳和林墨雨的对抗之下，他们两个的脸色都是逐渐变得凝重起来，浑身也是紧绷，甚至有些微微颤抖起来。显然两个人都是用尽了全身的力量，更是有些到了极限。几乎快要耗尽自身的力量了，现在就看他们两个谁能坚持到最后了。

　　“噗！”

　　又坚持了一段时间之后，林墨雨忽然浑身一震，本人张口喷出一口鲜血。更是向后退出了一步。而被他们两个争抢，暂时陷入僵持状态，暂时定在空中无法移动的秋水剑也是获得了移动。嗡然剑鸣声中朝着紫阳那边飞了过去。而飞行的速度更是匀速，就好像有人用一只无形的手掌隔空握着秋水剑，控制它飞行一般。

　　“怎么会？”

　　眼见自幼修炼家传武功的林墨雨竟然在拼斗中不如紫阳，不但被紫阳赢得了最后的胜利，将秋水剑抢去，更是致使林墨雨张嘴喷出一口鲜血，竟然是小小的受到了内伤。周围观战的众人，无论是事不关己高高挂起的达官显贵，还是心系战斗，期望林墨雨能够胜出的秦墓沉，都是一阵惊讶，根本不敢详细眼前看到的一切，根本不敢相信最后胜出的竟然是紫阳，而不是修炼内家武功多年的林墨雨。一众达官显贵的脸上更是写满了难以置信的表情。

　　“嗡！”

　　就在一众达官显贵都是极度惊讶，难以置信的时候。对面的紫阳双眼一瞪，紧盯着秋水剑不放的目光忽然朝着林墨雨方向移动。正在飞向紫阳的秋水剑也是立即改变方向，朝着林墨雨飞了过去。更是闪烁着绚烂的剑光，杀气腾腾的飞向了林墨雨方向。而且还是没有接触任何物体的就这样凭空飞在空中，就和紫阳他们在游戏里面御史飞剑时一样。

　　“怎么会？”

　　见得此状，看见秋水剑如此飞行。周围的一众达官显贵里面顿时想了一阵惊呼声，充满了难以置信的感觉。因为眼前的这一幕实在是太神奇了，他们看到这里的瞬间，已然是想到了游戏里面的情况。

　　刚才紫阳从女忍手中抢到日本战的时候虽然也曾控制日本战在空中如同飞剑一样凭空飞行了一段时间，但只是飞行了一段时间而已。在飞到紫阳身边以后，紫阳就纵身飞到了日本战上面，效仿游戏里面施展纵剑流的样子，直接落身在日本战上，控制日本战直接攻击秦墓沉了。在加上日本战是一把日本标准战斗的样式，和中国传统的宝剑有明显的区别。和游戏里面的飞剑那就更是有明显的区别了。虽然在场有很多玩过游戏的玩家，但大家都是不觉得如何。

　　但此时此刻，紫阳利用元神力控制秋水剑凭空飞行，更是直接飞向林墨雨，准备攻击对方。在加上秋水剑的形状格式正式中国传统的宝剑形状，和游戏里面的飞剑一模一样。一众玩过游戏的观战者，在这一刻自然是瞬间联想到了游戏里面的驾驭飞剑。所以才会感觉这样震惊，这样难以置信。

　　他们此时此刻心中都在想，都在质疑。这是紫阳控制的秋水剑吗？这秋水剑是紫阳控制的吗？这秋水剑怎么可以如游戏里面的飞剑一样的飞行？难道他真的会游戏里面的道家御剑法决？

　　“嗡！”

　　就在周围众人不敢相信的目光当中，秋水剑已然是来到了林墨雨跟前，直奔林墨雨斩了过去。

　　“怎么会这样？”

　　望着迎面隔空斩来，没接触任何物体，就这样飞在空中的飞来。林墨雨不禁瞪大了双眼，一脸难以置信的望着迎面斩来的林家祖传宝剑秋水剑。但她却还没有忘记当前的场合，在秋水剑来到面前的瞬间，立即开始纵身躲避秋水剑。只是这秋水剑不但飞行的速度快，更是极为灵活。飞行在空中就好像一直灵活的燕子一样，不但飞行的非常轻盈，更是可以及时改变方向。在林墨雨纵身躲避的时候，秋水剑立即跟着改变了方向。直奔林墨雨身上斩了过去。而且角度刁钻，林墨雨竟然是很难避开。等到她勉强避开的时候，还是难以避免的被秋水剑斩在了身上。虽然林墨雨身周有内力形成的蓝色寒冰防御，将秋水剑的攻击挡了下来，只是寒冰碎裂，有四溅的蓝色碎片飞散。肉身没有遭受什么实质性的攻击，但还是被秋水剑携带的巨大力量斩的身体一晃，失去了一些平衡。导致林墨雨接下去的躲避更加勉强，再度改变方向斩来的秋水剑，林墨雨已然是没有了躲避的余地。只能硬抗，被秋水剑狠狠得斩在了身上。身周护身的蓝色寒冰被斩碎，秋水剑顿时斩在了林墨雨光洁的皮肤上，将她的皮肤斩破，用刺目的鲜血从里面流淌而出，将林墨雨白色的衣衫染红，和她水白色的衣衫，以及洁白的皮肤形成了鲜明的对比。

　　霎时之间，有冰冷的寒流从秋水剑上面弥漫而出，顺着林墨雨身上的伤口侵入林墨雨体内，将林墨雨伤口处的鲜血冰冻，也是让林墨雨体内的鲜血凝滞，变得缓慢。整个人的行动速度也是受到影响，变得极度缓慢起来。

　　不过她毕竟是自幼练习林家家传武功的人物，一身冰寒内力超凡脱俗，绝对不是盖的。而秋水剑又是她们林家祖传的宝剑，属性和她们林家的内力正好对应。林墨雨对于秋水剑的寒流抵抗性却是非常非常强悍。虽然因为秋水剑的寒气剑光入侵，导致体内血液凝滞，身体行动速度受到影响。但是却还是可以移动，没有真个陷入僵直状态。

　　“怎么可能？”

　　在凭借体内独门内力抵抗秋水剑寒气入侵的躲避的时候，林墨雨一脸震惊的开口。对于此时此刻被紫阳控制的秋水剑威力感到了震惊。

　　按理说这秋水剑是她们林家祖传的宝剑，就算是她们林家人，都不是每个人都能够使用秋水剑的。而且就算是林家人，属性又符合秋水剑的要求，如果没有修炼出冰寒内力，也是无法控制使用秋水剑的。可以说，想要使用秋水剑，必须要有几大要求。第一个就是必须是林家子弟，第二个，也是最为重要的要求，就是必须修炼出林家冰寒内力。这个是使用秋水剑的最必要要求。因为就算你是林家子弟，也修炼了林家家传武功，却是没有修出冰寒内力，却是仍旧无法控制使用秋水剑的。

　　也就是说，如果秋水剑被外人得到。却是根本无法使用的。除非对方是一个惊才艳艳的绝顶天才，在对秋水剑进行深度揣摩以后，或许可以使用。而且就算是能够使用秋水剑，也是勉强使用。那个威力也是绝对非常垃圾的。

　　可是眼前这是怎么回事？紫阳这是什么情况？

　　按照秋水剑的使用限制，紫阳刚刚获得秋水剑，应该是绝对无法使用的。就算紫阳是天才中的天才，亘古难见的绝顶天才，可以快速掌握秋水剑，所以能够使用，但也不至于可以这样轻易的使用秋水剑吧？怎么秋水剑在紫阳的控制使用之下，威力非但没有下降，甚至还比自己使用的时候强出了很多，很多。这又是怎么回事？

　　就在林墨雨难以理解，心中又是非常郁闷的时候。紫阳控制的秋水剑，已然是宛如飞剑一般再度袭来，更是角度刁钻的直奔林墨雨要害。林墨雨见状立即纵身躲避，只是这秋水剑也随之改变方位，调转到了最适合攻击林墨雨的位置。让林墨雨根本避无可避，再度被秋水剑斩在身上，斩碎了护身寒冰，斩破了林墨雨皮肤，再度伤害到了林墨雨本体。但是林墨雨不愧是自幼练习林家武功，又和秋水剑属性契合的人物。对于秋水剑的寒气抵抗力非常强悍，仍旧能够纵身躲避。还是及时的躲开了秋水剑的进一步攻击，让紫阳的后续攻击落空。

　　而紫阳虽然因为在游戏里面控制飞剑很强，所以此刻将秋水剑夺到手中就可以控制，也是控制的很好。就好像是按了导航仪似得，可以随时校准方位，对林墨雨展开攻击。但因为林墨雨抵抗秋水剑寒气的能力太强，紫阳秋水剑纵然控制的强悍，角度纵然刁钻，但却是无法对林墨雨造成任何太大的实质性伤害。也只是将林墨雨压制了而已。

　　“该死的冰寒内力！”

　　眼见自己无法将林墨雨如何，紫阳不禁在心中郁闷非常。因为都是因为林墨雨体内的冰寒内力，不但可以对秋水剑的寒气攻击产生极大的抵抗。更是可以在身周形成蓝色寒冰，对秋水剑产生抵抗。所以紫阳却是根本无法对林墨雨造成太大的实质性伤害。

　　“有了！”

　　紫阳略微皱眉，脑中思绪电闪之下，已然是想到了解决办法。然后紫阳意识汇聚，正在飞向林墨雨的秋水剑周围顿时有红色火光汇聚出现，然后飘落到秋水剑上面，全部附着在秋水剑表面，将秋水剑整个包裹。使得秋水剑变成了一柄白光红光同时闪烁，炙热和冰冷共存的飞剑。直奔林墨雨斩去。

　　“怎么可能？我家的飞剑！”

　　眼见紫阳如此瞎搞，竟然弄出这等炙热的火焰将秋水剑整个包裹，使得秋水剑变成了冷热共存的飞剑。林墨雨顿时瞪大了眼睛，一脸气急败坏的表情。同时又是一阵担忧气愤。

　　她们家传的秋水剑可是纯冰寒属性的飞剑，紫阳如此瞎搞，林墨雨很是担心紫阳会弄坏了她们家的家传宝剑。同时紫阳用火焰将秋水剑包裹以后，导致秋水剑的攻击属性出现变化。威力竟然是瞬间提升了很多。最重要的是，此时此刻的秋水剑上面携带了炙热的高温，正是林墨雨的克星。所以林墨雨担忧自己家传飞剑会被紫阳弄坏的同时，也是非常担心此时此刻的秋水剑会对自己造成巨大伤害。

　　林墨雨的担忧果然成为了现实。这次被火焰包裹的秋水剑只是刚刚来到跟前，还没有接触到林墨雨的身上。林墨雨身体外面用于护身的蓝色寒冰已然是被瞬间融化开来，化作虚无消失不见。然后秋水剑飞纵而来，已然是斩在了林墨雨身上。在林墨雨身上斩出了一个伤口。然后炙热的高温和冰冷的寒气随后袭来，又是对林墨雨造成了进一步伤害。让她体会到了冰火两重天的极致感觉。伤口处的鲜血皮肤也是快速冰冻，然后又快速融化开来。直接变成了焦黑与冰冷共存的情况。

　　“噗，噗，噗……轰！”

　　遭遇了这等伤害，林墨雨也是没有了继续躲避的余力。被紫阳控制的秋水剑不断斩中，最后口喷鲜血，意识昏迷的倒飞了出去。

　　紫阳见状正准备控制秋水剑乘胜追击，后面的林墨蓝已经是开口阻止道：“还请紫阳手下留情啊！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳目光回旋，顿时停止了对林墨雨的追击。空中正在追击林墨雨的秋水剑也是立即停了下来，改变方向朝紫阳身边飞了回去。

　　在控制秋水剑回转的同时，紫阳和仙帝已然是交换了一个眼色。而仙帝和紫阳合作多次，十分默契。立即就领会了紫阳的意思，小声向身周的林墨蓝和叶大小姐几人低声喊道：“我们快走！”

　　听了仙帝的话，叶大小姐几人顿时恍然大悟。知道此时林墨雨被紫阳打败，昏迷不醒。场中有些混乱，对面秦家和林家的人也是有些没反应过来，她们却是正好趁机逃走。

　　于是林墨蓝和焚琴听雨立即改变方向，将叶大小姐护在中间，和仙帝一起来到紫阳身边，朝着人群外面快速突飞而去。

　　“快拦住她们！”

　　秦墓沉不愧是当代秦家最出色的子弟，反应也是灵敏。紫阳他们只是刚刚动身，秦墓沉已然是领会了紫阳她们的意思，立即招呼周围秦家的保镖围上，不要让林墨蓝她们逃走。而一旁的林家少家主也是大手一挥，控制在场的林家保镖也是围上，和秦家保镖一起围攻紫阳她们。因为已经到了这一步，紫阳抢亲成功。他们林家却是不能再继续袖手旁观下去了。一旦让紫阳他们成功离开，最丢人的自然是秦家。但他们林家也会跟着非常丢人。更何况林墨雨和紫阳战斗那么久，最后还被紫阳达成了重伤。虽然因为有林墨蓝最后那一句话在，林墨雨不至于有生命危险。但仍旧是太丢人了。最重要，也是最要命的是。他们林家家传的宝剑也被紫阳一并卷了去，如果就这样让紫阳离开的话。虽然因为有林墨蓝在，他们林家的家传宝剑应该不至于丢掉。但他们家传的宝剑竟然当着他这个少家主的面被外人抢了去，也实在是太丢人了。所以，无论如何。他也要不惜一切代价的将秋水剑夺回。就算是将林墨蓝重伤，也是一定要将秋水剑夺回的。否则他回去了肯定没办法向家主交代，他这个少家主也是当到头了。下任家主怕是就要易主了。

　　所以不能，他绝对不能让秋水剑丢掉。而就算是丢，也绝对不能丢在他的手中。

　　“拦下，一定要把他们拦下！”

　　林家少家主通过通讯器，向周围一众林家保镖下着命令。语气显得有些森冷。

　　“不惜一切代价，不惜一切代价。一定要把他们拦下！”

　　林家少家主口中轻声呢喃着，表情显得有些阴沉，也是通过通讯器给了一众林家保镖莫大的压力。于是周围攻向紫阳她们的一众保镖顿时出现了诡异的一幕。只见得那本应该非常着急的秦家保镖竟然是有些应付了事，只是普通攻击而已。还躲避着紫阳他们的攻击，生怕被紫阳她们伤到。但是本不应该着急的林家保镖却是不要命的攻击，凶狠程度竟然比秦家保镖还要强出很多。看的周围一众达官显贵都是丈二和尚摸不着头脑。不知道的还以为是林家的儿媳妇被抢走了呢。

　　不过有那些头脑灵活的达官显贵还是能够想明白，知道林家肯定是因为秋水剑的事情才这样不要命的对紫阳她们发动攻击。甚至不惜伤害到她们林家的二千金林墨蓝。

　　眼见林家保镖如此不要命的凶狠攻击，用出了各种拼命的招式。甚至让林墨蓝受了伤都没有顾忌。秦墓沉首先不愿意了，开口大吼道：“你们他吗的都给我注意点，不要伤到我老婆。否则我要你们小命！”

　　只是可惜，这些凶狠攻击的保镖都是林家的保镖，却是根本不听他的话的。对于他的命令根本不予理会，该怎么攻击还是怎么攻击。


第800章

　　如此情况，气的秦墓沉真是炸了肺。不过无论他怎么生气，都是于事无补的，因为这些保镖都是林家的。他们连林墨蓝这位林家二千金的安微都可以不顾及，只听林秋风一个人的话，更不会听秦墓沉他这个外人的话了。

　　于是秦墓沉没有办法，只能通过通讯器向自己手下的保镖下命令，让他们小心攻击，千万不要伤到林墨蓝，而且在必要的时候还要出手帮助林墨蓝，不要让林家的保镖伤害到林墨蓝。而他们作为林墨蓝的敌人要怎样才能够帮助林墨蓝，不让林家的保镖伤害到林墨蓝呢？自然是在林家德保镖发出攻击，可能对林墨蓝造成伤害的时候，他们出手帮助林墨蓝抵挡，或者是直接用自己的身体将攻击挡下。又或者直接动手攻击敢于攻击林墨蓝的林家保镖。这样一来，林家的那个保镖就无法攻击伤害到林墨蓝了。只是如此一来，他们这边围攻紫阳的双方顿时起了内讧，出现了相互攻击的情况。对于紫阳他们的围攻就更是不成体统了。

　　“紫阳过来！”

　　眼见周围围攻他们的保镖实在是太多，尤其是林家的保镖，在林秋风这个少家主的命令下竟然是连她这个二千金的安危都不顾及了。直接对自己发动了攻击。自己想要利用自己是林家二千金，秦家和林家保镖不敢伤害自己，好帮紫阳他们抵挡攻击的目地都是无法达到了。于是林墨蓝忽然开口，招呼紫阳渠道她的身边。

　　“什么事情？”

　　虽然此时战斗紧急，不是说话的时候。但紫阳也是知道，林墨蓝叫他过来身边，肯定是有什么重要的事情要办。所以还是来到了林墨蓝身边。一边战斗，一边等着林墨蓝开口说话。

　　林墨蓝见紫阳来到了身边，就是立即贴到紫阳身边，和紫阳肩膀挨着肩膀的并肩战斗，同时开口小声说道：“这秋水剑乃是我林家祖传宝剑，按照正常情况来说，外人就算得到手中都是无法使用的！”

　　“什么？怎么会？我将这秋水剑得到手中就是能够使用无碍啊，根本没有发现一点不顺畅的感觉啊？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳不等林墨蓝这句话说完，已经是一脸惊讶的开口说道。

　　听了紫阳的话，林墨蓝继续说道：“是的，我说的都是真的。至于你为什么得到手中就能够使用，我也不知道。不过你虽然能够使用我们林家的秋水剑无碍，威力也是非常大。但却是不能再让秋水剑的威力提升了。而我却是林家子弟，内力正好符合秋水剑的要求，可以将秋水剑的威力再次提升。所以你将秋水剑召回，我先注入内力，让它的威力增强以后，你在继续使用。”

　　“这样也行！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳顿时双眼一亮，也是立即目光移动，控制秋水剑回转身边，朝着林墨蓝身边飞了过去。

　　眼见秋水剑朝自己身边飞来，不等秋水剑停止下来，林墨蓝已然是催动了体内的独门内力。霎时之间，林墨蓝身周蓝光大放，和刚才的林墨雨一样，有绚烂凄冷的蓝色光芒出现在林墨蓝身边。甚至蓝色光芒的强度比刚才林墨雨身周的还要强烈，还要浓密。然后在秋水剑来到自己身边的时候，不等秋水剑彻底靠近，林墨蓝已然是玉手抬起，再秋水剑上面轻轻一拂。蓝光流转之下，林墨蓝身周的蓝光已经全部都经过她的手臂，宛如潮水一般流淌到了秋水剑上。

　　“嗡！”

　　霎时之间，秋水剑上面蓝光大方，本来的白色本体已经被蓝色光芒完全笼罩，变成了一柄绚烂非常的蓝色光剑。

　　“可以了！”

　　在秋水剑光芒大亮的时候，林墨蓝已经开口向紫阳提醒道。

　　虽然紫阳和林墨蓝在现实里面是第一次合作，但是紫阳和林墨蓝在游戏里面还是有过很多次合作的。在加上紫阳目光独到，在秋水剑光芒大亮的时候已经是明白该自己动手了。在林墨蓝开口提醒的瞬间，紫阳目光朝着周围扫视，威力大涨的秋水剑已然是化作一道蓝色流光飞到周围的人群当中，宛如惊天匹练一般打在了人群上面。

　　“嗡！”

　　“轰，轰，轰……”

　　在威力大涨的秋水剑攻击之下，这面被攻击中的保镖都是口喷鲜血的倒飞了出去，毫无一点悬念和余地。无论是林家的，还是秦家的保镖，都是如此。

　　“果然可以！”

　　紫阳见效果显著，不禁双眼一亮，很是满意的点了点头。然后目光回转，秋水剑已然是化作一道流光电闪而回，再次朝着林墨蓝身边飞了过去。林墨蓝见状也是立即心领神会，明白了紫阳的意思。直接催动了体内内力，等到秋水剑从自己身边经过，林墨蓝玉手立即在秋水剑上拂过，将体内内力注入秋水剑，使得秋水剑蓝光大涨，威力也是瞬间提升了很多很多。然后紫阳也是眼疾手快的再次控制秋水剑飞闪而上，朝着周围的保镖攻击过去。

　　二人合作，如此反复多次。周围的保镖已经是被紫阳利用秋水剑几乎全部打飞了出去。虽然还有一些保镖在周围，但却是稀疏了很多。已经是无法对紫阳他们形成包围了。紫阳和林墨蓝继续合作，加上仙帝在旁边帮忙。已然是成功的从人群里面冲出，一路向着外面扬长而去。

　　“给我追，快点给我追！”

　　林家少家主见状，竟然是比秦墓沉还着急，立即招呼手下的保镖追击。

　　“该死的！你们还傻着干嘛？还不赶紧给我追上去。”

　　与此同时，一旁的秦墓沉也是非常气愤的开口，通过通讯器向手下的保镖大吼道。

　　于是大厅里面立即人群涌动，林家和秦家的保镖都是追了上去。只是他们一大群人围攻紫阳他们的时候都不是紫阳他们的对手，更别说此时已经被紫阳他们冲出重围了。所以他们虽然追了上去，但却被紫阳等人打退了回来。根本无法阻拦紫阳几人千金的脚步。至于紫阳几人千金的道路上虽然有很多达官显贵存在，这其中更是不乏实力强悍，甚至比林墨蓝还强的人。但是这些人今天都是来参加婚礼的，可是不想趟这趟浑水。本着事不关己高高挂起的想法，却是根本没有人出手阻拦。紫阳几人也是一路畅通无阻的从秦家府邸里面冲了过去。

　　“呼！”

　　几人刚刚从秦家府邸里面冲出，就是有一艘降落挺从空中飞落而下，挡在了众人前进的道路上。紫阳等人看到这里，都是戒备起来，随时准备出手。因为他们还以为这是敌人呢。

　　叶大小姐见状立即开口向紫阳等人提醒道：“大家不要怕，这是我家的人！”

　　听了叶大小姐的话，紫阳等人这才是送了口气。明白过来，这是叶大小姐事前准备好的接应了。

　　于是降落挺的门打开，大家鱼贯而入，全部冲进了降落挺。降落挺也是立即起飞，直奔空中飞去。留下后面紧跟着从秦家府邸冲出来的双方保镖发愣，望着那逐渐远去的降落挺没有办法。

　　“该死的。这是谁家的降落挺？快给我通知帝都防御舰队，让他们给我把这艘降落挺拦下来。不惜代价的拦下来。”

　　眼前这降落挺带着林墨蓝等人飞上天空，逐渐化作一个亮点消失在空中。最后失去痕迹。从秦家府邸里面走出来的林秋风立即恶狠狠的向周围手下命令道。

　　听了他的话，周围的手下正准备按照命令行事。随后跟出来的秦墓沉已然是一把将那个保镖掏出的通讯器抢过，直接徒手捏成粉碎。

　　“你敢什么？”

　　林秋风见状顿时双眼一瞪，满脸杀气的瞪视着秦墓沉。霎时之间，秦墓沉感觉到了一股巨大的威压，也是一阵浑身沉重。但他可是秦家最杰出的后代子弟，就算林秋风的威势再强，他也是不会太过惧怕的。

　　立即恢复了心态，开口说道：“你疯了不成？墨蓝还在那降落挺上面？如果你真的不惜一切代价拦截的话，墨蓝岂不是有生命危险？再说那上面和墨蓝在一起的都是些什么人？你难道真的想把他们都杀掉？虽然我知道你们林家的秋水剑十分神异，就算是被战舰主炮打中，也是不会损毁分毫。但是墨蓝还在上面，你就算不在乎其他人的性命，也应该为墨蓝着想着想吧？再者说了？我们不经过朝廷允许，就擅自通知京都防御舰队拦截这艘降落挺，这可是有违皇权的。简直就是挑战皇家尊严。”

　　听了秦墓沉的话，林秋风不禁一愣，神态出现短暂的停顿，这才是回过神来。一脸气愤加无奈地说道：“那怎么办？难道我们什么也不做，就这样任由他们离开吗？”

　　“当然不是了！”

　　秦墓沉闻言摇了摇头，压低声音附耳到林秋风身边说道：“虽然我们不能逾越皇权的去命令帝都防御舰队，但是警察系统我们却是可以利用的。咱们现在就通知警察系统，让他们派人到空中拦截。理由就是我们这里出现了歹徒，将你们林家的二千金，我的未婚妻抢走了。”

　　“好，真是一个好办法！我们这就一起通知警察系统，给他们施加压力。免得他们不尽力！”

　　听了秦墓沉的话，林秋风不禁连连点头，拍手称赞的认同到。

　　这一刻的林秋风却是显得有些小人得志，丝毫没有一点林家少家主的威压了。

　　不过林秋风虽然自己没想到办法，还要经过秦墓沉的提醒，这才想到办法。但是秦墓沉可是不敢在心中轻视林秋风的。因为林秋风毕竟是林家少家主，下任家主的继承人。他绝对不是一个普通人。至于刚才为什么没能想到解决办法。只是因为他因为秋水剑被紫阳卷走，急于将秋水剑夺回来，所以才会过于着急，导致心中发乱了。

　　于是林秋风也不再着急，和秦墓沉先后给京都警察系统的最高长官通话，向对方施加压力。让对方赶快派人去空中拦截。

　　于是京都的警察系统顿时动作起来。派出了很多空中骑警去寻找紫阳他们的降落挺，也是很快的就发现了降落挺的位置。并对降落挺展开了拦截。只是他们又不能对降落挺真的发动攻击，无奈之下，只能使用各种对降落挺不会出现损伤的拦截工具。但他们的这些工具刚刚用出，降落挺的舱门立即打开，有一并宛如秋水一般的宝剑飞出，将他们的各种工具全部都打成碎片失去了功用。

　　而趁着这个机会，降落挺已然是飞出大气层，进入了太空。超过了空中骑警的追击范围。一众空中骑警只能无功而返。而作为京都警察系统的最高长官，先后接到林秋风和秦墓沉电话的那位，则是心情郁闷。额头不断的冒着冷汗。因为就在降落挺刚刚飞出大气层，进入太空的时候。他又先后接到了盛秋集团创始人，叶家家主以及陆家现任家主的电话，都是严厉追问他为什么无故动用警察系统对叶家的降落挺进行拦截，难道不知道叶家千金和陆家接班人就在里面吗。

　　而这两个电话刚刚挂断，秦墓沉和林秋风责备的电话又是先后打来。责问他为什么没有将那降落挺拦下，更是给他按了一个办事不利的大帽子。

　　只是这么一刹那的时间，他这个京都警察系统的最高长官竟然是接连得罪了国内最具实力的四大家族掌权人，或是接班人。不管这件事的最后结果如何，他的前途都肯定是一片黑暗了。不用想着再有什么发展了。

　　……

　　“谢谢紫阳，谢谢你！今天如果不是你的话，我就不会在这里了。肯定要嫁给秦墓沉那个阴险小人了！”

　　坐在飞离京都的叶家飞船上，林墨蓝一脸叹息的开口向紫阳感谢道。

　　“不用谢我！”

　　紫阳闻言立即摆手说道：“你谢我干什么，我只是帮了微不足道的小忙而已。这次能够将你救出来，主要还是叶大小姐他们的功劳。如果没有他们三人帮忙的话，我是无论如何都无法将你救出来的。而且如果没有他们的话，别说来救你了。我怕是连京都都来不了。”

　　听了紫阳的谦虚，林墨蓝立即开口说道：“叶大小姐和仙帝他们我自然要感谢，但我最先要感谢的还是你。因为如果没有你的话，我姐姐手中的秋水剑绝对不会丢。而只要秋水剑在手，她的实力就是非常强悍的。就算是我都不是她的对手，今天也是别想走了。可是我姐姐竟然遇到了你，秋水剑也被你抢到了手中。我们这才能够成功的离开秦家。如此这般，我当然要感谢你了！”

　　紫阳闻言摇了摇头，开口说道：“话虽如此，但我只是做了后面的事情而已。如果没有叶大小姐他们带我，我连京都都来不了，更别说去到秦家抢亲了。”

　　“无论你怎么说，我都是要感谢你的。我心中会记着你一辈子！”

　　虽然紫阳百般拒绝，但林墨蓝还是开口感谢。说这句话的时候脸上的表情也是有些古怪，更是用一种独特的目光望着紫阳。

　　紫阳迎面望去，感觉林墨蓝此时此刻望着自己的目光很是古怪。有一种乖乖的感觉。被这种目光注视，紫阳竟是感觉自己有了快要融化的感觉。

　　于是紫阳摇了摇头，以为自己感觉错了。转头仔细望去之时，林墨蓝却是恢复了正常，正转头望向周围的叶大小姐等人。似乎刚才的那种神态重来都没有出现过，刚才完全是紫阳自己一个人的错觉。

　　“当然了，虽然紫阳是我最感谢的人。但我也要感谢你们，如果没有你们。我此时此刻肯定是不会在这里了。谢谢叶落，谢谢长云，还有东雨，谢谢你们！”

　　林墨蓝说到这里，眼中竟是留下了感动的泪水。

　　“墨蓝你可千万别这样，我们回来这里主要都是紫阳。你要感谢就感谢紫阳吧，我们都是他拉来的。”

　　见了林墨蓝的眼泪，仙帝和焚琴听雨都是有些手足无措，真是不知道说什么好了。

　　只剩下一旁的叶大小姐还能保持淡定，走到林墨蓝跟前，用手臂抱住林墨蓝说道：“墨蓝姐你不要伤心了，现在不是好了吗？你有我们这些好朋友在身边，我们是绝对不会让你受到一点伤害的！”

　　“是啊，是啊。我今生能够认识你们这些交朋友，真是太幸运了！”

　　听了叶大小姐的话，林墨蓝顿时破泣为笑。

　　然后又是叹息一声，开口说道：“只是可惜，可惜！虽然我逃离了秦家，不用和长云这个阴险小人做夫妻了。但是我却不能再回林家了，竟是变成了一个有家不能回的孤儿！”

　　说到这里，林墨蓝脸上再次出现伤感神色。望着舱外的宇宙真是悲伤到了极点。


第801章

　　听了林墨蓝如此伤感的话，紫阳四人相互顿时一眼，也是深受感染，脸上也出现了哀叹神色。叶大小姐眼圈一红，竟是险些流下泪水来，有泪珠在眼圈中打转。

　　叶大小姐忍不住抬起手用衣袖擦了擦眼角，开口向林墨蓝说道：“墨蓝你不要悲伤了。你虽然离开了林家，成了无家可归的可怜人。但你不是还有我们这些朋友不是吗？只要你愿意，我们就会将你当成自己的姐妹亲人。只要你愿意，完全可以去我们家里住。想住多久就住多久，我们会对待你如自己的亲人一样。至于林家，他们竟然不顾你的感受，强行要将你嫁给秦墓沉那等阴险小人。实在是太让人心寒了，你不回去也罢！”

　　“是啊。叶大小姐说的对。你虽然不能回去林家了，但是只要你愿意。我们家就是你的家，你想住多久就住多久。我们这辈子也不会赶你离开。”

　　听了叶大小姐的话，仙帝也是跟着开口附和。只是他刚刚开口说出这句话，就感觉有些说错了。因为他这句话实在是太过含有歧义了。叶大小姐和林墨蓝一样是一个女孩，说这句话也就没什么了。而仙帝就不同了，他可是一个正儿八经未婚的男子汉啊。他这么说，怎么都有对林墨蓝心怀不轨，想要趁机追求林墨蓝的意思。

　　一时之间，整日满脸冷酷，没有什么多余表情的仙帝竟然是罕见的脸红了。一时间却是不知道在说什么好了。

　　不过好在紧接着他后面，焚琴听雨和紫阳都是先后开口说话道：“是啊，是啊。墨蓝你不用悲伤，林家对你如此冷漠。你何必再为这种家族而感到悲伤呢？今日你既然和我们一起离开，不如索性离开林家，脱离林家算了。免得以后再被家族利用。”

　　焚琴听雨说到这里，又是一脸羡慕的开口说道：“说实话，我还真是羡慕墨蓝你啊。我在家族当中也是多受限制，不得不为家族的利益放弃个人的自由。却又无法反抗。而墨蓝你今日竟然能够下定决心反抗，也有紫阳这等好友肯为你出头。我实在是羡慕妒忌恨啊。怎么我就遇到不到一个像紫阳这样可以为我两肋插刀的好朋友呢？”

　　焚琴听雨此言一出，周围的气氛顿时变得有些古怪起来。因为林墨蓝和紫阳一男一女，紫阳竟然肯为林墨蓝如此这般不顾危险的出手。而男子为一个女孩这样冒险，也谈不上什么两肋插刀了。这其中蕴含着什么含义自然是不用说了。

　　焚琴听雨这句话说完的瞬间，身为女子，面皮比较薄的林墨蓝顿时俏脸一红。不知道说什么好了。

　　而一旁的紫阳却是死猪不怕开水烫，又或者他的脑袋转的太慢，根本没有听出焚琴听雨这句话中隐藏的含义。又或者是他故意的。就在周围气氛有些改变，林墨蓝俏脸也是粉红的时候。紫阳竟然是好死不死趁机开口说话道：“虽然我没有什么强大的背影，更没有什么家族势力。也没有什么房产，现在还赖在叶大小姐家混吃混喝。但是我和仙帝他们一样，也是那你当亲人的。只要你愿意，随时可以去我家里住，和我相依为命都不在话下！”

　　若说仙帝刚才那句话有隐含追求林墨蓝的意思，那紫阳这句话就是直截了当的向林墨蓝表白了。

　　于是紫阳这句话一出，周围仙帝三人望向紫阳的目光都是有些愕然。而一旁的林墨蓝更是俏脸再红，直接变成了红苹果一样的颜色。真是诱人到了极点。

　　霎时之间，随着紫阳这句话落下，顿时变得寂静起来。刚刚说完话的紫阳也是发现了情况的不对，顿时转头打量众人的表情，也是发现了众人神态的不对。不禁开口说话道：“怎么了？你们怎么都不说话了！”

　　听了紫阳根本没反映过着，又或者是装傻充愣的话。紫阳在度开口，一脸好奇的望向了周围众人。

　　“咳咳！”

　　听了紫阳这句话，焚琴听雨实在是看不下去，开口干咳一阵，岔开话题道：“话说回来，我对于那秦墓沉的身份真的很好奇。他明显是游戏里面某个强人，而且地位还不低。否则就不可能认出紫阳和我们了，也不会用那种口吻和我们说话了。墨蓝，你知道那秦墓沉游戏当中的身份吗？”

　　“这个……”

　　听了焚琴听雨的话，林墨蓝不禁蹙了蹙眉头，开口说话道：“说实话，对于那秦墓沉游戏里面的身份，我也是今天刚刚知道不久的。说出来你们或许都不会相信，那秦墓沉竟然是风落海的会长创始人！”

　　“什么？你说那秦墓沉竟然是风落海的创始人会长？是那个游戏里面和比天道结盟，儒道最强帮派的风落海吗？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳等人都是不禁呆了一呆。一脸难以置信的开口说话道：“可不就是那个！”

　　林墨蓝闻言点了点头，用非常确定的语气说道。

　　“什么？真的是那个风落海？这样说来，那秦墓沉不是我们游戏里面共同的敌人吗？”

　　听了林墨蓝确定的回答，焚琴听雨开口惊呼一声，有些意外的感觉。而一旁的仙帝闻听此言，已然是神情一变，眼中有杀意流露。用低沉的语气开口说话道：“没想到秦墓沉竟然是风落海的会长，我们在游戏里面的敌人。如果早知道这样的话，当时我绝对要让他知道知道厉害！”

　　虽然风落海的会长，以及整个风落海和紫阳他们都是没有太大的冲突。最大的矛盾也只是小冲突而已。紫阳他们根本不会记在心上，也不会将风落海列为自己的敌人。但是没有办法。谁让风落海和比天道结盟了呢。有道是敌人的敌人就是自己的朋友，那敌人的朋友就是自己的敌人了。

　　如此这般，虽然风落海自身和紫阳他们没有什么深仇大恨存在。但是因为比天道，杀帝南无极的原因。风落海却是成为了紫阳他们的死敌。

　　这时紫阳开口说话道：“既然墨蓝你知道秦墓沉就是游戏里面风落海的会长，那你可是知道他在游戏里面的名字叫什么？这样一来，等到我们以后回到游戏里面，万一遇上了秦墓沉的话，也好知道他是我们的敌人不是！”

　　“这个我还真不知道！”

　　听了紫阳的询问，林墨蓝却是摇了摇头，一脸无奈的开口说话道：“虽然秦墓沉为了在我面前显摆，说出了他游戏里面风落海创始人会长的身份。但是他见我没有什么反应，对他的态度没有改变。也是知道这方面的心思不可能打动我，所以就拂袖离开了。没有在继续说下去，我也是懒得问。所以不知道他游戏里面的名字。”

　　“原来是这样！不知道就不知道吧！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳感觉有些遗憾。但也是没有办法。

　　经过焚琴听雨岔开话题，林墨蓝悲伤的心情也是略有缓解，不在像刚才那样低沉了。忽然转移话题，微笑着对紫阳等人开口说话道：“你们说的对，虽然不是整个林家都对我无情无义，但是林家当中绝大部分的人还是这样对我的，也只有那么有限的几人对我好。甚至就连我的至亲，都是对我冷淡。竟然不顾惜我自己的感受，听从了我二叔的话，准备将我嫁给秦家。这林家我不会也罢。就像你们说的，我虽然失去了家族，但不是还有你们这些我的好朋友吗。不过你们可要说话算数哦，我以后要去你们家住的时候。你们千万别拒绝我哦！还有紫阳，叶大小姐他们都是家族，有下人。就算我去混吃混喝，他们也是不用自己动手。让下人操劳就是了。可是你自己就不同了。你可是孤家寡人一个的。而我自己又是不会煮饭，如果我去了你家的话，你可要煮饭给我吃哦！”

　　紫阳闻言立即打手一挥，满不在乎地说道：“这个墨蓝你尽管放心。我盼望着你去我家住都是来不及呢，怎么会不同意呢。就不你不敢去，不怕你不去。只要你去了，我绝对把你养得白白胖胖的。”

　　“呵呵，是吗？我可是千金小姐，自幼在林家长大，娇生惯养的。一般的吃的我可是嫌弃的，你可要给我吃好东西才行哦。你别没把我养得白白胖胖的，反到养得黑黑瘦瘦的。”

　　“怎么会呢？绝对不会的。再说了，如果真的不行的话。我就带着你一起去叶大小姐家混吃混喝。而叶家的伙食可是非常丰盛的，否则也不会将叶落养得如此白白胖胖，皮肤光滑了。去了叶家保管你比在林家的时候吃的好！”

　　“去叶家混吃混喝？你还带着我去？这样不好吧？”

　　“怎么不好，以我和叶大小姐的关系，别说带着你一个千金小姐去叶家了。就算是带着一大群千金小姐去叶家，叶落也是不会拒绝的。”

　　“什么？带着一群千金小姐去叶家？你这是还准备抢多少家的亲？”

　　“额？我只是随便说说而已，随便说说！”

　　在紫阳冷汗直冒的情况下，叶大小姐四人都是哈哈一阵大笑。

　　……

　　“烟蓝你看，这就是我们梦幻仙国的帮派驻地。怎么样？景色还算可以吧？”

　　进入游戏里面，林墨蓝水烟蓝纵剑来到了湘江浏阳河旁的梦幻仙国驻地，也是得到了紫阳等人的热烈欢迎。

　　“嗯！这周围的景色还算不错，也就凑合吧！附近时浏阳河，远处是湘江。依山傍水的，周围景色可以。只是这驻地什么也没有，是不是太荒凉了一点？就这样的帮派，你们还打算以后和比天道对抗？这不是开玩笑嘛？别说和比天道对抗了。就凭这个驻地，想要和杀帝一个人对抗怕是都成问题啊！”

　　看着周围的驻地情况，谁烟蓝略显不满的点了点头，很是品头论足地说道。

　　“什么？这可是我们精挑细选的帮派驻地，你竟然说只是凑合？有没有搞错。”

　　刚刚听了水烟蓝的话，紫阳顿时瞪大了眼睛，一脸不敢相信地说道。等听了水烟蓝后面的话，又是哈哈一阵大笑，一脸神秘的开口说道：“你别看我们这个驻地现在简陋，只是一个野外的普通荒地。除了怪物还是怪物，根本没有什么有价值的东西。但是这里可不是普通的东西。林大小姐你且看那边云中若隐若现的是什么！”

　　紫阳说着探手招出飞剑，朝着不远处浏阳河上空的白云斩出了一道南明离火剑剑光。

　　“嗡！”

　　水烟蓝闻言循着紫阳的剑光望去，正好看到紫阳的南明离火剑剑光在云中炸裂，化作四溅的火光飞散，将周围的白云打乱。然后白云里面光影闪现，竟然是有一座青色的塔楼若隐若现的出现在了虚空白云当中。然后在水烟蓝还想进一步观看的时候，那青色的塔楼已经是再次消失在了虚空当中。

　　“那是什么？好浓郁的元气啊！”

　　在看到那似有若无的青色塔楼瞬间，水烟蓝顿时从那青色高楼上面感觉到了浓厚的元气存在。似乎那青色高楼整个都是有浓厚的元气汇聚形成的。

　　“没错，就是浓厚的元气！”

　　紫阳闻言点了点头，望着水烟蓝脸上极度惊讶的表情有些开心。

　　“那到底是什么？你到是告诉我啊！”

　　见紫阳还在卖关子，水烟蓝不禁翻了一个白眼，有些不爽地说道。

　　见紫阳还准备和水烟蓝继续卖关子不回答，一旁陪同水烟蓝的小楼细雨不禁开口说话道：“海云仙子不要着急，我现在就告诉你那青色塔楼是什么东西。那可是仙帝他们在这里发现的一出系统仙府。所以我……”

　　“我明白了。你们是因为这里有那青色高楼仙府存在，所以在选在这里建设帮派驻地的对吧？”

　　听了小楼细雨的话，兰心蕙质的水烟蓝不等小楼细雨说完，已经是明白了小楼细雨的意思。将小楼细雨准备继续说下去的话说了出来。

　　“不错，海云仙子你说的不错。我们会选择在这里建设帮派驻地，正是因为那青色高楼的存在。而且还不只是那青色高楼！”

　　“哦？不止青色高楼，莫非这里还有另外一处仙府不成？”

　　听了小楼细雨的话，水烟蓝眨了眨眼，有些不敢相信地说道。

　　“不错，海云仙子你猜的不错。这里确实有另外一处仙府存在。除了刚才你看到的，那竖立在浏阳河流里面的青色高楼以外。在我们帮派驻地的地下里面还有一处仙府。不过那仙府里面奇奇怪怪的，根本就是一个火焰世界。我们花了很大力气，却是根本没有找到那处仙府的控制枢纽。却是怀疑那处仙府不是什么仙府啊！”

　　却原来，在青色高楼之后，紫阳他们将下面那个火焰世界的情况也和小楼细雨等梦幻仙国的首脑们说了。

　　“竟然还有这等奇特的地方？你们带我过去看看！”

　　水烟蓝听了下面火焰世界的情况以后顿时好奇，就是决定让紫阳等人带路下去看看。

　　“这个是自然！”

　　小楼细雨等人闻言立即带着水烟蓝朝火焰世界的入口走去。同时紫阳也是开口说话道：“怎么样烟蓝，我们帮派的底蕴还可以吧？现在有没有考虑好？是不是应该加入我们帮派了？”

　　紫阳他们将水烟蓝带来这里，自然是想要将水烟蓝拉入帮派的。

　　“这个吗！”

　　水烟蓝说到这里忽然皱起了眉头，好像是想要拒绝，却又不知道如何开口似的。

　　然而就在众人担忧的时候，水烟蓝却是忽然展颜一笑，开口说道：“虽然帮派现在不怎么样，但是有你们这些强人在。我想帮派的未来肯定是一片光明，我当然要加入了。否则也对不起你们大老远的去现实里面请我不是！”

　　听了水烟蓝山回路转的一句话，紫阳等人都是脸现喜色，更是纷纷欢呼起来。

　　“真是太好了。有海云仙子加入，我们帮派的实力绝对可以大大提升。不过海云仙子可是和听雨大人一样的八尊天，听雨大人都是我们帮派的主要会长之一。海云仙子是不是也应该是会长呢？”

　　“这个当然要是。只是我们帮派的模式已经确定，除非超过五级帮派，才能再次重新规划帮派模式。这个会长却是加不了的了。”

　　“那会长加不了，我们就让海云仙子当荣誉长老算了。这个职位，只要咱们一众帮派创始人会长一致同意，还是可以加入的。而且我们可以设定三到六名荣誉长老，只要对帮派做出巨大贡献的，就可以当荣誉长老。地位和会长等同，你们看怎么样？”

　　“这样很好。如此一来，我们帮派就有多出了一众吸引其他玩家加入的筹码了。而且还能够激发帮内玩家的进取心。真是一举多得的好办法啊！”

　　于是在紫阳等人一直同意之下，水烟蓝这后加入帮派的玩家，顿时变成了梦幻仙国的荣誉长老，地位等同紫阳等几位会长。


第802章

　　“会长，会长。你们可算是回来了！”

　　就在紫阳等人陪同着水烟蓝来到地下火焰世界的入口，准备进入火焰世界查看的时候。旁边一道剑光电闪飞来，很是急切的向紫阳等人高喊道。

　　“怎么了？有什么事情？怎么把你急成这样？”

　　见了这个纵剑飞来的帮众，紫阳等人都是停下了剑光。负责帮派日常管理的小楼细雨也是开口向那个帮众询问道。

　　那个帮众闻言立即用非常急切的语气回答道：“回几位会长的话，那边岩浆池有变化出现。你们不在帮派当中，我们一直没找到机会向你们汇报啊！”

　　“对啊！”

　　听了这个帮众的话，小楼细雨顿时一拍额头，一副恍然大悟的神气打断了这个帮众还准备继续说下去的话，转头向一旁的水烟蓝说到：

　　“我们光顾着和你说地下火焰世界的事情了，却是忘了和你说那边岩浆池的情况了！”

　　小楼细雨说着，目光不禁朝着岩浆池那边瞥了一眼。循着小楼细雨等人的目光望去，水烟蓝也是看到了那边冲天而起的浓郁火光，以及偶尔飞起的岩浆。

　　望着那边大白天都是被映做火红的天空，水烟蓝也是不禁开口说话道：“是啊，我真奇怪呢。刚才我就看到那边的天空颜色不正常，还想开口询问。你们一说下面的火焰世界，我顿时被吸引，也是忘记了询问。那边到底是什么情况啊！”

　　“这个说起来就话长了，那边是……”

　　听了水烟蓝的询问，尤其是水烟蓝脸上露出了非常感兴趣的神色。小楼细雨立即长篇大论的开口回答，将那边岩浆池的详细情况和水烟蓝说了出来。

　　而那个纵剑过来，准备向紫阳他们汇报情况的帮众见小楼细雨说个没完没了，脸上露出了更加焦急的神色。但碍于小楼细雨会长的身份，却又是不好开口打断小楼细雨的长篇大论。毕竟小楼细雨此时在讨美女欢喜，这一点无论是谁都能够看出来的。这个帮众作为下属，那就更是能够看出来了。他当然是不好开口说话，打断小楼细雨的好事了。

　　一旁的几个副会长见了那个帮众的焦急表情，都是知道这个帮众再着急什么，但他们绝大多数人都是小楼细雨的亲信手下，自然也不会坏小楼细雨的好事了。但其中还是有几个为人耿直，不在这些小结的副会长。见小楼细雨说的没完没了，顿时插话说道：“细雨会长，他要汇报的不是这些。是那边岩浆池在你们离开以后的这段时间里面又有新的变化出现！”

　　“哦？有新的变化出现？什么变化？”

　　听这个副会长说那个帮众是要向他们汇报岩浆池里面的新情况，小楼细雨顿时来了兴致。也不在长篇大论下去了。

　　虽然他很喜欢讨美女欢心。但是和讨美女欢心比起来，那岩浆池的新情况却是更重要。毕竟水烟蓝这美女已经加入了他们帮派，以后有的是时间讨美女欢心。可是那岩浆池可是只有一个，那里的情况更是关乎到他们帮派驻地的安危。却是重中之重。和这个比起来，讨美女欢心却是弱爆了！

　　见小楼细雨集中心神，那个副会长吸了口气，开口向紫阳众人汇报到：

　　“回几位会长话。在你们走后不久，那岩浆池里面的小怪就是停止刷新了。无论是魔族的黑暗一方，还是对面的红色火团一方。他们手下的小怪都是停止了刷新。显然是到了拼内力的阶段，只要他们手下的小弟怪物死伤殆尽。就是双方首脑决一死战，分出胜负的时候了。”

　　“什么？那双方的小怪竟然是停止了刷新？果然是巨大的变化啊！这么大的变化你们怎么不早点向我们汇报？”

　　小楼细雨闻听这等变化，顿时瞪大了双眼，一脸惊讶的开口说道。竟是开始有些责备起这些副会长来。

　　听了小楼细雨隐含埋怨的话，一众副会长都是在心中一阵腹诽，对小楼细雨很是不满。但脸上却是不敢表现出什么不满来。而是一脸无辜的开口说话道：“诸位会长明鉴，不是我们不汇报。实在是你们刚刚回来时我们就想汇报来着。但是你们一直都在迎接烟蓝长老，我们却是一直没有机会汇报啊。”

　　听了这个副会长的回答，小楼细雨略微一愣，然后抬起手掌拍了拍这个副会长，开口说道：“原来是这样啊！真是错怪你们了！你们做的很好……”

　　小楼细雨还准备长篇大论的夸奖几位副会长一阵，那个过来汇报的帮众已经是再度焦急开口说道：“哎呀，不是这个，不是这个啦！”

　　“什么不是这个？”

　　听了这个帮众的回答，无论是小楼细雨他们这些正会长，还是几位副会长，都是一脸费解的开口说话。不知道这个帮众是什么意思。

　　听了小楼细雨等人的话，那个帮众再度用非常焦急的语气说道：“我们要汇报的不是这个，是新的情况。”

　　“什么新的情况？”

　　听了这个帮众的回答，小楼细雨等人相互对视一眼。都是在彼此眼中看到了一些惊讶的感觉。实在是猜不到又有什么新的变化出现了。

　　“就在刚才，已经停止怪物刷新的交战双方忽然分出了强弱变化。那火团的一方竟然是不敌魔族黑暗一方，被对方杀的手忙脚乱，人仰马翻，手下怪物也是不断死亡。已经被魔族黑暗一方压制到了一角，怕是眼看就要坚持不住被彻底杀死了！”

　　“什么？那红色火团一方严重不敌魔族一方了？不至于吧？之前看他们双方不是势均力敌吗？”

　　听了这个帮众的回答，紫阳等人脸上都是露出了非常震惊的表情。很是不能理解那红色火团一方怎么就严重不敌魔族黑暗一方了呢。

　　在之前的观察当中，他们双方不是势均力敌吗？而且那红色火团的实力甚至还要比两个魔族首领的实力强出很多很多。这转眼之间战局怎么就出现了如此巨大的变化？

　　“是啊！我们也在纳闷，不求前那红色火团还能将对方两个BOSS压制。怎么转眼之间就被反压制了呢？”

　　其中一个副会长闻听此言，也是一脸纳闷的开口问道。

　　听了这个副会长的话，不等小楼细雨等人说话，那个过来汇报的会长已然是开口插话道：“刚开始时这样的。但是火球的实力虽然略微强过两个魔族BOSS，但是火球一方手下普通怪物的平均实力却是整体不如对方。在火球一方的几个实力强悍的主要小弟被魔族一方的两个首领BOSS杀死以后。火球一方的实力顿时出现了巨大下滑。如此一来，火球一方顿时不敌。战局快速变化之下，局势极具变化。火球一方就落入了现在的境地。”

　　“原来是这样！”

　　听了这个帮众的回答，小楼细雨等人都是恍然大悟。而紫阳则是抬手拍了一下脑门，开口说话道：“哎呀！我怎么就忘了这个！那火球的实力虽然强于连个魔族首领。但是它只有一个，却是无法分身的。而那两个魔族首领的实力相当，却是可以分身作战。这样一来，火球一方的个个小BOSS自然会被两个魔族首领逐个击破了！”

　　紫阳说着脸上出现懊恼神色，很是自责自己竟然忘记了这么简单的问题。

　　“现在说这些都没用了。我们还是赶紧过去岩浆池那边看看情况吧。别被魔族一方真的获胜。到时我们可就不能渔翁得利了！”

　　听了仙帝此言，小楼细雨等人也是立即反应过来。不在原地思考，都是纷纷纵起剑光，直奔岩浆池那边飞了过去。一时间众人也是忘记了带着水烟蓝去地下火焰世界查看情况的事情。也是错过了一次发现地下火焰世界不对的好机会。

　　水烟蓝见众人一个闪身都是纵剑飞走，竟是都忘了留下来招呼她。不禁耸了耸肩，感觉有些无趣。同时也是撇了撇嘴，略显无奈的纵起剑光，就是准备跟过去查看情况。

　　然而这时前方一道金色剑光回转，却是紫阳纵剑而回。望着水烟蓝说道：“真是不好意思，我们一着急竟然慢待了烟蓝。实在是罪过啊！”

　　“没事！”

　　水烟蓝闻言立即摇了摇头，开口说话道：“我现在已经加入了梦幻仙国，自然就是梦幻仙国的人了。咱们现在都是自己人，还有什么慢待不慢待的？你这不是和我见外吗！”

　　“呵呵！这到也是。好了，废话不说了，我们快过去看情况吧！”

　　紫阳闻言略微尴尬了一下，就是和水烟蓝联袂朝岩浆池那边飞去。

　　“轰！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在紫阳和水烟蓝等人都是纵剑飞向岩浆池的时候，浏阳河方向忽然有一声震天巨响传来。震得紫阳等梦幻仙国的玩家都是双耳剧痛，脑中嗡嗡鸣叫。然后转头望去，紫阳他们就是看到浏阳河的水面之上忽然有一浪白色的浪头掀起，狠狠的打在了浏阳河旁边的堤岸上。将岩石的堤岸庄成粉碎，然后后续的浪头继续打来。再次将后面的堤岸庄成粉碎。一路快速向前行进。

　　“怎么可能？”

　　众人起出刚看到这撞碎堤岸的浪头之时还以为这浪头是水的，但等到仔细一看，却是惊讶的发现。这浪头根本不是水的，而是冰冷的寒冰浪头，整个浪头都是无数的白色寒冰。竟然是有无数冰渣汇聚形成了这么一个浪头。威力巨大的朝着堤岸上面撞击，将堤岸撞成了粉碎。而在这寒冰浪头之后，紧紧跟随的则是白色水流，宛如洪水一般的快速流淌，而是漫过了周围的河堤，高度明显的超过了两岸。但是却没有落在地上，就这样跟在寒冰浪头后面朝前流淌而去。而在白色水流上面，则是飘飞着一片白色雾气。

　　紫阳等人运目看去，可以明显的看到那跟在寒冰浪头后面的水流里面漂浮着很多白色的不知名水鸟。至于水流上面的白色浓雾里面，则是翻滚不休，似乎有什么活物在里面不断飞行。

　　“这是什么东西？怎么回事？”

　　就在紫阳等人都是望着这寒冰浪头，以及后面的白色水流感到惊讶的时候。他们更加惊讶的发现，这寒冰浪头所对的位置竟然正是他们飞往的岩浆池所在。

　　“又有变化！”

　　紫阳等人看到这里，都是知道这是又有新的变化出现了。只是他们却是无法确定，这白色洪水的出现是什么情况，到底是交战双方哪一方造成的。还是又加入了新的一方？

　　“轰！”

　　就在紫阳等人都是惊疑不定，外加心中猜测不断的时候。那寒冰浪头已然是来到了岩浆池所在，然后将岩浆池的堤岸撞成粉碎，白色的寒冰浪头直接冲进了岩浆池，也是和炙热的岩浆对撞在了一起。

　　霎时之间，顿时有一个寒冰和岩浆对撞的浪头从岩浆池里面拔起，朝着高空不断飞跃提高。一般雪白，由寒冰凝成。一般火红，由岩浆形成。在空中不断的对撞，不断的拔高。最后到达极限以后，双方同时向中间落去。顿时交汇在一起，形成了一个红白相间，冷热共存的浪头狠狠的砸在下面的岩浆上面。又是激起了无尽了岩浆翻飞。

　　“轰！”

　　就在岩浆池里面不断有岩浆飞溅而起的时候，后面的白色洪流已经是冲进了岩浆池里面，和岩浆池对撞在了一起。又是激起无数岩浆飞溅，以及热气升腾。

　　一时之间，岩浆池和洪水交接的位置嗞嗞作响。不断有白色的雾气升腾而起，然后又被岩浆池里面升腾起来的高温快速蒸发，消融蒸发。

　　“嘎！”

　　就在洪水和岩浆不断的对撞，空中不断有白色雾气升腾而起的时候。那洪流上空的白雾里面忽然有一声似凤非凤，响亮中略带几分沙哑的鸟叫声传来。然后莫名的力量出现，洪水的强度也是立即变大了很多。轰然前进之下顿时将前面的岩浆撞退，也是狠狠的流进了岩浆池里面，将岩浆池里面的岩浆向后面挤压过去。竟是直接将三分之一的岩浆都排挤开去，白色的洪水直接占据了三分之一的岩浆池范围，前进的势头这才是停止下来。被前面的岩浆所阻拦。

　　这时洪流上空，从岩浆池连接到浏阳河上空的白色雾气也是忽然飞动起来，全部朝着岩浆池上面涌动过去，逐渐的汇聚在岩浆池上空。然后开始不断的压缩凝实，在压缩凝实。颜色也是从淡白色变成了乳白了中略微带着一些银光。

　　而在这些雾气飞走以后，洪流上空的情况也是显露出来。果然是有很多白色的不知名水鸟正在朝着岩浆池上面飞去。而在这些水鸟的最前方，已经流进岩浆池的洪流上空，则是有一个白色的云雾团飞在空中。雾气飞荡不休，似乎里面有什么东西在不断的舞动着。

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　就在淡白色雾气凝实成乳白色，略微带着银光的雾团以后。忽然有一滴滴乳白色，宛如牛奶一般的白色水滴从雾团中飞落，朝着下面的一众战斗的怪物身上落去。

　　而这些乳白色的水滴更是无差别的攻击，无论是魔族黑暗一方，还是红色火球一方，都是无法避免。凡是存在于岩浆池范围内的交战双方怪物都是被这乳白色的水滴落在了身上。不过有区别的是，那火球一方的各种火鸟被这乳白色水滴落在身上以后根本没有受到任何伤害，甚至还受到了一些增强。最起码消耗的血量正在快速恢复。没见那些火鸟头顶都是飘起了血量不断增加的紫色数字吗。至于对面的魔族黑暗怪物，被这乳白色水滴落在身上以后却是没有这么幸运了。凡是被乳白色水滴打中的地方，那乳白色水滴立即炸裂开来，化作乳白色的液体向周围流淌。然后快速凝结起来，已然是在他们的身体表面凝结形成了一层透明的寒冰。甚至有些实力弱的黑暗怪物只是被一滴乳白色水滴打在身上，已然是整个冰冻起来，身体外面冻结形成了白色的寒冰，整个冻成了冰雕。就算是实力强一些的怪物，在几滴乳白色水滴过后，也是整个都被冰冻起来。

　　紫阳等人运目向场中望去，却是只有极少数的一些怪物没事，没有被乳白色液体冻成冰雕，但也是浑身抖动。看起来情况很是不好。

　　“呜呀，呜呀！”

　　就在这乳白色水滴如雨降落的过程中，那红色火团忽然闪烁起了刺目的光芒。然后红色火团怪物身上忽然光芒一扩，竟是朝着周围飞溅出了点点滴滴的火雨。这火雨虽然也是无差别攻击，但打在一众火鸟身上却是没有什么大碍。不过打在对面被冰封的魔族黑暗生物身上以后，那些魔族怪物都是立即炸裂开来，直接碎成了好几块，变成碎块跌落在地。也是立即身死了。只有那些实力非常强悍，或者是位置比较好，没有被火雨打中的黑暗怪物还没有身死。而实力强的，身周再被火雨打中以后也是炸裂开来，但本身却是没有身死。


第803章

　　虽然有一些实力强悍的黑暗魔族怪物能够抵挡住火球怪物以及冰球怪物的联手攻击。但这只是极少的一部分，多数的魔族怪物还是抵挡不住这等攻击的。再被乳白色水滴冰冻的情况下，又被火球怪物发出的攻击打中。顿时炸裂开来，整个化作漫天碎片，直接爆体而亡了。

　　在这等攻击之下，魔族的普通怪物顿时出现了大量死亡。场中的情况也是出现了变化。单是从怪物数量上面来看，魔族和火球怪物双方已然是恢复了正常。不再是紫阳等人刚来之时的魔族怪物占据优势了。

　　而且场中的情况还不止这样。这突然到来的一众水鸟怪物，显然是火球怪物一方的帮手援兵。否则也不会刚来就对魔族怪物发动如此攻击，导致魔族怪物出现大量的伤亡情况了。

　　要知道这群水鸟怪物在此之前，紫阳他们可是从来都没见过的。显然不是这浏阳河附近的怪物，而既然不是这附近的怪物，那自然不会和青色高楼里面的紫衣魔族产生冲突了。既然他们双方没有什么冲突，这些水鸟初次来到这里就是对魔族怪物发动凶狠的攻击。那只能说明他们是来帮助火球怪物一方的了。也只有这样才能解释的通，他们为什么刚刚来到这里就对这里的魔族怪物发动攻击了。

　　而此时此刻的魔族怪物和火球一方的怪物已然是几乎相同，实力相当了。这水鸟一方的怪物又是过来帮助火球一方怪物的。这样一来，火球一方的怪物数量顿时变成了火球一方的怪物数量加上水鸟一方的怪物数量。霎时之间，火球一方的怪物数量直接在总数量上远远的超过了魔族一方。

　　至于在实力上面，那就不可而知了。因为有些怪物的实力并不是以数量来定论的。这些水鸟谁然数量巨大，但是实力却并不一定强悍。很可能这水鸟是一种个体实力溺弱，需要围殴才能产生实力的种族。而如果是这样的话，他们数量虽多，但实际上的实力却并不一定有多强。能够提升的实力也并不一定有很多。

　　不过这只是一种猜测，到底是什么样的情况需要看过以后才知道。

　　这时天空中的雾团逐渐散去，天空中也是不再有乳白色的水滴飘落。火球怪物身周光芒收敛，也是停止了火雨道法的释放。

　　不过他们的道法虽然停止了下来，却是集体飞身而动，一起朝着对面的魔族怪物飞了过去。而对面的两个魔族首领，纤细魔族和紫衣魔族，在看到火球怪物和白色水团怪物飞过来的时候。也是立即纵身而起，朝着对面飞了过去。

　　霎时之间，随着四个首脑怪物飞向前方，他们身后的三方小怪，也是纷纷动身，朝着前方冲去。会飞的直接飞到空中，不会飞的也是奔跑在岩浆池里面。朝着对面的敌人飞去。

　　霎时之间，整个岩浆池里面都是沸腾起来。三方怪物全部朝着中间冲了过去。也是导致岩浆池里面火光四溅。

　　眼见三方怪物都是动作起来，准备展开大战。已经来到跟前的紫阳等人都是神情一震，全神贯注的看向了场中。等着观看这些水鸟怪物的实力，以及那水团怪物的实力。

　　毕竟这水团怪物，和周围的水鸟怪物是忽然到来的怪物。而且更是和其他怪物一样，都进入了他们梦幻仙国的帮派驻地范围。对他们的帮派形成了巨大的威胁。紫阳他们自然要弄清这些怪物的实力了，否则万一真的等到几日以后的怪物攻城，他们还没有了解到这些水鸟怪物的实力。很可能要吃大亏的。

　　在众人的观看之下，岩浆池里面已然爆发出了巨大的战争。交战的三方胶着在一起，不断地展开战斗。刚开始的时候紫阳他们还能够看到里面的一些情况。但是随着战斗的进行，场中已经是变成了岩浆飞溅，水花翻飞的奇特世界。同时岩浆和水花对撞，更是不断的而产生了巨大的爆炸，有更为绚烂的水花和火焰向周围飞溅。同时水花又是被岩浆的高温不断蒸发，不断产生白色的雾气在空中飞旋。更是将场中的情况遮掩。

　　这岩浆可以理解，是岩浆池里面的岩浆被战斗的三方激起。至于水花，则是那些水鸟带出来的。因为这些水鸟虽然和火球怪物是一伙的，但是他们却是纯水属性的怪物，虽然不能说一点火焰也沾不得，但是还是不能出长时间的存在于火焰当中。所以他们在战斗的时候，身周都会有水流相随。如此一来，一只只水鸟冲进岩浆里面，立即带动白色水流跟这流动过去。导致岩浆里面到处都是水流。在和对面魔族怪物脚下的岩浆对撞，自然就是水花四溅翻飞了。

　　“这都什么乌烟瘴气的？谁有道法用一下，能不能将那边的情况清空一下，让我们能够看到里面的情况！”

　　战场的情况被这样无法看到，小楼细雨首先着了急。立即开口向周围紫阳等人问道，想要众人里面有人能够用出什么清空道法，将场中遮蔽清空。

　　“我还真有这么一门道法！”

　　听了小楼细雨的话，还在梦幻仙国帮忙，没有回转青城的万古不化立即开口回应道。

　　听了万古不化的话，小楼细雨立即双眼一亮，开口说道：“既然这样，那你还不赶紧发动道法？”

　　听了小楼细雨的话，万古不化不假思索，就是准备发动他的道法。

　　然而就在这时，焚琴听雨却是双眼一瞪，开口低吼道：“你们疯了？竟然要发动道法？”

　　说着更是踏步上前，拦住了正准备发动道法的万古不化。

　　“怎么了？有什么不可以的吗？”

　　被拦住的万古不化心中略有恼怒，在加上他本来就和焚琴听雨不对付。顿时眉头一皱，一脸不善的开口询问道。

　　听了万古不化的责问，焚琴听雨冷笑一声，开口说道：“你难道不知道那边的怪物都是智慧非常高的怪物吗？这样的怪物自由度也是非常高的。你现在若是施展什么道法惊动了对方，他们很可能冲过来直接攻击我们的。届时对于我们以及我们的帮派来说，都是非常严重的事情。甚至是灭顶之灾！”

　　“这个……”

　　听了焚琴听雨的话，小楼细雨顿时一愣，然后叹息一声，主动认错道：“是我莽撞了。真是不好意思！”

　　至于一旁的万古不化也是脑袋一缩，退后一步不敢说话了。而焚琴听雨等人见万古不化的道法没有发动，也是不在责怪万古不化。毕竟对方不是他们帮派的人。而且刚才万古不化会有发动道法的念头，也是因为听了小楼细雨的话。他们自然是不好对万古不化多做责怪了。

　　就在众人很是无奈，为无法看到战场里面的情况感到郁闷的时候。战场里面一声巨响传来，飞溅在战场上空的岩浆和水花已然是四散飞开。将里面的情况暴露出来。

　　众人运目望去，也是正好看到那水球怪物和紫衣魔族彼此分开，迅如闪电的朝着身后飞去。

　　显然，刚才他们双方发生了激烈的战斗。那声巨响，以及周围四散而去的岩浆和水花正是他们双方造成的。

　　而且紫阳他们还可以明显的看到，随着他们两个彼此向后退去，周围空中竟然是有一股无形的波动朝着周围扩散开去。凡是被这股波动打中的怪物，无论是交战的哪一方，都是立即身死，直接爆体而亡，化作齑粉飞散。竟然是没有一点残余剩下。

　　这边紫衣魔族和新来的水球怪物彼此分开的同时，一旁的纤细魔族和火球怪物也是彼此分开。然后火球和纤细魔族同时调转方向，朝着水球和紫衣魔族那边飞了过去。

　　首先是火球来到水球身边，利用自身力量将水球后退的势头挡住。致使水球停在了半空之上。紧随其后，对面的纤细魔族也是来到了紫衣魔族身边，同样将紫衣魔族身上的力量消融，帮助紫衣魔族停在了半空当中。

　　而就在这边紫衣魔族在纤细魔族帮助之下刚刚停住身形，还没有稳定下来的时候。对面的火球和水球身周光芒闪烁，已然是有绚烂的火焰水流从他们双方身上升起，在空中汇聚到一起，变成了一道红白相间的河流。朝着对面的两个魔族首领撞了过去。

　　“嗯？”

　　眼见红白河流迎面撞来，紫衣魔族顿时眉头一皱。也是不敢怠慢，同时和纤细魔族发动了道法。

　　随着他们两个身周黑光涌动，顿时有浓郁的魔焰从二人身上飞起，汇聚到他们两个面前的空中，变成了一道黑色的魔焰火幕。

　　“轰！”

　　这边魔焰火幕刚刚成型，那红白河流已然是飞到了跟前。狠狠的撞在了魔焰火幕上面。

　　霎时之间，有震天的巨响声出现。然后魔焰火幕向后一鼓，顿时撞在了两个魔族身上。也是导致两个魔族身体不可控制的向后飞退了一段距离。不过两个魔族也是同时发力，将后退的魔焰火幕挡住。也是挡住了迎面撞来的红白河流。

　　然而就在这时，那红白河流忽然炸裂开来，化作四溅的光芒朝周围飞溅。在越过两个魔族联手组成的魔焰火幕以后忽然朝着周围的魔族怪物身上打了过去。

　　“不好。快拦住他们的攻击！”

　　“该死！”

　　眼见这已经被他们挡住的红白河流竟然是炸裂开来，化作四溅的光芒打向了一众普通魔族。两个魔族首领都是着了急，立即准备动手阻拦。却哪里还来得及。他们两个只能眼睁睁的看着四溅飞散，越来越远，越来越分散的红白光芒不断的打在一众魔族身上，将一众魔族吞噬。然后消融，直接粉碎蒸发，竟然是一点尸体也没有剩下的就挂掉了。

　　“真是该死！”

　　就算是他们两个魔族首领，同样是受到了这炸散以后的红白光芒攻击。虽然他们两个实力强悍，不会如周围的普通魔族一样，被这红白光芒打的粉身碎骨而亡。但也是对他们有一定伤害的，他们两个只能将魔焰火魔扩大，变成一个圆球将他们两个笼罩其中，抵挡着来自四面八方的红白光芒攻击。也是不得不向后一点点的退去。

　　等到红白光芒消散，魔族一方的怪物已然是死伤惨重，直接过半。更是变得远远不如对方了。战场也是被对方继续压缩了很多。

　　趁着这个机会，对面的火鸟和水鸟也是纷纷抢攻而上，将对面受伤未死的魔族全部杀死。霎时之间，魔族被一阵抢攻，又是死伤惨重。战场也是被再度进一步压缩了。而魔族一方也是直接落入了下风。

　　“该死的禽兽。本王不发威，你们还以为我是人类假扮的！”

　　眼见自己的小弟死伤惨重，战场也是被急剧压缩。占据更是对自己一方极为不利。那紫衣魔族顿时脸色一怒，忽然抬手朝着浏阳河上空，青色高楼的方向招了一下。

　　“嗡！”

　　随着紫衣魔族的动作，那需要遭遇攻击才会出现的青色高楼竟然是再度出现，而且更是出现在空中不在消失。高楼上面光芒闪烁之下，忽然有狂暴的青色雷光凝聚形成，化作一片雷电海洋，朝着岩浆池里面的火鸟水鸟方向打了过去。

　　“轰隆，轰隆！”

　　这青色闪电来的速度实在太快，在加上火鸟和水鸟都在占领战场，根本没想过躲避。顿时被隔空打来的青色雷光打中，一众水鸟火鸟在青色雷电海洋的攻击之下也是不断的消融身死。只是一瞬间的事情，一众水鸟火鸟已然是死伤大半，而且数量还在锐减当中。

　　“呜呀，呜呀！”

　　见了火鸟和水鸟的快速消亡，火球和水鸟里面顿时传来了急促的鸟鸣声。然后火球和水球飞闪而动，已然是朝着对面的纤细魔族和紫衣魔族冲去。

　　“咻！”

　　就在这时，那现出影像的青色高楼里面忽然有一道黑光飞出，电射着朝紫衣魔族这边飞了过来。与此同时，紫衣魔族大手再招。青色高楼上面光芒闪烁，青色的雷光消失不见。竟然是有红色的雷电隔空打来，形成红色的雷电海洋将一众水鸟和火鸟笼罩。而这红色雷电的威力，竟然是比刚才的青色雷电威力更强。也是加剧了水鸟火鸟的死亡。

　　火球和水球见状，也是变得更为着急。速度更快的朝对面飞去。而且这次他们两个更是将目标同时集中到了紫衣魔族身上。因为他们两个已经是看出来，这雷电的出现完全都是紫衣魔族一手造成的。如果能够让紫衣魔族停手，这雷电的攻击自然就会停止下来。他们的手下也就不会快速消亡了。

　　他们两个的想法虽好，但是那紫衣魔族显然是早就预料到了。在他们两个同时冲向紫衣魔族的时候，那一直留在紫衣魔族身边的纤细魔族立即飞身而动，首先影响了火球。与火气怪物战斗起来。虽然火球怪物不肯与他纠缠，但是纤细魔族就是缠着他不放。如此一来，火球也是被纤细魔族拖住无法离开。只能仍有水球自己单独冲向紫衣魔族。

　　而就在水球已然来到紫衣魔族面前，正准备对紫衣魔族发动攻击的时候。那从青色高楼里面飞出的黑影已然是来到了跟前，停也不停的落在了紫衣魔族身上。

　　“嗡！”

　　随着黑色光芒落在紫衣魔族身上，紫衣魔族身上顿时黑光大放。然后有一柄赤红如血的镰刀出现在紫衣魔族的身后，似乎有一个影子附着在紫衣魔族背后。只是紫衣魔族变成了一个双面人。只是不等紫阳他们看清楚，紫衣魔族身形一动，已然是快速旋转起来，同时向后飞退，躲避着来自水球的攻击。速度也是越来越快，最后直接变成了快速旋转的光轮，紫阳他们已经是无法看到紫衣魔族和他背后的黑色影子了。只能看到那赤红如血的镰刀飞舞在紫衣魔族形成的光轮外面，形成了一个高速运转，杀伤力极大的刀轮。

　　然后紫衣魔族形成的光轮飞身而动，已然是朝着水球身上撞了过去。对面的水球见状也是停下身形，周围虚空之中水光涌动之下，水球身周的白色水幕变得越来越凝实。

　　显然，这水球也是感觉到了巨大的压力。开始施展道法，准备抵挡来自紫衣魔族的攻击了。

　　“轰！”

　　就在水球凝聚身周水光的时候，那紫衣魔族化作的光轮已然是来到了跟前，狠狠的撞在了水球身上。

　　霎时之间，水球剧烈的震动了一下。身周的水幕也是被血红镰刀斩击的战后飞退而去，从水球身周脱离而去。就如同彗星的尾巴一样，向后长长的拖拽而去。

　　水幕向后拖拽而去的同时，里面不断地向周围不规则扭动着。似乎有什么东西在里面不甘的挣扎，不想被这样的吹飞。


第804章

　　在紫衣魔族形成的巨大光轮撞击之下，水球身周的护身水幕快速的朝着后面飞散而去，就如同彗星后面退拽而出的长长光尾。

　　不过彗星的光尾是跟着彗星一起向前飞行的，而此时水球怪物后面的光尾，却是朝着与水球相反的方向飞行。逐渐的，随着水幕焰尾不断的向后拖拽飞行，水球身周的护身水幕都是向后飞溅而去。水球怪物的本体也是首次显露出来。

　　“怎么可能？”

　　“这是什么怪物？”

　　“好漂亮啊！”

　　在水幕散去，看到里面怪物本体的瞬间。紫阳等人都是一脸震惊的开口惊呼道。

　　循着紫阳等人的目光望去，我们可以看到。在水幕完全散去以后，有一个巨大的白色身影出现在空中。

　　这身影浑身晶莹剔透，宛如冰雕玉器而成。浑身上下都是晶莹剔透，闪烁着晶莹的玉色光芒。通体雪白，宛如透明的寒冰一般。看上去给人一种极度完美的感觉。像极了一个玉石雕刻的艺术品，而不是一只能够战斗，并且具有强悍实力的大BOSS。

　　浑身上下都是晶莹剔透，宛如寒冰，更好似玉石雕刻。就连两只巨大的翅膀，都是宛然一体的晶莹剔透。甚至它在展翅只是，都可以透过翅膀看到对面的物体。

　　这怪物体型巨大，却是禽类外观。浑身都是晶莹剔透，唯独在头顶生有一白色肉冠。看上去，竟然和传说中的凤凰长得一模一样。不过却又少了凤凰的那种气势。

　　“伪凤？这是冰凤血脉，伪凤之种！”

　　就在紫阳等人都是惊呼之际，水烟蓝忽然开口，一脸惊讶地说道。

　　“什么伪凤？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳等人都是转过头来，一脸好奇的望向了水烟蓝。等着水烟蓝向他们解释这只怪物的来路。

　　水烟蓝也不拖延，在众人的目光注视下开口解释道：“这晶莹怪物我在内测只是曾有过了解。当时我向抓一只飞禽作为宠物，所以对各种强悍的飞禽BOSS特别关注过。也是曾找到过这种冰凤血脉伪凤！所以对这种怪物有很大的了解。只是这种怪物的产地太过特殊，竟然是在东皇界才有。虽然在北海之边，也就是现在比天道的总部一代也有这种冰凤血脉的伪凤。但是我去了以后去却是没有找到。所以没能抓来这种怪物当宠物。但是对于这种怪物的属性却是知之甚深。因为我最中意的宠物就是它了！”

　　说到这里，水烟蓝略微一顿，却是发现自己说的有些多了，而且还说走了题。不过她的这些描述都是一个内测尊天强人的经历，而紫阳他们对于这些都是很好奇的。所以水烟蓝虽然说走了题，但紫阳等人还是非常感兴趣的听着。

　　水烟蓝心中略微尴尬一个，才是言归正传道：“这种怪物乃是冰凤血脉，伪凤之中。虽然距离凤凰有很大的差距，但血脉当中却是有那么一丝凤凰血脉。多次渡劫之后，甚至有可能成为真正的冰凤。不过就算它没有渡过一次天劫，因为他体内拥有那么一丝的冰凤血脉，也是冰属性怪物当中的王者。各种普通的冰系水系道法都是信手沾来，随意施展。就算是高级的强悍道法，也是全部精通的。更是天生就会使用好几种顶级的冰系水系道法。如果成长的过程中有什么奇遇，学到了更多的顶级冰水系道法。那它能够使用的冰水系道法那就更多了。而据我观察，眼前这只伪冰凤竟然是度过了两次天劫。一只两转的伪冰凤。实力那就更是强悍了。”

　　“没想到这水球怪物竟然是一只伪冰凤？”

　　听了水烟蓝的介绍，紫阳等人望着那从水球里面暴露出真身的伪冰凤，目光都是出现了变化。同时心中都是不约而同的想到。这只从水球里面现出真身的怪物是一只伪冰凤，那火球里面的怪物竟然能够将它这只伪冰凤找来助战。显然身份也是不俗，莫非也是一只拥有凤凰血脉的怪物不成？

　　至于说那火球里面的怪物是真的凤凰，紫阳他们却是根本就没有想过。凤凰，那可是凤凰啊。虽然他们都没有在游戏里面见到过真的凤凰，但也都是可以预想到那凤凰的实力肯定是非常厉害的。如果这只火球怪物真的是一只纯正凤凰的话，那实力肯定非常恐怖。战斗也不会打到现在了。对面的两个魔族早就被他这只真正的凤凰给解决掉了。

　　而战斗一直持续到现在，火球怪物甚至还需要找来伪冰凤这只含有冰凤血脉的怪物前来助战。那只能说明他的实力不足以对抗两个魔族了。因为这点，紫阳他们也是完全有理由相信，那火球怪物不是真的凤凰。充其量也就是一直拥有凤凰血脉的怪物而已。甚至连凤凰血脉都没有。

　　在伪冰凤身周的护身水幕被紫衣魔族化作的光轮撞散以后，光轮立即打在了伪冰凤的本体之上。如此一来，伪冰凤的强悍实力顿时显露出来。

　　虽然紫衣魔族化作的光轮威力巨大，那环绕在他身周的血红镰刀更是恐怖。但是撞击在伪冰凤的本体之上，竟然是火星四溅，无法奈何伪冰凤了。

　　在紫衣魔族的血红镰刀攻击之下，伪冰凤的强悍肉身顿时显露出来。虽然紫衣魔族的光轮强悍，血红镰刀的攻击力更是恐怖。但是却是根本将伪冰凤如何。这伪冰凤顶着血红镰刀光轮的攻击，竟然是双翅快速闪动，不断的对光轮里面的紫衣魔族发动攻击。导致光轮旋转的速度也是越来越慢。一时之间，紫衣魔族和伪冰凤竟然是战了一个平手。

　　“扑哒，扑哒，扑哒……”

　　就在这边伪冰凤和紫衣魔族战成平手的时候，那些被血红镰刀撞退的水幕也是停止下来。然后翅膀拍打的声音传出，忽然有一只只水鸟用那片仍旧没有散开的水幕里面飞出来，宛如鸿雁南归一般，连成一行。朝着那不断从青色高楼上面飞落而下的红色雷电海洋飞了过去。竟然是不顾危险的直接飞进了雷电海洋里面。然后这些水鸟再次汇聚到一起，身周水光涌动之下，竟然是再次形成了一道巨大的水幕。而且这次的水幕不再是圆球状的，而是一个横陈在天空之上的平面，将青色高楼上面飞落的红色闪电全部都挡了下来。然后一众水鸟朝着高楼上面飞行，带动整个水幕向青色高楼飞去，红色雷电海洋也是被彻底阻拦下来。没有一点能够透过水幕在落在火鸟和水鸟怪物身上了。

　　“呜呀！”

　　就在这时，那伪冰凤忽然停止了对紫衣魔族的攻击。竟然是硬受了紫衣魔族一击，被紫衣魔族打的向后抛退。而在抛退的过程中，伪冰凤则是对着天空引颈长鸣。

　　随着伪冰凤的引颈长鸣，天空之上顿时有白色的水花出现。水花越来越多，直接形成了一个快速旋转的漩涡。漩涡越来越大，最后更是变成了一个快速旋转的深海漩涡。就如同风暴带起的海水一样，在伪冰凤的控制之下，更是快速的朝着对面的紫衣魔族撞了过去。

　　对面的紫衣魔族眼前深海漩涡撞来，似乎也是感觉到了巨大的压力。红色刀影闪烁自己，光轮的旋转速度顿时加快。威力也是凭空增加了几分。

　　而就在这时，深海漩涡已然是来到了近前，狠狠的撞在了快速旋转的光轮之上。

　　“轰！”

　　巨响声中，有绚烂的各种光芒四溅飞散。就如同舞台上的各种闪光灯火力全开，绽放出了绚烂的光芒。然后紫衣魔族形成的光轮分解开来，忽然有一紫一黑两道身影从分解的光轮里面飞了出来。化作两道流光朝着后面飞去。

　　“竟然是他！”

　　这一紫一黑两道身影的速度逐渐缓慢下来，里面的身影也是逐渐清晰。紫阳也是立即认出，那紫衣身影真是紫衣魔族本人。至于那黑色身影，则是他进入火焰世界深处以后，在那通天塔楼里面看到的黑斗篷魔族。而刚才紫衣魔族使用的血红镰刀，就在这黑斗篷魔族里面。

　　“他竟然也出来了！”

　　见了这黑斗篷魔族，紫阳顿时目光闪烁起来。在短暂的时间里面想到了很多。

　　从魔族一方和火球一方的战斗开始，就是纤细魔族和紫衣魔族在这里和火球战斗。就算是水球怪物到来，将他们打得有些狼狈也仍旧是他们两个。直到战局出现变化，他们魔族一方落在下风。紫衣魔族才是探手发动了青色高楼的防护禁制攻击。这黑斗篷魔族也是出现助战。可见刚才伪冰凤对魔族的攻击已经造成了扭转性的改变。威胁到了魔族的根本。所以紫衣魔族才会将这黑斗篷魔族也叫出来帮助战斗了。

　　“他是谁？什么他也出来了！”

　　听了紫阳的话，周围的小楼细雨等人都是略感好奇的问道。

　　“他就是……”

　　紫阳闻言立即将黑斗篷魔族的身份说了出来。

　　而就在紫阳向小楼细雨等人说黑斗篷魔族情况的时候，空中的伪冰凤忽然方向一转，那将紫衣魔族和斗篷魔族合体化作的光轮撞散的深海漩涡顿时改变方向，朝着青色塔楼那边飞了过去。

　　与此同时，那边形成平面水幕，将青色高楼上面飞来的红色雷电海洋挡住的一众水鸟也是同时发力，控制水幕脱离他们的身边，压着红色雷电海洋一路后退。最后彻底回到了青色高楼上面，被水幕压制的落在了青色高楼上面。不过水幕也是被拖住无法后退回来了。因为只要这水幕一后退，那红色雷电海洋就会卷土重来，跟着水幕再度朝岩浆池这边飞来。

　　就在水幕和红色雷电海洋相互僵持的时候，那深海漩涡已经是来到了青色塔楼上空，狠狠的降落而下，砸在了青色塔楼上面。

　　“哼！”

　　眼见这伪冰凤竟然是对青色高楼发动了攻击，对面的紫衣魔族顿时冷哼一声。脸上略带冷笑的朝着青色塔楼一招手，那正在和水幕对抗的红色雷电海洋顿时逆流而上，朝着青色高楼的上面飞去。和降落而下的深海漩涡撞在了一起。

　　“轰！”

　　那深海漩涡正在一路畅通无阻的向下降落，就如同一只巨兽的大嘴，将青色塔楼的尖端吞噬，而且还在继续向下，逐渐的将整个青色高楼吞噬。而就在这时，下面的红色雷电海洋却是飞了过来。和深海漩涡狠狠的撞在了一起。一时之间，震天巨响发出，不但整个青色高楼和对撞的双方同时巨震了一下。就连浏阳河周围的整个地面都是跟着巨震了一下，连带整个岩浆池都跟着猛烈的晃动颠簸了一下。有一圈圈的涟漪向周围扩散开去。

　　然后高下立断，红色雷电海洋不敌深海漩涡，直接被深海漩涡打败，一路向下败退而去。而深海漩涡则是一路向下乘胜追击，狠狠的落在了浏阳河水面之上。将红色雷电全部消融吞噬。

　　“轰！”

　　在深海漩涡落在浏阳河表面的瞬间，顿时贴着水面朝周围扩散开去。然后越来越远，在扩散的过程中逐渐消失不见。

　　“怎么可能？”

　　等到深海漩涡彻底消失不见，紫阳等人运目望去，都是非常震惊的发现。那光怪陆离，表面不断有各色光芒闪烁，很是神奇的青色高楼竟然是整个都被冰冻起来。在高楼的表面之上凝结出现了一层透明的白色寒冰，将青色高楼整个都冰冻其中。虽然高楼表面的各种光芒仍旧在不断地闪烁着，但却已经是不在有雷电海洋飞落而下，对火鸟和水鸟双方发动攻击了。

　　无论紫衣魔族怎么招手控制，那青色高楼都是没有了任何回应。甚至就连一丝雷电都不会出现了。

　　“怎么会这样？”

　　紫衣魔族眼见自己已经获得掌控权的青色高楼在伪冰凤的道法攻击之下，竟然是整个都被冰封。暂时的失去了他的掌控，不禁大大震惊了一把。

　　“嗡！”

　　而就在紫衣魔族因为这个事情震惊而分神的时候，对面的伪冰凤换再度动手，翅膀快速煽动之下，忽然有一道绚烂的银白色光芒从它身上飞出，直奔走神的紫衣魔族打了过去。

　　“艾雷克小心！”

　　就在银白色光芒打向紫衣魔族的时候，纤细魔族立即开口，近似嘶吼的提醒道。

　　“不好！”

　　而紫衣魔族本人也是发现了情况的不对，转头望去，入目所见都是银白色的光芒。却哪里还能看到其他种类的光芒。只是他虽然发现了情况的不对，但却是已经来不及了。

　　不等紫衣魔族有所反应，银白色光芒已然是狠狠的打在了他的胸口上。一时之间，场中光芒大放，就如同忽然点亮的闪光灯，有炫目的光芒四溅飞散。照亮全场。而紫衣魔族也是整个都被包裹其中。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　在紫衣魔族被银白色光芒整个包裹的时候，光芒里面忽然有冰冻的清脆声不断传来。等到银光散去，那紫衣魔族已然是整个都被冰冻在了半空，保持望着前面银光袭来，脸上露出惊讶表情的瞬间被冰封在了透明的寒冰里面，变成了一个栩栩如生的冰雕。

　　“该死！”

　　“怎么会这样！”

　　在紫衣魔族被冰冻的瞬间，那纤细魔族和斗篷魔族先后发出一声惊呼。虽然语气不同，但都是体现出了他们此时此刻内心当中的惊讶。

　　“呜呀！”

　　就在两个魔族都是因为紫衣魔族竟然被伪冰凤的一个道法瞬间冰封，彻底失去战斗力而感到惊讶的时候。伪冰凤魔族已经是调转方向，振翅飞翔。直奔那黑斗篷魔族冲了过去。与此同时，那重新汇聚在一起，再度掌控水幕的一众水鸟，在配合伪冰凤将青色高楼封印以后也是飞闪而回，再度回到伪冰凤身边。化作一个圆球状的水幕，将伪冰凤保护其中。伪冰凤的身形也是再度被遮掩，紫阳等人运目看去，只能看到护身的水幕。却是无法再看到伪冰凤本体了。

　　与此同时，在一众水鸟水幕的保护之下，伪冰凤也是来到了黑斗篷魔族跟前。对黑斗篷魔族发动了攻击。而这黑斗篷魔族也不是善茬，眼见伪冰凤朝他攻来。立即挥动着手中的赤红镰刀和伪冰凤战斗起来。

　　不过这伪冰凤可是和紫衣魔族一个等级的BOSS，甚至瞬间爆发的实力还要比紫衣魔族强出很多。而这黑斗篷魔族看似威猛，但实际上却是实力弱于紫衣魔族。所以他自然不是伪冰凤的对手。战斗刚刚开始，已经被伪冰凤压制。更是接连遭受攻击。后来更是连还手之力都没有了，只能被迫防御。不断的被伪冰凤打中，宛如喝醉酒一样，在空中翻滚着向后抛退。口中鲜血不断喷出。眼见是支持不住了。这还是因为他手中有赤红镰刀这等利器存在，如果不是有赤红镰刀能够挡住伪冰凤的攻击。他怕是早就在伪冰凤的攻击之下挂掉了。


第805章

　　但就算是如此，他的情况也不是很好，已经到了岌岌可危，危在旦夕的时刻。如果没有人救他，只要再让伪冰凤持续攻击那么几息时间。这黑斗篷魔族绝对是必死无疑。

　　“咔吧，咔吧！咔吧，咔吧！”

　　就在这时，那被寒冰冰封，整个冻成了冰雕的紫衣魔族身周已然是传来了寒冰碎裂的声音。显然是快要脱困了。

　　这也正常，毕竟伪冰凤的实力和紫衣魔族差不了多少。能够发动一门道法将紫衣魔族冰封已经够厉害的了。如果还能够将紫衣魔族冰封上很长的时间那就更厉害了。

　　伪冰凤感觉到随时可能脱困的紫衣魔族之后也是加紧了对黑斗篷魔族的攻击。想要赶在紫衣魔族脱困以前将黑斗篷魔族杀死，让魔族一方的尖端战斗力减少。

　　“哼！”

　　不过魔族可不止紫衣和黑斗篷他们连个，就在伪冰凤抓紧时间攻击，准备在紫衣魔族脱困之前将黑斗篷杀死的时候。那纤细魔族忽然冷哼一声，忽然飘身来到了紫衣魔族附近。右手抬起，指尖上面顿时有一束漆黑如墨，却又略带意思紫色的魔焰出现。被他弹指打在了紫衣魔族身周的白色寒冰上面。

　　“呼！”

　　随着这束火苗的降落，紫衣魔族身周的寒冰就好像遇到了巨大的高温一样，竟然是快速的融化开来。直接化作水流从紫衣魔族身周流淌而下。然后再流淌的过程中又被蒸发，化作水蒸气最后消失不见。

　　寒冰融化，紫衣魔族也是脱困而出。而就在紫衣魔族脱困而出的瞬间，刚刚将他救出的纤细魔族却是张嘴喷出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　有道是螳螂扑蝉，黄雀在后。虽然此时是战斗，谈不上黄雀在后。但纤细魔族过来营救紫衣魔族，却是冒了巨大的风险。就在他飘身来到紫衣魔族身边的时候，那火球怪物却是紧跟着他飘身追了过来。就在他发动发动将紫衣魔族救出来的时候，火球怪物却是狠狠的撞在了纤细魔族身上。顿时撞得纤细魔族向后抛飞而去，张嘴吐出了一口鲜血。头顶巨额伤害飘起，已经是遭遇了巨大的攻击。

　　这也是纤细魔族为什么过来营救紫衣魔族，而不是过去营救性命垂为的斗篷魔族的原因。

　　因为他正在和火球怪物战斗，火球怪物随时都会盯着他。他过来救助紫衣魔族，顶多就是被火球偷袭攻击而已罢了。但如果他去营救黑斗篷，可就不是被火球魔族攻击这么简单了。而是会被火球和伪冰凤夹攻了。

　　“休想！”

　　紫衣魔族眼见纤细魔族被火球怪物偷袭，更是遭遇了不清的伤害。但却是没有理会，而是以最快的速度朝命悬一线，正被伪冰凤攻击的黑斗篷魔族冲了过去。

　　而伪冰凤眼前紫衣魔族纵身飞来，也是立即加大了对黑斗篷魔族的攻击。准备抢在紫衣魔族赶到附近之前将黑斗篷魔族杀死。

　　不过这黑斗篷魔族虽然实力远远不如伪冰凤，但是他手中的赤红镰刀却是品阶不俗，每次挥舞，都能够将伪冰凤的攻击抵挡大半。在赤红镰刀的帮助之下，黑斗篷魔族却是坚持到了紫衣魔族的到来。

　　紫衣魔族来到跟前以后，一个闪身就是直接挡在了黑斗篷魔族身前，主动对上了伪冰凤。竟然是用自己的身体为黑斗篷魔族形成了最坚固的防护网。致使伪冰凤后续的攻击全部打在了紫衣魔族身上，在没有一点能够打在黑斗篷魔族的身上。

　　而紫衣魔族将伪冰凤挡下，接下来承受的则是伪冰凤的愤怒攻击。就算是紫衣魔族，在伪冰凤雷霆之怒的攻击之下，也是连连后退。有些抵挡不住的感觉。

　　“该死的！”

　　被伪冰凤接连不断的攻击，紫衣魔族心中不禁大怒。要知道这伪冰凤的实力可是和他相当的，他在伪冰凤的攻击之下。竟然是连连后退，有些抵挡不住的架势。岂不是显得他的实力不如伪冰凤？这等情况让周围其他人看去岂不是很丢魔？

　　想到这里，紫衣魔族忽然一个闪身，直接来到了那已经陷入昏迷状态。无法再发动任何防御的黑斗篷魔族身边。然后一把将黑斗篷魔族手中紧紧抓着不放的赤红镰刀夺到了手中。双手握着赤红镰刀快速旋转，赤红镰刀顿时在他头顶快速旋转形成了一个赤红光轮。

　　随着紫衣魔族头顶的赤红镰刀快速旋转，天空之上忽然有一个个赤红色的光芒镰刀出现在空中，朝着对面火球怪物和伪冰凤攻击过去。其他的火鸟和冰鸟，也是遭受到了这光芒镰刀的攻击。

　　霎时之间，整个岩浆池的空中都是飘起了快速旋转的光芒镰刀。一个个光芒镰刀色做赤红，就如同鲜艳的血液一般，将整个天空映做血红。颜色竟然是比下面的岩浆池还要鲜艳出了很多。

　　而在这鲜艳如血的赤红光芒镰刀攻击之下，对面的火鸟和水鸟都是遭遇到了巨大的伤害。数量也是快速锐减起来。

　　在这密集的赤红光芒镰刀攻击之下，就算是火球和伪冰凤都是有些抵挡不住。正在乘胜追击纤细魔族的火球直接被打退，无法再对纤细魔族造成伤害。纤细魔族也是趁机摆脱了火球怪物的攻击。至于伪冰凤，也是无法再紧追着紫衣魔族不放了。紫衣魔族同样的是摆脱了伪冰凤的追击。由此看来，这紫衣魔族的道法强悍。实力也果然是和伪冰凤一个等级的。而且紫阳等人还发现，这紫衣魔族使用赤红镰刀一点不自然的感觉都没有。就好像在挥动自己的手臂一样自由。由此可以判断，这赤红镰刀很可能本来就是紫衣魔族的武器。只不过是他借给黑斗篷魔族使用了而已。

　　等到赤红光芒镰刀停止攻击之时，火球和伪冰凤已经是被逼退出了很远一段距离。至于其他的火鸟和冰鸟，更是死伤惨重。数量急剧下降之下，已然是从原来的远远超过魔族怪物，变成了和魔族怪物差不多的数量。

　　不过纤细魔族刚才被火球怪物乘胜追击，却是受了不轻的呃伤势。至于斗篷魔族，那就更是伤势严重了。不但已经失去了战斗力。更是陷入了昏迷状态，就连自我防御都是不能了。

　　对面的火球怪物和伪冰凤显然也是发现了这点，虽然他们两个也是有些筋疲力尽了，但还是再度飞上。再次和紫衣魔族纤细魔族战斗起来。周围的一众小怪也是不肯放弃，跟着各自的老大冲上前去，对敌人展开了生死厮杀。而由于纤细魔族受了一些伤。对面的火球和伪冰凤却是一点事情也没有。所以战斗没多久，魔族一方已然是再度落入了下风。

　　而这次，紫衣魔族的后手也是基本用尽。青色高楼被伪冰凤的道法封禁，整个变成了栩栩如生的冰雕。紫衣魔族已经失去了对高楼的掌控。暂时无法控制青色高楼助战。至于以后还能不能掌控青色高楼，这就要看他回去青色高楼里面的情况。或者是看伪冰凤的道法有多强悍了。

　　至于黑斗篷魔族，更是被伪冰凤打成重伤。暂时生死不知，那就更是不可能突然起来帮助他们改变战局了。除非黑斗篷魔族忽然回光返照，或许还有可能起来战斗。帮助他们改变战局。

　　“起！”

　　眼见自己一方的情况越来越不妙，不但他和纤细魔族两个首脑被火球和伪冰凤压制。就连手下的一众小怪，都是被对面的冰鸟和火鸟联手压制。没有遭受什么巨大伤害，战力依旧完好的紫衣魔族立即抬手对天一挥。他手中黑光闪烁之下，忽然有丝丝缕缕的黑色魔焰飞起，钻进周围的岩浆里面消失不见。然后整个魔族所在的岩浆池那边忽然光芒一闪，本来色做火红的岩浆顿时变得黑暗起来，有黑色的色泽浮现在本来赤红色的岩浆上面。整个魔族所在的岩浆池范围，竟然是泛起了魔焰的色泽。虽然还没有变成魔焰，也没有魔焰的属性和腐蚀性。但却是已然出现了魔焰的威力。

　　“嗡！”

　　随着魔族所在的岩浆池变得漆黑，浮现出魔焰的色泽。魔族所在的岩浆池忽然光芒一闪，竟然是有一股无形的能量向周围扩散开去，顿时将火鸟和冰鸟全部撞飞了出去。甚至有些火鸟和冰鸟在向外面飞退的时候，直接爆体而亡，化作漫天血雾挂掉了。

　　只是一刹那的时间，魔族所在范围的敌人已然是一扫而空。在没有哪怕一只火鸟或是冰鸟存在。甚至就连火球和伪冰凤都是被这股无形的力量撞得飞了出去。这股无形的力量竟然是不可抗拒的。

　　战斗到现在，不止是战斗的双方变得筋疲力尽了。就连观战的紫阳等人，都是变得有些疲惫起来。好在战斗的三方停止，岩浆池里面的情况也是逐渐明朗起来。

　　经过刚才的激烈战斗，岩浆池里面的情况已经是出现了新的变化。整个岩浆池分成了三部分，其中一分部，也就是魔族所占领的不分。占据了整个岩浆池二分之一的范围。颜色也是赤红中略微带着一些黑暗，显得有些阴森恐怖。也到正好符合魔族的性格。至于剩下的二分之一的范围，则是被火鸟怪物和冰鸟怪物平分。水鸟怪物占据了这二分之一的一般范围，整个都是被白色的水流占据。原来的岩浆被水鸟排斥离开，竟然是在岩浆池里面隔离出现了一块完全是水流，没有一点火焰岩浆存在的真空地带。

　　至于最后的四分之一范围，则是被火球带领的一众火鸟所占据。而这里也是没有出现变化的岩浆本色。既没有变成魔族所在的深黑色，也没有变成水鸟所在的白色水鸟。还是原来的赤红色岩浆。

　　如此一来，整个岩浆池顿时被分成了三分部。而这三部分又都是非常醒目的颜色，从空中向下望去，可以清楚的将这三块范围区分开来。

　　“这是暂时休战了！”

　　见火鸟和冰鸟怪物被撞开以后，没有在继续战斗的意思。对面的魔族也是开始休息，不准备在继续战斗。紫阳等人都是知道，这交战的三方怕是准备就此休战了。

　　“休战也好！若是在继续战斗下去。我可是没耐心观看下去了！”

　　除了中间那段时间，几只BOSS级的大怪使用了一些让紫阳他们感兴趣的道法意外。余下的战斗都是千篇一律，很没营养的战斗。紫阳他们也都是非常无聊，看的哈气连连。

　　“嗯！你们刚才注意没有！那伪冰凤带领的一众冰鸟怪物，在来到这里，参加战斗一来。都是越死越少，根本没见有一只刷新的。好像也是进入了不在刷新的状态啊！”

　　就在紫阳等人都是抱怨不已的时候，观察仔细的仙帝忽然开口说道。

　　“哦？真的是这样吗？我还真没有注意呢！”

　　听了仙帝的话，紫阳不禁一愣。环目周围众人，见众人里面也是有很多人脸上露出了不确定的神色。显然也是和他一样，刚才没有注意到这些细节。

　　“不错。仙帝说得对，那冰鸟怪物在来到这里，加入战斗以后。果然是停止刷新了。而且那魔族怪物和火鸟怪物，也是一直没有在出现刷新的情况。”

　　就在紫阳等人都是有些不确定的时候，一旁的水雾斑斓点了点头。确定了仙帝的话。

　　紫阳可以不相信别人的话，但是他却是不会不相信水雾斑斓的话。所以水雾斑斓这句话一出，紫阳已经是毫无疑虑的相信了仙帝看到的这些。立即点了点头，说出了自己的判断。

　　“这样说来。交战三方的怪物都是越死越少，直道最后死没为止了？”

　　“应该就是这样了！”

　　小楼细雨等人闻言相互对视一眼，都是确定了紫阳的判断。

　　焚琴听雨闻言眯了眯眼，忽然开口说道：“那我们的机会岂不是到了？等他们三方的怪物死的差不多了，实力消耗的差不多以后。我们就介入战斗，将他们三方全部解决。这样一来，我们不但可以将他们杀死，直接跟出了对帮派驻地的威胁。更是可以杀死很多超级大BOSS，获得很多好处。而且那紫衣魔族还是青色高楼的掌控者。杀了他青色高楼暂时就会变成无主之物，我们获得起来也是变得轻松很多。这样一来，完全就是一举三得的好买卖啊！”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳等人都是双眼一亮。感觉焚琴听雨说的真是太对了，这个事情就是焚琴听雨说的那样。

　　不过就在紫阳等人都是双眼一亮，在憧憬杀死这三方怪物以后的美好结果之时。冷静的水烟蓝却是开口泼冷水道：“听雨兄说的确实不错，如果将这三方怪物全部杀死，那确实是一举三得的好事情。但是这是建立在将三方怪物全部杀死的基础上。而想要将这三方的怪物全部杀死，我们就要有足够的实力。足够的人数。只有达到了这两点最基本的要求，我们才能将这三方怪物全部杀死，才能达到一举三得。否则就是白日幻想，一切都是不切实际的。”

　　听了水烟蓝的话，紫阳等人都是潘然醒悟。一脸恍然大悟的开口称赞道；

　　“海云仙子说的对，我们竟然被利益冲昏了头脑。忘记了这最主要的事情。真是太不应该了。”

　　小楼细雨也是趁机向水烟蓝邀请道：“说道足够的实力，我到是要请海云仙子帮一个忙！”

　　“我们都是一个帮派的人了，还谈什么帮忙不帮忙的。有什么事情你尽管说就是了。能办到的我一定办！”

　　“有海云仙子这句话我就放心了！”

　　听了水烟蓝的话，小楼细雨顿时松了口气。开口说道：“我知道海云仙子你有很多志同道合的朋友。虽然他们分散在天南地北，这个游戏世界的各个角落。但却都是整个游戏里面少有的强人。而我们正是需要增强实力的时候。所以海云仙子你是不是将你的那些朋友也邀请过来，加入我们的帮派？”

　　“这个……”

　　水烟蓝闻言顿时迟疑起来。而周围紫阳等人听了小楼细雨的话，也是再度如梦方醒，纷纷开口向水烟蓝邀请，让她将自己的那些朋友都叫过来加入梦幻仙国。

　　对于水烟蓝那些朋友的实力，紫阳可是有过深刻一会的。当日水烟蓝到东海深处寻找她昔日内测的剑诀，曾请了一些朋友过去帮忙。而她的那些朋友虽然都不是有些里面的名人，甚至连逆天都少有。但每一个人都是实力强悍的主。虽然在游戏里面不见经传，但论起真实实力来，每一个都是游戏里面少见的强人。

　　如果水烟蓝能够将她的那些强悍朋友全部邀请过来，加入梦幻仙国。他们的梦幻仙国绝对会实力大增。帮派的整体实力获得突飞猛进的发展。


第806章

　　见众人盛情难却，水烟蓝才是一脸为难地说道：“既然大家都这样说，那好吧。我就试着看看，让他们过来加入咱们帮派就是了。不过我丑话说在前面，我的那些朋友都自由惯了，性格比较散漫。就算加入了帮派，他们也都是特立独行，需要很长一段时间才能适应过来。甚至有些人就算过了很长时间也适应不了。若是对你们有什么冲撞，还请你们多多包涵才是。但却不要看在我的面子上纵容他们，该怎办按照帮规制度来就是了！”

　　听了水烟蓝的话，小楼细雨立即摆手说道：“这个不成问题，不成问题！散漫？谁不散漫？你问问我们在场的这些人，哪一个不是自由散漫惯了？但你看看现在？哪一个不是积极参加帮派活动？根本就没有任何一个消极怠慢的？难道你以为真是我管理的好不成？当然不是因为这个，我就算再能，也只是对帮派的日常管理比较在行而已。对于人事管理也是不怎么在行的，怎么可能在如此短暂的时间里面让他们的心性出现变化？他们会如此积极的参加帮派活动，完全都是因为我们的帮派凝聚力强而已。所以我相信你的那些朋友来了以后，也肯定会积极参加各种帮派活动的！”

　　“希望如此吧！”

　　听了小楼细雨的话，水烟蓝点了点头，又是说出了另外一个打击紫阳等人信心的事情。

　　“不过就算他们来了以后不会消极怠慢。但是我的那些朋友都是闲云野鹤，无拘无束的。受不了帮派的约束，我可是不敢确定他们会不会加入我们的帮派哦？我只能试一下，如果他们不加入。我也没有办法！不能强迫他们。”

　　“这个也是无妨的！”

　　小楼细雨闻言再度摇了摇头，开口说道：“你的那些朋友能来最好，不能来我们也绝对不会强求。而且无论他们加入还是不加入，都永远是我们梦幻仙国的好朋友。只要以后有什么事情需要帮忙的。我们都会毫不客气的出手帮助。而且烟蓝你是不知道，你的那些朋友虽然都闲云野鹤惯了，但是只要听说你加入了帮派，就算不用你邀请，他们都会争先恐后的过来加入你所在的帮派的！更何况是你邀请的呢？”

　　“真的假的？”

　　听了小楼细雨的话，水烟蓝有些不敢相信的问道。

　　“当然是真的了！”

　　“若是这样！那我就代他们谢过你们了！”

　　“哎呀，都说了我们是一个帮派的人。你怎么还这样客气啊！”

　　于是水烟蓝不在多说什么，直接当着众人的面开始飞剑传书给自己的那些朋友，邀请他们过来加入梦幻仙国。

　　在水烟蓝飞剑传书邀请各路朋友的时候，紫阳抻了一个懒腰，就是准备找个舒服的位置去休息一会。但就在这时，小楼细雨却是开口叫住了他。

　　“我的紫阳大人，你准备干什么去啊？”

　　“嗯？怎么了？我见这里没我什么事，我准备去一旁休息一会！”

　　紫阳见小楼细雨脸色有些不善的叫住了自己，不禁有些丈二和尚摸不着头脑的回应道。

　　“哼！”

　　小楼细雨闻言顿时气不打一出来，双手叉腰，一副泼妇神态的向紫阳怒哼道：“我们都忙得脚后跟打后脑勺，你竟然还有心思去一旁休息。真是要没人性了。你不知道还有事要和你商量吗？”

　　“还有事商量？该说的事情不是都说完了吗？还有什么事情要我和你们商量？”

　　紫阳闻言顿时一脸茫然的开口问道。

　　“什么事情？当然是解决岩浆池里面几个BOSS的事情了！”

　　不等小楼细雨说话，一旁的焚琴听雨已经是开口说道。

　　“这个事情？这个事情还有什么好商量的？”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳顿时变得一脸纳闷。

　　“还有什么好商量？当然有商量的。虽然烟蓝已经答应我们邀请她的朋友加入梦幻仙国。但就算是如此，我们梦幻仙国看的实力还是太弱了。想要将岩浆池里面的几个BOSS全部做掉，而不出现什么意外。更是还差了很多力量啊！”

　　“还差很多的力量？那怎么办？我们匆忙之间也没地方去再招收一些人加入帮派啊！而且就算是有人加入，我们也是不敢重用这些人的。肯定要戒备着这些人，防备着他们是不是别有所图来这里的！”

　　紫阳闻言不禁眉头皱起，有些为难的开口说道。

　　“紫阳你说的对。所以我们绝对不能再向外面招收玩家了。而这个实力却还是要提升，否则我们没有把握能够将岩浆池里面的BOSS全部做掉啊。万一让他们跑上一个或者几个，绝对是后患无穷啊！”

　　仙帝说的到不是危言耸听。毕竟岩浆池里面的几个BOSS都是高智商的怪物，自由度更是非常之高。如果被他们逃走的话，肯定会记住紫阳这些对他们发动攻击的阴险小人。到时以他们的只会，很可能会找来帮手前来梦幻仙国和他们复仇。这样一来，紫阳他们就是还要继续面对强悍BOSS的攻击。那可真是后患无穷了。

　　“这个确实要注意。但是我们又不能继续向外面招陌生的玩家加入帮派。而我们自己的好朋友都是几乎拉入了帮派。剩下那些没有加入帮派的朋友也都是不会加入我们的帮派了。我们又要如何再让帮派的实力得到提升呢？”

　　听了仙帝的话，紫阳眉头在皱，很是有些为难地说道。

　　“这个就是我们要找你商量的原因了！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨哈哈一笑，来到紫阳身边拍了拍他的肩膀。

　　“找我商量的原因？难道这个难题我能解决不成？”

　　紫阳闻言顿时吃了一惊，有些奇怪的望向了仙帝等人。

　　以紫阳的理解能力，自然是能够体会小楼细雨话中的意思。只是他陌紫阳只是一个游戏正式运营以后才加入游戏的新人小白而已，和仙帝小楼细雨他们这些内测强人比起来，无论是人脉，还是见识底蕴都是差出了太多太对。他何德何能可以解决这样的难题？

　　费解，十分费解。在这一个，体会着小楼细雨话中隐含的意思。紫阳几乎感觉自己听错了话，又或者是自己的理解出现了误差。

　　“当然就是你可以解决了！”

　　小楼细雨将手掌从紫阳肩膀上拿开，开口解释道：“我们虽然不能够再向游戏里面招收陌生的玩家。因为就算是招收来了，我们也不敢信任他们，不敢重用他们。还要花费巨大的心思戒备着他们。但我们却是可以向外面请外援啊！”

　　“请外援？”

　　听到这里，紫阳略微一愣。也是明白了小楼细雨等人的意思。只是还是有些不明白，这个请外援为什么要和他陌紫阳商量呢？若是论起人脉，在游戏里面认识强人数量多少的话。自然是小楼细雨他们这些内测强人，顶级逆天，甚至是尊天强人认识的强人数量最多了。就算是要请外援，也应该由仙帝他们去请外援才对。自己这个新人小白又要去哪里请外援呢？

　　“对，就是请外援。而且这个事情非你莫属！”

　　仙帝点了点头，很是郑重的开口说道。

　　“这个怎么讲？”

　　紫阳继续皱眉，很是费解的问道。

　　“咳咳！”

　　焚琴听雨略微咳嗽了一下，才是开口说道：“首先，你是连山大师的弟子。是整个连山教现在辈分最高的存在。而你如今又入住了连山教，虽然在连山教没有什么职位，但你的身份却是极为尊贵。就算是当今的连山教掌教都是要恭称你一声师叔祖呢！这样一来，你的话对一众连山教NPC是具有相当非常大的影响力的。只要你还有邀请，在配合上一些好处。相信如今已经到了山穷水尽，门派资源越来越少的连山教一众NPC肯定会答应你这师叔祖的要求，前来帮助我们的。如此这般，这请外援的重任自然是非你莫属了。也只有你才能够和连山教的一众NPC说上话，有可能将连山教那些实力强悍的NPC请来助战。最最关键的是，这连山教可是连山大师传下来的时辰。虽然已经没落了，但肯定还传承有很多连山大师遗留下来的阵法或者是特殊道法。对于我们斩杀岩浆池里面的几个强悍BOSS，都是有很大帮助的！”

　　“既然这样，那我就试上一试吧！”

　　听了焚琴听雨的解释，紫阳终于是醒悟过来。明白了仙帝他们和自己请外援的原因。

　　如果是要请NPC前来助战的话，在场的这些人虽然都是非凡人物。不是蜀山派的高足，就是青城派的首席。几乎都是游戏里面名门大派的弟子。但是无论小楼细雨他们游戏里面的师承有多厉害，有多强悍。门派实力有多么厉害。他们个人在门派里面的地位却都是没有度高。就算是仙帝这等游戏正式运营以来，被玩家们公认的游戏最强八人第二。在蜀山派里面也只是一个普通的弟子而已，可是无法对蜀山派一众NPC造成影响的。就更别说蜀山派的掌教了。就算是万古不化，他在青城派虽然是当代首席弟子。身份极其尊贵，除了那么有限的几个玩家和NPC以外。甚至就算是矮叟朱梅的弟子们遇到了万古不化，都是要客客气气的。但实际上对于青城派也是无法造成什么影响的。就更别说将青城派的一众NPC请过来帮忙了。

　　也只有自己这一日三叛，成了正道公敌，背叛了正道。加入了旁门的陌紫阳，才是一个例外。巧合的拜连山大师为师，成了整个连山教的师叔祖。当代的连山教，无论是哪个NPC见了自己，都要给自己巨大的面子。也只有这样的自己，说出的话才能对连山教的一众NPC造成影响！

　　不过自己在连山教的地位虽然极其尊贵，就算是当代连山教掌教见了自己也是要恭称自己为师叔祖。自己的话也确实能够对连山教的一众NPC造成影响。但是自己到底能不能请动连山教的一众NPC过来帮忙却是不好说的。自己可是没有把握。毕竟那些NPC都是系统人物，我们他们的自由度多么高，背后都是连接着游戏主服务器，还是要听系统大神的话。如果自己请一众连山教出山助战的事情是违背系统规定的事情，那就算是自己说破了天。身份直接从师叔祖变成师祖，直接穿越，附身连山大师复活，那也是甭想将一众连山教NPC请出来帮忙的。

　　所以紫阳也是只能尽力的试上一试，却是不敢说一定能够办到的。

　　就在紫阳盘算着自己有几分把握能够将一众连山教的NPC请出山助战的时候，对面的小楼细雨再度开口说道：“此间事情重大，能否将连山教的一众NPC请来助战直接关乎到了战局的成败。所以还请紫阳你一定要亲自回去连山教一次，当面和连山教掌教等人说明。务必将他们请来才是！”

　　听了小楼细雨如此郑重的话，紫阳忽感压力临身，尽然是感觉内心一阵沉重。略微迟疑了一下，才是实话实说道：“我会尽最大努力说服连山教众人的。但是他们都是NPC，要遵循游戏规章制度。最后能不能将他们请来帮忙，我却是不敢确定的。我只能说尽我所能。”

　　“知道，知道！你只要尽力，将这件事情当成事情办就是了！”

　　小楼细雨闻言略微皱眉，还想要再说几句，让紫阳将这件事情上上心。一旁的焚琴听雨却是忽然用手臂撞了他一个，然后给了他一个眼色。小楼细雨也是立即领悟了焚琴听雨的意思，不在给紫阳施加压力了！

　　就在紫阳以为没有他什么事的时候，一旁的仙帝忽然再度开口，对他说道：“还有一方面的人物，也要由你出面邀请！”

　　“嗯？还有谁？还有谁是你们请不到的人？竟然让我去请？”

　　紫阳闻言脸上顿时变得极度诡异起来。刚才让他去请连山教的一众NPC，这个紫阳可以理解。毕竟在场这些人里面，只有自己一个人是连山教的弟子。而且还是辈分崇高，不由自己出面那还由谁出面呢？可是轮到其他人的话，以仙帝等人的面前邀请，应该比自己还来的好吧？莫非那人又是NPC？

　　想到这里，紫阳不禁开口追问道：“那人不是玩家吧？”

　　“不，那方的人是玩家，而且都是玩家！”

　　“都是玩家！”

　　见小楼细雨摇头，紫阳就是更加纳闷费解了。

　　不用紫阳追问，小楼细雨已经是开口说道：“我们让你请的人不是旁人，正是那天堂地府的两位会长。以及他们的手下。当然了，只要你将天堂地府的两位会长请到。并说明我们这边的事情，以他们两人的身份。自然会带人过来的！所以这方面你到是不用特意说明！”

　　“是他们？”

　　紫阳听了小楼细雨说出来的人物，明了的同时也是更加纳闷了。因为那天堂地府的两位会长，圣天堂和冥地府，仙帝等人也都是认识的。而且自己等人都是一起认识对方的，按理来说，交情都是一样的。无论是由自己请，还是由仙帝等人请。应该都是差不多的啊。小楼细雨怎么就特殊强调要让自己去请呢？

　　显然是看出了紫阳的心思，在紫阳满腹疑惑，准备开口询问的时候。仙帝开口解释道：“虽然我们都认识圣天堂和冥地府两位会长，更是一起认识的。交情看起来都是差不多。但实际上却是有些差距的。当日我们在天堂地府做客，曾有天使国度的玩家前来挑事。当时你动用手段将那使用别离一剑的敌人杀死，救了他们。所以在内心深处，比起我们的关系来，他们两位会长还是倾向于你多一些。所以你请肯定比我们请要好处一些。”

　　“还有这层关系！”

　　紫阳闻言略微好奇一个，才是在内心深处恍然大悟。明白了那次自己等人在巴蜀地区见到圣天堂两人的时候，为什么圣天堂两人首先和自己打招呼，然后才是和仙帝等人打招呼。原来是因为这个！

　　“既然这样，他们两个那边就由我发出飞剑传书，邀请他们过来帮忙吧！相信他们两个得到消息以后，很快就会带人过来帮忙的！”

　　紫阳说着已然是飞剑传书两封，给升天堂和冥地府分别发了过去。然后紫阳就是准备动身，亲自赶回东海连山教，和一众连山教的NPCS联络联络感情。

　　然而就在这时，仙帝再度叫住了紫阳，开口向他说道：“还有峨眉的蓝关遇故等和你关系好的人，也可以请过来帮帮忙！”

　　“什么？请他们过来帮忙？你就不怕他们将我们这边的消息泄露出去，让万里江山知道？”

　　紫阳闻言顿时吃了一惊，准备纵身跃起的双脚也是略微一颤。


第807章

　　要知道蓝关遇故和气贯长虹等峨眉众人的关系虽然和他不错，凭借自己曾经帮助过他们的关系。自己邀请他们过来帮忙，他们也绝对不会拒绝。可是他们毕竟都是峨眉剑的高层，如今和万里江山那是有共同利益的。虽然他们当初有很多冲突，就算是现在也互相不和。但是在共同利益的驱使之下，却是铁板一块。而自己一方这由很多强人组建而成的帮派正是峨眉剑的潜藏敌人。气贯长虹等人回去以后很可能会向万里江山汇报的。毕竟他们是峨眉剑的高层，他们去了哪里，出去干了什么。都是要向万里江山汇报的。

　　“汇报？我就是要让他们汇报给万里江山知道！”

　　仙帝闻言嘴角浮现一丝冷笑，开口解释道：“我们这梦幻仙国藏是藏不住的。就算暂时没有人知道我们，但等过一段时间，我们飞速发展上去，变成大帮派以后。还是会让峨眉剑等先十帮派知道。左右都是知道，还不如早点的让某些人知道。说不定还可以有意外的好处也说不定！”

　　“意外的好处？仙帝你是什么意思？”

　　仙帝闻言诡异一笑，却是没有直接回答紫阳的询问，而是开口说道：“甚至你完全可以直接飞剑传书请万里江山过来帮忙。我想有你的面子在，他应该会同意过来的！”

　　“怎么可能！”

　　听了仙帝的话，紫阳顿时摇了摇头，有些不敢相信的摇了摇头。但是紫阳见仙帝说的认真，不像是开玩笑，不禁信了几分，开口追问道：“仙帝你是说真的？”

　　“当然是真的！你虽然背叛了峨眉派，而且你在峨眉派的时候更是和万里江山等人屡屡为敌。多有纠葛。但正是因为你如今背叛了峨眉派，已经不再峨眉派了。也不再是每派的二代弟子。万里江山反到不会再记得昔日与你的那些过节了。因为你已经不再峨眉了，对他没了什么威胁。他自然不用但提防你了。而你本人是纵剑流鼻祖，如今又和我们一起建立了梦幻仙国这等强悍组织。和万里江山又是拥有共同的敌人，他如果感觉我们帮派实力可以的话。反到会和我们帮派结盟！这样一来，你只要将事情说了，他为了考察我们帮派的实力情况。肯定会心甘情愿的当这次苦力，过来帮我们忙的。而且不止是他自己，他甚至还会带上整个峨眉剑的所有强人心甘情愿的过来当苦力！”

　　“没想到仙帝你竟然这样阴险！”

　　紫阳闻言砸了砸嘴，忍不住开口说道。

　　这时早就发完飞剑传书，一直在旁边听众人交谈的水烟蓝开口说话道；

　　“我已经给我的每一位朋友都发了飞剑传书。他们虽然有很多人不愿意加入，但我也是让他们过来帮忙了。相信用不了多久他们就会过来了！”

　　“竟然是这样！那真是太好了！”

　　听了水烟蓝的话，紫阳等人都是双眼一亮，满心欢喜的开口说道。

　　在继续交谈了一阵之后，紫阳就是告辞离开，纵剑直奔东海连山教而去。满带着众人的期望，回转连山教说服一众NPC去了。

　　……

　　“紫阳，我们去你家住一段时间吧！”

　　叶大小姐姑妈家的餐厅里面，坐在叶大小姐左手边，紫阳对面的林墨蓝忽然开口说道。

　　“什么？蓝姐你要走吗？”

　　听了林墨蓝的话，对面正在吃饭的紫阳顿时被噎住了。一劲向下吞咽，却是无法开口说话。而坐在首位的叶大小姐却是立即瞪大了眼睛，一脸吃惊的问道。说完这句话以后，叶大小姐脸上已经是出现了失落的表情。

　　见对面的紫阳暂时被噎住，不能开口说话，也无法知道紫阳是同意还是不同意。林墨蓝就是转头对叶大小姐说道：“刚才你和叶伯伯的通话我都听到了。他让你回家，而你也是同意了，只是因为我们的原因又拖延了几天而已。你早晚都要回去的，还是听话早点回去吧。叶伯伯是大人物，他不会做没有道理的事情。他让你现在回去肯定有他的原因。你还是听话赶快回去吧。而你既然走了，我们总比能还赖在你姑妈家不走吧？我也正好趁着这个机会去紫阳家住住，看看他是怎么把我这个千金大小姐养的白白胖胖的！”

　　“这！我虽然要走了，但是你完全可以跟我一起走啊。去我家住不是也一样的吗？这样一来我们姐妹两个还可以再一起，那多好啊！”

　　叶大小姐闻言略微迟疑了一下，才是十分真切的开口说道。

　　见了叶大小姐的表情，林墨蓝微微一笑，开口说道：“落妹你就别装了，叶伯伯让你现在回去肯定是有什么事情。我跟你去叶家肯定有不方便的地方。所以你还是先回去吧，我先去紫阳家住上一段时间。等到你那边方便了，我再过去住不也一样吗！”

　　“这……那好吧！”

　　叶大小姐闻言没有办法，只能点头同意了下来。然后转头望向一旁的紫阳，一脸恶狠狠的开口说道：“王陌，我蓝姐要去你家住了。你可给我照顾好她，等她去我家的时候若是变瘦了。或者掉了几两肉，我绝对饶不了你。”

　　“咳咳咳！”

　　过了这段时间，紫阳终于是将噎在嗓子里的东西咽了下去。又或者是被叶大小姐吓得，开口说道：“我的叶大小姐，你就别为难我了。还掉几两肉就拿我是问。这不是故意让我为难吗？还有墨蓝，你真的确定要去我家住。我家就我一个人在，我们孤男寡女的，这样不太好吧！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐双眼一瞪，顿时准备发怒。不过不等她发怒，林墨蓝已经是叹息一声，用满含委屈的语气说道：“我一个女孩子都不怕，紫阳兄你还有什么可怕的？看来你是不愿意让我去你家住啊。既然这样，那就算了。我自己一个人流落街头就是了！”

　　说完露出了一副非常可怜的神情。

　　“我不……”

　　紫阳闻言心中顿时大喊郁闷，刚准备开口向林墨蓝解释，一旁的叶大小姐已经是双眼怒瞪，开口质问道：“王陌，你这是什么意思？我蓝姐去你家住是看得起你，你竟然还在这里婆婆妈妈。实在是太不知好歹了。今个你是答应也得答应，不答应也得答应！”

　　“我……我不是这个意思啊！”

　　紫阳闻言顿时欲哭无泪，心中真是郁闷到了极点。同时也是知道，这女人，无论是看上去有多端庄贤惠，内心深处都是有恶魔潜质存在的。就比如林墨蓝吗，她这样一个看上去贤惠的端庄千金，竟然也会用话欺负人。实在是恶魔啊！至于叶大小姐，那就更是不用说了。她直接就是贴着恶魔标签的女恶魔啊！

　　“不是这个意思？那你是什么意思？”

　　听了紫阳的话，叶大小姐顿时一脸不满的开口说道。

　　同时她在心中暗自想到：真是的，像谁愿意让林墨蓝去你家住似得。如果不是我有事要回家，又是不方便带林墨蓝回家去住。而自己一走，以林墨蓝这大家闺秀的身份，也是肯定不会赖在自己姑妈家不走。就算自己在这里的时候暂时留下，等自己离开以后，林墨蓝也会立即离开。而仙帝和焚琴听雨又是已经回了家，林墨蓝却还有林家的人盯着。如果让她自己一个人出去的话，林家的人很可能会出现将她抓回去的话。自己才不会让林墨蓝去你家住呢。

　　心中这样思考的同时，叶大小姐也是不由自主的撇了撇嘴，脸上露出了极度不满的表情。

　　而紫阳见了叶大小姐的这等表情，立即领会了叶大小姐此时内心的感觉。开口说道：“我当然不是不想让墨蓝去我家住了。墨蓝能够去我家住，那是我求之不得的事情啊。如果能有墨蓝这样的钱家大小姐去我家住，肯定能够让我家蓬荜生辉的。我那普通的陋室从此以后也会因为墨蓝去过的原因而变得光彩多目。这可是好事情，我怎么可能不愿意让墨蓝去我家住呢！只是墨蓝毕竟是一个女儿家，还是未婚。更是林家二千金。我家里又是只有我自己一个人。我这不是怕墨蓝去我家住了以后，对墨蓝的名誉造成影响吗！”

　　“对啊！我怎么没想到这个！”

　　听了紫阳的担忧，叶大小姐顿时恍然大悟的点了点头。也是不在责怪紫阳，立即转头看向了一旁的林墨蓝。显然是在征求林墨蓝的意思。

　　“无所谓的！”

　　林墨蓝闻言却是摇了摇头，开口说道：“我连秦家的婚礼都逃了，名誉已经出现了巨大的污点，还有什么可在乎的呢？”

　　林墨蓝说这句话的时候，脸上表情平静。就好像是在说和自己不相关的事情一样。

　　“这怎么一样呢！”

　　紫阳闻言立即开口强调道：“你那天离开，又不是你自己逃婚。而是被我抢走的。这个罪名要落也是落在我的头上，绝对是和你没有关系的。你根本不用担心因为这件事你的名誉上面会出现什么污点！”

　　林墨蓝闻言无所谓一笑，开口说道：“无所谓的。无论是你抢走的亲也好，还是我自逃走的婚也好。在外人看来我都是违背了林家的祖训，自然不是一个好人了。名誉上怎么都会有污点留下的。俗话说虱子多了不怕痒，我也无所谓了！”

　　“怎么……”

　　紫阳闻言还想到再说几句，只是望着林墨蓝那很是沉着冷静的表情，却是感觉无论自己说什么话语都是显得那样苍白无力。张了张嘴，也是没能继续说下去。

　　……

　　“这就是我的狗窝了。虽然遮风挡雨，也算舒适。但是和你们林家，以及叶落的叶家都是没法比的。你住起来也肯定是不习惯。也只能委屈你了！”

　　带着林墨蓝回到自己的家，阔别多日的紫阳打开屋门以后。看着屋内这极为熟悉，但却有了一些变化的场景。一时间却是颇有感慨。

　　这屋内变化，自然就是那日晚上叶大小姐来了以后让人在这里善后。再将那几具尸体弄走以后，直接对地面进行了大清理。毕竟地面上有鲜血存在，白天门外有人经过，万一有人闻到里面的血腥味一定会报警。届时以叶大小姐家的势力虽然可以化解，但却也是一个麻烦。

　　古语有言，防患于未然。有些事情，还是能避免就避免的好。

　　而地板上粘的鲜血，又是过去了一段时间。已经有些凝固，清理起来很是浪费时间。叶大小姐的手下可不是专业清洁工，对这方面不太擅长。再说他们的专业是叶家保镖，专职保护叶大小姐。在这里帮紫阳善后已经算是业余工作了。如果不是叶大小姐的命令，他们更是根本不可能帮紫阳善后。自然是不能浪费太多的时间了。于是他们直接将沾染了鲜血的地板，墙面，家具，等等一切有鲜血的物体全部清理处理。然后又为紫阳家里换上了新的一应东西。包裹那已经被紫阳战斗转成碎片的床。所以紫阳家里的摆设不变，但各种物品却几乎都是新的。甚至就连周围的墙壁，都是新上的漆！

　　“还不错。只是刚一进屋，顿时有一股温馨的感觉扑面而来！真是让我好久都没感觉到了！”

　　林墨蓝打量了一下屋内的环境，忽然有些感慨地说道。然后随手将手里叶大小姐硬塞给她的换洗衣物放在地上，张开双臂做了一个深呼吸的姿势。似乎在呼吸这什么新鲜的空气。而实际上林墨蓝却是在体会那已经多年不曾感觉到，好不容易在紫阳这里感觉到的温馨感觉。也就是真正家的感觉。

　　林墨蓝略微感觉了一会之后才是张开双眼，环目扫过屋内各种物品的时候，忽然双眼一眯，转头紫阳说道：“紫阳兄还真是一个深藏不露的人物啊。一个劲在我面前装低调，但家里竟然用这么高档的东西。竟然还是专门定做的！真是真人不露相！”

　　“嗯？”

　　听了林墨蓝的话紫阳顿时变得丈二和尚摸不着头脑，但目光在屋内各种新换的，明显出自叶大小姐手笔，各种豪华无比的物体上面扫过以后，却是立即明白了林墨蓝这句话的意思。拍了拍额头，有些感慨地说道：“什么真人不露相啊。还低调！我这些东西可都不是我自己买的，而是叶大小姐帮我弄来的。我这都是不知情啊。至于为什么叶大小姐会帮我弄来这些东西，这可都是我用性命换来的啊！”

　　紫阳望着屋内那最为显眼，明显是一个女孩子喜欢的色调，与自己喜欢的颜色竟然相反的床铺颜色。脑海中已经是不由自主的想到了那天晚上的种种情景。紫阳也是变得有些心有余悸起来。

　　虽然紫阳最后有惊无险，但回想当日种种。紫阳还是忍不住的侥幸。因为当日真是太凶险了，有很多次他都险些挂掉了。如果不是因为自己拥有元神力这等好似异能，但却不是异能。让人无法捉摸的神奇手段，加上对方低估了自己的实力，派来了实力和自己相当的人物。又是没有一拥而上的玩围殴，而是准备将自己无声无息的解决。自己当日绝对挂定了。

　　至于是那床的颜色为什么是女孩子喜欢的颜色。则是因为要给紫阳屋内换东西，一众保镖自然不能擅作主张，要联系叶大小姐知道。同时也好向叶大小姐要经费报销。而叶大小姐知道了这边的情况以后，立即开始指手画脚。让自己的保镖们买了她中意的各种东西。所以就出现了床铺的颜色是女孩子喜欢。各种物品也都是名牌的原因。

　　“嗯？用命换来的？这是怎么回来？能和我说说嘛？”

　　刚开始听紫阳说这屋内的东西都是叶大小姐买的，林墨蓝还有些八卦，想要问问紫阳他和叶大小姐到底是什么关系。但等听到紫阳后面的用性命换来，顿时眉头一皱。知道事情不像自己刚开始时想的那样简单了！

　　“也没什么了，就是得罪了一些人而已。我们先休息一下，帮你安排一下住处。等一会我再和你详说！”

　　紫阳一个借口，就是将事情挡了过去。

　　至于紫阳为什么说这些东西都是自己用性命换来的。而且还有些埋怨叶大小姐的意思。则是因为在紫阳想来，他为人十分低调。在获得元神力之前更是从来也没得罪过什么人、若说得罪人的话，就是获得元神力以后，在那公园里面救叶大小姐的时候得罪了人。后来和叶大小姐在一起也是遇到了危险。和显然自己得罪的人就是因为救了叶大小姐。所以那天晚上紫阳遇袭，自然而然的将事情赖在了叶大小姐的身上。认为那些杀手都是叶大小姐的敌人派来的。至于为什么要来杀自己，都是因为自己略次和他们作对，帮助叶大小姐逃脱劫难。所以他们对自己记恨上了。这才要派人杀了自己。也好省得他们以后再对叶大小姐展开行动的时候被自己遇上将他们的计划破坏。


第808章

　　如此这般，这般如此。紫阳自然认为他的遇袭和叶大小姐逃不了关系了，心中也自然是耿耿于怀的。

　　“那好吧！”

　　林墨蓝加紫阳暂时不想说，也就不再追问。向屋内环目打量了一下，黛眉略微一皱，但马上就舒展开来，恢复正常。很是随意的指着屋内沙发位置说道：“你这沙发也是名牌，用来睡觉很舒服的。我家里就有一个，小时候最喜欢在上面睡觉了。然后再趁着爸爸妈妈入睡的时候逃出屋子去到外面玩耍。后来才知道那都是爸妈故意的，他们哪里有睡着，都是装出来的。你这里竟然也有一个，我正好睡在这里，重温一下儿时的感觉！”

　　“这样啊！不好吧。来者是客，理应好好招待。更何况你还是一个千金大小姐，那就更不应该慢待了。还是你睡床上，我睡沙发吧。然后我们在床和沙发之间拉上一个帘子，这样就可以将这个屋子隔离成两个屋子了。再者说，我这人晚上睡不消停，总好起夜，去到床边看星星。如果你睡沙发上的话，我从床上起来去床边就会从你身边经过。会吓到你的。所以还是你睡在里面吧！”

　　虽然刚才林墨蓝的眉头只是微微一皱，就立即舒展开来。但观察入微的紫阳还是观察到了，也是立即领会了林墨蓝心中的的意思。知道林墨蓝是有所顾忌，是因为这屋里算上卫生间也只有两间独立的屋子而皱眉的。

　　这样一来，屋子里面没有隔断，紫阳和林墨蓝晚上睡觉就无法分离开来，变成真的共处一室了。而这样一来，肯定是非常不方便的。当然了，林墨蓝完全可以将紫阳赶到卫生间里面去住。但是她也是不能保证自己晚上不去卫生间。如果紫阳在卫生间睡的话，自己怎么去卫生间？如果自己睡卫生间的话。不说她堂堂的一个千金大小姐，昔日林家的二千金睡那里不合适。就算自己真的睡哪里了。总不能让紫阳晚上要去卫生间的话出去外面吧？

　　让紫阳这屋子主人大晚上的穿街过道去外面寻找公厕，别说林墨蓝这对紫阳心怀感激的做不出来。就算是叶大小姐都是做不出来的。

　　本来紫阳这间屋子是一室一厅，外加一个卫生间。攻击三个独立屋子的。只是因为紫阳一个人住，又是喜欢宽敞。在将屋子租来，征求屋子原主人同意以后。就是将屋子的隔断给弄掉了。所以变成了一卫一室的房子。

　　“这怎么好意思！还是你睡床上，我睡沙发吧！”

　　林墨蓝闻言立即拒绝到。至于在沙发和床铺之间拉上一个帘子的事情却是没有反对。这样一来，虽然一个帘子不能起到什么效果。紫阳要有什么歹心，还是会对林墨蓝不利。但最起码方面了不少，林墨蓝在心理上也能接受一些。至于紫阳做出对她不利的事情。这个林墨蓝到是不怕。

　　要知道她可是林家嫡传子弟，一身家传功夫那绝对不是盖的。不怕紫阳不来，就怕紫阳不敢来。只要紫阳赶来，林墨蓝绝对打到紫阳满地找牙，将他揍成猪头。变得他爹都不认得他！

　　“这怎么可以！你是客人，还是你睡床！”

　　“你是主人。还是我睡沙发！”

　　“你睡床！”

　　“我睡沙发！”

　　……

　　紫阳二人相互谦让，竟然是谁也不让谁。

　　最后林墨蓝展颜一笑，实在拗不过紫阳，只能提出建议到；

　　“要不这样吧。你睡两天沙发，我睡两天沙发。咱们轮班来睡沙发，这样一来我们两个不就谁也不亏了吗？也不用再争论不休了！”

　　“这……那好吧！”

　　紫阳望着林墨蓝那和他一样执拗的眼神，知道自己在继续下去也是不能让林墨蓝改变想法。能够到现在这一步，已经是天大的变化了。也就点头同意了下来。

　　“既然这样。那我们就开始收拾吧。先由我来睡沙发，让我重温儿时的感觉！”

　　“那好，那我就给你这个机会！”

　　于是林大千金，和紫阳纵剑流鼻祖二人忙乎起来。开始收拾屋子。其实也没什么好收拾整理的。也就是给床和沙发之间拉上一个和窗帘一样的大帘子就可以了！

　　而为了这个大帘字，紫阳又肉痛的自费出去买了一个回来。

　　一番收拾完毕，也到了晚上吃饭的时间。紫阳本来想展示厨艺，让林大千金尝尝。可惜实在没有办法，紫阳厨艺简陋。自己平日很少做饭，竟然是把菜炒焦了。弄得一屋子烟气焦糊味。林大千金紫阳的厨艺没尝到，反到知道了紫阳制造烟雾弹的天分。

　　最后就在紫阳准备招呼林墨蓝出去吃的时候，林大千金竟然是语出惊人，准备给紫阳露一手，主动下厨做菜。而最后做出来的东西竟然是相当的好吃。

　　酒足饭饱以后，紫阳不禁暗自在心中称赞林大千金的厨艺好。更是没想到林墨蓝这一个千金大小姐竟然能有这么好的厨艺。也是准备犒劳犒劳林大千金，决定带林大千金出去逛夜市！

　　只是听了紫阳的邀请，林墨蓝却是摇了摇头，开口说道：“还是不要出去了。我们最好还是老老实实的在家里呆着！”

　　“嗯？这是为什么？看你好像很担忧的感觉，你在害怕什么？”

　　见了林墨蓝的表情，紫阳不禁有些好奇的问道。

　　林墨蓝皱了皱眉，最后才是下定决心对紫阳说道：“你要知道，我可是林家二千金。是林家要嫁给秦家交换利益的。林家肯定不会放任我这样离开的。虽然我们回来的这两天林家没出来找麻烦。但肯定有人跟在我身后监视我。我们搬来这里林家也肯定知道了。所以我们两个最好还是少出去，甚至尽量不要出去的好。以免给林家可乘之机！”

　　“哼！林家的人只要赶来，我就让他们知道厉害！”

　　紫阳闻言眼中寒光一闪，有些森冷地说道。也是知道了林墨蓝一直担忧的原因。

　　难怪，难怪林墨蓝和自己回来的这一路上都是连带忧虑。不断地回头张望，时而目露寒光。原来是因为这个。

　　“算了！没事的。按照你当日表现出来的实力，只要有你在我身边，不让我落单的话，林家和秦家都是轻易不会对我怎样了。顶多是在暗中监视我们罢了。”

　　林墨蓝见了紫阳眼中的寒光，又是语气一转，用满不在乎，不必担忧的语气说道。

　　“那好吧！我们就在屋里聊聊天，等叶大小姐回来以后我们在出去逛街！到时你随便买东西，我给你当拎包的，陪你压马路！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳也知道林墨蓝心中有压力。为了不让林墨蓝想这方面的事情，立即转移了话题。开始说起了那天晚上在家里遇袭的事情。

　　“你竟然还有这么惊险的亲身经历。难怪当日在婚礼现场抢亲的时候，你面对那么大的场面都没有丝毫惧怕的感觉。原来是因为这个！”

　　听了紫阳的叙述，林墨蓝不禁瞪大了双眼，有些崇拜地说道。

　　“不说这个了，还是说说其它的吧！”

　　被林墨蓝这堂堂的一个千金大小姐用这种目光望着，紫阳心中还真是有些紧张。立即摆了摆手，想要找借口岔开话题。但却是不知道说什么好。目光扫视之下，忽然看到了一旁放在桌边。林墨蓝让自己随身带着，就算是睡觉都是不可以离身，也是自从离开秦家，到现在为止，林墨蓝都没有在碰过一次的秋水剑说道：“这秋水见是你林家祖传的宝剑。虽然我不待见林家的那些人，也不准备将这秋水剑还给那些林家的人。但我还是很待见你的，而你又正好也是林家的人。这秋水剑你掌控也是顺理成章，所以这秋水剑还是还给你吧。就别放在我这里了。免得那些知道我抢亲的人说我无耻，不但将你的美女千金前来，更是连带将你们林家祖传的宝剑都卷了过来。”

　　紫阳说着，将秋水剑取过。把外面包裹的蓝色丝绸解开，让秋水剑暴露出来。

　　一时之间，有淡白色的美丽光辉映射而出，就如同美丽的秋水一般，将周围映照的光怪陆离。满含着凄冷清凉的感觉。而这秋水本应该是只有寒冷的，但眼前的秋水剑，在被紫阳解开丝绸，暴露在林墨蓝面前的时候。竟然是隐隐暴露出了一股轻柔的感觉。

　　光芒映射着，飞转着，朝林墨蓝身上飞去。

　　望着手中宛如艺术品的秋水剑，紫阳叹息一声。心中真是佩服到了极点。不由得在心中思考，当初的林家老祖，林秋水是如何炼制出这柄像艺术品，多过像杀人利器的秋水剑的呢？

　　这秋水剑虽是剑形，但却没有一点宝剑的感觉。宝剑通体淡白，色泽晶莹，材质不明，有些像玉石。但却又不透明。像极了跨越时空而来的高科技产物，而不是一个内家武功高手炼制而成的随身佩剑。

　　望着手中光彩夺目，宛如秋水流淌的宝剑。一时间紫阳竟是有些痴迷，整个心神都被秋水剑所吸引。

　　而透过这秋水剑，紫阳竟是隐隐看到了一个身着水色长衣，手持淡白秋水剑飘然飞行的女子。而就在这个女子即将转过头来，让紫阳看清她面孔的瞬间。女子手中的秋水剑却是绽放出了宛如朝阳一般的璀璨光芒，也是将女子的全身，连带面孔全部遮掩。致使紫阳没能看到这女子的容貌。

　　“林秋水！”

　　蓦然惊醒中，紫阳开口惊呼出声。虽然没能看清刚才那女子的容貌，但却是就知道那女子就是林家老祖林秋水。似乎冥冥之中有什么在告诉他一样。

　　“你看到了什么？”

　　见紫阳忽然惊醒，一旁的林墨蓝立即开口，十分关注的问道。

　　在惊醒过来的瞬间紫阳这才是发现，他整个人已经被秋水剑上面绽放出来的白色光芒所包裹。而那秋水剑上面凄冷非常的白色秋水光芒更是直接落在了他的皮肤之上，就如同清晨那虽然炽烈刺目，但却柔和非常的阳光一般。轻盈的游走在他的皮肤表面。而紫阳竟然是没有感觉到一点的寒冷。就好像是有一层材质上乘的绸缎在他的皮肤表面轻抚一般。又好像是女子的手掌一般温柔。

　　听了林墨蓝的话，紫阳抬头向对面的林墨蓝望去，也是这才发现。此时此刻的林墨蓝和他一样，也被秋水剑上面绽放而出的白色光芒所包裹。更是在林墨蓝的皮肤表面游走。此时此刻，秋水剑竟然是绽放出了白色的光芒，形成了一个白色光团将他和林墨蓝两个人同时包裹其中。外面的人竟然是无法看到里面的二人了。只能看到一团白色光芒，以及二人的下半身。

　　“我……我看到了林秋水！”

　　紫阳皱眉，迟疑左右，还是将刚才自己惊呼的名字说了出来。

　　“可是一个身着水色长衣的飘然女子？”

　　听了紫阳的话，林墨蓝顿时有些激动的从地上站了起来。胸脯急剧起伏的开口追问道。

　　“嗯！就是一个身着水色长衣的飘然女子。她手持秋水剑，给人的感觉就好像秋水剑是她身体的一部分，而不是一柄宝剑似得。不过我却没能看到她的面孔！”

　　紫阳点了点头，也是有些皱眉地说道。

　　因为他很是疑惑，心中极度的不解。明明刚才自己没有看到那女子的脸孔，更是不知道林秋水的任何情况。根本不可能知道林秋水的长相，以及身材体态。就算是看到了那女子的脸孔也是不可能认识对方就是林秋水。自己刚才在惊醒过来的瞬间怎么会喊出林秋水这个名字呢？

　　而且自己刚才好好地，怎么会陷入奇妙状态，看到那个水色长衣的飘然女子呢？

　　“是秋水剑，一定是秋水剑！”

　　疑惑之际，紫阳已然是明白过来。知道肯定是因为秋水剑的原因。于是紫阳抬头，望向了对面的林墨蓝，等着林墨蓝给他解释。

　　“这是……”

　　林墨蓝本来想要开口回答，但却是神情一动，眉头略皱。也是忽然改口，决口不提刚才的事情，而是接上刚才的话题说道：“这秋水剑虽然是我林家祖传的宝剑，我作为林家嫡系子弟，确实有继承秋水剑的权利。但是我的这个权利，在我和秦家定亲的时候却是已经被家主剥夺了，所以我还是不拿了。还是放在你手中吧。你若是想还给林家就还，若是不还，这也和我没什么关系！”

　　林墨蓝说这句话的时候显得有些心不在焉，似乎在思考着什么事情，又好像在感觉着左右的情况。

　　“这怎么可以……”

　　紫阳闻言本来还想要继续说下去，但林墨蓝已经是用手做了一个嘘的手势，然后用手指到水杯里面沾了一下水出来，在桌上写到：这秋水剑最好由你拿着，这样我能跟安全，林家人就更不会带我回去了。

　　同时在口中说道：“我都说了秋水剑暂时放在你那里，就是放在你那里吗。以我现在的处境，就算拿到了秋水剑又能怎样？还是等以后我不用担惊受怕的时候你在把秋水剑给我吧！”

　　见了林墨蓝在桌上写出来的字迹，紫阳先是诡异了一下，才是马上反应过来，开口说道：“既然这样，那好吧。秋水剑就放在我这里。不过你以后若是不要的话，我可就当这秋水剑是我的了。也不会再还给你们林家除你以外的任何人！”

　　看了林墨蓝写出的字迹，紫阳已经是立即明白了林墨蓝的顾忌。知道了林墨蓝为什么非要让自己拿着秋水剑，而不是由自己亲手拿着了。

　　林墨蓝是林家而千金，他们需要将林墨蓝抓回去和秦家完婚，好给秦家一个交代。所以林墨蓝重要，但秋水剑是林家的祖传宝剑，直接关乎到了林家的实力里面，却是更为重要。而跟踪林墨蓝的人自然能够看出来自己和林墨蓝的关系很好。所以只要林墨蓝和自己在一起，林墨蓝随时都有将秋水剑拿回去的可能。但是林墨蓝一旦离开了自己，被林家的人抓了回去。可就无法再将秋水剑拿回去了。而林家其他人想要从自己手中将秋水剑取回去就更是困难了。用和平手段肯定是无法达到的。只能武力解决了。

　　而武力解决又不是一个好的办法，毕竟紫阳当日展现出来的实力实在是太惊人了。虽然他们林家是亘古大家族，还有很多实力强悍的老古董存在。只要将这些老古董派出来，别说是一个紫阳，就算是好几个紫阳同时出现，也是抵挡不住的。只能束手就擒，乖乖的将秋水剑还给林家。但是紫阳不是还有那不知真假，但根本无法让人相信是虚构而成的王家身份吗。

　　这样一来，就算林家有很多实力强悍，远胜紫阳的老古董，林家也是不敢将这些老古董派出去对付紫阳了。因为如果紫阳的王家身份是真的，只要他们林家敢派老古董过去对付紫阳。王家就也敢派出一群老古董来对付林家的老古董。毕竟林家和王家乃是具有历史因素的敌对家族不是。这样一来，在无法确定紫阳的王家子弟身份是真是假之前。林家却是绝对不敢派出老古董对付紫阳的。就算是派，也顶多敢派出一些和林墨蓝同辈的后代天才去对付紫阳而已。


第809章

　　可是紫阳当日展现出来的实力实在是太强悍了，让林家的人感觉到了很大的压力。很是担忧自己林家的后代天才不是紫阳的对手，自然也是不敢让派出去的后代天才轻易对紫阳出手挑衅了。

　　要知道林墨雨那可是林墨蓝她们这一代的林家大家，乃是最为惊才艳艳得后辈天才。就算是林墨蓝这悟性略胜林墨雨的二千金，因为她出生的比较晚。修炼家传武功的时间也是没有林墨雨长，所以在林墨蓝他们这一代里面，实力最强的人还是林墨雨这个大姐。而林墨雨这实力最强的人竟然都不是紫阳的对手，更是在手持秋水剑的情况下。而实力仅次于林墨雨的林墨蓝又是被紫阳拐走，和紫阳腻在一起。其他那些实力远远不如林墨雨的后代天才，就更不可能是紫阳的对手了。

　　更何况紫阳如今还将他们林家最最厉害的家传宝剑秋水剑卷了去，最最糟糕的是紫阳竟然能够使用这秋水剑。致使紫阳的实力凭空上升了许多。他们林家的后代就更不是紫阳的对手了。

　　紫阳最后一句话，自然不是说给对面的林墨蓝听得。而是说给旁边可能存在的偷听着听得。

　　虽然紫阳没感觉到周围有什么人偷听，但是林墨蓝不说话，而是用水在桌子上写字，显然是察觉到了什么。否则也不会这样的多此一举了。毕竟林墨蓝是林家的二千金，当代子弟里面除了林墨雨以外实力最强的。她自然是精通各种林家武功，很可能那个隐藏在旁边偷听的人就是施展了什么林家的独门武功。林墨蓝因为修炼林家武功的关系这才感觉到了。想到这里，紫阳立即动用元神力量四周扫视之下，也是果然在阳台的一个角落里发现了一个隐藏的人影。

　　嘴角不禁微微一笑，在心中暗自赞叹林家的隐匿功夫了得。自己竟然没有事先发现。而且如果不是因为林墨蓝的反应，自己怕是从始至终都不会发现的。

　　发现这个隐藏的身影以后，紫阳也不和林墨蓝打招呼。直接元神力隔空发出，包裹在那人身后阳台上散落的一个石子上面。让后控制石子飞起，狠狠的打在了那人的后脑勺上。顿时在那人后脑勺上打出了一个大包。那人也是立即吃痛，十分吃惊的转头望向身后。做出了准备战斗的姿势。只是他转身望去，却是什么也没有看到。更别说有什么敌人存在了。只是他不用摸，都是可以感觉到很是火热的后脑勺，以及那明显还在长大的肉包了。

　　随着这人转身的动作很轻，但还是不可避免的发出了一些声响。被屋内的林墨蓝感觉到。林墨蓝也是眉头一皱，脸上出现一些费解的神色。

　　因为以林墨蓝的实力，自然能够感觉到这个在阳台上偷听的人是她们林家的谁。也是知道这人的实力如何，按理说不应该出现这等马脚。绝对不应该出现声音被屋内的他们听到的。

　　“不好，被发现了！”

　　阳台上的林家之人还在向身后左右张望，寻找那可能存在的敌人。忽然就是猛然一惊，因为他瞬间想到紫阳可是一个会用精神力异能的王家高手。无论是内家功夫，还是异能，都是非常强悍的。而自己身后明明没有敌人，自己的后脑勺却就是遭遇了攻击。这不正是精神力异能的隔空攻击吗？

　　想到这里，这个偷听的林家人也是不敢再继续偷听下去。一个翻身就是从阳台之上跃出，然后出乎紫阳预料的，他竟然不是朝着地面落去，而是抬手在墙壁上用力一拍，整个人竟然是快速的向上拔高，就这样徒手攀岩的顺着墙壁向楼顶爬去，知道超出紫阳的元神感知范围，这才消失不见。

　　“这人是谁？好厉害的身手！”

　　紫阳震惊之际，转头望向对面的林墨蓝，想到得到林墨蓝的回应。

　　“你发现了？”

　　林墨蓝闻言蹙了蹙眉，开口说道：“这是我们林家的一个后代子弟，若论起来，我还要叫他一声叔叔。但是他的年龄却是比我还小，乃是我们同龄人里面少有的一个天才。乃是除了我和大姐林墨雨以外资质最好的林家子弟。实力也是非常强悍，丝毫不弱于我！当然了，因为他是男子，和秋水剑的属性冲突。就算使用秋水剑，也是不能让秋水剑的威力全部发挥。顶多能让秋水剑的威力发挥一半罢了！”

　　“嗯？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳顿时好奇。不解问道：“这秋水剑不是你们林家的祖传宝剑吗？属性和你们林家人因该是最适合，最恰当的才对。怎么还有性别之分不成？”

　　“这个就要从我林家先祖说起了！”

　　林墨蓝做回忆状，用十分钦佩尊敬的语气说道：“我林家先祖林秋水惊才艳艳，乃是当代，甚至于前辈高人里面最天才的一个人。她的出现就好像那灿烂璀璨的流星，忽然出现在天空，闪亮了整个星空。让周围的其他星辰都黯然失色。但却是短暂的，在璀璨过后，却是黯然！”

　　林墨蓝说到这里叹息一声，脸上露出一些悲伤神色，才是继续说道：“我林家先祖林秋水是女性，这个不用我说，你单是从名字应该就可以听出来了。而她既然是女性，炼制武器什么的，自然要以最合适自己来弄了。所以她就打造了这柄属性属阴，极度阴寒的秋水剑。至于具体过程，我们林家里面没有记载。整个国内都是少有相关记载。却是无从得知了！”

　　林墨蓝说到这里摇了摇头，又开口说道：“当时我林家先祖炼制秋水剑只是考虑最适合自己，却是没有为以后着想。她那时候也不会，不可能想到自己会开创一个家族。而秋水剑变成祖传的宝剑。自然也不会考虑这些了。所以这秋水剑的属性却是最适合女子使用的，男子也不是不可以使用。但因为属性冲突，威力却是会直接降低一半以上。这还是要林家人使用。如果换了是外姓之人，无论男女，就算将秋水剑得去，也是无法立即使用的。必须要经过很长时间的揣摩，才有可能使用。而不是一定能够使用。这就是为什么当日你将秋水剑得到以后立即就能使用，周围的其他人，尤其是林家人为什么那样惊讶的原因了！”

　　“竟然这样神奇？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳不禁抬起手中的秋水剑，仔细端详查看起来。

　　望着手中色做淡白，光芒婉转流动，就如秋水流淌的秋水剑。紫阳忽然想起了刚才自己莫名出现的状态，以及那个水色长衣女子。不禁开口问道：“对了墨蓝，你还没有回答我。刚才那是怎么回事，我为什么会莫名其妙的看到那个水色长衣的飘然女子？还会莫名其妙的叫出你林家先祖的名字？”

　　听了紫阳的询问，林墨蓝的表情忽然边做郑重，开口对紫阳说道：“我林家先祖最后的结果到底如何有也多种说法。我们林家祖籍上面是这样记载传说的！”

　　林墨蓝说到这里再次陷入回忆装。

　　“相传，我们林家有一位旁系祖辈曾看到过先祖林秋水和敌人的最后一战，那位旁系祖辈的话是这样说的——虽然爷爷很不愿意承认自己是林秋水林仙子的侄子，但这却是事实，却是爷爷无法否认的。而我在父亲被仇人杀死以后，终于有机会跟随林仙子，我们林家最最惊才艳艳的人物了……没想到，真是没想到。莫非是我给我们林家的天才林仙子带来了霉运？她今天竟然遇到了数个仇敌的围攻……怎么可能，我看到了什么，林仙子竟然败了，而她死亡以后的魂魄竟然没有消失，而是融入了秋水剑当中……”

　　“这是什么意思？”

　　听了林墨蓝的描述，紫阳有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“这是我们林家一篇不完整祖籍的记载，是后来归入我们林家的旁系林家子弟带回来的祖籍。缺陷很大，只有这么一段是关于先祖去世的。而听这位旁系祖辈的话，最后先祖去世以后，竟然是没有彻底去世，她的魂魄竟然是融入了秋水剑当中。和秋水剑融为了一体。世世代代守候着我们林家子弟。正因为这个，我们家族内部还有一种传言，那就是先祖可复活。只要遇到资质最好，各方面属性最接近先祖的林家后代，秋水剑里面的先祖魂魄就可以脱离飞剑，浮生在这个后代身上，达到复活的效果了！”

　　“真的假的？”

　　听了林墨蓝的这种言论，紫阳不禁有些毛骨悚然。感觉这根本就是林家祖辈弄出来诓骗后代的言论。

　　“真的假的我也不知道。但我太爷爷的姑姑就是长得和先祖很像，无论是容貌还是体态，以及神韵等等个方面，都是和先祖长得很像。她也是那一代掌控秋水剑的林家副家主。而她总是会出现非常奇特的状态，比如在无法战胜敌人，已经落败的情况下，会忽然神情大变，变得和以往判若两人，但实力却会大大提升。用出很多我们林家已经失传的武功。而每每到这个时候，那秋水剑的威力都会数倍提升。达到平日里根本无法达到的威力。而在平日里，无论我太爷爷的姑姑怎么使用，都是无法将秋水见发挥到这等威力的。所以林家人都猜测是先祖魂魄附身，所以她才会出现神情大变，实力大涨的情况。有了这个事情，后辈人自然是更加相信先祖可以复活的事情了！”

　　“嗯？和你先祖长得很像？你们林家人怎么知道你太爷爷的姑姑长得和你们林家先祖林秋水长得很像！”

　　紫阳听到这里不禁大为诡异，有些费解的问道。

　　听到这里，林墨蓝不禁展颜一笑，一边探手到兜里取东西，一边开口说道：“我们林家人说到这方面，外人都是不信的。但是你们不要忘了我林家先祖出世的时代也是科技时代，也是有各种录像拍照设备存在的。自然会留有我家先祖的照片了！”

　　说着林墨蓝已经是从兜里取出了一个钱包，然后将钱包打开递给紫阳，紫阳顿时看到了钱包里面的一张相片。

　　“噗！”

　　看到这张相片的瞬间，紫阳顿时笑了，开口说道：“哈哈哈！墨蓝你在和我开玩笑，还是你拿错了照片？这分明就是你自己本人吗！”

　　那相片上的人物根本就是林墨蓝本人。无论容貌还是神韵，都是一模一样。甚至就连那柳叶眉，樱桃嘴都是一模一样的。嘴角处一个浅浅的美人痣都是相同。也难怪紫阳会这样说。

　　但林墨蓝听了紫阳的话，脸上却是露出了凝重的表情，一脸严肃的开口说道：“紫阳你不要以为我在和你开玩笑，或者是拿错了照片。你看的没错，这就是我林家先祖。这张照片乃是我们林家从王家手中得来的。你不信可以将这张照片取出来看看，你会发现这照片已经有些泛黄了！”

　　紫阳见了林墨蓝如此郑重的表情，顿时相信了很多。再凝神仔细对照片一看，果然发现了一些细节处的不同。

　　虽然照片上的人和林墨蓝本人根本就是一模一样，乍看之下根本就是本人。但仔细一看，就会发现两个人虽然都是柳叶眉，但是林墨蓝的柳叶眉却是比照片中的柳叶眉略微宽了一些。至于樱桃嘴却是比照片上面略微小了一些。其余的就没有什么太大的变化了。而这眉毛和嘴巴上的变化实在是太过微乎其微，不仔细观察根本发现不了。所以紫阳直接认为林墨蓝是在骗他玩，把自己的相片拿来给他看了。

　　等紫阳再把相片从钱包里面拿出来仔细一看，也是果然发现这张相片已经略微开始泛黄了。这正是岁月留下的痕迹。证明这张相片已经经历了相当久远的时间。若不是相片保存的好，甚至都已经看不清楚了。而且紫阳更是在相片背面发现了洗相日期。也是证明了这张相片的久远历史。

　　看着手中十分陈旧，沧桑遗留的照片，紫阳开口向林墨蓝问道：“这张相片是那张原版的照片？”

　　“是的！”

　　“那……”

　　见林墨蓝点头，紫阳正准备继续开口询问，林墨蓝已经是开口回答道：“这张照片本来是在我爷爷，也就是林家现任家主手中保管的。但是因为我是在我太爷爷的姑姑之后长得最像先祖的人，所以这张原版照片就是交到了我的手中。”

　　“原来是这样！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳点了点头，再次对着相片仔细观看，不禁点了点头，发现刚才自己看到的那个身着水色长衣的女子，竟然是和相片中的女子神韵相同。若无意外，应该就是一个人了。

　　想到这里，紫阳不禁皱眉，刚准备开口继续询问，忽然看到林墨蓝的表情有些不对。不禁忽然想到，林墨蓝曾说长得和她们林家先祖很像的后代，就是先祖林秋水的复活对象。而林墨蓝就是和林秋水长得非常像的后代。

　　这样说来，林墨蓝岂不是林秋水的复活对象？而如果林秋水真的能够复活的话，林墨蓝岂不是很危险？

　　想到这里，紫阳立即改变了准备问出口的话。

　　“这样说来，你岂不是很危险？”

　　虽然紫阳这句话问的有些莫名其妙，但是林墨蓝这个当事人还是立即理解了紫阳的意思，开口回答道：“也不算很危险了。虽然我和先祖长得很像，而且比我太爷爷的姑姑长得还要相似，真是先祖的复活对象。但我毕竟是林家人，是先祖的后代，先祖就算真的复活，也不会将我怎样的。据我爷爷猜测，就算先祖真的复活了。也只是借助我的身体出来秋水剑外面而已，不会将我的魂魄吞噬的。我还是我自己，还是可以掌控身体。只是我的身体有时候会被先祖掌控。”

　　“如果是这样，那到真的可以！只是就怕事情没这样简单啊！”

　　紫阳眉头微皱，还是有些担忧地说道。虽然林墨蓝说的没事，但这只是林墨蓝说的而已，而这些都是她从自己家族里面听来的。具体是什么情况别说林墨蓝她自己不知道，就连林家的那些老祖宗长辈都是不知道的。紫阳自然不会因为林墨蓝的一句话就放心下来。

　　见紫阳一脸担忧的说出了这句话，显然是在替她担心。林墨蓝心中不禁大为感动。

　　因为从小到大，虽然她生活在林家，整日锦衣玉食，不愁吃穿。亲人更是成群，出门随便见到一个都是自己的远房亲戚。

　　只是这么多亲人里面，真的关心自己的却是只有那么有限的几个人。甚至就连自己的父亲，因为家族的关系，都是没有时间常常陪伴自己，就算想要关系自己都是没有时间，更是没有那个经历的。


第810章

　　而紫阳作为一个外人，更是她在游戏里面认识的朋友。而且才刚刚认识没有多久，紫阳竟然就会为她的处境担忧。林墨蓝说不感动那是不可能的。

　　至于说林墨蓝此时为她担忧是故意装给她看，故意欺骗她，用来获取她的信任的。以林墨蓝的能力，自然是可以看出紫阳对她的是虚情假意，还是真心真意。

　　再者说了，如果紫阳对她真的是虚情假意。那当日去秦家府邸抢亲，这可是实实在在的帮助自己，这个又怎么解释？难道就连这个也是紫阳为了骗取自己的信任，自己的芳心才去做的？

　　如果真是这样的话，那紫阳这个人未免也太可怕了。心智也太恐怖了。

　　不过以林墨蓝的观察来看，紫阳应该不是这样的人。

　　这时紫阳皱着眉头，转过头来想要对林墨蓝说话，只是张了张嘴却是没有说出来了。只是给了林墨蓝一个你自己以后一定要小心，小心戒备秋水剑的眼神。

　　然后才是故意拿着秋水剑说道：“既然你长得和你们林家先祖极像，在你们林家当代，甚至是好几代里面，你应该就是和秋水剑属性最契合的子弟了吧？”

　　说完见林墨蓝点头，紫阳就是继续说道：“既然如此，看来这秋水剑就算我不给你，以后秋水剑回到林家，林家人还是会把秋水剑给你使用的。否则你们林家先祖也就无法复活了。这样我也就放心了，现在也就不急着将秋水剑给你了。因为无论以后秋水剑落在了林家哪个人的手中，最后都会落入你的手中！”

　　紫阳虽然这样说着，但是林墨蓝却是从紫阳脸上明显看到了坚定的表情。林墨蓝也是从紫阳的目光里面发现了紫阳的意心意，竟然是无论如何都不准备让自己在接触秋水剑了。

　　看到这里，林墨蓝不禁有些诡异，不明白刚才紫阳还准备现在就把秋水剑交给自己呢。现在怎么又忽然改变注意了？

　　不过只是马上，林墨蓝就是心中一动，明白紫阳忽然决定不把秋水剑交给自己，甚至以后都不准备再让自己接触秋水剑都是为了避免自己被先祖的魂魄附身，可能导致自己的魂魄出现问题而身死了。

　　一时之间，林墨蓝不禁大为感动，眼中湿润之下，竟然是隐有泪光闪烁。同时开口向紫阳感谢道：“谢谢，谢谢你！”

　　紫阳闻言不禁皱眉，故作诡异地问道：“谢我，你谢我什么？”

　　紫阳说着不动声色的，十分隐晦的指了指他自己手中的秋水剑。

　　见了紫阳的动作，林墨蓝立即反应过来，知道紫阳这是害怕秋水剑里面真的有自己林家先祖林秋水的魂魄存在，是怕林秋水的魂魄听到自己二人的对话。知道自己二人对她产生戒备。

　　也是立即配合着紫阳地说道：“没什么，就是我忽然又想起你那天救我离开秦家的事情了。所以心中很感动，就开口感谢你了！”

　　“原来是因为这个啊！没什么的，我当日不就是和你说了啊。我救你只是不想让你嫁给秦家那个阴险小人罢了！”

　　紫阳说到这里，又是开口向林墨蓝询问道：“那刚才是怎么回事，我为什么能够看到你们林家先祖的身影？”

　　听了紫阳的询问，林墨蓝脸色一整，开口说道：“刚才我也和你说了，我们林家先祖的魂魄很可能就在秋水剑中。而这个传言虽然很可能是假的。但是秋水剑却是真的有灵，能够辨别出掌控它的人是不是林家子弟，是不是女子。最神奇的是秋水剑拥有感灵属性，只要是林家族人，且属性又是和契合秋水剑，就会有一定几率触动秋水剑的感灵属性，看到秋水剑中留存的先祖身影，而且就算不看到先祖脸孔，也是可以知道这个人就是先祖。似乎冥冥之中早有定数一般。而一旦触动了秋水剑的感灵属性，和秋水剑的契合度也会数倍提升，在使用秋水剑的时候，威力也会数倍提升了。而刚才我们两个竟然是机缘巧合的同时出现了感灵。而且秋水剑竟然还是在你这个非林家组族人的外人手中。我就有些弄不清楚是怎么回事了。不过经过刚才的感灵，我们两个人和秋水剑的契合度都有了极大的提升，再使用秋水剑的话。秋水剑的威力也会数倍提升了。不信的话你自己试试看！”

　　“感灵？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳不禁眉头一皱。回想着刚才自己看到的那个身着水色长衣，飘然飞行的女子，不禁对林家的种种传闻有了几分相信。

　　“莫非那林秋水真的没有完全身死？她的魂魄寄托在这秋水剑当中？真的可以借助后人的肉身复活不成？”

　　想到这里，紫阳忽然有了一众毛骨悚然的感觉。也是忽感觉得拿在手中的秋水剑竟然是变得更加冰冷，更加凄寒了。似乎他拿在手中的不是一柄绝世宝剑，而是一个阴冷的鬼魂。似乎秋水剑那不断闪烁的白光就是两个幽冷的眸子在盯着他看。

　　感觉到这些，紫阳不禁被吓了一跳。瞬间浑身汗毛倒竖。若不是他的定力够强，加上还有林墨蓝这个林家嫡系子弟在旁边，怕是早就将秋水剑丢到一旁，一下跳开了。但就算如此，紫阳额头还是冒出了一些冷汗。也是莫名其妙的感觉冰凉冰凉的秋水剑忽然产生了一股巨大的吸力，竟然是紧紧的贴在他的手掌里面无法分离了。

　　“怎么回事？莫非那林秋水的魂魄真的存在？她感觉到自己得心思了？”

　　望着手中的秋水剑，紫阳目光闪烁，神情紧张。竟是不能开口说话了！

　　“紫阳你怎么了？”

　　林墨蓝一直在看着对面的紫阳，忽然发现紫阳脸色涨做通红，额头冷汗直冒。不禁吓了一跳，还以为紫阳怎么了。立即担忧的站起身来，直接抬起双手紧紧的抓在了紫阳握着秋水剑的手掌上。

　　“呼！”

　　在林墨蓝玉手抓在紫阳手掌上面的瞬间，似乎有一股寒流飞逝，紫阳竟然是浑身恢复正常，在没有任何不适了。他手中的秋水剑也是恢复了正常，不再有一点冰寒出现。仍旧如刚才一样，温婉轻柔的躺在他手心里面。似乎刚才那种冰冷的感觉完全都是紫阳的错觉。

　　“嘶！”

　　不过就在这边紫阳摆脱寒冷，恢复正常的时候。对面的林墨蓝却是浑身激灵一下，抓在紫阳手掌上的双手瞬间抬起，似乎被什么东西扎了一下。口中也是发出了一声痛嘶。黛眉略微皱起。

　　却是证明，紫阳刚才的感觉应该没有错。

　　“你怎么了？”

　　亲眼看到这些的紫阳顿时目光凝重，一脸郑重的向林墨蓝询问道。

　　“没怎么！就是好像有一股寒流从你的手掌上钻进了我的皮肤，让我浑身一凉……”

　　“什么？一股寒流钻进了你的皮肤？那你怎么样？你没事吧？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳顿时脸色一变，立即纵身上前，紧紧的抓住了林墨蓝的手臂，十分担忧，目光凝重的上下审视着林墨蓝。那神情，就好像林墨蓝被什么附身了似得。

　　“我没事？紫阳你怎么了？怎么用这种目光望着我？”

　　林墨蓝摇了摇头，一脸诡异的望着紫阳，真是不明白紫阳为什么出现这样的神态了。

　　“没事！没事就好！”

　　紫阳一番查看下来，发现林墨蓝的情况很正常。体温也正常，神态也正常。意识也清楚，根本没有被什么附身的感觉。这才是略微松了口气，也是发现自己这样抓着人家一个姑娘的手不太好，立即松开了抓着林墨蓝的手。但眼底深处还是隐隐有些担忧。

　　见紫阳不想说，林墨蓝虽然一脸的费解，但也是不在询问。

　　二人重新做好，却是都有些走神。林墨蓝是在思考紫阳刚才忽然转变的神情。而紫阳则是在思考关于秋水剑的问题。

　　刚才他明明感觉到了秋水剑忽然变得冰寒。而这种感觉也是在他想到林秋水莫非真的没死，魂魄在秋水剑里面的时候才出现的。

　　“莫非那林秋水真的没有死？”

　　想到这些，紫阳不禁再次多看了一眼手中的秋水剑。同时也是有些不敢相信。

　　要知道这里可是现实世界，可不是游戏里面的那样修仙世界。虽然这个现实世界里面从自己目前认识到的情况来看，也不像自己以前看的那样简单。有异能者，基因能力者，以及修炼内家功夫的武功高手存在。但是和游戏里面的修仙世界还是差了太多太多。这魂魄留存宝剑当中等待复活的事情实在是太玄幻了，也是只有修仙世界才能存在的事情。这就连武侠都不是的现实科技世界，怎么可能有这种玄而又玄的事情？

　　只是刚才秋水剑忽然出现的冰寒，还有钻进林墨蓝皮肤的寒流怎么解释？

　　一时之间，紫阳脑洞大开，思绪电闪。心中不断思考着种种可能。最后想到了一种解决办法，那就是自己也修炼现实世界的武功，而且最好是林家的家传武功，看看这些武功有什么特殊的地方。莫非还真的能够让人修炼到魂魄不死的境界不成？

　　想到这里，紫阳立即开口向对面的林墨蓝说道：“墨蓝，我有一个不情之请，不知道你能不能答应？”

　　“什么事情？你尽管说来就是了，你如此助我，我还有什么不答应你的？只要是我能够做到的，我都答应你！”

　　林墨蓝闻言立即毫不犹豫的开口说道。

　　紫阳闻言心中略喜，用元神四下扫视，确定周围没有偷听的人以后才是说道：“我虽然有玄而又玄的精神力异能，但是这异能乃是我无意之下获得。实力提升起来也是十分缓慢。而如此以外，我再无其他的什么战斗手段了。而我如今不但得罪了你林家，还有秦家。更是还有叶落那边的不知名敌人。我深感自己危险，而自身实力又是渐渐不够使用。所以我希望墨蓝你能够教我武功，加我你们林家家传的武功。让我的实力提升。不知道墨蓝你能否同意？”

　　紫阳说完就是一眨不眨，满含期盼的望向了林墨蓝。

　　“这个……”

　　本来十分豪爽，信誓旦旦说无论什么都会答应紫阳的林墨蓝听完紫阳的要求以后却是变得犹豫了，前所未有的犹豫。

　　不是林墨蓝说一套做一套，到了镇长的就不行了。实在是紫阳的这个要求实在是太关乎甚大了。

　　祖训有言，家族武功只有本族子弟才能修炼。外人绝不可传，除非对方加入家族，成为家族外姓子弟。否则绝不可传。就算对方对自己有救命大恩，如再生父母，也不可传。

　　而紫阳这个救了她的恩人，让她脱离苦海的好朋友。张嘴就是要学她们林家的家传武功。这不是让她为难吗？

　　“这可如何是好！紫阳救我恩情至深，理应回报。可是家传武功不可传于外人。这让我如何办才好啊！”

　　林墨蓝心中纠结无奈之下，脑中灵光一闪，忽然想到了一种让她内心发冷的可能。

　　莫非，莫非紫阳救她，紫阳不顾得罪秦家林家的将她从婚礼上面救出来，就是为了自己林家的家传武功吗？

　　想到这种可能的瞬间，林墨蓝的脸色顿时边做煞白。身体有些摇晃，根本不敢在继续想下去。

　　如果她的这种猜测是真的，那紫阳未免也太恐怖了。她真是无法再思考下去，真怕自己的猜测是真的。而如果她的猜测是真的，她真不知自己接下来要怎么办了。

　　“墨蓝？墨蓝，你怎么了？怎么脸无血色？难道是哪里不舒服？算了，如果不方面的话，我不学你们林家的祖传武功了。你教我一些其他武功也行。相信你应该也会一些不是你们林家的祖传武功吧？”

　　就在林墨蓝脸色边做煞白，思绪也有些混乱，十分担忧自己的猜测是真的时候。紫阳再次开口，却是让林墨蓝长长的呼了口气。

　　“呼！”

　　林墨蓝松了口气的同时，开口向紫阳说道：“紫阳，实在对不起。我们林家有祖训，祖传武功不能传给外人。除非那外人加入林家，成为我林家的外姓族人，才能学习我林家祖传的武功。”

　　林墨蓝虽然松了口气，脸色也恢复了一些，但心中还是极度怀疑紫阳救她就是处心积虑的为了学习她们林家的祖传武功。至于刚才说不学了，只是发现自己状态不对，为了稳定自己而已。只要不和自己撕破脸皮，取得自己的信任。以后有的是机会从自己手中学会林家绝学。

　　想到这里，林墨蓝心中对于自己的感官不禁大大改变。已经是从原来的信任无比，感谢非常变成了极度警惕了。

　　心中对紫阳的态度虽然发生了翻天覆地的改变，但是脸上的表情却是不变，仍旧是一如既往地说道：“我们林家的绝学因为祖训不能教你，还望紫阳你能够理解。至于我们林家记录的其他武功，肯定是不如你们王家的家传武功的。你既然有王家的家传绝学，又何必去学那些下三滥的武功呢？”

　　这一刻，林墨蓝已经是开始试探紫阳的目地了。心思变得不再纯洁。

　　不过紫阳自己问心无愧，却是根本没有发现林墨蓝的心态变化。也不知道对面的林墨蓝在刚才的那么几秒钟时间里心态发生了翻天覆地的变化，把他从恩人变成了极度戒备的危险人物。

　　“哎！”

　　紫阳闻听林墨蓝的询问，不禁叹息一声，很是无奈的开口说道：“别人都认为我是王家子弟，但实话和你说吧。我根本不是什么王家子弟，更不知道什么王家。我这个王家子弟完全是假的。我也不知道他们为什么都认为我是王家子弟。但当时看他们叫我王家子弟的表情，似乎对于这个王家很是害怕。为了方便救你，所以我就不吱声默认了。可实际上，我真不是什么王家子弟啊！”

　　听了紫阳的话，林墨蓝脸上顿时露出一丝惊讶表情，开口说道：“怎么可能？你怎么可能不是王家子弟？如果你不是王家子弟，那你手中的那块王家信物是怎么回事？”

　　林墨蓝嘴上这样说着，心中却是略有些冷笑。

　　“哼！你这家伙终于露出狐狸尾巴了吗？明明拥有王家信物，竟然还说自己不是王家子弟，难道以为我是傻子不成？我倒要看看你怎么自圆其说！”

　　“你说这个东西吗？”

　　紫阳说着将那紫白玉片取出，很是随意的放到了桌子上面。就好像这是一个在普通不过的玉片而已，而不是什么十分重要的王家信物。

　　“对，就是这个玉片。这是王家信物，乃是王家子弟的身份象征。而且不是每一个王家子弟都有这种信物的，必须是那些极受王家器重，或者有能力的王家子弟才有这种信物的。因为据说这种信物的材料非常特殊，每年王家才能制造出三片这种信物。所以数量极其稀少，就算经历了这数千年的历史，也是没有多少留存。和王家基数庞大的家族人数比起来，实在是九牛一毛啊！在加上有些信物损毁，或者有些信物具有纪念价值，又或者是和死去的王家子弟入葬。剩下可用的数量就更少了！而你竟然拥有这种信物，足以说明你是王家子弟了！”


第811章

　　林墨蓝说到这里，观察了一下紫阳的神情变化，这才是继续说道：“而我们会将你认作王家子弟，也正是因为你用出了这王家信物。甚至，当时在场的那些人都认为你是故意用出这王家信物，好证明你王家身份，让秦家和我们林家有所顾忌的！”

　　“原来是这样！”

　　听了林墨蓝的解释，紫阳点了点头，这才是明白过来。当日自己为什么一用出这紫白玉片，就有人惊呼王家子弟了。

　　但马上又是皱着眉头说道：“就算是这样，但你们仅凭借这么一个玉片就断定我是王家子弟，未免也太武断了吧？万一我手中的王家信物是假的怎么办？”

　　“呵呵呵！”

　　仪态优雅，很是淑女的林墨蓝，听了紫阳的话顿时笑了起来。而且还是笑得花枝乱颤，少有的露出了几分妩媚。

　　“假的？你未免也太逗了吧。别说没有人敢制假的王家信物，就算是真的有假的。你的那个王家信物也不可能是假的！”

　　“为什么这样说？”

　　“为什么？我刚才就说了，王家信物的制造材质非常特殊稀有。乃是一种极为坚固的材料，就算是用于战争武器的研制都是可以的。但是王家却是非常浪费的将这种整个帝国都少有的珍贵材料用于制造自己家族的信物，可见有多奢侈。而因为这种材料极为坚固，在当做信物证明身份的同时，王家子弟也都是将这信物当做武器来使用的。可以说，每一个王家信物都是一个杀人利器。就比如现任王家家主手中的玉片信物，那可是杀人不计其数的杀戮武器啊！而你当日战斗时，利用精神力控制玉片战斗，竟然是能够将我们林家的秋水剑挡下。这就足以说明你手中的王家信物不是假的了。也足以证明你王家子弟的真实性了。这也是为什么你从来没有亲口承认自己是王家子弟。王家那边也是没有人公开发布什么，承认你是王家子弟。但大家都是确信你就是王家族人的原因！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言再次点了点头，也是终于明白知道了自己是在那里出的问题。

　　“如此说来，莫非我手中的这玉片真的是那劳什子王家信物不成？”

　　紫阳抬手将桌子上的紫白玉片拿起，眼中有些好奇的自语道。

　　见了紫阳的表情，林墨蓝目光闪烁了一下。心中也是有些疑惑。

　　“看他表情不似作假，莫非他真不是王家族人？这紫白玉片他也是真的不知道是王家子弟？”

　　林墨蓝心中只是刚刚闪过这个念头，就是自动摇了摇头。不在想下去了。

　　因为她忽然想到。如果紫阳真的是处心积虑的故意救她，为了想要学到她们林家绝学而帮助自己的话。紫阳的假装能力肯定非常强，自然不会让自己看出他的真实想法了。

　　不过林墨蓝又是忽然想到，如果紫阳真的是处心积虑的想要学到她们林家的绝学，就不应该这么快的就让自己发现他的目地了。刚才也不会直接开口让自己教他林家绝学了。

　　如此说来，莫非是自己误会了紫阳？

　　想到这些，林墨蓝心中又是不禁有些迟疑起来。很是怀疑自己是真的误会紫阳了。

　　但一个人一旦有了某种想法，在没有确凿的证据可以证明这种想法是不对的情况下，这种想法是很难排出的。林墨蓝就是这样。

　　她心中既然对紫阳产生了怀疑，但无法彻底确定紫阳不是贪图她林家绝学之前，是绝对无法对紫阳放下戒心的。

　　收敛心神，林墨蓝开口向紫阳问道：“看你的神态，好像真的不知道你手中的玉片是王家信物。你这玉片到底是从哪里得来的？”

　　紫阳闻言瞥了林墨蓝一眼，又望了手中的紫白玉片一眼，才是开口说道：“如果我说这东西是我在街边小贩手中买来的，你信吗？”

　　“什么？买来的？这怎么可能？”

　　听了紫阳的话，林墨蓝不禁一愣，一脸不敢相信地说道。说完就是自己笑了起来，略有嘲讽的望着紫阳道：“我说紫阳，你就别和我开玩笑了好不好。这个玩笑一点也不好笑！”

　　对于紫阳的这个说辞，林墨蓝自然是极度不信的。

　　买来的？而且还是在街边小摊买来的？你以为那是什么，就算是买给菜，大家都知道去菜市场，而不是在路边的小摊位买。更别说那王家信物，整个帝国都绝无仅有，用非常稀有的材料制作而成的紫白玉片了。

　　“别说你不信，在我发现那紫白玉片。嗯，也就是你们说的王家信物竟然如此坚固，有如此威力。不但能够挡下异能者和基因能力者的攻击，更是能够挡下你林家的秋水剑以后。我都是不敢相信，这块玉片竟然是我无意中从街边的小摊位上用几十块钱买回来的啊！”

　　紫阳叹息着，脸上也是略有感慨。

　　这事就是这样，虽然这紫色玉片确实是他从街边的一个小摊位上，用几十块钱买回来的。但别说其他人不行，到了现在，紫白玉片表现出巨大威力以后。就连紫阳他自己本人都是不敢相信了！

　　“莫非……真是你从街边的小摊位上买来的？”

　　虽然林墨蓝嘲笑紫阳，更是极度不信那玉片是紫阳买来的。但是看着紫阳的表情，却是由不得她不相信。

　　“不管你信不信，这玉片真的是我在无意之中，从街边一个小摊位上买来的！”

　　紫阳还没说，那个小摊位的摊主明显是一个骗钱的家伙。如果紫阳说了的话，相信林墨蓝会更加难以相信的。

　　不过还是那句话，无论林墨蓝甚至其他人信不信，这紫白玉片都是紫阳从街边的小摊位上买来的。这是不争的事实。

　　“怎么可能？怎么会这样？那王家的信物，整个帝国都绝无仅有的玉片竟然是你从街边的一个小摊位上买来的？而且还是在无意之中。这有没有搞错？”

　　相信紫阳这个说辞的瞬间，林墨蓝顿时瞪大了双眼，一脸难以置信的表情。这还是因为林墨蓝是大家闺秀，自幼接受林家教育，涵养非常好。如果换成是叶大小姐那样的暴发户富二代的话，听了紫阳这等惊世骇俗的消息以后。坑定会惊讶的合不拢嘴的。

　　不过换成是林墨蓝这个从亘古大家族里面走出来的千金就不一样了，无论遭遇了什么大事故。林墨蓝她都是能够冷静面对的。很是有泰山崩于前而面不改色的心里。

　　惊讶的同时，林墨蓝心中又是一阵冷笑。感觉紫阳的这个解释实在是太可笑了，根本就是在糊弄她林墨蓝吗。难道真的当她这个林家的二千金是个傻子不成？竟然用这么可笑的说辞来诓骗自己？

　　看来这王陌是准备抵赖到底了，无论如何都是不准备承认他王家族人的身份了。为了不承认他王家的身份，甚至都用上了这种根本就不成立的解释。

　　由于刚才林墨蓝对紫阳有了先入为主的观念，对紫阳产生了戒备。所以现在紫阳明明说出了事实，只是因为这个事实太难以让人相信了。林墨蓝竟然都是不相信紫阳了。而是以为紫阳在骗她。

　　只是刚刚想到这里，林墨蓝就是忽然眉头一皱。又是想到，如果紫阳真的是为了图谋自己身上的林家绝学才帮助自己，才靠近自己的。应该不至于说出这样明显不符合逻辑，让人一听了就感觉一定是假的解释啊。他这样做不是正好让自己对他产生疑虑吗？这岂不是适得其反？

　　“莫非他说的是真的？他真的不是什么王家族人？”

　　想到这种可能，林墨蓝又是不禁在心中自语道。猜测紫阳说的可能是真的。而如果紫阳说的是真的，那王家信物是他在街边买回来的。那他就真的不是什么王家族人了。很可能真的如叶大小姐和仙帝焚琴听雨说的那样，是一个普通人。

　　而紫阳如果真的是普通人的话，也应该不会有对自己身上的林家绝学产生什么想法的。

　　“莫非是自己误解他了？”

　　想到这些，林墨蓝又是不禁有些迟疑。怀疑自己是不是误会紫阳了。

　　一时之间，林墨蓝心中的两种心情对撞，致使林墨蓝的心情变得非常复杂。也是无法确定紫阳到底是什么身份了，到底是不是来某话她身上的林家绝学了。

　　林墨蓝心中复杂，但脸上却是不能表现出来，无话可说之下只能开口说道：“那王家信物竟然是你从街边的地摊上买来的，你的运气未免也太逆天了吧？你无意之间买来的一块玉片竟然都能是京都王家的家族信物。你真应该去买彩票，肯定能中上几千万甚至是几亿，很可能就一夜暴富了！”

　　听了林墨蓝开玩笑的话，紫阳根本不知道刚才林墨蓝心中两种念头交错，很是复杂。更是没有发现林墨蓝对待他的态度已经发生了改变。不禁自嘲一笑，开口说道：“是啊，我如果知道我那天的运气吊炸天的话，我那天就真的去买一张彩票试试看了。说不定真的可以一夜暴富，成为和叶大小姐她老爹一样的富翁呢！不过现在就算了，我那天运气好，能买到王家信物，可不代表我现在的运气依旧好！”

　　紫阳说到这里，又是抬起头来，望着对面的林墨蓝开口说道：“墨蓝啊，你说这王家的信物怎么会流落市井，落在一个小摊贩手中？这是不是有些不符合逻辑啊！”

　　“是啊！确实很不正常。”

　　听了紫阳的话，林墨蓝也是皱起了眉头。

　　如果紫阳说的一切都是真的，那这个王家信物竟然会落在一个小摊贩手中，确实是很不正常啊。要知道这可是王家信物，而能够佩戴王家信物的王家族人无一不是实力强悍，获得家族器重的厉害人物。自身实力强悍，想要将他杀死将信物抢来很难。而这王家信物又是王家人的荣耀，王家核心族人的身份象征。如果哪个王家族人获得了这家族信物，是万万不可能将这信物丢弃的。而且如果真的不小心丢失了，还会受到家族惩罚。王家也会对外宣布他们家族信物丢失了一枚，若有获得的请交换，王家必有重谢。并提醒大家要小心，一旦有手持王家信物的人和各家接触，大家一定要第一时间联络王家，确认那人身份。免得被骗。

　　可是这几年来都是没有听说王家有这样的提醒啊。也应该是没有信物丢失的。紫阳手中的这个信物如果真的是他买来的，又是怎么落到那个小摊贩手中的呢？

　　莫非有人仿造？

　　只是想到这种可能，林墨蓝就是摇了摇头，自顾一笑，感觉这种猜测真是太可笑了。别说制造王家信物的材料帝国绝无仅有，都掌握在王家手中。就算是真的有机会获得了这种材料，那制造工艺也不是一般人能够达到的。这其中可是包含了好几方面的东西。有科技方面的，也有古武方面的。绝不是可以仿造出来的。

　　既然不是仿造，那就是王家亲自制造了！

　　“莫非是王家人故意遗失，最后落到那个小贩手中的？又或者那个小贩就是王家故意派过去，将这个信物卖给紫阳的？”

　　林墨蓝灵机一动之下，忽然想到了这种可能性。

　　而如果这种可能是真的，那紫阳的这个信物就很有可能是王家人故意借小贩之手给紫阳的了。这样一来，那紫阳就真的可能是王家族人了。

　　而则个紫阳无意之间在路边买来的王家信物，也是王家的人借摊贩之手，故意交给紫阳的。目地就是让他得到这个王家信物，获得王家族人的身份。

　　至于到底是不是这样，林墨蓝忽然想到了一个验证的办法。

　　想到这里的瞬间，林墨蓝已经是开口向紫阳说道：“你不是说想要让我叫你我们林家的家传绝学吗？这个因为我们家规的原因我不能交给你，至于其他的武功，虽然可以，但威力一般般。如果有更好的选择，你最好还是不要学。而现在，在你的身上，其实就有一个最好的选择。”

　　“嗯？我的身上就有一个最好的选择？我怎么不知道？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳脸上顿时出现好奇神色，有些茫然的问道。

　　“对，你的身上就有一个最好的选择。而且威力丝毫不弱于我们林家的绝学，甚至比我们林家的绝学还要厉害，还要有底蕴，还要历史悠久！”

　　“嗯？比你们林家的家传绝学还要历史悠久？真的假的？到底是什么东西，我怎么不知道？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳心中的好奇顿时被勾起。也是再度开口，重复了一遍刚才说过的话。

　　“其实很简单，就是你的王家信物！”

　　林墨蓝见紫阳还是一脸茫然，似乎真的不知道自己身上就有记载着绝世武学的东西。只能开口向紫阳说道。

　　“什么？你说那个紫白玉片？你说它上面记载着一门绝学武功？真的假的？”

　　紫阳闻言先是一愣，随即就是不敢相信。一脸的难以置信。

　　“对，就是那王家信物！”

　　“怎么会？那不就是一个信物吗？怎么可能还有武功绝学存在？”

　　听了林墨蓝的回答，紫阳脸上再次出现难以置信的表情。实在是太难以相信了。那紫白玉片作为王家信物，王家族人核心身份的代表，能够是武器已经够厉害的了。怎么可能竟然还是一本秘籍，记录着和林家绝学一样的绝世武功。甚至更胜林家绝学的武功，这怎么可能？

　　紫阳不敢相信之下，已经是将那紫白玉片取出，拿在手中翻来覆去的查看起来。

　　而无论紫阳怎么查看，这紫白玉片就是那么一块，表面光滑无比，无论怎么看都是那么一块普通的玉片。只是颜色和正常的玉石有些不同，竟然是紫白相间的。而那紫色的斑纹花点更好生长在白色玉石上面似得，白色于是和紫色斑纹花点宛然一体，丝毫没有缝隙。根本看不出来这些紫色斑纹是后来融合进去的。

　　这紫白玉片除了色彩鲜艳了一些，颜色超出自然了一些。看起来就是一块非常自然的玉片。别说是记载着绝世武学的秘籍了。就算说它是武器都是不会有人相信的。

　　紫阳一番查看无果，就是抬起头来，再次望向了对面的林墨蓝，等着林墨蓝给他解释。

　　而林墨蓝见紫阳望向自己，也是再度陷入了回忆当中，开口说道：“我林家曾有一位家主与王家的一个族人交好。甚至已经到了谈婚论嫁的地步，但你也知道，我们林家和王家是敌对家族，而且仇恨是由来已久的。自从我们林家创建的那天起，和王家的仇恨就一直伴随。所以我们林家的那位家主和那位王家族人的恋情自然是不能有好结果。虽然他们两个为了自己的爱情抛弃了所有，不顾家族反对的离开了。但是最后仍旧是无法摆脱各自家族的命运，我们林家的那位家主被找了回来，并被迫接位家主。至于王家的那个族人，也被带回王家，并受到了王家非常严厉的惩罚。不过这位王家族人也是一个天才，他就是后来对王家产生贡献和影响的一任王家家主。”


第812章

　　林墨蓝说到这里顿了一下，才是继续说道：“我们林家的那位家主和王家的那位家主在一起的时候知道了很多王家绝不外传的秘密。而这其中就包裹你手中王家信物的。这王家信物乃是一种极为特殊稀有的材料，再配合上王家的尖端科技，以及武器炼制手法制造出来的合成物品。虽然看起来和玉石一样，但实际上它不完全是玉石的。主要成发是玉石，但还混合有一些其他的稀有材料。这才导致它的坚韧度非常高，可以挡住秋水剑的攻击而不出现损毁。而王家为了保证自己家族的传承武学不遗失，在制造这家族信物的时候利用了特殊科技刻录手段。将王家的主要绝学刻录在了这玉片当中。只要是王家族人，无论是嫡系还是旁系，只要拥有王家血脉，都是可以将这玉片激活开启，获得刻录其中的王家绝学。这样一来，就算王家出了什么问题，家族内部的武学典籍全部遗失。只要还有一片家族信物在，就不怕祖传武学会遗失了。”

　　“你是说，如果我真的是王家族人，有王家血脉。就可以将这玉片激活，获得里面的王家绝学？而我如果不是王家族人，那就无法将这玉片激活了？”

　　“就是这样！”

　　见林墨蓝点头，紫阳立即开口问道：“那这个要怎么弄？”

　　“其实很简单的。就和仙侠小说里面讲得一样，你只要滴一滴血到玉片上面就可以了。”

　　“原来是这样！”

　　见紫阳准备好了，林墨蓝脸色也是一怔，开口说道：“下面见证你王家身份的时候到了！”

　　紫阳闻言脸色也是变得郑重起来，将秋水剑放在桌边，左手拿着玉片，又是食指在秋水剑的剑刃上面轻轻一触，手指立即被滑破，有红艳艳的鲜血从里面流淌而出。紫阳也是立即抬起右手，将鲜血滴在了紫白玉片上面。

　　“咻！”

　　不知为何，在紫阳将自己的鲜血滴落在紫白玉片上面的瞬间。他手中的紫白玉片竟然是嗖的一下飞了出去，径直朝着对面的林墨蓝脸上打了过去。

　　虽然事发突然，但林墨蓝好歹也是自幼修炼家传武功的内家高手。本能的一个侧身，就是将紫白玉片的主要攻击方向让开。但这紫白玉片飞来的速度实在是太快了，还是被紫白玉片划在了额角上。霎时之间，一阵刺痛传来，林墨蓝的皮肤已经是被紫白玉片划破，用红艳艳的鲜血从里面流出，沾在了紫白玉片上面。和紫阳的鲜血一起被紫白玉片吸收。

　　“你干什么？”

　　林墨蓝顾不得脸上的疼痛，以及可能毁容的危险。一边闪开身体戒备紫阳，一脸略微气愤的开口向紫阳质问道。

　　“我……我不是故意的！”

　　紫阳眼见自己手中的紫白玉片忽然莫名其妙的飞出，更是将林墨蓝的额角皮肤划破，很是可能给林墨蓝造成毁容的结果。紫阳心中顿时一阵愧疚，听了林墨蓝此时明显带着愤怒的表情，那就更是惭愧了。

　　“不是故意的，你……”

　　听了紫阳的话，林墨蓝立即抬手指向紫阳，准备质问紫阳几句。

　　要知道这紫白玉片可是王家信物，而紫阳很有可能就是王家族人，能够随意控制这紫白玉片。而紫白玉片乃是死物，在没有人控制的情况下怎么可能忽然飞起伤人？所以林墨蓝很是怀疑刚才是紫阳故意的，趁着自己不注意的时候，就控制紫白玉片飞了出来。直接攻击自己。至于攻击自己的目地，这就不知道了！

　　只是想到紫阳就算真的是对自己有所图谋，也不应该会杀自己啊。刚才攻击自己实在是不符合逻辑，莫非真的是意外。顿时迟疑了一下。

　　再者说了，就算自己质问紫阳，只要自己不和对方撕破脸皮，对方也是完全有理由解释的。随便瞎编一个就是了！

　　如此这般，问了也是白问。反倒可能让陌紫阳发现自己开始戒备他了。

　　所以林墨蓝故作生气了一下，又是逐渐恢复，有些埋怨的对紫阳说道：“刚才是怎么回事？那玉片怎么飞出来打向我了？你看现在把我毁容了，你说该怎么赔偿我吧？”

　　“这个……那个……这个……”

　　紫阳闻言顿时一阵为难，真是不知道该如何开口，也是不知道自己改如何赔偿林墨蓝。

　　这容貌对于一个女子，尤其是美女来说，那是非常重要的。甚至重要的程度都能超过自己的性命。而自己竟然将林大小姐这富家千金的脸划破了，这要是真的留下疤痕。自己可如何补偿人家？根本就是赔偿不起吗？

　　如此这般，紫阳根本就是没有办法赔偿林墨蓝吗。也是根本不知道说什么才好。

　　“嗡！”

　　就在林墨蓝是发自内心的责怪紫阳，而紫阳不知道说什么好的时候。那边的紫白玉片已经把她们两个的鲜血全部吸收，然后玉片上面光芒大放，顿时有绚烂的白色光辉映射而出，将周围的天空映照成美丽的乳白色。同时在这乳白色的纯洁光辉当中又是有紫色花纹飞行闪烁，就好像是附着在白色光芒上面的一般。两者色泽虽然不同，但却是交融在一起。

　　“激活了！”

　　见到这等异象，林墨蓝也是顾不得再去责怪紫阳。聚精会神的观看起周围的情况。至于紫阳，则是早就被周围的情况弄傻了。

　　这等情况实在难见，就算是王家族人，这一辈子都是不一定有机会见识到的。更别说林墨蓝这王家敌对家族，林家的嫡系子弟了。

　　在二人的目光注视下，周围的乳白色光芒不变，就如同白色的纱布帐幕一般，横陈遮蔽在天空当中。而飞行在乳白色光芒当中的紫色花纹却是在不断的变化着大小，花纹不断地分解，然后再汇合。然后再分解。

　　就这样分解汇合，汇合分解的不断变化着。

　　直到最后紫光一定，空中的紫色花纹才是停止飞行，不在分解了。

　　“嗡！”

　　随着紫色花纹停止飞行，紫阳二人运目向周围看去。发现这紫色花纹已经出现了翻天覆地的变化，从原来的紫色花纹变成了紫色的字幕，形成数量恐怖，密密麻麻的字迹连接在一起。汇聚成字幕悬浮在二人头顶的白色光幕当中。被周围的白色光芒衬托，显得尤为清晰。而且这字幕就这样凭空悬浮，竟然是充满了科幻的感觉。根本就是虚拟投影技术吗。

　　可是再看字迹说记录的内容，却是完全和科技不搭边的古武内容。乃是正宗的武学内容。

　　“这就是王家的祖传绝学武功吗？”

　　望着周围密密麻麻，宛如飞蚊一般排列在白色光芒当中的紫色字幕，紫阳有些痴迷的开口询问道。

　　而他却是忘了，他询问的人乃是一个林家人，王家敌对家族的人。却是根本不可能见过这等场面的。

　　“我也不太清楚。但按照我们那位先辈家主的说法，应该不会出错了。”

　　林墨蓝虽然比紫阳清醒一些，但也是目露痴迷。实在是眼前的场景太过震撼了。

　　试想，那一个小小的自然玉片，竟然可以产生这样的效果。如同飞行器的电脑显示一般，在空中产生了如此宏伟的虚拟字幕。这等手段实在是太让人震撼了。更是充满了视觉震撼。

　　“可是如此多的字迹，就算这些真的是武功秘籍，真的是王家绝学。我要怎么记住啊？”

　　紫阳刚才询问林墨蓝的那句话不是重点，他想要知道自己怎么才能够记住这样多的字才是关键。

　　“这个……”

　　林墨蓝闻言也是一阵沉默。

　　她作为林家嫡系传人，对于这家传绝学自然是深有体会了。她当初学习她们林家绝学的时候，就不是一朝一日学成的。那是经历了很长时间的刻苦学习，才将家传绝学的每一个自己都记住。而王家绝学作为比她们林家绝学更强的武功，内容只能是更多。绝对不可能少。那就更是难以记住了。

　　要让紫阳在这么短的时间内记住如此多的自己，还真是一个困难啊！

　　别说是紫阳，就算是林墨蓝自己本人，想要在短暂的时间内记住如此多的复杂武学内容，也是根本不可能完全记住的。

　　而就连她这个自幼修炼家传武学，对武学内容有很深了解的武学奇才都是无法快速的将眼前的字幕内容记住。那就更别说紫阳这个从来没有接触过这方面内容的紫阳了。

　　而紫阳试探着向头顶的字幕一看，顿时被那复杂的内容弄得一阵眼花缭乱，昏头涨脑。显然是无法快速的将这些内容记住了。

　　“这可如何是好！”

　　一时之间，紫阳和林墨蓝两个人都是着急起来。

　　因为这紫白玉片是林家信物，是一个高科技产物。肯定是不可能长时间维持这个状态的。一旦这个状态停止，周围空中的字幕就都会跟着立即消失不见。而且紫白玉片里面记录的这些王家绝学内容在这次激活以后会不会彻底消失，下次再激活的话还有没有这些内容，那都是不一定的。

　　也就算是说，一旦错过了这次记录这些王家家传武学内容的机会。很可能就没有第二次机会了。

　　如此这般，二人自然着急。也是不可能不着急。

　　紫阳是着急怕错过了这次机会，自己就在没有办法看到这王家的绝学内容了。而林墨蓝则是在着急的记录着周围空中字幕显示的王家绝学内容。

　　虽然林墨蓝已经有了自己林家的家传武学，但是能获得多一门的绝世武学内容，和自家的武学做对比，自然是再好不过的事情了。更何况眼前赤裸裸摆在眼前的还是王家，这更胜林家武学的武功呢。

　　如果林墨蓝不记下一些，还真是对不起自己呢。

　　不过想到紫阳救了自己，眼前自己却这样无耻的记录着紫阳的王家绝学，林墨蓝心中还是多少有些不好意思的。

　　但林墨蓝又是忽然想到紫阳很可能是对她有所图谋，冲着她们林家武学来的。心中也是好受的不少。想到：既然你王陌做的了初一，我做十五也就没有什么不可以的了。

　　虽然林墨蓝在努力的，尽自己所能的，以最快速度记录着周围空中的字幕内容。但是这紫白玉片记录的内容实在是太复杂，太庞大了。也显示了王家绝学的复杂难学。就算林墨蓝拼了命的记，记录的内容也是十分有限的。至于对面的紫阳，那就更是不行了。

　　找急忙慌的记了半天，弄了自己满头大汗。紫阳回过头来却是郁闷的发现自己竟然只记住了不丁点，绝大多数看过的内容竟然全都被他忘掉了。

　　“该死的！”

　　发现了自己的状态，紫阳不禁对自己的记忆力很是捉急。也是变得更加急躁，纠结起来。对于他记录眼前的字幕内容就是更加不利了。

　　不过就在紫阳额头冷汗直冒，为自己无法记住字幕内容而着急的时候。周围悬停半空，漂浮在白色光芒里面不动的紫色字幕忽然出现了变化。竟是如同水流一般在空中快速流动起来，汇聚在一起，形成一道字幕河流，全部流淌道紫阳身上。然后钻进了紫阳的身体。但这些字幕却是没有留在紫阳身体里面，而是从紫阳身体里面流淌而出，透体而过以后竟然是朝着对面的林墨蓝身上杀气腾腾的冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　林墨蓝眼前如此变故，顿时被吓了一大跳。还以为玉片有灵，这紫白玉片里面被设定安装了什么侦查系统，发现了自己偷着记录王家武学的情况。准备对自己发动什么攻击手段呢。

　　要不然这些字幕在汇聚成河流飞向紫阳的是哈偶怎么没有什么特殊的气势，而现在飞向自己的时候就出现杀气腾腾的感觉呢？

　　想到这种可能，在想到这紫白玉片威力强悍，能够挡住秋水剑。林墨蓝顿时吓了一跳，也是不敢怠慢，立即纵身朝着旁边躲开。想要避开这些字幕的攻击。

　　只是这些字幕就好像安装了定位导航一样，竟然是盯死了她。无论林墨蓝怎么躲避，字幕都是紧紧的跟在后面不放。最后终于是追上林墨蓝，在林墨蓝无奈的目光中钻进林墨蓝体内。然后……然后全部消失在林墨蓝体内没在出来，也是没有任何变化出现。林墨蓝也是没有感觉道任何不妥。

　　“莫非不是攻击？”

　　发现自己身体无恙，林墨蓝不禁诡异了一下。只是她刚刚开口说出这一句话，随着字幕的不断涌入，林墨蓝顿时感觉脑中一阵剧痛，一股昏沉感袭来，已经是变得昏昏欲睡起来。

　　林墨蓝如此，对面承受字幕河流不断冲刷的紫阳情况更是不妙。也是出现了和林墨蓝一样的情况，感觉脑中一阵阵的剧痛，一阵阵的昏迷感袭来。有些昏昏欲睡，想要睡着的感觉。但是每当他要睡着的时候，后续就是有字幕河流冲刷而至，顿时让他脑中一阵刺痛袭来，也是瞬间清醒过来。根本无法真的睡过去。但马上紧接着袭来的又是昏沉。

　　这个过程说起来慢，二人感觉起来更是度日如年。但实际上却是快如闪电，只是一个闪烁，周围空中，悬浮在白色光芒里面的紫色字幕已经是全部消失不见，都从紫阳的身体上面冲刷而过，最后钻进了林墨蓝的身体。

　　然后白色光芒快速收敛，已然是朝着中心位置，紫白玉片所在收拢过去。

　　而随着紫色字幕的停止，几经昏沉摧残的林墨蓝和紫阳也是双双栽倒，直接陷入了昏迷。只剩下白色光芒收敛以后，从半空之中显露出来的紫白玉片，失去力量，自由落体的掉在了紫阳身上。

　　而此时再看紫白玉片，仍旧是紫白相间。以白色为底，上面附有美丽漂亮的紫色斑纹花点！

　　……

　　过去了好长一段时间，紫阳才是苏醒过来，抬起手来揉了揉疼痛欲裂的脑袋。也是立即想到自己刚才好像是陷入了昏迷状态。也是立即警惕大升，准备查看周围情况。同时左右移动，也是接触到了一个柔软细滑的物体。

　　紫阳不用想也是知道，这肯定就是林墨蓝了。自己陷入了昏迷，从当时的情况看，林墨蓝多半也是陷入了昏迷。

　　只是紫阳已经没有多余的时间去思考这些了，因为就在他准备转头向周围张望的时候，已经是感觉到周围屋内有很多的陌生气息。

　　“不好！”

　　感觉到这些陌生气息的瞬间紫阳顿时被吓了一跳，还以为是自己和林墨蓝陷入昏迷的这段时间有敌人来到，已经把他们两个包围了。

　　想到这里，紫阳本能的就去动用元神力，准备和敌人决一死战。只是紫阳心念一动，除了脑中变得更为刺痛，有些难受以外，竟然是在没有其他任何的不适感觉。元神力也是听话的使用而出。

　　“怎么会？”

　　发现自己的元神力竟然是使用无碍，紫阳不禁很是诡异。


第813章

　　如果在他和林墨蓝陷入昏迷的这段时间有敌人到来，那些敌人应该想办法将他们两个控制起来才对。自己也是应该被点穴才对，怎么还能够使用元神力？

　　莫非是自己的元神力比较特殊，不会受到点穴的限制？

　　怀着这种疑惑，紫阳转头向周围望去。忽然发现周围呈包围之势将他们围在中间的这群人里面竟然是有好几个看上去非常眼熟的。紫阳略一回想就是记起，这几个人自己不是在叶大小姐那些保镖里面看到过吗？

　　想到这里的瞬间，紫阳立即放心下来。知道这些人不是敌人，而是叶家的保镖。而既然是叶家的保镖，那自己就安全了。

　　想到这里，紫阳略微向那几个自己认识的保镖点头示意以后，就是转头望向了一旁还躺在地上昏迷的林墨蓝。

　　“墨蓝，墨蓝！你没事吧！”

　　紫阳运目望去，也是发现，自己手掌接触的位置正好是林墨蓝的脸颊。难怪刚才会感觉到柔软光滑了，原来是林墨蓝的俏脸。

　　“嗯！”

　　虽然紫阳因为元神力的原因，有别于常人。比林墨蓝率先一步苏醒过来。但是林墨蓝怎么说也是林家的天才族人，是她们这一代里面资质最好的。又是自幼修炼家传武功。自然也是不会太差了，在紫阳的呼喊之下，已经是苏醒过来。同时也是比紫阳用时更短的就发现了周围站立的一群陌生人，但她也是比紫阳用时更短的发现周围这些人是叶大小姐的保镖。于是也放下心来。

　　紫阳和林墨蓝相互对视一眼，暂时放弃晕倒的疑问，由紫阳开口，向周围的一众叶家保镖问道：“你们怎么在这里？”

　　“咳！”

　　听了紫阳的询问，其中一个认识紫阳的保镖干咳一声，开口回答道：“我家小姐忽然想起有些东西忘记让林小姐拿了，所以就派我送过来。而我刚一进门就是发现叶小姐和王公子都昏迷在地。顿时吓了一跳，还以为你们遭遇袭击了。也是第一时间通知了镇上这边的保镖过来援助。”

　　这开口说话的保镖紫阳认识，而且还是一个女性保镖。乃是叶大小姐的心腹。正因为她是叶大小姐的心腹，在叶大小姐面前出现的次数很多。紫阳自然也就记住她了！

　　“原来是这样！那谢谢你们了！”

　　紫阳闻言点了点头，同时也是松了口气。发自内心的向周围一众叶家保镖感谢道。

　　紫阳是真的感谢这些保镖。要知道他刚才和林墨蓝双双晕倒，这是非常危险的事情。一旦这个时候有敌人来到。那他们两个可就糟糕了。至于会有敌人来，这是很有可能的事情。要知道就在刚才，他们两个说话的时候，还有一个林家人在旁边偷听来着。如果那人看到他们两个昏迷，肯定会毫不犹豫的过来将秋水剑夺回。顺便将林墨蓝带回林家的。至于紫阳，很可能被那林家人给做掉。

　　想到这里，紫阳不禁有些冷汗直冒。很是有些后怕的感觉。这是实话，紫阳刚才还真是在滚门关上走了一遭。如果不是这个叶大小姐的保镖正好过来赶上，他王陌很可能就挂了。

　　“谢谢你！谢谢你们！”

　　想到这里，紫阳不禁再次开口，而且还是特别向那女保镖感谢了一声。

　　“没什么！你是叶小姐的朋友，而且还多次救过叶小姐。我们能够保护你这是我们的荣誉！”

　　不愧是叶家的保镖，说起话来就是有文化。明明是普通的回答，却说得向他们保护紫阳有多么光荣似得。

　　危险没有，紫阳也是放下心来，开口向那个女保镖问道：“对了，你刚才说叶大小姐让你送东西过来给墨蓝，到底是什么东西？是你手中的东西吗？这一个小包包，能装什么啊？”

　　紫阳说着疑惑的瞥了一眼女保镖手中的小包。就凭这个小包，装衣服什么的那是甭想了。至于装钱，也不应该啊。叶大小姐知道自己不缺钱花的。

　　“这个……”

　　听了紫阳的询问，那个女保镖脸上不禁一红，变得有些不自然起来。也是不知道该如何开口回答紫阳是好。

　　“怎么了？不就是送一些东西过来吗？还有什么秘密不成？”

　　见了女保镖忽然变红的脸，以及迟疑的表情。紫阳不禁有些诡异的开口问道。真是不明白这女保镖刚才说保护自己二人的时候还一脸神圣，不吭不卑。这眨眼之间怎么就变成一个害羞的小女孩了？

　　女保镖脸上表情数变，才是开口说道：“是什么东西，一会林大小姐看过就知道了！”

　　说完转头向紫阳问道：“王公子，你现在虽然没有危险了。但是我刚才随便一来竟然就赶上你晕倒。实在是让我不放心，我家小姐知道也会非常不放心。所以我决定派以为伙伴在这附近暗中保护你们，也好时常过来查看情况。一旦发现情况不对也好及时向我们和我家小姐报告不是！”

　　“还是不用……”

　　紫阳闻言刚准备开口拒绝，但是那女保镖已经是继续说她们会让那个保镖住在楼下，不会住在紫阳家，更不会打扰到紫阳和林墨蓝。于是紫阳也无法再拒绝，只能任由女保镖安排了。

　　将情况安排好，又确定紫阳和林墨蓝没事，女保镖也是不在停留，将送给林墨蓝的东西留下以后就是带着余下保镖离开了。只留下一个紫阳认识的保镖住在了楼下。至于如何住在楼下，这不是问题。以叶家的实力，自然有办法解决！

　　“叶落送给你的到底是什么东西？竟然还专程派人送来？”

　　等女保镖走了以后，紫阳立即凑到了林墨蓝身边，看着女保镖交到林墨蓝手中的小包很是好奇地说道。

　　“我怎么知道？我也是刚醒，甚至还比你醒的晚了一些。你都不知道，我就更不知道了！”

　　林墨蓝闻言不禁白了紫阳一眼，有些看白痴的感觉。说着就是将小包打开，开始查看里面的东西。

　　紫阳见状也是立即低下头，等着看到底是什么东西，竟然值得叶大小姐专程派人送来。

　　“啊！怎么是……”

　　在小包打开，里面东西展露出来的瞬间，林墨蓝顿时发出了一声惊呼。随即脸色边做通红，一脸难为情的神气。至于一旁的紫阳，则是由最开始的疑惑变成尴尬。然后转过投去，只剩下在心中暗骂叶大小姐得份了。却是根本不知道开口说什么好了。

　　却说叶大小姐专程派人送来的东西到底是什么？竟然让紫阳和林墨蓝看了以后都出来这等表情呢？

　　原来叶大小姐为了照顾林墨蓝，竟然是派人给她送来了很多内衣！

　　一时之间，二人的气氛顿时变得非常尴尬。紫阳没有办法，只能将林墨蓝招呼一声，直接躺在床上登录有游戏去了。剩下林墨蓝一个人暗自责怪了叶大小姐几句之后也是上线去了。

　　因为这个尴尬的事情，二人各自上线，也是没有对刚才昏迷的事情展开交谈。却是让林墨蓝省了很多口舌。

　　因为刚才那紫色字幕形成河流从紫阳身上透体而过，最后钻进林墨蓝体内停止。紫阳直接接受到了海量的信息，也是将玉片上面记载的王家祖传绝学全部接受，记录在了脑海当中。只等他以后慢慢修炼就可以了。

　　而林墨蓝，在那些紫色字幕进入身体消失不见以后。竟然也获得了王家武学的记载信息。而且数量也是十分庞大，她估计就算没有全部获得，也获得了百分之八十以上。

　　如此一来，林墨蓝心中只剩下窃喜的份了。同时也是一阵开心，暗自寻思。紫阳这王家族人可能准备贪图自己林家的绝学，闹到现在，他没能获得自己林家的绝学不说，反到将自己王家的绝学丢了。让自己获得，实在是赔了夫人又折兵啊！

　　只是她获得王家武学的事情，她可是不会，更是不想和紫阳说的。但是当时紫阳亲眼看到紫色字幕最后钻进她的体内消失不见。如果紫阳要询问的话，她还真是没有什么好的借口。而如今紫阳因为尴尬的原因竟然没有向她询问，到是让她省了很多口舌呢！

　　……

　　“幸不辱命，我连山教众人前来助战了！”

　　虽然紫阳下线现实和林墨蓝吃饭聊天云云，看似耽误了很多时间。但是游戏里面却是留存了一丝意识存在，在有落莹配合，还是继续驾驭南明离火剑直奔东海连山教。最后终于说服了连山教众人，已然是和紫阳一同回转浏阳河前来助战。

　　“有连山教的一众道友助战，这些妖孽绝对可以伏诛了！晚辈等人见过诸位连山教前辈！”

　　见了紫阳带来的一众连山教NPC，小楼细雨和仙帝等人，无论在游戏里面是什么身份，无论真个论起来和连山教一众NPC谁的辈分更高。他们都是十分客气的称连山教一众NPC为前辈。

　　毕竟连山教这些NPC是紫阳请过来助战的，乃是他们的主要帮手。他们当然要客客气气的了。

　　在紫阳带着一众连山教NPC回来之前，林墨蓝的一众朋友，还有紫阳邀请的天堂地府两位会长和一众手下，以及万里江山带领的一众峨眉派强人，等等助手已经是全部来到。此时紫阳带着连山教一众NPC最后来到。人数也就起了，只能略作休整以后，则选好时间，就可以对岩浆池里面的三方怪物下手了。

　　“这陌紫阳几日不见，怎么和连山教的一众NPC混到一起去了？而起看连山教那些NPC对待陌紫阳的态度还非常好？这是怎么回事？”

　　紫阳带着一众连山教NPC回来，峨眉众人顿时展开了激烈讨论。不过紫阳在此之前已经想到峨眉众人回来，所以责令连山教一众NPC不许在外人面前叫他师叔祖，借口就是免得外人知道自己的身份。

　　连山教众人不喊，峨眉派众人自然不知道紫阳已经是连山大师的弟子，是连山教的前辈高人了。他们只能从连山教一众NPC对待紫阳的态度看出，紫阳在连山教一众NPC心目中的地位似乎很高。

　　但这正是致使他们迷惑的地方。

　　“谁知道怎么回事？我和那陌紫阳又不熟，怎么可能知道是怎么回事？”

　　“要不我们派人过去问问？”

　　“你疯了？我们和陌紫阳的关系虽然谈不上水深火热，但也没有多好。你过去问他，他会告诉你？”

　　“那……那就让长虹兄过去问一下吧。长虹和他的关系不是很好嘛！”

　　气贯长虹闻言立即摆手摇头道：“不行，不行。我和紫阳大人的关系也只是一般而已。再说了，谁不知道紫阳大人喜怒无常。万一我过去一个不好惹怒了紫阳大人，岂不是糟糕？”

　　“那怎么办？总不能不弄清楚陌紫阳和连山教是什么关系吧？”

　　“这个好办。长虹兄过去可能惹怒紫阳大人，但影妹是女子，说话方便一些，又和紫阳大人相识。我看就由影妹过去询问一番吧！”

　　听小白说让峨眉四名天的青丽影过去询问紫阳，一众峨眉大佬都是双眼一亮，连连点头，觉得小白说的实在是太有理了。

　　于是一众峨眉大佬都是转头，劝说青丽影过去套紫阳的话。而青丽影本来不是峨眉剑内部的人，这次回来这里，都是因为紫阳让路紫陌回去峨眉请她过来，她看在紫阳面子上这才过来这里的。而她既然不是峨眉剑的人，自然不愿意为峨眉剑过去套紫阳的话了。更何况紫阳还是她的好朋友。但是一众峨眉剑大佬又都是她的同门，对她帮助很多。关照很多。青丽影实在推辞不下，一番推辞过后，还是盛情难却，没有办法。只能过去和紫阳交谈。而紫阳也真是配合，在青丽影的询问之下，直接和盘托出。告诉青丽影自己离开峨眉以后机缘巧合的救了连山教现任掌教。所以和连山教结下善缘。这次帮派大难临头，万般无奈之下只能邀请连山教一众NPC过来帮忙了。

　　“原来是这样！这陌紫阳的运气未免也太逆天了吧。背叛了峨眉青城，琼华三大正道门派，被正道除名以后竟然还能够有机会救下连山教现任掌教。和连山教结下善缘，我怎么就没有这种机会？”

　　虽然对于紫阳的这个说法，有些峨眉大佬不信。诸如逝尽繁华，天寒都冷。但绝大多数的峨眉大佬都是相信了。

　　也是纷纷开口感叹紫阳运气逆天！

　　略作休整，也是正好让交战三方的实力再次出现消耗，怪物数量又减少了很多以后，紫阳等人这才是汇聚在一起，在紫阳等一个首脑人物，梦幻仙国正副会长的带领下直奔岩浆池飞去。

　　“我手中有一柄封印飞剑，正需要用魔族的鲜血解开封印。那个身影纤细的魔族交给我了，你们都不要跟我抢！”

　　在来到岩浆池边上以后，冥地府第一眼就相中了那纤细魔族，准备要纤细魔族的血液解封自己的飞剑。

　　听了冥地府的话，焚琴听雨似乎是怕别人跟他抢，立即开口说道：“纤细魔族交给你了，那他的对手，那个火球怪物就交给我吧！正好我现在正在祭炼升级我手中的剑琴，正好需要火系怪物的魂魄！”

　　见焚琴听雨和冥地府都是开口，各自指名点出了一个大BOSS。而焚琴听雨和冥地府都不是自己一个人的，他们两个相中了这两个大BOSS。那和他们关系好的帮手，自然就都会跟着去攻击这两个BOSS了。在加上他们梦幻仙国安排过去的人物，攻击两个BOSS的力量就是足够了。小楼细雨就是开口向水烟蓝开口说话道：“烟蓝，你不是说你内测只是曾准备抓一只这伪冰凤怪物做宠物吗？内测之时你没能找到这种怪物，没有机会将他抓来做宠物。但是现在就有一只在眼前，相信墨蓝你不会错过这个机会的吧？如果你还有抓这伪冰凤做宠物的意思，那这只怪物就交给你了！”

　　听了小楼细雨的话，水烟蓝不禁点了点头，向小楼细雨表示感谢，才是开口说道：“这伪冰凤实在难得，我内测之时多做寻找，到内测结束都是没能找到。如今游戏正式运营，在这里遇到了这等怪物，自然不能错过。所以这伪冰凤就交给我吧，我一定抓活的！”

　　听了水烟蓝的话，小楼细雨环目周围众人说道：“那么剩下的那个魔族就是我们的了！”

　　小楼细雨说着，又是将剩下的人愿，包括前来助战的连山教一众NPC，还有峨眉派一众玩家大佬做了分配。力求将针对四个主要BOSS的战斗力达到平衡。

　　而此间公认，实力最强的仙帝和紫阳则是落了一个外援的活计。他们没有固定的攻击目标，每一处战场都是他们照顾的对象。只要哪一个位置出现了问题，自己一方的玩家落在下风，他和仙帝就可以过去助战帮忙了。


第814章

　　分配完成，紫阳一行也是不在停留，直接进入岩浆池范围，朝着里面的怪物飞了过去。

　　而他们刚刚一进入岩浆池，顿时引起了交战三方怪物的注意。那为首的四大BOSS也是同时对他们产生了关注。

　　这也是正常的，因为早在交战三方的怪物来到这里的时候，就是已经发现了旁边的紫阳等万家了，也是对紫阳他们多有戒备。不过紫阳等人一直没有什么行动，就算观看岩浆池里面的战斗。也都是距离很远的观察，距离岩浆池都还有一段距离。也是不会对交战三方产生威胁，他们自顾都是有些不暇，自然也不会再没事找事的去招惹紫阳他们。但还是对紫阳等人时刻戒备的。

　　直到此时紫阳他们进入岩浆池范围，已经是对他们直接产生了威胁。交战三方的这几个首脑BOSS才是对紫阳等人展开了关注。

　　“原来是你！”

　　不等紫阳等人对交战的三方发动攻击，发现紫阳等人进入岩浆池范围的紫衣魔族已经是开口，对紫阳说道。

　　“嗯？你还记得我？”

　　听了这紫衣魔族的话，正准备动手的紫阳不禁一顿，有些诡异的开口问到。至于一旁负责此间战斗指挥的小楼细雨也是做了一个暂时不要攻击的手势。于是已经进入战斗位置，准备对周围怪物发动攻击的一众强人，都是暂时停手，没有立即发动攻击。

　　“当然记得你，我们魔族的记忆可不像你们人类那么健忘，刚刚发生的事情马上就忘了。更何况是本王这等高等魔族了。别说忘了你，就算是死，本王也不会忘记你的！”

　　“不要说得那么吓人吗！”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳不禁有些浑身发冷，打了一个哈哈开口说道：“你既然认得我，应该还记得我帮你送信的任务吧。对，就是送信给他！如今我的任务完成，还没有朝你要后续奖励呢。你是不是应该把奖励给我了？”

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，紫衣魔族脸上略微出现一丝诡异神色，然后转头向一旁的纤细魔族问道：“你难道没有将后续奖励给他吗？”

　　见纤细魔族摇头，紫衣魔族才是继续开口说道：“我本来就是没准备等你完成任务回来以后再给你任务奖励。我的任务奖励都在他那里，是由他给你的！不过他当时可能是不方便给你任务奖励，所以没有给你。也就拖欠道现在了！”

　　紫阳和紫衣魔族他们说话的这会，大规模的战斗已经是停止下来。最起码紫衣魔族等四个主要BOSS的战斗已经停止。只剩下周围还有一些小怪还在继续战斗，但在四个主要BOSS的号令之下，也是都在逐渐停止。

　　至于原因，则是因为紫阳和紫衣魔族一方说话，让火球怪物和伪冰凤一方认为紫阳和紫衣魔族他们一方是相识。是熟人，紫阳他们过来很可能是前来帮助紫衣魔族一方的。而他们战斗到现在，双方之间已经是战斗到了旗鼓相当的地步。只要稍微有一点外部力量加入，就会致使战局出现变化。如果紫阳他们加入魔族一方的话，战局立即就会向魔族一方倾倒，对火球伪冰凤一方产生极大地不利。

　　如此这般，火气和伪冰凤作为两个只会非常高的大BOSS，自然要暂时停止，静观其变了。也好趁着这个机会商量一下对策不是。

　　“既然是拖欠，那就是还有任务奖励没有给了。你看看是不是现在就给我？”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳立即趁机要求到。然后不等紫衣魔族回话，已经是抬手指着纤细魔族说道：“你不是说这任务奖励本来就应该由他给的吗，那我就还朝他要，我就要他身上的那块黑色玉佩，也就是你让我送给他的那块玉佩。只要将那块玉佩给我，那任务奖励就算你给我了。我也不跟你追究了！”

　　“你这小子真是贪得无厌，竟然想要我的玉佩。难怪都说人族无耻，贪得无厌！此话果然不假！那玉佩乃是我的主要法宝，就算平常都是不能给你。更何况此时战斗激烈，那就更是不能给你了！”

　　听了紫阳的话，不等紫衣魔族开口说话。那纤细魔族已经是冷哼一声，很是不爽的开口说道。

　　“哼哼！你的意思是不给我奖励了？”

　　听了纤细魔族的话，紫阳顿时冷冷一笑，一脸阴狠，一副随时都有可能拂袖而去的架势。

　　“不要生气。你先不要着急吗。他只是说不给你玉佩，我们又没有不给你奖励！”

　　紫衣魔族见状立即开口缓和紫阳情绪，同时暗自向纤细魔族打了一个眼色。

　　也不知紫衣魔族对纤细魔族表露了什么意思，那纤细魔族在看到紫衣魔族的眼色以后竟然是不在多说什么了。一副一切都由仔细魔族说的算的架势。

　　紫阳看到这里心中略喜，暗道这玉佩八成有门。也是咬死不放道：“不行，我就相中那玉佩了，我就要他玉佩做我任务的奖励。你们是给我不给我吧？”

　　紫阳也想的清楚，反正他们就是过来杀这四个大BOSS的。纤细魔族和紫衣魔族自然都在猎杀的目标当中。能直接把任务奖励要来最好，那黑色玉佩直接到手。省得杀了纤细魔族以后还有爆不出来的可能。但是要不出来，谈崩了也没什么损失。大不了就直接开战，将纤细魔族和紫衣魔族杀死自己找任务奖励就是了。

　　如此这般，紫阳说起话来根本就是无拘无束，没有什么犹豫的。更是显得非常强硬。一副随时都不和紫衣魔族他们谈的架势。

　　而也不知道紫衣魔族是怎么想的，紫阳越是这种态度，他好像就越怕紫阳离开。竟然是语气变得更加缓和了。直接开口向紫阳说道：“其实那块黑色玉佩给你也不是不可以，毕竟你帮我完成了任务，理应获得任务奖励。但是那黑色玉佩实在珍贵，况且我在任务之初已经预先给了你一些任务奖励。若是再把那黑色玉佩当做任务奖励给你的话，越是有些太多了。”

　　“你什么意思？你的意思是不给我任务奖励了？”

　　听紫衣魔族说到这里，不等他说完。紫阳已经是双眼一瞪地说道。

　　“这人人类听我把话说完，我可没说不给你奖励哦！”

　　“那你是什么意思？还有什么好说的，都赶紧说出来吧！不要墨迹了！”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳语气略有缓和。但脸上却也出现了不耐烦的神态。

　　确实是不耐烦，他们本来就是过来杀BOSS的。已经是没了什么好犹豫的，直接过来就动手，还能趁着紫衣魔族他们连续战斗，身上气血法等可恢复性数值都比较低，占到很多便宜。而一旦和紫衣魔族他们说话耽搁拖延下去，不但紫衣魔族他们两个的气血法等属性会快速恢复。那边的火球和伪冰凤的属性也会跟着快速恢复。这对他们来说可是非常不利的。

　　“我刚才不是说了吧，那黑色玉佩也不是不可以给你。但是需要你答应我们一个条件，帮我们办一件事。这样我们才能将那黑色玉佩作为任务奖励给你。当然了，你帮我们做那件事，我们还会另外给你奖励的！”

　　“什么事情？”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳不禁略微皱眉。略微迟疑了一下，才是开口追问道。

　　紫阳会迟疑，一个是因为他们已经决定杀紫衣魔族他们了。如果没有意外的话，用不了多久紫衣魔族他们就要挂掉了。如果自己还帮他办事的话，怕是也是肉包子打狗一去不会，没处要奖励去了吧。但最主要的原因还是因为紫衣魔族的话太不可靠了。

　　上次自己帮他传信的时候他就说只要任务完成，奖励立即就给他。可是自己任务完成以后不但没得到任务奖励，反到还被困在了那里。虽然也将纤细魔族的老巢搜刮一空，获得了不少好处。但紫阳还是极为不满。再说了那些都是自己动手得来的好处，和任务奖励可是差远了！

　　如果不是他事先有远见的朝紫衣魔族要了一些奖励。这个任务几乎就等于是白做了。多有恶魔是最能骗人的。这话果然不假。

　　所以紫阳听紫衣魔族说又要让自己办事，紫阳第一个反应就是迟疑，害怕紫衣魔族有拿他当壮丁。

　　紫衣魔族听紫阳问道这里，忽然朝着对面的火球怪物和伪冰凤不动声色的瞥了一眼，然后探手一挥，周围虚空略微震荡，就是发动了一门隔绝道法，将紫阳等几个首脑和他和纤细魔族所在的空间给隔绝起来。让外面的其他人无法再听到里面的对话。

　　做完这些以后，紫衣魔族才是开口说话道：“嗯，其实这件事情说起来很简单，就是你们帮我们对付那两群烦人的小鸟，只要你们帮我们对付那两群小鸟，我就做主把那黑色玉佩当做任务奖励给你。而只要你们帮我们对付那两群烦人的小鸟，我们还可以事先就给你们一些奖励。等到战斗结束胜利的话，还有追加将你！你认为怎么样啊？”

　　“这个……”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳顿时一愣，也是立即就陷入了迟疑犹豫当中。左右张望了一下，才是开口说话道：“这个事情关系重大，我自己一个人做不了主，要和我等朋友们商量一下！”

　　“那好，你和你的朋友们商量吧！我等你们！”

　　紫衣魔族闻言却是没有什么不耐，反到是非常大度的挥了挥手。让紫阳很是诡异，还以为自己看错了。又或者是这紫衣魔族转性了。

　　紫衣魔族对紫阳说的话没闭着仙帝等人，所以那句话仙帝等人也是听到了。于是众人就在帮派频道里面讨论起来。最后一致同意，决定先假意同意，和紫衣魔族一方化作一伙，先借助紫衣魔族和纤细魔族的力量将火球和伪冰凤做掉，然后在联手将紫衣魔族和纤细魔族做掉。

　　商量得到结果，紫阳也是立即点头，向紫衣魔族确认道：“我们可以答应帮你对付那两群小鸟，但是这个事先的奖励需要好好谈谈。你先说说准备给我们什么作为事先的奖励吧？”

　　“哈哈！我就知道你会同意的！”

　　听了紫阳的话，紫衣魔族立即哈哈大笑起来。显得很是开心，也是忘记了第一时间说奖励。就连一旁的纤细魔族也是明显的露出了喜悦的心情。

　　当然高兴，他们和对方的战斗陷入僵持平衡状态。谁也不能胜过谁，如果继续战斗下去的话，最后的结果很可能两败俱伤。就算不被紫阳他们渔翁得利，多半也会被其他人渔翁得利。而一旦紫阳他们加入战斗，帮助他们对付火球和伪冰凤，甚至不用紫阳他们出什么大力。他们就有把握战胜对方了。

　　如此这般，他们怎么能不高兴。怎么能不开心！

　　“咳咳！你还没说要事先给我们什么奖励呢？”

　　见紫衣魔族在那里笑个不停，似乎忘记了说奖励的事情。紫阳不禁干咳开口，提醒紫衣魔族走题了。

　　听了紫阳的话，紫衣魔族也是立即醒悟过来，开口向紫阳说道：“我给你们什么法宝道法之类的奖励，虽然对你们的帮助很大，但是短时间内都是不能提升你们的实力，对这里的战斗没有帮助。我就让你们的等级和道法提升一些吧。这样一来可以直接影响你们的实力，让你们的实力得到瞬间提升。战斗起来也是威力强悍不是！”

　　“提升等级和道法？提升多少？”

　　听了紫衣魔族的话，不等小楼细雨等人发表意见，紫阳已经是心中一动，略有关注的问道。而也是十分中意这个奖励的小楼细雨等人闻言也是不在插话，侧耳倾听着紫衣魔族的话。

　　“嗯！提升少了对你们实力的提升没有多大影响，那就每个人都各自提升10级等级，身上品阶最高的道法提升一层修行层数吧。这样一来你们实力都能瞬间得到提升，也免得你们人类说我们魔族小气！你们觉得这个奖励怎么样啊？”

　　“10级？”

　　听了紫衣魔族说出的奖励，紫阳等人都是在心中瞪大了眼睛。因为这个奖励幅度实在是太大了。要知道到了他们这个等级，10级等级提升的威力可不是一点半点。很可能就会让他们身上无法装备的法宝能够装备了。在加上法力气血的提升，那增加的威力就更是多了。

　　不过众人心中激动，脸上却是不动声色。等着紫阳继续讨价还价。而紫阳这经常敲诈NPC的高手也是果然不负众望，略微皱着眉头，用非常不满意的表情开口说道：“提升10级？这个幅度未免太小了一些吧？”

　　“什么？这个还小？你在跟我开玩笑？”

　　紫衣魔族闻言声音骤然提高了好几个分贝，首次有些愤怒的开口对紫阳说道：“你这小子不要贪得无厌。人类你要知道，10级可不是一个小数。对你们这个等级的来说，10级就够你们升上十天半月的了。我能直接让你们集体提升10级简直就是奇迹一般的存在。你竟然还不满意，真是贪得无厌。贪得无厌！”

　　“那如果是这样的话，我们只能对你说声抱歉了！”

　　紫阳知道了紫衣魔族的打算，也是吃定了紫衣魔族不敢和他们翻脸，因为他还希望着自己这些玩家加入他们一方，帮助他们获得胜利了。一旦翻脸谈崩了，那就没得谈了。战斗的情况可就不好说了。如果自己在带着一众玩家加入伪冰凤一方，那情况就更糟糕了。

　　果然，紫衣魔族听了紫阳的话，表情变化了一下，才是开口说道：“也不是不可以提升一些。但是也只能再提升两级，达到12级，每人提升12级。怎么样，你觉得这样可以吗？”

　　“嗯！12级可以是可以。但是那些等级很低的玩家就算提升了12级对实力也是没有太大的影响啊。你看看是不是再加点？”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳再度贪得无厌的开口要求到。

　　“你……”

　　紫衣魔族闻言脸色一变，就是准备生气。但话到嘴边却是忍不住了，再度心平气和地说道：“那好吧，我就给你们八十级以下的玩家每人提升22级。八十级以上的玩家每人提升一十二级？这是我的最高标准了。你同意就同意，如果不同意那就算了！”

　　紫衣魔族说完也是非常硬气的不在说话，就那样用目光望着紫阳，看的紫阳身上有些阴冷。而紫阳看到这里也是知道，这紫衣魔族真是到了他能够承受的底线了。如果自己在继续贪得无厌下去的话，紫衣魔族任何不让自己一群人加入他们一方，拼着有落败的危险也不和自己玩了。

　　这是很有可能的事情。就算是人类在自己不爽的时候都能做出这等事情来，更何况眼前的人是最敢冒险的魔族呢。


第815章

　　想到这里，紫阳已经是代替仙帝等人点头确认道：“好，我们就接受这个奖励。不过那枚黑色玉佩一定要事先给我，否则我们刚才谈的一切就都不成立。我们也不会帮助你战斗的！”

　　“这是自然！”

　　听了紫阳的话，紫衣魔族立即点了点头，然后向旁边的纤细魔族使了一个眼色，又是对紫阳说道：“现在我就施法将你们的等级和道法层数提升。然后我立即把黑色玉佩给你，咱们直接对他们发动攻击。给他们来一个措手不及！”

　　“好！”

　　听了紫衣魔族的话，紫阳立即点了点头，然后和小楼细雨等人相互交换了一下颜色，小楼细雨已经是通过帮派系统将消息传了出去。至于其他的那些，诸如峨眉连山教扥过来助战，不是梦幻仙国的玩家，或者是NPC的。在事前已经得到紫阳嘱咐，只要看到他们发动攻击，他们就跟着攻击。这样就可以了。

　　于是紫阳等梦幻仙国的玩家做好准备，在紫衣魔族探手一挥，道法施展完毕，众人身周光芒闪烁，等级快速提升的过程中。那纤细魔族已经是抬手取出玉佩，兜手抛给了紫阳。而紫阳等人也是同时开始动手，对火鸟水鸟发动了攻击。

　　而一见紫阳等梦幻仙国的玩家动手了，其他过来助战的，无论是玩家还是NPC，也都是立即动手发起了攻击。

　　不过这里面有一点误差。因为事前紫阳他们的预计攻击对象是岩浆池里面的三方。不过在刚才和紫衣魔族交谈以后却是变成了火鸟水鸟两方，而这个却是只有梦幻仙国的玩家通过帮派频道知道了。其他的峨眉等助战玩家或NPC却都是不知道的。这一出手，顿时有很多攻击打向了魔族一方。而且数量还不少，最起码占了一半以上。

　　“嗡！”

　　随着攻击的出现，天空之中骤然有绚烂的各色攻击光芒出现。剑光，法宝，道法的光芒相互交汇在一起，就如同节日里最精彩的礼花，绚烂美丽，但掩盖在这美丽之下的却是无限杀机。

　　“轰，轰……”

　　攻击的过程终究是短暂的，美丽攻击光芒只是在空中飞行了一段时间，就是打在了各自预定的攻击目标身上。一时之间，岩浆池里面惨叫声不断传来，已经是有很多怪物毫无余地的挂掉了。甚至有些怪物连惨叫声都没有发出就已经挂掉了。而火鸟和水鸟怪物，甚至是魔族怪物，在这一次的攻击当中，都是立即身死了很多。数量骤然减少了不少。

　　“嗯？你们什么意思？”

　　眼见紫阳一方骤然发动的攻击，竟然有一半左右的数量都打在了魔族怪物身上。紫衣魔族和纤细魔族都是蓦然转头，有些愤怒的望向了紫阳他们。紫衣魔族更是开口质问道。

　　刚才紫阳他们发动的是偷袭，攻击太过突然，突然到连魔族一方怪物都是没有反应过来。加上魔族一方怪物根本没想到已经和他们首脑谈好，帮助他们对付敌人的紫阳等人会攻击他们。所以骤然攻击之下，无论是魔族一方，还是火鸟水鸟一方都是毫无防备，顿时被打了一个措手不及。也是死伤惨重。

　　“失误，是一个失误！我会让他们注意小心的！”

　　紫阳闻言却是面不改色的打了一个哈哈，直接就这样揭过去了。

　　而紫衣魔族和纤细魔族此时还要专心应对火球怪物和伪冰凤，却是没有多余的精力去管紫阳他们。在加上他们也不能和紫阳他们撕破脸皮，毕竟他们还要借助紫阳一行的力量对付水鸟和火鸟一方。如果现在就和紫阳他们撕破脸皮，很有可能会导致紫阳他们临阵倒戈，不在帮他们的忙了。甚至有可能加入对方，来反过来对付他们。如果真是这样的话，那就可太糟糕了。

　　如此这般，他们自然不能太过深究紫阳一方的行动了。

　　于是随着紫阳这个很是含糊的解释给出，紫衣魔族和纤细魔族竟然是就这样不了了之，不在追究紫阳他们了。而是各自分开，径直迎向了飞来的火球和伪冰凤怪物。

　　而紫阳等人虽然心怀鬼胎，目地是将紫衣魔族纤细魔族，连带对面的火球水球全部做掉。但毕竟已经和紫衣魔族谈好，况且奖励已经领了。加之和紫衣魔族一方联手也有好处，紫阳他们却是也不能真个和紫衣魔族他们撕破脸皮，对他们的行动不管不顾。让手下玩家注意攻击以后，就是跟在紫衣纤细二魔身后，按照刚才安排好的攻击顺序，帮助二魔对付火球怪物和伪冰凤去了。

　　至于这个注意攻击，也是很有内涵。言重之意是让他们攻击的时候注意一些，在伤敌一千的同时一定要自损八百，同时将魔族的怪物也杀死一些。

　　这样一来，等到战斗差不多结束的时候，对面的火鸟水鸟几乎死伤殆尽，魔族的数量也是剩下没有多少了。他们在发动雷霆一击，就可以快速的将剩下的魔族小怪清场。届时只剩下魔族的两个BOSS，对付起来就简单多了。

　　虽然他们是跟着纤细魔族和紫衣魔族一起和火球伪冰凤战斗，但因为有纤细魔族和紫衣魔族这两个和伪冰凤紫衣魔族实力相当的两个大BOSS顶在前面，他们却是不用承受火球和伪冰凤的锋芒。甚至一旦遭遇火球或者是伪冰凤的强悍攻击，就可以立即后退，躲避到紫衣魔族或者是纤细魔族身后，让他们两个帮自己将攻击挡下。这样一来，他们不但可以承受到最低的危险，而对火球和伪冰凤造成的攻击却是相当之大。

　　至于纤细魔族和紫衣魔族，虽然对于紫阳他们打一枪换一个地方，不断的将他们两个当挡箭牌使非常的不爽。但却也不好说什么，只能在心中忍气吞声。暗自决定，等将火球和伪冰凤解决以后，一定要让紫阳他们好看。

　　如此一来，他们这挡箭牌也是当得心甘情愿的。毕竟紫阳一行对火球和伪冰凤造成的攻击还是相当强大的。虽然紫阳他们不断的把他他们两个当挡箭牌用，但是紫阳他们还是帮了他们两个很大的忙，对火球和伪冰凤造成了相当大的危险。让他们两个的压力减少了很多。

　　这样一来，虽然他们两个心中暗自决定等完事以后一定要让紫阳他们好看，但还是高兴居多。

　　一番战斗下来，不觉之间已经是到了晚上。而经过了数个时辰的战斗以后，很多玩家都是有些坚持不住了。甚至有一些玩家早就坚持不住轮班下线休息去了。至于紫阳他们，虽然他们是游戏里面的顶尖强人，忍受力不是常人可及。但也是感觉有些疲惫了，如果战斗再不结束的话。他们怕是也要坚持不住了。

　　再看紫衣魔族等四个大BOSS，紫阳他们这些玩家虽然已经疲惫不堪了，但是他们四个还是生龙活虎，战斗力强悍。丝毫不见疲惫劳累的感觉，更是不见有坚持不住的架势。看神态，依旧是精神百倍。好像再战斗上个十天半月的也是不成问题。

　　就在这时，火球怪物身周忽然火光大放，就如同朝阳一番，绽放出了绚烂的火光。也是狠狠的撞在了纤细魔族身上，立即将那纤细魔族撞得口喷鲜血，向后倒飞而去。身体宛如断了线的风筝一般，鲜血更是不要本钱的洒落。看情况竟是承受了巨大伤害。好似死活不知了。

　　“好机会！”

　　看到这里，那一直跟在纤细魔族身边协助攻击火球怪物的冥地府立即在心中暗叫一声，就是准备纵剑上前，趁他病要他命，将那纤细魔族做掉。

　　只是不等冥地府剑光调转，那快速抛飞后退的纤细魔族竟然是凭空掌控了身体，在空中来了一个急刹车，致使自己的身体在空中拉出了一个弧度。然后停在半空，双手捏诀，就是开始口诵箴言。

　　“呼！”

　　随着纤细魔族施法开始，周围空中顿时风起云涌。有暗紫色的雷光凭空出现，宛如潮涌一般朝着纤细魔族身前汇聚过去，在他面前逐渐汇聚形成了一个暗紫色的巨大雷团。与此同时，周围虚空当中又是不断的有黑色浓雾出现，汇聚到纤细魔族身边，形成一个浓密的魔雾团，将纤细魔族的身形遮掩，只剩下一个朦胧的身影若隐若现。

　　“暗雷之珠！”

　　随着纤细魔族最后一声箴言喝出，纤细魔族身形飞动，已经是推着他身前汇聚形成的暗紫色雷球，携带着周身的浓密魔雾朝对面的火球怪物撞了过去。

　　“约琳娜，你疯了！”

　　眼见这边的纤细魔族弄出如此大的声势，发动了强悍的道法攻击。对面正和伪冰凤战斗的不可开交的紫衣魔族硬受了伪冰凤一击，趁机退出战场。由一旁的紫阳等人无奈抵挡伪冰凤的锋芒，开口向一旁的纤细魔族大吼道。

　　只是此时发动了强悍道法攻击的纤细魔族似乎压力很大，甚至就连说话都是有些困难了。明明听到了紫衣魔族的吼声，却是没有任何回应。仍旧是推着胸前的紫色雷电团朝火球怪物撞去。

　　“呜呀！”

　　随着纤细魔族的前进，对面的火球怪物显然也感觉到了巨大的压力。竟然是舍弃紫阳等杂鱼不管，悬停半空不动，身周火光内敛之下，隐约有一个个影子在火光里面翻飞不断。似乎是一大群什么鸟儿在飞行。但马上紫阳等人就看到不火球里面的情况了，因为随着火球怪物的光芒忽然内敛，周围虚空当中的火元气竟然是受到了吸引。宛如潮涌一般的朝着火球怪物身上汇聚过去。

　　霎时之间，此处战场空中形成了火元气快速汇聚的潮流，就如同深海漩涡，或者是大风暴一般的快速。这吸收的速度竟然是丝毫不弱于紫阳的蓝白太极图。甚至还有过之。

　　“好强悍的实力！”

　　在这火元气形成的潮流冲击之下，周围的一众小怪玩家，无论是魔族还是水鸟火鸟，都是受到了巨大影响，竟然是有些掌握不住身形。就好像身处大风暴的中心一样，不断地晃动着身体。宛如风中飘絮一般的飘摆不定。

　　随着火元气的不断汇聚，火球怪物身周的火光也是变得越来越亮，越来越厚。火球直接提升了增长了一倍的直径，而且还在继续增长当中。甚至就连颜色都变得鲜艳了很多。

　　不过不等火球怪物有继续吸收周围火元气的机会，纤细魔族已经是推着暗紫色雷球来到了跟前，直奔着火球怪物身上撞了过去。

　　“呜呀！”

　　而火球怪物见状也是知道到了关键时刻，停止继续吸收周围的火元气，一个纵身，直接朝着纤细魔族迎去。

　　与此同时，纤细魔族也是停在半空，将胸前的紫色雷球脱手推出，隔空朝火球怪物撞去。

　　“呼！”

　　随着暗紫色雷球脱离纤细魔族的身边，那暗紫色雷球立即开始快速缩小，在刹那之间，由原来的脸盆大小，缩小到了只有黄豆大小的一个小雷珠。而跟着暗紫色雷团一起从纤细魔族身周飞过来的黑色魔雾也是云卷云舒，在快速舞动当中全部涌入紫色雷珠消失不见。

　　如此一来，紫色雷珠的颜色顿时变得更加幽深，略微带上了一些黑色，变成了黑紫色的雷球，而威力也是瞬间提升了很多。在飞行的过程中竟是压得周围虚空都抖颤起来，似乎随时都有承受不住，塌陷下去的可能。

　　“轰！”

　　飞行之间，暗紫色雷珠已经是狠狠的撞在了火球怪物身上。而正在前行的火球怪物，被暗紫色雷珠撞中的瞬间似乎是承受到了巨大的力量，竟然是立即停在了半空当中。外面的密集火焰都是向着后面倒退回去。致使火球怪物本来的圆球变成了一个不规则形状，就好像太阳遭遇巨大的风暴吹袭，上面的火焰都被刮得向后飞去的瞬间，太阳后面出现了一个常常拖拽的尾巴。此时的火球怪物就是差不多这种情况。

　　然后骤然之间，那只有黄豆粒大小的暗紫色雷珠已然是炸裂开来，有密集的黑色魔雾从雷珠里面飞出，快速的将火球怪物包裹，对火球怪物展开了疯狂的攻击。而随着暗紫色雷珠的炸裂，紫色雷电也是蜂拥而出，快速的形成了一个紫色的雷电海洋，将火球怪物整个笼罩其中。和黑色魔族一起对火球怪物展开了猛烈攻击，也是形成了一个正好将火球怪物包裹的黑紫色光团，让外面的紫阳等人无法看到里面的情况。

　　就在紫阳等人都是无法看见里面情况的时候，那黑紫色光团忽然向外一鼓，有一个个火团从里面飞了出来，朝着后面洒落而去。然后火球挣动，似乎有生命一般的挣扎，竟然是一个个停在了空中。然后火焰收敛，紫阳等人才是惊讶的发现。这些火团却哪里是什么火团，分明是一只只火鸟怪物吗。

　　“赤火金乌！”

　　在看到这些从火球里面现出身形的火鸟怪物以后，仙帝和水烟蓝同时惊呼一声，竟然是显得非常惊讶。

　　听到了仙帝和水烟蓝惊讶的语气，紫阳立即开口向距离他不远的水烟蓝询问道：“烟蓝，这是什么怪物，看你和仙帝的感觉，好像是认识这种怪物？”

　　“确实认识！”

　　听了紫阳的询问，水烟蓝立即点了点头，开口说道：“这赤火金乌，顾名思义，乃是金乌怪物。至于金乌是什么，相信不用我过多解释了吧！”

　　“如此说来！这些怪物都是金乌？”

　　听了水烟蓝的解释，紫阳不禁目光闪烁的望向了空中的一只只赤火金乌，同时也是望向了那还被黑紫光团包裹的火球怪物。

　　这大略一数，怎么也有十多只赤火金乌。而看刚才的情况，在加上不久前看到的伪冰凤情况，紫阳已经是能够猜测道。这些赤火金乌很可能就是如伪冰凤身边那些水鸟一样，飞行在火球怪物身边，形成以一个火球保护火球怪物的护身近卫！

　　而这火球怪物竟然能用得起十多只赤火金乌保驾护航，那火球怪物的身份也是值得推敲了。因为在古代传说当中，金乌的等级可是非常高的。得是什么怪物才能驱使一众赤火金乌做自己的护身近卫呢？

　　这个问题没有持续多久，纤细魔族已经是为紫阳解答！

　　“呜……”

　　就在紫色雷电，以及黑色魔雾将火球怪物包裹，继续对火球怪物展开攻击的时候。周围虚空当中的火元气再次涌动起来，快速的朝着中间的火球怪物身上汇聚过去。而且这次火元气汇聚的速度之快更是超越了刚才的数倍，直接导致火元气在空中飞行产生了刺耳的摩擦声。

　　黑色魔雾和紫色雷光形成的光团在火元气的快速汇聚之下也是被吹散开来。


第816章

　　黑雾和紫色雷电四溅飞散，里面的情况立即显露出来。紫阳等人也是清楚地看到了里面怪物的样貌。

　　“这是什么怪物？”

　　见了里面怪物的样子，紫阳等绝大多数人都是一脸诡异，竟然是不认得这种怪物。

　　虽然这怪物一身羽毛，两个翅膀。乃是一只飞禽怪物。但是它怎么三个脑袋，这是什么种类的飞禽。

　　“三首妖凤？怎么可能？”

　　就在紫阳等人都是一脸迷茫的不人认识这只怪物之时，小楼细雨忽然瞪大了眼睛，一脸惊讶的开口惊呼道。

　　“怎么？小楼你认识这禽兽是什么东西？”

　　“它可不是东西，它是一只先古妖禽！”

　　听了紫阳的询问，小楼细雨才是开口解释道：“这怪物三个脑袋，形如凤凰。正是三首妖凤，乃是先古妖禽。凤凰异种血脉，生性凶残，不能与任何怪兽暧昧，就算是同种血脉的凤凰也是不行。不过这种怪物按照游戏公司设定，应该是生活实在东皇妖界的一种怪兽才对，怎么会出现在这浏阳河附近？”

　　小楼细雨说到这里，却是陷入了沉思。

　　随着周围火元气的不断汇聚，那三首妖凤三个脑袋上的嘴巴都是变得光芒大亮，直接变成了赤红色的光芒体。然后越来越亮，最后火元气的汇聚忽然停止。三首妖凤也是立即将三个脖子宛如牛麻花一样的纠缠在一起，三个嘴巴彼此汇聚到一起。形成了一个光芒更加璀璨的赤红色嘴巴，朝前一啄，竟然是跨越无限距离的直接啄在了纤细魔族胸口上。

　　“噗！”

　　被三首妖凤嘴巴啄中的瞬间，那纤细魔族立即口喷鲜血，身体宛如风中落叶一般朝着后面快速飞去。整个身体也是松软下来，似乎已经陷入了昏迷。或者已经被三首妖凤杀死了。

　　“这回看你死不死！”

　　眼见纤细魔族被三首妖凤一击打中，不知生死的向后抛飞而去。一直盯着三首妖凤的冥地府立即纵剑追了上去，在纤细魔族落在地上的瞬间，已经是来到了跟前，径直纵剑朝着纤细魔族身上斩去。却是准备趁他病，要他命。无论纤细魔族死是没死，中他一剑都是必死无疑了。

　　“呼！”

　　然而就在冥地府的飞剑即将斩在纤细魔族肉身之上的时候，忽然有一个黝黑的影子从纤细魔族的肉身上面飘了起来。只是冷冷的朝着冥地府瞅了一眼，冥地府顿时感觉浑身冰冷，入坠冰窖。也是陷入了短暂的麻痹当中。然后黑影飘飞而起，从他的身上飞过。冥地府头顶绝伤害飘起，已经是化作白光挂掉了。

　　“冥兄！该死！”

　　正好在这附近的紫阳见到这一幕立即暗骂一声，直接纵剑朝着纤细魔族的肉身杀了过来。准备杀了纤细魔族替冥地府报仇，正好帮冥地府收取一些纤细魔族的魔血给冥地府解封飞剑。

　　只是他纵剑飞来，那给从纤细魔族肉身里面飞起，将冥地府杀死的黑色影子却是忽然飘身而起，直接朝着战场后方，魔族大本营的方向飞了过去。竟是好似害怕紫阳一般的逃掉了。

　　眼见黑影飞走，紫阳不肯放手。速度不减的追了上去，但剑光方向却是没有第一时间改变，而是继续朝纤细魔族肉身飞去。准备先将纤细魔族肉身毁了以后再去追那黑影，免得纤细魔族复活。又是一个麻烦。

　　“呼！”

　　然而就在紫阳驾驭着南明离火剑杀气腾腾的来到纤细魔族肉身之前，即将把纤细魔族的肉身一剑两段的时候。纤细魔族的肉身忽然凭空消失了。而在这个过程中，紫阳身上忽然有白光闪起。

　　察觉到和白光，紫阳顿时知道是怎么回事，一边继续纵剑追向黑影飞去的方向，一边通过意识向落莹问道：“落莹，你为什么要把那纤细魔族的肉身收去？难道不怕他在白玉宫殿里面复活吗？”

　　紫阳言下之意，那纤细魔族可是一个巨大的危险。一旦让他在白玉宫殿里面活过来，可是非常糟糕的事情。

　　听了紫阳的话，落莹立即开口回答道：“没有危险的。难道你没有发现这只是一具肉身，根本没有灵魂存在吗？虽然这肉身非常完整，保存完好。就跟正常人的身体一样，甚至比很多修士的身体都要完好。但却是没有灵魂存在的。只要没有灵魂存在，无论这肉身多么完好，都只是一具行尸走肉罢了。却是根本无法发动道法或攻击的。自然也不会对我产生什么攻击了！”

　　“嗯？竟然只是肉身？没有灵魂？莫非刚才的那个黑影就是？”

　　想到刚才的那个黑影，在联想到落莹刚刚说完的话。紫阳立即想到，刚才的那个黑影很可能就是纤细魔族肉身里面的灵魂了。也就是纤细魔族本来的灵魂。只是紫阳有些不明白，这纤细魔族的肉身就是他的肉身。从自己刚才近距离观察的情况来看，虽然纤细魔族遭遇了三首妖凤的攻击。但却也不是什么致命的攻击，只是被打的暂时昏厥而已。以纤细魔族的实力，转眼就能醒过来。他为什么要将灵魂从本体里面分离出来呢？如果是因为他感觉了危机，临时把魂魄元神分离出来解决危险，以防自己昏迷的这会功夫被别人杀掉的话。他将冥地府杀死以后也不应该转身飞走啊？莫非他是真的打不过自己，怕自己真的把他杀死，所以转身逃走了？

　　只是这也不对啊，莫非这纤细魔族为了不被自己杀死，就连自己的肉身都舍弃不要了吗？

　　诡异，实在是太诡异了。

　　紫阳一番思考下来，却是越想越乱，实在是想不出来原因。

　　“轰！”

　　就在紫阳思考的时候，前面忽然传来一声巨响。紫阳运目望去，忽然看到魔族大本营，战场最最后的一个光团忽然炸开，有一个霸气侧漏的黑影从光团里面走了出来。

　　“是他！”

　　见了这霸气侧漏的黑影，尤其是他身上穿的那一声拉风的黑色斗篷。紫阳立即认出，这竟然是那刚刚出场就被伪冰凤打成重伤，由紫衣魔族救下的黑斗篷魔族。

　　看到这黑斗篷魔族的瞬间，紫阳也是反应过来，知道刚才爆炸的那个光球是怎么回事了。

　　紫阳带着一众帮手来到岩浆池里面的时候，就看到魔族大本营的战场后方有一个光球存在了。当时就产生了好奇，不知道那里面是什么。直到刚才光团炸裂，紫阳看到从光团里面走出来的黑斗篷魔族，这才是明白过来。知道是怎么回事了。

　　原来紫衣魔族是把那受了重伤的黑斗篷魔族放在这光球里面保护起来，让他恢复伤势了。同时自己也不用再分神去照顾他。

　　怪不得刚才自己来了以后还特意周围张望了一下，也是没有看到那身受重伤的黑斗篷魔族。原来是被放在这光球里面保护起来。

　　只是紫阳在仔细望去，发现从光球里面飞出来的虽然是黑斗篷魔族。但却没有将斗篷带在头上。这没有什么，关键的是紫阳明显的发现此时的黑斗篷无是神态目光，还是气质，都是出现了明显的变化，和以前的他竟然是打不相同了。

　　“莫非是……”

　　看到这里，紫阳吃了一惊，顿时想到了一种可能。

　　刚才那黑影从纤细魔族肉身里面飞走以后就是直奔这边飞来的，而自己追过来以后那光球就是立即炸开，黑斗篷魔族从里面飞出。更是霸气侧漏，精神百倍的架势。根本看不出来前不久受过重伤。在加上神态出现明显的变化。紫阳顿时可以猜测，很可能是那纤细魔族的魂魄元神来到这里，占据了黑斗篷魔族的肉身啊。要不然黑斗篷魔族怎么可能如此快的就伤势痊愈呢？

　　“不对！”

　　想到这种可能的瞬间，紫阳立即醒过神来，也不去查看那已经被纤细魔族灵魂元神李代桃僵的黑斗篷魔族飞到哪里了，立即催动南明离火剑，化作一道流金长虹，直奔紫衣魔族所在的战场飞去。以最快的速度远离了这里。

　　紫阳刚刚纵剑飞走，那黑斗篷魔族已经是来到了跟前，望着破空而去，将他扩散出去的黑色魔雾全部清除一空的金色剑光冷哼一声说道：“竟然想打我的注意，算你走的快！咦？约琳娜的肉身呢？”

　　黑斗篷魔族说到这里目光扫视之下，却是忽然发现自己之前的肉身，也就是纤细魔族的肉身竟然是消失不见了。

　　不过黑斗篷虽然发现自己之前的肉身不见了，但却也没有太过纠结。略微扫视之下，再没有找到自己之前的那具肉身以后就是不在寻找了，径直朝着三首妖凤飞了过去。

　　毕竟眼前的战局紧张，情况极其危险。而他刚才被、三首妖凤打败，顿时变成紫衣魔族一个对抗三首妖凤和伪冰凤两个敌人。那压力可是巨大的，可是由不得他有走神的时间。一个不好等他反应过来，很可能紫衣魔族就已经被伪冰凤和三首妖凤联手挂掉了。

　　“呼！好险啊！”

　　紫阳驾驭南明离火剑以最快的速度飞离原地，来到紫衣魔族所在战场，进入紫衣魔族的视线范围以后这才是常常的呼了口气。放下心来。

　　就在刚才紫阳决定纵剑离开的瞬间，一股巨大的危机感出现在紫阳的心头。他也是感觉到了从身后席卷过来的黑色魔气攻击。如果不是他走的快，在加上南明离火剑属性特殊，有破邪的属性。直接将那些袭来的魔气全部破解了。怕是刚才他陌紫阳就挂掉了。

　　而紫阳刚才会决定离开，也是忽然想到。既然那纤细魔族没死，而且魂魄还从本来的肉身里面飞出，附身在了黑斗篷魔族的肉身里面。看神态更是一点事都没有，不但生龙活虎的，甚至比之前的状态还要好了。紫阳立即知道这纤细魔族，也就是黑斗篷魔族肯定会对自己不利。于是他就第一时间纵剑离开了。

　　至于紫阳为什么知道被纤细魔族李代桃僵的黑斗篷魔族会对他不利，则是因为他刚才纵剑杀向了纤细魔族的肉身。而纤细魔族这时候的魂魄已经从肉身里面飞了出来，正朝着黑斗篷魔族的肉身方向飞去。肯定是看到了自己的意图。此时他既然没事，当然不会放过自己这个敢于对他不轨，意图将他杀死的人类了。

　　更何况本来这纤细魔族对自己的态度就不是如何的友好，他可是不在乎将自己这个人类杀死的。

　　千万不要怀疑或小窥一个魔族的智慧，不要以为别人都是傻瓜。

　　紫阳再次加入战斗以后，也是发现刚才纤细魔族被三首妖凤打退，自己不在的这一段时间，紫衣魔族果然是遭遇到了对面伪冰凤和三首妖凤的联手攻击。也是被打的相当狼狈，如果不是有仙帝等人从旁相助，只有他一个魔族的话。怕是早就被伪冰凤和三首妖凤联手干掉了。

　　“嗯？德瑞斯？你没事了？”

　　眼见黑斗篷魔族忽然杀来，霸气侧漏，实力强悍的将三首妖凤接下，帮助紫衣魔族分担了压力。紫衣魔族松了口气的同时，望着黑斗篷魔族也是略有诡异加惊喜的问道。

　　惊喜是因为黑斗篷魔族杀来，帮助他分担了压力，暂时不会落败了。而诡异则是因为他不明白以黑斗篷之前遭遇的严重伤势，怎么可能如此快速的就恢复了呢？

　　“是我！我一直都没有事！”

　　听了紫衣魔族的话，黑斗篷魔族一边和三首妖凤战斗，一边用迥异于之前黑斗篷魔族的语气开口说道。

　　“是你？你是约琳娜？哦，不，我知道了……”

　　紫衣魔族听了此时黑斗篷魔族明显区别于之前黑斗篷魔族的语气，顿时一愣，但马上就是反应过来。点了点头，心照不宣的和黑斗篷魔族交换了一个眼色，就是不在说话，开始和伪冰凤专心战斗了。

　　再次开始战斗以后，紫阳也是特意观看了一下此时黑斗篷魔族的战斗方式。也是惊讶的发现，此时的黑斗篷虽然因为赤红镰刀在紫衣魔族手中的原因，没有了武器使用。但实力却是不减反增，就连战斗方式都是明显的出现了变化。

　　他那一身黑斗篷在飞行的时候，上面竟然是着起了黑色的魔焰，整个斗篷都好像是由魔焰做成的一般。随着黑斗篷魔族的飞行，他身周就是魔焰飞旋，跟随舞动。就好像一个黑色的火球。而对面的三首妖凤在快速战斗的时候，周身火焰翻滚，也是看不清个数，直接就是变成了一黑一哄得两个火球在空中相互对撞战斗。这黑斗篷魔族竟然是能够和三首妖凤正面对抗了。

　　单是从这一点来看，我们就可以发现，这黑斗篷魔族的实力有了明显的提升。而且提升的还不是一点半点。要知道之前的黑斗篷魔族可是根本不能和三首妖凤正面对抗的。

　　别说正面对抗了，甚至纠缠一下都是不能，没见他那天刚出来没多久，就被伪冰凤压着打了。如果不是因为手中有赤红镰刀这等利器，早就直接见阎王去了。哪里还能有机会坚持到紫衣魔族脱身将他救下？

　　在黑斗篷魔族和三首妖凤战斗的时候，那些被之前的纤细魔族用道法震退，和三首妖凤分开的一众赤火金乌就是准备飞回到三首妖凤身边，继续充当三首妖凤的近卫，帮助三首妖凤对付黑斗篷魔族。只是此时的黑斗篷魔族的战斗方式和刚才的纤细魔族有了明显的不同，身周魔焰翻飞之下，就是一种非常暴力的攻击。一众赤火金乌刚刚飞到跟前，就被黑斗篷魔族身周的黑色魔焰撞飞了出去。几次三番下来，次次都是被撞飞。虽然没有身死，但也是遭遇了不小的伤害。却是再也无法飞回到三首妖凤身边了。

　　万般无奈之下，又或者是得到了三首妖凤的首肯，这些赤火金乌不在向三首妖凤身边汇聚，而是分散开来，加入了对其他魔族小怪的攻击。如此一来，顿时成了一众魔族小怪的灾难。

　　要知道这些赤火金乌虽然不是紫衣魔族和之前纤细魔族的对手，但他们可是三首妖凤的近卫，那可都是实力强悍的小BOSS啊。跟紫衣魔族和现如今的黑斗篷魔族没法比，但和他们这些魔族小兵比起来还是强出了太多太多，根本就不在一个层次上。

　　如此这般，几个赤火金乌加入对魔族小怪战斗的瞬间，一众魔族小鬼顿时陷入了一边倒的战斗当中。本来还可以和水鸟火鸟战成平手的魔族小怪立即落在了下风。面对赤火金乌的攻击，根本就是一边倒的屠杀。已经不能使战争了。

　　“你快派人去把那几只该死的乌鸦做掉！”

　　眼见几只赤火金乌在下面纵横来去，不但将他的魔族小弟杀的人仰马翻，更是将战场弄得乌烟瘴气，紫衣魔族不禁冷哼一声，用有些阴险的目光望着那些赤火金乌。但是他此时正在和伪冰凤战斗，也是不轻松。却是没有可能出手对法这些赤火金乌了。没有办法之下，紫衣魔族只能向紫阳开口。让紫阳派人去对付这些赤火金乌。


第817章

　　“好！”

　　这些赤火金乌可都是仅次于此间四大BOSS的小BOSS，等级之高，杀死以后获得的好处自然是没话说。紫阳早就对他们打了注意，此时听了紫衣魔族的话。自然是正中他的下怀，立即向小楼细雨使了一个眼色，小楼细雨也是直接亲自带人过去围剿赤火金乌去了。

　　“这些赤火金乌等级都非常高，最关键的是他们都是BOSS模板的怪物。若有可能，最好将他们都抓了当宠物！”

　　在小楼细雨带人过去的时候，紫阳如此开口提醒道。

　　紫阳会有这种想法，也是之前听了水烟蓝说自己内测之时寻找宠物，最后将目标锁定在伪冰凤身上的事情。

　　那伪冰凤能够被水烟蓝看中，显然是作为宠物的一种好怪物。而这些赤火金乌虽然不是伪冰凤，和伪冰凤也是有很大的区别。但是他们毕竟还是和伪冰凤有一些相同点。如果能够将他们抓住当宠物，也是差强人意的。

　　“好！我这就让他们小心注意点，尽量抓活的！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨也是略微一愣，然后就是双眼一亮。觉得紫阳出的这个主意真是一个好点子。

　　虽然这仙侠游戏里面人人都可以御剑飞行，而且还有很多法宝也可以飞行，以及飞行道法什么的。有很多很多可以用于飞行的手段。但是宠物还是很有市场的。毕竟无论是法宝飞剑，还是飞行道法。飞行的时候都是需要玩家自己控制，还会时刻消耗着玩家的法力。万一玩家不注意走神，忘记了控制。轻则就是飞错了方向，重则那就是撞在什么物体上剑毁人亡啊！

　　而有了宠物就不一样了，玩家在远行的时候，完全可以让自己的宠物载着自己。这样一来，路上就可以轻松惬意了。不但不用担心走错了方向，甚至还有时间思考事情，观赏风景。岂不是妙哉？而如果是一只飞行宠物的话，那就更好了。甚至飞行起来，比一般的飞剑都要快速舒服得多。

　　普通的飞行宠物已经是少有贵重，更别说是赤火金乌这样的小BOSS级飞行宠物呢？

　　想到这里，小楼细雨已经是暗自在心中下定了决心。一定要尽可能的多抓几只赤火金乌当宠物，最好是将这些赤火金乌全部都抓回来。到时组建一个赤火金乌巡逻小队，岂不是非常拉风？

　　甚至小楼细雨目光扫视之下，已经是将目标锁定在了那正在和紫衣魔族战斗的白色水球身上。竟然是把伪冰凤身周的那些近卫水鸟也列为了捕捉的目标。

　　这也难怪，这些赤火金乌抓回来以后可以组建飞行巡逻小队。那伪冰凤身周的一众近卫水鸟虽然没有人认识，不知道是什么种类的怪物。但他们既然是伪冰凤的近卫，那自然也就是和赤火金乌同等级的怪物，也是小BOSS的。实力和能力自然是和赤火金乌他们都一样的。若能抓来，也是绝对可以用来组建飞行巡逻小队的。到时一红一白两个飞行巡逻小队。只是想想就是感觉拉风啊。

　　届时别说是那些飞行巡逻队的队员脸上有光，就算是他们这些会长，都是倍感光鲜的。若能成功，就算是在整个游戏里面，也绝对都是绝无仅有独一份的。

　　那边小楼细雨带着一众梦幻仙国的心腹，在紫阳派过来的连山教NPC帮助下捕捉赤火金乌不说。

　　却说那三首妖凤虽然被纤细魔族发动暗雷之珠道法，打的显露原形，护身的一众金乌近卫也是被迫不能再近身，帮助三首妖凤战斗了。但是这三首妖凤的实力竟然是依旧恐怖，仍旧不见有丝毫不支的感觉。竟然还是生龙活虎的和黑斗篷魔族战斗着。

　　与它战斗的黑斗篷魔族见三首妖凤实力不减，也是发了狠。忽然抬手朝着三首妖凤隔空一点。他手腕上的一个黑色手镯上面忽然有黑光闪烁，顿时有一道黑光从黑斗篷魔族手指飞出，打在了三首妖凤身上，化作一圈扩散的黑色光波涟漪，朝着周围扩散开去。

　　“极度衰老！”

　　“呜呀！”

　　被这黑色光芒打中，三首妖凤却是没有遭遇什么实质性的攻击。头顶没见有伤害数字飘起，被打中的位置也是不见有伤口出现。不过三首妖凤的状态却是快速的出现了变化。

　　本来浑身羽毛光彩夺目的三首妖凤，在被黑斗篷魔族发出的黑光打中以后，就是快速的变化起来。颜色逐渐的变暗，变淡。本来光滑柔顺的羽毛也是变得破败起来，就如同得了重病，即将身死的飞禽一样。然后羽毛快速脱落，直接变成了一只光腚鸟，身上的皮肤更是出现了皱纹。真的是变成了即将死亡的状态。但只是马上，赤身裸体的三首妖凤身上又是长出了新的羽毛，而且颜色更是鲜艳，就如同刚刚出巢的小鸟一样，身上的羽毛颜色非常鲜艳。然后再长到最光华美丽的时候，又是开始掉落灰败。

　　在三首妖凤状态不断转变，从年轻到衰老，再从衰老到年轻的时候。那从三首妖凤身上向周围扩散开去的黑色波纹也是打在了附近很多玩家的身上。而这些玩家被这黑色波纹打中以后，虽然没有如三首妖凤那样，情况不断的出现变化。在年轻与苍老之间快速转变，与刹那之间经历了多次衰老。但脑袋上的头发也是开始了掉落，身上的皮肤也是出现了皱纹。等到停止下来，一个个被黑色波纹打中的玩家，都是变成了一个个白发苍苍，头发稀少的老人。而他们身上的各种属性都是得到了不同程度的消弱，血量也是最少下降了百分之五十，或多或少的都是损失了很多血量。

　　情况也是由内向外，越来越轻。那些距离三首妖凤最近，最先被这黑色波纹打中的玩家，身上属性降低的数值就多。血量也多。越是远离三首妖凤，身上属性降低的数值就越低。掉落的血量也就越少。

　　三首妖凤的状态如此转变了多次，等到停止下来，三首妖凤已经是变成了一个浑身羽毛稀少，皮肤一块一块掉落，身体弱不禁风。一只垂垂老矣的妖禽了。而它的状态也是受到了极大地消弱。头顶更是接连飘起了几个巨大的伤害数字。

　　“我族顶级诅咒道法？德瑞斯？你怎么会？”

　　在三首妖凤变成这等状态以后，一旁和伪冰凤战斗的紫衣魔族看到这一幕，顿时开口惊呼了一声。望着黑斗篷魔族有些惊讶地说道：“这不是二林家祖传的家族诅咒道法吗？你暂时寄托在他的肉身之上，莫非也领悟了他的祖传道法？”

　　黑斗篷魔族闻言却是没有说话，又或者他没有精力分神说话。因为他此时此刻正一脸凝重的望着对面的三首妖凤。

　　而那瑟瑟发抖的，垂垂老矣的三首妖凤竟然是再次高傲的，不屈的抬起了它三个高傲的头颅。嘴巴上面光芒闪烁，周围空中忽然有各色光芒朝着三首妖凤所在汇聚过去。而随着周围光芒的不断汇聚，周围天空顿时变得昏暗下来，各自光芒也是快速的逐渐消失，竟然是变成了一个没有色彩的黑白世界。

　　而且更为恐怖的是，一些玩家，以及那些实力不达标的小怪。他们身上的各种颜色竟然也是开始飞散，飞上天空朝着三首妖凤身上汇聚过去。都变成了一个个黑白的怪物或者玩家。

　　“吸天之啄！”

　　在看到三首妖凤的动作，尤其是周围天空的变化以后，仙帝顿时开口惊呼一声，脸上写满了震惊。然后不敢怠慢，立即开口向周围紫阳等人开口招呼道：“大家快阻止它，千万不要让它把……不行，我们快退！”

　　仙帝说完，竟然是不管不顾。舍弃可以偷袭伪冰凤的机会不要，直接以最快的速度朝岩浆池外面，也就是战场之外飞去。

　　“大家快退！”

　　虽然不知道什么是吸天之啄，更不明白仙帝为何这般失态。但仙帝竟然都被吓得如此失态的退走，可见这道法威力之恐怖。很有可能是什么同归于尽的大招。所以紫阳等在场的玩家，无论是哪一方的，都是以最快的速度朝战场外面飞去。想要躲避这三首妖凤的攻击。

　　只是三首妖凤道法发动的太快，紫阳他们想要退走的时候却是已经迟了。

　　随着周围天空中的光芒朝着三首妖凤身上快速汇聚，三首妖凤所在竟然是形成了一个圆圈，有色彩斑斓的颜色围绕在三首妖凤身边徐徐旋转，然后再汇聚到三首妖凤的嘴巴上，让三首妖凤光芒大亮的嘴巴变得更加光芒璀璨，颜色也是更加鲜艳。

　　而在这才圈色彩斑斓的颜色旋转之下，就是产生了一股巨大的吸力，对周围产生了拉扯。无论紫阳他们如何纵剑远去，都是无法摆脱这股吸力，被这股吸力拉着向后倒退回来。就算是紫阳这驾驭着南明离火剑的强人，拥有全场最强飞剑的人，都是承受不住这股吸力的拉扯。只是比其他人挣扎的强出一些而已。但还是避免不了的继续向三首妖凤位置飞去。

　　“看来不行了，只能和他拼了！”

　　眼见自己一行退走无望，仙帝顿时大喝一声，竟是直接纵剑反身，朝着三首妖凤位置主动飞了过去。同时也是发动了自己最强的一招道法，直接向三首妖凤打了过去。

　　霎时之间，仙帝宛如离弦之箭一般的朝三首妖凤飞去。大有飞蛾扑火之势。

　　而紫阳等其他强人，见了仙帝如此拼命的架势，也是知道情况危急，没有什么可商量的余地。都是有样学样，纷纷发动强悍道法朝三首妖凤攻击过去。

　　在一众玩家发现情况不妙，对三首妖凤发动绝命攻击的时候。那和三首妖凤正面战斗的黑斗篷魔族也是发现了情况的严重性，同样发动了道法。

　　“两极元磁裂仙斩！”

　　随着黑斗篷魔族以手为剑，隔空一斩。他的身上顿时有一个影子朝着对面纵向拉伸出去。直接越过三首妖凤，出现在了三首妖凤另外一面，和黑斗篷魔族相对应的位置。正好形成夹击，将三首妖凤围在了里面。然后黑斗篷魔族本体，以及他的投影面前虚空光芒闪烁，忽然出现了一道黑色细线。

　　“嗡！”

　　随着这两道黑色细线的出现，周围空中正在朝着三首妖凤身上汇聚过去的各种光线顿时紊乱起来。而围绕在三首妖凤身周徐徐旋转的色彩斑斓光团也是瞬间分解开来，似乎有什么外力介入，导致色彩斑斓光团自身平衡的破坏，朝着周围分散开来。

　　与此同时，环绕在整片天空之内的巨大吸力也是瞬间消失不见了。不，不对，不是消失不见了。而是出现了另外两股巨大的吸引力，和原来的那股吸引力产生了对撞冲突。而三股吸引力在相互对撞冲突的过程中，顿时在空中形成了乱七八糟的吸引了。也是导致紫阳等玩家就如同身处大海风暴漩涡中心一般，不断地胡乱飞行着。一伙儿向左，一会儿向右。一会儿又忽然向下，根本就没有什么规律可循。

　　虽然是三股吸引力在对峙，但实力上只是两股吸引力在对峙。因为黑斗篷魔族发动的这门道法，虽然是两个元磁光幕，能够产生两股吸引力，但实际上这两股吸引力却是相互联系的。可以相互配合，产生更为强悍的吸引力。

　　在这两个元磁光幕的吸引力配合之下，三首妖凤产生的吸引力最后还是不堪的被碾碎，消失在天地之间。而三首妖凤的吸天之啄道法也是无法再继续发动下去了。导致他的道法没能彻底发动完整，但道法还是发动了。最起码他已经发动的这一步是不会在消失了。

　　于是三首妖凤纠缠在一起的三个脖颈扭动，就是准备将攻击发出。然而不等三首妖凤将它的吸天之啄发出攻击黑斗篷魔族，对面的黑斗篷魔族已经是抢占先机。率先完成了他道法的施展。

　　随着三首妖凤产生的那股吸力消失不见，整片天地之间也就只剩下了黑斗篷魔族发动的两个元磁光幕产生的吸引力了，而这两个元磁光幕也是不会在遭遇到其他任何影响了。

　　霎时之间，两个出自同源，本来就大有联系的元磁光幕已经是相互产生了吸引，立即快如闪电的朝着对面飞去。而这两个元磁光幕位于三首妖凤的两边，三首妖凤正好在他们的中心点上。他们向中心汇聚过去，自然是不可避免的会对三首妖凤造成伤害。也是正好赶在三首妖凤所在的位置交汇在一起。

　　“嗡！”

　　随着两个元磁光幕在空中交互在一起，天空之中的吸引力顿时消失不见。整个天空都是恢复了正常。而那被两个元磁光幕从身体之上贯体而过的三首妖凤，身体中间也是出现了一道清晰可见的血痕，身体直接从这里分开，化作两半向两边掉落下去。不过三首妖凤的身体虽然被黑斗篷魔族的攻击斩成了两半，头顶也是飘起了一个巨大无比的伤害数字。但是三首妖凤却是还没有挂掉，竟然是还坚挺的悬浮在空中，嘴巴上面的璀璨光芒也是没有消失，只是光芒变大暗淡下去了一些，骤然飞出，径直朝着对面的黑斗篷魔族打去。

　　对面的黑斗篷魔族也是脸色微变，身周斗篷上面的黑色魔焰瞬间暴涨，直接凝成了一层魔焰铠甲，将黑斗篷魔族严密的包裹其中。

　　“轰！”

　　这边黑斗篷身外的护身魔焰刚刚凝成实质，他根本来不及在发动其他什么手段。三首妖凤发出的吸天之啄已经是飞了过来，狠狠的撞在了黑斗篷身上。

　　霎时之间，黑斗篷魔族已经是毫无余地的倒飞而出，就如同一片飘零的落叶，在吸天之啄的攻击之下，根本没有一丁点抵挡的余地。直接就被装飞了出去。径直朝着远处飞去，别说去对付三首妖凤了，就连自己的身死都是没有人知道了。更别说去管紫阳等人了。

　　“这下别跑了！”

　　眼见三首妖凤身受重伤，已经是命不久矣。一直忍忍不发的焚琴听雨立即纵剑上前，整个人化作一道巨大的赤红火幕剑光，带着七道白色细线，狠狠的从三首妖凤身上斩过，将已经断做两截的三首妖凤拦腰斩断，直接变成了四段飘落。然后剑光一个回旋，又是将三首妖凤的三个头颅同时斩断，顿时有鲜血从断裂的脖颈里面如泉涌出。

　　而焚琴听雨则是驾驭着自己的剑琴出现在如泉喷涌的血柱上方，任由下面喷涌而出的血柱打在了他的剑琴之上。撞得剑琴剧烈晃动，带动他整个人也跟着晃动。但无论血柱的撞击有多么凶猛，焚琴听雨的身体有多么颠簸。他都是驾驭着剑琴悬停在血柱上面不肯离开。


第818章

　　而那三首妖凤脖颈里面喷涌而出的血柱在撞在焚琴听雨脚下的剑琴上面以后，也是没有四溅翻飞出去。而是被剑琴吸收了进去。

　　这剑琴竟然是鲸吞牛饮一般，将下面喷涌而上的血柱全部吸收了进去，没有一点浪费。而随着血柱不断被吸收，焚琴听雨脚下的剑琴本体也是变得越来越鲜艳，本来就是红色的剑琴本体，变得更加鲜艳，直接变成了娇艳欲滴的血红色。就如同鲜血一般，更是宛如有了生命一般，可以看到鲜血在剑琴内部不断地奔涌流动着。看上去让人感觉有些毛骨悚然。

　　这边焚琴听雨在利用自己的剑琴鲸吞牛饮的吸收三首妖凤的鲜血，而三首妖凤碎裂的身体下面也是宝光闪烁，有几件法宝掉落而下。

　　“爆了！”

　　见有法宝爆落，紫阳等人都是惊呼一声，纷纷纵剑朝着法宝位置飞了过去。一时之间，场面变得有些混乱。

　　既然有法宝爆落，那也就证明三首妖凤已经挂掉了。而那黑斗篷魔族又是被三首妖凤临死之前发动的道法打中，此时身死不明，自顾都是不暇，自然是没有精力来管他们。他们当然要抓住这个机会争抢三首妖凤爆落的宝物了。

　　刚才那三首妖凤的最后一击，已经被焚琴听雨抢了先，得去了最多的经验。如今这宝物爆落，他们自然是不能再错过了。

　　一时之间，场中的情况有些混乱。有很多强人都是放弃了各自的工作，纷纷纵剑朝着三首妖凤的尸体位置飞去。

　　不过场面虽然看起来有些混乱，但乱中却是还有秩序。

　　虽然有很多人都是纵剑飞向了三首妖凤的尸体位置，但却不是所有玩家都飞向了这边。飞向这边的只是个方面的首脑而已。诸如峨眉一方，天堂地府一方的首脑。但天堂地府一方却是只有刚刚从不远处城市转生点飞来的冥地府一个首脑过来争抢，其他的天堂地府首脑玩家却是还在圣天堂的带领下攻击伪冰凤。至于峨眉方面，也只是万里江山等几个首脑争抢。其他的普通玩家还是继续的干着本职工作。

　　所以说，虽然场面有些乱，甚至是很乱。但实际上也只是紫阳他们这些绝顶强人在一窝蜂的乱而已，其他的普通玩家。还在按照之前他们的命令，继续攻击着火鸟冰鸟怪物，继续坑害着魔族怪物。根本没有过来和紫阳等绝顶强人争抢三首妖凤爆落的宝物。

　　这不是因为他们听话，会真个按照紫阳等首领的话去做。实在是因为他们有自知之明，知道自己的实力在紫阳他们这些绝顶强人面前根本不够看，就算过来和紫阳等人争抢宝物，也只是来打酱油的，根本别想抢到什么宝物。就算是哪个家伙撞了大运，宝物直接落在了他的怀里，他也别想将宝物得到，怕是瞬间就会被周围打来的各种攻击打成灰灰。如此这般，他们还是很有自知之明的不过来徒增伤亡了。

　　“哼！你们抢吧，好好地抢吧。最好自己个人跟自己个人打起来，来个内讧那是最好的！”

　　紫衣魔族眼见紫阳等人都是过去争抢三首妖凤挂掉以后爆落而出的宝物，他这边只剩下仙帝和圣天堂等有限的一些玩家还在协助战斗。而伪冰凤因为三首妖凤的死亡又是陷入癫狂，正处于暴走状态。紫衣魔族承受的压力顿时变大了很多。但是他望着那边场面混乱，争抢宝物的紫阳等人，心中却是略有开心。

　　虽然他给了紫阳等人好处，拉紫阳加入战团，帮助他们对抗三首妖凤和伪冰凤一方。但是紫衣魔族也是知道，非我族类，其心必异。更何况他们还是人族和魔族，这两个自古就敌对的种族，那就更是没有什么信誉相信可言了。他拉紫阳加入战团，也只是暂时利用紫阳而已。早晚还是有死皮脸皮的时候。而这个时间随着三首妖凤的死亡，也是越来越近了。只要伪冰凤在挂掉，那也就是他们撕破脸皮的时候了。

　　至于黑斗篷魔族，虽然他被三首妖凤发动的道法正面打中了，而且还是那等极为恐怖的吸天之啄。但是紫衣魔族对黑斗篷魔族很有信心，相信黑斗篷魔族肯定不会挂掉。也顶多就是身受重伤罢了。

　　“这个法宝是我的了！”

　　焚琴听雨悬浮在三首妖凤的残破尸体之上，用剑琴不断地吸收着三首妖凤的鲜血。而下面则是一群玩家在争抢着法宝。场面虽然混乱，但焚琴听雨居高临下，却是可以清楚地看到下面的情况。大有一览众山小，置身事外的感觉。

　　而他本来也是没有挣抢法宝的打算的。毕竟他强了最后一击，获得了三首妖凤死亡以后百分之六十左右的经验。还获得了三首妖凤的凤凰血液，已经够让人妒忌，够吸引仇恨的了。如果他再去争抢三首妖凤暴露的法宝，那简直就是犯众怒了。就算在场这些人看在他的面子和身份上，不会集中攻击他，将他团灭，也是会有很多玩家攻击他的。到时他别说争抢法宝了，就连这凤凰鲜血怕是都无法吸收了。

　　但是在下面和众人一起争抢法宝的紫阳却是忽然纵剑撞在了一件法宝上面，致使这件法宝高高跃起，直接从逝尽繁华面前飞远，让本来已经可以将法宝抢到的逝尽繁华目睹法宝飞远。真是恨死紫阳了。

　　而这件法宝在高高跃起以后，竟然是直接越过了众人的头顶，来到了焚琴听雨的下方。如此一来，焚琴听雨也成了距离这件法宝最近的唯一玩家。

　　都到了这个份上了，法宝都到了自己的眼前了。如果焚琴听雨还不要的话，那就真的是傻逼了。更何况这件法宝还是紫阳故意给他送来的。于是焚琴听雨备用的飞剑剑光卷过，已经是将这件法宝收到手中。

　　“哼！”

　　眼见焚琴听雨这抢了最后一击，又获得了凤凰鲜血的家伙竟然又抢了一件法宝。下面人群里面顿时响起几声冷哼，却是有人不满了。

　　虽然在产这些玩家，都是紫阳他们本人，或者间接请来的帮手，都是来帮助梦幻仙国对付岩浆池里面怪物的。但是他们邀请的人带来的玩家里面也不都是认可紫阳他们的，甚至还有紫阳他们的仇人。比如逝尽繁华，天寒都冷之流，就都是紫阳的仇人。

　　“此间梦幻仙国，我看谁敢？”

　　爱就爱在这些玩家冷哼发出的时候，紫阳忽然驾驭南明离火剑飞到了半空当中，挡在了焚琴听雨和一众玩家之间。

　　“糟糕！”

　　而焚琴听雨耳中听到下面传来的一声声冷哼，顿时知道是自己抢夺三首妖凤法宝的举动终于引起了众怒，有人要向他出手了。不禁暗叫糟糕。因为他此时正是吸收三首妖凤血液的关键时刻，如果下面玩家对他发动攻击的时候，他肯定是不能躲避。因为一旦躲避，鲜血吸收停止。可是巨大的损失。可不躲避的话，又肯定会被下面玩家的攻击打中。以下面这些玩家的身份，发出的攻击肯定都是非常厉害的。一旦真个被打中了，就算不死也是重伤。到时很可能也会导致他无法继续吸收三首妖凤的鲜血。届时他也是损失巨大。

　　于是焚琴听雨顿时变得犹豫不决起来。不知道是应该当断则断的纵剑躲避，还是铤而走险的继续留在这里吸收鲜血才好。

　　按照刚才的判断来说，他应该果断的纵剑离开。这才是最好的选择。但是万一他纵剑飞走以后，下面的玩家却没有对他发动攻击。他岂不是错过了继续吸收鲜血的机会？

　　正因为这个，焚琴听雨才陷入了犹豫不决当中。

　　不过就在焚琴听雨犹豫不决，不知道该如何是好的时候。紫阳却是一声炸喝，驾驭着南明离火剑气势汹汹的挡在了她的下方，挡在了一众玩家面前。

　　如此一来，下面一众玩家顿时一滞。那些准备对焚琴听雨发动攻击的玩家顿时停了下来，陷入了犹豫当中。最后叹息一声，绝大多数的玩家都是不敢再对焚琴听雨发动攻击了。剩下那些准备继续发动攻击的玩家，见发动攻击的玩家变少了，也是不敢再发动攻击。

　　虽然紫阳是纵剑流鼻祖，是如今游戏里面风头正盛的名人，更是纵剑流鼻祖。自身实力强悍。但敢于过来争抢法宝的都是些什么人？那可都是游戏里面绝顶，或绝顶以下的玩家。那可都是自认实力强悍，不比紫阳差出多少的玩家啊。他们自然不会怕了紫阳，但是紫阳脚下那南明离火剑可不是摆设，那可是整个游戏里面最强的飞剑之一。更是如今玩家手中公认的最强飞剑啊。他们不怕紫阳，但却怕这南明离火剑。威慑于南明离火剑的恐怖威力，他们自然犹豫。在加上紫阳刚才的那句话，告诉他们这里是梦幻仙国，不是其他的地方。而梦幻仙国则是紫阳和焚琴听雨的老巢。在这里可是不只有紫阳和焚琴听雨这两个绝顶强人，尊天等级的强人，还有更胜尊天强人的仙帝存在。更是还有很多和紫阳他们相同实力的尊天实力强人。这样一来，他们面对的就不再是一个或两个尊天强人，而是一群尊天强人了。试问他们这些刚刚接触尊天，或者连尊天都没有接触的玩家怎么可能是如此多尊天强人的对手？就算他们里面有几个尊天强人，也不可能是一群尊天强人的对手啊。

　　在加上他们今天能够来到这里，都是有人带他们过来。而那些能够带他们过来这里的玩家，都是和紫阳他们有很深的交情。如果他们真的对紫阳和焚琴听雨发动了攻击，时候追究起来，他们绝对吃不了兜着走。

　　如此这般，绝大多数的玩家自然都是放弃攻击了。

　　“成了！！”

　　就在这时，上面焚琴听雨脚下的剑琴忽然猛烈一震，忽然有绚烂的血红光芒向周围扩散开去，然后再即将把周围笼罩的时候又是忽然全部内敛了回去。让剑琴的本体暴露而出，在没有任何一点的光芒存在了。

　　此时再看焚琴听雨脚下的剑琴，外貌没有任何变化，但整体颜色却是变成了宛如玉石一般晶莹的血红色。真的如同血玉一般晶莹鲜艳。就好像整个就是一团鲜血，但却又不像鲜血那样污浊。而是非常干净透明的晶莹剔透。

　　至于几根琴弦，也不在是以前的单一乳白色，而是带上了一层金光。看上去竟是变成了金色的细线。好似有金色的火焰在琴弦上面燃烧。

　　听了焚琴听雨满含喜悦的话，紫阳虽然不清楚焚琴听雨具体的情况，但也是知道多半是焚琴听雨的剑琴升级完成了。

　　果然，随着焚琴听雨这一声成了落下。剑琴上面的光芒内敛下去，三首妖凤连在脖颈上面的这截尸体里面已经是不再有鲜血向上喷涌，这截尸体也是变成的干瘪，就如同被吸进了鲜血的干尸一般干瘪。

　　“轰！”

　　然后骤然之间，三首妖凤断裂开的四块尸体，连带被焚琴听雨斩断的三个鸟头，已经是同时爆炸开来。形成浩瀚的火海向周围扩散弥漫开去。

　　这火海四溅弥漫，顿时朝着周围正在争抢宝物的一众强人玩家席卷过去。不过这火海虽然温度极高，也是具有很强的攻击力。但是此时的三首妖凤毕竟已经死亡，这火海虽然是它身体炸裂以后产生的攻击，但却不是三首妖凤发动的道法。威力还是不太强的。周围紫阳等人各施手段，已经是把这火海挡了下来。虽然紫阳和焚琴听雨距离三首妖凤的尸体最近，火海袭来，他们首当其冲。但是紫阳和焚琴听雨可不是普通人，他们还是将这火海挡了下来。

　　等到火海散去，在半空当中，紫阳头顶，焚琴听雨脚下，二人中间位置，也就是原来三首妖凤尸体所在的位置，竟然是多出了一根色做赤红，略微闪烁着金色火焰，不断有金色的火焰从上面飘飞而出，形成晶莹的金色光点的翎毛。

　　“这是什么法宝？”

　　见了这件忽然多出，刚才决计没有的法宝。紫阳等人不禁都是略微诡异。至于为什么紫阳等人能够确定这件法宝是后来出现，而不是刚才三首妖凤一起爆出的法宝。则是因为三首妖凤刚才爆出的那些法宝还在紫阳下面的空中悬浮，而这跟赤红翎毛则是悬浮在紫阳和焚琴听雨中间的空中。更是在三首妖凤的肉身炸裂以后才出现。而且样式如此独特，紫阳等人还是不会认错的。

　　“好法宝！”

　　紫阳只是略微一愣，已经是和焚琴听雨同时反应过来，一起纵剑朝赤红翎毛冲了过去。准备将这件法宝强了再说。

　　二人想的清楚，管他是什么法宝，既然是三首妖凤身死以后留下的法宝，而且还是在爆落其他法宝以后留下的法宝，这件法宝肯定不是大路货。先将他抢到手以后再看是什么也不迟。

　　“休想！”

　　“休想！！”

　　“休想，休想……”

　　不过就在紫阳和焚琴听雨纵剑冲向那根翎毛的时候，下面的其他玩家都是纷纷开口，同时也是各自动手，已然是毫不犹豫的准备发动道法，对紫阳二人发动攻击。以此来阻止紫阳和焚琴听雨将这件法宝抢到手中去。

　　虽然他们慑于紫阳手中的南明离火剑，更慑于紫阳等一众梦幻仙国的尊天强人。但是此时重宝在前，在加上刚才焚琴听雨抢夺法宝犯了众怒的前题在，一众玩家却也是管不了那么多了。

　　“嗖！”

　　不过就在一众玩家即将发动道法的时候，一个黑影在空中闪过，已经是抢在紫阳和焚琴听雨之前出现在了那赤红翎毛跟前。身周黑色火焰席卷，已经是把紫阳和焚琴听雨荡了开去，致使二人无法靠近到赤红翎毛跟前去。也是未能将法宝成功收取。

　　下面心有顾忌的一众玩家见状，也是及时的停止了道法发动。毕竟紫阳和焚琴听雨都不是好惹的，紫阳手中的南明离火剑和梦幻仙国背后的众人更不是好惹得。既然紫阳和焚琴听雨已经被这忽来的黑影给挡下了，达到了他们心中的目地，他们也就没有必要在出手招惹紫阳和焚琴听雨了。

　　“该死！”

　　这时众人运目看去，发现那挡住紫阳二人的黑影不是其他，正是那刚刚中了三首妖凤临死一击，直接飘飞而去，不知生死的黑斗篷魔族。而他此时此刻既然在这里，更是随手一挥就把紫阳和焚琴听雨荡开了，由此可见他不但没死，甚至都没有遭遇多大的伤害。最起码从表面上看来是这样的。

　　这黑斗篷出现以后，只是随意的发动身周护身魔焰将紫阳和焚琴听雨二人荡开，却是没有再对一众玩家发动其他攻击。而是悬停半空，看着悬浮在自己面前不远处的赤红翎毛自言自语的说着。


第819章

　　“没想到这三首妖凤竟然炼成了凤凰真羽。看来它的凤凰血脉很强吗。只是可惜了，如今已经死了。不过这凤凰真羽可是好东西，到是不能丢弃！”

　　黑斗篷魔族说到这里，就是抬起右手，朝着那赤红翎毛抓了过去。

　　“休想！”

　　在黑斗篷魔族抬手抓向赤红翎毛的瞬间，周围的一众玩家都是异口同声的喊出了一句话。然后更是毫不犹豫的纷纷出手，朝黑斗篷魔族发动了用时最短，却又威力最强的道法。

　　霎时之间，犯了众怒的黑衣斗篷已经被众人的攻击覆盖笼罩。整个身形都是沐浴在众人的攻击当中，身周的光芒闪烁不停，都是各种道法的攻击光芒。而在这些道法的攻击之下，黑斗篷身周的护身魔焰也是快速晃动起来。竟然是有些坚持不住的赶脚。

　　“嗯哼！”

　　面对这等攻击，黑斗篷魔族虽然没有挂掉。但也是一阵不好受，一声闷哼传来，同时伴随着一个巨额伤害在他头顶飘起，黑斗篷魔族的身体已然是不可避免的晃动了一下。本来已经抬起的右手也是无奈放下，没能将赤红翎羽第一时间抓走。

　　只是黑斗篷魔族虽然受到了影响，没能第一时间将赤红翎羽抓走，但却也只是受到了一些影响，一些伤害而已。却是还不能致命，手臂抬起，已经是再次抓向了那赤红翎羽。

　　“该死！”

　　“一定要成功啊！”

　　眼见着黑斗篷魔族没死，更是再次抬手抓向了赤红翎羽。周围一众刚刚发动道法，不能再次抢在黑斗篷魔族将赤红翎羽抓走之前发动道法的一众玩家都是破口大骂，同时又是纷纷向目光望向了周围的两个人。

　　虽然在这里的玩家几乎都在第一时间对黑斗篷魔族发动了攻击，但根据道法威力不同，品阶差距。还是有先后完成的差距之分的。不是都同一时间打在了黑斗篷魔族身上。

　　而此时此刻，却是还有两人的道法还没有完成，还在继续发动当中，已经到了最后的完成阶段了。而一众玩家也正是将希望寄托在了这两个人身上。

　　他们都是第一时间的同时发动道法，而这两个人的道法竟然和他们的道法差了这么长的时间，他们的道法发动完毕，那两个玩家还在继续发动道法。由此可见，这两个玩家发动的道法品阶有多高，道法有多强悍。也只有那些威力浩大的道法才能耗费如此长的发动时间了。

　　这两个人不是别人，正是和黑斗篷魔族打过交到，对黑斗篷魔族比在场任何人都了解的紫阳，还有早就盯上了纤细魔族，如今纤细魔族肉身被紫阳收取。只剩下黑斗篷可以杀的冥地府。

　　二人发动的道法虽然都是压到了最后，但还是冥地府的道法提前一点时间完成了。

　　“去死吧！”

　　只见冥地府手中飞剑隔空一斩，顿时有一群群黑色鬼影从他的飞剑里面飞出，在空中快速汇聚，形成了一恶搞鬼魂海洋。朝着黑斗篷魔族撞了过去。

　　而这鬼魂海洋在一路飞行的过程中更是不断的鬼哭狼嚎，看上去就给人阴森恐怖的感觉。这也就是他攻击的目标是黑斗篷魔族这等魔族首脑，如果换了是普通玩家的话，不等道法打中自己。单是这道法上面显露出来的声效，怕是就被吓个半死了。

　　不过黑斗篷魔族可不是一般人，因为他根本就不是人，而是一个魔族。他作为恶魔，平日里自己就会使用很多吓人的道法的。就比如刚才的诅咒系顶级道法，极度衰老，这就是一门比较吓人的道法。

　　如此这般，黑斗篷魔族自然是不害怕这劳什子鬼魂的。任由一众鬼魂朝自己飞来，黑斗篷魔族却是看都没看一眼。甚至连防御都懒得使用，而是继续探手抓向近在咫尺的赤红翎羽，就好像冥地府发出的道法不存在一般。直到紫阳的道法发动完成，黑斗篷魔族这才是骤然色变。感觉到了巨大的压力。

　　“哼！竟然敢小瞧我的道法，我会让你付出代价的！”

　　眼见黑斗篷魔族竟然是直接将他的道法无视了，冥地府不禁一脸冷笑的在心中想道。

　　而这时他的道法也是打在了黑斗篷魔族身上，也是果然发挥出了他尊天强人的实力。道法直接越过黑斗篷魔族身体外面的护身魔焰，打在了黑斗篷魔族的身上。只是他的鬼魂虽然是因为特殊属性的原因，直接无视了黑斗篷魔族的护身魔焰，直接打在了黑斗篷魔族的身上。但是对于黑斗篷魔族的伤害却是微乎其微，只有不丁点，极其弱小的伤害数字从黑斗篷头顶飘起，几乎和强制伤害差不多。

　　“嗯？竟然如此？”

　　眼见自己的道法打在黑斗篷身上竟然是只造成了微乎其微的伤害，冥地府也是略感诡异。但脸上仍旧是神情稳重，显然他的道法不止这点威力，很可能还有后手！

　　“一息尚存且偷生，何论风华正茂时！”

　　就在这时，紫阳开口长喝一声，已然是道法发动完毕。

　　随着紫阳抬手一剑斩出，他手中的五莲令上顿时光芒璀璨，有绚烂的五彩光芒亮起，由下而上，从令牌的底端朝着顶端汇聚过去。最后全部集中到了令牌的顶端，在令牌的顶端汇聚形成了一个五彩光团。然后这五彩光团随着紫阳一剑斩尽，骤然从令牌上面飞起，径直朝着黑斗篷魔族斩了过去。

　　“嗡！”

　　这五彩光团在令牌上面的时候还是五彩光团，但从令牌上面飞出的瞬间，却是忽然分作两团，而这两团光芒又是直接变成了两朵光彩夺目的五彩莲花，两朵五彩莲花的底端又是相互连接在一起，紧紧的贴合起来，变成了两朵紧密相连的莲花。然后两朵五彩莲花又是快速旋转起来，直接变成了一个快速旋转的五彩光轮，让人无法看清里面的莲花形态，直接以为是一个五彩光轮朝着黑斗篷魔族斩去。

　　更让人诡异的是，这两朵五彩莲花都是有厚度的，叠加在一起的厚度那就更是大了。但是此时此刻，这快速旋转着斩向黑斗篷魔族的五彩光轮却是宛如没有厚度一般，给人一种就是一个光幕的感觉。似乎它本来就真的是一个光幕。

　　紫阳在发动这门道法的时候已经是承受了巨大的压力，而随着令牌上面的五彩光芒朝着尖端汇聚，紫阳更是浑身震动起来，似乎是有些不堪重负的感觉。尤其是拿着五莲令的左手，更是不断地抖颤。而等到五彩光芒从五莲令上面飞出，化作五彩莲花斩向黑斗篷魔族的时候。紫阳更是浑身一软，直接坐在了南明离火剑上。同时南明离火剑的光芒也是变得极度暗淡，摇摇晃晃的向地面落去。

　　不过就在紫阳浑身状态不佳，意识都有些跟不上节奏，无法控制南明离火剑继续飞行的时候。和紫阳意识相通的落莹却是瞬间接管了紫阳身体的控制权，先是掏出恢复法力的丹药服用。同时发动了一门恢复性道法，这才是重新掌控了南明离火剑，控制南明离火剑悬停在了半空之中。

　　这五彩光轮来到跟前的时候，正值冥地府的道法打在黑斗篷身上，化作四散的鬼魂飞散。然后黑斗篷魔族直接浑身一震，黑斗篷上面的护身魔焰再度快速汹涌澎湃，直接凝为实质，变成一个魔焰铠甲将黑斗篷魔族严密的保护其中。

　　而黑斗篷魔族也只是来得及发动这等防御手段，紫阳发动的五彩光轮已经是狠狠的斩在了他的身上，于咔嚓碎响声中，将他身体外面的护身魔焰直接斩成两半，甚至连他里面的黑色斗篷都直接撕裂。五彩光轮也是直接斩在了黑斗篷魔族身上。

　　“噗！”

　　入肉声传来，黑斗篷魔族身上由下而上的竖着出现一道血线，那五彩光轮已经是从黑斗篷魔族身上贯体而过，直接将他竖着切成了两半。

　　霎时之间，黑斗篷魔族头顶顿时有巨额伤害飘起。也是定在原地，保持抬手抓向赤红翎羽的状态不在移动了。

　　却说这黑斗篷魔族也是罪有应得，他将三首妖凤斩成两半杀死。而到了他自己这里，竟然也被紫阳斩成了两半，实在是报应啊。

　　“好！”

　　“活该！”

　　眼见黑斗篷魔族被紫阳的道法斩成两半，应该是必死无疑了。冥地府首先叫好。至于剩下的其他玩家，虽然在心中很是妒忌紫阳又抢到了这黑斗篷魔族的最后一击，肯定会获得经验无数了。但却也都是松了口气，各自开口赞了一声。同时各自振奋心神，抬头看向了黑斗篷魔族的尸体。就等着下一步行动了。

　　这黑斗篷魔族能够和三首妖凤对战，自然也是和三首妖凤同一个等级的BOSS。那三首妖凤死了以后都有那么多的宝物暴露，这黑斗篷莫阿族等级不次于三首妖凤，肯定也会有爆出爆落的。这样一来，他们不是可以继续争抢宝物了？

　　想到这里，一众或是尊天，或是接近尊天的强人，都是忍不住的一阵开心。

　　要知道他们这里狼多肉少，单是三首妖凤爆落的那些宝物实在是不够他们挣抢的。更何况在场还有紫阳万里江山这等尊天等级的强人，虽然嘴上不肯承认，但真的是实力强悍到不可理喻的地步。他们心中还是大有压力的。和紫阳他们这好几个尊天强人对上，他们获得宝物的几率也几乎为零。而此时此刻，这黑斗篷魔族被紫阳杀死，肯定能有宝物再次爆落。在加上之前三首妖凤还没有被争抢的残留宝物，这里的宝物总数量顿时得到了巨大提升。这样一来，他们获得宝物的机会自然也是提升了很多很多。

　　至于紫阳用来攻击黑斗篷魔族的道法，则是获得紫衣魔族奖励以后，千莲动道法上面衍生出现的又一门新道法。

　　而且紫阳也是很惊讶的发下，这千莲动道法，竟然还是比那无上九天至尊仙帝剑诀的品阶高。要不然按照当时紫衣魔族的奖励，应该是紫阳身上最强悍的一门道法提升一层修习层数的。而按照系统的提示，那无上九天至尊仙帝剑诀乃是紫阳身上品阶最高的一门道法。理应是他的修习层数提升一层才对。可是最后却是千莲动道法得到了提升，由此看来，这千莲动道法的品阶还是比那无上九天至尊仙帝剑诀的品阶高啊。

　　只是让紫阳感觉有些诡异的是，系统明确显示，是至尊剑诀的品阶高，千莲动的品阶略微差出一些。可最后怎么就是牵连动道法的修习层数提升了呢？莫非这千莲动道法还有什么隐藏属性自己没有触发，所以系统显示的千莲动品阶不是最终品阶。一旦触发了那暗藏的属性，千莲动道法的层数还会有所提升不成？

　　“怎么回事？怎么没死？”

　　“竟然没死？这怎么可能？”

　　“水货，真是大水货啊。这用的什么破道法？不会是糊弄人的吧？”

　　就在紫阳思考这些的时候，周围却是响起了一阵惊呼声。其中更是有对他的质疑声。

　　“嗯？莫非没死？”

　　听了周围玩家的议论声，紫阳根本没有时间去计较对他的质疑，直接抓住了其中的关键话题，一脸惊讶的抬头向黑斗篷魔族望去。而在紫阳的目光注视下，也是果然发现，那黑斗篷魔族果然真的没死。

　　虽然黑斗篷魔族身体上面由下而上的出现了一道贯穿身体的血线，更是直接将他的头颅也斩成两半。无论是从身后看，还是从前面看，都是在他眉心位置开始朝下出现了一道中间线，将他的身体整齐的切成了两半。但是黑斗篷魔族却是真的没有身死。虽然状态明显变得虚弱，但还活着，继续抬手之下，已经是抓在了那赤红翎羽上面。

　　“怎么会？竟然还没死？这老魔头未免也太变态了吧？”

　　眼见这黑斗篷魔族正中他的道法，竟然还是没有挂掉。紫阳不禁大为惊讶，也是立即开始探手捏诀，准备继续施展道法。

　　刚才他那门道法还有后续变化，却是没有施展完毕。

　　刚才紫阳见黑斗篷魔族毫无余地的被自己的道法竖着斩成两半，已经是必死无疑了。这才是直接收起了道法，节省了自身法力的消耗。现在这黑斗篷魔族自然没有彻底身死，那就在给他来上一次，直到将他杀死为止就是了！

　　“老魔头，就让你知道知道我的道法厉害！”

　　就在紫阳正在重新催动道法的时候，一旁的冥地府忽然大吼一声。然后抬手朝着黑斗篷隔空掐了一个道诀，黑斗篷魔族顿时浑身一震，身体里面顿时有万千鬼魂飞出。就如同蜜蜂出巢一般，有不计其数的鬼魂从黑斗篷魔族的身体里面飞出，然后再重新钻进黑斗篷魔族的身体。

　　“轰！”

　　在这万千鬼魂的攻击之下，黑斗篷魔族头顶不断有伤害数字飘起。然后整个身体更是瞬间炸开，化作四溅的粉末飞溅。却是死的不能再死了。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　而在这黑斗篷魔族被冥地府道法的后续变化炸成粉末的时候，漫天飘散的粉末里面终于是有数件闪烁着宝光的物体飘落。

　　霎时之间，周围有无尽的飞剑破空声响起。周围早就等候多时的一众玩家已然是纷纷催动了飞剑，更是将飞剑速度催动道最大，朝着黑斗篷魔族以及三首妖凤爆落的宝物冲去。都是准备第一个冲到近前，抢在众人之前将宝物夺走。至于将宝物夺到手中以后会不会遭遇到众人的围攻，就好像刚才的黑斗篷魔族那样，被一众玩家围殴致死。现在却是没有时间去犹豫那些了。

　　要知道现在可是争抢宝物的关键时刻，只要稍微迟疑一点，肯定就会比别人慢上很多。就有可能无法抢到宝物。他们自然不敢在这时候犹豫了。再者说了，就算抢到宝物以后真的如黑斗篷魔族一般被周围的一众玩家围攻了，不是还有挡下的可能，或者飞走的可能吗。还是有一定机会将宝物到手的。总比停在原地止步不前，绝对无法获得宝物来的好吧。

　　更何况在战前大家已经有了约定，争抢法宝的时候可以相互攻击。但绝对不可以杀人，一旦出现伤亡情况。参与争抢的那些玩家可都是要拿出一些费用好处补偿那被杀死的玩家的。而这个补偿费是多少，当时也是没有规定，只是说和被杀死人的身份，以及死亡的原因，等等因素有关。若是这样算起来的话，一旦杀死的人是一个尊天强人，或者是背静深厚的人，那索要的补偿费恐怕就是天文的了吧。如此这般，他们心中还是都有一些把握的。但同时还有一些忐忑。毕竟这刀剑无眼，虽说是不能杀人。但他们动起手来都是很难讲究轻重，万一真个被杀死了。也是没有办法的事情。


第820章

　　至于说那补偿费能不能得到，会不会有人赖账不给。这个也是不用担心的。

　　因为他们在场的己方势力的首脑已经商量好了，只要出现误伤一定给补偿费。如果谁不给的话，其他己方就会联合起来向那一方讨个说法。这样一来，可是没有谁敢不给的。

　　一众玩家都想第一个冲到跟前争抢法宝，但他们却是都没有焚琴听雨近，而焚琴听雨又没有紫阳近。于是剑光闪烁之下，还是紫阳和焚琴听雨二人率先来到了数件宝物跟前。第一个到来的紫阳剑光卷过，将赤红翎羽收取，焚琴听雨这才来到跟前。各自和紫阳又挣钱了一件法宝以后。其他的玩家才是来到跟前。然后紫阳又配合焚琴听雨获得一件宝物以后，二人就是汇聚到一起，由焚琴听雨架剑载着紫阳，紫阳则是发动了最强防御法宝紫云仙障，形成紫衣光幕将他们两个严密保护其中。抵挡着周围剑光的袭击，又是抢了一件宝物以后，这才是扬长而去。

　　其实紫阳和焚琴听雨配和，完全可以用紫云仙障将这些法宝全部笼罩，阻拦着其他玩家无法进去其中争抢法宝。这样一来，他们两个就可以将剩下的法宝全部独吞了。而以紫云仙障的超阶法宝防御强度，也是完全可以做到。但是以紫阳和焚琴听雨的法力等级却是无法做到。

　　要知道这附近和他们一起挣强宝物的玩家可都是游戏里面的顶级玩家，就算没有得到尊天，实力和他们也是相差没有多少的。而这些玩家汇聚在一起的攻击力也绝对是恐怖的。一旦让他们汇聚在一起，产生的攻击力绝对可以让紫云仙障的防御值快速下降，紫阳的法力也会快速下降。不用几息就会见底。也是无法维持紫云仙障的存在了。到时还是会被打破防御，法宝还是无法独吞。而且还恶了一众来助战的玩家，更是有身死的可能。这又是何必呢？

　　如此这般，紫阳还是没有这样做。毕竟他们能够请来如此多的强人助战，主要是因为他们个人的关系面子。但对方来了，他们也要给人家足够的好处不是。如果没让人家尝到甜头，来了一次反倒损失巨大，什么好处也没得到。那下次还有谁会来帮他们啊？

　　为了长久打算，就算紫阳和焚琴听雨真的有实力将这些法宝全部独吞，也是不能将这些法宝独吞的。一定要留下一些给其他助战的玩家争抢当甜头。这样一来，就算最后他们没有抢到一件法宝，也是不会对他们梦幻仙国有什么怨言的。

　　“该死！你们在干什么？”

　　就在紫阳等人将黑斗篷魔族杀死，并争抢黑斗篷魔族和三首妖凤爆落的宝物之时。正在和伪冰凤战斗的紫衣魔族见状立即大喝一声，满含愤怒的向紫阳等人喝问道。

　　“不好意思，我们一时没注意，下手重了一点。实在是抱歉！”

　　和焚琴听雨抢完宝物的紫阳出来，立即开口向紫衣魔族回应道。同时报以歉意的眼神。

　　“哼！你们竟然把德瑞斯杀死了，我是……你们下次出手给本王注意着点，别把本王我也误伤喽！”

　　听了紫阳的回应，紫衣魔族顿时脸色一怒，顿时准备和紫阳他们翻脸。但是他此时正被暴走的伪冰凤缠住，根本抽不出时间应对紫阳他们。一旦真个和紫阳他们翻脸，肯定会导致紫阳他们对自己直接发动攻击。那样一来，他就会落入紫阳一众玩家和伪冰凤的围攻当中。

　　届时，就算是他也是承受不住的。只有身死一途。而他如果不和紫阳他们翻脸的话，却是还可以继续利用紫阳他们，让紫阳帮助自己对付伪冰凤。这样一来，他不但不用遭遇被围攻的危险。还能有紫阳等人助战，他自然不会选择和紫阳他们翻脸。

　　为了战斗的胜利，为了自己的身家性命着想。紫衣魔族就算心中对紫阳他们在愤恨，也是暂时忍忍了下来。

　　“呼！”

　　见紫衣魔族只是开口训斥了他们几句，虽然心中愤恨，但却没有立即翻脸。紫阳等人也是集体松了口气，已经做好随时对紫衣魔族发动攻击的仙帝也是舒缓下来，重新开始对伪冰凤攻击。

　　见紫阳等人已经把杀死三首妖凤和德瑞斯以后的好处搜刮完毕，此时却还愣在半空，不知道在想什么鬼主意。紫衣魔族立即向紫阳等人高喊道：“你们还在等什么？还不快点过来帮我对付这水货！”

　　“好！”

　　听了紫衣魔族的招呼，紫阳等人这才是反应过来。纷纷收敛心神，全部飞过来对伪冰凤发动了围攻。而为了不惹怒紫衣魔族，让他下定决心和他们翻脸。紫阳等人也是卖了真力气，对伪冰凤发动了凶悍的攻击。打的伪冰凤没有办法，只能暂避风忙。

　　如此一来，紫衣魔族终于是压力下降，有了可以休息的时间。同时也是开始在脑海中思考教训紫阳他们的办法。

　　“好机会！”

　　就在紫衣魔族思考办法的时候，对面的伪冰凤忽然施展了一招道法，逼迫的紫阳等人都汇聚到一起抵挡。紫衣魔族看到这里立即心中一冷，直接口诵箴言道：“天魔削形斩！”

　　随着紫衣魔族将自己手中的镰刀朝着伪冰凤隔空一斩，虚空当中顿时有一柄柄色做暗红，带着些许魔焰的光质镰刀出现，围绕在伪冰凤身周快速攻击起来。

　　如此一来，伪冰凤顿时遭遇到了巨大的伤害和压力，也是被紫衣魔族的道法打的抬不起头来，暂时无法攻击紫阳等人和紫衣魔族了。

　　“呼！”

　　紫阳等人见伪冰凤暂时被紫衣魔族压制，也是集体的松了口气。开始抓紧机会休息。

　　不过就在众人以为无事，可以休息一会的时候。那呈包围之势，汇聚成光团将伪冰凤围在里面攻击的漫天光芒镰刀忽然向外快速暴涨，也是立即将紫阳等人笼罩其中。对紫阳等人展开了攻击。

　　“什么情况？”

　　“这老家伙是故意的！”

　　遭遇攻击的瞬间，紫阳等人各自展开防御的同时，也是纷纷猜测到可能是紫衣魔族打算和他们翻脸，直接对他们痛下杀手了。但紫阳等人又是感觉有些不对劲。毕竟现在的伪冰凤还是生龙活虎，还没有遭遇什么巨大创伤。一旦紫衣魔族和他们翻脸，就算真的一次性将他们这些玩家全部杀死了，不会和伪冰凤一起对他造成围攻了。但是紫衣魔族他自己对付伪冰凤，难道就有把握能够战胜伪冰凤不成？

　　“不应该啊！”

　　就在众人都是有些摸不清情况，不知道紫衣魔族到底是什么态度的时候。围绕在他们身边不断地攻击的小光芒镰刀忽然逐渐收敛，朝着伪冰凤身边收缩回去。最后回到伪冰凤身边，再度变成了只对伪冰凤自己攻击的道法了。而只是这么一会没见到里面伪冰凤的情况，紫阳等人此时看去。却是发现伪冰凤身体外面的羽毛和皮肤竟然是出现了破损，甚至出现了一道道的伤口，有红艳艳的鲜血流淌而出，将伪冰凤雪白羽毛染成了血红色。

　　“原来不是要翻脸！”

　　看到这里，紫阳等人都是点了点头，知道刚才的变化应该只是紫衣魔族道法的正常变化而已。只是自己等人距离伪冰凤太近了，所以非常不幸的被道法覆盖了，这才遭遇了攻击。

　　不过刚才被攻击的时间虽然非常短，只是几息的时间而已。但是紫衣魔族的道法威力实在是太强，紫阳他们里面竟然是出现了不小的伤亡。有很多玩家都是直接挂掉了。

　　“嗡！”

　　就在紫阳等人以为紫衣魔族不是要和他们翻脸，刚才的情况只是紫衣魔族道法的正常变化而已之时。那环绕在伪冰凤身周攻击的光芒镰刀再度向外一涨，瞬间扩大了攻击范围，也是将紫阳等人再度笼罩其中，对紫阳等人展开了凶残攻击。然后不等紫阳有过度反应，已经是再度收敛了回去。

　　紫衣魔族的道法如此暴涨了三次，伪冰凤遭遇到了非常严重的伤害。身上出现了一道道的伤口，整个鸟身都是不成样子了。而紫阳这些被伪冰凤连累的玩家，也是损失惨重。直接有一半以上的强人都挂掉了。只剩下紫阳他们这些最强玩家和一些幸运的顶级玩家还没有挂掉。

　　“骂了个巴子的！这老家伙绝对是故意的！”

　　到现在为止，虽然他们已经可以确定刚才那三次暴涨的攻击都是紫衣魔族道法的正常变化。但紫阳等人同时也是知道，这绝对是紫衣魔族故意的。目地就是借着攻击伪冰凤的时候对他们发动攻击，将他们的有生力量消灭一些。为黑斗篷魔族报仇的同时也为自己减轻威胁。免得等伪冰凤被杀死以后他的威胁大。

　　想清这些，紫阳等人也是暗自对紫衣魔族产生了戒备，但却不好说什么。因为他们暂时还不能翻脸。

　　遭遇了紫衣魔族这次道法攻击以后，伪冰凤确实遭遇了不小的伤害。最起码从外观看上去是非常的狼狈，状态也是变得有些萎靡不振了。

　　不过就在紫阳等人以为伪冰凤已经是强弩之末，会被紫衣魔族乘胜追击的时候。那伪冰凤忽然振翅飞起，右脚抬起，白光闪烁之际忽然有在本来的爪子外面凝结形成了一层透明的寒冰爪子。就好像九阴白骨爪一般，在施展的时候指甲瞬间张长，变得攻击力大增。

　　在这层透明寒冰的爪子凝结形成以后，伪冰凤的右爪也是变得硕大无比，直接朝着紫衣魔族抓去。

　　“哼！”

　　紫衣魔族见状顿时冷哼一声，挥动手中赤红镰刀挡了过去。

　　“呼呼呼……”

　　在伪冰凤右抓抓向紫衣魔族的过程中，天空之中顿时有巨大的风暴出现，直接吹得紫衣魔族身上衣衫作响，长发舞动。竟然是连双眼都有些睁不开了。不过这等寒冰在紫衣魔族这等老魔头面前却是小菜一碟，根本没有什么影响。

　　“轰！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　在伪冰凤右爪和紫衣魔族手中的赤红镰刀相接触的瞬间，天空之上顿时有一声巨响传来。随后伴随的就是碎裂声响起。伪冰凤右爪外面凝成的寒冰爪子被赤红镰刀快速的斩碎，化作粉末飞溅。

　　不过在伪冰凤寒冰爪子被斩的四溅飞散的时候，紫衣魔族也是被伪冰凤撞得向后急退。最后赤红镰刀被伪冰凤压着撞在紫衣魔族的胸口上，咚的一声巨响声中，紫衣魔族已经是口喷鲜血的向后倒飞了出去。

　　就连他抓着赤红镰刀的右臂，也是剧烈抖颤着。虎口位置更是同样的有血花飞溅。

　　“呼！”

　　不过就在伪冰凤一爪将紫衣魔族打的倒飞出去的时候，紫衣魔族手中的赤红镰刀上面忽然有一束红色火焰从镰刀上面飞起，迅如闪电的来到伪冰凤身边，根本不给伪冰凤任何躲避，或者是抵挡的机会，已然是快速的钻进了伪冰凤的体内。

　　“轰！”

　　霎时之间，随着这红色火苗的飞入，伪冰凤体内顿时有汹涌的红色火焰喷涌而出，形成炙热的红色火海覆盖在伪冰凤身体表面，将伪冰凤笼罩包裹，对伪冰凤造成了巨大的伤害。

　　“嘎！嘎！嘎……”

　　在这红色火焰的灼烧之下，伪冰凤立即在空中剧烈的翻滚起来，同时头顶也是不断地有伤害数字接连飘起。身体更是挣动个不停，显然是遭遇了巨大的伤害。至于身上的皮肤和羽毛更是直接起来，以肉眼可见的速度被烧成了灰烬飞散。

　　“好厉害的法宝！”

　　眼见已经占据了上风的伪冰凤，竟然还落得如此下场。比那被伪冰凤正面打中，倒飞而去的紫衣魔族还要严重。紫阳不禁开口感叹，很是羡慕紫衣魔族手中的赤红镰刀。

　　刚才那等情况下，紫衣魔族已经是被伪冰凤打的遭受重创了。虽然凭借他的阶位还能够发动道法，但想要那么迅速的发动如此强悍得道法，打出一束红色火苗让伪冰凤遭受重创，却是根本不可能的。所以紫阳猜测，刚才那红色火苗，根本不是紫衣魔族发动的道法。而是赤红镰刀上面附带的反击道法。

　　不过从之前的战斗来看，这红色火苗的反击道法一直没有出现。应该是因为这红色火苗反击道法的生效几率非常小，非常小，小到几乎没有。所以才一直没有出现。直到刚才紫衣魔族遭遇了重创，又或者是紫衣魔族发动了什么提升这反击道法反击成功率的道法，这才是生效出现。一举将伪冰凤重创。

　　不过这也正常，要知道这红色火苗可是连伪冰凤都是承受不住，无法躲避的道法。可见威力有多强悍，如果反击成功率非常高的话。在战斗的时候这红色火苗不断出现，那这战斗也不用打了。紫衣魔族只要被动防御，几次下来，红色火苗多生效几次，就可以将敌人杀死了。

　　“好机会！”

　　在紫衣魔族被打的口喷鲜血倒飞，伪冰凤遭遇红色火苗灼烧，都是没有精力再去应对其他事情的时候。一直盯着伪冰凤的水烟蓝立即双眼一亮，直接剑光一纵，化作一道蓝色光芒来到了伪冰凤跟前，然后蛮足在飞剑上面一顿，就是从飞剑上纵身飞起，落在了伪冰凤身体表面。

　　“呼！”

　　水烟蓝落在伪冰凤后背上的瞬间，那附着在伪冰凤身体表面，不断的对伪冰凤展开攻击的红色火焰顿时汹涌而上，先是扑到水烟蓝脚下，附着在水烟蓝一双白皙裸足上面，然后就是顺着水烟蓝的双脚一里向上蔓延，径直朝着水烟蓝身上汹涌过去。也是快速的形成火海将水烟蓝覆盖，和伪冰凤一样的对水烟蓝发动了攻击。

　　不过不等这红色火焰对水烟蓝造成一点伤害，在红色火焰接触到水烟蓝一双裸足的瞬间，水烟蓝白皙的裸足上面已经是蓝光一闪，宛如宝石一般绽放出了炫目的蓝色光芒。然后光芒汇聚之下，直接在水烟蓝的双脚上面凝结出现了一层蓝色寒冰，将红色火焰阻挡在外。一任红色火焰如何汹涌，都是无法透过蓝色寒冰接触到水烟蓝的身体，也是无法对水烟蓝造成一点伤害。而随着红色火焰顺着水烟蓝的身体一路汹涌而上，水烟蓝的皮肤也是跟着不断的有蓝色光芒闪烁而出，凝成蓝色寒冰将她的身体包裹，把外面的红色哥火焰挡下。直到来到水烟蓝蓝色长裙遮掩的地方，无法再看到里面的皮肤。仍旧是有蓝色光芒映照而出，在水烟蓝的长裙表面凝成蓝色寒冰，抵挡着红色火焰。

　　红色火焰一路向上，水烟蓝身上也是跟着不断闪起蓝光。等到红色火焰形成火海将水烟蓝整个人包裹，水烟蓝身体表面已经是形成了一层厚实的蓝色寒冰，将水烟蓝保护其中。任由红色火焰在蓝色寒冰外面如何汹涌，都是无法伤害到水烟蓝分毫。


第821章

　　“嘎嘎！”

　　在水烟蓝飘身落在伪冰凤身上的瞬间，水烟蓝顿时挣扎舞动起来，更是发出了愤怒的叫声。似乎非常不愿意水烟蓝，或者是有人落在它的身上。就算是遭遇着红色火焰，也是剧烈的挣扎着。

　　看那神气，如果不是因为他此时此刻正遭受红色火焰攻击，他需要全心全意的和红色火焰做对抗，没有精力再去管其他事情的话，怕是早就对水烟蓝发动攻击了。

　　“哼！”

　　水烟蓝见自己脚下的伪冰凤剧烈挣扎，一副遭遇了奇耻大辱的神气。不禁冷哼一声，抬手轻挥之下，她身周环绕的蓝色寒冰上面顿时蓝光闪烁，有蓝色的火焰从蓝色寒冰内部汹涌而出。朝着周围的红色火焰扑了过去。

　　“呼！”

　　在蓝色火焰和红色火焰接触的瞬间，顿时发生了巨大的对撞，产生了巨大的响声。而红色火焰和蓝色火焰也是彼此攻击起来。

　　这蓝色火焰和蓝色寒冰的颜色相同，根本就是宛然一色，如果不仔细观察的话，根本无法发现。甚至就算是仔细观察，如果这蓝色火焰不是火苗汹涌，而是保持缓慢燃烧状态的话也是无法发现的。但此时此刻，这蓝色火焰和周围的红色火焰对冲，在红色火焰的衬托之下，却是醒目非常，显得那样清晰可见。

　　“轰！”

　　在蓝色火焰的攻击之下，周围的红色火焰终究还是不敌，被蓝色火焰撞得向周围扩散开去，就如同从水烟蓝身体上面飞起的一层红色光幕，是那样的匀称。

　　然后水烟蓝身体外面的蓝色火焰就势下压，已经是把她裸足下面位置的红色火焰全部压制。没有一点红色火焰再能接触到她的裸足了，红色火焰也是无法再朝着她的身上汹涌覆盖了。

　　此时此刻，水烟蓝虽然还站在伪冰凤的后背上，一双裸足紧密的接触着伪冰凤被烧焦的毛发。但实际上在水烟蓝裸足和伪冰凤身体之间却是有一层蓝色寒冰和一层蓝色火焰存在，对水烟蓝形成了严密防护，将伪冰凤身上的红色火焰全部抵挡在外。

　　见脚下的伪冰凤还是剧烈挣扎，不肯老实。水烟蓝右脚一抬，蛮足狠狠的朝着伪冰凤身上一跺。顿时有璀璨的蓝光从她裸足上面爆射而出，就如同绚烂的闪光灯忽然打开，朝周围绽放出了绚烂的光芒。然后蓝光汇聚而下，已经是透过伪冰凤的皮肤，涌进了伪冰凤的身体内部。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　水烟蓝发出的蓝色光芒虽然看色美丽，好似光芒。但实际山却是冰冷的寒流，所以那些蓝色光芒一涌进伪冰凤体内，顿时发出了一阵阵冰冻的脆响声。伪冰凤身体内部也是冻结出现了一些蓝色的寒冰。

　　不过伪冰凤也是阴属性的BOSS，更是擅长使用寒冰道法。所以它自身对寒冰的抵挡能力也是非常强的。所以水烟蓝发出的蓝色光芒虽然在伪冰凤体内凝结形成了寒冰，但是对伪冰凤造成的影响却是微乎其微的。反而因为那红色火焰的属性和蓝色寒冰相反，受到蓝色寒冰的克制，变得溺弱下来。在加上伪冰凤自身的抵挡，红色火焰的威力顿时受到了极大消弱。虽然没有彻底消失，但对于伪冰凤造成的伤害也是降到了最小。不像最开始时那样对伪冰凤伤害巨大的。

　　如此一来，伪冰凤受到的伤害减小，竟然是还有余地对水烟蓝展开反抗了。挣动的也是变得更为剧烈了。

　　“作死！”

　　水烟蓝见状眼中一冷，右脚脚尖在伪冰凤身体外面轻轻一擦，伪冰凤身体里面冻结的蓝色寒冰顿时如潮水般融化，更是一路后退。顺着伪冰凤的身体一路流淌回到了水烟蓝体内。如此一来，红色火焰顿时卷土重来。对伪冰凤造成的伤害也是立即加大了很多。

　　不过经过刚才蓝色寒冰的抵挡，红色火焰的威力已经是受到了消弱。在加上伪冰凤经历这段时间的攻击，和红色火焰做斗争之下，已经是有些习惯了红色火焰的攻击。所以此时的红色火焰虽然卷土重来，但对于伪冰凤的影响却是不如之前那样严重了。伪冰凤仍旧有余力和水烟蓝做斗争。在加上水烟蓝又收回了自己的压制道法，无法对伪冰凤造成压制。伪冰凤也是只受红色火焰攻击影响，情况竟然是好转了很多。

　　水烟蓝见状裸足在顿，那呈圆圈汇聚在水烟蓝脚下的蓝色火焰立即汹涌而过，越过红色火焰直接钻进了伪冰凤体内，朝着伪冰凤身体的各个位置汹涌而去。

　　“嘎嘎！”

　　霎时之间，在蓝色火焰涌入之际，伪冰凤顿时遭遇到了巨大的伤害。在加上红色火焰因为蓝色火焰的加入而气势汹汹，伪冰凤遭遇的伤害顿时加大，也是再度发出了一声声惨叫。哪里还有精力反抗水烟蓝？

　　“你这小鸟，服是不服？”

　　眼见伪冰凤遭遇了更加巨大的伤害，水烟蓝才是开口，向脚下的伪冰凤问道。

　　“嘎！嘎！”

　　听了水烟蓝的话，伪冰凤非但没有服软，反到变得更加激动了。拼着遭遇两种火焰攻击，竟然是狠狠的一个翻滚，想要把站在它身上的水烟蓝掀翻下去。只是水烟蓝可是有飞剑傍身，在加上各种道法加持，自然不会被它掀掉。一双裸足仍旧是紧紧的接触在伪冰凤身体表面，站在它的后背上没有移动分毫。

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　水烟蓝见伪冰凤不肯屈服，翻手一招之下，天空之上顿时有一道道青色水滴出现，围绕在水烟蓝和伪冰凤身周快速飞行环绕起来。

　　而随着这些青色水滴的飞行，他们更是在空中留下了一道道青色轨迹。而青色轨迹相互汇聚纠缠之下，更是汇聚形成了一张青色大网，闪烁着雷光的降落下来，将伪冰凤笼罩其中。

　　“噼里啪啦！”

　　在这青色雷网落在伪冰凤身体表面的时候，立即发出了连续不断的响声。伪冰凤也是一阵阵抖颤吃痛。而水烟蓝到了这里也是不在留手，各种道法施展，让伪冰凤备受摧残。最后伪冰凤终于是承受不住，听从水烟蓝的话，和水烟蓝签了契约，做了水烟蓝的宠物。

　　这边水烟蓝刚刚将伪冰凤收为宠物，那边已经掌控了身体，正纵身飞回的紫衣魔族立即来了一个急停，悬停半空不在前进不说。更是忽然改变方向，径直朝着浏阳河方向，也就是那青色高楼的方向飞去。

　　“别让他跑了！”

　　看到这里，紫阳仙帝等人立即醒悟过来，知道这紫衣魔族是看到伪冰凤被水烟蓝收为宠物。他的敌人消失不见，战斗已经结束。自己这些玩家要对他动手。所以这才准备回去青色高楼躲避。

　　毕竟他现在只剩下了孤家寡人一个，虽然下面岩浆池里面还有一些小弟，但也只剩下了小猫两三只。都不够紫阳他们杀的，也是根本无法对他产生什么帮助。他不回去青色高楼躲避养伤，难道在这里等着被紫阳他们消灭不成？

　　得了紫阳等人的招呼，在场一众玩家，除了留下一些收尾，继续攻击下面三方怪物的玩家以外，其他的玩家都是跟在紫阳等人身后，朝着紫衣魔族追了过去。

　　只是紫衣魔族的速度实在是太快，紫阳他们这些玩家速度再快，也是望洋兴叹。竟是被紫衣魔族越飞越远，无法追的上。也只有紫阳，仙帝等几个有限的玩家能够跟得上紫衣魔族的速度。可是这紫衣魔族的实力强悍，紫阳等有限几个人追上去也是挡不住紫衣魔族，甚至还有被紫衣魔族逐个击破，杀死的可能。紫阳他们虽然能够追的上，但却是不敢追上去。

　　“这可如何是好？”

　　眼见紫衣魔族距离浏阳河越来越近，那青色塔楼也是快要到了。紫阳仙帝等知道情况的人都是一阵着急。因为一旦让这紫衣魔族跑回青色高楼里面去，他们可就无法对紫衣魔族痛下杀手了。在等紫衣魔族伤势恢复，绝对会对他们产生报复。在加上这青色高楼就在浏阳河里面，他们梦幻仙国驻地旁边，这样一来岂不是危险巨大，后患无穷？

　　如此这般，无论如何，他们都是最好趁着紫衣魔族现在重伤，而且还在外面的时候将紫衣魔族杀死。要不等紫衣魔族回去青色高楼伤势恢复了，就算紫衣魔族出来。他们也是无法将其杀死了。就算是杀死，也是要付出巨大的代价。

　　只是他们想法虽然美好，现实却是残酷。如今眼见紫衣魔族就要飞回青色高楼躲避，他们却也是只能干着急。

　　“我有办法！”

　　就在紫阳非常着急，却又是没有什么办法的时候。和他意识相同，能够体会到他着急感情的落莹忽然开口向紫阳说道。

　　“嗯？你有办法？你有什么办法？”

　　听了紫阳的话，落莹立即用最快的时间和紫阳说了他的办法。

　　“原来是这样！”

　　听了落莹的话，紫阳顿时觉得这个办法可行，也是不在废话。忽然加快速度，独自一人纵剑朝着紫衣魔族追了过去。

　　“紫阳不要？”

　　“你疯了吗？”

　　眼见紫阳只身一人追了过去，仙帝等人都是吓了一跳，立即开口提醒紫阳。毕竟那紫衣魔族实力强悍，虽然如今已经重伤，但仍旧是非常厉害的角色，绝不是他们这些玩家单独可以对付的主。紫阳如今一个人过去，岂不是送羊肉入虎口？

　　想到这里，仙帝等人立即加快速度，奋不顾身的追着紫阳冲了过去。

　　只是紫阳驾驭的可是南明离火剑，这游戏里面最强飞剑之一，如今玩家手中公认最强的飞剑。速度虽说不上独步游戏，但也绝对是整个游戏里面数一数二的。如今紫阳以最快速度飞行，仙帝等人却是追之不上。眼睁睁的看着紫阳追到紫衣魔族跟前，和紫衣魔族略作纠缠，阻挡紫衣魔族一下之后就是被紫衣魔族一镰刀砍飞了过去。直接化作一道流光，转瞬间飞入云海消失不见。

　　“紫阳！”

　　“紫阳大人！”

　　下面的一众玩家见状，顿时有很多人发出了惊呼。很是替紫阳担忧。

　　“嗖！”

　　就在这时，忽然有一个黑影从斜刺里飞出，朝着紫衣魔族追了过去。同时有一个声音响起，朝紫衣魔族叫道：“艾雷克，亏你还是魔王，竟然被这群人类追的仓皇逃窜，你丢魔死了！”

　　“嗯？”

　　听了这个声音，那正在急速赶往青色高楼的紫衣魔族立即停下了身形，转头向黑色身影一看，顿时双眼一喜，开口惊呼道：“约琳娜，你没死？你刚才不见了，我还以为……”

　　“哼！就那只傻鸟，还有这些蠢货人类，怎么可能杀的了我！”

　　这黑影身影婉约动听，却不正是那纤细魔族。

　　“纤细魔族？怎么是她？”

　　“她不是死了吗？”

　　“难道还没死？”

　　……

　　这时黑影快速的来到紫衣魔族身边停下，后面紧紧跟来的仙帝等人都是一个急停，瞬间来了急刹车，停在了半空当中，纷纷开口惊呼的同时，已经是一脸惊讶加不可思议的不敢再向前接近了。更是一脸戒备的望着紫衣魔族和纤细魔族。

　　不止是紧随紫阳之后的仙帝等人，就连后面紧随而来的其他玩家，都是一脸惊讶的表情望着纤细魔族。实在是太难以置信了。

　　他们虽然没有看到纤细魔族的肉身被紫阳收去了，但是却看到那纤细魔族被三首妖凤打的口喷鲜血倒飞而去。然后冥地府跟上，就是没再见纤细魔族出来。他们还以为纤细魔族被冥地府杀死了呢。至于冥地府被纤细魔族的魂魄远射杀死，转生复活消失的这段时间。外人自然是没有人知道的。所以他们都是以为纤细魔族已经被冥地府杀死了。至于后来出来的黑斗篷魔族为什么会实力大涨，能够挡住三首妖凤的攻击，更是能够和三首妖凤大战。他们心中虽然很是诡异，但也只是好奇而已。却没多少意外。毕竟他们里面只有紫阳等梦幻仙国的玩家看到过那黑斗篷魔族的战斗场面，而且还是不全面的。只是因为黑斗篷当日是故意藏拙，直到今天纤细魔族挂掉，没有办法了这才暴露出来。

　　如此这般，他们都是没有人知道这黑斗篷魔族其实已经不是黑斗篷魔族了，而是纤细魔族的魂魄元神占据肉身复生而已。

　　“她果然没死！”

　　这其中怕是也只有冥地府知道一些这纤细魔族没死的情况，此时看到这纤细魔族出现也是不禁双眼再次大亮，将目光紧紧的盯在了纤细魔族身上。一副对纤细魔族极度感兴趣的架势。

　　他之前就说了，自己对付纤细魔族，正好用纤细魔族的魔血解封自己手中的一件宝物。而当时有紫衣魔族和纤细魔族两个选择，为什么冥地府非选纤细魔族，而不是紫衣魔族呢？难道是因为这纤细魔族看上去外形靓丽，他对人妖感兴趣？

　　当然不是这样，他会选择纤细魔族完全是因为纤细魔族的肉身性别是女性。而他的那件宝物的解封需要物品不仅是魔族险些，更必须是一个女性魔族的鲜血。

　　如此这般，冥地府他只能选择纤细魔族了。也只有纤细魔族这一个选择了。就算是后来黑斗篷魔族被杀死的时候没有被炸的浑身粉碎，不留全尸。冥地府也是无法利用黑斗篷魔族的鲜血解封宝物的。

　　而这忽然出现，导致场中情况瞬间逆转的纤细魔族，真的是没有死亡，过来帮助紫衣魔族的吗？

　　当然不是，前文写的清楚。在紫阳的剑光即将把纤细魔族的肉身斩成两段的时候，和紫阳意识相同的落莹抢在紫阳飞剑道法之前将纤细魔族的肉身收了起来。所以这纤细魔族的肉身出了在之前的战斗中略受创伤意外，却是一点重伤都没有的。此时来到紫衣魔族身边的也不是纤细魔族，而是落莹入住纤细魔族肉身，控制纤细魔族来迷惑紫衣魔族的。目地就是让紫衣魔族停在，不在飞回青色高楼。甚至是找到机会偷袭紫衣魔族。

　　“这下麻烦了！”

　　不清楚情况的仙帝等人，以及半清楚情况的冥地府在看到这纤细魔族出现的瞬间，都是暗道一声糟糕。还以为坏事了呢。

　　因为这纤细魔族的实力强悍，更是紫衣魔族的同伙。就算是那重伤的紫衣魔族，他们对付起来都是有困难的。如果紫衣魔族拼死和他们战斗，甚至可以让他们损失惨重。紫衣魔族会逃，只是不想和他们拼命而已。而如今和紫衣魔族实力相当的纤细魔族竟然回来了。紫衣魔族一方的实力大涨，这对他们来说岂不是天大的威胁？而且自己这些人正在追杀紫衣魔族，已经是和紫衣魔族撕破脸皮了。以紫阳魔族的魔族身份，肯定是不会善罢甘休的。如今紫衣魔族他们一方的实力大涨，岂不是会直接对他们痛下杀手，将他们这些玩家杀死了事？


第822章

　　想到这里，仙帝等人都是非常担心起来。

　　就在一众玩家都是非常的担心，仙帝等人也是准备开始退后，和后面的玩家汇合之时。那被紫衣魔族打飞，飘进云端不见的紫阳已经是纵剑飞回。化作一道金色流光瞬间落在了仙帝等人身边，挡住了仙帝等人后退的道路。

　　“不用后退。准备好战斗！”

　　紫阳在拦住仙帝等人的瞬间，立即开口小声说道。

　　“紫阳你拦着我们干什么？还不……紫阳你说什么？”

　　见紫阳挡住了他们的去路，仙帝就是开口说话，让紫阳赶紧闪开，他们好退后从长计议。只是他话还没有说完，就被紫阳的话给弄晕了。而看着紫阳的表情，又不像是在撒谎。一时间，仙帝等强人都是有些糊涂了。

　　“对，你们没有听错。我就是说准备战斗。至于具体情况，以后再和你们说。现在抓紧时间准备战斗要紧！”

　　紫阳闻言根本不给其他人再发出疑问的机会，已经是郑重的点了点头。一脸严肃地说道。

　　“可是……”

　　听了紫阳的话，小楼细雨还有疑问，想要开口询问。但不等他把话说完，仙帝已经是摆手说道：“没有什么可是了，就按紫阳说的做。难道你们连紫阳都不信任了。”

　　“这……”

　　小楼细雨闻言还是有些迟疑，但一旁的焚琴听，水雾斑斓等人却是已经纷纷赞同了仙帝的话。

　　“那好吧！”

　　小楼细雨见众人都是同意，也就不再有什么疑问了，点了点头同意下来。

　　就在这边紫阳等首脑人物已经达成协议，还来不及通知后面众人准备的时候，那边的紫衣魔族忽然闷哼一声，开口质问道：“约琳娜，你干什么？”

　　“万鬼慑神！”

　　众人运目望去，却是刚好看到那纤细魔族，也就是紫衣魔族口中的约琳娜忽然抬起她纤细的右手，朝着紫衣魔族打出了一道幽绿色光芒。

　　而此时纤细魔族为了方便和紫衣魔族说话，已经是来到了他的身边，和他肩并肩的挨在一起。纤细魔族这一指绿光打出，紫衣魔族却是根本没有多余的余地，已经是毫无悬念的别绿色光芒打中了。

　　“呜呜……”

　　这道碧绿光芒打中的瞬间，紫衣魔族顿时发出了一声闷哼，然后他体内绿光闪烁，忽然有一个个碧绿的鬼魂从紫衣魔族身体里面飞了出来，顿时变成了万鬼缠身。有无止无休的绿色鬼魂围绕在紫衣魔族身边飞行，也是整个的将紫衣魔族笼罩包裹。更是不断地从紫衣魔族体内钻进钻出。

　　而在这些碧绿鬼魂的环绕之下，紫衣魔族也是只来得及发出了一声闷哼，已经是陷入了呆滞状态。就如同被施了定身术一样，愣在原地不在移动，也是不言不语。却是不在有任何反应出现了。

　　“这是什么情况？”

　　“怎么还内讧起来了？”

　　“难道恶魔也搞内讧？”

　　眼见那边由落莹控制的纤细魔族竟然对紫衣魔族发动了偷袭，趁着紫衣魔族毫无戒备，又近在咫尺的机会一举将紫衣魔族当中，让他陷入意识昏迷状态，被迷了心智，无法再对自己的身体展开控制，也是无法再感觉到外面的情况。紫阳后面的大群玩家不禁都是纷纷开口惊呼，一脸诡异加不敢相信的表情。

　　“动手！”

　　就在这时，那边的紫阳已经是高呼一声，径自朝着纤细魔族和紫衣发动了攻击。而仙帝等人在紫阳动手的瞬间，也都是纷纷跟随，同时发动了攻击，不约而同的朝着紫衣魔族那边打去。

　　“动手！”

　　见紫阳等首领动手了，虽然后面的这些玩家心中都还有很多疑惑。但却是不影响他们跟着动手。光芒闪烁自己，一众玩家已经是纷纷动手。朝着纤细魔族和紫衣魔族发动了攻击。

　　“糟糕！不要攻击那些纤细魔族，她是我们的人！”

　　紫阳眼见后面的一众玩家也跟着发动了攻击，而且攻击目标更是将紫衣魔族和纤细魔族同时覆盖。紫阳不禁大喊一声糟糕，立即开口向一众玩家提醒。

　　却原来紫衣魔族和纤细魔族紧紧站在一起，紫阳虽然只是发动攻击打向紫衣魔族。而仙帝等人虽然不知道纤细魔族是由落莹控制，乃是帮助他们的。但是看到纤细魔族忽然动手偷袭紫衣魔族，在加上紫阳之前说让他们准备战斗。明显是知道纤细魔族会偷袭紫衣魔族，很可能是紫阳和纤细魔族打成了什么共识。所以他们绝大多数人都是没有把纤细魔族锁定在攻击目标当中。只有极少数几个人将攻击打向了落莹。但在后面的其他玩家看来，紫阳道法攻击的方向却是朝着落莹和紫衣魔族一起去的。在加上有仙帝等人的攻击在旁边阻碍视线，他们看起来就更是这样了。

　　于是后面的一众玩家发动攻击，却是没有了这些犹豫什么。直接将落莹控制的纤细魔族以及紫衣魔族，都锁定在了攻击目标当中。他们发出的攻击也是一起打向了紫衣魔族和纤细魔族。

　　这等情况，自然是看的紫阳心惊肉跳，极度担忧。

　　毕竟落莹只是一个鬼魂而已，虽然她此时控制的纤细魔族肉身是一个大魔头，防御力强悍。但控制这肉身的落莹却是普通实力啊，又是刚刚获得纤细魔族肉身不久，根本无法完全掌控这具肉身。若是少量的攻击，还可以挡下。可如今变成了如此多的攻击，根本就是所有玩家的集体攻击。如此多的攻击，落莹怎么可能挡的下？

　　一时之间，紫阳心中变得极为担忧。也是不敢再耽搁下去，在开口提醒后面一众玩家不要攻击落莹的时候。已经是赶在后面一众玩家发出的攻击来到自己头顶的时候，瞬间发出了自己的紫云仙障，赶在一众玩家道法的前面朝着落莹那边飞了过去。也是成功赶在一众玩家的攻击之前来到了落莹身边，然后紫色云团舒展开来，直接变成一个紫色光幕将落莹控制的纤细魔族整个笼罩保护起来。

　　而这边紫云仙障刚刚生效将落莹笼罩，后面的攻击已经是来到了跟前，狠狠的打了下来。

　　光芒闪烁之际，紫云仙障的表面已经是泛起了色彩斑斓的光彩。各色攻击全部打在了紫云仙障上面，也是被紫云仙障挡了下来。不过遭遇如此众多的攻击，这边紫阳的法力也是快速消耗，转眼间就是下降到了不足百分之十的状态，有些不够紫云仙障使用的了。紫云仙障也是变得不再稳定起来，在一众攻击的攻击之下变得有些抖颤起来。

　　“该死！”

　　这边的紫阳见状在感叹这些玩家集体道法攻击力强的同时，也是不禁心中郁闷。更是不敢怠慢，直接发动了蓝白太极图，开始利用蓝白太极图恢复法力。这才是让自己的法力快速恢复，紫云仙障也是重新得到了补充。可以继续维持下去了。

　　“快退！”

　　等到第一轮攻击的绝大部分都被挡下，不等后续的道法消失，紫阳已经是通过意识让落莹快点后退。免得等会他们的攻击在打过去又把她误伤了。

　　虽然紫阳的紫云仙障厉害，抵挡这些攻击不成问题。但是紫阳自身可是不成，不止是他的法力承受不住。就算是他的精神也是承受不住的。

　　落莹的反应迅速，得了紫阳的命令，立即在紫云仙障的保护之下快速后退，也是快速的和紫衣魔族拉开了距离。如此一来，紫阳等人也是可以专心的攻击了。不用再怕将落莹误伤到了。

　　虽然后面的玩家，包括仙帝等人在内都是不知道具体是怎么回事。但是他们从刚才紫阳竟然发动紫云仙障帮助那纤细魔族抵挡攻击的情况来看，就可以知道如今的纤细魔族绝对是今非昔比了。很可能已经是紫阳的人了。而且如果真的是原来的纤细魔族，凭借纤细魔族的攻击。就算是他们所有人的集体攻击，也是完全可以挡下的。何必还用紫阳利用紫云仙障帮助她抵挡攻击？

　　想到这里，他们虽然不知道具体是怎么回事，但却是可以猜测道。纤细魔族不是投靠了紫阳，就是如今的纤细魔族只是徒有其表，已经不是原来的纤细魔族了。

　　“原来是这样！如此一来，我那宝贝的封印岂不是可解？”

　　望着那在紫阳紫云仙障保护之下快速和紫衣魔族拉开距离的纤细魔族，冥地府目光闪烁着。眼中亮起了希望的光芒。已经是开始在心里盘算，等一会儿战斗结束以后自己要怎么和紫阳说话了。

　　虽然紫阳等人的攻击强悍，联合在一起更是距离巨大。但是这紫衣魔族不愧是此间岩浆池四大BOSS里面最强的一个，防御果然厉害。面对众人的连番攻击，头顶虽然伤害数字不断飘起，但就是没有挂掉。甚至身体都没有出现明显的伤痕，只是被紫阳他们打得有些灰头土脸罢了。

　　“竟然如此厉害！”

　　见这紫衣魔族的防御如此强悍，紫阳他们也是不禁暗自心惊。想到这还是在紫衣魔族之前和伪冰凤等战斗，已经遭遇了不小伤害，消耗了很多道法的情况下。如果是全盛状态的紫衣魔族，怕是就算站在他们不抵挡的让他们攻击，也是要打上几天几夜才能将其杀死吧？

　　“该死的贱人，你竟然背叛……背叛我……我魔……”

　　就在紫阳等人各自有些走神的时候，那边定在半空，就好像失了神一样，任由他们攻击的紫衣魔族已经是浑身一震，然后开始挣扎起来。虽然身体还是不无法移动，但却是已经能够扭动身体开始挣扎了。

　　“不好！我的道法快要失效了，已经无法将他的元神完全威慑住了。再过一会他应该就能摆脱我道法的影响，恢复自由了。你们快点抓紧攻击吧！”

　　就在紫阳等人都是发现紫衣魔族状态出现变化的时候，落莹已经是通过意识在紫阳脑海里面开口说道。

　　“原来是这样！”

　　听了落莹的话，紫阳立即明白了缘由。也是经过改变的将落莹的话说了出去。让仙帝等玩家抓紧攻击。

　　只是他们在之前的战斗当中已经是把各自身上的道法消耗的差不多了，剩下那些没有消耗的也都是他们各自的压箱底手段，都是保命用的。不但发动起来需要很长的时间，已经来不及发动了。就算来得及发动，他们都是舍不得用不是。毕竟他们都是前来助战的，人情到了就好。不用拼死卖命的。而冥地府仙帝等人虽然舍得发动剩下的压箱底手段，但却是因为发动时间不够，根本来不及发动了。

　　于是攻击打过去，和刚才却是没有什么太大的变化。而这样的攻击也只是能够对紫衣魔族造成伤害而已，却是无法对紫衣魔族的肉身造成创伤的。想要将紫衣魔族快速杀死也是不可能。

　　“哼！今天你死定了！”

　　紫阳不管别人舍不舍得，或者是来不及发动强悍道法。他在提醒周围周人的同时却是已经毫不迟疑的发动了自己的压箱底手段，先后发动了千莲动衍生的双莲绝杀和金莲轮转两门道法。

　　“嗡！”

　　随着紫阳手举五莲令隔空一斩，虚空之中顿时出现了两朵紫色莲花，快速旋转着来到紫衣魔族身边，一上一下的将紫衣魔族笼罩其中。同时紫衣魔族身边也是有无数紫色的剑光出现，宛如旋风一般在紫衣魔族身边快速旋转起来。对紫阳魔族发动了强悍的攻击。

　　而就在这两朵紫色莲花一上一下的将紫衣魔族笼罩的时候，又有九朵金色莲花出现，连接在一起形成了一个金色光轮，也是旋转着来到紫衣魔族身边。从下面越过紫色莲花，将紫衣魔族笼罩其中，然后收紧，就是对紫衣魔族展开了巨大的攻击。

　　如此一来，紫衣魔族头顶脚下各自有一朵紫色莲花封锁。身周则是无数紫色剑光旋转攻击。腰间还有一个金色莲花光轮旋转锁定。却是呈多重包围，将紫衣魔族困在了里面。

　　紫衣魔族突遭如此攻击，顿时难以承受。导致他对落莹道法的抵挡变弱，也是被困在原地，短时间无法脱身了。

　　可是就算如此，也只是延长了紫衣魔族被困的时间而已。如果他们还是不能快速的将紫衣魔族杀死，等到紫衣魔族缓过神来。还是可以跑掉的。

　　想到这种情况，仙帝等人已经是下定决心。不管那些助战的玩家如何，他们都是要发动压箱底手段了。

　　有道是舍不着孩子套不着狼。而现在可不止是舍不舍得孩子的事情了。如果这孩子不舍得，怕是以后连自己都要挂掉了。到时孩子也是非被野狼抓去吃掉不可的。

　　不过就在仙帝等人准备发动各自留下的后手之时，却是有一个倩影飘飞着来到了紫衣魔族头顶，然后轻盈的朝紫衣魔族头顶落去。

　　“好漂亮！”

　　这身影一出现，顿时吸引了在场全部玩家的目光。甚至有很多玩家被这身影吸引，都是忘记了继续攻击。就连仙帝等人被这身影吸引，都是出现了短暂的失神。忘了发动道法，等到醒悟过来的时候也是没有机会发动了。

　　这身影青色如瀑，一身水蓝色长裙随风摆动，裙摆往下直到脚底，都是完全赤裸，不着片缕，一双裸足就这样赤裸的暴露在空中。这人却不正是海云仙子水烟蓝。

　　“是海云仙子！”

　　“嗡！”

　　就在水烟蓝即将落到紫衣魔族头顶的时候，水烟蓝一双裸足在虚空中轻轻一顿，双脚上面顿时有蓝色光芒映照而出，由双脚向下流淌汇聚，在水烟蓝脚下汇聚形成了一个长长的蓝色光柱。让后蓝色光柱逐渐完整，最后竟是变成了一柄蓝色冰剑的形状。水烟蓝的双脚就踩在这蓝色冰剑的剑柄位置。

　　“那紫衣魔族真是太幸福了！”

　　“是啊，他真是太幸福了。就算这样死了，也是值了！”

　　眼见水烟蓝发动攻击杀向紫衣魔族，周围不禁有玩家开口，用满含醋意的口气说道。一副恨不能以自身替代紫衣魔族的架势。

　　听到这些玩家的话，紫阳心中鄙视。自然是知道这些玩家脑袋里面又在不干不净。浮想联翩了。这也难怪，水烟蓝此时穿的是长裙，裙摆幅度很大。又是直上直下的朝下飘落，那常常的裙摆自然会朝上飘飞，下面的人如果抬头向上望去……能够看到的什么风景不用说都知道。

　　水烟蓝踩着蓝色冰剑杀来，携带出了巨大的声势。下面的紫衣魔族也是感觉到了危机。顶着紫阳和落莹双方道法的影响，竟然是手中赤红镰刀隔空一斩，朝着上面斩出了一个巨大的红色刀幕，朝着水烟蓝迎了过去。然后挣扎的幅度也是变得剧烈起来，想要用最快的速度挣脱重重道法的阻拦。至于一众玩家羡慕紫衣魔族的事情，虽然紫衣魔族位置很好。但是紫衣魔族却是根本没有这个心思啊！


第823章

　　“咔嚓！”

　　红色刀幕和蓝色冰剑相接触，那红色刀幕竟然是一个照面就被蓝色冰剑斩成了两半，朝着两边飞散开去。已然是无法再对水烟蓝造成任何抵挡，水烟蓝也是裸足踩着蓝色冰剑一路下降，来到了紫衣魔族头顶。

　　紫阳见状立即控制紫衣魔族头顶的紫色莲花让开道路，给水烟蓝的攻击让开位置。而这边紫阳的紫色莲花刚刚让开，下面的紫衣魔族竟然是抓住了机会。一个纵身就是准备从这唯一的缺口出去。只是他脑袋刚刚露出来，水烟蓝裸足踩着的蓝色冰剑却是已经到了，正好斩在紫衣魔族的闹心上。并借着紫衣魔族向上飞纵的巨力一路向下深入，刺入了紫衣魔族的脑袋，更是一路向下深入而去。

　　“噗！”

　　蓝色冰剑快速下降之际，已经是刺入了紫衣魔族的身体，更是深入的只剩下了剑柄的最后位置了。在向下一点，水烟蓝的双脚就要粘到紫衣魔族的献血了。于是水烟蓝裸足在剑柄上面一顿，借着剑柄再次深入的机会已然是飘身而起，朝着高空跃起。避免了双脚沾染鲜血的可能。

　　众人见水烟蓝飘身飞起，还以为水烟蓝的攻击到此为止了。然而就在这时，水烟蓝竟然是探手招出她的蓝色飞剑，将剑尖对准了下面冰剑的剑柄位置，然后她本人则是飞到了蓝色飞剑的剑柄上方，裸足用力向剑柄上面一踩。顿时踩得蓝色飞剑向下落去。也是压着冰剑继续向紫衣魔族体内深入。

　　在水烟蓝压着蓝色冰剑刺穿紫衣魔族的脑心，不断地朝着紫衣魔族体内深入，有红艳艳的鲜血从剑柄位置不断喷出而出的时候。下面遭遇各种如此酷刑的紫衣魔族也是浑身忍不住的抖颤着，在加上他本身的剧烈挣扎，整个就是发了癫一样的抖动。根本就是群魔乱舞。

　　而在这等攻击之下，紫衣魔族头顶上还数字不断飘起，他已经是感觉到了死亡的危险。

　　在死亡的威胁之下，紫衣魔族终于是彻底摆脱了落莹道法对他的影响。也是环目周围，口诵箴言道：“你们这帮人类真是卑鄙无耻，都给我去死吧！血魂之戮！”

　　“呼！”

　　随着紫衣魔族箴言声落下，他的身体里面顿时有一个红色的影子浮现而出，然后影子越变越大，就是变成了一个非常巨大的影响，将紫衣魔族包裹其中其中。仔细看去，我们可以发现这个影子的外观和紫衣魔族很是相似。在加上紫衣魔族刚才道法的名字，紫阳等人已经是猜到，这个红色影子应该就是紫衣魔族的魂魄了。只是魔族的魂魄不应该是黑色的吗，他的魂魄怎么是血红色的？而且看上去还如此血腥？

　　“轰！”

　　就在紫阳等人都是有些费解的时候，笼罩在紫阳魔族身体外面的红色影子忽然炸裂开来，化作漫天碎片四溅飞散开去，朝着周围的一众玩家飞去。首当其冲的水烟蓝更是避无可避，直接就被很多红色碎片打在了身体上面。

　　“噗！”

　　在这些红色碎片的攻击之下，水烟蓝立即被撞得向后抛飞出去，同时张嘴吐出了一口鲜血。而且那些红色碎片在将水烟蓝撞飞以后，更是嗖的一些钻进了水烟蓝体内。让本来还可以发动道法和力量做对抗的水烟蓝顿时失去了知觉，头顶伤害不断飘飞之际，整个人都是失去了对身体的掌控。只能被迫的向后飞退。

　　“大家快退！”

　　亲眼目睹了水烟蓝的情况，仙帝等人虽然想帮助水烟蓝，但也知道他们此时过去也是徒增伤亡，却是根本帮不了水烟蓝的。只能招呼众人快点后退，免得也被这恐怖的攻击打中。要是他们也跟着被这恐怖的攻击打中，那水烟蓝的牺牲可就白费了。

　　只是仙帝等人虽然反应迅速，但是紫衣魔族拼死一击的道法却是更为迅速，不等他们纵剑飞走。漫天飞散的红色碎片已经是来到了他们跟前，狠狠的打在了他的身上。瞬间将他们撞得口喷鲜血向后倒飞出去，同时红色碎片也是钻进他们体内消失不见。

　　霎时之间，凡是被攻击打中的玩家，所有人都是失去了对身体的掌控，于头顶伤害数字快速飘飞之际向后抛飞了出去。竟然是根本无法对这红色碎片展开抵挡，只能拼血量。如果赶在血量耗尽之前无法恢复对身体掌控的话，他们也就是死了。就连仙帝紫阳等强人都是毫无例外。都是被红色碎片打中了。

　　这其中只有一个人是例外，那就是圣天堂，也不知道他施展了什么道法，还是催动了什么法宝。虽然他也被红色碎片打中了，更是身体失去知觉，和众人一起口喷鲜血的向后抛飞而去。但是他身周白光闪烁之际，体内的红色碎片却是都被排挤出来。他也是逐渐恢复了对身体的掌控，只是这个速度非常缓慢。

　　“烟蓝你没事吧！”

　　就在水烟蓝被为数众多的红色碎片打中，快速向后抛飞而去的时候。水烟蓝忽然感觉后背受力，自己就是落在了一个软绵绵的怀里。

　　水烟蓝运目望去，发现将她救下的不是旁人，正是那刚刚临阵倒戈，对紫衣魔族发动偷袭的纤细魔族。而此时此刻，纤细魔族手中竟然还抓着紫阳的紫云仙障。

　　看到这里，水烟蓝不禁眨了眨眼，她也是这才发现。虽然她失去了对身体的掌控，但却也是没有完全失去对身体的掌控。诸如这眨眼，皱眉之类的竟然还能完成。也不知道是紫衣魔族的道法就这样，还是她的抵抗力比较强的原因。

　　水烟蓝会眨眼，一个是因为她好奇这纤细魔族现在到底是个什么情况，怎么就临阵倒戈对紫衣魔族发动偷袭？现在又出手救她，也不见有什么恶意。在一个就是因为此时的纤细魔族将紫云仙障拿在手中，身周也是没有任何防护措施。身体完全暴露在她的目光之下，她可以清楚的看到纤细魔族的容颜。而那紫衣魔族发出的红色碎片道法，竟然是没有伤害到纤细魔族分毫。莫非紫衣魔族的道法只对人类有伤害？

　　就在水烟蓝思考这些的时候，水烟蓝忽然看到将她救下的纤细魔族皱了皱精致无比的眉毛，开口说道：“嗯！只是遭遇了一些伤害而已，没什么大事！我这就帮你把那血魂祛除身体！”

　　随着话音落下，纤细魔族已经是抬手朝着水烟蓝打出了一道黑光。

　　黑光没入水烟蓝体内消失不见，水烟蓝身周红光一闪，已然是有无数红色碎片从她身体里面飞了出来。而在红色碎片外面则包裹着一层黑色雾气。

　　随着红色碎片从水烟蓝体内飞出，水烟蓝已经是获得了对身体的绝对掌控权。

　　先是吃了一些恢复血量的丹药，水烟蓝才是开口向纤细魔族开口说道：“你为什么救我？你到底是人是魔？”

　　听了水烟蓝的询问，纤细魔族展颜一笑，露出了身为恶魔最美丽的笑容。开口说道：“我不是人，也不是魔。只是身体是魔而已。至于具体情况，一会儿你问紫阳！”

　　“紫阳？”

　　“嗡！”

　　就在水烟蓝还准备开口继续询问的时候，周围四散飞剑的红色碎片忽然云卷云舒的飞动起来，然后快速消散蒸发，已经是有乳白色光芒迎面扑来，将水烟蓝和纤细魔族身边的红色碎片全部排出一空，继续朝着远处飞去。

　　而这白色光芒在和纤细魔族接触的瞬间，顿时展开了攻击。不过在纤细魔族纤手一挥之后，身周忽然有黑色雾气涌出。却是将周围的白色光芒挡了下来。

　　就在水烟蓝观察纤细魔族情况的时候，周围的白光继续向周围扩散。已经是把红色碎片全部蒸发消融一空。让场中的情况恢复明朗。众人可以看到里面的情况了。

　　众人同时向中心望去，却是发现，那蓝色冰剑已经刺穿了紫衣魔族的身体，从紫衣魔族身体的下面露出了一小节剑尖。至于上面，那蓝色飞剑也是有一半都进入了紫衣魔族体内。而此时的紫衣魔族身周有几件宝物悬浮，脑袋耸拉着。却是已经血量耗尽，挂掉了！

　　而在紫衣魔族头顶上空，也就是水烟蓝蓝色飞剑剑柄上方的位置，则是悬浮着一个白色塔路。散发着乳白色的光芒将周围扩散。而刚才的红色碎片正是这白色塔楼解除的。至于这白色塔楼，则是圣天堂的法宝。

　　“呼！”

　　见紫衣魔族身死，紫阳等人都是同时松了口气。但却是没有第一时间冲过去争抢紫衣魔族爆落的宝物。而是转头查看起周围的情况来。

　　这一查看，紫阳等人都是眉头一皱。有些后怕的感觉。却是因为，只是刚才那么一会的功夫。周围的玩家竟然是死了四分之三大多，只剩下小猫两三只了。而剩下的这些玩家，都还是如紫阳他们这样实力强悍的。那些普通玩家，无论是峨眉的，还是天堂地府的。又或者紫阳他们梦幻仙国自己的，都是已经挂掉了。

　　“好恐怖的道法，好恐怖的攻击！”

　　看到这里，紫阳等人都是一阵倒吸凉气。为紫衣魔族刚才发动的道法攻击力感到后怕。

　　不过这也正常，毕竟刚才那道法是紫衣魔族拼死发动的道法。已经是不准备活了。在这等状态下，又是紫衣魔族这等大BOSS发动的道法，威力自然是超级强悍了。

　　想到这里，紫阳等人都是不禁开口向圣天堂表示感谢。因为刚才如果不是圣天堂，及时的发动法宝将红色碎片蒸发排除，解救他们于危难中。怕是死的玩家还要更多，甚至时间一长，就算是紫阳他们这样的玩家都是要挂掉的。

　　如此这般，他们当然要好好感谢圣天堂了。

　　都到了现在了，这紫衣魔族暴露的宝物众人也是不好在争抢。也是没了在继续争抢的动力。于是法宝由仙帝收取过来，将法宝略作整理之后，按照品阶做出了合理分配。至于紫衣魔族死亡的经验，因为最后紫衣魔族是自己发动道法才挂掉的。所以有百分之三十的经验被系统没收，剩下的百分之七十里面，水烟蓝造成的决定性伤害最大，单独获得了百分之三十。剩下那些紫阳等玩家平分，每人获得的经验就都是微乎其微了。

　　将法宝分配玩家，此间战斗结束。一众助战的玩家关系好的留下，关系不好的也都是各自告辞离去。只剩下冥地府让圣天堂带人先回去，自己一个人却是留了下来，跟在紫阳身后不肯离开。

　　紫阳见状，自然知道冥地府有事，故意走到没人的地方才是开口向冥地府询问道：“地府兄你可是有事？”

　　“嗯，当然是有事了！”

　　冥地府见紫阳问的直接，也是应得爽快。

　　“那是什么事？”

　　对于冥地府找自己有什么事，紫阳已经是有了一个大概。但是他却不敢确定，所以还是继续询问。

　　“嗯！这个……那个……”

　　冥地府说到这里却是变得犹豫起来，不知道如何开口是好了。

　　“有什么事地府兄你说就是了，如果能帮上你的我一定帮。难道我还能看着不管不成？”

　　“既然紫阳兄你这样说了，那我也就不瞒你了！”

　　冥地府闻言叹息一声，才是实话实说道：“我这里有一柄飞剑，上面带有封印，导致飞剑无法使用。需要使用魔族鲜血才能将封印解除，最关键的是，还不能是一般魔族的鲜血。必须要是女性魔族，而且还是魔王等级魔族的鲜血才能生效。所以……”

　　冥地府说到这里就是搓了搓手。等着紫阳回应。

　　“原来是这样啊！”

　　听了冥地府的话，紫阳点了点头，刚准备开口说话，冥地府已经是抢先说道：“对，就是这样。我知道那纤细魔族可能和你有什么关系。又或者你把她的肉身得来了，利用什么道法控制，才打成了偷袭紫衣魔族的目地。但我不管这些，我才不去探听你是怎么控制和得到那具肉身的。我只是想朝你要一些那具肉身的魔血而已。只要一点点就可以的！”

　　“是这个事情啊。我作为你的朋友，当然没有问题了。”

　　紫阳闻言已经是豪爽的大手一挥，直接点头应道：“既然如此，我给你一些就是了。你是现在就当场解封，还是把鲜血带回去！”

　　“当然是当场解封了！”

　　冥地府闻言立即脸色一喜的应道。

　　“这好办！”

　　紫阳闻言就是让跟在他身后的纤细魔族上前，准备让冥地府抽血。

　　冥地府见紫阳如此爽快，也是暗叹一声，开口说道：“不管这纤细魔族的肉身是你如何得到的，又是如何控制的。如今这肉身就已然是你的了，我是绝对不能白白从你那里获得恶魔鲜血的。所以这件法宝就给你当做交换的物品吧！”

　　冥地府说着，已经是把紫衣魔族爆落，最后被仙帝分给他的那柄赤红镰刀取了出来。

　　紫阳见冥地府竟然准备用这赤红镰刀作为交换条件，和他交换恶魔鲜血。立即摆手说道：“这怎么使得？地府兄你真的见外了。我们这次请你来帮忙，却没给你什么好处，已经是欠了你好的人情。如今我给你一些恶魔鲜血，正好弥足自己心中的亏欠。怎么还能让你用东西交换呢。这个使不得，实在使不得！”

　　冥地府见状却是一再坚持，紫阳也是一劲拒绝。二人就是相互客气起来。最后紫阳实在没有办法，被冥地府说紫阳不肯收这镰刀，他宁可不要恶魔鲜解封飞剑。紫阳只能被迫将红色镰刀收了下来。

　　说起这红色镰刀，凡是参加了此次战斗的人，自然都是知道这镰刀厉害，威力强悍。都是对这镰刀动了心思，想要获得这镰刀。最后仙帝江杂合镰刀分给冥地府，更是有很多人表示不满。不过在仙帝说出，冥地府为了拖住纤细魔族，被纤细魔族杀死了一次，这才让紫阳有机会用道法将纤细魔族元神杀死，获得了纤细魔族的肉身。导致最后可以借助纤细魔族的身份对紫衣魔族发动偷袭，对战局造成了逆转性的贡献。那是功劳巨大的以后。那些不满的玩家就都是没有话说了。剩下的那些玩家，虽然还有很多人也感觉不满。但仙帝这句话不假。如果最后没有紫阳控制的纤细魔族出现，让紫衣魔族停留下来，不在继续逃走。最会更是偷袭成功。这次战斗他们绝对无法取得最后胜利的。按照当时的情况来看，紫衣魔族也很可能会逃走。这样一来对于梦幻仙国可是一个巨大的威胁。

　　所以说，能够将紫衣魔族杀死，梦幻仙国是最高兴，最开心的一方了。而紫阳最后能够利用纤细魔族的肉身迷惑紫衣魔族，对紫衣魔族发动偷袭。按照仙帝的说法，都是多亏了冥地府之前对纤细魔族的拖延。才让紫阳有了施展道法的机会。


第824章

　　如此这般，站在梦幻仙国的角度来向，冥地府的功劳果然是巨大的。而仙帝作为梦幻仙国的会长之一，实力最强的玩家。当然要站在梦幻仙国的角度着想。这样一来，仙帝会把赤红镰刀分给冥地府也就顺理成章了。就算其他玩家还有什么妒忌不满意的，也是没有理由开口反对了。

　　于是将赤红镰刀手下，冥地府再把他准备解封的飞剑取出，在纤细魔族手心上轻轻一划，吸收了足够的鲜血以后就是火急火燎的和紫阳告辞离开了。

　　冥地府刚走，水烟蓝就是从暗中走了过来，开口向紫阳感谢到：

　　“多谢紫阳兄刚才的救命之恩！”

　　紫阳闻言却是摆手。

　　“那不算什么，就算是我当时不出手救你。等到圣天堂的法宝发动，你也是可以得救的！”

　　水烟蓝闻言却是摇了摇头说道：“我自己的情况自己清楚。当时我距离那紫衣魔族最近这，遭遇的道法攻击也是最强。在你救我的时候，我身上的鲜血已经是所剩无几了。如果你再不救我的话，我肯定就血量耗尽挂掉了。也是根本等不到圣天堂的道法发动。如此这般，救我的还是你！”

　　“原来是这样！这我到是不知道！”

　　听了水烟蓝的话，紫阳也是不禁一愣。没想到自己当时因为落莹控制的纤细魔族距离水烟蓝比较近，所以先去就水烟蓝。准备随后再去救自己，还真是做的对。如果晚上一点的话，水烟蓝就挂了。

　　要知道那红色碎片道法可是紫衣魔族拼死发动的道法，攻击威力恐怖不说。肯定也有非常恐怖的死亡惩罚。如果水烟蓝死在那门道法下面，损失绝对是巨大的。

　　如此这般，紫阳能够救水烟蓝于危难之中，让水烟蓝避免了巨大损失。对于水烟蓝来说当然是重大的恩情了，水烟蓝会特体过来感谢他，也就在正常不过了。

　　二人现实里面如今就在一起，想要说话那是有大把时间，自然也不会在游戏里面闲聊。所以水烟蓝感谢完毕以后，也就告辞离开了。而在转身离开的时候，望着紫阳手中的赤红镰刀，水烟蓝忽然开玩笑似得说道：“紫阳大人真有手段，这已经被仙帝送出去做人情的好东西，竟然又被你给骗回来了！”

　　“这……我……什么叫被我骗回来的啊……”

　　紫阳闻言大是郁闷，等他想要开口解释的时候，水烟蓝已经是飘然远去了。只留给他一个美丽的背影，让他有话没处说。

　　略微沉默之后，紫阳整理心情，就是开始查看今日得失。

　　虽然紫阳身上道法消耗甚多，但对于紫阳个人来说，还是收益被付出大。除了获得的各种法宝以外，他的等级也是得到了极大提升。尤其重要的是，他身上最重要的道法，千莲动的修习层数又提升了一层。也是再度衍生出现了一门道法。

　　那道法属性紫阳当时看了一个大概，所以不急着去仔细查看。还是先开始查看各种法宝。

　　那些小怪物身上爆落出来的法宝紫阳根本懒得查看，更是捡到以后就直接丢在储物戒指里面了。现在却是已经分辨不出来哪些法宝是今日杀怪物获得的了。所以紫阳查看的法宝还是以三首妖凤和黑斗篷魔族死后暴露的宝物为主。而一番查看下来，紫阳发现这其中却是只有两件法宝的属性最好，能够让他看上眼，剩下的其他法宝，属性都是非常一般。虽然也是一些了不得的法宝，不乏九阶八阶的。但是在如今的紫阳眼中，这些八阶九阶的法宝已经没有什么用处了。所以紫阳根本懒得仔细观看。至于那两件能够让紫阳看的上眼，属性也确实强悍的法宝，则正是那三首妖凤身体炸碎以后出现在虚空当中，并引来黑斗篷魔族和他们挣钱的赤红翎羽。另外一件则是紫衣魔族暴露的赤红镰刀。剩下的其他法宝，就算是黑斗篷魔族暴露的几件法宝，都是一般般。反正在紫阳看来是这样。也不知是那黑斗篷魔族肉身等级太低，只是一般BOSS的模板，所以挂掉以后爆落的法宝品阶太低。还是紫阳运气比较背，抢来的几件法宝都是普通货色。

　　而看完赤红镰刀和火红翎羽的属性以后，紫阳则是发现那赤红镰刀竟然是只有魔族才能使用的法宝。就算是他的元神都是无法使用的。

　　看到这里，紫阳不禁自言自语道：“难怪刚才冥地府舍得用这镰刀和自己交换恶魔鲜血，原来是他已经看到了这镰刀的属性，知道这镰刀他拿回去也是使用不了。无论这镰刀有多强悍，在他手中也都是摆设罢了。还不如趁着自己还不知道属性，只是知道这镰刀非常厉害的时候，拿来和自己交换了！”

　　想到这里，紫阳不禁撇了撇嘴，在心中有些鄙视冥地府了。

　　只是刚刚想到这里，紫阳又是忽然想到：以冥地府的聪明，不会想不到等自己看到这镰刀的属性以后，知道这镰刀只有魔族使用，人族玩家不能使用会对他不爽。不应该还用这镰刀来和自己做交换啊。这样一来，只会让他在自己心中的好感度下降。这对以后双方的合作可是有百利而无一害的，冥地府决计不会这样做才对。

　　“原来是因为这个！”

　　紫阳皱眉思考之下，目光忽然扫过一旁仍旧由落莹控制的纤细魔族肉身。也是忽然醒悟过来，知道冥地府为什么会决定用这赤红镰刀和自己交换了。

　　虽然这赤红镰刀只有魔族能够使用，他们玩家都是使用不了的。无论这镰刀有多厉害，放在他们手中也只是摆设罢了。但是放在他手中就不一样了。因为落莹可以控制纤细魔族的肉身，而纤细魔族的肉身那可是正儿八经的魔族。落莹在控制纤细魔族肉身的时候，应该也是可以使用这赤红镰刀的。而且有了赤红镰刀的加入，绝对可以让纤细魔族肉身的实力得到巨大提升。冥地府当时肯定是想到了这一点，这才决定将那放在他手中只能当做摆设的赤红镰刀拿来和自己做交换了。而说是做交换，实际上根本就是白给自己的。

　　毕竟冥地府只是要了一些恶魔之血而已。而纤细魔族的肉身没有遭受什么巨大的损伤，还是非常完整，损失一些鲜血根本没有什么影响。过一段时间就可以自动恢复了。

　　“这份礼物用些重啊！”

　　紫阳自语之际，已经是通过意识向落莹询问了情况。得知落莹此时控制纤细魔族约琳娜肉身，果然是可以使用魔族法宝。等将赤红镰刀交到约琳娜手中，落莹也是果然控制约琳娜身体直接装备了赤红镰刀。

　　见落莹果然能够使用赤红镰刀，紫阳不禁大喜，忍不住自语道：“哈哈！如此一来，落莹控制约琳娜肉身的时候战斗力大大提升。自己却是又多了一个帮手啊！”

　　看完了这赤红镰刀，紫阳才是重新将火红翎羽拿出，开始查看火红翎羽的属性。

　　妖凤羽：十阶法宝，本是妖凤最光彩的一根羽毛，由三首妖凤利用凤凰一族秘法日夜祭炼得来。性属烈火，通体赤红。可发凤凰真火，能化赤红火海。威力浩大，十阶以下宝物皆融。对一应禽类怪物有50%攻击加成效果。得遇凤凰真血可升为超阶宝物！

　　这妖凤羽的属性写的虽然简单，但实际威力却是没有这样简单。至于具体效果如何，那只能等以后使用的时候再看了。不过这妖凤羽最后属性写到，得遇凤凰真血可提升为超阶法宝。这样不就是说如果让这根妖凤羽接触到真正凤凰鲜血的话，这法宝可以从十阶法宝提升成超阶法宝？

　　如此一来，威力提升的可不是一点半点。

　　“这法宝如此属性。果然是没有枉费我当时一番争抢！”

　　看完这妖凤羽的属性以后，紫阳不禁很是满意。

　　当时情况危险，那可是有黑斗篷魔族在场的。紫阳为了争抢这赤红翎羽，直接顶在了最前线，和黑斗篷来了一次亲密接触。可是冒着被挂掉的巨大危险抢来的。

　　看完法宝，紫阳这才是开始查看千莲动道法的属性。也是进入了重头戏。

　　五莲光动：千莲动第八层圆满衍生道法，五行属性混合道法，道法发动以后玩家可隔空斩出两朵五彩莲花，然后莲花相互交错在一起，可快速旋转变成一个五彩光轮攻击敌人。脚踏两朵五彩莲花之上用于飞行，同时五彩莲花之上会有五彩莲瓣飞起，围绕玩家身周飞行，用于保护玩家。“飞流直下，滴水石穿！”玩家更可控制两朵五彩莲花忽然炸裂开来，化作一帘五彩瀑布降落而下，对敌人造成绝杀攻击。在此五彩瀑布攻击之下，一应防御道法有30%的可能性直接破碎。无视八阶以下任何单属性防御道法。但是用以后五莲光动道法将直接终止，陷入冷却时间。道法持续时间四个时辰，冷却时间十日！殁于此法者，等级消减20级，随机抽取一门八阶以上道法降低一层道法上限。

　　这道法属性强悍，这个就不用多说了。从当时紫阳一下就可以将黑斗篷魔族的身体斩破来看，就可以知道了。而且这门道法还不是使用以后就消失的道法，有四个时辰的持续时间。就算是一下没能将敌人杀死。就比如黑斗篷当时，紫阳还是可以继续使用这么道法连续攻击。直到将对方杀死位置。更何况这门道法还有第二重攻击变化。如果真的无法将敌人杀死，又是没有足够的时间去连续攻击敌人。那就可以发动道法的第二重攻击变化，直接一举定胜负了。不过这样一来，道法就会直接终止，进入冷却时间。却也是一种限制。

　　在这就是，这门道法不止可以用于攻击。竟然还可以用来防御，这却是一般道法所不具备的属性。

　　“紫阳，大家都等你过去商量事情呢！”

　　就在紫阳刚刚把道法属性查看完毕，来不及多家思考的时候。水烟蓝已经是去而复返。

　　“哦！好！”

　　紫阳闻言立即收敛心神，跟在水烟蓝身后朝岩浆池那边飞去。

　　却说经历了刚才的剧烈战斗以后，岩浆池里面的情况已经是发生了翻天覆地的变化。本来在伪冰凤带领的一众水鸟到来以后，岩浆池里面就被分成了三分，一种怪物占领一块地方。这三分地界的环境也是各不相同。水鸟所在的地界是白色的水鸟，和周围的岩浆池形成了鲜明的对比。至于火鸟所在地界，则是正常的红色岩浆池。没有什么变化。而魔族怪物所在的地界，则是暗红色，带着魔焰的岩浆池。和正常的岩浆有了明显的不同。

　　而如今战斗结束，三方怪物都被紫阳他们这些玩家消灭。岩浆池里面本来的三个地界也是相互胶着在一起，变成了一个混合的世界。

　　运目望去，整个岩浆池已经是恢复了本来的赤红色。但在这赤红色的岩浆池表面，则是悬浮着一些水泡。至于这些水泡的颜色，则是尤为显眼。

　　这些水泡说是水泡，其实是水流和岩浆的混合体。每一个圆球都是呈白红黑三种颜色，正是由白色水流，红色眼睛，黑色魔焰汇聚而成。也就是说，这些水泡圆球都是由三方面怪物的属性汇聚而成的。

　　在赤红色的岩浆池里面漂浮着如此多的三色圆球。整个岩浆池顿时变得美丽起来。这岩浆池也是变成了一种梦幻仙国驻地的特有景色。

　　“你们找我有什么事？”

　　跟着水烟蓝来到岩浆池边，紫阳就是向等在这里的仙帝等梦幻仙国首脑问道。

　　“嗯！我们想和你商量一下那青色高楼洞府的事情。毕竟只有你进入过那里面，对那里面的情况有一些了解。”

　　仙帝见紫阳到来，就是直截了当地说道。

　　此时一众前来助战的玩家都是已经离开，只剩下水烟蓝的一些朋友还没有走。而她这些没有走的朋友在仙帝等人估计看来，多半都是有了加入梦幻仙国的想法。只是之前和水烟蓝拒绝的太爽快，现在不好开口说加入。就等水烟蓝主动邀请他们呢。所以这些玩家仙帝等人也是不着急赶他们走。而一众外人都走了，他们也是该商量一下那高楼洞府的事情了。

　　却说那青色高楼被伪冰凤用道法整个冰冻起来以后，却是无法再继续隐入虚空当中了。还是仙帝等人想办法找来很多件法宝，这才重新将青色高楼隐藏起来。如果不是这样，万里江山他们一来，就是看到那青色高楼的存在了。而以万里江山的贪心，他要是看到那青色高楼洞府，绝对是不会爽快离开的。

　　紫阳闻言点了点头，直接说道：“我们想要获得青色高楼的掌控权，本来是有两个途径。一个是直接进入青色高楼，再一个就是从紫衣魔族身上找了！”

　　听紫阳说到这里，仙帝不禁接话道：“那紫衣魔族爆落的宝物都是由我收取，我已经看过了。里面没有什么关于青色高楼的信物，应该不是从他身上找解决办法。又或者他也只是青色高楼后来的居住者而已，根本不是原来的掌控人。”

　　听了仙帝的话，紫阳点了点头，又是继续说道：“既然在它身上我们没有找到有关青色高楼的信物，那我们就只剩下最后一个办法，进入青色高楼里面寻找解决办法了。而想要进入青色高楼，又有两个途径。一个是从外面直接去到青色高楼附近寻找进入其中的办法。再一个则是经由地底火焰世界进入！”

　　听了紫阳的讲述，周围周人都是陷入了沉默。

　　仙帝等人还好，他们曾近进入过那火焰世界。对于里面的情况有一些了解，听了紫阳的话还可以有一些思考。但是剩下的其他人，却是没有直观的感觉了。听了紫阳的话和不听差不多，都是有些迷茫。只是知道进入那青色高楼有两个途径罢了。

　　略微沉默之后，同样是没去过火焰世界，对立面情况不知道的水烟蓝开口向紫阳询问道：“那我们从哪里走更好一些？”

　　“更好一些？”

　　紫阳闻言却是略微皱了皱眉，开口说道：“没有什么更好的，这两个路径都是同样的困难。只是从浏阳河那边直接进入，我们很可能会遭遇到青色高楼的防护道法。直接面对青色高楼的种种防护。而从火焰世界虽然可以直接进入青色高楼里面。但是那火焰世界不好走，需要耗费很长的时间才能达到最中心位置。而且最中心位置的黑色魔族我也是不太清楚怎么上去。前一次就是莫名其妙的进入了里面，然后又莫名其妙的传送到了青色高楼里面。具体的情况我也是不清楚。所以说从这两个地方走都是一样，非常困难。却是没有什么更好的选择。”


第825章

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，周围众人点了点头，这才是对两种进入方法有了一些了解。

　　“那紫阳你给我一个建议吧！”

　　略作沉默之后，小楼细雨开口。让紫阳给他们一个方向。

　　“那……我还是建议从外面经由浏阳河，直接进入青色高楼洞府吧！”

　　紫阳略微沉默之后，才是这般开口说道。

　　“那好，我们就从这里进去！”

　　于是众人略作休整之后就是来到了浏阳河畔，进入了法宝遮蔽范围，也是看到了那流光溢彩，栩栩如生。被白色寒冰整个冻在里面，形成一个透明罩子罩在里面的青色高楼。

　　说来也怪，那伪冰凤已经被水烟蓝收为宠物了。而且这道法已经过去很长时间了，青色高楼竟然还是被这寒冰冻着。这层寒冰也是没有融化的迹象。实在是让紫阳他们感觉有些不可思议。

　　“这……我们要如何进去？”

　　望着光滑如玉，宛然一体的寒冰罩子。其中一位副会长迟疑了一下，才是开口提出了他的问题。

　　青色高楼外面的这层透明寒冰根本就是一个完整的罩子，就如同一个倒扣在水面上的大碗，将青色高楼严密的包裹其中。实在是没有一点缝隙。紫阳他们也是无从下手，不知道从哪里进去。

　　“要不我们进去水里面看看，从下面进去不就成了！”

　　听了这个副会长的建议，小楼细雨立即摇了摇头，开口说道：“别指望了，那伪冰凤的道法如此强悍。怎么可能将下面遗漏？下面早就也被寒冰封锁了。不信的话你就下去看看！”

　　虽然这位副会长对小楼细雨很是信服，但他却不是小楼细雨以前的手下，乃是焚琴听雨朋友的朋友。是加入梦幻仙国以后才认识小楼细雨的。所以对小楼细雨的话也是没有多在意。闻言果然是不信邪的纵剑飞进了水里面，下去下面查看了。

　　用不多时，这位副会长回返，却是一脸失望的神色。

　　“怎样？”

　　虽然从他的表情就可以知道大致情况了，但是周围众人还是略有期待的开口询问道。

　　这副会长闻言，才是叹息一声，朝着小楼细雨竖起大拇指，开口说道：“小楼会长真是料事如神啊。那下面果然是也和上面一样，都被透明的白色寒冰给冰冻上了。和上面的寒冰都是连接在一体的，根本就是三百六十度，全方位无死角的将这青色高楼封锁了。却是根本没有进入的路径的。”

　　“如此说来，我们想要进入青色高楼。需要先将这层寒冰解决？”

　　小楼细雨听了这位副会长的报告，就是环目周围众人，向紫阳等人征求意见道。

　　“就是这样！”

　　仙帝等人闻言都是点了点头。

　　“既然如此，那我先来吧！”

　　水烟蓝见众人决议定下，就是踏步上前，决定由她来攻击这层寒冰。

　　毕竟那伪冰凤被她收为宠物，她和这层寒冰的存在有一些关系。因为这道法在强，伪冰凤死掉以后总不能在存在了吧？如果将伪冰凤杀掉，这层寒冰会消失的话。那她水烟蓝也就真的要承担巨大责任了。谁让伪冰凤如今已经是她的宠物，不能够杀死呢！

　　“嗡！”

　　水烟蓝来到跟前以后就是招出蓝色飞剑，剑诀催动到最大，控制飞剑斩在了透明寒冰之上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，同时有绚烂的蓝色光芒四溅飞散。等到光芒敛去，众人却是惊讶的发现。那包裹在青色高楼外面的寒冰竟然是没有破碎一点，甚至连一点痕迹都没有留下。可见这寒冰有多坚固。

　　“这什么冰？怎么可能如此坚固？”

　　眼见就连水烟蓝的飞剑都是无法将这寒冰斩破，更是连一点痕迹都没有留下。紫阳等人都是十分惊讶，一脸的难以置信。

　　“我来试试！”

　　紫阳见状却是上前一步，不信这寒冰真的有如此坚固。就算这寒冰真的很坚固，连水烟蓝的飞剑都无法斩碎。那自己手中的飞剑可是南明离火，总可以斩碎了吧。

　　想到这里，紫阳已经是吐气开声，催动了他刚刚修习不久的无上九天至尊仙帝剑诀。

　　“嗡！”

　　随着紫阳剑诀的催动，南明离火剑顿时光芒大放，有绚烂的金色光芒向周围弥漫扩散开去。同时也是有一股一往无前，独一无二的至尊霸气流露而出。压得周围众人竟是纷纷后退，更是有些喘不过气来。

　　“这是什么剑诀？怎么有这般威势？”

　　“是啊！紫阳什么时候学的这等剑诀，我们怎么不知道？”

　　“好霸道的剑诀啊！”

　　……

　　感觉着紫阳剑诀流露出来的至尊霸气，小楼细雨等人都是议论纷纷起来。因为他们已经是明显的察觉到紫阳此时使用的剑诀不是以前的剑诀了。因为他们在以前根本没见紫阳催动剑诀的时候会出现这么霸道的气息。

　　此时此刻，寒冰跟前。除了紫阳这剑诀催动者以外，只有一个人还站在紫阳身边。那就是水烟蓝。而水烟蓝能够站在紫阳身边，还是因为她及时的催动了剑诀，控制蓝色飞剑悬浮在自己身边，发出蓝色剑光和周围的至尊霸气对抗，这才没有被逼退。否则早就和仙帝等人一样的向后退走了。

　　“嗡！”

　　就在众人议论纷纷的时候，紫阳已经是抬手一挥，控制南明离火剑朝着寒冰斩了过去。霎时之间，仙帝等人都是停止了议论，聚精会神的望向了前方。等待着看紫阳的攻击结果。

　　要知道紫阳手中南明离火剑不止是整个游戏里面玩家手中如今最强的飞剑，也是他们在场这些人里面普通攻击能够达到的最强高度了。如果紫阳这一剑无法将寒冰斩碎，或者斩开。那他们也就无法将这寒冰斩碎了。

　　而且从紫阳这一剑的攻击程度来看，他们也是可以大约估计出这寒冰的承受力度。看他们到底有没有希望将这寒冰打破。

　　“轰！”

　　绚烂的金色光芒四溅飞散当中，仙帝等人的目光已经完全被遮蔽。入目所见都是金灿灿的剑光，无法再看到任何情况了。

　　“原来峨眉派的金华赋剑诀是用在这里的！”

　　今日见了南明离火剑攻击时扩散出来的金色剑光，仙帝等人竟是忽然发现了一个峨眉派的秘密。知道了那金华赋剑诀的最佳使用飞剑。那就是南明离火。

　　想峨眉金华赋剑诀，就算是催动普通飞剑。也是金光闪烁，璀璨夺目。而南明离火剑本身就有这等属性。如果南明离火剑和金华赋剑诀相配合，那这等属性岂不是可以被发挥到最大？

　　就在仙帝等人有些走神的时候，前面的金光逐渐收敛，里面的情况已然是清晰起来。

　　“怎么会？”

　　仙帝等人满含期望的运目望去，却都是失望的惊呼出声。因为那寒冰就算在南明离火剑的攻击之下，竟然仍旧是丝毫无损，没有破碎一点。但南明离火剑不愧是游戏里面最强飞剑之一，虽然没能将那寒冰斩碎，但是却在寒冰上面留下了一道幽深的细痕。却是多多少少的伤到寒冰了。

　　“有门！再来！”

　　见了这道细痕，紫阳眼中略微一亮，已经是纵身而起，飞身扑向了南明离火剑。

　　竟然是发动了身剑合一。

　　“嗡！”

　　随着紫阳身融南明离火剑中，南明离火剑的光芒再次大亮，朝着周围扩散出绚烂的金色光辉，直接化作了一道宽大的金色流光，朝着寒冰斩了过去。

　　“我来帮你！”

　　就在紫阳身剑合一再度斩向寒冰的时候，一旁的水烟蓝忽然清喝一声，也是飞身而起，扑向了她的蓝色飞剑。竟然也发动了身剑合一，紧跟在紫阳身后斩向了寒冰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声连接在一起的巨响传来，紫阳和水烟蓝已经是先后斩在了寒冰上面。也是有绚烂的金蓝色光芒四溅飞散开去，映的周围光芒闪烁，金蓝飞舞。真是美丽到了极点。

　　“竟然还是不行！这道法未免也太强了吧！”

　　等到光芒再度敛去，仙帝等人运目望去，却是发现寒冰仍旧没有破碎，只是又多出了两道细痕而已。而站在寒冰前方的水烟蓝在说完这句话以后更是身体摇晃了一下，朝着旁边倒去。

　　“烟蓝，你没事吧！”

　　近在咫尺的紫阳见状立即纵身来到跟前，一把扶住了水烟蓝。

　　“我没事！”

　　水烟蓝抬手抓住紫阳的肩膀，本来想站起来。但却是感觉脑中有些昏沉，竟然是没能站起来。只能一脸疲惫的靠在了紫阳肩膀上。

　　“烟蓝你怎么了？”

　　后面众人距离较远，只是看到水烟蓝身体一晃，紫阳就上前扶住。还以为水烟蓝是遭遇了什么攻击呢。

　　于是众人纷纷上前，同时各自放出防御法宝，都是如同惊弓之鸟一般的戒备着周围。

　　不是仙帝他们太过胆小，实在是他们正在干的事情有些危险。要知道他们现在可是在攻击一处仙家洞府。虽然还没有真个接触到青色高楼，只是在攻击外面的寒冰。但紫阳南明离火剑和水烟蓝飞剑合击的威力可是非常恐怖的，很可能就引起了青色高楼防护措施反应，对他们发动攻击了。

　　“我没事，只是太累了而已！”

　　听了仙帝等人的语气，水烟蓝自然知道是仙帝他们误会了。也是立即开口解释道。

　　“太累了！”

　　来到跟前一看，仙帝果然是发现水烟蓝一脸的疲惫。在环目周围众人，绝大多数人的脸上都是略有疲惫。只是程度不同罢了。尤其是几个女生，诸如画仙水雾斑斓，脸上疲惫都是非常重。再想到水烟蓝现实里面刚刚离开林家，虽然嘴上不说什么，但心中肯定不好受，更是承受着巨大的压力。毕竟她刚刚逃婚了不是。而且还是被紫阳抢的。没有压力就怪了。

　　因为这些事情，水烟蓝平日里自然是休息不好，而今天又是连番消耗精力的大战。水烟蓝不疲惫就怪了。没见其他人都一脸的疲惫像吗。

　　不过，紫阳这个抢了亲的家伙怎么没看出来疲惫？未免也太没心没肺了吧？

　　仙帝诡异的朝着紫阳脸上看了一眼，就是不去想这些乱七八糟的了。直接转头向众人说道：“今天我们连番大战，已经够累的了。就不要再继续攻击这仙府了。明日再说，大家都下线休息吧！”

　　“这样也好！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨在环目打量周围众人神态。也是发现了众人脸上或多或少的疲惫，就是点头同意了下来。

　　于是众人纷纷就地下线，已经是各自休息去了。

　　等众人都下线，只剩下紫阳几人以后，仙帝才是开口向小楼细雨说道：“你安排几个心腹，并且暂时不累的。密集关注着这高楼的情况，并派人将地底火焰世界的入口严密封锁。千万不要让人进去。”

　　“我知道了！”

　　小楼细雨点了点头就是转身安排去了。

　　小楼细雨一走，就剩下叶大小姐他们五人了。

　　于是焚琴听雨等人都是嘘寒问暖，十分关切的向水烟蓝询问了一下情况。最后又让紫阳好好照顾水烟蓝以后就是各自下线休息去了。只留下仙帝和小楼细雨在游戏值班，一会儿其他人在上来换班。

　　“林大小姐，你们这些千金小姐果然是无病呻吟，身体虚弱啊。”

　　下了游戏，紫阳来到林墨蓝身边，就是开玩笑似得说道。

　　“所以啊，我们这些千金大小姐都是娇生惯养的，都是经不得波折的。就算是我跟你出来了，逃离了秦家的婚姻。也是不知道能不能坚持住呢。很可能最后坚持不住，自己乖乖的就回去林家了！”

　　林墨蓝闻言不禁叹息一声，却是非常认真地说道。

　　听了林墨蓝认真的话，紫阳不禁脸色严肃起来，开口说道：“墨蓝，你可别这么说。你既然都已经出来了，就别想着再回去。至于能不能坚持得住。你放心，有我在你身边，怎么也不会让你饿坏坚持不住的。实在不行不是还有叶落她们吗？她们都是大家族，吃的住的和你家都是一样。你要是真坚持不住了，我们就去他们家住！”

　　“话虽如此。但我们怎么好意思总去麻烦他们？”

　　林墨蓝不知道为什么，在心里面就是不想多去麻烦叶大小姐三人。因为她住在叶大小姐姑妈家的那段时间，心里很是有压力。感觉自己连累了叶大小姐。至于麻烦紫阳，住在紫阳家里，却是丝毫没有心理负担。就好像是顺理成章，理应如此的感觉。

　　林墨蓝也不知道她为什么会中这种奇怪的状态。莫非是她在叶大小姐他们这些和自己身份一样的富家子弟面前没有什么优越感，所以有心理负担。而在紫阳这普通人面前，从骨子里就有优越感，所以就没心理负担了？只是紫阳不也是王家族人吗？那可是更胜自己林家的存在啊！

　　“你应该饿了吧，想吃什么，我去给你弄点？”

　　在林墨蓝走神的时候，紫阳已经是开口询问。

　　“你一说我还真感觉饿了。什么都行，你随意吧。不过在你去弄吃的之前，还是先给我弄点什么来充饥吧！”

　　紫阳不说还好，紫阳一说。林墨蓝果然感觉自己饿了。

　　“这个好办，你先吃点面包。我去给你做饭。”

　　紫阳说着拿了一些小食品给林墨蓝，自己就是起身去做吃的了。

　　作为标准的宅男，小食品什么的自然是家里必备的东西了。

　　虽然这些小食品的味道和林家的美味根本不能比，但是林大小姐现在实在是饿了。东西到了她的手里，立即就忍不住吃了起来。等到紫阳下好了打卤面回来拿给林大小姐吃的时候，林大小姐却是已经睡着了。

　　“竟然这么快就睡着了？看来真是累坏了！”

　　紫阳见林大小姐左手还拿在一袋小食品，右手正拿着一块放到嘴边，就保持这个姿势睡着了。感觉有些好笑的同时也是不仅叹息。

　　这林大小姐身为富家千金，娇生惯养的大小姐。如今让她流落在外，可真是难为她了。

　　紫阳知道，林墨蓝嘴上虽然什么也没有说，没有向他诉苦，更是没有表露出任何情绪。但实际上林墨蓝心中的压力也是很大的。毕竟他是当着国内所有达官贵族的面子逃了婚，让林家和秦家丢尽了面子。想来在她走后林家肯定会遭遇到秦家指责的。而林墨蓝虽然口口声声自己不再是林家的人，也不回去管林家的死活。但她毕竟是在林家长大的，从小就受到林家照顾。让她这么快就忘记林家，不去管林家死活，那是绝对不可能的。

　　紫阳摇了摇头，将手中的面条轻轻的放在旁边，就是蹑手蹑脚的来到了沙发旁边，找了一个毛毯给林大小姐盖上了。然后他这才是轻手轻脚的从林墨蓝身边离开，自己拿起面条来到阳台上，就这样坐在阳台上，对着漫天星辰，将他手中的面条消灭了。

　　可倒好，这本来是给林墨蓝做的面条，最后却便宜了紫阳自己。他到省得再去厨房费力气了。


第826章

　　消灭了面条，紫阳也是酒足饭饱，蹑手蹑脚的走进屋内一看，发现林大小姐还在熟睡，也就放心下来，自己回到床上一躺，留下一些意识在现实里面值班，就是再度进入游戏去了。

　　说来也有好处，自从紫阳发现自己的意识可以在游戏里面和现实里面同时存在以后，在没有必要的时候，紫阳都是不在下线了，直接留下一部分意识在游戏里面，让落莹掌管控制。剩下的大部分意识才是回到现实里面接管身体的控制权。

　　这样一来，紫阳真是省了登录登出游戏的时间了。每次上线下线，只要一个念头就可以了。

　　而如此一来，落莹也成了紫阳的分身。因为落莹和紫阳意识相同，可以将自己的魂魄身体和紫阳的元神相融，达到控制紫阳身体的效果。而落莹只要控制了紫阳的身体，就是可以动用紫阳身上的任何道法宝物了。也是可以和紫阳一样的给其他玩家发飞剑传书。跟紫阳在游戏里面没有什么区别。而且只要不和其他人多交流，甚至别人根本不知道控制身体的是落莹，而不是紫阳。

　　甚至就算是控制仙女幡，让里面的步虚仙子等人出来，落莹都是有这个权利的。

　　回到游戏里面，紫阳见帮派驻地里面人烟稀少，除了一些游戏狂，或者是白天有事，没能在线的玩家，以及小楼细雨安排执勤的玩家以外，剩下的其他玩家都是下线去了。帮派驻地里面也是显得空落落的毫无人气。

　　“紫阳会长好！”

　　紫阳一路所过，凡是看到紫阳的玩家，否是纷纷和紫阳打招呼。让紫阳很是感觉良好。

　　“咦？紫阳大人，你不是下线去了吗？怎么又上线了！”

　　这时对面有一位值班的副会长迎面走来，见到紫阳以后立即一脸好奇的问道。

　　“哦！我觉轻，略微小睡了一下就醒了。也是再也睡不着，就只能上线了！”

　　紫阳耸了耸肩，一副非常无奈的神情。

　　“原来是这样啊！”

　　那副会长闻言点了点头，才是有些欲言又止地说道：“那紫阳大人你现在有没有时间？我有点事情想要让你帮帮忙！”

　　“我上下就是来找事情的，暂时没有什么事情，当然有时间了！”

　　“真是太好了！”

　　听了紫阳的话，那副会长立即欢呼一声，开口向紫阳说道：“那紫阳大人你能不能帮我带人看守火焰世界入口？我知道让你帮我实在是不应该，但我现实里面刚刚接到电话，我老家的父亲突然病倒了，妹妹让我马上回去。我却是不得不回去啊。这正准备去找人帮忙带班呢，就遇到了紫阳大人你。不知紫阳大人能不能帮我这个忙？”

　　却原来，这位副会长就是小楼细雨派遣，带人看守火焰世界入口的副会长。而他能够被小楼细雨委此重任，自然也是深受小楼细雨器重。只是天不遂人愿，他也想很好的完成小楼细雨的任务。但是奈何，现实里面有急事。又是父母双亲相关的大事，却是不得不放弃游戏里面啊。

　　他本来就是去找人带班的，如果能够将紫阳找来，那就再好不过了。毕竟此时在线的梦幻仙国高层领导就只剩下了小楼细雨仙帝，以及他和另外一位副会长了。那位副会长负责看守高楼一代，他自然是不可能请对方帮忙了。而刚才小楼细雨已经交代了，他和仙帝要趁机不知驻地防护阵法，没有大事不要去打扰他们。他想要找人带班，也只能找一个和自己关系好一点的手下了。而且这个手下帮他忙了，还要有被小楼细雨训斥的危险。但紫阳就不一样了，紫阳可是在他之上的正会长，而且真个论起来，地位比小楼细雨还要高出很多。就算事后小楼细雨知道自己临阵下线了，也顶多责怪自己几句而已。却是不会如何惩罚自己的。

　　“原来是这件事啊。那你就放心吧，尽管将那火焰世界交给我就是了。我正准备去那里面看看情况呢！”

　　“如果是这样，那就太感谢紫阳大人了。等我回来，我一定好好感谢你！”

　　“先别说这些了，父母双亲乃是大事，你还是赶紧下线去吧！”

　　紫阳拍了拍这位副会长的肩膀，让他不要在游戏里面浪费时间了！

　　于是这位副会长就地下线，紫阳则是代替他来到了火焰世界附近。

　　“紫阳会长，您来了！”

　　紫阳刚来，就是有一个玩家迎了上来。刚才那位副会长在下线之前自然是已经通知这边了。所以这个玩家见紫阳到来，自然是知道紫阳的来意。

　　“嗯！情况怎么样？”

　　紫阳点了点头，就是按照惯例的开始询问情况。而火焰世界也是根本没有什么情况，也就将情况和紫阳随意说了一下。

　　“看来没有什么变化！那你们就继续看守吧！嗯，小楼是怎么安排的？有没有给你们安排换班的玩家？”

　　说道最后，紫阳又是忽然想到白天的战斗那般激烈，大家肯定都累坏了。就算是现在没什么，等一会时间一长，尤其是站在这里无聊的把守，肯定都是会累的。肯定是坚持不了一番上，最好是安排两班轮值的玩家。

　　“回紫阳会长的话。小楼大人给我们安排了一些换班的玩家，他们早就下线休息去了。等一会时间到了，他们就会上来接替我们了！”

　　听了这个玩家的话，紫阳略微皱眉，开口问道：“下线休息去了？莫非小楼安排给你们换班的玩家也是白天参加过战斗的？”

　　“是的！”

　　“都是小楼以前的人马？”

　　“绝大多数都是！”

　　“这怎么可以！”

　　听了这个玩家的肯定回答，紫阳不禁眉头一皱，心中有了想法。

　　小楼细雨的安排无可厚非，甚至是很正常。

　　有道是任人唯亲，这是很多人都习惯的作为。小楼细雨会派他以前的人马来这里紫阳没有什么不满。但是小楼细雨忽略了一点，那就是白天时的战斗那般激烈，一众参战的玩家都是累坏了。他自己没事，不代表其他玩家也没事。那些下线去休息的玩家，睡着以后还怎么可能在半夜起来？怕是一睡就到明天早晨了吧？就算真的有起来的，上线以后因为刚刚苏醒过来，状态也肯定不好。难免会出现纰漏的！

　　如此这般，小楼细雨的这个安排却是有欠妥当的。

　　“怎么？莫非有什么不妥吗？”

　　见紫阳皱眉，这个第一次和玩家接触的玩家心中顿时变得有些忐忑，也不知道紫阳是不高兴了。还是怎么了。

　　“嗯！没什么不妥的。就是你们那些兄弟白天参加战斗已经够累了，如今又要值班，那些下线的也要睡到半路起来，实在是太难为辛苦你们了。我看不如去叫来一些兄弟代替你们把手吧！”

　　“不用了，紫阳会长不用了，我们没事的！”

　　听了紫阳的话，这个玩家顿时被吓了一跳。还以为他刚才说话没注意把紫阳得罪了，准备找玩家来把他们赶走。然后就找来小楼细雨指责他们，说他们不听命令，擅自下线。如果是这样，那他们的责任可就大了。

　　只是他刚才和紫阳说的话有限，一番回想下来。他却是根本没有发现自己有什么话说的不对，也是应该没有得罪紫阳才对。紫阳不应该设计整他们才对。

　　“莫非是小楼大人怎么得罪了紫阳大人？所以紫阳大人想要找小楼大人的不自在，正好从自己这些小楼大人的嫡系身上下手？”

　　这个玩家没发现自己有什么说错话得罪紫阳的地方，又是忽然想到。是不是小楼细雨以前得罪了紫阳，导致紫阳此时过来他们这里找不自在了。

　　想到这种可能的瞬间，这个玩家心中顿时变得心乱如麻起来。也是不禁在心中暗自埋怨那已经下线的副会长。怎么就不弄清楚情况就把这纵剑流鼻祖弄来了。这不是难为自己吗。

　　而他现在就算是想要向那位副会长询问都是没有办法了。因为他们在游戏里面虽然是好朋友，但现实里面的联系方式却是没有的。如今那位副会长已经下线了，他却是无法再联系的上了。

　　“怎么了？我可是为你们着想。你就别推辞了，快去旁边向兄弟们吆喝一下，就说是我说了，要找一些人过来这里看守。有愿意过来的就来。不愿意的也不强求！”

　　紫阳见对方还站在原地，脸上也是表情变化，阴晴不定的。不禁有些诡异，但也是没有多问。

　　“这！不用了吧，紫阳大人！”

　　听了紫阳的话，这个玩家还是拒绝。因为他实在是不知道紫阳心中是怎么想的，这万一真是紫阳用的什么手段，他有按着照做了。等到以后出了事情，他可就是罪魁祸首了。罪过那可是大大地啊！

　　如此这般，他还是竭力抗争着，希望可以让紫阳知难而退。

　　“不用说了，你赶紧按照我的吩咐办吧！”

　　“这！那好吧！”

　　这玩家见紫阳态度坚决，又是吃不透紫阳到底是什么想法。万一紫阳真的是故意过来设计找小楼细雨不自在的，他在继续不听命令，可就给了紫阳直接发怒的机会了！

　　没有办法，这个玩家只能下去照办了。而紫阳的号召力在梦幻仙国还是很有效的，有很多玩家就是奔着紫阳的名头才加入梦幻仙国的。所以那玩家过去一找，还真是有很多玩家踊跃加入。一会儿就招来了六七十人的队伍，甚至比小楼细雨安排的人数还多了。

　　紫阳见那玩家只是吆喝了几声就找来了如此多的玩家，也是不禁有些惊讶。直接让刚才那个玩家和一众小楼细雨的嫡系都下线休息，将这里移交给他就行了。

　　那个玩家闻言心中又是一阵犯难，但却又是不能违背紫阳的命令。最后没有办法，只能是让其他玩家下线，他自己却是死活不肯下线休息。紫阳没有办法，也是不在坚持。让那玩家留了下来。正好自己这会长空有名头，对这惯例防守都不在行。这个玩家留下自己正好省心。

　　虽然紫阳此番进入游戏，确实是准备进入火焰世界看看。但他刚来这里，又是把看守的玩家给擅作主张的换掉了。万一真的出了什么问题，但可是要负全部责任的。所以紫阳也是不好直接就下去了，只能留在上面给一众心来防守的玩家仗胆。而且这些玩家都是林临时征召过来的，相互之间甚至都不认知。也是谈不上什么配合，根本没有什么凝聚力。他在这里也好让这些玩家拥有凝聚力，不至于消极怠慢不是。

　　但紫阳实在是闲不住的人，站在入口位置待了一会，就是待不住了。又不能下去火焰世界，没有办法。只能开始整理自己的储物戒指。说道紫阳的储物戒指，可真是好长时间都没整理了。这一查看，紫阳发现自己的储物戒指里面竟然有如此多乱七八糟的东西，甚至连自己都不知道是什么时候放进去的。实在是让紫阳有够无语。

　　“这个法宝，如此垃圾，怎么还在戒指里面？这不是占地方吗……咦？这是什么东西，颜色竟然这么鲜艳，还柔柔软软的，这不是……内衣……咳！这个剑鞘，这不是至尊剑诀的载体吗？”

　　紫阳一番整理下来，发现自己的储物戒指里面真是什么都有啊。从四五阶的法宝飞剑，到各种乱七八糟的无用东西。甚至还有两件女性内衣，也不知道紫阳是什么时候收进储物戒指的。等到紫阳拿出剑鞘停止下来，紫阳身旁的草地上已经是放满了乱七八糟的一堆东西。

　　望着手中的剑鞘，紫阳也是被勾起了回忆。

　　当日获得至尊剑诀的时候，剑诀就记录在这剑鞘之上。而这剑鞘作为无上九天至尊仙帝剑诀载体，虽然非常坚韧。就连南明离火剑都是难伤分毫，但却是没有属性显示的。而如今剑诀被紫阳修习，剑鞘上面的字迹消失不见。却是已经有了属性。

　　先天本煞剑鞘：剑附法宝，飞剑附属物件。乃是先天煞气经多年祭炼而成。内含先天本煞，自带剑煞属性。可承载世间极锐之物，无惧剑气煞气倾摧。若将飞剑纳入其中，可让飞剑附带上剑煞攻击。但纳入其中的飞剑，将失去飞行能力，剑诀虽然依旧生效，能够继续增幅飞剑。但却无法控制飞剑离手飞行。亦不能御剑飞行。剑鞘含煞，锋锐难挡。一般宝物触之即碎，容纳飞剑之时需格外注意。非绝世飞剑不可放入其中，否则会有破碎危险。

　　“这是什么法宝？古古怪怪的？”

　　看完这剑鞘的属性以后，紫阳不禁撇了撇嘴，感觉这剑鞘的属性真是有够鸡肋。

　　确实鸡肋，这剑鞘最主要的属性就是剑煞，而紫阳身上就有剑煞道法，直接就能发动剑煞攻击。这剑鞘在紫阳这里真是多他不多，少他不少。而这剑鞘的功效也是实在一般，虽然能够将飞剑纳入其中增加一些剑煞攻击。但是放入其中的飞剑就无法再飞行了，这实在是让人无法接受。

　　要知道这里可是仙侠游戏，飞剑不能飞，那还怎么玩了？除非提升的威力是数倍，甚至数十倍提升。这样到还可以接受。但是这剑鞘偏偏不是这样，只是让飞剑增加剑煞攻击而已。最后能提升多少威力可就不一定了。

　　“轰！”

　　就在紫阳正在查看剑鞘属性的时候，整个地面忽然剧烈一阵，有一声巨响从火焰世界的入口传了出来。

　　“嗯？”

　　感觉着一晃而逝的地面晃动，紫阳略微皱眉。但不等他仔细思考，旁边已经是有玩家开口向紫阳问道：“紫阳会长，刚才是怎么回事？发生什么事了吗？”

　　“是啊，紫阳大人。是不是下面有什么东西？”

　　……

　　这些玩家七嘴八舌的询问，顿时打断了紫阳的思路，也是致使紫阳无法仔细思考。

　　“我……”

　　紫阳眉头一皱，刚准备开口阻止众人的询问，却是眉头在皱，现实里面忽然感觉到阳台上有人。紫阳也是不敢再继续停留下去，随手朝着仙帝发出一封飞剑传书，就是开口向周围随手指点了几个玩家说道：“你们几个下去看看是怎么回事，剩下的玩家继续在这里好好保守。你在派两个人去通知其他两位会长！”

　　紫阳说着身影化作虚淡，却是已经下线去了。

　　虽然这游戏里面有突发事件出现，他也是不应该临阵脱逃。但是现实里面的情况却是更重要，毕竟游戏只是玩玩算的。就算这次真的出现了什么事故，大不了就是造成一些损失而已。也不会有什么大事故。但是现实里面可就不一样了。他和林墨蓝如今离开了叶家，单独居住在外面。正是林家和秦家有机可乘的好机会，随时都有可能出现。更何况他已经感觉到了外面有人。那就更是不能耽搁了。


第827章

　　下线的瞬间，紫阳已经是从床上快速弹起。不过不等他向阳台位置冲去，就在他刚刚从床上弹起的时候，那阳台的人竟是有了感应，一个翻身就是从阳台上跳了下去。

　　紫阳元神里面感觉到这人的情况也是直接改变方向，不在朝着阳台位置跑去。而是以最快的速度，健步如飞的朝着窗口位置跑去。而紫阳为了加快速度，在奔跑的时候更是发动了元神力。

　　屋内的空间有限，紫阳如此快速奔跑顿时带起了巨大的风浪朝着周围吹袭，也是吹得窗帘之类的悬挂物不断飘动，发出了一些声响。

　　紫阳从床上走向窗口，必须经过沙发位置。也就是林墨蓝入睡的地方。

　　“嗯？”

　　就在紫阳来到沙发跟前，准备越过沙发去往窗边的时候。沙发上面的林墨蓝却是忽然醒了过来，也是立即发现了快速朝这边冲来的紫阳。在黑暗中只能看到一个快速本来的黑影，看上去显得来势汹汹。而林墨蓝在心中早就对紫阳生出了戒备之心，根本没想到紫阳是奔着窗口去的。所以她看到紫阳如此气势汹汹的朝着奔来，竟是以为紫阳是冲她来的。准备对她不利。也是随手将盖在自己身上的毛毯扯起，径直朝着紫阳甩了过去。匆忙之下却是忘了思考，如果紫阳是要对她不利的话，在她刚睡着的时候，给她盖毯子的时候早就对她不利了。何必要等到现在？

　　“呼！”

　　林墨蓝是一个练过武的人，对各种武器都有掌握。在加上她是女子，又特意学过用长绸做武器。所以林墨蓝这毛毯甩的了不得。在脱手而出的时候竟然是整个张开，化作一张遮天蔽日的大盖头，朝着紫阳当头罩了下去。

　　“嗯？还有埋伏？”

　　紫阳刚才在游戏里面发现了那阳台上的人影，出来以后元神还没来得及仔细观察周围，那人影就是准备逃跑。紫阳匆忙之间只来得及大致查看了一下周围的情况，却是不敢确定周围绝对安全。在加上他心神正值紧张。乍看毛毯遮天蔽日的当头罩来，顿时吓了一跳。还以为是那人影的同伙埋伏在这里等他呢。不禁浑身一紧，就是准备应战。但是他忽然又想到林墨蓝就在沙发上，自己在游戏里面都感觉到那人来了。林墨蓝作为自幼习武的林家天才，就算因为太累了没能及时发现那人。也不至于让人在她身边布起埋伏也不知道吧？

　　“是林墨蓝！”

　　想到这点的瞬间，紫阳也是立即知道。这攻击应该是林墨蓝发出的，于是抬手抓向黑色盖头的同时，也是开口向林墨蓝低声问道：“你干什么？”

　　说话之间，紫阳继续前行，已经是来到了毛毯下面。而紫阳本来向用手臂将这毛毯接下，不耽误一点时间的继续前行。但他手掌和毛毯接触的瞬间，却是感觉手掌剧痛，就好像拍在了铁板上面一样。竟然是坚固非常。

　　“什么情况？莫非真是埋伏？”

　　感觉到手上，手臂上承受的疼痛。紫阳不禁大惊，以为真的是什么埋伏。要不然这东西真是林墨蓝发出的，怎么可能会有这么强的攻击力？

　　紫阳却是忘了，林墨蓝可是自幼习武的林家天才。虽然随手扔出的武器是毛毯，但这毛毯的每一寸位置都附带了林墨蓝霸气十足的内力，自然是力度刚强，宛如钢铁了。

　　想到这种可能的瞬间，紫阳心中顿时一沉。还以为林墨蓝是已经被敌人抓住了。

　　“你又要干什么？”

　　就在这时，对面响起林墨蓝略带戒备的声音。

　　而听到这个声音的瞬间，紫阳顿时如释重负，放下心来的瞬间，也是知道这黑盖头绝对不是什么埋伏了。至于攻击力为什么如此威猛，这都不重要了。只要知道这攻击是林墨蓝发出的，就可以确定这攻击对自己不会有致命危险了。

　　说话之间，紫阳手中抓住的毛毯内力耗尽，也是逐渐松软下来，恢复了正常。紫阳也是这时才发现，这如遮天巨幕朝自己打来的铁板哪里是什么铁板，竟然是那柔软的毛毯。不禁心中暗自惊讶，难以想象林墨蓝是怎样把这毛毯变得宛如钢铁一般的。也是决定，以后有机会一定要向林墨蓝学学这招。

　　这时紫阳将毛毯整个抓住，毛毯边缘从紫阳脸上扫过。紫阳顿时感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，就好像被皮鞭在脸上轻轻打了一下似得。然后紫阳停脚，转身，已经是看到了对面的林墨蓝。正好和林墨蓝的脸孔对在了一起。

　　“我……”

　　“嗯？有人！”

　　紫阳刚准备开口说话，林墨蓝却是耳朵一众，忽然扭头望向了窗外。

　　见了林墨蓝的反应，紫阳不禁拍了一下大腿，开口说道：“可不就是有人！”

　　“你刚才就是追他？”

　　这时林墨蓝也反应过来，开口向紫阳问道。

　　说话之间，二人已经是同时纵身，朝着窗口冲去。

　　“可不就是！”

　　紫阳话还没有说完，二人已经是来到了窗口，然后紫阳将窗户打开，二人低头向下一看，发现那人影已经是顺着道路跑出了很远，只隐约能够看到一个人影了。

　　紫阳见状就是一个纵身跃上了窗台，准备出去追人。但一旁的林墨蓝却是开口喊道：“秋水！”

　　说着就是准备回身去拿宝剑。但紫阳闻言却是探手一挥，放在床上的秋水剑立即飘飞而起，直接落到了紫阳手中。

　　紫阳这一手隔空取剑实在是帅气到极点，和修仙者简直如出一辙。就算是林墨蓝知道紫阳会精神力，也是被震得呆了一下。这才是醒过神来，和紫阳同时跃出窗口，宛如秋叶一般，轻盈的落在地面上。朝着那人追了过去。

　　虽然紫阳二人反应迅速，但是那人的速度实在是太快了，加上又比紫阳他们二人先跑了一段时间。二人竟然是追之不上，被这人一路接近到了小镇边缘，紫阳这才是进入到自己的元神攻击范围。立即隔空发动了自己的元神攻击，在那人身前凭空出现，狠狠的撞在了对方胸口上，将对方胸口撞得闷响一声，朝着后面抛飞回来。紫阳二人快速前进，也是终于追到了跟前，一前一后将这人拦住。

　　“紫阳小心，这人也是个内家高手。看气息，习武的年头比我还长！”

　　林墨蓝朝对方上下打量了一下，见对方受紫阳一击，竟然是不疼不痒，丝毫无损。也是没有发出骨骼碎裂的声音。顿时提醒紫阳一定要小心。

　　“知道了！”

　　紫阳说完已经是手提秋水冲了上去。

　　紫阳得了王家绝学以后，这段时间一直在刻苦练习。自我感觉还可以，此时有了对手，正好练练手，看看自己这段时间的成就。而且就算他的武功没练出水平来，他还有元神力这等后手，也是不怕自己被对方伤到，或者跑了对方的。

　　对方见紫阳手持秋水冲来，顿时变得凝重起来，眼底深处竟是隐隐出现了一些担忧。显然是对紫阳手中的秋水剑怕极，害怕紫阳使用秋水剑。

　　不过他是想多了。紫阳虽然寸步不离的拿着秋水剑，但也只是按照林墨蓝的吩咐照办而已。他还想要用这人当靶子，试验试验自己这段时间练武的成果呢。怎么会使用秋水剑欺负对方呢？

　　虽然王家绝学是一套武功，但却是没有什么花招式，都是招招毙命，招招凶险。每一招每一式，都是奔着对方要害去的。丝毫没留一点余地。可见王家这团武功有多凶狠。

　　紫阳虽然学了武功，而且还是王家绝学这等顶级武学，但是毕竟是初学。威力实在有限。和这人战斗没几下，就被对方一掌打向眉心。紫阳没有办法只能利用秋水剑抵挡。但他这边刚刚利用秋水剑挡下攻击，对方另外一掌却是狠狠的拍在了他胸口上。拍的紫阳蹬蹬倒退出去。这还是因为紫阳及时利用元神力挡住了对方的攻击。如果不是这样，后果不堪设想。很可能紫阳已经重伤了。

　　“该死的！”

　　紫阳被打退，正准备再次攻上。利用秋水剑让对方知道厉害。一旁的林墨蓝已经是开口说道：“紫阳不必了，这人是秦家的。来这里肯定有什么事情，我们将他抓住问问！”

　　“原来是秦家的，那就没什么好说的了！”

　　听林墨蓝说这人是秦家的，紫阳也是脸色一冷。如果对方是林家的，紫阳看在林墨蓝的面子上，还能留点手。但对方既然是秦家的，来这里肯定没安好心。他可就不会留手了。

　　于是紫阳和林墨蓝二人同时攻上，已经是将这人围在中间攻击起来。

　　而这人虽然修武的年头比林墨蓝长，但也只是长一些而已。只要不长过太大的时间，林墨蓝就不害怕。谁让林墨蓝是林家这一代里面的最强天才呢。更何况旁边还有紫阳协助。

　　于是从战斗开始，这秦家人就被紫阳二人联手压制。情况也是变得越来越不妙，被抓住只是时间问题了。加上紫阳不断使用王家信物攻击，更是让他身上添了不少伤口。

　　“去死吧！”

　　就在林墨蓝一掌拍在对方肩膀上，将对方肩膀打碎，右臂失去活动。紫阳准备上前趁机抓住对方的时候。这人忽然抬手朝着紫阳丢出了一个乒乓球大小的红色圆珠。

　　然后纵身朝镇外加速跑去，根本不管紫阳和林墨蓝的攻击。

　　“紫阳快退，那是攻击！”

　　眼见这人兜手朝着紫阳丢出了一个圆珠，林墨蓝顿时瞳孔一缩。本来想追击的身形也是瞬间逆反，快速向后退去。

　　“是攻击？”

　　虽然紫阳多有疑问，但紫阳还是相信林墨蓝，于第一时间向后躲避。

　　“轰！”

　　就在紫阳后退的过程中，那圆珠上面忽然亮起红色光芒，然后直接炸裂开来，形成绚烂的火海朝着周围扩散开去。

　　“竟然是炸弹！”

　　眼见迎面扑来的火海，紫阳不禁有些咬牙切齿。对于这位修武的秦家人竟然是用炸弹这等高科技武器，实在是无语到了极点。

　　火海和强劲的气浪扑面而来，紫阳还是无法避免。被火海和气浪打中，快速向后翻飞出去。不过幸好紫阳有元神力保护，没有遭受什么实质性伤害。

　　“你没事吧！”

　　不等紫阳落地，一旁的林墨蓝已经是来到跟前，接了紫阳一把。

　　“我没事！咱们快追，千万不能让他跑了！”

　　紫阳稳住身形以后，立即就是当先追了过去。林墨蓝见状自然也是立即跟上。因为她们两个现在不能落单。一旦落单的话，林家人就会找到她，和她说一些乱七八糟的。而紫阳那边，则更麻烦，很可能会被林家和秦家的高手同时盯上，对他发动攻击。

　　而只要他们两个在一起，林家的人就没有机会单独找上自己。林家和秦家人碍于自己的存在，也是不可能对紫阳发动围攻。

　　当然了，最主要的还是因为紫阳那暂时还未确定的王家身份。如果不是因为紫阳有王家身份的话，就算是有自己在，秦家人和自己家人也是敢过来将紫阳抓回去的。

　　二人再次追击，却是很轻易的就追上了对方，因为对方已经受了伤，逃跑的速度变慢了。

　　不过就在二人追上对方的时候，却是眼睁睁的看着对方钻进了一个登陆艇里面，然后登陆艇启动，就是直接朝着宇宙里面飞去。显然是准备离开了。

　　“该死！”

　　林墨蓝眼见已经追上的敌人，竟然还是被他跑了，不禁气恼非常。虽然这登陆艇已经在他们两个的攻击范围之内了。但是那可是战舰的登陆艇啊。不但是超级合金做到，很难打破。而且上面还携带有一些高科技武器。那些武器对付战舰没用，但是对付自己两人还是很有威胁的。对方不攻击自己两人就好了，自己两人怎么可能还敢去攻击对方。

　　“退后！”

　　想到这里，林墨蓝为了把握起见，也是招呼紫阳后退。

　　“后退？我说了不能让这家伙跑了。就算抓不了获得也要让他留在这里！”

　　“你要干什么？”

　　听了紫阳的话，林墨蓝不禁眉头一皱，刚准备开口阻拦紫阳，紫阳却是已经兜手一抛，将秋水剑丢了出去。

　　“嗡！”

　　秋水剑脱手飞出，就是绽放出绚烂的白色剑光，化作一道流光朝着那光芒越来越亮，速度也越来越快的登陆艇斩去。

　　“你疯了？”

　　眼见紫阳竟是准备用秋水剑去攻击登陆艇，林磨练顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的望着紫阳。

　　“快点躲开！”

　　不过不等林墨蓝继续震惊下去，她就是瞳孔一缩，招呼紫阳赶紧躲开。因为那登陆艇在发现紫阳用秋水剑攻击他们以后，似乎感觉到了巨大的危险。竟是光芒闪烁，准备对紫阳动用高科技武器。

　　虽然紫阳用秋水剑攻击登陆艇这等高科技产物看上去有些可笑，根本就是机枪打飞机瞎碰。但是帝国高层早有传闻，林家秋水剑可斩破战舰外壁。这虽然是一则传闻，但是无风不起浪。很可能是真的，要不然也就不会有这种传闻了。

　　不过就算这传闻是真的，也是没有人会害怕秋水剑。因为这秋水剑不会飞，想要让秋水剑斩在战舰外壁上面，就必须要人拿着使用。而就算是利用机甲拿着，战舰也是可以将那机甲战士打落。届时秋水剑非但无法攻击战舰，更是会跌落宇宙。很可能会丢掉的。所以林家是绝对不可能冒险用秋水剑去攻击战舰外壁的。

　　当然了，如果战局真的到了不可挽回的地步，需要，也只能依靠秋水剑去攻击战舰外壁的话，林家也会做得。但是这等情况几乎不可能出现。

　　如此这般，林家从来没有用秋水剑去攻击过战舰外壁。更是没有使用秋水剑攻击过登陆艇。至于有没有做过相关测试，那就不是他们能够做到的了。

　　如此这般，此时登陆艇里面的几个秦家人眼见紫阳竟然催动了秋水剑，控制秋水剑飞行在空中，径直朝着他们乘坐的登陆艇斩来，这些玩家顿时被吓坏了。也是乱了方寸，忘记了来时上面的交代，让他们无路如何都不可以对紫阳和林墨蓝发动登陆艇上面的攻击。

　　但是危在旦夕之际，他们哪里还记得这些。

　　“嘎吱！”

　　不过不等登陆艇上面的攻击成功发出，紫阳控制的秋水剑已经是来到了跟前，狠狠的斩在了登陆艇上面。在一阵刺耳的金属摩擦声中，登陆艇已经是被从中间斩成了两半，闪烁着火花分作两半朝地面掉落下去。然后在掉落的过程中，登陆艇又是发生了大爆炸，整个登陆艇都是绽放出了绚烂的火花。

　　“呼呼！”

　　不等残破的登陆艇落在地上，光影闪烁之际已经是有几个人影从爆炸的光团里面飞了出来，狼狈的落到地上，又是毫无仪态的在地上胡乱翻滚了一阵，这才将自己身上燃烧的火焰熄灭。


第828章

　　“小心了！”

　　眼见爆炸的登陆艇里面有人逃出来，紫阳和林墨蓝都是小心戒备起来。

　　要知道那登陆艇爆炸的威力可是非常强悍的，别说是在里面了，就算是在外面，离得稍近一些都是会被炸死的。里面的人更是不用说。而就是这样凶险的情况，这几个秦家人竟然还是从里面逃了出来。只能说明这几个秦家人的实力强悍了。

　　虽然这几个人身上的衣服都被烧成了乞丐服，有几位更是衣不裹体了。狼狈的不成样子，但是紫阳二人还是在这些人里面认出了刚才那个他们追击的人。

　　那个被他们追击，已经受了伤的秦家人竟然也从登陆艇里面逃出来了。也不知是他的实力真的有这样强悍，还是他比较幸运。又或者他在秦家的地位比较高，所以其他人将他救了出来。

　　不过不管是什么情况，他经过登陆艇的爆炸攻击以后，已经是受了重伤。失去了战斗力，虽然出来了，但也只是成了其他人的累赘，却是对紫阳和林墨蓝造成不了什么威胁了。

　　“大家分开逃走！”

　　似是头领的一个人在观察了一下情况之后，就是忽然开口，向幸存下来的几个同伴说道。

　　于是秦家这几个人已经是分散开来，朝着四面八方分散逃离。却是没有任何一个人冲向紫阳和林墨蓝，显然也是不想和紫阳他们拼命了。至于先前紫阳他们追的那个人，则被其中一个人带着，也分开朝周围逃走。

　　“想走，哪里有那么容易？”

　　紫阳和林墨蓝本来还有些小心，害怕这些秦家人狗急了跳墙，联合起来对他们两个发动攻击。

　　要知道这几个人可都是从登陆艇爆炸下面幸存下来的人，实力肯定都差不了。如果这些人同时向他们发动攻击的话。紫阳和林墨蓝就算不死，也是绝对好受不了。可是如今这些人竟然是准备分散逃走，二人松了口气的同时也是有些郁闷。

　　因为这样一来他们就没有办法将这些全部留下了。很可能会让这些人逃走几个。到时这里的情况秦家也就知道了。

　　而按照紫阳心中的想法，可是不打算让自己这边的情况被秦家知道的。至于被林家知道，那也就算了。毕竟林墨蓝是林家的。就算林家在怎么要利用林墨蓝，还是有很多人对林墨蓝好的。不会真的害了林墨蓝的性命。可是秦家那就不一样了，秦家和林墨蓝非亲非故，更是自己如今游戏现实当中的双重敌人。可是绝对不会照顾林墨蓝的。

　　如此这般，自己这边的情况自然不能让秦家知道了。最好一直没有什么有价值的消息被秦家知道，一直保持神秘。这样对自己，对林墨蓝才是最安全的。

　　想到这里，紫阳元神力催动，已经是毫不犹豫的动用了秋水剑，控制秋水剑在夜空中带出一道绚烂的白光，朝着四散逃走的众人追了过去。

　　“该死！”

　　眼见紫阳再次动用秋水剑攻击他们，这些玩家都是心中一沉。暗自咒骂紫阳的同时，也是加快了速度向外面逃去。只剩下那被紫阳当做目标的秦家人独自抵挡秋水剑的攻击。

　　虽然他们都是一家人，应该仗义一点，帮助同族人抵御攻击。但是现在可不是仗义的时候，那秋水剑何其厉害？在帝国里面早就是威名远播了。而秋水剑只是林家人手持使用，已经是威力绝伦，整个帝国里面，也只有那么几件有限的宝贝能够和秋水剑相提并论。最关键的是，他们秦家可是没有什么能够挡下秋水剑的宝贝。而如今这秋水剑落在了这王家族人王陌的手中，竟然来了一个翻天覆地大变样，直接从宝剑变成传说中的飞剑了。可以直接遥控杀人了。这效果威力的提升可不是一点半点。反正他们是没有信心能够挡下的。没见就是那林家自己人，对外号称和秋水剑亲和度最高的林墨雨都是挡不住吗？他们只是一些秦家的普通子弟，何徳何能挡下如今的秋水剑？

　　如此这般，他们还是趁着那王陌在攻击同伴，无法攻击他们的时候赶紧逃走吧。如果慢上一点，等那王陌倒出功夫来，下一个死的可能就是自己了呀。

　　这些人的打算虽然没错，但他们还是低估了紫阳和秋水剑的威力。尤其是经过上次的变故之后，紫阳和秋水剑的亲和度竟然得到了极大提升。现如今他使用秋水剑，已经是能够达到和林墨蓝使用一样的地步了。如此一来，秋水剑的威力更增。在加上他们都是各自逃跑，没有合力抵挡。只要是被紫阳锁定的敌人都是快速被解决，然后紫阳在遥控秋水剑去攻击下一个目标。加上秋水剑在空中飞行就可以，他根本不用亲自追上去。省了很多时间。三下五除二，已经是把准备分散逃走的秦家人都解决掉了。只剩下最后一个带着先前那人逃走的秦家人还没有挂，但他已经被林墨蓝追上拦住，此时正在和林墨蓝战斗中。却是根本无力逃走，在看到紫阳将其他同伴全部解决，正朝这边走来。顿时方寸大乱，也是抬手就把肩上携带的那人丢向林墨蓝。然后趁着林墨蓝躲避这人的时候，扭身就跑。

　　“哼！想走，休想！”

　　紫阳见状冷哼一声，快步朝这边冲来的同时，秋水剑已经是隔空飞至。一剑站在了对方腿上，致使对方栽倒地上，也是无法再逃走了。

　　与此同时，旁边的林墨蓝也是把重伤那人控制住了。然后紫阳他们将这两人带到一块，就是准备严刑逼供。

　　“快说，你们来这里有什么打算？是秦家谁派你们来的？”

　　紫阳秋水剑往这两人脖子上一比，就是开口问道。

　　“不要杀我，是我们……”

　　那个被紫阳斩断腿的秦家人已经被吓破了胆，见了近在咫尺的秋水剑顿时脸色骤变，也是立即服软，就是准备全盘托出。

　　“哼！”

　　然而就在这时，他旁边那个，之前紫阳和林墨蓝追过的秦家人忽然一把推在了他的身上，也是致使他的身体朝前一动，脖子正好撞在了近在咫尺的秋水剑上。

　　霎时之间，锋利无比的秋水剑已经将他的喉咙割破，有红艳艳的鲜血流淌而出，又是快速冰冻，凝结起来。已经是无药可救了。

　　“你……是……是少公子……”

　　他见自己同族人竟然如此阴险，将他推到秋水剑上送死，顿时双眼爆瞪，一脸愤恨的看着旁边那人。然后口中出声，已经是把刚才没有说完的话说了出来。

　　“哼！如此没有骨气，也配做我秦家人，死有余辜！”

　　紫阳他们追过的这个秦家人，在将对方杀死以后，竟然还一脸阴冷，振振有词的开口鄙视那人。可见他果然是秦家的死忠，难怪秦家会派他来执行这次任务。

　　“听你话的意思，你很有骨气？我倒要看看你如何有骨气的！”

　　紫阳将那人被他杀死，不禁有些生气，转头望向他，就是准备来个严刑逼供。只是这人却不给他机会，在说完这句话以后已经是咬断舌头自尽了。而在咬断舌头之前，他竟然还非常恶心的朝紫阳二人说道：“林小姐是我家少爷的妻子，你这王家败类这辈子就别想了。哈哈哈……”

　　“可恶！可恶！”

　　听了这句话，林墨蓝顿时被气的小脸煞白，真是恨死他了。

　　这人真是哪壶不开提哪壶，林墨蓝如今最反感的事情就是这个了。这人偏偏在这个节骨眼上说出来，这不是冲林大小姐肺管子吗。

　　“别生气，别生气了墨蓝。你就当这家伙是一只猪在瞎叫唤，不要往心里去！”

　　紫阳见状，立即开始安慰林墨蓝。然后叹了口气说道：“真是可惜了，白抓了两个活口，以为可以问出点事情来了。却被他们两个死了，真是郁闷！”

　　“也没什么好问的！”

　　林墨蓝自我缓解心情，正好听到了紫阳这句话，就是开口说道：“刚才那人说是他们家少公子派来的。我之前就猜到可能是他派来的，没想到还真是。看来一切都是他弄得，这还有什么可问的？”

　　“这到也是！”

　　紫阳点了点头，又是在心中暗骂了一声秦家公子。就是招呼林墨蓝回家。

　　“那这里怎么办？”

　　见打扫战场的意思，林墨蓝不禁指了指周围开口问道。

　　虽然这杀人什么的在他们这等层次里面不算什么事，但是帝国的权威还在。如果就将这些尸体丢在这里不管的话，等到白天肯定有人报警，到时免不了又是麻烦。真个追究起来，虽然以他们家族的实力都能摆平。但肯定要浪费一番力气。还是防患于未然，最开始就把战场清理干净的好。

　　“怎么办？仍在这里等警察来办？反正这些人都是秦家的人，到时警察叔叔们查起来，最后肯定会查到秦家头上。正好让他们秦家焦头烂额一番不好吗？”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，就是一脸幸灾乐祸地说道。

　　“让秦家焦头烂额？你想的到轻巧。不说这等小事秦家根本不会在乎，就算是警察真的查到了秦家头上，也是直接息事宁人。接他们两个胆子都不回去询问秦家的！”

　　听了紫阳的话，林墨蓝就是一脸叹息的摇头说道。

　　“秦家真的有这里厉害？就连警察系统都害怕他们？难道我们国家的警察系统这么垃圾，连一个家族都不敢查？皇室要他们还有什么用？”

　　听了林墨蓝的话，紫阳有些不敢相信的问道。

　　“不是怕，是不愿意得罪。如果有必要的话，警察部门连皇室成员都敢查。更别说区区一个秦家了。只是他们警察系统作为一个责任重大的部门，难免会有什么纰漏出现。一旦这些纰漏被我们这些家族上报给朝廷知道，他们这警察部门可就要被上面彻查了。到时绝对是吃不了兜着走。所以他们在可以的情况下，是不会得罪各大家族的。只要睁一只眼闭一只眼，将各种小事情息事宁人。各大家族也会卖他们一些人情，什么蛛丝马脚的小事，也就没人去上报了！”

　　“原来是这样！如此说来，我们国家的各大部门，和各大家族岂不是在狼狈为奸，欺瞒朝廷？”

　　紫阳闻言不禁一脸愤恨加不平的攥紧了拳头。林墨蓝见状还以为是紫阳心中的不满情绪被勾起，刚准备劝他两句，紫阳情绪一转，已经是开口说道：“这也没有办法，谁让他们位高权重。有特权呢！再者说了，我只是一个屁民而已，这些事情和我有什么关系？”

　　见紫阳竟然如此快速的就平复了心态，丝毫没有一点愤青的情绪存在。林墨蓝不禁愕然，过了好长一段时间才是恢复过来。开口向紫阳问道：“你到底要怎么解决这里？不会真的准备等着警察来查这里吧？虽然这里的人都是秦家的没错，但是那登陆艇以及他们身上的伤口可都是我们林家你手中秋水剑造成的。而秋水剑的伤口极为特殊，整个帝国都是独此一份。那些警察来了一看就可以知道这些人都是秋水剑杀的了。到时第一个找上的怕是我们林家，而不是他们秦家啊。如果再被秦家在里面添油加醋的话，我们林家很可能就有大麻烦了！”

　　林墨蓝说到这里脸上露出担忧神色。显然对于林家还是很在乎的。

　　紫阳看到这里也是暗自点头，知道无论林墨蓝嘴上怎么说，想让林墨蓝真的将林家放下不管那是不可能的。也是直接说道：“我当然不会就仍在这里不管了，我可不想让警察叔叔请去喝茶。我这就通知叶大小姐，让她派人过来善后！”

　　“对啊！我怎么忘了落妹妹，你之前就是让她摆平的，这次没理由不找她啊！”

　　听了紫阳的话，林墨蓝也是恍然大悟。忽然想起紫阳上次在自己家杀人，就是找林墨蓝摆平的。

　　于是紫阳和林墨蓝离开，紫阳打电话给叶落，让她派人过来打扫战场。

　　“等等！”

　　回到楼下以后，紫阳刚准备上楼。林墨蓝却是拦住了他。

　　“怎么了？”

　　紫阳闻言脸上露出费解神色，不知道林墨蓝拦着他回家干嘛。

　　“怎么了？你难道不知道调虎离山这个成语吗？”

　　“你是说……”

　　听了林墨蓝的话，紫阳这才是眉头一皱，望着楼上自己屋子若有所思。

　　“可不就是。你不是感应能力强吗，你看看我们屋子里有没有埋伏，或者什么人。反正是超出常规的东西！”

　　“好，我这就看看！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳立即双手抱坏，将秋水剑抱在怀里，然后开始发功，放出元神力到自己屋子里面查看。

　　查看的同时，紫阳不禁在心中感叹。自打认识了林墨蓝以后，自己这生活过的真是一天比一天惊险。将说现在吧，好好的一个回家，竟然还要先用雷达扫面一番，确定安全以后才能回去。这生活有没有如此惊险？

　　一番扫视下来，没有发现什么问题，紫阳就是开口说道：“没什么事，我们上去吧！”

　　“呼！那好！”

　　林墨蓝闻言松了口气，刚准备踏步上楼。一旁的紫阳却是眉头一皱，忽然横剑挡住了她，开口说道：“等等，我发现了一个特殊的地方！”

　　“怎么了？莫非有什么埋伏？”

　　听了紫阳的话，林墨蓝顿时神情一肃，还以为是紫阳发现了什么埋伏呢。

　　“不，应该不是埋伏。我只是发现我家屋顶的一块地方有新动过的痕迹。那里竟然干净的没有灰尘，明显的是有人新动过。而在那棚顶里面则是放了一个小东西……嗯，这东西挺复杂，挺精密的，乃是一个合成产物。我却是不认识是什么东西。”

　　“是监听器！”

　　听了紫阳的描述，林墨蓝暗自惊讶咂舌的同时，也是开口叫出了那东西的名字。

　　知道屋内被放了监听器林墨蓝没有多少惊讶，紫阳能够如此快速的在屋内那么大的面积里发现如此弱小的监听器，林墨蓝也没有太过惊讶。让林墨蓝感觉惊讶的是，紫阳竟然连棚顶灰尘少了，有明显新动过这等最细小的痕迹都发现。紫阳的感知能力得有多强？但是这份感应能力，都快赶得上战舰的雷达系统了。只是紫阳刚才感应屋内情况的时候却是一直睁着眼睛，没有任何其他多余的举动，也是没见紫阳发动什么功法。紫阳又是如何感应的呢？

　　就在林墨蓝好奇的时候，紫阳已经是惊讶开口道：“什么监听器？我家屋子里怎么会……是他们放进去的？他们放监听器进去干嘛？”

　　紫阳刚刚问道这里，就是不在说下去了。

　　放监听器进去干嘛？这个问题还用问吗，自然监听她和林墨蓝的对话了。

　　“一会儿进屋以后我们就当不知道，正常对话，说些没有用的。然后我们就把这个监听器取出来！”


第829章

　　等紫阳说完，林墨蓝就是向紫阳交代了一下情况。然后二人这才是踏步上楼。而紫阳好奇之下，又是用元神力朝着周围扫视了一下。但却没有发现周围有什么人监视。不过紫阳却是感觉周围有好几双眼睛盯着自己两人，让紫阳感觉很是不舒服。

　　林墨蓝见紫阳左张右望，一副在打量周围情况的神气。不禁用手暗自打了紫阳手臂一下，低声开口说道：“别看了，若我猜测不错的话，这附近已经被他们安装上了监视镜头。我们两个现在的一举一动都在他们的远程监视之下。你自然会感觉有人在看我们了！”

　　“监视镜头？原来是这样！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳这才是恍然大悟。明白自己为什么会感觉周围有很多双眼睛在看着自己。

　　于是紫阳元神力席卷而出，在周围一寸一寸的搜查过去，也是果然发现了不少镜头。于是紫阳微微一笑，开口对林墨蓝说道：“那些摄像头我已经找到了，你要怎么处置他们？”

　　“你已经找到了？全都找到了？”

　　听了紫阳的话，林墨蓝吃了一惊，但想到他们此时此刻正在被建设。立即收起了脸上的吃惊，对紫阳说道：“你现在就告诉我那些摄像头的位置，我过去把摄像头方向调转，让他们看看天上的星星有多美丽！”

　　“你过去这多费事啊，我在这里就可以了！”

　　说着紫阳元神力已经是席卷而出，快速的在这些摄像头上扫过，这些摄像头的镜头方向也都是立即翻转，全部对准了夜空。无论那边负责监视的人怎么调整聚焦，都是在无法看到紫阳和林墨蓝了，只能看到满天星辰。不明所以上司进屋看到这等情况，不禁一愣。还以为他的这些手下爱好起天文学了呢！

　　“好了！那些摄像头已经被我解决了！我们不同担忧了！”

　　“你……”

　　不用紫阳说，感觉灵敏的林墨蓝，在紫阳将那些摄像头的方向对准夜空以后，已经是发现那些盯着他们两个的目光消失不见了。于是不禁开口，对紫阳真是无语了。

　　“怎么了？我做的有什么不对吗？”

　　见林墨蓝这幅表情，紫阳不禁有些诡异。不知道自己有什么地方做错了。

　　“你到也没做错什么！就是你不应该远程，而起还是如此快速的将那些摄像头方向调转。我们应该纵身飞过去一个一个调转。这样一来，你远程攻击的能力就不会暴露了。而且我们还可以吓对方一跳，让对方惊讶我们怎么可能如此快速的将这些摄像头全部找到。可是你竟然……”

　　“呃！原来是这样，那真是不好意思，我没想那么多！”

　　紫阳闻言不禁略微尴尬。

　　林墨蓝闻言摇了摇头，开口说道：“算了，这些都不重要了。反正你远程攻击的事情也不是什么秘密了。”

　　林墨蓝说着就是当先朝楼上走去。紫阳只能随后跟上。

　　虽然林墨蓝认为紫阳这样几乎是同时的将所有摄像头调转方向，会暴露紫阳远程攻击的事情。但事实却不是这样，到了那边监视的人，将这件事情向秦家高层一报告。秦家高层顿时吓了一大跳。

　　要知道那可是很多摄像头几乎同时的被调转方向啊，这得是什么样的实力才能办到啊？这等事情除非是家主级的人物，负责绝对是无法办到的。就算是林墨蓝这后辈天才也是绝对无法办到的。至于紫阳，秦家人就更相信他能够做到了。

　　……

　　“怎么会这样？怎么可能几乎在同时，所有的摄像头都被调转了方向呢？这得是什么高手才能做到？”

　　秦墓沉的三叔听了手下的报告以后，不禁忽然从椅子上站了起来，满地徘徊着说道。

　　秦墓沉闻言也是略微皱眉，开口猜测道：“难道那王陌的实力真的强悍到了这等地步？能够远程同时将所有摄像头的方向改变？”

　　“不！不可能！绝不！”

　　秦墓沉三叔闻言停下脚步，用肯定的语气说道：“那王陌虽然会精神力异能，但是我前不久找了一个我们帝国相当厉害的精神力异能大师询问，他说精神力虽然厉害，但使用起来很有局限，绝不可能快速，甚至是同时的将很多摄像头方向改变。所以那些摄像头被改变方向，绝对不是那王陌的行为！”

　　“那会是谁？难道还有什么强人在暗中保护他们不成？莫非是叶家派去的人？但是据我所知，叶家最近虽然也在网络异能，武术，基因等高手，但是也没有找去几个有实力的。都是一些花拳绣腿，江湖卖艺的。应该不会有这等实力吧！至于林家的人，那就更不可能了。他们和我们一样都是顾忌王家，绝不敢派这个等级的高手过去。”

　　秦墓沉刚刚说到这里，忽然眼中一亮，转头望向一旁的三叔。而他三叔也是同样的双眼一亮，正好望向他。二人四目相对，同时开口说道：“是王家人！”

　　那些摄像头几乎同时被调转方向了，别说改变了，就算是想要将这些摄像头都发现就要花费一番功夫。除非是一个实力非常强悍，或者有很多人同时动用手段查找才行。而林墨蓝和陌紫阳的实力都是无法达到标准，那么就只能是有很多人同时在查找了。而叶家虽然在科技方面有这个条件，但是在武力方面却是没有这个条件。那肯定不是叶家。如此一来，那就只剩下王家了。

　　想到这种可能的瞬间，秦墓沉二人都是眉头一皱。感觉有些棘手了！

　　紫阳不可怕，林墨蓝也不可怕。就算是有叶家，陆家也不可怕。最可怕的就是王家了。

　　如果紫阳真的是王家族人，王家子弟的身份坐实。那王家在这件事情上面肯定不会袖手旁观。因为王家向来都是非常护短的。更何况，当日王陌那般高调的当场抢亲，是谁给的他勇气？如果只是他自己一个人，他怎么可能有这个胆子？就算他真的是王家人，而王家又非常护短。出了事情以后王家很可能会保护他。但也要看是什么事情了。

　　当日抢亲，尤其是抢秦家和林家的亲，这可不是小事。这可是震动整个帝国的大事。如果自己秦家和林家同时在圣上面前参他王陌一本，怕是整个玩家都要跟着吃不了兜着走。也是不可能在护短了。

　　如此这般，王陌敢当众抢亲，很可能暗中得到了王家高层的授意。

　　而王家高层竟然敢如此行事，明目张胆的针对他秦家，不给他秦家留面子。这是不应该的，更何况还是这等理亏的，给他们留下把柄的找秦家事了。

　　而王家就是这样不应该的做了，那只能说明王家不怕他们在圣上面前参报此事。而王家为什么会不怕在圣上面前参报此事呢？只能说明，王家已经和圣上打过招呼了。圣上已经知道了这件事。并口头允许了这件事。所以王家才敢如此明目张胆。

　　“这下难办了！”

　　猜测道这种种可能，秦墓沉三叔不禁重新坐到椅子上，抬手捂在额头上，手臂拄在桌面上，一脸的愁容。

　　“三叔，那我们要不要向老祖宗上报此事？”

　　秦墓沉犹豫再三，才是开口向他三叔问道。

　　“上报此事？你想让老祖宗不自在，过不好这个新年吗？”

　　听了秦墓沉的话，他三叔徒然提高了声音，对秦墓沉大大训斥着。震得外厅一众等待命令的属下都是听到了声音，吓得众人浑身一个机灵。

　　……

　　“还是我来吧！”

　　林墨蓝回到屋里以后，在紫阳的指引之下找到了监听器的位置。就是准备将这监听器取出来。

　　只是这监听器是放在顶棚里面的。想要将监听器拿下来，却是需要找东西在地面上垫高，林墨蓝才方面上去。

　　可是紫阳家中一贫如洗，除了那沙发就是茶几，这两样东西实在是无法搭配。紫阳帮着林墨蓝一番折腾下来，也是没能够高。林墨蓝试了几次都是没能将监听器取出来。

　　“有办法了！”

　　林墨蓝不理紫阳，环目打量屋内各种东西，终于是想到了一个办法。于是林墨蓝冲到紫阳床上，很是凶残的将紫阳的被褥叠好抱来，放在沙发上面的茶几上。顿时让高度提高了很多。

　　“这样不就可以了！”

　　林墨蓝拍了拍手，示威性的看了紫阳一眼。

　　“厉害！不愧是锦衣玉食长大的，这脑袋果然不一般！”

　　紫阳见状不禁抬起大拇指竖了竖。

　　“切！你这是夸人还是损人呢！”

　　林墨蓝不理紫阳，自顾走到沙发前，将高跟鞋脱掉，露出一双赤脚踩在沙发上面，然后再上到茶几上面，最后又上到了加高的被褥上面，果然是够到了棚顶。

　　“你小心啊！”

　　只是这被褥太软，就算是林墨蓝这体轻身细的美女站在上面，也是晃个不停。林墨蓝一个不小心就是向旁边栽了一下，紫阳立即伸手把住。但林墨蓝却是不愿意，将紫阳赶开了。自己双手撑着棚顶稳住身形，去够监听器。

　　“哎呦！”

　　林墨蓝伸手去够监听器，身体向前一倾，也是导致脚下的被褥向那边变矮。快速倾斜之下导致林墨蓝身体更加不稳，径直朝着地面落去。

　　“我的千金大小姐啊！”

　　紫阳见状惊呼一声，立即纵身上前，就是去接林大小姐。

　　“让开！”

　　只是林大小姐抵死不肯，都到了这份上了，仍旧是不肯让紫阳帮忙。一把将紫阳推了开去。

　　林大小姐可是习武出身，就算是紫阳这等硬汉，在林大小姐用力一推之下都是向后倒退出去。但是林大小姐为了推紫阳，却是错过了最好的机会。想要回手去撑地面的时候却是已经来不及了。直接大头朝下，脸孔朝着地板撞去。

　　“完了，这些破相了！”

　　林大小姐看着越来越近的地板，忍不住闭上了眼睛，真是没有勇气看着自己撞在地板上了。

　　“该死的陌紫阳！”

　　都到了这份上了，林大小姐最后竟然还在埋怨紫阳。真是非同一般啊！

　　林大小姐成功着陆，想象中的剧痛和巨响都是没有出现。而她的俏脸也是没有破相，而是被一个还算柔软的东西接住了。

　　“嗯？什么情况？”

　　林大小姐伸手到自己身下，也就是本来应该是地板的位置摸了摸，同时睁眼一看，这才发现她身下的不是其他，却是紫阳本人。

　　“你？你怎么会在下面？”

　　林墨蓝见紫阳竟然当肉垫将自己接住，心中略有感动的同时黛眉也是一皱，一脸气愤的问道。

　　“我不是怕大小姐你破相吗，情急之下也没什么东西可用，只能将自己横移到下面给你当垫背的了！”

　　紫阳摆了摆手，一脸无奈地说道。然后又是紧接着说道：“不过话又说回来，林大小姐你看起来长得苗条，怎么这么重啊？好悬没把我砸死！”

　　“怎么不把你压死！”

　　林墨蓝闻言狠狠的瞪了紫阳一眼，心中都紫阳的人品有了极大的怀疑。

　　还情急之下没什么东西可用，只能将自己横移到下面。你那精神力随意而为，完全可以快速的将上面的被子横移下来接自己吗。最后却用人，明显是故意的，想要占本千金的便宜吗。

　　天地良心，林大小姐这可真是错怪紫阳了。当时紫阳见林大小姐大头着地，脸孔直接奔着自家地板去了。为了不让自己地板毁了叶大小姐的容，紫阳脑海中只剩下要接住林大小姐的念头。也是忘记了去寻找其他物品，直接就把自己这现成的肉垫横移下去了。毕竟自己是当时距离林大小姐事故现场最近的柔软物体，当承接物不会让林大小姐毁容的东西不是。

　　见林大小姐还趴在自己身上不起来，只顾在哪里生气，紫阳不禁开口说道：“我说林大小姐，你腿应该没伤到吧。怎么还不起来？再不起来，我可真的要被压死了！”

　　“哼！”

　　林墨蓝闻言这才是反应过来，狠狠的在紫阳胸前推了一把，然后翻身站起，一双赤脚故意在紫阳肚子等软肋处狠狠的踩了几脚。这才是转身离开，找鞋穿去了。

　　“哎呦，我的大小姐啊。你温柔点就不行吗。”

　　被林大小姐这几脚踩下来，紫阳的感觉可真是无法形容了。你说疼吧，那是真疼。毕竟林大小姐是自幼习武的天才不是。可是林大小姐那双小脚软绵绵，踩在紫阳身上就好像按摩。如果不是林大小姐有武功底子，可以造成疼痛的话。那简直就是按摩享受了！

　　为了不让林大小姐在对付自己，紫阳快速从地上站起，然后一个眼神朝着天棚望去，那监听器已经被他利用元神力从天棚里面弄了出来。

　　林大小姐见状心中也是气急，真是恨不得上去将紫阳踹到，再给紫阳来上一顿脚丫子。

　　你说自己废了半天力气都没能将监听器弄出来。而紫阳只是一个眼神过去就弄出来了。这不是气人吗？

　　“该死的！气死本小姐了！嗯，等等，不对！”

　　林大小姐嘀咕道这里忽然愣了一下，因为她发现和紫阳接触多了以后，自己的智商竟然明显的别拉低了。变得有些弱智起来了。也是变得爱发脾气了。这是怎么回事？难道这就是传说中的猪一样的队友？会把队员的智商拉低？

　　于是乎，林大小姐在莫名发怒之后已经是恢复正常，忽然变得平心静气起来。

　　“你……没事吧？”

　　一旁已经把监听器取出来的紫阳见林大小姐竟然如此快速的就压下了怒气，更是恢复了正常的云淡风轻，神态优雅的站在一旁。不禁有些不确定的开口问道，看着林墨蓝的目光也是显得有些担忧。

　　这林大小姐情绪变化太快，紫阳真是不确定林大小姐是不是因为逃婚加上离开林家的和事情，导致她的心里受到的压力太大，变得有些精神不正常了。

　　“我没事，我很好！你还是赶紧去弄点吃的吧！睡了这么一会了我也饿了，吃饱了好继续睡！”

　　林大小姐说着，已经是抬手指了指紫阳手中拿着的监视器。

　　“好，交给我就是了！”

　　紫阳见状点了点头，自然是知道林墨蓝是让他将手中的监听器处理掉。不过说完这句话以后，紫阳还是忍不住开口向林墨蓝问道：“你真的没事？”

　　“当然没事！你看我像有事的人吗？”

　　听了紫阳的话，林墨蓝再度强调了一下，说道最后有用玉手指了指自己的鼻子。

　　“看上去是没事，不过！说了，我还是先解决温饱问题吧！”

　　紫阳还想继续说下去，但又害怕再度将林大小姐激怒，也就不再继续说下去。指了指手中的监听器，就是纵身来到窗前，一个纵身从屋子里面跳出，飘飞着落在了地面上。

　　虽然紫阳和林墨蓝都可以从楼上直接落到地面上去，但是他们下落的方法还是有明显不同的。紫阳下过是依靠元神力，而林墨蓝却是依靠武术身法。简直就不是一个领域的东西。可以这样说，林大小姐这上蹿下跳，能够从楼上落到地上的本领已经成了本能。


第830章

　　紫阳这从楼上落到地上的本领却不是本能，也根本不可能成为本能。每次下落都是需要借助元神力的。而林大小姐却是一个闪身，自然而然的就用上了自己的武功。

　　不过紫阳这些时日练习王家家传武功，也不是一点成效都没有的。最起码他现在从楼上往下跳，已经不是完全依靠元神力了。已经是或多或少的用上了武功路数。相信假以时日，紫阳王家绝学修炼有成以后，就可以单独凭借武功，不在使用元神力从楼上跳下去了。

　　虽然都是从楼上跳下去。但利用元神力，和武功路数身法还是有很大不同的。因为元神力的总量有限，用一些就会消耗一些。紫阳如果在从楼上下落的过程中就使用元神力的话，在后续的活动中，那就会少出一些可用的元神力。而利用武功身法下落就不一样了，这武功身法已经练成了身体的本能。只要一个闪身，就会自然而然的使用出来。也是只会消耗一些体力和内力，却是不会再有过多消耗。而体内和内力，恢复的都是比元神力快。

　　如此这般，如果紫阳能够将王家绝学练成。对他以后的帮手可是大大地。最起码再和其他人战斗，就可以利用武功身法来达到躲避腾挪的效果了。而不是每次都要使用元神力。

　　这样一来，紫阳的元神力就可以省出很多，应对后续变故了。也是可以长时间使用元神力了。

　　思绪之间，紫阳已然是飘身落在了地面上，然后紫阳望着手中的监听器却是略微犯难。

　　“这东西是一个祸害，我要怎么解决它呢？”

　　紫阳略微皱眉，忽然脑中灵光一闪，想到了一个办法。

　　“咦？有了啊，就这么办！”

　　说话之间，紫阳已然是飞身而动，快速的离开了小区，又来到小镇边缘位置的一户农家，悄无声息的来到狗窝旁，在那黑狗准备发出叫声的时候用元神力将它嘴巴捏紧，让它只能发出呜呜的声音，根本无法叫出声来。然后紫阳手掌一摊，他手中的监听器已经是飘飞起来，落进了狗窝深处的一个角落。然后紫阳飘身后退，就是回转自家去了。只留下那黑狗在窝里狂叫个不停。

　　“你们不是喜欢监听吗？那就让你听个过瘾，好好享受狗叫吧！”

　　在身后的狗叫声中，紫阳快速远去。而那些远在秦家总部，负责监听的人则是听到了震耳欲聋的狗叫声。弄得他们一阵发愣，还不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？怎么只有狗叫声，却没有墨蓝那那个家伙的声音？那家伙屋里有养狗吗？”

　　正好在这里偷听林墨蓝和紫阳对话的秦墓沉听监听器里面从狗叫声响起以后，就是不在有二人的对话声传来。就是眉头一皱，向一旁的手下问道。

　　“这个！他家里没有狗啊！”

　　“那这是怎么回事？”

　　听了手下的回答，秦墓沉顿时双眼一瞪，很是不满的问道。

　　“我们也不知道是怎么回事啊！”

　　“不知道？你们干什么吃的？我给你们那么多钱是干什么用的？还不赶紧给我弄清楚是怎么回事？”

　　手下的回答显然是不能让秦墓沉满意，闻言立即怒吼起来。

　　就在这时，忽然有人将门用力推开，慌里慌张的跑了进来。

　　“公子，公子，死了，死了，公子都死了！”

　　那人一进来，就是朝着秦墓沉位置莫名其妙的连续喊道。而且还是一脸的心有余悸，好像是刚刚听完什么吓人事情似得！

　　这一连番呼喊，顿时弄了秦墓沉一个猝不及防，愣了几愣才是反应过来，勃然大怒着开口道：“你说什么？你才死了？还想不想混了，竟然说我死了？”

　　听了秦墓沉的高喊，他这个手下才是脸色一变，忽然反应过来刚才自己说话太快，让秦墓沉会错意了，也是不敢怠慢，立即开口认错道：“对不起公子，是我说错话了，我不是说你死了，是你真死了。不是，不是……”

　　这手下害怕秦墓沉责罚他，惶恐之下越说越乱，越乱还越说。顿时变成胡言乱语，也是听得秦墓沉眉头大皱，真狠不能一巴掌扇死这丫的。

　　“到底怎么了？你给我好好说！”

　　在秦墓沉双眼一瞪过后，这手下额头冷汗如水流淌，终于是恢复正常，匆忙说道：“公子不好了，我们派去吸引王陌注意力的人一个也没有回来，经过确定，已经全灭了！”

　　“嗯？你说什么？”

　　听了这手下的话，秦墓沉顿时瞪大了双眼，有些不敢相信的望着他，以为自己听错了。又或者是这个手下还没有恢复过来，说错了话。

　　“是真的。经过确认，全灭了！”

　　“什么？全灭，我师兄他？怎么可能？”

　　听了这手下确定的回答，秦墓沉顿时瞪大了双眼，一脸不敢相信的望着他真是震惊到了极点。

　　“怎么可能？这怎么可能？只是林墨蓝和王陌两个人而已，我师兄他就算不敌他们两个，还有那些人帮忙，怎么可能会全灭？”

　　……

　　“什么？你把那监听器放进狗窝里面了？”

　　听了紫阳的描述，林墨蓝顿时瞪大了双眼，一脸惊讶莫名的问道。

　　不过这句话刚刚说完，林墨蓝就是发现自己又失态了。于是收敛表情，再度恢复了仪态优雅。

　　同时她也是发现，自从和紫阳在一起以后，自己的智商果然是被拉低了。竟然是随便的一点小事情都能让自己的情绪出现变化。

　　“对啊，我将那监听器送给西头的大黑狗当礼物了。相信它会很喜欢这份礼物的。秦墓沉那边也就感觉分外惊喜！”

　　听了紫阳的回答，林墨蓝不禁仔细打量着紫阳的脑袋，开口问道：“你是怎么想到的？竟然可以这样？”

　　“什么？哦，你说把监听器送给黑狗当礼物啊。这个很简单啊，还用费力思考吗？”

　　紫阳闻言不禁有些诡异，不明白这么简单地问题怎么到了林墨蓝口中就好像是多么困难的事情似的。

　　“简单？你这脑袋到底是怎么长的？怎么会这样与众不同？可惜我不是实验室的，否则非把你抓去切片研究一下！”

　　林墨蓝摇了摇头就是对紫阳说道：“你怎么还不去给我做吃的？”

　　“嗯？你真饿了？”

　　“当然真饿了。之前本来就没吃饱，又和那些家伙战斗。不饿才怪！”

　　“我还以为你是故意说得，原来是真的。”

　　紫阳说着就是起身给林墨蓝做吃的去了。至于是什么吃的，说好听点是打卤面，说难听点就是面条子！

　　……

　　“你是说，昨晚真的出事了？”

　　次日刚刚一上线，紫阳就被小楼细雨和仙帝抓去谈话了。

　　“使得。就是出事了。我们接了你的飞剑传书以后就是立即向那边赶。不过我们还没有飞到，整个地面就是剧烈晃动起来。同时地底火焰世界那边也是有巨响声传出。过去额好长时间才停止晃动。”

　　这边仙帝刚刚说完，那边小楼细雨就是接着说道：“据那些玩家转生以后报告说，你刚刚下线就有一个红影从外面冲了进来，根本不听他们的劝告，直接飞进了地底火焰世界。而在这个红影飞进地底火焰世界的瞬间，地底火焰世界的里面发出了一声巨响，也是有狂暴的火焰从火焰世界里面喷涌而出。把他们这些跟上前来，准备阻拦红影的玩家全部秒杀了。”

　　“什么？全部都被秒杀了？没有一个活口？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳不禁双眼一瞪，和一旁的水烟蓝交换了一个吃惊的眼神。

　　“对，就是全被秒杀了。而据那几个被你派下去查看情况的玩家说，他们刚刚下去里面。就感觉背后一热，同时有巨响声传来，周围顿时用澎湃的火焰汹涌过来。环目向周围大量，四面八方每一个方位都是火焰席卷。整个世界瞬间变成了火焰世界，他们也是没有任何躲避的地方。然后就是挂了！”

　　“哎！都是我瞎指挥。到底还是出事了！”

　　听了二人的描述，紫阳不禁叹了口气，有些自责地说道。

　　他昨晚上下线以后就是担心会出事，没想到最后还是出事了。

　　“算了，你也别自责了。这事不能怪你，要怪就怪我那兄弟，他都是我的老手下了。竟然还临阵退缩，我……”

　　不等小楼细雨继续说下去，紫阳已经是拦住了他。帮着昨晚那位副会长辩解道：“你也别责怪他了。他是现实里面有急事，况且又是父亲得病这等大事。人生在世，最重要的就是父母双亲兄弟姐妹还有自己老婆孩子了。一旦错过了机会，想要孝敬自己父母双亲的机会可就没有了。他昨晚做的很对。更何况还是找了我带班，只是我没有带好班而已。至于说他玩忽职守。虽然按照正常情况来说有，但这里只是一个游戏而已。出了什么大事也不算什么。可父母双亲要是真的出了什么事，可就是挽回不了的了！”

　　听了紫阳替那位手下的辩解，小楼细雨略微沉默，然后开口感叹道：“紫阳你说的对啊。听了你刚才这一席话，我才发现我真是有些玩游戏玩过分了，竟然已经把游戏里面当成了最重要的。而把现实里面的各种事情都忽略了。受教，受教，实在是受教啊！”

　　小楼细雨说着一脸的叹息不已，显然是深受启发。

　　揭过这个事情不说，紫阳又是向二人问道：“那现在火焰世界的情况怎么样？”

　　“很不好啊！”

　　听了紫阳的询问，仙帝不禁眉头一皱，开口说道：“等我们两个到了那里一看，整个地底火焰世界的入口已经被一个红色的晶璧完全阻隔。将内外完全封锁隔绝起来。外面虽然是风平浪静，气温正常。但晶璧里面的火焰世界却是火浪翻飞，温度极高。根本无法看到任何情况。透过那红色晶璧只能看到里面是火海滔天，除此以外什么也没有！”

　　“红色晶璧阻隔？那红色晶璧现在还在吗？”

　　听了仙帝的回答，紫阳不禁略微好奇。

　　“在！而且不禁在，那红色晶璧更是坚固着呢。和那笼罩在青色高楼周围的白色寒冰有的一拼。昨晚我和小楼联手攻击，竟然是无法伤其分毫。看情况也只有你的南明能够对其造成伤害了。就是不知道能否将其斩破！”

　　“这些麻烦了！”

　　听了仙帝的描述，水烟蓝不禁蹙了蹙眉。脸上露出一些担忧神色。

　　“可不就是麻烦了。现如今地底火焰世界被红色晶璧阻隔我们无法进去。青色高楼有事被那寒冰包裹，我们也无法进去。这青色高楼竟然成了铁通，我们想要将它占为己有却是困难了！”

　　“你们带我先去……”

　　“嗡！”

　　紫阳刚准备让仙帝和小楼细雨带他去地底火焰世界入口的红色晶璧看看，却是忽有璀璨剑光亮起，竟然是有一柄飞剑传书破空袭来。

　　这飞剑传书来到紫阳面前停止，光芒收敛下去。里面立即暴露出一柄光彩夺目，华丽无比的飞剑。

　　“好强的飞剑，这是谁的飞剑？怎么会如此强悍？”

　　见了这柄飞剑的色泽，在场眼光独到的四人已经是同时认出，这绝对是一柄了不得的飞剑。虽然没有南明离火剑的威力。但也绝不是玩家手中能比的。绝对是十阶，甚至是十阶以上的货色。

　　既然说话直击，都是转头望向了一旁的紫阳。因为这飞剑传书是奔紫阳来的。既然这飞剑传书会找到紫阳，那肯定是紫阳的熟人了。如此这般，紫阳应该是认得这柄飞剑的。

　　“我不认识！”

　　但紫阳面对众人询问的目光却是摇了摇头。也是一脸的茫然。

　　闻听此言，仙帝三人都是皱眉。然后仙帝开口说道：“这一看就是出自NPC之手，否则哪个玩家能拥有这等飞剑？就算是真的拥有这等飞剑了，也是舍不得用来飞剑传书的！自然是NPC，肯定是有重要的事情。紫阳你快点看看吧！”

　　“好！”

　　紫阳闻言也是被勾起了好奇心，立即将书信取下。

　　“嗡！”

　　紫阳这边刚刚把书信取下，那飞剑已然是跃天而起，一个盘旋之后朝着来路飞去了。

　　显然，这飞剑传书只是通知紫阳什么事情，却是没有准备让紫阳回信的。

　　“快看看！”

　　看到远离而去的飞剑传书，仙帝三人更是惊讶了，催促紫阳赶紧查看飞剑传书的内容。于是紫阳将书信展开查看。而看完书信以后，紫阳顿时变得一脸惊讶。

　　“怎么会是？”

　　望着书信内容，紫阳目露惊疑，外加难以置信。

　　“怎么了？”

　　见了紫阳的表情，仙帝三人更加好奇。立即追问。

　　听了三人的追问，紫阳回神，开口说道：“这飞剑传书竟然是正一道现任掌教玄玲发给我的！”

　　“嗯？正一道掌教发给你的飞剑传书？上面说什么？是让你帮忙做什么事吗？”

　　听紫阳说这飞剑传书竟然是正一道掌教发来的，林墨蓝三人再度双眼一瞪，脸上惊讶神色难掩。

　　“也不是让我帮忙，就是她们正一道一位现存的老前辈过几天要过寿，所以请我过去参加。算是一张请柬吧，也不是什么大事！”

　　“嗯？正一道掌教请你过去参加她们门派老前辈的大寿，这还不是大事？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨不禁嘴角抽了抽，真是恨不得给紫阳几嘴巴了。

　　自己门派的长辈过大寿自然要请人，而且还要请那些有声望，和自己关系好的。而紫阳作为一个玩家，竟然能够得到堂堂正一道掌教的邀请。而且还是亲笔传书的邀请。但是这份面子，就已经够大的了。更别说去了以后，紫阳在那里还可以见到各大门派的名宿。而且还可以在那那些名宿面前露露脸，在他们心中留下阴险。如果表现好的话，说不定可以和那些名宿交上朋友呢。

　　这样一来，也算是和那些名宿认识了，等以后做任务，或者什么其他事情，完全可以用得上吗。

　　至于说为什么这次去正一道参加大寿宴会就可以和那些名宿认识，而前次去蜀山派参加正道大比就无法和那些名宿认识。则是因为这两次的性质不一样。

　　前次正道大比，虽然也有很多正道大佬名宿前去，但是那是比斗，是后代弟子比拼道法强悍去的。那些名宿去了都是带领子弟前去，很少回去现场观看。都是一群大佬聚在一起聊天喝茶。玩家们根本没有机会和这些大佬见面。再者说了，他们作为带队领袖，而参加比赛的玩家又是众多。那些大佬才不会去关注这些玩家呢。

　　但是这次大寿宴会就不一样了。这次是正一道长辈的大寿宴会，受到宴请前往的肯定都是有头有脸的人物。估计玩家也是凤毛麟角，几乎没有几个能去上。


第831章

　　最关键的，紫阳作为受到邀请的人物，虽然是后辈晚生，辈分和那些大佬不对等。但是他们作为客人，身份都是对等的。紫阳也是完全有机会和那些大佬对话，自然有机会可以在一众大佬心中留下印象了。

　　而这样天大的好机会，简直就是天上掉馅饼的好事。紫阳竟然还是不是什么大事。那得是什么事情，在他陌紫阳看来才能是大事？

　　想到这里，小楼细雨心中不禁有些妒忌起紫阳来。同时也是用满含醋意的语气说道：“紫阳，你快和我们从实交代，你和那正一道的女掌教有什么关系？她怎么会邀请你这个玩家前去参加她们门派前辈的大寿宴会？”

　　听了小楼细雨的话，一旁的水烟蓝和仙帝虽然没有说话，但却都是点了点头，一副等着紫阳从实交代的架势。

　　紫阳见状略有无语，但也是没有办法的开口说道：“哪里有什么关系啊，不就是在蜀山正道大比的时候。我从镇妖塔里面出来，正好赶上魔道袭击蜀山派，然后就被征召过去对付魔道强敌去了。然后就正好救了那玄玲一次，帮助她把敌人杀死了。她这就认识了我，还当场感谢了我一下。我也不知道她怎么就会请过过去参加她们门派长辈的大寿宴会啊！”

　　紫阳说着摇了摇头，脸上露出了狐疑神色。

　　“你真的不知道为什么？真的只是救了她一次而已？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨三人却是有些不信，依旧用极度之一的眼神看着紫阳。

　　“当然就是这样了！不然还能怎样？”

　　紫阳刚刚说到这里，就是忽然想到了一个人。那就是丁婉。这丁婉可是前任正一道掌教玄珠子的女儿。而玄玲作为和玄珠子一辈的正一道弟子，又是当时玄珠子选为的代掌教。明显是和玄珠子的关系匪浅。这样一来，玄玲和丁婉的关系也绝对不一般了。

　　当日在蜀山派的时候，自己曾把丁婉叫出来帮忙战斗。被那玄玲看到，那玄玲如今邀请自己过去，不会是为了丁婉吧？

　　想到这里，紫阳不禁皱起了眉头。觉得很有这种可能，要不然玄玲和自己毫无关系，不至于只因为自己就过了她一次，就邀请自己去参加她们门派长辈的大寿宴会吧。

　　“若是这样，我似乎不应该前去啊！”

　　想到玄玲可能是奔着丁婉来的，为了丁婉才邀请自己前往正一道的。紫阳不禁打起了退堂鼓，不准备去正一道赴会。

　　因为这丁婉是怎么被困在仙女幡里面的紫阳作为当事人那是在清楚不过了，这丁婉可是自己杀了她老爹，亲手抓过来的。说起来自己可是丁婉货真价实的仇人啊。一旦让丁婉获得自由，回到了正一道。紫阳可是不敢保证丁婉忘记以前的仇恨，对自己既往不咎。怕是有极大地可能丁婉会带着正一道一众NPC前来追杀自己吧。

　　“不能去，绝对不能去！”

　　想到自己被正一道一众NPC追杀的情况，紫阳不禁浑身打了一个冷战。真是有些担忧起来。

　　他虽然是玩家里面的佼佼者，但也没到达玩家里面无敌的情况。在玩家里面还是有很多人能够战胜自己，远超自己很多的。比如仙帝，比如南无极。在比如水烟蓝，这都是实力能胜过自己的。而对上NPC，自己那就更不行了。更别说是一大群NPC追杀自己了。

　　如此这般，如果真的招来正一道的一众NPC追杀自己。那自己绝对是只有逃命的份了。甚至连逃命的机会都没有就被挂掉了。

　　而死在追杀自己的NPC手里，后果不用太轻松。绝对是非常惨重凄惨的！

　　“什么不要去？这么好的机会你难道要放弃？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨顿时瞪大了眼睛。一旁的仙帝和水烟蓝也是一副不可思议的表情。

　　“怎么了？这有什么不对的吗？”

　　见了三人的表情，紫阳不禁有些诡异。不知道自己不去，小楼细雨三人反应这么大干什么。就好像自己错过了什么天大好机会似得。

　　“哎呀！我的紫阳大人，纵剑流鼻祖大哥啊。你是真不明白，还是在和我们装糊涂？你难道不知道自己一日三叛以后，已经被被正道除名，如今成了正道公敌。乃是所有正道，人人得而诛之的事情。虽然玩家们顾忌你的名气，不会拿你怎样。但是NPC可就不会顾忌这些了，既然你是正道公敌。却是被正道的NPC遇上，绝对杀你没商量。根本才不会和你废话呢！而你作为正道玩家，又是必须在正道行走。遇上正道NPC的机会真是太多了。这样一来，你只要出门就又被追杀的危险。你以后也不用玩游戏了。要不呆在帮派里面不出来，要么出来就被追杀。这个玩个鸟啊！”

　　“竟然如此严重！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳不禁眉头一皱，这才是第一次发现自己被正道除名以后的危险。

　　在这以前，紫阳虽然知道自己已经成了正道公敌。但却是没有什么感觉了，也是根本不在乎。以为这只是一个名头而已，正好用来吓唬吓唬那些玩家。可是没想到还有这等严重危险的。

　　“可不就是这样严重！”

　　见了紫阳的表情，小楼细雨略微撇了撇嘴，才是继续说道：“而这次参加正一道大寿宴会，就是一个让你洗脱正道公敌罪名的最好机会！你竟然还不准备去，真是不知道你怎么想的。莫非你真认为自己的实力已经强到可以无视NPC，和NPC大战的地步了？还是你认为那些NPC都是银样蜡枪头？”

　　“你说这是我洗脱正道公敌罪名的好机会？这话怎么讲？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳顿时神情一动。略有不解的开口问道。

　　“怎么讲？你想啊，这正一道大寿宴会那是什么等级的？那可是一个旁门门派相当隆重的场合了。能够去那里的人物刚才我们也说了，都是整个正道旁门的名宿。你如果能出现在这里，而且还是受到正一道掌教的亲自邀请。这岂不是说明你和正一道的关系非同一般？而正一道的掌教既然还会和你继续交往，岂不是说明你没有做出什么对不起正道的事情。那正道公敌的罪名纯属是峨眉，青城，琼华三派乱加的罪名。如果再有一些正道人士为你证明，为你说话。那你这个正道公敌的罪名自然就不攻自破了。大家也就不会再将你当做正道公敌对待了！你说这是不是一个还你清白的好机会！”

　　小楼细雨刚刚说完，仙帝就是走上前来，拍了拍紫阳的肩膀，开口说道：“兄弟，这可是你摆脱正道公敌罪名的大好机会啊。你可千万不能错过了！”

　　“如果是这样的话，看来我还非去不可了！”

　　听完仙帝二人的话，紫阳不禁略微皱眉。心中有些犹豫起来。

　　按照仙帝三人的意思，这次正一道之行确实是一个好机会。一个自己摆脱正道公敌罪名的好机会。自己当然是一定要去了。只是问题又来了。自己刚刚已经猜到了玄玲邀请自己去正一道的可能。很有可能是为了丁婉才邀请自己去的。而一旦丁婉将自己杀害玄珠子掌教，把她炼入仙女幡的事情说出来。自己正道公敌的名头非但不会摘除，反倒还会被坐实。

　　届时，自己不但会遭遇到正一道一众NPC的追杀。更是还会遭遇到所有正道NPC的追杀。那才是自己的终极噩梦啊！

　　如此这般，自己此去正一道可是冒着天大风险的。只是不去正一道吧，就像仙帝说的，这大好机会可是就错过了。这难得的大好机会，自己真是不能不好好把握啊。

　　“去了！”

　　一番思考下来，紫阳最后还是决定去了。至于风险，当然是有。但如果这次自己不去正一道参加宴会，就像小楼细雨说的。自己还是正道公敌，出门都要小心，遇到正道NPC就要扭头逃走。随时都要担心自己不要被正道NPC追杀。而这次去了正一道，最不好的情况也就是多了正一道的一众NPC必须追杀自己而已。正道那些NPC该追杀自己还是会追杀自己的。但玄玲邀请自己去正一道是因为丁婉这种可能只是自己的一种猜测而已，可不一定就是真的。而且俗话说得好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。虽然丁婉没嫁给自己，但是她如今已经成了仙女幡里面的一员。除非系统大神出手，否则她是甭想脱离仙女幡了。应该不会对自己不利。而如果丁婉不将自己的事情说出去。自己掌握好这次机会，可就能够洗脱正道公敌罪名了。

　　如此这般，去了最坏的打算就是多了正一道的NPC必定追杀自己。还有当时很可能会挂掉。但还有可能洗脱正道公敌罪名。而不去呢，那可就是一辈子正道公敌，真的要日夜害怕了。

　　“好！这就对了吗！如此好的机会怎么可以浪费呢！”

　　见紫阳决定前往，小楼细雨点了点头，这才是露出满意神色。

　　说实话，如果不是因为这邀请是玄玲本人发出，点名是让紫阳去，别人无法替代的话。小楼细雨都想代替紫阳去了。

　　就在小楼细雨点头的时候，一旁的水烟蓝眉头挑了挑，忽然开口说道：“紫阳，你是不是有什么顾忌？不妨和我们说出来，我们帮你想想办法！”

　　不得不说，还是女子观察仔细。紫阳刚才犹豫时眼中透露出来的担忧被水烟蓝发现了。

　　“哎！还是烟蓝知道我的心思。我确实是有一些顾忌啊！”

　　紫阳说着就是将情况略微改变一下说了出来。

　　“原来你是怕正一道请你去是鸿门宴啊！”

　　听了紫阳的解释，小楼细雨这才是恍然大悟的点了点头。明白紫阳刚才为什么那样担忧了。

　　“可不就是。正一道虽然不是什么名门大派，但在旁门里面，如今却也是数一数二的门派了。实力还是相当强悍。的。如果他们真的给我设下什么天罗地网，我是插翅也难飞的。更何况在场还有那么多的正道大佬。我去了以后一旦出事，就算是有一百条命都是不够死的。这身等级怕是也要所剩无几了！”

　　“看来紫阳此去果然是冒了巨大的风险啊！”

　　听了紫阳的描述，仙帝不禁眉头一皱。略有纠结地说道。至于一旁的水烟蓝，则是略显担忧。

　　略作思考之后，水烟蓝开口说道：“我师尊在正道里面有些地位，说话还是有一些影响力的。不如我和你一起去正一道吧。这样一来，就算到时真的出事了。我搬出我师尊的身份来，相信还是有很多正道人会给些面子的。到时也能抱你性命无忧。”

　　“可是这样一来你岂不是冒了巨大的风向？万一他们不卖你师尊的面子，很可能也把你列为公敌同伙的。到时你岂不是也很危险？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳心中有些感谢，但还是说出了一种可能。

　　“没事的。那些NPC就算在不讲理，也不至于给玩家凭空加上罪名吧？”

　　水烟蓝摇了摇头，却是故意抱着乐观想法说道。

　　“哼！烟蓝，你的想法也太美好了吧？那些NPC才能给玩家扣大帽子，安罪名呢！没见紫阳就被安了一个正道公敌，人尽可诛的罪名吗？就你这样的大美女去了，被某些NPC看上了，肯定给你弄一个更大的罪名出来。”

　　听了小楼细雨的话，水烟蓝不禁生气，狠狠的瞪了小楼细雨一眼。见他却没注意，还在说个没完没了。就是抬起左脚不动声色的朝着小楼细雨脚上狠狠踩了一下。想要让他停止说下去，省得紫阳不让自己跟着去了。可是奈何，她一双裸足，柔柔软软的和棉花差不了多少。而小楼细雨却穿着厚实的道靴。一任水烟蓝在小楼细雨脚面上踩了半天，小楼细雨愣是没感觉出疼来。反到是对面的紫阳见水烟蓝一紧晃动身体，好奇之下低头一看，发现水烟蓝小脚放在小楼细雨脚面上使劲的拧着。心中不禁暗自寻思：这得多大的愁啊，竟然这样用力。

　　就在这时，仙帝开口说话道：“嗯！我看可以！烟蓝怎么说也是内测八尊天之一，自身实力强悍。师承更是不一般。去了可以帮上很大忙。而起紫阳你不是连山大师的弟子吗，你让连山教也派一席人去。到时万一真的出了事情，他们可以帮忙。而且如果不出事情的，他们还可以帮你洗刷罪名呢。毕竟他们是连山大师留下的传承，在正道里面还是很有一些分量的！”

　　“既然你们都这样说了。那好吧，我就和烟蓝一起去吧！嗯，我看把紫陌也带上。紫陌是峨眉派弟子，到时可以帮我说说话的！”

　　“对对对！紫陌是峨眉派弟子，她的话很有信服力。而起她如果帮你说话的话，也就证明你的公敌罪名是假的。就算那些有心人想要继续为难你都是没有办法了！”

　　“那事不宜迟，这就把紫陌叫来，你们三人赶快上路吧！”

　　小楼细雨说着就是迫不及待的给路紫陌发出了一封飞剑传书。显得他比紫阳本人还急。

　　“可是这里的事情呢？青色高楼的掌控权我们还没有获得，如果我和烟蓝走了。这边的事情怎么办？”

　　紫阳见小楼细雨如此着急，不禁也是有些无语，同时开口说出了他心中的另一个顾忌。

　　“这边的事情就不劳烦你担忧了！”

　　不等仙帝开口回答，小楼细雨已经是摆手说道：“你和烟蓝他们尽管去正一道参加宴会就是了。至于这边的事情，有我和仙帝盯着，难道你还不放心？”

　　小楼细雨说到这里忽然想起昨晚就是他和仙帝两个人亲自值班，并且还出了事情。不禁开口补充道：“你放心，这回我和仙帝绝对亲自上阵。肯定不会在让什么意外情况出现了。而且这边不是还有听雨画仙他们帮忙吗，人手完全够用。你们两个就不用担心了。甚至等你们回来的时候，我们已经搬进青色高楼里面去办公了！”

　　“那就祝你们心想事成吧！”

　　紫阳闻言只能点了点头，然后环目周围，望着近在咫尺的自然景色，不禁有些自嘲，又是略带感叹的开口说道：“你看我们堂堂三位会长，以为长老。整个帮派里面最有权力的人，开个会竟然就站在草地里，连一个屋子都没有就不说了。竟然连一张像样的椅子都没有，实在是也是太不像样子了。如果不是因为这里有青色给高楼这等洞府存在的话。我们如此多强人建设的帮派竟然如此简陋，传出去都是一个笑话啊！”

　　听了紫阳这不经意说出来的一番话，一旁的仙帝三人不禁都是有些感叹，觉得紫阳说的真是太有道理了。他们这里的情况传出去不但让旁人笑话，更是让他们自己汗颜不已啊。


第832章

　　若不是因为这里有隐藏的青色高楼存在，这里作为一个帮派驻地可真是有够可笑的了。

　　不过，他们这里虽然有青色高楼这等仙家洞府，只要将其得到，一举就可以让自家帮派驻地的等级提升。帮派的整体实力也是能够得到快速增长。但这青色高楼的事情却是只有他们自己人知道，外人却是都不知道的。就算是被他们请来助战的峨眉众人，天堂地府两位会长。也都是不知道的。

　　而他们不知道青色高楼，又见自己这些强人联手组建的帮派竟然将驻地设立在这等简陋的地方。虽然景色优美了一些。但景色顶个鸟用。怕是嘴上没说什么，早就在心中鄙视自己众人了吧。甚至是嘲讽都说不准呢。

　　紫阳说话之间，又是飞剑传书将几位连山教的首脑任务叫来，开口对众人交代道：“我刚刚得到正一道现任掌教玄玲的邀请，让我去正一道参加她们师门长辈的大寿宴会。所以我想借着这个机会向一众正道和旁门的道友澄清一下有关我背叛峨眉的事情。免得一众正道人士都认为我是一个背信弃义，十恶不赦的坏人。落得一个人人得而诛之的正道公敌罪名！”

　　紫阳说到这里刚刚停顿，连山教众人相互对视一眼，掌教已经是开口说道：“师叔祖果然非常人也，人脉宽广真不是我等能够想象的。竟然能够得到正一道掌教的邀请，实在是我等之幸，我连山教的福气啊！”

　　听了连山教掌教这句话，紫阳不禁嘴角抽了抽。心中对于这些NPC真是没话说了。

　　你说自己不就是被玄玲请去参加宴会吗，多么简单的事情啊。落在他们口中就好像自己为连山教做了多大贡献似得。好像造福了整个连山教，造福了全人类。有没有这么夸张？

　　不过话有说回来，紫阳听着连山教掌教这番说辞，心中怎么就那么开心舒服呢？如此说来，紫阳也是那爱慕虚荣的人啊！

　　收敛心神，紫阳继续开口说道：“虽然我此去正一道是受到了玄玲掌教的邀请，还可以趁机澄清自己。但我毕竟是一日三叛，叛离了峨眉，青城，琼华三派。也是落了一个正道公敌的罪名。一众正道人士里面难免会有很多人对我不利。为了避免意外，我会和几位道友一同前往。而你们也去参加正一道的大寿宴会吧。这样一来，你们不但可以在关键的时候替我澄清一下。关键时刻还可以帮我抵挡敌人。”

　　“谨遵师叔祖命令！”

　　听了紫阳的话，几位连山教的首领立即恭敬应命道。只是随即，连山教掌教就是一脸犹豫地说道：“只是我们没有得到正一道相关人士的邀请，我们就这样不请自去的前往正一道，是不是有些不太好啊？”

　　“无妨的，无妨！”

　　听了连山教掌教的话，紫阳却是摆了摆手，说道：“虽然你们没有得到正一道相关人士的邀请，但是你们是谁？你们可是代表连山教去的。而连山教可是长眉师叔，连山大师创建的门派。我们现在的实力虽然不如从前了，但是威望还在那里，我们连山教能去正一道，那是给他们正一道莫大的面子。是给那正一道过寿的人增添了福禄。乃是天大的好事。他们正一道求都是求不来呢，哪里还有那么多唧唧歪歪的说法！要不然这些年怎么不见我们连山教去参加其他门派的寿礼，单单在这个时候去她正一道呢？这不是说明我们格外重视他们连山教吗？”

　　“师叔祖说的是！是我等愚钝了！”

　　听了紫阳的话，连山教众人都是恍然大悟。觉得紫阳说的真是太有道理了。而且听紫阳这么一说，就好像他们连山教能去正一道是给了正一道莫大面子，让正一道蓬荜生辉似得。自己能去都是看的起他们了。竟然是没有不请自去的尴尬了。

　　只是，连山教掌教等人隐隐之中总感觉有那么一些不对。却又说不上来。

　　“真不愧是纵剑流鼻祖！这一番话说的让他真是倍有面子，倍加荣幸啊！”

　　听了紫阳这一番说辞，一旁的小楼细雨也是忍不住开口感叹道。然后环目身边仙帝二人，开口说道：“你瞧紫阳说的。这本来是一件非常尴尬的事情，到了他嘴里却变成了倍感荣幸，给别人面子的大事情。这一番口才，真是厉害啊。果然是有了一派领袖的风范。若是给他机会，怕不是能把这连山教的一群NPC领导的有模有样？”

　　听了小楼细雨的话，仙帝避开那些略微有些讽刺紫阳的话说道：“紫阳这样说也没什么不对。毕竟去参加一个正一道的大寿宴会，自信心是最重要的了。如果你自己都对自己没有什么信心，去了还是扭扭捏捏，一脸尴尬。这样别人都会瞧不起呢。而反过来，你自己信心百倍。别人见了也会对你刮目相看的。至于这不请自去的事情？他外人谁知道呢？你理直气壮的走在宴会上，他们知道你是怎么来的？”

　　听了仙帝的话，一旁的小楼细雨和水烟蓝都是连连点头。明白了紫阳这样说的根本目地。

　　“好了！事情就是这样，你们几个率先前往正一道吧！”

　　听紫阳大手一挥竟是让他们先走，连山教掌教几人都是一愣，开口惊讶道：“师叔祖？难道我们不和您一起走吗？”

　　“对，不和我一起走！”

　　紫阳点了点头，开口解释道：“我和你们虽然都是连山教的。但是其他人却是不知道，都以为我一日三叛叛离了三大门派。如今是没有门派的人呢。既然这样，也正好。不让别人知道你们和我是一个门派的，有同门关系。你们帮我说起话来也方便。所以你们先走，正好去了给我打打前站，看看那里情况！”

　　“既然如此，那我们就先走了！”

　　连山教几人闻言，这才是恍然大悟的点了点头。明白了紫阳的打算。

　　“晚辈等告退！”

　　连山教几人向紫阳略微施礼，就是纵剑赶往正一道去了。

　　这时路紫陌也是到了跟前，于是紫阳带着儿女纵剑剑光，也是紧随连山教几人之后直奔正一道而去。

　　虽然紫阳三人和正一道一众NPC几乎是同时启程，而紫阳的南明离火剑速度更是和连山教几个NPC不相上下。但是路紫陌的剑光速度慢啊。为了迁就路紫陌，紫阳和水烟蓝的飞行速度也是不快。所以很快就被连山教几位NPC拉下了。连山教几位NPC也是赶在紫阳三人之前很多赶到了正一道。

　　路上过程不提，略微时间之后。紫阳三人已经是来到了正一道附近，再有半盏茶光景，就可以进入正一道范围了。

　　到了这里，紫阳略作沉默之后，忽然开口向水烟蓝问道：“你那刚收的宠物，也就是那伪冰凤怎么样了？”

　　“挺好啊！干嘛？”

　　听了紫阳的询问，水烟蓝略微皱眉，不明白紫阳要干什么！

　　“那现在能骑吗？”

　　“能骑？你到底要干嘛？”

　　听了紫阳的话，水烟蓝黛眉挑了挑，更是有些莫名其妙了。

　　“嗯！我是这样想的。你看我如今是正道公敌，乃是万人唾骂，遇人皆敌啊！这等情况对我来说是非常不妙的。所以你看我们的出场方式是不是应该震撼一些，让一众正一道的人，以及参加宴会的人都是感觉震惊。对我的实力感觉不可思议。这样一来，我在他们面前不久变得深不可测了吗。那些想要对我不利的家伙也是要掂量掂量了！”

　　“原来是这样！你的意思是让我将伪冰凤招出，载着我们三人飞到正一道门口去。给那些正道人士一个下马威？”

　　水烟蓝闻言不禁有些好笑的问道。

　　“差不多就是这个意思吧！”

　　紫阳闻言点了点头，然后忽然准备开口说话，却是眉头一皱，转头望向了斜后方。也是被他看到了一点一闪而逝的蓝色光芒。

　　看到这里，紫阳不禁微微一笑，转头对一旁的路紫陌说道：“你那小马呢？怎么没见你骑它？”

　　“别提了！”

　　路紫陌听紫阳说道那批紫色火焰马，顿时鼻子一皱，一脸不爽地说道：“你不提这个事情还好，一说我就生气。我那小马本来很乖，很听话的。可是自从回去峨眉，被那只万恶的蓝色傻驴带走玩了一天之后，就变得不再听话了。以后更是越来越不听话。就像现在，直接被那傻驴带去玩了。我根本找不到它，还骑个头啊！”

　　“原来是这样！没想到那头傻驴还在峨眉啊！”

　　听了紫阳的话，路紫陌又是气不打一处来道：“还说呢，都是因为你。自从你走了以后，那傻驴越来越嚣张了。他总嚷嚷着要找你，又是不知道你在哪。都快把我弄疯了。我没有办法之下就把小马叫出来陪他玩，他到是高兴开心了。可没想到竟然是送羊肉入虎口。我真是损失巨大啊。你要赔偿我，赔偿我！”

　　“呃！”

　　听了路紫陌的话，紫阳又是一阵无语。这都什么跟什么，自己只是询问一下那紫色火焰马的情况而已。事情怎么就怪到紫阳头上了！

　　见路紫陌还准备絮絮叨叨下去，紫阳立即朝着后面大声高喊道：“那个傻驴，你还不出来，难道等我去把你切片烤串吗？”

　　“黑你大爷的！谁在那里说他驴爷爷的坏话？”

　　随着紫阳话音落下，身后果然有一个嚣张的声音传来。然后就见一蓝一紫，两道光华联袂飞来。

　　“紫紫！”

　　见了后面飞来的紫色光芒，路紫陌顿时双眼一亮。已经是认出，这紫色光芒就是她的那只紫色火焰马！

　　这时蓝紫光芒来到跟前停下，光芒敛去。里面现出的却不正是那紫色火焰马，还有紫阳许久不见的蓝驴！

　　“你还没死啊！”

　　见了这蓝驴，紫阳第一局就是气了对方够呛。

　　“去你大爷的。你怎么不去死！”

　　听了紫阳的话，蓝驴打了一个响鼻，两个鼻孔里面有蓝色烟雾喷出。看上去到是威风凛凛，有些吓人！

　　“好了！废话不说了，我现在带你去一个地方吃好吃的，你去是不去啊？”

　　听了紫阳的话，蓝驴顿时双眼一亮，开口说道：“吃好吃的？有没有美酒啊？就算没有美酒，美女也行啊！好吃的什么的一般般了！”

　　“呵呵！你看这两位美女怎么样？够不够养眼！”

　　紫阳闻言暗自在心中擦了一把汗，指了指身旁的路紫陌和水烟蓝说道。

　　他可是不敢确定正一道那边有没有什么美女，但是身边不就是有两个现成的吗。先给蓝驴这坑货打上预防针，到时就算没有其他美女，也不至于和自己耍脾气。

　　“这两位美女？切！这不是那个谁吗？长得是好看了一点，可以一脑子白痴，真是白给她这副皮囊了。至于这位美女，也是有些眼熟啊！到是比较符合我的风格！”

　　“你……你……你……你说谁胸大无脑？”

　　听了蓝驴的话，路紫陌顿时被气的浑身发颤。指着一旁的蓝驴真是恨不得杀了做火烧。

　　“拜托。你长点脑子好不好。听话都不会听的吗？我只是说你没脑子，可是没说你那里大哦！”

　　蓝驴说着还一脸藐视的朝着路紫陌胸前瞅了一眼。

　　“你……你……老娘我和你拼了！”

　　是可忍孰不可忍。被鄙视那里小都够呛了，竟然还被一只畜生鄙视。路紫陌真是承受不住了。说话之间浑身紫色火焰噌噌暴涨，眼看就要暴走了！

　　紫阳见状立即拦住路紫陌，并开口安慰道：“好了，好了！紫陌我们不生气了。”

　　一边安慰，紫阳又一边小声在路紫陌耳边说道：“我们先不理它，等从这里回去了。我带你大烧活驴！”

　　“好！这可是你说的！既然你这么说了，我就暂且放过它。不过你回去以后可一定要兑现诺言哦！”

　　“嘿嘿嘿！你来啊，你来啊。驴大爷我最近正好很寂寞，美女你来陪我开心开心啊！”

　　蓝驴见路紫陌被紫阳拦住，还在那里耀武扬威的叫喧。完全不知道他已经被紫阳许出去了。等回去浏阳河，可就要被大烧活驴了。

　　“哼！”

　　水烟蓝闻言冷哼，扭过头去不理他。心中则是暗自想到：为了大烧活驴，老娘我这次忍了！

　　见路紫陌不在和蓝驴争吵，紫阳就是朝水烟蓝说道：“烟蓝，让它见见世面！”

　　“好！”

　　水烟蓝闻言会意，探手一招，就是把她刚刚收取不久的宠物伪冰凤叫了出来。

　　“呼！”

　　随着绚烂的白色光芒在水烟蓝胸前升起，前面的虚空之中已经是凭空出现了一只洁白胜雪，美丽非常的白色大鸟。浑身晶莹剔透，宛如玉石。却不正是那伪冰凤。

　　“夕阳之缺，北极冰凤？”

　　见了水烟蓝招呼出来的伪冰凤，一旁的蓝驴顿时瞪大了双眼，用一副呆滞的目光望着伪冰凤。嘴角处更是很人性化的有口水流出。

　　“哼哼！土包子，看傻眼了吧？”

　　一旁的路紫陌见了蓝驴的表情，顿时讥讽着说道。

　　“什么情况？我没有看错吧，竟然是北极冰凤？偶买噶，我的驴奶奶啊，你死的好惨啊！”

　　惊讶之际，蓝驴竟是和人一样的胡言乱语起来。此情此景，顿时看的一旁水烟蓝妙目频闪，对于蓝驴真是好奇到了极点。也是没有想到，游戏里面竟然还有这么奇怪的驴。这根本就是一个人的思维智慧吗！

　　不过想到这里是游戏，这蓝驴也是系统大神制造的NPC，水烟蓝也就释然了。

　　同样是系统大神制造的NPC，那些人形NPC可以有和人一样的智慧。这驴形的NPC自然也可以拥有人的智慧了。

　　“好奇吧？这还不算什么，跟着我混，以后还有你更好奇的事情！走吧，别发傻了，我带你去吃好吃的！”

　　紫阳见蓝驴一副难以置信，更是啧啧称奇的望着伪冰凤转个不停。就是不在拖延下去，让水烟蓝让伪冰凤赶快赶路。

　　于是在水烟蓝和伪冰凤交流过之后，紫阳二人这才是和水烟蓝一起来到了伪冰凤背上。

　　不事先和伪冰凤交流一下不行啊。这伪冰凤可是拥有凤凰血脉的。虽然它只是一个伪冰凤，身上凤凰的血脉非常少。但是骨子里的骄傲还是无法避免的。如果不经过他允许，紫阳和路紫陌就上到它的背上，它肯定是要耍脾气。将紫阳二人直接掀翻下去那都是轻的。

　　“等等！你的外形虽然很像北极冰凤。但是我感觉有些不对劲，你这小家伙跟我老实交代。你到底是什么东西？”

　　就在三人在伪冰凤背上站好，准备让伪冰凤带着他们飞往正一道的时候。蓝驴忽然一个闪身来到了伪冰凤身前，挡住了伪冰凤的去路。更是哇啦哇啦的对着伪冰凤说起了鸟语。

　　“你这宠物竟然还会说鸟语，能够和禽类对话？”


第833章

　　见蓝驴竟然是在和伪冰凤对话，水烟蓝不禁再度惊讶一个。然后自言自语地说道：“这怪驴能说人话，又会说鸟语，能够和禽类对话。岂不是可以当玩家和怪物的翻译了？”

　　“嘎！”

　　就在这时，伪冰凤忽然张嘴，对着喋喋不休的蓝驴吐出一股白色寒流旋风。蓝驴在被瞬间吹飞出去的同时，浑身上下也是忍不住的打起了冷战，凝结形成了一道道冰渣。

　　“你这小家伙竟然敢对你家驴大爷动手？我……”

　　蓝驴被伪冰凤一下吹飞，更是被冻成了冰渣样。顿时大怒，正准备开口和伪冰凤理论几句，同时发飙的时候。紫阳已经是开口说话道：“好了，不要多说了。它脾气不好，又是和你刚认识。你都这么大岁数的驴了，就让着点它吧！”

　　紫阳说完给了水烟蓝一个眼色，水烟蓝和脚下的伪冰凤招呼一声。伪冰凤已经是振起双翅，直奔正一道山门飞去。

　　“哼！看在紫阳小子的面子上，我就不和你这小家伙一般见识了。否则非让你知道厉害不可！”

　　在紫阳等人带着两只宠物离开以后，后面的蓝驴这才是嘀咕一声。跟着离开了！

　　……

　　“几位道友能来我正一道参加老祖寿宴，真是让我正一道蓬荜生辉啊！”

　　就在紫阳三人三妖飞向正一道的时候，正一道山门前方正有几位正道名宿和正一道迎接的人对话。

　　这其中一个个头矮小，胡子拉碴，穿着略显肮脏的小老头却不正是紫阳曾经的师伯，青城派的掌教矮叟朱梅。而距离他不远处，一个长相恐怖，只剩下半边脑袋的尼姑，却不正是当今武当派掌教半边老尼姑？

　　而站在他们两个对面迎接的正一道人士，则是以为身着合体道袍，将一身曼妙身姿显露出来的中年道姑。这道姑不是旁人，正是那亲自飞剑传书，邀请紫阳前来正一道参加寿宴的正一道现任掌教玄玲。

　　说起来她玄玲能够在这等年岁就当上正一道的掌教还要感谢紫阳。如果不是紫阳有意无意中将那前任掌教玄珠子杀了，致使正一道没了掌教。她这代掌教直接继位。就算她师兄玄珠子在照顾她，怕是也轮不到她当掌教的。因为无论是修为，还是年岁阅历，她都不是当掌教的最佳人选。在她之上，还有很多师兄师姐压着她呢。甚至这些师兄师姐比玄珠子入门的时间还早。如此这般，按照正常情况来说，无论如何，她玄玲都是别想当上这正一道掌教的。至于说当时当代掌教，虽然一众师兄师姐们也是不爽不满意她的。但是玄珠子有手段，一众师兄师姐都是服玄珠子。所以当时有玄珠子在上面压着，他们自然不会说什么或者是不满意了。但是玄珠子一没，那可就不一样了。

　　如此这般，玄玲能够在这等年岁当上正一道掌教实在是侥幸。她这等年岁也是创造了当掌教年岁的吉尼斯世界纪录，一举成为了现如今整个修真界，正魔两道最年轻的掌教。当然了，后来峨眉派的李英琼当掌教的时候比她现在还年轻。但是现如今李英琼还在峨眉派打酱油。还没有当掌教，这掌教年岁吉尼斯世界纪录自然也是和李英琼没有任何关系了。

　　玄玲这打破了吉尼斯世界记录的最年轻掌教继位的时候，也是让很多老前辈都非常惊讶。当时她继位正一道掌教的事情传出去以后，很是让整个修真界议论纷纷了一阵。就连魔道，都是广为流传！

　　正因为这样，玄玲虽然修为不怎么样，阅历更是一般。为人处世那就更不行了。但是她凭借这最年轻掌教的头衔却很是在修真界里面出了一番风头，也是让正魔两道的修士全都知道了她，正一道掌教玄玲这号人物。

　　这也是为什么当时一众魔头赶在正道大比的时候，为什么尚和阳会盯着玄玲不放的原因了。因为他早就知道了玄玲，早就对玄玲做出了调查。对玄玲的一应信息有了了解，这才会第一时间盯上她的。

　　她能够当上正一道掌教要感谢紫阳，也真应该请紫阳过来参加这寿宴，好趁着这个机会好好感谢感谢紫阳。不过话又说回来。玄玲当时能够当着代掌教的头衔，足以证明她和玄珠子的关系很好。如果让玄玲知道紫阳不但杀了她敬爱的师兄，更是把玄珠子的几世爱女丁婉抓去炼进仙女幡奴役，怕是非暴怒不可。不上天入地的追杀紫阳那都怪了。

　　可别看玄玲是玄珠子那一代弟子里面的小师妹，认为玄玲的实力不怎么样。就算当初真的不怎么样，但是如今的玄玲可已经是正一道的掌教了。有正一道气运加身，让玄玲修习的速度百倍提升。在有一应正一道祖传的宝物傍身。那是让玄玲的实力上升了好几倍。追杀紫阳这一个小小的玩家，那可是手掐把那的。

　　“玄玲掌教客气了。你们正一道长辈大寿，我们这些同道中人自然要前来贺寿了。别说是你特地派人邀请了我们，就算是没有邀请我们，我们都会不请自来的！只是如果我们真的是不请自来，玄玲掌教你不会把我们扫地出门吧！”

　　听了玄玲的话，朱梅哈哈一笑，同客套话说道。

　　这句话一出，顿时弄得处事为人比较差的玄玲略微尴尬，顿了一下才是开口说道：“朱掌教说笑了。您可是正道德高望重的长辈。三仙二老谁不知道啊。你们可是魔道闻风丧胆的人物啊。据说在魔道能止小儿夜啼。若是有那魔道修士的孩儿不听话的吵闹，只要将你们三仙二老的名头说出来。那孩儿立马就是不哭了。再据说，在这里面，您朱掌教的杀伤力可是排在首位的。就连峨眉的齐掌教都是还排在您之后呢！”

　　“嗯？”

　　听了玄玲这一番突然出口的话，无论是朱梅，还是一旁一直没有说话的半边老尼，都是略微一愣。真是被玄玲这句话弄得立交外嫩。

　　玄玲这句话乍听之下好像是在夸赞朱梅以及三仙二老，没有什么问题。但仔细一听，怎么就那么不是滋味呢？好像是有讽刺三仙二老的意思啊！

　　能止小儿夜啼，这都是用来描述坏人的。可玄玲竟然用这句话来描述三仙二老。这简直根本就是变相的在讽刺三仙二老吗。可是玄玲说的又是魔道，三仙二老的名声能够在魔道止小儿夜啼。岂不正是说明三仙二老在魔道的威慑力大。就连还不太懂事的孩童都是知道三仙二老的名气，知道三仙二老恐怖。这又是称赞三仙二老的话。

　　所以玄玲这句相互矛盾的话一出，顿时让朱梅和半边老尼这两个掌教都错愕了。却是不知道该怎么回答玄玲是好了。

　　你说这生气吧，玄玲又没说什么过分的话。只是用词不当，让人感觉别扭了一些而已。可是不生气高兴吧，怎么都感觉别扭。

　　“这……哈哈！玄玲掌教真会讲笑话，我们三仙二老的名头怎么可能有那么响？就连魔道的孩儿都知道？如果真是这样的话，我们去到魔道，岂不是可以让那些魔道孩童归我玄门了？”

　　在半边老尼还是有些不知道该如何开口的时候，一旁的朱梅已经是哈哈大笑着开口。直接将玄玲这句话当成了一个笑话。这样一来，玄玲只是和他们两个开了一个玩笑。就不用将刚才的那件事当真了。

　　见朱梅竟然如此反应迅速，半边老尼不禁暗自点头。心道这朱老鬼不愧是活了好几辈子的老不死，为人果然是滴水不露！

　　然而就在这时，对面的玄玲却是一脸严肃的开口强调道：“朱掌教弄错了，我刚才说的可不是玩笑，乃是我从魔道那里听来的真话。早些年我师兄还在的时候，我曾和他深入魔道寻找一样惊世神药。曾在一个村落里遇到很多修道的魔道妖人，他们也是都有子嗣。那些孩童若是哭了闹了，他们就是用三仙二老的名字来吓唬小孩子的。其中尤其用朱掌教你名字的时候最多。还给你起了一个外号，叫什么来着……嗯，想起来了。叫朱大鬼！”

　　“呃！”

　　听了玄玲的真实描述，对面的朱梅顿时脸色一黑。再次和半边老尼一起陷入了沉默当中。而玄玲身后跟在迎接队伍里面的一众玩家则是全部嘴角抽动，对于玄玲这位掌教师叔真是没话说了。至于玄玲几位在场的师兄姐，则是白眼连番。真是替玄玲感觉丢人！只是玄玲作为掌教，尤其又是在这等场合。他们却是不好开口说什么。

　　你说玄玲她傻吧，能修行肯定不是。但你说她奸吧，她却说出这一番话来。让朱梅这等人物都无言以对了。却也算的上神级人物了。

　　不过有一句非常经典的话不是说，想要成仙，太认真你就输了。而玄玲这种单纯到傻傻的性格却正好符合这句话。如此说来，只要给玄玲足够的时间，以后修为到了，玄玲绝对能够比其他人早飞升成仙。

　　“朱掌教？你们两个怎么了？怎么突然间脸色不太好，是不是最近工作太繁忙没有休息好？我这里有补气养血，活血化瘀，能缓解疲劳的丹药，你们要不要吃上一些！”

　　见对面二人一脸的便秘样，被她噎得说不出话来。玄玲却是还不自知，竟然以为二人是累坏了。说着更是自顾去取丹药。

　　“无事！无事！我们无事！”

　　半边老尼见状赶忙摆手制止，然后说道：“玄玲师妹，听说你们正一道为了大寿，从东海深处摘来了几个仙界蟠桃！我虽然修道甚久，但却只闻其名，却是一直没有机会看到蟠桃。你能不能让我事先开开眼界？”

　　半边老尼这一招金蝉脱壳一出，性格单纯的玄玲果然中计。立即点头应允，浑然忘了那蟠桃乃是灵秀之物。带回门派以后就放在特殊地方储存了。在使用之前却是最好不能再开启见人了。因为一旦开启，蟠桃里面包含的仙界仙气就会飘散。效果也会下降了。

　　“好啊！既然师姐你想看，我这就带你过去！”

　　说到这里，玄玲又是忽然拍了一下额头，一副小女儿状地说道：“对了，忘了我还要在这里迎接诸位前来的道友呢。却是不能分身带师姐你前往了，也只能派人带你过去了！”

　　玄玲说着就是伸手招来了一位师兄，让其带半边老尼和朱梅过去看蟠桃。

　　至于玄玲为什么叫师兄而不是师姐。这个也简单，玄玲好歹也是美女。男子一般都是不好拒绝美女的。而玄玲的这些师兄也是很少拒绝玄玲，除非是什么关乎自身利益，身家性命的大事。这个是玄玲这些年在正一道的亲身经历。自然知道。所以她叫师兄，不叫师姐！

　　“好！我这就带两位掌教过去！”

　　就在他师兄应允下去，朱梅二人也是略微摸了一下额头的冷汗，准备转身离开的时候。远方忽然有巨大的风浪声传来。紧接着就是翅膀拍动的声音响起，似乎有什么巨大的鸟类振翅飞来。甚至周围的树梢都是晃动起来。显然那飞来的鸟类非常的巨大。

　　“呼呼！”

　　朱梅半边老尼二人闻言停下脚步，和玄玲一起转头向那边望去。也是刚好看到有一只遮天蔽日，非常巨大的白色身影飞了过来。而这身影浑身晶莹剔透，宛如玉石。看似透明，却又不透明。整个身体都是非常晶莹。显得何时美轮美奂！

　　“这是什么鸟？怎么会如此美丽？”

　　见了这振翅飞来的晶莹大鸟，阅历很浅的玄玲首先开问。

　　“这大鸟很少见啊，匆忙间我也是想不起是什么来。不过这大鸟能出现在这里，显然是受人驱使！怕是有高人来了！”

　　朱梅闻言摇了摇头，双眼微眯地说道。

　　“是啊！这大鸟绝非凡俗，能够驱使这等大鸟的人物绝不是一般人。很有可能是某位很少出山的老前辈啊！”

　　一旁的半边老尼也是跟着点头附和。

　　“怎么说是很少出山的老前辈？就不能是我们同辈或者晚辈的人物？”

　　玄玲闻言不禁一脸好奇的问道。

　　朱梅闻言斜了她一眼，才是开口说道：“这你就有所不知了。这个大鸟一看就不是一般鸟类，实力强悍。看外形应该是凤凰血脉鸟类，而这等含有凤凰血脉的鸟类一般都是非常高傲的。极难驯服。一般的小辈怎么可能驯服得了？就算是我们这杯的人物，嗯，不说旁人了，就说我自己吧。也是没有把握能够驯服的。也只有那些很少出山，诸如我派祖师极乐真人那等人物能够做到了。而且这等凤凰血脉的鸟类都是瑞兽，世间很少存在。若不是大福缘者，肯定是无法遇到的。更别说驯服了。当然了，也可能是老前辈帮助后辈驯服的。但是我还从来没听说咱们同辈，或者是晚辈里面有哪位拥有这等神骏大鸟呢！”

　　“如此说来，这位前来的极有可能是我辈高人了？”

　　“正是这样！”

　　“那我们要以礼相待了！”

　　玄玲闻言就是略一欠身，用晚辈之礼对向了大鸟方向。等着大鸟前来。朱梅和半边老尼对视一样，也是略微欠了一下身。三位掌教都如此了，后面的其他人自然也不能例外。

　　在众人略显恭敬的等待中，那巨大的白色晶莹大鸟终于是来到了近前，并朝着地面降落下来。而随着大鸟的降落，伴随而来的就是巨大的狂风。

　　随着大鸟的翅膀扇动，有巨大的风浪一浪接一浪的席卷下来。也是吹得地面尘土飞扬，周围草木摇晃。竟是有一众狂风暴雨的感觉。至于众人，也都是衣袂飘飘，身上的道袍随风舞动。

　　不过这风虽大，能够将人刮飞。但是这里的众人都是修士，就算是在场的一众玩家，都是实力相当强悍。自然不会害怕这等大风了。

　　这时白色大鸟终于是落在了众人面前的地面上，然后剑鸣声传来，就是有一道金色剑光当先朝着下面飞了过来。左右各有一道紫色蓝色剑光伴随而下。

　　“嗯？这道剑光怎么如此熟悉？”

　　见到这道当先而来的金色剑光，朱梅和半边老尼都是略微皱眉，感觉这道剑光的颜色竟然是如此熟悉。似乎曾几何时，在哪里看到过这道剑光。而且还是相当的印象深刻。

　　只是他们都是修真界的老妖怪，活了好几世了。脑海中关于这金色剑光的记忆也是太模糊了，一时间却是没能想起这道剑光是什么来路。至于说这道剑光在他们脑海中留下了深刻的印象，这也不是假话。如果不是当初这道剑光在他们脑海中留下过深刻阴险。他们早就记不得这道剑光是自己见过的了。

　　正因为这印象深刻，他们在看到这金色剑光的瞬间才能立即生出感应，觉得自己曾几何时见到过这道剑光。


第834章

　　这时三道剑光联袂来到跟前落下，剑光逐渐收敛下去。有三个身影从里面现出身来。

　　“是你！”

　　而看到这三道身影最前面那个为首之人的面容以后，朱梅，半边老尼，玄玲三人都是略微惊呼一声。已然是同时认出了这人的身份来。而三人更是表情各异，在经过刚开始相同的惊讶之后，朱梅和半边老尼已经是同时脸色一沉。身上有杀气弥漫而出。至于一旁的玄玲，则是脸色一喜。上前一步开口招呼道：“你可算是来了！”

　　这三人不是旁人，那为首之人正是紫阳。左边身着得体蓝色长裙，赤足踏地的女子自然就是水烟蓝。另外一个身着紫色长裙的自然就是路紫陌了。

　　就在这边半边老尼和朱梅二人脸色同时一沉的时候，白色大鸟后面紫蓝光芒闪过，忽然有一紫一蓝两道光芒飞闪而来。停在路紫陌和水烟蓝身边以后现出身形，却是一只浑身缭绕紫色火焰的骏马。以及一只浑身闪烁着蓝色雷电的毛驴！

　　“好神异的瑞兽！”

　　见了这两只怪兽，后面的一众玩家和NPC又是一阵议论纷纷。

　　那白色大鸟已经是一只世所罕见的瑞兽了。而这一马一驴却也是两只非同一般的瑞兽。

　　不等听到玄玲话的紫阳和玄玲打招呼，一旁半边老尼已经是冷哼一声开口说道：“你这正道败类竟然也敢来此，真是自寻死路。老尼姑我这辈子这最恨那背信弃义，忘恩负义的无耻之徒了。你这后生仗着自己资质不俗，不但盗取峨眉派气运，竟然还一日三叛，叛离了我正道峨眉，琼华，青城三大名门大派。真是置我正道如摆设。今个撞在我老尼姑手上算你倒霉，定要让你来的去不得！”

　　说话之间，半边老尼抬手朝着紫阳一招，虚空之中顿时有一个金色的巨大手掌出现，蕴含着澎湃的佛家功德力量，朝着紫阳三人当头再去。竟然是丝毫不顾忌一旁水烟蓝和路紫陌的安慰。

　　这也难怪，在半边老尼看来，紫阳是背信弃义的正道公敌。那路紫陌和水烟蓝和紫阳在一起，也不会是什么好人，肯定是紫阳的同伙，是和紫阳蛇鼠一窝的人物。自然都是背信弃义的败类，她还有什么可顾忌的？直接一并杀了，为民除害就是了！

　　“哼！”

　　紫阳闻言冷哼一声，却是不敢怠慢，挥手之间，已经是催动了如今自己最强的防御法宝紫云仙障。更会毫不犹豫的动用了蓝白太极图。

　　这半边老尼可是武当派的掌教，又是曾经昆仑派的名宿强人。更是原著里面的著名人物。实力强悍那是绝对没话说的。虽然自己的紫云仙障是超阶的防御法宝，更是紫云宫里面的宝物。也是原著里面能够数得上好的好宝贝。但是和那些诸如太乙五烟罗，如意水烟罗等防御法宝比起来，还是差出了很多。在加上眼前面对的又是半边老尼这等对手，自己又是一个玩家。紫阳可是没有把握能够凭借紫云仙障将半边老尼的这次攻击挡下。自然要毫无保留的发动自己的最强状态，来抵御攻击了。

　　在紫云仙障化作紫色云团挡在三人头顶，还来不及彻底铺展开来，形成紫色光罩将三人保护的时候。半边老尼打出的金色光芒手掌已经是当头打了下来，和紫云仙障狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨响声中，紫云仙障剧烈晃动了一下，导致紫色云华向周围四溅飘散。紫阳本人也是跟着浑身一震，喉咙里面一咸，已经是有一口鲜血涌了上来。而半边老尼打过来的巨大金色手掌也是被紫云仙障完完全全的挡了下来，化作剑光碎片，四溅飞散开去了。伴随在飞散的紫色云气当中，就好像是金色雨滴一样。

　　虽然被半边老尼打的一下吐血，但为了给对方深不可测的感觉。让对方看不出自己的深浅，紫阳却是没有将这口鲜血从嘴里面吐出来，却是强忍着将这口鲜血吞了回去。

　　由此可见，半边老尼这次的攻击虽然厉害，将紫阳打的一些吐血，毫无半点缓和的余地。但却还在紫阳的承受能力之内。因为如果这次攻击已经超出了紫阳的承受范围，那鲜血从喉咙里面出来，早就直接从紫阳口中喷射出去了。紫阳哪里还能忍住不吐？反倒再吞回去？

　　“嗯？这是紫云仙障？紫云仙宝之一，怎么会在这里？”

　　见了紫阳用来抵御攻击的法宝，半边老尼和朱梅二人都是神情一变，难掩心中震惊神色。

　　要知道这紫云仙障可不是什么没有名字的阿猫阿狗。那可是整个蜀山里面都有名有姓的法宝。虽然威力不如五台派的太乙五烟罗，以及韩仙子的如意水烟罗等其他同种类法宝。但也是一件非常厉害的法宝。可尤其是这件法宝放在紫云宫中，可不是一般人能够得到的。而竟然出现在这里，他们两个自然惊讶了。

　　就在二人惊讶的时候，紫阳已经是开口说道：“哼！亏您还是正道名宿，武当派掌教。竟然如此好坏不分，妄加定论。我一日三叛峨眉，青城，琼华派不假。但你怎么就知道我是那背信弃义之人？也不将事情弄个清楚就痛下杀手，真是让我们这些后辈晚生太心寒了！”

　　听了紫阳的说辞，半边老尼顿时冷笑道：“好贼子。真是口舌伶俐，都到了这等地步了。做了那等背信弃义的事情，还口口声声，话里话外的你是好人。真是可笑。如果你是好人，难道峨眉等三大门派是坏人不成？你这贼子看来真是无药可救，老尼姑今个定要送你上西天！”

　　半边老尼说完就是准备再度出手。

　　“武当掌教且慢！”

　　不过就在这时，一旁的朱梅却是抬手拦住了她！

　　“怎么？难道你要为这贼子说情？袒护他不成？”

　　见朱梅竟然拦着自己杀紫阳，半边老尼顿时皱起了已经秃掉的眉头，杀气凌然的望向了朱梅。那神气，分明就是拿朱梅当敌人了。明显的，如果朱梅敢偏袒紫阳，她就会毫不客气的和朱梅开战！

　　“武当掌教误会了。我怎么可能替他说情，或者是偏袒他呢？要知道他可是也背叛了我们青城派的！我杀他都还来不及，怎么可能还去帮他说情？我是想我作为青城派掌教，这贼子又是我们青城派的叛徒，在峨眉朱梅道友没有到来之前。我有责任替门派铲除叛逆！”

　　听了朱梅的话，半边老尼的态度略有缓和，开口对朱梅问道：“这样说来，朱掌教你是准备清理门户了？”

　　“正是这样！”

　　见朱梅点头，半边老尼这才点了点头说道：“既然如此，那就由朱掌教你将这贼子杀死吧。我这做外人的还真不太好插手！”

　　说着后退一步，将战场留给了朱梅。

　　等半边老尼推开，朱梅才是一脸阴沉的向紫阳问道：“你可知道自己错在哪里？”

　　紫阳闻言哈哈大笑一声，冷哼着说道：“我根本就没有错，你问我错在哪里，这不是笑话吗！”

　　听了紫阳的话，朱梅面色一冷，开口说道：“你既然不知悔改，冥顽不灵，那我也就没什么好说的了。”

　　说话之间袖袍一挥，顿时有一个五彩光圈朝着紫阳飞了过去。而随着这五彩光圈的出现，空中顿时产生了一股巨大的吸力。作用在紫阳的紫云仙障上面，将紫阳的紫云仙障拉扯着朝五彩光圈里面飞了过去。

　　“不好！是龙雀环！”

　　感觉到作用在紫云仙障上面的巨大吸力，紫阳顿时脸色一变。因为他的紫云仙障在这股吸力的作用之下，已经是逐渐失去了他的控制，开始不听使唤了。不但无法再给他防御，更是朝着五彩光圈里面飞了过去。下一刻怕是就要被朱梅收取了。

　　“休想！”

　　感觉到朱梅的意图以后，紫阳顿时脸色一冷。忽然抬手放出南明离火剑，然后纵身而起，飞身扑入南明离火剑。已然是发动了身剑合一。

　　而在身剑合一飞向前方的时候，金色的南明离火剑上面又是剑光频闪，有各种光芒亮起。直接拖拽出了长长的蓝色焰尾，边做一柄刚才夺目的彩色剑光，径直斩向了龙雀环！

　　“嗯？他竟然在没有峨眉剑诀帮助的情况下将南明离火剑驱动御使到了这般地步，若是让他继续修炼下去，那还了得？”

　　眼见南明离火剑在紫阳的使用之下竟然是发挥出了如此威力，丝毫不弱于他如今手中的飞剑。朱梅半边老尼二人皆是动用。

　　朱梅心中更是暗自担忧。如果无法将紫阳杀死，让紫阳继续成长下去的话。绝对是他们青城峨眉两派的大后患啊！

　　“轰！”

　　就在朱梅略微有些走神的时候，威力大增的南明离火剑已经是狠狠的斩在了龙雀环上。然后绚烂的光芒四溅飞散开来，龙雀环已经是被打回原形，化作一个小圆圈朝朱梅跌落而回。至于紫阳，则是从南明离火剑里面现出身形，手持南明离火剑站在半空，一脸阴沉的望着朱梅！一副准备和朱梅大打出手的架势。

　　“嗯？”

　　被紫阳用这种眼神看着，朱梅竟是心中略微感到一丝阴冷。致使朱梅不禁眉头一皱。

　　“两位掌教，紫阳可是我请来参加师祖大寿的贵客。你们这是干什么？怎么对他大打出手？而且还要取他性命？”

　　过去了这么长时间，一旁被紫阳他们大打出手弄傻掉的玄玲这才是回过神来，大喊一声走上前来，挡在了紫阳身前。让正准备继续出手的朱梅有些为难加犹豫，却是不好再继续出手了。

　　如果是在其他地方，无论是哪里。就算是玄玲挡在紫阳面前，朱梅都是敢继续出手攻击的。但是这里偏偏是正一道的山门，玄玲的大本营。朱梅却是顾忌多多，不敢轻易出手了。

　　虽然玄玲包庇紫阳此举乃是犯了众怒，但是这里是正一道，二玄玲又偏偏是正一道掌教。如果自己对玄玲出手的会，正一道的一众门人，出于面子考虑。无论他们掌教的行为有多不对，都是不能坐视旁观。会出手抵挡自己的。而自己虽然厉害，是那三仙二老之一。整个正道里面最有名望，最有实力的人之一。但是自己再强，也是挡不住人海战术啊。万一在激怒了正一道众人，惹得他们利用门派大阵攻击自己。别说自己只是青城掌教，就算自己是青城派祖师爷，都是不能善了的！

　　想到这里，朱梅只能停止出手，指着玄玲身后的紫阳说道：“玄玲掌教，你可知道你身后站的人是谁？”

　　“我当然知道，他不就是你们口中的正道公敌，曾经峨眉，青城，琼华三派的陌紫阳吗！”

　　听了朱梅的询问，玄玲就是一脸气呼呼的开口回应道。看她胸脯起伏不定，显然是动了真怒。如果不是因为知道自己不是朱梅的对手，怕是早就冲过去让朱矮子他丫的好看了！

　　玄玲说时，还是文丝未动的挡在紫阳身前，保护着紫阳。让朱梅没有机会对紫阳继续发动攻击。

　　朱梅闻言略微无语，然后开口说道：“既然玄玲掌教你知道他是什么人，怎么还包庇袒护他？难道不知道他是背信弃义的小人吗？难道就不怕他会害你吗？”

　　“害尼玛！”

　　听了朱梅的话，玄玲两个腮帮子一鼓，变得更加升起了。

　　“我妈妈早就去世了数百年了，朱掌教你不要胡扯，把我妈妈也扯上好不好？我妈妈可没有招惹你！”

　　“呃！”

　　闻听此言，朱梅愕然。而后面的人群里却是略微响起了一阵嬉笑声。就连站在玄玲身后手持南明离火剑，浑身气血翻涌的紫阳。也是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　人群里面的一众玩家和紫阳自然是在嘲笑玄玲，听话都听不明白。竟然把朱梅那句话理解错了，变得好像朱梅在咒骂玄玲她妈妈似得。实在可笑。

　　而这笑声在玄玲听来不感觉怎样，反到是对面的朱梅听了这些笑声。感觉是那样的冲忙了嘲讽的意味，好像是在嘲讽他堂堂青城派掌教，三仙二老之一竟然和一个修道还不到自己三分之一年岁小女孩一般见识。实在是有失自己的身份啊！

　　听了这一声声满带讽刺的笑声，朱梅脸色一阵红一阵白。真是有些吃不住劲了。

　　略微沉默之后，才是开口继续冲玄玲说道：“玄玲掌教，你误会了。我不是说尼玛，是说他妈……”

　　刚刚说到这里，朱梅就是说不下去了。发现自己和玄玲这性格单纯的人说话，真是太困难了。竟然被玄玲弄得都变得傻傻很天真了。

　　“我不管是尼玛，还是他妈！反正我就知道他是我请来的龟壳，是我玄玲的救命恩人。谁想要对他不利，想要杀他。先要问过我玄玲同不同意！”

　　玄玲胸脯一挺，一脸怒容的开口说道。

　　霎时之间，玄玲掌教娇蛮一面显露无遗。实在是让朱梅这等硬汉。不，不对。应该是硬汉大叔没有办法。

　　“玄玲掌教，你怎么可以这般无赖……”

　　朱梅闻言还准备继续说下去，一旁的半边老尼已经是打断了他的话，并小声冲朱梅说道；

　　“朱掌教，玄玲掌教死心眼那是出了名的，你也不是不知道。她认定的事情，谁也改变不了。除非是她妈来了。所以你还是别和她纠缠了。”

　　“可是那陌紫阳我不杀他真是天理不容啊！”

　　“那陌紫阳跑不了，等这里的事情过去了，他从正一道离开，我们有的是机会杀他除魔卫道。我就不信玄玲那死心眼能放下正一道的事务不管，天天跟在陌紫阳身边！”

　　“这到也是！那就这样好了！”

　　朱梅闻言一想也是，也就不再和玄玲纠缠，开口冲对面的玄玲说道：“既然他们玄玲掌教的贵客，那我们就给玄玲掌教一个面子，先不和他计较了！而且他竟然会帮助玄玲掌教，可见内心也不是太恶，本性有善。还是有痛改前非的机会的！”

　　朱梅嘴上这样说着，心中则是想到：这半边老尼看上去不言不语，没想到竟然有如此心机。以后和她处事却要加倍小心啊！

　　“什么叫痛改前非？紫阳他本来就没有做什么万恶不赦的坏事，根本就不需要痛改前非。朱掌教你不要乱说好不好！”

　　听了朱梅的话，玄玲再度腮帮子一鼓，一脸气愤的开口说道。

　　朱梅闻言又是一阵无语，知道在和这娇蛮女掌教说下去自己也得不到什么好处，只能开口说道：“我们先去里面见识那蟠桃去了，就不耽误玄玲掌教和紫阳说话了！不过，玄玲掌教你可要好好劝劝紫阳！”

　　朱梅闻言正准备和半边老尼一起离开，玄玲却是气呼呼的开口说话道：“朱掌教你说话真是太气人了，我那蟠桃才不给你见识！”

　　玄玲说着就是让一旁那个本来应该给朱梅二人带路的师兄留下，不给二人带路了。这样一来，正和那师兄心意，自然是爽快的点头应允！


第835章

　　“这什么人呢！”

　　听了玄玲的话，朱梅和半边老尼相互顿时一眼，都是略感无语。对于玄玲这位掌教真是腹诽多多。不过这些话他们却是不可能当着玄玲的面说出来，也顶多自己在心中叨咕叨咕罢了。

　　虽然到眼的蟠桃飞了，但是二人却也不是真的想要看那蟠桃。只是想要借口离开而已。在这说了，就算他们两个真的想要看那蟠桃，完全不用着急，那蟠桃绝对是跑不了的。就算是现在看不到，等明日大寿宴会当日，他们也是完全有机会可以看到那蟠桃的。

　　于是朱梅和半边老尼两个人在正一道人士带领下进入山门，脸上表情都是有些阴沉，却是有些不欢而散的感觉。

　　“紫阳，你没事吧？”

　　朱梅二人一走，玄玲立即转身望向了身后的紫阳，略显担忧的问道。

　　此时玄玲眼中流露出了浓重的担忧，看上去是那样的真情流露，但到底是真是假，这个可就不好说了。也只有玄玲自己心里面知道。

　　“嗯哼！”

　　玄玲刚刚转过头来询问紫阳情况，紫阳已经是闷哼一声，浑身一震剧烈摇晃，就是朝着地面坠落而去。

　　“你怎么了？”

　　近在咫尺的玄玲见状吓了一跳，立即纵身上前用手扶住紫阳，这才是避免紫阳掉到地面上去的可能。

　　“无妨！就是朱梅那下太狠了，让我有些难受而已！”

　　紫阳摆了摆手，示意自己没事。但还是抬手扶住了玄玲的肩膀，在玄玲的搀扶下落到了地面上。

　　“哼！这家伙真能装！”

　　“就是！就是！刚才他和矮叟朱梅，半边老尼两个掌教过招完毕，也没见他有什么不适的感觉。甚至一点不舒服都没有。此时朱梅和半边老尼走了，咱们掌教一上前去他反倒难受了。这不是故意的吗？”

　　“对！肯定就是故意的。他这是故意在我们掌教面前卖萌装受伤，以换取咱们掌教的同情心！”

　　紫阳这边被玄玲搀扶不要紧，顿时换来了一众正一道高层的一致不满腹诽。都是纷纷断定紫阳是在他们掌教面前装受伤。

　　要不然紫阳真的是受了伤，刚才朱梅和半边老尼在的时候怎么没见他有什么难受的？

　　于是在玄玲一众师兄师姐们断定紫阳是装给他们掌教看的时候，一众师兄也是开始妒忌起紫阳来。

　　因为玄玲可是他们一众师兄共同呵护喜爱的小师妹。爱情谈不上，但都是对这小师妹有一种特殊的占有欲。可如今他们爱戴的小师妹竟然当着他们这些师兄面对紫阳好，完全当他们这些师兄不存在。还是让一众师兄们大感受伤。心中很是吃味。

　　“还说没事！都软的跟一根苗条似得了，如果这还叫没事的话。那什么样才叫有事？”

　　扶着紫阳落在地上的瞬间，玄玲感觉到紫阳浑身酥软，竟然是软的跟一根面条似得，完全就是没有骨头。

　　“可能是最近面条吃多了，所以整个人都有些像面条了吧！”

　　紫阳闻言不禁开了一个玩笑，但说的也是事实。因为最近为了照顾林大小姐的饮食，紫阳只能下厨做饭。而他最拿手的又是打卤面，所以最近几天都是在下面条。自然是面条吃的比较多了。

　　不过紫阳这浑身酥软，跟面条一样没有骨头可不是吃面条吃的，而是被朱梅打的。

　　虽然紫阳刚才利用南明离火剑一举将朱梅的龙雀环打退，不但让龙雀环没能将自己的紫云仙障收了去。更是让朱梅丢了面子。

　　但是紫阳当时可是和南明离火剑身剑合一在一起将龙雀环打退的，所以南明离火剑和龙雀环撞在一起产生的家巨大震荡，还是有很多传递作用到了紫阳身上。虽然极大部分的撞击力都是被南明离火剑承受。但还是有一些传递到了紫阳身上，也是让紫阳浑身气血翻涌，肌肉酥麻。刚才完全都是凭借着紫阳坚强的意志强撑着的。而且还是不能动。就算紫阳的意志力再强，如果刚才朱梅继续攻击紫阳。让紫阳的身体出现活动，也是会露馅的。

　　“吃面条吃多了？”

　　听了紫阳的话，玄玲略微一愣。有些不明白紫阳是说真的还是说假的！

　　“吃面条吃多了，真的能够让一个人变得和面条一样吗？”

　　愣神的同时，玄玲也是忍不住在心中猜测，紫阳说的到底是不是真的。

　　这时紫阳略微恢复，水烟蓝也是上前扶住了紫阳，所以紫阳立即拱手向玄玲感谢道：“多谢玄玲掌教，刚才如果不是玄玲掌教帮忙的话，我今天肯定不能善了了！”

　　“你叫我什么？”

　　听了紫阳的话，玄玲眉头一皱，却是变得一脸不爽地说道。

　　“呃！”

　　紫阳见状一愣，知道玄玲是因为自己叫她掌教生气了。只是自己和她的关系一般，加上这次也才统共见过三次面啊。不叫掌教叫什么？

　　这时玄玲开口说道：“你不要再叫我掌教了，这样显得多生分啊！你以后就管我叫师姐吧！”

　　“那好，那我就叫你师姐！”

　　听了玄玲的话，紫阳没有办法，只能点头应道：“多谢玄玲师姐刚才出面帮我！”

　　玄玲闻言展颜一笑，这才是一脸开心地说道：“紫阳师弟你和我还客气什么啊，如果不是你救我，上次我早就被那尚和阳抓去了。到时怕是求生不能求死不得啊。此乃救命之恩，我刚才帮你那么点小事算什么？”

　　“话虽如此，但我还是要感谢你的！”

　　紫阳摇了摇头，又是开口向玄玲问道：“对了，玄玲师姐你这次怎么忽然想起来邀请我来这里参加你们长辈的大寿宴会了？”

　　“怎么？难道请你来你还不愿意吗？”

　　听了紫阳的话，玄玲不禁眉头一挑，脸上再度浮现出不满意神色地说道。

　　“怎么会呢。玄玲师姐你能请我过来是看得起我啊，我开心都还来不及，怎么会不愿意呢！只是我如今可是正道公敌，刚才你也看到了，就连那没有什么利害关系的半边老尼见到我以后都是口口声声的叫我背信弃义，还要杀我为民除害。我如今在正道可是人人喊打啊。而你们门派长辈大寿，明日肯定有很多正道人士前来贺寿。甚至还有很多前辈名宿。向我这等名声的人，可是他们坚决打击消灭的对象啊。你请我过来这里参加大寿，实在是将我推到了断头台上啊！”

　　紫阳说着就是露出了一脸哀叹的表情摇了摇头。但眼角余光却是去观察玄玲的表情变化。

　　紫阳这样说，一个是因为这是事实。正好向玄玲诉诉苦。但最主要的紫阳却是想要趁着这个机会测试测试玄玲心中的想法到底是什么。

　　如果玄玲真的是对他不怀好意，以弄死自己为目地才邀请自己过来的。听到自己的这番话以后她眼底深处难免会露出一些奸计得逞的表情。而如果不是，则证明玄玲真的是诚心诚意邀请自己过来的。

　　“没有？难道真的是诚心诚意请自己过来的？”

　　不过紫阳眼角余光望去，却是没有在玄玲眼底深处看到预料中的目光。不禁有些诡异，但他却是不敢就这样武断的确定玄玲请自己过来真的是对自己一点恶念没有的。

　　如果玄玲是一个善于隐藏，心机缜密的高手。那自然也会将自己的表情变化隐藏的滴水不露，自然不会让紫阳看到什么了！

　　“你原来是担忧这个啊！”

　　就在紫阳心中疑惑不定的时候，一旁的玄玲已经是信誓旦旦的开口说道：“紫阳师弟你放心，你是师姐我请来的，师姐我是绝对不会让你在正一道出什么事的。只要有师姐我在，我看谁敢在正一道对你不利？再者说了，你可是师姐我的救命大恩人，我这才请你过来，一来是想要让你参加我长辈的大寿。但同时也是想要趁着这个机会好好谢谢紫阳师弟你的救命之恩！”

　　听玄玲再次提到了救命的事情，口口声声自己是她的救命恩人。紫阳总感觉这个大帽子实在是太大了，自己实在消受不起。不禁开口强调解释道：“玄玲师姐你严重了。与其说是我救了你，还不弱说是你自己救了你！前次在蜀山派，我虽然将尚和阳杀死了一次，但那也是在你的道法和你的法宝帮助之下才杀死的。如果没有你的法宝和道法加持，我怎么可能将尚和阳杀死？不被他杀死就不错了。如此这般，我是沾了师姐你的光。不但将尚和阳杀死了，还避免了自己被他杀死的可能。这怎么是我救了你呢？”

　　“不是这样啊！”

　　玄玲闻言立即摆了摆手，然后左右张望一下，就是将俏脸凑近紫阳耳边小声说道：“实话和你说了吧。我们正一道那正一神打道法和法宝相结合，会产生一种阳刚之气灌输进入法宝持有人体内。而这股至刚至阳的气息乃是我们女子所不能承受的，只是一次就会对身体造成巨大损伤。次数多了，更是……更是……”

　　玄玲说到这里却是脸上一红，变得扭扭捏捏，说不下去了。

　　“更是什么？”

　　紫阳正听得起劲，见玄玲忽然不说了。立即开口追问道。却是根本没有发现玄玲的不对劲。

　　见紫阳没有发现自己的尴尬，玄玲这才是继续说道：“次数多了，更是会让女子身体阴阳失调，直接变成不男不女的阴阳人啊！”

　　玄玲说完脸色更红，就是扭过头去不在和紫阳说话了。

　　“呃？阴阳人？”

　　听了玄玲这最后一句话，紫阳愕然之际，自然是明白了玄玲话中的意思。

　　那金耀神枪和正一神打相配合产生的至刚至阳之气进入女子体内会让女子身体阴阳失调，发生不测。所以玄玲身为女子，虽然手持金耀神枪，可以发动正一神打。但却是决计不敢使用的。而自己作为男子，那就不一样了。这至刚至阳之气进入自己身体，正好和自己体内的阳刚之气相辅相成。还可以让道法威力得到提升了。虽然也会有所残留，但过去一段时间就吸收融合了。却是不会产生什么负面效果。自然没有什么问题了。

　　弄了半天，正一道的金耀神枪和正一神打相配合，竟然还是只能男子使用的道法啊。

　　如此说来，当日玄玲虽然手握这两样利器，但如果不是自己的话。她是决计不会同时使用这两种招数的。也是无法将尚和阳战胜。

　　若是这样算起来的话，在玄玲看来。自己还真是她的救命恩人。而且这个救命，救的不止是她的人命。还有更重要的命啊！

　　“好吧！就算是我救了你！可是你能保证我在正一道不受威胁，没有危险。但是出了正一道呢？一旦他们尾随我离开，等到远离了你的视线范围。我岂不是有死无生？你总不能走到哪里都跟着我吧！”

　　“这……”

　　听了紫阳的话，玄玲一阵语塞，却是不知道说什么好了。

　　因为紫阳说的事实，她身为正一道掌教，日理万机虽然说不上。但也是轻易不能离开正一道的，怎么可能走到哪都跟着紫阳。再者说了，她正一道掌教在正一道好使。但正一道在蜀山里面也只是一个不入流的旁门门派而已，在正道里面却是不怎么好使的。就算是她走到哪里都跟着紫阳，有人来杀紫阳，也是不会卖她面子的。这样一来，她想要保证紫阳安全还要和对方战斗。可她虽然是正一道掌教，但实力却是一般般。也就比紫阳强出一些而已。而且她的战斗意识不行，真个战斗起来。怕是还不如紫阳这身经百战的玩家呢！

　　一时之间，玄玲眉头皱起，却是不知道该如何回应紫阳了。也是不知道如何才能保证紫阳离开正一道以后人身安全也不会受到威胁。

　　要不你去报警吧！

　　如果是现实里面的人，八成在没有办法的情况下会对紫阳说出这句话，但是玄玲作为系统人物，却是不可能的。

　　就在玄玲皱眉思考，却又束手无策的时候，紫阳开口说道：“其实我这里到是有一个一劳永逸的办法。但是需要玄玲师姐你的帮助！”

　　“嗯？什么办法？紫阳师弟你快说来听听！”

　　见紫阳竟然有办法，玄玲立即双眼一亮，很是关注的望向紫阳，等着紫阳说出他的办法。

　　在玄玲关注的目光中，紫阳略微整理了一下语言，才是开口说道：“师姐你们门派的那位长辈明天就要过大寿了，到时肯定回来很多人贺寿，其中更是不乏正道里面德高望重的人物。所以这是一个好机会，我完全可以趁着这个机会当着一众正道同仁，各大门派的面子澄清有关我一日三叛三大门派的事情。让一众正道同仁知道我叛离峨眉青城三派并非出于自愿，完全都是被迫的。就算不把峨眉他们三大门派的恶劣行径说出来，也要让一众正道同仁知道，我虽然背叛了正道三大门派，但却绝不像峨眉青城琼华三大门派说的那样，我是一个背信弃义的正道公敌！而想要达到这种效果，还需要玄玲师姐你的多多帮助啊。到时还望玄玲世界能够替我多多美言几句！”

　　紫阳说着，已经是把他和水烟蓝三人商量的计划几乎和盘托出，和眼前的玄玲说了。

　　而紧挨着紫阳的水烟蓝听了紫阳的话，却是略微皱眉，有些埋怨紫阳竟然如此直接的就对玄玲说出了他们的计划来。这可是非常危险的一件事情，因为他们也不知道玄玲到底是什么心思。万一玄玲真的是心怀鬼胎的话，紫阳直接将计划和玄玲说出来岂不是非常危险？

　　水烟蓝的担忧紫阳也不是没想过，但紫阳又有另外一种想法。虽然玄玲到底是什么心思他们根本就不知道，但是有一点是不得不承认的。那就是他想要在这里等着一众正道人士的面，澄清事实，他肯定是不能避开玄玲。而如果玄玲真的是心怀鬼胎，有对他不利的想法的话，那就是自己背着玄玲，玄玲要对他不利的话，还是可以对他不利的。所以紫阳一想，还不如直接将这事和玄玲说了。一旦玄玲真的没有坏心思，不会对他不利的话，他还可以得到玄玲的全力配合。

　　而玄玲作为正一道的掌教，在正一道那是拥有着非常巨大的优势的。如果真的可以得到玄玲的全力配合，紫阳的计划绝对可以事半功倍。

　　至于说玄玲是对他有什么坏心思，紫阳这么一说反倒让玄玲知道了底细，正好可以想出办法来对付自己。这也是没有办法的事情。如果玄玲真的是准备对他不利，就算是他不和玄玲事先说出来，到时玄玲当场针对自己，也是会对自己造成巨大威胁的。而一旦玄玲没有对自己有什么坏心思，和玄玲说了还可以得到玄玲的全力配合，这可是有巨大好处的。


第836章

　　如此这般，紫阳冒着让玄玲知道自己计划的巨大危险还是将他的计划说了出来。

　　一旁的水烟蓝乃是心灵通透之人，所以她只是略微皱眉，已然是明白了紫阳的想法。

　　“原来紫阳师弟说的办法是这个啊。这个好办，明日大寿的时候我绝对帮着紫阳师弟你在众人面前为你澄清这件事，绝对为你说好话！”

　　听了紫阳的话，玄玲脸上露出恍然神色，然后就是爽快的点了点头。直接答应了下来。可是见玄玲竟然答应的如此爽快，紫阳反倒皱起了眉头，心中略微出现了一些担忧。实在是因为玄玲答应的太快了。

　　俗话说得好，事出反常必有妖。有知道帮助自己在一众正道名宿面前澄清，这可不是小事情。一个不好可就会被一众正道名宿将玄玲列为自己的同伙的。届时玄玲也就成了正道公敌，自然也就自身难保了。还如何帮助自己澄清？

　　至于说玄玲可是堂堂正一道的掌教，怎么会被一众正道名宿列为自己的同伙？这未免也太不现实了吧。

　　而实际上，这可不是危言耸听。虽然玄玲是正一道掌教不假，但要知道明日能来这里参加大寿宴会的可都不是一般人物，乃是整个正道有名有姓的名宿。威望都是非常大的，联合在一起的实力那更是没话说。远远不是玄玲这等二流旁门门派能够比的了的。只要一众正道的名宿们愿意。完全可以给玄玲安上一个莫大的罪名，变成和紫阳一样的正道公敌。在配合上紫阳同伙的罪名。玄玲她这位刚刚继位不久的掌教也就不用混了。直接和紫阳一起，被大家追杀去就是了。

　　如此这般，玄玲答应的快了。紫阳反倒不安心了，觉得玄玲很可能是敷衍他。要么就是心中怀有什么鬼胎。不然按照正常情况，玄玲怎么也要考虑考虑帮助自己的严重后果吧？

　　不过想到玄玲乃是一个思想单纯，傻到天真的单线条，紫阳心中就是释然了一些。感觉玄玲也并不一定就是心中怀有什么鬼胎，说不定就是人家神经大条，思想通过单纯，而没有想到帮助自己的严重后果呢！

　　想到这里，紫阳就是点了点头，然后开口对玄玲说道：“那就有劳玄玲师姐明日为我多多美言了。”

　　“这个没有问题！紫阳师弟你尽管放心就是了！”

　　玄玲点了点头，又是向紫阳身周张望了一下，在跟随紫阳前来的水烟蓝和路紫陌身上，以及三只灵兽身上扫过。然后略有期待的开口问道：“紫阳师弟，怎么没看到我丁婉侄女和你同行？莫非她没有和你前来吗？还是你来这里的事情没有告诉她？”

　　“果然还是来了！”

　　听玄玲说到这里。紫阳心中暗自嘀咕一声，心道这玄玲终于是说道主题上了。

　　紫阳早就猜测玄玲邀请自己前来参加明日的大寿宴会，本来目地不在自己，而是在丁婉身上。而如今玄玲开口询问玄玲情况，也是终于验证了紫阳心中的猜测。同时也是让紫阳略微放下心来，因为玄玲既然提到丁婉了。验证了自己心目中的猜测。也就说明玄玲的本来目地果然是不在自己，邀请自己前来明显就是醉翁之意不在酒，而是为了丁婉而来的。自己只是玄玲想要见丁婉的媒介而已。

　　放下心的同时，紫阳也是开口说道；

　　“丁婉当然来了，我既然来了正一道，怎么会不把她带来呢？”

　　听了紫阳的话，玄玲顿时双眼一亮，开口问道：“哦，既然紫阳师弟你带丁婉侄女前来了，那丁婉侄女在哪？”

　　玄玲说着又是一脸期盼的望向了紫阳，等着紫阳把丁婉叫出来和她见面。

　　“丁婉为了修行，连路上的时间都不肯浪费，所以她一直待着我的一件空间法宝里面修炼。我这就让丁婉出来和师姐你见面！”

　　紫阳说着探手一挥，白玉宫殿凭空飞出，然后变作两人多高，殿门打开，丁婉已经从里面走了出来！

　　见了丁婉，玄玲脸上顿时出现慈爱神色，上前一步拉住丁婉的手臂说道：“婉儿，你可算是来了。姑姑我想死你了！”

　　“姑姑，我也想你啊！”

　　二人说着，已然是相互抱在了一起。并且眼角湿润，有泪水夺眶而出。

　　见了丁婉的出现，后面的一众正一道高层都是略微发愣，以为自己看错了。多次擦拭眼睛以后，这才是确定自己没有看错。但还是难掩脸上震惊地说道：“没想到丁婉竟然和这陌紫阳在一起，难怪掌教会邀请这陌紫阳前来参加师叔祖的大寿！”

　　“就是！要知道那陌紫阳现如今可是人人得而诛之的正道公敌啊。乃是人人喊杀的存在，和过街老鼠没有什么两样。掌教邀请他前来师叔祖的大寿，简直根本就是给咱们的师叔祖添堵。一众正道友人见了这陌紫阳，也肯定会对我们正一道产生质疑。对于我们正一道可是非常不利的。但是掌教还是力排众议的邀请陌紫阳前来。刚才更是不顾自身安危，不顾门派安慰的前去帮助陌紫阳。和朱梅半边老尼两位掌教作对。原来一切的一切都是因为丁婉啊！”

　　“这也难怪！咱们现任掌教和前掌教的关系最好了，也是我们这些师兄弟里面唯一一个能和丁婉说上话的人。她自然会对丁婉分外关心了。尤其是前掌教已经不在了。玄玲师妹她爱屋及乌，对于玄珠子师兄怀念过重，自然就更加关系丁婉的安慰了。不知道丁婉的情况也就算了，如今既然已经知道丁婉的去处。肯定是不会放任不管的！”

　　“玄玲师妹的这种心情我能够理解！可是那丁婉乃是玄珠子师兄的多世爱女，更被玄珠子师兄收进正一道悉心培养。各种资源，完全就是按照下任掌教的标准去的。玄珠子师兄的目地大家都是昭然若揭。如今丁婉这少掌教回来了，对玄玲师妹岂不是一个巨大的威胁？要知道门派里面可是有很多人都对玄玲师妹不服，还在心里面怀念玄珠子师兄这前掌教的。以前他们在心里面干怀念没有什么用处。翻不起什么风浪来，可是如今丁婉回来了。那些人难免会动了心思，死灰复燃之后很有可能回去支持丁婉竞争掌教。这样一来，对于玄玲师妹来说岂不是一个巨大的威胁？”

　　“这可如何是好？你不说我还没想到，你一说我这才想起来。吴师兄那几个鸟人可是一直都不服玄玲师妹，整日和我们唱反调的。他们更是前掌教的坚定支持者。以前前掌教身死，丁婉也是音讯全无，他们没有办法。如今丁婉回来了，他们正好有了借口和我们作对。这对玄玲师妹真的是一个巨大的威胁啊！我们一定要想一个办法帮助玄玲师妹才行！”

　　“能有什么办法？那丁婉都回来了，吴师兄他们虽然人数不如我们，资源更是不如我们。但是他们几个人加在一起的实力却是丝毫不弱于我们啊。如果他们真的一心支持丁婉，和我们作对。我们还真没有什么办法！除非那丁婉死了，根本不存在了。吴师兄他们也就翻不起什么风浪了。就算心中对玄玲小师妹这掌教再不服，也是没有办法了！”

　　“你说什么？你说如果丁婉死了？”

　　听了这位师妹的话，周围的一众师姐师兄们都是目不转睛的望向了她。看的这位师兄脸色微变，更是变得极度紧张起来。

　　“诸……诸位师兄，我刚才只是随便一说而已。可是没有什么多余的其他想法，你们可是不要误会啊！”

　　这位师妹擦了擦额头的冷汗，真是被周围一众师兄师姐的目光吓了够呛。

　　如果不是因为她是玄玲的亲近死党，简直就是玄玲的传声筒。整日跟着玄玲，玄玲的所有命令几乎都是由她传递出来的。她心中有玄玲撑腰不怕的话，她早就跪下向众位师兄师姐求饶了。

　　刚才那句话她虽然只是随口一说，但却是大忌。丁婉是谁？那丁婉可是前掌教玄珠子的几世爱女，乃是他们正一道名正言顺的少掌教。如果不是因为玄珠子死了以后丁婉就被紫阳一并抓了去，恰好玄玲又有代掌教职位在身。他们这些支持玄玲的师兄师姐在师叔祖的帮助下让玄玲当上了掌教职位。怕是如今当上掌教的可就是丁婉这位前掌教爱女了。

　　而她刚才竟然在话里话间表露出了要杀丁婉这位少掌教的意图，这和欺师灭祖，以下犯上有什么区别？简直就是大罪啊！

　　单凭她这一句话，就可以治她一个叛逆罪名了！

　　这般如此，她此时此刻的心情真是诚惶诚恐了。生怕平日里这些被她仗着玄玲掌教身份欺压的师兄师姐们故意和她过不去，一会儿将这个事情和掌教说了。治她的罪名了。

　　至于说她是玄玲的心腹，玄玲怎么还会治她的罪？这也是有原因的。

　　虽然她是玄玲的心腹不假，但是和丁婉比起来，还是丁婉和玄玲的关系更好。如此这般，在丁婉的事情上面，玄玲还是会偏向丁婉多一点的。也自然会治她的罪！

　　不过就在她有些诚惶诚恐，有些担忧她的师兄师姐们会把她的事情告诉玄玲知道的时候。她的师兄师姐们却是开口说道：“师妹你这个办法好啊。既然那丁婉是祸根，她对咱们的玄玲小师妹有威胁。但将她解决掉以后，不就没有威胁了吗？你这个办法真是太好了！”

　　“对，对！这个办法真是太好了！”

　　……

　　听了几位师兄师姐的话，这位师妹不禁有些愕然。望着几位师兄师姐不敢相信的开口说互道：“几位师兄师姐的意思是把那丁婉杀死？”

　　“对！就是这样。那丁婉不是玄珠子师兄的爱女，咱们门派的少掌教吗？如果没有了她，吴师兄等人也就是瞎折腾，无论他们怎么不服玄玲小师妹，都是翻不起什么风浪来。如此这般，只要将丁婉杀死，玄玲小师妹的威胁自然也就解除了！我们也就不用再为这件事情操心了！”

　　“这……”

　　听了几位师兄师姐的对话，这位师妹一脸呆愣，却是愣在原地不知道说什么好了。

　　狠，她的几位师兄师姐未免也太狠了吧？要知道那丁婉可是前任掌教，他们敬爱的师兄玄珠子的几世爱女啊！也是玄珠子留在这个世界上的唯一亲人了。他们作为玄珠子的师弟师妹，不帮助玄珠子照顾丁婉也就算了，竟然还想着要将丁婉杀死，这未免也太狠了一点吧？

　　用灭绝人性说他们都是轻的，简直跟本就是没有人性啊！

　　这位师妹愣神之际，心中也是打定主意，以后绝对要和这几位师兄师姐少打交到，免得被这几位师兄师姐坑害了。或者被卖了还帮他们数钱呢！

　　“可是这丁婉可是玄玲师妹最关注的人啊，如今玄玲师妹看到了她，肯定是会将她寸步不离的带在身边，我们怎么可能有机会去杀她那？而且就算是因为玄玲师妹要在这里迎接来贺寿的众派道友无法离开，但丁婉进了山门，里面如今人多眼杂的。我们也是根本没有办法对她动手啊？”

　　不过就在他们想到解决办法的时候，却又遇到了难题。那就是没有好的机会去杀丁婉。

　　“这确实是一个问题！看来我们只能设法将丁婉引出山门，在对她动手了！而且一定要快，万一等吴师兄他们那边得到消息，并商量有办法来。我们可就没有机会了！”

　　“嗯！是这么个理！”

　　这边众人确定下来，一定要将丁婉杀死的时候。那边的丁婉和玄玲也是伤感完毕，相互分开以后。玄玲开口向丁婉问道：“婉儿，这段时间你都是怎么过的啊？在外面可还顺心？肯定受苦了吧？”

　　听了玄玲这一连番的询问，丁婉又是眼圈一红，险些再度哭出声来。但最后还是忍住了。开口说道：“姑姑，不瞒你说。我在外面这段时间……”

　　“咳咳！”

　　就在丁婉即将把话说出来的时候，一旁的紫阳却是忽然干咳几声，让丁婉忽然醒悟过来紫阳还在旁边，也是略微顿了一下，将刚才准备说出口的话改变说了出来：

　　“我在外面虽然受了不少苦，但幸好有紫阳师兄照顾，却也还算顺心。最起码不愁吃穿，也没有危险。不会有人来伤害我！就是紫阳师兄太没趣了一些。和他在一起实在是太没有意思了！”

　　“嗯？你叫紫阳师弟什么？”

　　听了丁婉的话，玄玲知道丁婉没有遭受什么大磨难也是略微放心。但马上就是抓住了关键，开口问道：“师兄啊！我一直都是这样称呼紫阳师兄的啊！他的年纪比我大了一些，我不管他叫师兄那叫什么？”

　　听了玄玲的话，丁婉就是眉头一挑，一脸不解的说道！

　　玄玲闻言扑哧一笑，开口说道：“你这傻丫头，我管紫阳叫师弟，你怎么还能管他叫师兄？你应该管紫阳叫师叔才对！再者说了，这论辈分也不是按照年纪来论的。应该按照修道时间长短来论才对啊！”

　　“师叔？”

　　听了玄玲的话，丁婉略微一愣，然后就是笑着说道：“那要是按照姑姑你的说法，我可是多修行，修道的时间可比紫阳长多了。他应该管我叫师姐才对！”

　　“这孩子说什么呢？有些时候是这样论，但有些时候却不能这样论！在我这里论，你管紫阳叫师叔那就对了！”

　　“那好吧！”

　　丁婉闻言没有办法，只能按照玄玲的安排管紫阳叫师叔。如此一来，丁婉的辈分却是平白矮了一辈，从原来的师妹变成师侄了！

　　这时玄玲还准备和丁婉继续说一会，可是远处天空剑光飞来落下，却是有客人到来了。而且来人不是旁人，正是琼华派的。

　　紫阳见状立即扭过身去，同时抓住了丁婉的手臂，开口对玄玲说道：“玄玲师姐，这琼华派的人来了，我在这里不方便，就先进去了！”

　　“嗯！那好吧，我这就旁人给你带路！至于住处，婉儿在门派里面的住处我还给她留着，你们就住在那里吧！”

　　“好的，我们就住在丁婉原来的住处。至于带路的人就算了，有丁婉在，我们就不需要其他人带路了！”

　　“这……那好吧！”

　　玄玲本来还想将丁婉留在自己身边，这样一来，她就可以趁着没人到来的功夫多和丁婉说说话了。可是见紫阳紧紧抓着丁婉的手臂，丁婉也是一副要跟紫阳离开的架势。玄玲只能一脸不舍的点了点头。不过想到丁婉已经来了正一道，自己一会回去有的是时间和丁婉叙旧。玄玲心中也就不再难舍了。任由紫阳拉着丁婉离开了！

　　而紫阳离开玄玲进入山门以后，却是无论走到哪里都紧紧拉着丁婉不放。看的一旁水烟蓝二女很是费解。不知道紫阳为何这般作为！


第837章

　　至于紫阳为什么一路都紧紧的拉着丁婉的手不放，则是因为他不敢让丁婉从自己的视线范围之内消失。他害怕丁婉一从自己视线里面消失，就去找玄玲，或者是正一道里面其他和丁婉关系好的NPC，诉说自己的罪行去了。所以从现在开始，他绝对不能让丁婉从自己面前消失，失去自己的掌控。让丁婉有诉说自己罪行的机会！

　　而丁婉，自从离开玄玲，进入正一道山门以后，望着周围熟悉无比的环境，顿时变得低沉起来。时不时的就发出一声叹息，很是有一种故地重游，物是人非的沧桑感！看的一旁的紫阳心中也是略有惭愧，罪恶感环绕在自己心头！

　　想丁婉会落到这等地步，可是和他息息相关。因为如果不是他当日将丁婉抓了去，并将其强行炼入仙女幡，丁婉也就不会离开正一道了。说不定现在已经是正一道的掌教了。自然也就不会如现在这般十分沧桑了。

　　不过紫阳心中虽然是罪恶感环绕，但他却是抓的丁婉更紧了。死活不肯松开丁婉的手。生怕丁婉一有机会进去向正一道的NPC告他的状！尤其是见了丁婉此时的情绪状态，紫阳那就更是不敢让丁婉独自行动了！

　　在熟悉的门派里面一路前行，丁婉不经意间就是来到了她曾经的住处。紫阳也是看到了略显熟悉的场景。

　　对于丁婉住处这一带的场景，紫阳虽然谈不上有多熟悉。但还是有一些印象的。而看着周围这有些眼熟的环境，紫阳脑中也是不禁浮现起当日种种。自然而然的就是想到了自己和那魔道玩家闯入丁婉屋子寻找宝物，最后宝物没有找到，反倒刚好看到丁婉在屋内沐浴的场景了。

　　一时之间，紫阳却是不由自主的转头上下打量了一下丁婉的身材。脑海中已然是浮现出丁婉当时沐浴的种种场景。

　　摇了摇头，紫阳不去想这些，和丁婉一起，带着水烟蓝二人来到了屋门前。

　　至于蓝驴和紫马，还跟在四人身后。就连伪冰凤也没有被水烟蓝收回，而是化作正常人类大小，和蓝驴一起跟在他们身后！

　　来到屋门前，丁婉再度被勾起了浓重回忆。摸着屋门沉默了半天，这才是抬手推开了屋门，踏步走了进去。至于紫阳，自然是立即跟上了。

　　虽然如今已经来到了丁婉的屋子里面，但紫阳可是不放心。不清楚丁婉的屋子里面有没有什么传送机关，这万一自己差一步没跟上。被丁婉发动什么传送机关离开了，自己岂不是要糟糕？

　　如此这般，还是紧紧跟上的好。这样一来最起码安全能够得到保障！

　　进入屋内，丁婉再次看到了极度熟悉，自己曾经朝夕相伴的环境。更加被勾起了回忆。情绪也是变得更加低沉。

　　在屋内游走了一会，丁婉逐渐的就是来到了里间，也就是紫阳他们看到丁婉沐浴洗澡的地方。

　　“吱呀！”

　　屋门打开，里面的情况爆落出来。首先映入眼帘的就是那个黄色的巨大竹桶。而这个竹桶真是丁婉当初沐浴所用。

　　自从玄玲承接掌教席位，丁婉消失不见以后。玄玲一直将这里的情况完整保留，虽然每日亲自来打扫一番，但是一景一物都是没有丝毫改变。而且也不准除自己之外的其他人过来。更是不准将这里给其他人居住了。所以这里的情况都是保持原样不动的。

　　围绕着巨大的竹桶转了一圈以后，丁婉忽然神情一震，转头瞥了身旁的紫阳一眼，没有说话，也是不去理会站在门外的水烟蓝二人。就是带着紫阳走到了一旁的黄色长条竹管处，抬手将竹管的阀门打开，顿时有白色的泉水从竹管里面流淌而出。直接落在了下面的竹桶里。

　　“莫非她要洗澡？”

　　见丁婉竟然开始向竹桶里面防水，紫阳心中不禁残念，还以为丁婉是准备要沐浴呢！

　　而想到这个的瞬间，紫阳脑海中也是情不自禁的再度想起了当日的情况。想到了自己当日和那魔道玩家推开这里间的屋门，刚好看到丁婉在这大桶里面洗澡。然后惊呼一声，直接从水里面疼痛而起，于水花四溅，将自己二人视线扰乱，无法看清东西的时候，快速的穿上了一件道法。就是追着自己二人杀了出去。

　　就在这时，紫阳右手一动，却是丁婉弯下了身，导致紫阳紧紧抓在她手腕上的手臂向下一动，这才生出了反应。

　　紫阳低头向一旁的丁婉一看，发现丁婉弯身低头，右手却是拿着一个白玉小瓶，朝着大桶里面的泉水倒入了一些黄色粉末！

　　“这是什么东西？难道是沐浴露？”

　　紫阳残念，竟是以为丁婉真的准备沐浴，是在向水里面放洗澡用的东西！

　　“呼呼呼！”

　　不过就在紫阳胡思乱想的时候。丁婉放进泉水里面的黄色粉末竟然是和泉水产生了反应，泉水里面直接冒起了气泡，然后泉水的颜色也是开始发生变化，从本来的透明开始变粉，颜色越来越深，又是变成了淡紫色！而且颜色还在继续变深之中。

　　“呼呼！”

　　而泉水的颜色在变成实淡紫色以后，气泡也是变得更剧烈了。最后整个大桶里面的泉水都是宛如煮开的沸水一样剧烈沸腾起来，有巨大的气泡不断飘起，水面也是剧烈翻滚起来。

　　随着泉水的沸腾，竹桶底部也是忽然裂开，出现了一个裂缝，竹桶底部分作两半朝着周围分裂开来。直接露出了下面的地面。

　　“呲呲呲……”

　　就在这地面出现的瞬间，那淡紫色的泉水顿时和地面发生了反应。泉水竟是宛如硫酸一样，直接对地面造成了巨大的灼烧，将地面快速的融化分解，变成气体蒸发飞散。竟然是如同化学合成剂一样，产生了化学反应。

　　“呼呼呼！”

　　就在地面被泉水融化分解，快速的朝着下面深入而去的时候。气泡继续飞起，泉水的颜色也是变得越来越深。最后更是直接变成了深紫色，泉水也是不在透明。无论紫阳如何运转眼力，都是无法再看到下面的情况了。

　　“不是洗澡？她到底要干什么？”

　　紫阳看到这里，自然也是知道丁婉不是准备洗澡，但至于丁婉到底准备干什么，紫阳却是无从得知。不过紫阳有没有多事的向丁婉询问。因为丁婉竟然当着自己的面这般施为，就是没有准备向自己隐瞒，自己也是不用询问，等一会自然可以看到是怎么回事了！

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　就在紫阳这般思考的时候，竹桶里面的深紫色泉水忽然发出了巨大的响声，更是朝着下面快速流淌下去。直接在竹桶里面产生出现了巨大的漩涡。就好像下面的地面忽然塌陷了似得，出现了巨大的坑洞。导致上面的泉水快速的朝着下面流淌而去。

　　“什么情况？”

　　“嗡！”

　　就在紫阳一脸好奇，不知道下面得到发生了什么情况的时候。下面忽然有一声锐利的剑鸣声传来。然后呈旋涡状快速下降的泉水里面一道黄光亮起，已然是有一道剑光穿过水流，从下面飞了上来。更是直奔近在咫尺的紫阳和丁婉斩去。

　　“嗯？”

　　紫阳见状眉头一挑，第一反应就是准备放起南明离火剑抵挡。只是一旁的丁婉却是立即抬手拦住了紫阳。

　　“怎么了？”

　　在丁婉阻拦的时候，紫阳也是发现自己会错意了这柄从泉水里面飞出来的飞剑根本不是攻向自己二人的，只是朝着自己二人面前的空中飞行。所以在自己看来就是攻击自己二人了。

　　这时黄色剑光来到二人面前的虚空一个盘旋，已经是停止下来。然后光芒收敛，已经是有一柄光芒璀璨，色做深黄的美丽飞剑显露出来。

　　“好漂亮的飞剑！”

　　“轰！”

　　就在紫阳看到这柄飞剑，并开口称赞的时候。整个正一大山门都是剧烈晃动了一下。

　　“什么情况？”

　　感觉到脚下剧烈晃动的地面。紫阳和水烟蓝三人都是一阵诡异。不清楚这正一道山门好好的怎么忽然震动起来。

　　“该不会是有魔道敌人杀来了吧？”

　　这山门晃动的恐怖，就好像是门派防护大阵遭遇了巨大的攻击，有些承受不住的感觉。所以紫阳他们不禁猜测，是不是有魔道敌人杀过来了。否则正一道山门怎么会忽然晃动起来，而且还是这般激烈？

　　不过就在紫阳三人以为是有魔道敌人杀来的时候，整个正一道山门又是忽然恢复了正常，不在晃动了。

　　“这是怎么回事？”

　　紫阳转头望去，发现一旁的丁婉始终保持平静，顿时猜到丁婉可能知道这一切是怎么回事。就是开口询问到！

　　听了紫阳的询问，自从和玄玲分别以后，一直没有开口说话的丁婉终于是开口说话啦！

　　“你们不要担忧，这是我的一柄飞剑！”

　　丁婉说到这里忽然叹息一声，脸上现出回忆神色，一脸思念表情的继续说道：“这柄飞剑是我刚刚来到正一道时，家父，嗯，也就是前任正一道掌教为我炼制的飞剑。这柄飞剑名曰承运，顾名思义，乃是承载气运的飞剑。所以炼制之时家父将这柄飞剑封存在正一道山体内部，让飞剑沉入正一道灵脉当中，与正一道气运交融。整日接受正一道气运淬炼。天长日久之后，这柄飞剑就会自然而然的将气运吸收一部分，并获得气运的属性。而且还会和正一道气运息息相关，届时凭借这柄飞剑就可以随意调用正一道气运了，无论是将正一道的气运加注己身，增强自身威力。还是将正一道的气运单独调用都是可以做到的。”

　　“什么？竟然可以容纳气运，和正一道气运息息相关。这柄飞剑竟然如此厉害？直接可以通过这柄飞剑调用正一道气运，如此一来，这柄飞剑简直根本就是正一道的掌教之器吗？”

　　听了丁婉的话，紫阳顿时吃了一惊，一来不敢相信加惊讶的开口说道。

　　“对！就是掌教之器！”

　　丁婉听了紫阳的话却是直接点了点头，然后才是继续说道：“这柄飞剑家父在祭炼之出，就是按照掌教之器去祭炼的。他的目地就是准备让这柄飞剑和正一道的气运彻底相融，变为一体。永远无法分开。凭借飞剑就可以控制调用正一道的气运。更是完全可以将正一道的气运完全收入飞剑当中，让正一道的气运消失不见！如此一来，飞剑在则正一道气运存！飞剑失，则正一道气运不在！”

　　“什么？竟然还可以将正一道的气运全部收入飞剑里面？这样一来，不是完全可以将正一道的气运携带离开了吗？这样一来，这还哪里是什么正一道气运啊？简直根本就是个人的气运吗？那父亲他想干嘛？”

　　听了丁婉的话，紫阳惊呼一声，再度感觉到震惊。

　　“就是这样！”

　　丁婉点了点头，才是继续对紫阳三人说道：“我也不瞒你们说，家父就是准备将正一道的气运彻底掌控在自己手中，让正一道一众弟子无论辈分高低，都是只能，也必须听从他的号令。只有这样，正一道才能够上下一心，好好发展。而家父早在接我来到正一道之前就自我占卜了一卦，算出自己未来命运坎坷，有一大劫难。渡过的可能性更是非常渺茫，乃是大凶。若能渡过，家父则无事。以后可以安心修道，最后飞升成仙不成问题。但如果不能渡过，则是魂飞魄散，转世不能！而这飞剑又是不能在他大劫来临之前练成，家父唯恐自己无法渡过大劫，这飞剑练了也是白练，反而便宜了别人。所以就是将这柄飞剑的事情告诉于我，一旦他遭遇不测，未能渡过大劫，我就可以来此开启飞剑了。而且开启位置更是就在我的住处！可以说，这柄飞剑根本就是正一道的掌教之器。只要谁得到了这柄飞剑，就可以掌控正一道的气运，也就自然可以获得正一道的掌控权了。届时就算一众正一道子弟不服，也是没有办法。因为整个门派的气运都掌握在人家手中，除非判出正一道不过了。否则只要你在正一道，就离不开正一道的气运。就无法离开这掌控承运飞剑之人的手心！就算没有人承认，获得承运飞剑的人也是直接就可以成为正一道掌教了！”

　　听了丁婉的话，紫阳在感叹玄珠子大手笔的同时，也是开口问道：“那如今你来这里开启飞剑，莫非是这飞剑练成了？”

　　“哪里有这么简单？”

　　听了紫阳的话，丁婉不禁哼了一声，一脸鄙视紫阳神情地说道：“要知道家父的目地可是让这飞剑和正一道气运彻底相融，飞剑即是气运，气运即是飞剑。而正一道虽然不是什么名门大派，但怎么说也是屹立修仙界良久的悠久门派。门派气运乃是非常雄厚的。绝不是一朝一日就可以融合完成的。所以想要距离这承运飞剑炼制完成却是还有几十年时间。”

　　“嗯？”

　　听了丁婉的话，紫阳不禁一愣，有些诡异地问道：“没有炼制完成？竟然没有炼制完成那你为什么在这个时候就把飞剑取出来？不得几年以后炼制完成再把飞剑取出了？”

　　“想的到是好！你以为我不想？”

　　听了紫阳的话，丁婉再度冷笑一声，开口说道：“我到是也想等到飞剑彻底炼制完成以后再来开启飞剑。到时我就可以掌控正一道气运，无论谁当掌教，都是要听从我的命令了！只是情况不允许啊！如今这承运剑已经是到了即将练成的关键时刻，时不时的就会有异象出现。而这里又是正一道山门，那些正一道的弟子可都不是摆设。自然会发现这些异象。而如果家父还在世，还是正一道掌教的话也不怕这个，他完全可以凭借掌教的身份将这件事压下去。可是如今家父已经不在了。自然也是无法将这件事再压下去，一众正一道的高层也都会前来寻找承运剑。一旦被他们发现，凭借他们的手段自然可以将这飞剑得到。而我却是和你在一起，不可能整日在正一道看着。无法知道他们什么时候回来寻找承运剑！再者说了，就算是我知道他们什么时候来这里寻找承运剑。凭借我的实力，也是无法可他们争抢的。如此这般，与其等到他们来抢夺飞剑，让承运被他们得去。还不如我抢在前面他们不知道的时候，就把这柄飞剑收了。最起码这样一来飞剑在我手中，不会让别人得了去。至于飞剑没有完全炼制完成，属性弱上一些也就弱上一些吧！总比什么也没有的好！”

　　“原来是这样！”

　　听了丁婉的话，紫阳恍然大悟的点了点头，这才是明白丁婉为什么现在就把飞剑取出了。原来是害怕她来晚了飞剑就被其他人得了去，自己竹篮打水一场空。

　　想到这里，紫阳不禁暗自点头，对丁婉的迎面决断感到正确。


第838章

　　“那现在这承运剑没有完全炼制成功。属性怎么样？有多少下降？”

　　恍然大悟的同时，紫阳又是开口向丁婉询问道！

　　“嗯！现在这承运剑虽然没有完全炼制完成，属性有一些不足。但也是一柄强悍的十阶飞剑，更是极为难得的十阶飞剑。而且最主要的属性也是存在，仍旧和正一道的气运息息相关。产生了一定程度的融合。虽然无法完全调用正一道的气运，但在一定程度上还是可以调用正一道气运的。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，也是开口向丁婉问道：“那最关键的属性呢？这承运剑还能不能将正一道的气运收入其中？”

　　“虽然因为承运剑没有完全炼制成功，属性有一些缺失。无法将正一道的气运完全纳入其中，但还是可以将一定量的正一道气运纳入其中的！”

　　丁婉听了紫阳的话，不禁叹息一声开口说道。同时脸上也是浮现出一丝自豪神色。毕竟这飞剑是她父亲最骄傲的作品了。她这作为女儿的，自然为自己的父亲感到自豪了！

　　可是想到自己的父亲如今已经不在，而那发动最后一击的可恶家伙就在自己的面前。就定算是这个可恶的家伙将自己的父亲杀死了。丁婉不禁神色黯然，心中略有凄凉！

　　“竟然可以将一定数量的正一道气运收取？这样一来，虽然无法将正一道的气运完全收取，岂不是也可以达到影响正一道气运的作用了？这和正一道的掌教之器也是没有什么区别了吧？”

　　听了丁婉的话，紫阳不禁眼中大亮，望着眼前承运剑的目光也是冒着金光。虽然谈不上贪婪，但却是充满了喜爱的神色！

　　这承运剑的威力不一定有多强，而且现在因为没有完全炼制完成，还是一柄十阶的飞剑。和南明离火剑这等仙门级飞剑那更是没法比。但单单是可以控制影响，容纳正一道气运这条属性。就不是其他飞剑可以比拟的。完全可以让承运剑的重要程度上升好几个等阶。更是控制正一道的不二宝物。

　　只要拥有了这承运剑，虽不是正一道掌教，但却可以控制正一道。还可以将正一道一定数量的气运收走。完全可以达到间接控制影响正一道的目地效果吗！

　　就在紫阳感觉这承运剑很是有用的时候，一旁的丁婉再度抛出了一个重磅炸弹！

　　“而且啊！正因为这柄飞剑没有炼制完成，他也是没有完全和正一道的气运相互融合在一起。我们拿来以后，完全可以在把他放到其他门派的气运里面，用来掠夺其他门派的气运，以此来提升飞剑的威力。而且因为这柄飞剑最初设定的目地是将正一道的气运完全融合，达到控制收纳正一道气运的目地。以此变成掌教之器。他在融合了其他门派气运提升飞剑威力的同时，虽然无法和那个门派的气运产生彻底融合，收纳对方的气运。但却是可以一次性快速掠夺打量的对方门派气运。很是可以对那个门派的气运造成一定程度的控制影响，让那个门派的气运短暂的失去应有效果。”

　　“竟然还可以这样？”

　　听了丁婉的话，紫阳双眼更加一亮，也是不禁目光闪烁起来。

　　此时此刻，听了丁婉的话，紫阳第一个想到的就是峨眉。

　　既然峨眉派如今已经是不再是自己的师门了，更是还通缉了自己，让自己成了正道公敌，在整个正道都是臭名昭著。那凭借自己非小人，不君子的性格，是不是应该报复报复呢？

　　以前没有办法也就算了，而如今既然已经有了办法。自己肯定要好好利用的。

　　于是乎，望着悬浮半空的承运剑，紫阳目光闪烁之际，已经是开始在心里面思考对付峨眉派的办法了。

　　就在这时，屋外忽然有剑光声大作。丁婉听了脸色微变，探手一挥。悬浮在半空之中的承运剑已然是被丁婉收了起来。

　　见丁婉忽然将承运剑收起，紫阳脸色恢复正常，也是知道发生了什么事！

　　“里面可是丁婉少掌教？我们可以进去吗？”

　　就在这时，外面剑光声停止。同时有一个声音在门派响起。

　　丁婉闻言朝着屋外瞥了一眼，才是开口对紫阳说道：“这是刚才我启出承运剑的时候导致正一道的气运生出反应，他们又发现根源在我屋子这附近。所以过来查看了！不过你们不要担心，你们在屋子里等着，我出去会会他们！”

　　丁婉说着就是准备独自一人出屋去应对外面情况。只是紫阳却是死活不肯松开她，仍旧紧紧的抓着她的玉手，并跟在她的身边。

　　丁婉见状也是略微皱眉，但却又没有办法开口和紫阳说。难道直接开口和紫阳说你不要抓着我的手了，我就是出去看看那些家伙而已。我不会把你对我做的坏事说出去的？

　　别说这样说自己不信，就算是紫阳也是不会信得。而且不等紫阳不会信，如果自己真的那样说了。怕是紫阳会更加担忧，更加不会让自己一个人出去了吧！

　　于是丁婉只能带着紫阳向门口走去，同时开口说道：“紫阳师兄，我看你一会还是不要出去了吧！要知道你如今可是正道公敌，无论是正道旁门的人都是对你有仇视感。而且我们正一道也是有些人想要你命的。你要是出去了，我不但没法和他们说话。甚至还会让他们更加不愿意离开呢！”

　　紫阳也知道这个，于是略微皱眉，开口问道：“那你说怎么办？你也知道我现在是不可能松开你的，我不跟你出去，怎么能放心？”

　　紫阳也不点名，但却将他的意图表示出来。相信以丁婉的聪明，肯定能够理解紫阳话中的意思！

　　丁婉闻言略微无语，然后开口说道：“我知道紫阳师兄你在担忧什么，我在这里也不向你做什么承诺。再说无论我现在说什么承诺，怕是你都不会相信的！所以你一会还可以继续抓着我的手，我也不会彻底出去屋子，只要将半个身体掩在门后，你就可以继续抓着我的手。并监听我的谈话了！”

　　“这样甚好！”

　　听了丁婉的话，紫阳略微松了口气。很是感觉满意。但忽然又想到自己这样做肯定会让丁婉内心不舒服，于是紫阳开口说道：“丁婉，你也别怪我不信任你。小心使得万年船，我到不怕你去向他们说我到坏话。就怕你和他们单独呆在一起，他们对你施展什么审问的道法。你会情不自禁，自己都不知道就将所有事情都说出来啊。到时我的仙女幡的事情肯定保不住，而就凭这仙女幡，我正道公敌的罪名也是甭想洗掉了！”

　　丁婉闻言点了点头，开口说道：“我知道紫阳师兄你的担忧。所以你就不必多说了！”

　　说话之间二人以及来到门口，于是丁婉将门打开一半，将半个身体探到门外，另一半身体还在屋里。同时开口说话道：“你们来这里有什么事？”

　　“回少掌教的话，刚才山门发现动荡。掌教传话说是门派气运震荡，让我们各处查询具体情况，一面惊扰了各方道友。所以我们就来您这里查看了。所以还请少掌教恩准，能够让我们进去屋内看看！”

　　“哼！”

　　丁婉闻言顿时冷哼一声，开口说道：“少拿玄玲师叔来吓唬我。玄玲师叔我了解，她既然将我的住处一直留着。就不可能让你们现在过来我这里查看。快说到底是谁让你们来这里的？”

　　“呃？”

　　听了丁婉的话，外面那领头的NPC顿时一愣，额头略微有冷汗留下，不想回答，但却又不能不回答，只能硬着头皮说谎话道：“是李师伯让我们来的！”

　　“哼！还在我这里说谎，真是该死！别以为我不知道你师尊是赵师叔。而赵师叔和李师叔乃是敌对，李师叔怎么可能派你来这里？就算李师叔真的派你来这里送你当炮灰。以你赵师叔弟子的身份怎么可能会听他的话？你难道以为我是傻子不成？”

　　丁婉听了外面那为首NPC的话，顿时冷哼一声，目露寒光地说道。

　　听了丁婉的话，那为首NPC顿时被吓了一大跳，立即跪倒在地，开口认错道：“小的知错了，还强少掌教不要责怪小的而已！”

　　丁婉不愿听对方继续墨迹下去，不等对方说完就是摆了摆手，开口说道：“好了，我不想听你在这里废话。赶紧滚吧！”

　　“是是！小的知道了！”

　　那为首NPC得了丁婉的话，立即如蒙大赦。也是不敢在墨迹下去了。立即起身行了一礼，带着一众NPC找急忙慌的离开了！

　　“这下你放心了吧！”

　　目送一众正一道人士离开，丁婉才是脸上复杂的开口说道。

　　她这句话自然是对着门后的紫阳说了！

　　紫阳闻言略微尴尬，只能开口说道：“丁婉师妹言重了，我对你一直都很放心的！要不然我就直接说你没跟我来不久行了，也就根本不会让你出来仙女幡和玄玲见面了！”

　　闻听此言，丁婉又是无言以对。因为紫阳说的很多。如果紫阳真的是对她不放心的话，在玄玲询问的时候，紫阳完全可以说丁婉没有前来。将玄玲搪塞过去就是了。这样一来，他就不用让丁婉出来了。也是根本不用担心丁婉会把他陌紫阳的种种罪行说出去了。

　　可是说紫阳是对她放心吧，紫阳自打离开玄玲以后又是一直抓着自己的手臂，和自己寸步不离。明显是不相信自己吗！

　　如此这般，只能是说明紫阳对自己放心，但却不是彻底的放心！

　　略微沉默之后，丁婉忽然开口说道：“我要去方便一下。”

　　“哦好，那走吧！嗯？你说什么？”

　　听了丁婉的话，紫阳不能的点头。因为无论现在丁婉要干什么，他都是一定要跟在身边的。只因为对丁婉不放心。所以他第一反应就是点头答应。但是答应以后这才发现丁婉说的事情不是一般事情啊！

　　“我要去方便一下？你不会也跟着我去吧？”

　　这时丁婉转过身，将屋门关上，用目光凝望着紫阳。

　　“这个……当然不会！”

　　被丁婉的目光凝实，紫阳不禁略有尴尬。

　　其实紫阳还是很不放心丁婉，准备跟上去的。但是丁婉既然都这样说了，明显就是不想让自己跟上去。自己怎么也要给丁婉一些面子不是。如果自己这个面子都不给丁婉的话，那可就说明自己真的不相信丁婉了。

　　不过紫阳虽然答应丁婉自己不跟过去。但是紫阳也不会让丁婉一个人单独离开。所以紧跟着说道：“就让你烟蓝师姐和你一起过去吧！”

　　“好！”

　　丁婉闻言也是没有办法，只能点头同意。

　　等水烟蓝和丁婉二人走了以后，紫阳就是站在原地思考起对付峨眉的办法来。

　　紫阳对于峨眉，其实也没有什么仇恨的。毕竟是自己盗取人家的门派气运，乃是自己不对在先。何谈的仇恨？况且当日齐灵云带着一众峨眉玩家追杀自己的时候，也是多有手下留情。所以自己不应该对峨眉有什么仇恨，而紫阳心中也真是对峨眉没有什么仇恨。但是对于青城，紫阳心中却是很有抱怨。

　　你说我盗取的只是峨眉派气运而已，又不是你青城派的气运。我还没回到青城派，那怎么就立即将我列为了门派败类，对自己设下天罗地网，准备将自己抓住呢？这不是明显的向峨眉服软，害怕峨眉吗！

　　如此这般，当日叛离青城派，紫阳虽然是一时气愤，但更多的则是因为内心深处的不爽。这已经让紫阳对青城派的仇恨埋下了祸根。而近日在正一道山门前方和朱梅一见，朱梅竟然是直接对他发动攻击，更是准备将他的紫云仙障夺了去。竟然是一点的同门情谊都不讲。而紫阳如今想想，自己虽然是青城派弟子，但也只是挂了一个青城派弟子的头衔而已。可是根本没有如何帮助青城派，甚至自己都没有回去过青城派几次。对于青城派根本谈不上什么归属感，青城派众人对于自己，自然也就没有什么感觉了。又哪里来的同门之谊？更何况是朱梅这等出来名的绝情绝义？

　　要知道朱梅连那和他同时修炼的多年好友都能坑害，简直和魔道妖人无疑。若不是因为他的师尊是长眉真人的师弟，有个好事成，在加上自己一身所学也都是玄门正宗。和魔道有明显区别。但凭借他的种种行事，他早就被列为魔道行列！但就算他是正道的人士，可在以往行事看来，也是几近妖邪的！这等人物怎么可能有同门之谊？

　　如此这般，今日事情一出，紫阳心中对于青城派的仇恨顿时无限增大。此时回想起来，整个青城派，除了通明公主依稀，还有万古不化意外。其他人都是和自己没什么交集。更是对自己多有伤害。自己对他们还有什么好仁慈的？

　　想到这里，紫阳心中念头已然是转变，不在去想如何对付峨眉，而是开始思考要如何对付青城派了！

　　这想要对付青城派可是不容易，要知道青城派虽然不是蜀山的顶级门派，乃是峨眉派的附庸。和峨眉派的实力差了不止千万。但是对于紫阳这么一个玩家来说还是相当强悍。绝对不是好对付。

　　“要对付青城派，丁婉的承运剑是一个办法。自己的梦幻仙国也是一个助力！嗯，还有什么办法呢？”

　　一番思考下来，紫阳竟是发现，自己想要报复青城派的话，竟然是根本没有什么好的解决办法。除了知道丁婉今日刚刚启出的承运剑是一个好帮手以外，在就是自己的梦幻仙国了。

　　除此以外，真的是再无什么其他可以帮助自己对付青城派的了。而且无论是承运剑，还是梦幻仙国，这都是能帮助自己报复青城派的助力而已。可不是报复青城派的根本办法。

　　“承运剑，承运剑！咦？我在峨眉的时候，妙一真人不是曾经说过，峨眉派有一个劳什子和气运相关的法宝流落在外，发现可能在昆仑派，想要让自己凭借琼华派的身份取到昆仑派查探一番吗？”

　　紫阳想着丁婉的承运剑，却是忽然联想到了另外一件法宝。

　　若是紫阳记得没错的话，当日妙一真人说过，那件法宝是一件鼎类法宝。很是稀少，整个昆仑派也是没有几件的。自己去了昆仑派，如果那件法宝真的在昆仑派的话，自己很轻松就能找的到。

　　“咦？怎么回事？这个任务怎么还在我的身上？”

　　想到那件法宝的瞬间，紫阳也是想到当日妙一真人曾发给自己一个任务。就是不经意的朝着自己的任务栏上看了一眼，也是立即看到了这个任务还存在于他的任务栏里，竟然是没有消失。


第839章

　　看到这里，紫阳不禁好生惊讶。要知道他如今已经是正道公敌，不但叛离了峨眉派，更是叛离了青城，琼华两大门派。自己和峨眉琼华派已经是没了半点关系。尤其是琼华派，除了自己身上还有的一门琼华派神雷道法以外。已经是在没有了任何一点瓜葛！自己想要凭借琼华派身份去到昆仑派查看那件法宝的条件也是没有了。在加上自己如今已经不再是峨眉派弟子了，这个任务应该消散了才对。怎么这个任务竟然还在自己的身上？

　　“莫非是因为这个任务是妙一真人颁布给自己的？”

　　一番思考下来，紫阳只能想到这种可能。觉得很可能是因为这个任务是妙一真人颁发给自己的，而妙一真人乃是峨眉派掌教，他不但可以代表峨眉派，更是可以脱离峨眉派代表自己。所以自己虽然背叛了峨眉派，已经不在是峨眉派弟子了。但只要妙一真人没有取消这个任务，这个任务就还在自己身上。也会继续生效。自己更是可以继续完成。而一旦自己完成了这个任务，自己甚至还可以去到峨眉派交付这个任务。不过能不能得到奖励可就不好说了！

　　想到这件法宝，紫阳又是想到据当时妙一真人所言。那件法宝不但和峨眉派气运息息相关。更是对气运有特殊效果。能够收纳镇压其他门派的气运。正因为这样。这件法宝对峨眉派重要。但对其他门派同样重要。而只要自己将这件法宝得到。在利用其去到青城派，岂不是可以借助这件法宝将青城派的气运镇压？到时再用承运剑帮助，完全可以将青城派的气运夺走一些。届时青城派气运减少，对青城派绝对会造成非常巨大的影响！

　　“看来我应该去找令千秋聊聊了！”

　　如今紫阳已经不是琼华派弟子了，想要去到昆仑派查探那件法宝的相关情况，却是只能找他在昆仑派的朋友令千秋帮忙了。

　　就在紫阳想到这里的时候，水烟蓝和丁婉已经回来了。而紫阳见了二女回来，目光从丁婉梁上扫过以后，立即向水烟蓝用了一个眼色。水烟蓝在眉头一挑之后也是给了紫阳一个确定的眼神。

　　得到水烟蓝确定的回答，紫阳这才是放下心来！

　　不利紫阳和水烟蓝在一旁眉飞色舞，丁婉开口说道：“我师叔不是让我们就住在这里吗？我现在有些累了，想必你们也应该累了吧？我们就休息吧！”

　　丁婉说着向床上示意了一下，又是特意瞅了紫阳一眼，显然是在说我们三个女孩刚好躺在一张床上休息，你这异性就不要和我们一起在里屋了。去外面找个地板对付吧！

　　“嗯！既然要休息，那烟蓝你们两个睡这张床。我和丁婉去别处！”

　　虽然明明看到了丁婉的眼神，也是了解了丁婉的意思。但紫阳可是不放心丁婉和水烟蓝二女在一起。虽然他对水烟蓝很有信心。但他对丁婉没信心啊。要知道这丁婉可是一个NPC，模板之高更是堂堂正一道的少掌教，她到底会些什么道法，紫阳也是不太清楚的。万一她有什么手段可以在睡觉的时候将水烟蓝二女迷晕，然后趁机找到玄玲说自己坏话，那就糟糕了。

　　如此这般，还是自己紧紧跟在丁婉身边的好。自己凭借仙女幡法宝主人的关系，却是不怕丁婉什么暗招的！

　　“那好吧！”

　　丁婉见紫阳还是不放心自己，只能是主动点了点头，很是配合紫阳！

　　不过就在四人准备各找地方休息的时候，门外却是再度响起了一个声音。

　　“敢问这里可是正一道少掌教的住处？”

　　听了这个声音，紫阳眉头一挑，顿时感觉这个声音有些熟悉。但匆忙间却是想不起来这个人是谁了。

　　而一旁的丁婉则是眉头一皱，有些莫名其妙。从这个人的称呼来听就可以知道这人绝对不是正一道的。而既然不是正一道的，那就肯定是其他门派的了。可其他门派的人知道她丁婉回来的没有多少人，回来找她的那就更少了。

　　所以丁婉很是疑惑，真是不知道我们这个人是谁，怎么会来这里找她。

　　疑惑之际，丁婉直接开口说道：“我就是丁婉，你是谁？来我这里有什么事？”

　　虽然隔着门，但是凭借他们的手段，自然可以将声音传递到外面。让外面人清晰的听到了。

　　“丁婉少掌教，我是昆仑派的弟子。这边给您见礼了！”

　　外面那人听了里面丁婉的回答，立即很是客气地说道。

　　“昆仑派的？”

　　而听外面那人竟然说他自己是昆仑派的，在加上这听来熟悉的声音，紫阳不禁心中一动。想到了一个人。只是他却是不敢相信，那个人怎么会来正一道呢？

　　就在紫阳疑惑的时候，丁婉已经是继续回话道：“原来是昆仑派的道友？不知道你来这里有什么事？”

　　听了丁婉的话，外面那人立即说道：“我是来这里找一个人啊。敢问少掌教，陌紫阳可在这里？”

　　“紫阳？”

　　听了外面那人的问话，包括丁婉在内的三女都是瞳孔一缩。以为是昆仑派的弟子听说紫阳这个正道公敌在这里，过来找紫阳不自在来了呢！

　　“果然是他！”

　　不过就在三女都是因为紫阳有麻烦的时候，紫阳却是嘴角一笑，终于确定下来，外面来人就是令千秋了！

　　至于令千秋怎么会在这里，出去问过他以后自然就知道了。

　　于是紫阳开口说道：“你们不要担心，他是我在昆仑派的朋友。不是敌人！”

　　听了紫阳的话，三女略微放心。但丁婉还是有些不确定地问道：“真的是你的朋友？可不要弄错了？”

　　“肯定是！你就放心吧！”

　　紫阳闻言点了点头，自然知道丁婉的意思是在说他如今已经是正道公敌了。就算以前他们是朋友，如今他成了人人喊杀的坏蛋。人家也是不一定认他这个朋友了。

　　但令千秋和紫阳都是玩家，这游戏身份只不过是虚构的而已。可是不用太认真。自然会存在令千秋不认他这个朋友的事情了！

　　“既然如此！那我就让他进来说话吧！”

　　丁婉蹙了蹙眉，才是点了点头，开口朝着外面说道：“紫阳师兄就在这里，有什么话你进来说吧！”

　　说着袖袍一挥，屋门已然是轻轻打开。

　　“那就多谢少掌教了！”

　　外面的令千秋闻言也是心中一喜，感谢的同时已然是踏步上前，走进了屋内。

　　至于有没有危险，令千秋也是不怕的。他在来这里之前已经做了调查，知道紫阳和丁婉一起进了屋子。只要紫阳不下线，紫阳肯定就在屋子里面。而只要紫阳在屋子里面，那自己就不用担心其他的什么乱七八糟的。至于危险，更是不会有！

　　“紫阳大人，你可真是让我好找啊！”

　　进入屋子，果然是见到了紫阳。令千秋也是彻底放下心来。

　　而两人故友相见，也是分外亲切。一番叙旧之后，令千秋才是开口问道：“紫阳大人，如今你一日三叛，成了游戏里面的名人，也是变成了没有门派的野玩家。不知道如今你在哪里高就啊？”

　　“你可不要取笑我了，高就什么啊？还高就，不低就就不错了！”

　　紫阳闻言立即摆了摆手，才是谦虚地说道：“也就是和朋友们小打小闹，建了一个组织而已！”

　　“哦？竟然建了组织？这可不符合你的风格啊！当初我那样邀请你加入我在昆仑派的组织，那都是婉言拒绝。言称自己受不了组织的约束，这辈子也不会加入组织。怎么自己反倒建设上组织了？”

　　紫阳闻言哈哈一笑道：“千秋兄你这就会错意了！我当初确实是说自己受不了组织的约束，这辈子都不会加入组织。讨那闲气。但是我可没说自己不建设组织啊？如今我自己建设的组织，我在组织里面就说的算。也是和朋友们说好了，有事叫我，没事我就是自由人一个。当那甩手掌柜。可是不违背我的风格啊！”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，令千秋不禁拿手隔空指了指紫阳。那神气分明再说，你这家伙竟然和我玩文字把戏。真是有够可恶。然后才是眉头略皱说道：“你刚才说和朋友们一起建设的组织，还和他们说好了，你只当甩手掌柜，没有事不叫你。这样一来，你的那些朋友岂不是大权在握。这组织里面要是有什么好处岂不是都会被他们得了去？你还能得到什么好处？”

　　令千秋说的直接，言下之意就是在询问紫阳，你的那些朋友到底是可靠不可靠。若是不可靠的话，你当甩手掌柜到是逍遥自在了。但是却也得不到什么实际好处。最后不还是会生一肚子闲气？

　　听了令千秋的话，紫阳自然知道他是在担忧什么，立即开口说道：“这个千秋兄你就不用担心了。我的那些朋友就是都是这个游戏里面有名有望的人物，不会贪图那么一点小便宜，却是根本不用担心这个的！”

　　“嗯？游戏里面有名的人物？莫非是仙帝等人？”

　　听了紫阳的话，令千秋立即眉头一挑，若有所思的问道。

　　“可不就是他们！”

　　紫阳点了点头，很是确定地说道。

　　“哎呀，你看我这脑子。你如今和仙帝是最好的朋友，更是认识画仙焚琴听雨等人，你要创建组织，怎么可能会去和其他人瞎弄？你说的朋友肯定就是仙帝他们了。我早就应该想到这个的！”

　　就像紫阳说的，仙帝等人都是游戏里面数一数二的人物。而且现实里面也都不是身份普通的人，不是达官显贵，就是家庭富裕。自然是不会在乎那些蝇头小利，他们和紫阳一起建设组织，最根本的目地是想要大家有一个共同的目标，好可以在一起活动。在一个目地就是想要打造一个强悍组织，和比天道风落海等一较高低。怎么可能去贪污帮派里面的种种好处呢？

　　如此这般，在听说紫阳的那些朋友们是仙帝等人以后，令千秋已然是不在有什么可担忧的了。

　　这时令千秋目光扫视，才是看到一旁的水烟蓝三女。而NPC和玩家之间有一些区别，令千秋不禁开口猜测着问道：“这位应该就是正一道少掌教了吧？”

　　说着看了一眼紫阳紧紧抓在丁婉手腕上的右手。

　　“对！这位就是丁婉！不过我有些好奇，千秋兄你是怎么知道丁婉是正一道少掌教的？”

　　听了紫阳的话，令千秋立即哈哈一笑，开口说道：“紫阳兄你是有所不知啊！现如今整个正一道里面都是传说正一道前任掌教的千金少掌教回来了。明日大寿宴会的时候怕是要有热闹看了。少掌教肯定是要和现任掌教争夺这掌教之位了，玄玲掌教的掌教之位怕是马上就要不保了！”

　　“净扯淡！”

　　紫阳闻言不禁撇嘴鄙视，心中暗自想到：玄玲那般爱护丁婉，只要丁婉一句话，玄玲完全会愿意将她的掌教之位拱手让出。让丁婉来当这个掌教，自己甘愿从旁协助。怎么可能会和丁婉展开掌教之位的争夺？至于说丁婉，她也是根本没有准备当掌教的意思。否则的话，她在进入正一道山门以后早就应该去找正一道高层里面那些支持她的人了。

　　如此这般，她们两个争夺掌教的事情根本就不存在。不过丁婉回来正一道的事情已经传扬开了，这个事情好像不太正常啊！

　　紫阳想到这里不禁略微皱眉。不过不等紫阳往深处去想，对面的令千秋又是继续问道：“那这两位姑娘又是谁和谁？紫阳你怎么也不给我介绍一下！”

　　“哎呀，你看，我光顾着和你说话了。几位美女在这里都是没给你介绍。这位你已经知道了，她就是丁婉正一道少掌教。至于这位则是水烟蓝，内测八尊天的海云仙子！这位则是我在峨眉的师妹路紫陌！”

　　“什么？原来这位就是鼎鼎大名的海云天水烟蓝？失敬失敬！能够在这里见到你真是太荣幸了！”

　　听了紫阳的话令千秋顿时双眼一瞪，望着一身蓝色长裙的水烟蓝深表震惊，也是忍不住用一脸钦佩的语气说道。

　　令千秋这到不是作假，从内测走过来的玩家，自然都是知道这八尊天的，对于八尊天在内测之时的种种成就都是非常清楚的。而他们也是发自内心的羡慕钦佩水烟蓝他们这些八尊天。尤其是水烟蓝焚琴听雨这等在游戏里面最仗义的八尊天。而且水烟蓝又是八尊天里面少有的美女玩家，那就更是引人注目了。令千秋作为男玩家，如果不关注水烟蓝，不知道水烟蓝这个八尊天，那简直都对不起他的性别啊！

　　“区区虚名而已。这些都是过去的事情了，这位朋友不用如此客气的！”

　　水烟蓝闻言就是随便摇了摇头，很是客气地说道。

　　对于自己的八尊天名头，水烟蓝向来是不怎么在意的！更是从来没仰仗自己八尊天的身份去炫耀什么。再者说了，她们八尊天在牛叉，在生性，那都已经是过去的事情了。如今游戏正式运营，内测那早都是烂的掉渣的老黄历了。还有多少玩家会提起那时候的事情？而且游戏正式运营以后进入的新玩家为数众多，随着游戏时间的加剧，内测几乎已经成了历史。无论她当初内测时候有多么威风，多么神采奕奕。她现在都只是一个厉害一点的强人玩家而已。客气的说她是低调，说白了实际上就是沉沦了。

　　事到如今，连内测之时那更胜八尊天的最强五人都是名不见经传了。更别说他们这八尊天了。

　　想如今，已然是三帝五仙的时代了。他们八尊天早就是一去不返的事情了。

　　“海云大人怎么可以这样说呢。虽然如今内测已经结束了，现在是游戏正式运营。但是八尊天一直是我们这些内测玩家心目中的骄傲。想必只要是从内测过来的玩家都是这样认为的。甚至就算是现如今的三帝五仙，他们如今虽然成了整个游戏里面公认的最强八人。但他们里面，有几个不是内测过来的？最起码道目前为止我还是不知道。我知道的都是从内测过来的。相信他们心中也是这样想的。肯定也是对你们八尊天冲忙钦佩的。只是因为他们如今身份不一般了，地位高了。所以不好说出口罢了！”

　　听了一旁令千秋的话，紫阳立即在一旁开口附和道：“千秋兄说的这到是实话。我可以为他证明。虽然仙帝没有直接和我说过这样的话，但从他话里话外，以及神情表现出来的意思。无一不是对你们这几位内测的尊天强人感到钦佩的。当然了，也有让仙帝他看不上的。”

　　“你看，紫阳大人都这样说了。相比海云大人你也知道紫阳大人和仙帝大人的关系，紫阳大人如今都这样说了。你这下应该相信了吧！”

　　听了紫阳的话，令千秋立即抓住了关键，开口向水烟蓝说道。


第840章

　　“就算是这样吧！不过这些都不重要，只是一个虚名罢了。这里是游戏，我们终究还是要去现实里面生活的。对于这里的名气什么的可不要太认真。一旦你太认真了，就会让自己的自信心极度膨胀。而回到现实里面，在和现实里面的各种坎坷无奈对比，反而会让自己更加的感觉不舒服！”

　　水烟蓝摇了摇头，却是神色不变，对于紫阳二人说的三帝五仙等人都在敬佩自己八尊天的事情根本没放在心上。

　　听了水烟蓝的话，令千秋先是一愣，才是转头瞅了紫阳一看，开口说道：“海云大人不愧是内测八尊天，玩家里面最顶级的存在。对游戏的体悟果然是不一般啊！这一番真是让我内心感触颇多。受教了，受教了！”

　　令千秋和水烟蓝说了几句，又和路紫陌随便打了一下招呼，就是转过头来继续和紫阳说话了。

　　虽然路紫陌也是一个美女，但令千秋也不是没见过美女的人，自己妹妹就是一个小美女。自然不会被路紫陌晃花了眼。所以不会范什么花痴。而且他会和路紫陌打招呼，这还是看在紫阳的面子上。如果不是因为紫阳的面子，他连路紫陌的正眼怕是都不会看上一眼。

　　令千秋和紫阳略微客套之后，正准备说出此行而来的主题，紫阳却是抢先一步说出了他的目地。

　　“千秋兄，我在峨眉的时候听说你们昆仑派曾经得到过一件峨眉派遗落的重要宝物，你知不知道这件事？”

　　听了紫阳的话，令千秋一愣，才是开口说道：“峨眉派的重要宝物？我们昆仑派有很多其他门派的重要宝物啊。其中峨眉派的也有很多。我不知道你具体说的是哪一件。紫阳大人你知道那件法宝的名字吗？或者和我仔细描述一下那件法宝的属性，说不定我会知道！”

　　“有很多？”

　　听了令千秋的话，紫阳不禁愕然。和旁边的水烟蓝二女交换了一下眼色，二女也是一脸的惊讶。

　　有很多，这个词用的真是他霸道了。试想，一个门派竟然有很多其他门派的宝物，而且还是极为重要的宝物。这不正是说明了一个门派的实力吗？如果这个门派没有什么实力的话。怎么可能会得到如此多其他门派的宝物？而且还是重要的。

　　要知道这其他门派的宝物可是不好得，就算你真的运气很逆天将宝物得到了。可是如果你的门派实力太弱的话，对方门派肯定会直接找上门派，像你讨要法宝。如果你不给，好家伙，这下有的玩了。人家门派正愁没有借口和你们门派开战呢，你不给，人家正好可以以此为借口和你门派开战，将你门派打的落花流水，不但将自己的宝物抢回去，更是还可以顺带抢来一些其他门派的法宝。这可是一本万利的事情啊。

　　如此这般，如果一个门派的实力不够强。就算给他机会得到其他门派的重要宝物，他也是不敢要这个机会的。也只有那些实力强悍，根本不惧其他门派前来索要。其他门派也是根本不敢和自己门派开战的巨大门派，才敢，才能得到其他门派的重要法宝！

　　这也正说明了昆仑派的实力强悍。也只有如昆仑派这等实力强悍，亘古长存的门派。才能够获得很多其他门派的重要宝物，而且在获得这些重要宝物以后。还可以轻松惬意的将这些宝物据为己有，甚至是敢当着以前主人的面使用，而不怕对方索要，或者是强抢回去。因为他们有这个信心！

　　紫阳感叹之际，开口向令千秋说道：“嗯！那件法宝应该是一件鼎类法宝，而且还和门派气运有关。据说可以收纳镇压气运。至于其他的属性特征，我却是不知道了！”

　　听了紫阳的话，令千秋略微皱眉沉默，才是开口说道：“昆仑派拥有很多其他门派的宝物，其中鼎类宝物也是不少。但是从这方面我不能确定你说的法宝在不在。但是和气运有关的宝物却是只有那么几件，其中正好就有一件是鼎类法宝。紫阳大人你在琼华派待过，也知道琼华派乃是上古昆仑九派之一，琼华派和昆仑派的气运大有牵连。前不久琼华派气运忽然大涨，导致我们昆仑派的气运出现变故，竟然是顺着和琼华派气运的那一丝联系，向着琼华派倒流。我们掌教无奈之下只能取出一件法宝将我派气运镇压，这才是让倒流的气运停止下来。但我们昆仑派的气运还是被琼华派侵吞了很多，倒流进琼华派没能回来。彻底融入了琼华派气运当中，变成了琼华派气运！而这件法宝正好是一件鼎类法宝，我当时正好亲眼所见。所以正好知道！”

　　“琼华派气运大涨！该死的琼华派老不死！”

　　听了令千秋的话，紫阳顿时咬牙切齿起来。已然是想到了琼华派气运忽然大涨，导致昆仑派气运倒流的原因。

　　一个门派，想要气运大涨，几乎是不可能的。除非门派出了一个天才人物，就如峨眉那般，长眉真人飞升。成为数百年来整个修真界唯一一个飞升灵空仙界的人物，也是致使峨眉派实力大涨。间接的就是气运大涨啊！

　　而琼华派一代不如一代，当初剑锁魔界，准备举全派飞升仙界的时候乃是琼华派最强的时期。自从那以后，琼华派越来越弱，到了如今这一代，已经是远远不如从前，变成了非常没有实力的门派。也只是勉强挤入三流门派而已。就差一点就变成下三流门派了。就凭现在的琼华派也是根本不可能出现一个实力强悍，能够飞升的人物。再者说了，如果琼华派真的出现了如此厉害的人物。有人飞升灵空仙界了。早就在整个修真界传开了，自己怎么可能不知道。

　　所以有人飞升导致门派气运大涨这肯定是不可能的。那么既然不是有人飞升，就只能是有外部气运融入，这才导致自己门派的气运大涨了。

　　对于这个，一日三叛的紫阳最是清楚不过了！

　　他之所以会被峨眉定为叛逆，一日三叛的根本原因，就是因为他盗取了峨眉派的气运。而他盗取来的峨眉派气运最后则是交给了琼华派老祖。如今琼华派又是气运忽然大涨，这还用说。就算是用头发梢想，紫阳都是知道，肯定是他盗取回去的那些气运被琼华派融入了自身门派气运当中，这才导致琼华派气运大涨的！

　　“该死的琼华派老祖。我和你势不两立。早晚让你知道厉害！”

　　紫阳咬牙切齿之下，已然是在心中暗自想到，自己终有一日，绝对要杀上琼华派，让琼华派老祖悔恨终身。对自己当日的决定感到惭愧万分。为自己做出的错误决定付出代价！

　　嗯！相比于峨眉派，紫阳自然是对青城派的仇恨更大。而相比于青城派，琼华派的仇恨则是更大。

　　在有选择的情况下，紫阳自然是更想报琼华派的仇。

　　不过这先报那个门派的仇可不是他陌紫阳自己说的算的。甚至什么时候报仇都不是自己能够掌控的。必须要看有没有机会才可以！

　　“紫阳大人，你这是怎么了？怎么忽然一脸苦大仇深的？这是谁惹你了？”

　　眼见紫阳说话说得好好的，脸上就是露出了极度仇恨的表情。一旁的令千秋不禁眉头一皱，一脸丈二和尚摸不着头脑的问道。

　　“呃！没什么，就是忽然想到了一些不开心的事情！没什么，我们继续吧。你说前不久琼华派气运忽然大涨，导致你们昆仑派的气运倒流，最后更是被琼华派侵吞了很多气运。这样说来，琼华派的气运岂不是大大增长？比以前多了很多？”

　　“不止是多了很多呢。而是多了好几倍！”

　　令千秋闻言叹息一声，就是有些无奈地说道。同时心中还在思考刚才紫阳的表情问题。

　　你说他刚才和紫阳说话说道好好的，紫阳怎么就忽然想到不开心的事情了呢？莫非他不开心的事情和自己有关不成？只是，自己和紫阳在一起的时候好像都是愉快的解决吧！怎么会有不开心的事情？

　　不能理解，令千秋很是不能理解！

　　“那气运大涨，对琼华派的实力会有影响吗？”

　　听了令千秋的话，紫阳立即关切着问道。

　　如今琼华派已然成了他的敌人，他当然要密切关注敌人的实力情况了。

　　有道是知己知彼百战百胜，对敌人极度了解，才能制定出最好的计划，一举战胜敌人不是。

　　“这气运大涨对门派实力当然大有影响了。说的简单点，一个门派的强弱。从气运上就可以看出来，就拿眼前的正一道做比较吧。他们的气运是这么多，而峨眉昆仑等顶级门派的气运就是正一道的四五倍，甚至六七倍。而实力上的差距，也就是这样了。所以说，一个门派的气运瞬间提升了很多，他的实力也会在短期内得到巨大的提升。相反的，如果气运瞬间降低了很多。门派的实力在短期内也会快速降低很多。因为这气运可是关乎到整个门派里面弟子的修行情况的。你虽然看不到，但是加入门派的每一个弟子身上都是有气运环绕的。门派实力强悍，总气运多。每一个弟子分配到的气运就多，修行的速度也就越快。相反，门派实力弱，总气运少，弟子分到的气运少。修行的速度也就自然变慢了！而琼华派气运瞬间大涨，而他们门派的弟子总数量又是没有任何变化。这每一个弟子身上分配到的气运自然是瞬间翻了好几倍。而他们在以前的气运分配情况下，已经是和其他门派弟子的修行情况一样了。如今气运忽然得到数倍提升，修行情况自然也会立即加快好几倍。如此一来，短时间之内，琼华派的整体实力自然会得到提升。甚至是出现天翻地覆的变化呢！”

　　“这样说来！如果是琼华派的仇人，一定要抓住这段时间去找琼华派报仇了。否则等过段时间琼华派的整体实力提升了。报仇难度就会瞬间提升好几倍？”

　　“嗯！就是这样！咦？你问这个干吗？你如今已经不是琼华派的玩家了，还替他们操这个心干吗？”

　　令千秋说到这里，忽然自我反应过来。恍然大悟着说道：“我知道了，我知道了！你忽然莫名其妙的叛离琼华派，肯定是和琼华派出现了什么不可调和的矛盾。所以你你现在已经是琼华派的敌人了。所以想要找琼华派报仇的人是你自己吧？”

　　“哎！千秋兄，你可别样说。琼华派怎么说都是我进入游戏加入的第一个系统门派，怎么会准备找他们报仇呢？”

　　紫阳嘴上虽然这样说，但是说道琼华派时眼中的寒光却是暴露了他自己。

　　见了紫阳的表明，令千秋心中一笑，但却也不去揭穿紫阳了！

　　揭过这个事情，紫阳又是问道。

　　“你说你曾在昆仑派看到过相似的法宝，那你可知那件法宝最后被放到哪里去了？”

　　“这个当然知道了！嗯？紫阳大人你要干什么？该不是准备去我们昆仑派盗取这件法宝吧？我可告诉你紫阳大人，我们昆仑派高手无数。存放那件法宝的地方更是守卫森严。只要你赶去，就绝对出不来。而你现如今又是正道公敌的身份，你被昆仑派抓住了。绝对是有死无生，就算是我都救不了你啊！”

　　听了紫阳的话，令千秋先是不在意。但马上就反应过来紫阳话中的意思不对，立即明白了紫阳的想法！

　　“这个我当然知道。就算我真的想要去盗取那件法宝，也不会随便就闯上门去的！你放心吧！就算是我真的被昆仑派抓住了。也不会把你供出来的！”

　　令千秋不是外人，紫阳也是没有隐瞒令千秋，直接当着对方的面说了出来！

　　听了紫阳的话令千秋不禁翻了一个白眼，开口说道：“你这是什么话？难道我是怕事的人吗？再者说了，就算是真的去我们昆仑派盗取法宝，并且又被抓住了。这和我又有什么关系？我怕你供我什么？”

　　紫阳闻言冷哼一声，开口说道：“这可不一定。我虽然曾经是琼华派的人，和昆仑派有千丝万缕的关系。但是我去昆仑派的次数一个手掌就能数过来。就算是去了，在昆仑派停留的时间也是非常之短！我怎么可能知道那法宝的下落？不用我说，以昆仑派那些高智商NPC的模板，就能立即想到多半是昆仑派有什么内奸向我泄露了相关机密。所以我才能知道法宝的具体下落。他们自然会审问我昆仑派的内奸是谁。届时我要是把你招出来，看你在昆仑派还怎么混下去！”

　　听了紫阳的话，令千秋顿时冷哼一声，开口说道：“既然如此，那我还是不把那法宝的具体下落告诉你了！免得你去了以后被昆仑派抓住帮我供出来，我可是承受不起！”

　　听了令千秋的话，紫阳却是不担心，因为他和令千秋都是在开玩笑。就算是他真的被昆仑派抓住了，也是根本不可能将令千秋供出去的。而只要自己需要，令千秋也会随时将那地点告诉自己。甚至自己去了昆仑派以后，令千秋会亲自带自己过去那存放法宝的秘密地方。

　　“哎呀！你看我光顾和你说话了，都忘了过来找你的正事了！”

　　就在这时，令千秋忽然一拍脑门，一脸懊恼地说道。

　　“正事？你找我来难道不是叙旧的吗？”

　　听了令千秋的话，紫阳不禁有些好奇，没想到令千秋找自己来竟然是还有其他事情，而不是单独的找自己叙旧！

　　“我来找你叙旧是主要目地，但是有一个听说你来了正一道，就是想要邀请你过去聊聊天！”

　　“聊聊天？是谁啊？我可不是谁有跟聊天的，一般不认识的人我是不会跟他们废话的！”

　　听了令千秋的话，紫阳不禁略微好奇，不明白谁会让令千秋来邀请自己。而且在令千秋知道自己到来的时候也知道自己到来，并还让令千秋来邀请自己，这个人很明显的就是和令千秋在一起吗。

　　如此说来，那个人也是昆仑派的人了！

　　想到这里，紫阳脑中回想，已然是猜到了一个人。那就是昆仑派的大师姐，也是立即开口说道：“不会是你们昆仑派的大师姐邀请我过去吧？”

　　“且！你想的倒美！”

　　听了紫阳的话，令千秋顿时朝着紫阳竖了一个中指，然后才是开口说道：“那个人不是一个美女，而是一个帅哥。至于到底是谁，我先在这里和你卖个关子。你去了以后就知道了！”

　　“不告诉我是谁？那我不去了。又不是美女，我才懒得和他去废话。帅哥，帅哥怎么了？这年头人造人这么多，说不定他的帅哥是后天伪造的！”

　　紫阳见令千秋竟然在这里和他卖起了关子，顿时大手一摆，坚决不和令千秋过去。


第841章

　　“我的紫阳大人，那人是帅哥不假。但人家可是一个游戏里面的重要人物，你去了绝对有好处而没有坏处。你不是说自己和仙帝等朋友建设了一个帮派吗？你们帮派刚刚建设，如果有一个厉害的盟友，肯定有很多意想不到的好处。而那个人就可以让你多出一个强悍的组织党盟友。为你们自己的组织着想，你还是跟我过去一趟吧！”

　　见紫阳竟然如此生性，不肯和他过去。令千秋没有办法，只能开口劝说。

　　而紫阳听了令千秋的话，觉得还真是这么回事，心中也是不禁有些心动，决定过去一趟。但嘴上还是不屑着说道：“且！不就是强悍的盟友吗？我们梦幻仙国虽然草创，但最不缺的就是盟友。如今已经有了一个强悍组织做盟友。而且还是先十帮派的哦！”

　　“嗯？真的假的？紫阳大人你不会是在骗我吧？”

　　听紫阳说他们组织已经有了一个盟友，令千秋第一个反应就是紫阳再说瞎话。但等紫阳说道他们组织的盟友是先十帮派其中的一个。却是相信了一些，瞪大了眼睛询问。同时自己也是在脑海中开始猜测，紫阳他们组织的盟友到底会是哪个帮派。

　　要知道那先十帮派只有有限的十个。其中蜀山派极天殿直接排除不可能。因为极天殿和仙帝大有矛盾仙帝和那大梦浮生在蜀山派乃是相互之间的竞争者，有利益上的冲突。双方怎么都是不可能成为盟友的。至于比天道和风落海那就更是不可能了。

　　仙帝和比天道是死敌，这是大家有目共睹的事情。而风落海又和比天道是盟友关系。如此这般，紫阳他们的组织和谁成为盟友都可能，和这两个组织那是绝对不可能成为盟友的。

　　剩下的，魔道的那个组织也是不可能。其中一个组织神神秘秘，也是不可能。黄泉梦心高气傲，也是不可能。剩下的那就只剩下最后的四个组织了。

　　而这其中在排除自己所在的组织，也就剩下了最后三个组织。其中那东海土豪帮听说和水烟蓝大有过节，既然水烟蓝是紫阳所在组织的人。这个组织也是不可能成为紫阳正在的盟友了。那这样一来就剩下最后的天堂地府和天使国度了。而根据自己掌握的紫阳大人资料。紫阳曾在巴蜀伏击蜀山派大梦浮生等人的时候请来天堂地府的两位会长助战。这样说来，紫阳这种的盟友就是天堂地府了！

　　推断到这里，令千秋开口说道：“紫阳大人你说那个盟友是先十帮派里面的。该不会是那天堂地府吧？”

　　“咦？你怎么知道是天堂地府？你调查我？你调查我？”

　　听了令千秋的话，紫阳先是一阵诡异，没想到令千秋竟然如此快速的就知道自己组织的盟友是先十帮派里面的哪一个了。但马上紫阳就是抬手指着令千秋，一脸假生气地说道。

　　令千秋闻言告罪一声，开口说道：“紫阳大人你真是误会我了！你可是游戏里面的知名人物，乃是我们组织日常关注的对象之一。就算不特地派人监视你，但是从正常得来，大家都总所周知的信息就可以判断出你们组织的盟友是谁了！”

　　“但从这些信息你就可以判断出我们组织的盟友是谁？你还真是有够厉害！真应该将你挖过来我们组织！”

　　紫阳闻言略微惊讶了一个，然后才是开口说道：“走吧，带我去见你们会长！”

　　“呃？你怎么知道是我们会长要见你？”

　　听了紫阳的话，之下轮到令千秋发愣了。

　　紫阳闻言翻了一个白眼，开口说道：“你真是笨蛋啊！你刚才说那人可以和我们组织结成朋友，他有这个权利。而你如今又是加入了昆仑派的门派组织。那人不是你们会长还会是谁？只是我不知道你们帮派的会长是谁，否则我都直接猜到是谁要见我了！”

　　“厉害！不愧是我的紫阳大人，果然是厉害。我也应该和会长说说，花大价钱将你挖过来！”

　　说话之间，紫阳拉着丁婉，和水烟蓝几人一起走出住处，在令千秋的带领下离开正一道山门，直奔正一道后山而去。

　　见令千秋竟然带着他们飞出了正一道山门，并朝着后山深处飞去。紫阳不禁好奇问道：“怎么？你们会长不在山门里面？”

　　令千秋闻言开口说道：“我们会长也是闲不住的人。所以他在让我去邀请你的时候，已经去后山练级了！”

　　“原来是这样！”

　　听了令千秋的话，紫阳这才是点了点头。然后捏了捏丁婉的玉手，朝有些困倦的丁婉说道：“我的少掌教大人，你在坚持一会，一会我们回去休息！在不你要是真累了，回去白玉宫殿里面待会？”

　　听了紫阳的话，丁婉翻了一个白眼，开口说道：“还是算了吧，你那白玉宫殿里面阴气森森的，全都是鬼魂存在。如果不是有落莹姐姐在里面陪我，早就把我弄疯了。我可不回去那里面！”

　　“那好吧！那你就在坚持上一会！”

　　紫阳闻言只能不在劝说丁婉，继续拉着丁婉的玉手，和几人向后山深处飞去。

　　紫阳等人刚刚飞走，斜刺里的树林中就是走出了三个NPC。看装束，却是正一道的NPC。

　　“少掌教竟然离开了山门，这可真是一个好机会啊！邓师弟你快回去报告师叔知道。让他们准备吧！”

　　“好的！那就有劳两位师兄在这里继续跟踪了！”

　　那NPC应了一声，就是纵剑离开了！

　　剩下的两个NPC相互对视一眼，其中一个说道：“现在邓师弟被我们支走了，你赶紧发一封飞剑传书告诉吴师叔他们知道，就算少掌教出来了后山，玄玲掌教的支持者正要过来杀害少掌教，让他们赶紧过来救援！”

　　“好的！我这就发！”

　　说着快速的书信一封，利用秘法发了出去。

　　目送传书离开，他们两个一边潜藏踪迹跟上紫阳等人，一边小声对话道：“我们将邓师弟支走了，咱们两个在一起正好可以相互证明。就算时候师尊他们追究起来，查探是谁泄露了机密。我们也可以将事情推在邓师弟身上。”

　　“对对！就是这样！还是李师兄你的办法好啊！”

　　却原来，这两个人明面上是和刚才那NPC一伙的。而暗地里却是那吴姓正一道高层的间谍！

　　……

　　“海云大人，少掌教，你们几位就现在这里等候吧。我家会长要和紫阳大人谈一些秘密事情。所以要和他单独见面！”

　　飞纵之间来到坐标附近，令千秋也是开口让水烟蓝等人留下。只让紫阳一个人跟过去。

　　紫阳闻言不禁撇了撇嘴，开口说道：“也不知道你家会长到底是谁，竟然如此墨迹。谈什么事情害怕其他人知道不成？烟蓝等人都是我们组织的，就连丁婉都是我的人。有什么怕她们知道的？我看你家会长分明就是害羞，不敢见美女。又或者实际上的帅哥是一个衰哥？害怕美女去了以后奚落他，自己也觉得丢人！”

　　“……”

　　听了紫阳的话，令千秋顿时一阵无语。

　　“这都哪跟哪啊！”

　　但他还是一脸微笑，在紫阳将丁婉的手交到水烟蓝手中以后，才是和紫阳一起离开。继续向着后山深处飞去！

　　和令千秋向前飞了好远，仍旧是没看到人影，紫阳不禁有些不耐烦地问道：“怎么还没到啊？你家会长该不会是藏到老鼠洞里面去了吧？”

　　令千秋闻言一阵尴尬，开口说道：“紫阳大人开玩笑了。玩家会长一般的小怪杀起来没意思。所以跑去后山大深处了。”

　　紫阳闻言冷哼一声开口说道：“你家会长竟装逼。这已经是正一道后山的大深处了。在向里面可就是BOSS盘踞的地盘了。你家会长就不怕被正一道的BOSS把他包了饺子？”

　　“呵呵！”

　　令千秋闻言尴尬一笑，正准备开口说话。忽然眉头一皱，抬头看向了前方。与此同时，一旁的紫阳也是耳朵动了动。转头向一旁的令千秋开口问道：“你家会长真生性，一个人杀怪练级竟然弄得声势浩大。都赶上好几百人在战斗了！”

　　听了紫阳的话，令千秋嘴角抽了抽，有些皱眉地说道：“紫阳大人你又开玩笑了。前面明显是在大战，很可能是我家会长和什么人打起来了。我们快过去看看！”

　　令千秋说完已经是加快速度超前飞去。

　　紫阳见状立即纵剑跟上，同时开口说道：“千秋兄，你家会长可是生性牛人，你怕什么的？他实力强悍，一般的敌人去了就是给他送菜。死不了的，我们俩在这睡一觉在过去也不迟啊！”

　　令千秋闻言只是嘴角抽搐，却是剑光不停，反而速度加快了不少。前面声势浩大，明显是在生死战斗。而且人数众多。而他们会长可是只有一个人在那里。如此说来，旁边那些都是对付他们会长的敌人了。你说令千秋作为他家会长的亲信，怎么可能不着急？

　　剑光闪纵之间，二人已然是来到了战场附近。离得还远，二人就是看到前方魔气冲天，有浩荡的黑色魔气冲霄而起，直接将那边的天空都笼罩成了漆黑色。就如同一个巨大的黑色幕布，将那边的天空完全遮掩。透过黑光只隐约能够看到里面有一些白光闪烁。

　　“不好！是魔道妖人！”

　　看到这里，令千秋心中更加，不禁再度加快了剑光速度！

　　“竟然是魔道妖人？他们怎么会在这里出现？这里可是正一道的后山，中州内地啊！”

　　见围攻令千秋会长的人竟然是魔道的，紫阳不禁略微皱眉。然后忽然想到一种可能，不禁惊呼道：“该不会是魔道众人又有什么打算。准备像上次偷袭蜀山派那样，趁着明日正一道办大寿，有很多正道大佬回来，而发动突然袭击。将一众正道大佬一窝端掉吧？”

　　想到这种可能，紫阳又是摇头叹息道：“真不知那些魔道妖人是怎么想的，是脑子进水，被水灌成水货了。还是吃人肉吃多变傻了。又或者还是系统大神在作怪。他们怎么就这么弱智呢！上次非要赶着正道大比，有很多正道强人在那里的时候去偷袭蜀山派。就不能赶在平日，蜀山派没有外援的情况下去偷袭吗？这样一来，他们举全魔道之力，岂不是更容易得手？”

　　思考之间，二人已然是来到了近前。这时透过外面包裹的浓重魔气，已然是能够看到里面的情况了。

　　透过魔气望去，紫阳顿时看到了一个被一众魔道妖人围在里面的潇洒身影。

　　“竟然是一群魔道NPC？你家会长有难了！”

　　透过魔气紫阳看的清楚，这人一身灰色道袍，朴素到寒掺。除此之外身上再无其他装饰，一头长发也是随意披散。看上去好像一个老疯子。不过这人穿的虽然简单，但这人却是给人一种非常难忘的感觉。让人一望之下，顿时会产生惊艳感觉。感觉这位公子真是风华绝代，气质翩翩。真乃人间绝色，哦，不应该是人间俊杰。实在是太帅，太酷了。酷到暴毙啊！

　　而在这道风华绝代的身影身周，则是围了一圈的魔道NPC对他发动攻击。形成连绵不绝的攻击朝着他身上打去。而这道风华绝代的身影却是剑诀催动，只是控制一柄白色飞剑绕身飞行，就是发出了一道道白色剑光，朝着四面八方飞散，轻而易举的将来袭攻击全部绞碎了。

　　这风华绝代的身影，竟然是单凭一柄飞剑应对所有妖人而临危不乱，更是将所有攻击全部挡了下来。没让自身受到一点伤害。

　　这剑色做雪白，通体发亮，毫无任何杂质。就如同一快完美的水晶，却却比水晶更为冰寒。飞闪之间，飞剑周围就是白色霜花飞舞，显然是冰冷到了极点！

　　“会长我来了！”

　　就在紫阳观察的时候，令千秋喊了一声，让里面被围攻的会长有所准备，就是准备冲过去帮助他的会长对付敌人！

　　“别急嘛！你家会长实力强悍，根本没事！我们暂时先不要过去。”

　　不过就在令千秋准备冲过去帮助自家会长的时候，紫阳却是一把抓住了他！

　　“什么意思？”

　　令千秋被拦住，不禁眉头一皱。略有不解的望向了紫阳。

　　紫阳是他的朋友，他们曾经更是相互救过自己的命。乃是过命的交情。以他和紫阳的交情，只要是他冲过去救人。紫阳是没有道理阻拦自己的，也会跟着过去救人。更何况眼前这人又是他的会长，他的顶头上司。紫阳为了他着想，更是不应该阻拦他过去帮忙了。可如今紫阳却是偏偏阻拦了，那只能是说明紫阳有了其他想法！

　　“没什么意思！你刚才不是说你们会长可以让我们梦幻仙国多出一个强悍的帮派做盟友吗？你们昆仑派的门派帮派实力强悍，这个不相信。但我还想要看看你们会长的实力怎么样！毕竟想要和我们的帮派做盟友，自身实力也是要足够强悍，才有资本和我们帮派做盟友的哦！”

　　“那好吧！”

　　令千秋闻言终于是明白了紫阳的意思，竟然是准备趁着这个机会看看他家会长的实力如何。不过他家会长实力强悍，自己对会长也有信心。但是这群魔道妖人可都是NPC啊。实力强悍绝对没话说。而且身为NPC，无论个方面属性都是比玩家高出了很多。就算是同等修为，实力不一定有玩家强。但肯定是比玩家难以杀死！况且他家会长现在还是被围攻，就算他对自家会长再有信心。难免还是有些担忧，万一，万一自家会长抵挡不住，被这群魔道妖人杀死怎么办？

　　届时不但自家会长会有巨大的损失，而且和紫阳等人帮派的联盟事情怕是也直接泡汤了吧！

　　“该死的魔道妖人！万恶的魔道妖人！”

　　想到这里，令千秋忍不住在心中狠狠咒骂起来。因为都是这些魔道妖人的事情，如果不是他们过来这里偷袭自己会长，又正好被赶过来这里的自己二人看到。也就不会有这些麻烦了。

　　至于说因为这个事情，令千秋在心里面不愿意紫阳。这倒是没有。

　　因为他安全能够理解紫阳此时的行为，就算是放了他站在紫阳的角度，也是会这样做的。毕竟选择盟友可是大事。如果选择了一个中看不中用，听起来实力很强，如何如何牛叉的帮派。而到了真章的时候，却是风一吹就倒了。那可就不是坑爹，而是害自己了。

　　如此这般，无论对方说的如何天花乱坠，都是比不了自己的眼见为实啊！

　　“大寒！”

　　“大寒……大寒……”

　　就在外面二人观看里面情况的时候，在令千秋一声高喊过后，里面风华绝代的身影也是发现了二人的到来。也是知道紫阳此时此刻正在观看这他的战斗情况，以此来判断他的实力强弱。来判断应不应该和他的门派结为盟友。所以风华绝代的身影已然是加快了手中飞剑的催动。


第842章

　　“嗡！”

　　随着风华绝代的身影开口念出箴言，他手中的飞剑上面立即白光大放，有白色光芒四溅飞散。直接从飞剑上面扩散而出，形成了一个白色的光团，将飞剑本体笼罩其中。

　　“大寒！”

　　“大寒！”

　　……

　　而随着里面风华绝代的身影口中箴言声继续念诵，这白色的光芒也是朝着周围四溅飞散出去。在向周围扩散的过程中，就如同四溅飞散雪花一般。由于飞行的速度太快。在空中拉出了一道道常常的白色影子，化作一道道白色光带四散飞剑出去。也是直接打在了周围的一众魔道妖人身上。

　　“噗噗噗！”

　　霎时之间，周围被打中的一众魔道妖人。身上各色光芒频闪的同时，头顶已然是接连不断的升起了红色的伤害数字。而在遭遇严重伤害的同时，这些魔道妖人身上更是以肉眼可见的速度冰冻凝结出了一层厚厚的寒冰。在这层寒冰的影响之下，一众魔道妖人顿时陷入了僵硬状态。虽然还没有被完全冰封到不能移动的地步，但也是浑身骨骼僵硬。移动苦难，甚至就连法力催动都是受到了极大影响。间接导致他们的实力受到影响，躲避攻击的速度满了更多。被更多的白色光芒打中，情况也是更加糟糕！

　　于是风华绝代的身影只是随意念诵了一段箴言，将飞剑加强催动了一些。甚至都没有发动什么道法。周围的一众魔道妖人已然是落在了下风，都是变成了浑身白色寒冰覆盖的，一个个宛如冰雕似得。栩栩如生的同时频频遭受攻击。有那速度慢的，实力不够强悍的。直接就是挂掉了！

　　“天正五雷，煌煌诛邪！”

　　就在一众魔道妖人受到白色飞剑影响，不断遭受伤害的同时也是浑身冻满了寒冰，状态受到巨大影响的时候。风华绝代的身影口诵箴言，抬手一挥。五根手指之上顿时有五种颜色的雷光闪烁出现，交相辉映之下就如同五朵徐徐燃烧跳动的火苗。看上去是那样的诡异妖艳。

　　“五雷正法！”

　　眼见风华绝代的身影五根手指尖端各自出现一道颜色鲜艳的雷光，紫阳惊呼一声。已然是认出，这风华绝代的身影发动的神雷道法正是昆仑派的知名雷法，五雷正法！这可是一门威力不在峨眉派太乙神雷之下的神雷道法啊！

　　然后紫阳就是瞪大了双眼，等着亲眼目睹这五雷正法休全了以后的威力是什么样的！

　　五雷正法，顾名思义，共计有五种神雷。而紫阳虽然也有修习五雷正法，但他修习的五雷正法却是只有前面单独的神雷。还没有将五种神雷修全，也是谈不上五雷正法！

　　“轰轰轰……”

　　就在紫阳开口惊呼的时候，风华绝代身上手指尖端的五道雷光豁然大亮，已然是脱离他的手掌向高空飞了起来。然后在到达半空以后忽然交汇在一起。也是立即产生了大爆炸，化作四溅的五彩雷光飞散。而这五种颜色雷光虽然交杂在一下向周围飞溅。但却又是各自分明，在四溅飞行的过程中又是连续不断的产生了爆炸。在爆炸的过程中，神雷面积也是越来越大。从最开始五朵火苗一样的雷光变成了遮天蔽日的神雷海洋，飞进了周围的魔道妖人里面。狠狠的打在了一众魔道妖人身上。

　　“轰隆，轰隆……”

　　在浩瀚的雷光闪烁中，里面的情况已然是被美丽的雷光这遮掩。只能听到巨大的雷声不断炸向，却是在无法看到里面的任何情况。

　　等时间略过，里面的雷光逐渐消散。情况这才是显露出来。

　　“好厉害的神雷！”

　　在看清里面情况的瞬间，紫阳立即开口惊呼了一声。忍不住开口称赞这五雷正法的威力强大。因为只是刚刚那一次神雷轰击，周围的那些魔道妖人已然是死了大半。还剩下了一些实力极其强悍的魔道妖人没死。但他们这些凭借强悍实力将刚才攻击挡下来的幸存者里面，却是有很多人也受了重伤！

　　其实紫阳还有一句话在心中没有说出来，那就是你们会长的实力果然不一般。要知道这可是昆仑派最常规的神雷道法啊。只要昆仑派玩家，就可以修习这五雷正法的。在道法稀缺度上来说，这不是什么珍惜的道法。比峨眉派的太乙神雷那是差远了。可就是这样一门普通的门派道法，到了这风华绝代的男子手中，竟然变得如此威力强悍。将刚才的那些魔道NPC直接灭杀大半。实在是威力太强悍了。

　　思绪之间，周围那些幸存的魔道妖人已然是再度对风华绝代的男子发动了攻击。而风华绝代的男子剑诀一催，飞剑上面光芒大亮，再度朝着周围飞散出绚烂的白色剑光。就如同初升的朝阳，向整个大地播撒出刺目的光芒。更如冬日暖阳融化冰雪一般，将周围打来的一众攻击全部消融了蒸发了。只剩下极少数的一些攻击来到跟前，再被男子利用飞剑绕身飞行，就是轻而易举的挡下了！

　　不过风华绝代的男子虽然实力强悍，霸气非常。将周围的一众魔道妖人杀的毫无还手之力，也是根本无法伤害到风华绝代的男子。但这些魔道妖人就是不肯退后，或者是撤走。仍旧是发了疯似得对风华绝代的男子发动攻击。似乎今个不将对法杀死，他们也就不用活下去了似得！

　　“尔等闪开！”

　　就在紫阳有些失去兴致，就等着风华绝代的男子将这些魔道妖人杀死以后过去说话的时候。斜刺里忽然响起一声炸喝，紫阳运目望去，顿时看到了一道鲜红如血的剑光出现在战场边缘，更是直奔中间风华绝代的男子杀去！

　　“嗡！”

　　“嗯？”

　　炽烈凶残的血红剑光杀来，风华绝代的男子也是立即生出了反应。怒目而视之际，忽然抬手朝着那边一指，白色飞剑立即光彩大放，电射而出。朝着血红剑光斩了过去。

　　“轰！”

　　两道剑光在半空相遇，顿时发出了一声震天巨响。有绚烂的光芒四溅飞散，刺的紫阳和令千秋双眼刺痛，却是不敢再睁眼去看那边的情况。

　　“刺啦！”

　　而就在二人不敢睁眼去看那边情况的时候，那边忽然传来了一声飞剑割破道袍布匹的声音。同时还有肉体破裂的声音传来。致使紫阳二人都是神情一动，冒着被光芒刺伤眼睛的危险睁眼向场中望去。也是刚好看到光芒散去，里面的情况暴露而出。已然是只剩下了一黑一灰两个身影。而那灰色的身影正是令千秋的会长，风华绝代的男子。再看他的左肩位置，道袍上面则是出现了一道明显的口子。长长的向后延伸过去，然后被风华绝代男子自己的身影说阻拦，无法再看到后面延伸出去多长！

　　“是他！”

　　“是会长！”

　　看到这里，紫阳二人心中都是一紧，仔细的朝着风华绝代男子道袍出现的缺口里面看去，想要看到里面有没有鲜血流出。他有没有受伤。只是因为紫阳和令千秋刚才睁眼太早，被光芒伤到。此时虽然能够视物，但却是眼花缭乱，有些看不清东西！

　　所以他们看见的衣服缺口处也是一片模糊，根本无法看清里面到底有没有受到伤害。

　　不过二人正在观察风华绝代男子有没有受伤的时候，却是忽然听到旁边传来一声极其细微的痛嘶。二人循声望去，顿时看到，那个脚踏血红剑光，也就是刚刚偷袭风华绝代男子的魔道妖人正捂着自己的肩膀。而他的手指缝里面正不断地有鲜血流淌而出。虽然二人也是看的一片模糊，但是这鲜红的血液还是看的非常清楚的。也是这才放下心来，知道刚才那一声入肉的响声不是在风华绝代男子身上，而是在这魔道妖人身上。换而言之，受伤的是魔道妖人，而不是风华绝代男子。

　　“你的飞剑好厉害，不愧是昆仑派的弟子！”

　　这时那魔道妖人开口，分别说了风华绝代男子的飞剑和他本人，有不知他是在夸赞风华绝代男子，还是在夸那柄白色飞剑！

　　“你也很厉害！竟然能承受我一剑而不死！”

　　风华绝代男子开口，也是一脸高深莫测地说道。

　　“哼！真是笑话，你以为你是谁？单凭一剑就想把我杀死，真是太可笑了！别说你只是一个普通的昆仑派弟子，就算是你们掌教来了。也是不敢妄言一剑就把我杀死啊！在这说了，你手中的飞剑虽然厉害，但也只是一柄普通的飞剑而已！能伤到我已经是侥幸了。还想要把我杀死，真是痴心妄想！”

　　“我看痴心妄想的是你！单凭这些个下三滥，就来伏击于我？难道以为我是泥捏的不成？”

　　“哼！就算是对付你们昆仑派的那几个老不死，这些人手都是够了。更别说你这区区一个昆仑派小辈了！”

　　“哈哈哈！可笑，真是太可笑了！如果我们昆仑派的几位长辈真的有这么好对付，早就被你们魔道妖人杀死千百次了。我们昆仑派也早就正道除名，根本不存在了。你区区一个见到本人都不知道是谁的普通魔道妖人，竟然也敢出此狂言，真是可笑！可笑之极！”

　　听了对面魔道妖人的话，风华绝代男子不禁大笑一阵，然后脸色骤然一冷。已经是一仗手中飞剑，准备对他痛下杀手了！

　　“可笑？今个我就让你知道谁是可笑，谁是大言不惭！”

　　听了风华绝代男子的嘲讽，对面那魔道妖人顿时冷哼一声，也是立即纵起剑光，朝着风华绝代男子二次杀去，同时口诵箴言道：“天地浩荡，万魔归宗！”

　　“呜！”

　　随着这魔道妖人的箴言声落下，他身上忽然黑光一闪。风华绝代男子周围的虚空中黑影闪烁，就是凭空出现了无数黑色的魔影，呈包围之势将风华绝代男子围在里面。和这魔道妖人一起朝风华绝代男子杀了过去。

　　“轰！”

　　这漫天魔影和魔道妖人的攻击速度非常之快，几乎是刚刚出现已经来到了风华绝代男子身边。根本不给风华绝代男子反应的机会，已然是狠狠的撞在了对方的身上。

　　然后风华绝代男子身上忽然闪起了绚烂的蓝色光芒，有一道一道的蓝色琉璃光芒从风华绝代男子身上浮起，形成一层蓝色的琉璃光幕，将漫天魔影挡了下来。无论这漫天魔影如何对风华绝代男子攻击，都是无法透过这层琉璃光幕伤害到风华绝代男子分毫。就算是那魔道妖人的本体攻击，也是被这蓝色的琉璃光幕挡了下来。无法突破琉璃光幕伤害到风华绝代男子！

　　鬼影飞闪之下，已然是逐渐消散。最后只剩下魔道妖人自己孤身一人站在风华绝代男子附近。也是宣告他的这次攻击失败。

　　“大寒光景，万物息声！”

　　不等魔道妖人在发动其他攻击，风华绝代男子在对方攻击停止的瞬间，已然是长喝一声。发动了一门强悍的道法。

　　“嗡！”

　　随着风华绝代男子箴言声落下，他手中的白色飞剑上面再度光芒大放，有绚烂的白色光芒朝着四面八方扩散开去。不过这次却没有飞远，只是向周围辐射出光晕。光芒却是还凝聚在飞剑周围。然后在凝实到极致之后，才是忽然朝着周围扩散开去。而这白色光团越变越大，竟然是变成了一个白色的光芒蛋壳，呈气球装朝着周围扩散开去。只有那么薄薄的一层光芒，无论是向里向外，都是空的。是正常天空，没有一点白色光芒存在。

　　而白色光芒蛋壳向外面快速扩散之下，已然是将在场的所有魔道妖人，以及紫阳和令千秋全部笼罩在了里面。而被这白色光芒蛋壳笼罩的瞬间，紫阳顿时感觉浑身一冷，有一股凝如实质的寒流在身周汇聚，将他压缩在这有限的空间里面无法移动。甚至体内的血液都瞬间变得凝固起来，流动变得十分缓慢了。相信只要那风华绝代男子愿意，自己的血液就会立即停止流动。

　　再看那些魔道妖人，在被这白色光芒蛋壳笼罩的瞬间，寒流汇聚之下，已然是在他们身周快速的冰冻凝结形成了一层白色的寒冰。寒冰越来越厚，直接将一众魔道妖人冻成了冰雕。已然是愣在原地无法移动了。甚至就连那为首的，刚刚偷袭风华绝代男子的魔道妖人也是不例外，也被冻在了寒冰里面。只是他还能够在寒冰里面不断挣扎，挣动的寒冰不断碎裂，发出嘎吱嘎吱的响声！

　　再看周围的景色，凡是被这白色光芒蛋壳笼罩的植物，无论是树木，还是花草。都是瞬间枯萎，直接化作枯黄的干枝凋零了。

　　“轰！轰！轰……”

　　就在周围各种植物边做枯黄凋零的时候，那些被寒冰冰冻起来的一众魔道妖人已然是纷纷炸裂开来，整个人都是炸成了漫天碎末，朝着周围四溅飞散了！

　　光芒闪烁之间，场中一众围攻风华绝代男子的魔道妖人，已然是全部炸体而亡，化作漫天碎末，和冰块一起纷杨飘散了，只剩下最后的为首魔道妖人还留在原地没有身死。但在刚才的爆体攻击之下，他也是身受重伤，浑身被炸成了血肉模糊，整个都是鲜血淋漓，根本就看不出来人样了。不知道的还以为他中了什么高科技病毒，变成丧尸了呢！

　　“你……你……我……噗！”

　　这为首魔道妖人准备开口和风华绝代男子说话，只是吞吞吐吐了半天，却是一句完整话也没能说出来。最后反而是张嘴吐出了一口鲜血。然后头顶巨额伤害飘起，已然是挂掉了。

　　光芒闪烁，在这些魔道妖人死了以后，风华绝代男子已然是升了一级。可见他杀了这些魔道妖人得了不少的经验。

　　“啪啪！”

　　就在这时，旁边传来鼓掌声。风华绝代男子也是转头望向了一直在旁边袖手旁观的紫阳二人。至于那些魔道妖人死亡以后爆落的法宝，他却是看也没看一眼。

　　这也正常，到了他这等地步的玩家。一般的法宝根本不会让他动心了，甚至他看上一眼的心思都没有。更何况是这些垃圾魔道法宝，就算是他们正道得来，也用不了的破烂呢！

　　“厉害！真是厉害！如此多的魔道妖人围攻，阁下非但没有受伤，反而还把对方全灭。真是厉害！”

　　紫阳鼓完掌，在风华绝代男子看向自己的时候，卡口称赞道。

　　紫阳说这句话还真是发自内心的。因为刚才他和令千秋虽然也被那白色光芒蛋壳包裹了，也受到了风华绝代男子道法的影响。但最后他和令千秋却是没有受到丝毫伤害，只是身上感觉有些不适而已。却是一点血量也没有损耗。而那些同样被白色光芒蛋壳包裹的一众魔道妖人却是全部爆体而亡了。就算是那实力强悍的为首魔道妖人，在坚持了一段时间之后，也是血量耗尽身死。只能说明风华绝代男子手段厉害，道法强悍了。


第843章

　　要知道在游戏里面，几乎所有攻击都是无差别攻击的。除了施法人本身，其他的目标，无论是敌人还是自己人，都是会遭遇攻击的。甚至有些道法连施法人本身都不会放过。也会遭遇到和敌人一样的攻击。就比如紫衣魔族最后同归于尽的道法，这就是无差别，全方位攻击的道法。

　　而风华绝代男子刚才的那么道法竟然可以在他的控制之下分出自己人还是敌人，将明明已经笼罩在道法攻击范围之内的紫阳和令千秋赦免，不让二人遭遇到任何伤害。这道法真是太难得了。

　　“区区雕虫小技而已！让道友见笑了！不过，我刚才在这里危险战斗。你们两个来了这么半天，就站在一旁看热闹，是不是有点太不够意思了？”

　　风华绝代男子一脸淡然的说完，却是话音一转，开始埋怨起紫阳二人了！

　　“会长，我……”

　　听了风华绝代男子的话，令千秋一阵尴尬，真是不知道怎么解释好了。

　　眼见着自己会长在那里和敌人大战，而且还很有危险。自己却如同一个陌生人，路人甲似得站在一旁看热闹。这实在是太说不过去了。此时自己想起来都是忍不住汗颜脸红啊。

　　只是最跟本原因却是要怪紫阳。不过这个事情又怎么能说出来呢？

　　于是乎，令千秋只能自己一个人在一旁尴尬了。

　　风华绝代男子作为会长，更是内测知名玩家。自然是心灵剔透之人，他自然明白令千秋会看着他这会长在生死大战而袖手旁观的原因。所以也不去责怪令千秋，而是单独看着紫阳，似有埋怨地说道：“既然千秋回来了，想必这位就是鼎鼎大名的纵剑流鼻祖陌紫阳了吧！”

　　说到这里，瞥了旁边的令千秋一眼，在得到对方得确认回答以后，不等紫阳开口说话，已经是继续说道：“亏我还让千秋去特地请你过来，你来了却在旁边看我热闹。难道堂堂的纵剑流鼻祖就是这样对待朋友的吗？”

　　紫阳闻言干笑了一声，开口说道：“朋友？我连你叫什么都还不知道，在这之前也是从来都没有见过你，我们算的哪门子朋友？若说失礼，你这堂堂昆仑派的大佬不也很是失礼吗？我这客人都来了这么久了，就一直在旁边干看着你和别人切磋了。却是连一口茶水都没有喝上。你也没有告诉我你叫什么。你家待客就是这样的吗？”

　　“好一张伶牙利嘴，不愧是纵剑流鼻祖。”

　　风华绝代男子听了紫阳的话，哈哈大笑一阵，才是开口自我介绍道：“我叫风华绝代，昆仑派门派帮派凤凰门的会长！还请纵剑流鼻祖大人多多指教！”

　　“凤凰门？”

　　听了风华绝代男子的话，紫阳略微皱眉，心中诡异道：“传闻不是说昆仑派的组织也是先十帮派里面的一个吗？他怎么是凤凰门的会长？这不对啊？”

　　心中虽然这样想，但嘴上却是佩服着说道：“风华绝代。这个名字叫的好，真是人如其名啊！”

　　虽然风华绝代一般是用来形容女人的词汇，但是用在眼前这位昆仑派大师叔的身上却是恰恰合适。因为他长得实在是太俊俏，太委婉了。

　　嗯，什么叫委婉呢？就是说这风华绝代长得实在是太俊俏了，俊俏的都过分了，有些趋向女人化了。所以称呼他为风华绝代一点也不为过。不过嘛，他自己就起名字叫风华绝代，这个就有点过了吧！

　　“呵呵！”

　　听了紫阳的话，风华绝代轻声一笑，但脸上却是一片欢喜！显然对于紫阳这句话还是非常满意的！

　　紫阳见这风华绝代，堂堂的昆仑派大师叔竟然如此不加掩饰。不禁撇了撇嘴，暗自在心中鄙视对方。

　　至于为什么叫对方大师叔，则是因为他是凌驾于所有昆仑派玩家之上的上一代弟子，那一代弟子里面只有他一个玩家。剩下的就都是NPC了。就好像紫阳在峨眉一样，乃是凌驾于很多玩家之上的师叔。不过区别不同的是，紫阳在峨眉还有几个和他一样十分的师叔。比如剑帝辟长天，再比如东极天剑孤寒都是和他一样的身份。所以也就显得不那么珍贵了。

　　但是风华绝代在昆仑派却是绝无仅有的一个玩家师叔，所以全力也是额外重大。而他既然已经是师叔辈的，这玩家大师兄的身份也就是和他没有关系，另有其人了。大家为了拉近和风华绝代的关系，所以就是称呼他为大师叔。紫阳和令千秋关系好，自然知道这事！

　　这时一旁的令千秋忽然插话说道：“我家会长不止是昆仑派的大师叔，乃是曾经内测时的玩家。而且还是大有名气哦。紫阳大人你猜猜看，我们会长内测时候是什么身份？”

　　“这个我哪知道？”

　　见令千秋和风华绝代两个人在这里一唱一和的唱双簧，紫阳撇了撇嘴，一副非常不满意令千秋的架势说道。

　　“呵呵！那我提醒一下紫阳大人。我家会长内测的身份和你身边两个人有关系哦！你好好猜猜吧！”

　　紫阳闻言略微皱眉，也是瞬间脑洞大开，开始思考风华绝代会和自己身边哪两个人有关系。而且还是内测的。

　　想到这里，紫阳不禁略微头痛。因为他身边的朋友，那些个强人都是内测的。显然都是和风华绝代有关系。想要从这点上面来判断风华绝代的内测身份是不可能了。那只能从其他地方判断了。

　　“咦！他说两个人，意思是只和我身边其中两个人的身份有关系。那我只要看看我身边哪两个人的身份有联系，甚至是一样就可以了！”

　　紫阳脑中灵光一闪，忽然想道了一种确定风华绝代内测身份的办法。而紫阳第一个想到的就是仙帝和画仙。因为仙帝和画仙同为三帝五仙，这是紫阳进入游戏就知道的事情。自然第一时间就能想起来了。

　　只是想到这里紫阳又皱起了眉头。因为仙帝和画仙如今虽然同为三帝五仙，双方之间有巨大的关系。但是仙帝和画仙内测之时却只是两个一般的强人玩家，在游戏里面根本没有什么名气。相互之间也是没有任何联系。就更是不可能和内测之时的风华绝代有关系了。因为按照令千秋的意思，风华绝代内测之时可是一个鼎鼎大名。跺一跺脚，游戏都要跟着颤三颤的厉害玩家。自然是不可能和仙帝画仙这等没有名气的玩家产生什么关系了。而且就算是真的有什么关系。也不可能风华绝代和仙帝画仙他们两个人都产生关系吧？

　　那仙帝和画仙不是，又会是谁呢？小楼细雨，还是水雾斑斓，还是焚琴听雨？

　　“嗯？焚琴听雨？焚琴听雨！对啊，我怎么忘了焚琴听雨！焚琴听雨和水烟蓝内测之时都是八尊天，他们两个的身份可是大有联系。甚至根本就是一样的。如此说来，莫非风华绝代内测时也是八尊天之一？”

　　想到这里紫阳不禁略微惊讶，开口向风华绝代说道：“该不会你内测之时是八尊天之一吧？”

　　“紫阳兄你竟然猜出来了？”

　　听紫阳在令千秋的提醒下竟然真的猜出了自己内测之时的身份，风华绝代不禁大为惊讶。随即就是转头望着一旁的令千秋说道：“千秋，你还不会是露我老底？在事先就和紫阳兄说了吧？要不然紫阳兄怎么会如此快速的猜出我内测之时的身份？”

　　听了风华绝代的话，不等令千秋开口喊冤，紫阳已经是首先不满道：“风绝兄，你不要怀疑其他人的智慧好不好？我可是凭借真材实料猜出你内测时候身份的！”

　　“哦？真的是这样吗？”

　　听了紫阳的话，风华绝代却是一脸的不相信神色。

　　紫阳翻了一个白眼，不跟风华绝代扯这些没用的，直接开口说道；

　　“你还是说说你让千秋请我过来干什么吧！”

　　听紫阳问道这里，风华绝代终于是进入了正题，开口说道：“前不久我正好在观察我们门派的综合数值和前面的帮派差多少，忽然惊讶的看到一个刚刚建设的组织在帮派战力值上面竟然排在了大前面，甚至还比东海土豪帮要高。直追前面的天使国度！看到这里我不禁大为惊讶。还以为是系统出现了故障问题，就差打客服咨询举报了！”

　　“竟然有这等事？难道那战力值很高的情况特殊吗？”

　　听了风华绝代的话，紫阳也是被勾起了好奇心。好奇着问道。

　　“当然特殊了！不止特殊，这简直根本就是不应该存在的事情。所以我才会感觉很不正常，以为是系统出了故障！”

　　风华绝代强调了一下这件事情的严重性，才是继续开口说道：“要知道一个帮派的战力值就代表了这个帮派的能够体现出来的真正实力。而这个战力值和帮派等级是没有关系的。那个刚刚建立的组织，战力值竟然超过了先十帮派的两个，直追排在第八位的天使国度。这是多么恐怖的事情？难道这个帮派的实力已经强到了这等地步，比先十帮派的实力还强悍？这怎么可能？”

　　“是啊？这怎么可能呢！肯定是系统出了故障问题，将那个帮派的战力值弄错了吧！”

　　听风华绝代说这一个帮派的战力值就是代表了一个帮派的真正实力，也就是说那个帮派虽然是新建的，但是他的真正实力已然是达到了和先十帮派一样的地步。这怎么可能呢！这简直就是根本不可能的事情啊。

　　要知道那先十帮派无一不是实力强悍，人员众多的组织。里面更是高手无数，这才能在游戏没有开启正规肩膀系统的时候，抢在所有非法帮派之前建立帮派。而那个刚刚建立的组织，帮派里面等级最低的帮派。就算人数再多又能有多少？他们帮派的战力值怎么可能达到和先十帮派比肩的地步？难道他们帮派里面的玩家都是非人类，一个玩家能够地上十个百个，甚至是千个玩家的实力不成？也只有这样才能导致他们那个刚刚建设的帮派有比肩先十帮派的实力。

　　可这几乎根本就是不可能的事情啊。

　　如果那个组织里面的玩家个个都是实力强悍的玩家，自然也都是一方强人。而一方强人那都是十分骄傲，甚至是孤傲的人物。他们怎么可能汇聚在一起组建一个共同的组织呢？这不是相互找不自在吗？

　　强人们都是我行我素惯了。都是不受拘束，也不会听从其他人命令的。如果他们真的是一群强人汇聚在一起组建成一个帮派，那他们相互之间肯定会有意见不统一的时候，到时肯定会产生争吵，各自又都是强人，不会听谁服谁的。这矛盾不就来了？轻则是争吵，严重了那就是大战啊。

　　如此这般，紫阳认为一群强人联合在一起组建一个共同的组织那是根本不可能的。就算是真的组建了，未来也有发生矛盾，直至解散的时候。这不像一个实力非常强悍的玩家，比如万里江山，他自己找了一帮实力略微比他差了一些的玩家组建一个组织。因为下面的其他玩家实力都是没有他的实力强悍，摄于他的武力值，也是很少会会生出反对意见。自然矛盾很少了。

　　不过紫阳刚刚摇了摇头，感觉这等情况是根本不可能存在的。风华绝代看到的那个组织战力值非常高，肯定是系统出了故障的时候。却是忽然想到自己的梦幻仙国不就是这样的情况吗？

　　自己，仙帝，画仙，水烟蓝，小楼细雨，焚琴听雨，水雾斑斓等等这可都是游戏里面独霸一方的绝顶强人啊。仙帝不说，三帝第二。乃是如今游戏里面公认实力最强的。画仙同样，乃是五仙之一。实力同样是直追仙帝的恐怖。就连身为内测的水烟蓝都是没有把握能够战胜如今的画仙的！至于水烟蓝和焚琴听雨更是内测时的八尊天，也是同样强悍的玩家。小楼细雨水雾斑斓也是内测的顶级逆天，实力直追八尊天。而仙帝和画仙如今虽然是游戏里面公认实力最强的八人之二，但是他们内测之时却是两个名不见经传的玩家。如今实力忽然变得这般强悍，名气超过了曾经内测之时风光无比的八尊天，以及几位顶级逆天。虽然水烟蓝等人嘴上不说什么，但是心中肯定也是多有不爽的。久而久之，这种思想也会越来越强。一旦在遇到什么事情刺激，可就会让这股不爽变成妒忌的。届时可就会有内部矛盾了。

　　在是说道自己这游戏新人，真正的小白玩家。却是同样的威名远播，在游戏里面不但有了偌大的名头，成了纵剑流鼻祖，更是得了南明离火剑这等游戏里面最强的有限几柄飞剑之一。

　　仙帝水烟蓝他们嘴上不说什么，但是心中肯定也是难免会有不服。暗自妒忌自己运气逆天。这时间一长，等到以后也是容易产生矛盾。

　　如此说来，自己这些强人组建的帮派看似实力强悍。有很多游戏里面的绝顶强人加盟，只是一个帮派的顶级强人玩家，就是其他几个先十帮派的总和了。但实际上却是问题潜藏啊！更何况在自己等人下面还有那几位同样实力强悍，只差了自己几人一线，单独拿出去都是可以当普通组织会长的几位副会长。而这几位副会长又是身份复杂，有的是自己的粉丝，有的是仙帝的崇拜者。有的是小楼细雨的心腹。有的又是水烟蓝的爱慕者。等等等等，反正都是各不相同。各自支持着自己这几位正会长，也是直接让梦幻仙国的内部分成了好几个派系。致使看似铁板一块的梦幻仙国变成了一个内部复杂的结合体。这也是巨大的矛盾啊。一旦自己几位正会长之间闹了矛盾，下面的几位副会长因为各自的利益，肯定也会产生矛盾，相互陷害阴谋！届时自己这梦幻仙国岂不是大乱特乱？直接变成浆糊一团了。

　　想到这里，紫阳不禁眉头一皱，暗自在心中担忧起来。也是决定回去和仙帝水烟蓝说说这件事，看看有没有什么解决的办法。至于其他人，紫阳却是不敢和他们说的。因为这件事本身存在的矛盾就是因为几人身份不一样，出处不相同。而实力又是差不多，如果让大家都知道了这件事。反而不好。而自己仙帝，水烟蓝三人正好是几种的三个代表，在加上自己三人现实里面又是认识。却是正好将这件事情说出来，相互讨论一下，看看有没有什么好的解决办法。

　　风华绝代还不知道他只是想要引出下文的一番话却让紫阳忽然想到了自己组织存在的巨大隐患，也是准备回去设法将这巨大的隐患扼杀在萌芽当中。他这无意间的一句话却是提醒了紫阳。让紫阳不由得发自内心的感谢他。


第844章

　　而风华绝代如果知道了这件事，怕是还好向紫阳索要好处呢！

　　虽然发现了紫阳脸上表情的不对，但风华绝代却也没有多想，继续开口说话道：“我刚开始也以为这样的帮派根本不可能存在，更是以为系统出现了故障。等过一段时间，系统的自检系统排查，就可以将这个错误信息恢复正常了。只是过了一天之后，那个帮派的战力值不但没有降低恢复正常，反而又有增长。着实让我惊掉了下巴，也是意识到，可能这是真的。根本不是什么系统故障，系统自然不会将这个数据更改了。于是我回去立即派人去侦查这个门派的相关情况。也是这才发现，原来真有这样的组织存在。而且这个组织在建设之初，完成建帮任务最后一环的时候，就是和先十帮派里面的一个龙头帮派产生了任务冲突，展开了大战。最后更是全身而退，完成任务，一举建成了帮派！”

　　“嗯？和先十帮派里面的龙头帮派产生了任务冲突？是哪个先十帮派？”

　　听了风华绝代的话，紫阳眉头一皱。怎么感觉都是怎么觉得风华绝代是在说他们梦幻仙国。因为他们梦幻仙国在假设帮派的之初，最后一环任务的就是和先十帮派里面的真正龙头，黄泉梦产生了冲突。

　　不过真个说起来，那黄泉梦也不是先十帮派里面的龙头帮派。因为早在其他九大帮派将建设之前，帮派系统还没有开启的时候，黄泉梦就已经领先所有非法组织建成了帮派。也是唯一一个真正在系统没有开启帮派系统之间建成帮派的一个组织。而剩下先十帮派里面的其他九大帮派，虽然也是领先了其他帮派很长时间建成了帮派。但却是在游戏开启帮派系统以后第一时间建立成功的。在这上面，和黄泉梦却是有明显的区别。

　　所以风华绝代这句话出口，紫阳虽然觉得就是在说自己的梦幻仙国。但却是直接否定了这个想法，认为风华绝代是在说其他帮派。毕竟世界之大无奇不有，有那和自己帮派经历相同的其他帮派也不是不可能的！

　　紫阳思考之际，风华绝代已经是继续说道：“不是其他帮派，正是整个游戏里面最强帮派，第一个建成帮派，或者系统承认的黄泉梦！”

　　风华绝代说道一般的时候，紫阳已经是略微皱眉，感觉到了什么。等到风华绝代说完，紫阳已经是彻底确定下来。风华绝代是在说黄泉梦，而那个组织也就是他们梦幻仙国了。

　　这时风华绝代继续说道：“当时我也是不敢相信，怎么可能有一个组织能够在还没有加成帮派，获得系统承认，成为正式组织的时候和黄泉梦的大战，最后更是在利益冲突的情况下全身而退，让黄泉梦吃了大亏，任务险些失败。并一举建成了帮派。这等组织未免也太恐怖了吧！如果真的有这么强悍的组织，怎么他没有抢在黄泉梦之间建成帮派？如果真的有这等帮派的话，简直可以在游戏里面横着走了。就算是直接和比天道等其他先十帮派开战，也是大有胜算的。而就算是那黄泉梦，怕是也没有把握能够挡住这个组织的攻击吧！”

　　说到这里，风华绝代略微叹息一声，而后话音一转，抬头望着紫阳说道：“后来我仔细查探，这才知道这个组织是由很对强人同时创建的，所以在帮派创始人一栏上是很多玩家ID数字，而不是玩家的名字。而这个帮派的创始人里面就有你紫阳兄！”

　　“闹了半天，风绝兄你拐弯抹角的说来说去，是在说我们梦幻仙国啊！”

　　听风华绝代说到这里，紫阳终于是开口说话了！也是不得不开口说话。

　　“你说我们帮派在建设之初战力值就达到了最前面，和先十帮派比肩。直接排在了第八位的天使国度之后！这是真的假的？”

　　听了紫阳的询问，风华绝代略微沉默，才是开口说道：“紫阳兄你认为我会在这个事情上面和你开玩笑嘛？不说这个事情做不了假，就算能作假，我有作假的必要吗？”

　　“这么说是真的了？”

　　听了风华绝代肯定的回答，紫阳目光一阵闪烁。脸上表情变幻，说不出来是高兴还是担忧！

　　而对面的风华绝代则是继续开口说道：“紫阳兄你如果还不信的话，可以回去门派查看。这帮派列表，在各大系统门派都是可以直接查看的！”

　　说到这里，风华绝代又是忽然沉默，然后才是略有尴尬地说道：“对不起！我忘了紫阳兄你已经叛离了峨眉等门派，却是不能进入系统门派了！”

　　听了风华绝代的话，紫阳却是摆了摆手说道：“无妨，虽然我已经是没有师门的人了！但是还是可以进入系统门派查看这帮派列表的。实在不行，我去你们昆仑派查看就是了。相信风绝兄作为昆仑派的大师叔，肯定不会拒绝我的对吧？”

　　“呃！不会，不会！呵呵！”

　　听了紫阳的话，风华绝代略微一愣，然后尴尬一笑，真是不知道说紫阳什么好了。

　　虽然他不会拒绝紫阳，但是昆仑派的那些NPC可不行。紫阳作为正道公敌，又是曾经琼华派的弟子，和昆仑派大有牵扯。想必紫阳去了昆仑派，那些昆仑派的NPC都不会放过紫阳的！

　　于是风华绝代略微担忧了一下也是放下心来，因为他也知道紫阳会想到这些，肯定是不可能去他们昆仑派没事找事的！

　　收敛心神，风华绝代已经是继续说道：“没想到，真是没想到啊！紫阳兄联合仙帝听雨等人，竟然是建设了一个组织。一举达到了战力值居高不下的强悍帮派。战力值直追天使国度之后。相信你们帮派的名字已经在整个游戏里面传开了。那先十帮派的人也都会和我一样极度惊讶，乃是不敢相信啊。这几日游戏公司的客服电话也肯定是休闲不了，会有很多人咨询举报这个事情。而等到他们得到这是真的答复以后，在知道你们帮派的创始人阵容以后，肯定会惊讶到死的！”

　　“这是好事！却也是坏事啊！”

　　紫阳听风华绝代说到这里，脸上不禁露出担忧神色。

　　确实是在这样。虽然因为他们这刚刚建设的帮派战力值就直达顶端，赶超两大先十帮派，直追天使国度之后的情况会让他们梦幻仙国名声大噪，立即在游戏里面广为流传，成为没有玩家不知道的强悍组织。也是可以创造一个奇迹。那就是刚刚建设的组织却是整个游戏里面最出名的组织。名头一时无两，甚至比超级大额黄泉梦都分毫不差了。

　　只是他们梦幻仙国的名字虽然会在游戏里面广为流传，成为整个游戏里面家喻户晓的组织。这是好事，但也是坏事。

　　因为他们帮派的名字在游戏里面广为流传，游戏里面的玩家无人不知他们的组织。那身为先十帮派的比天道，风落海，他们的两大敌对帮派想必也会知道他们帮派的名字。并对他们帮派的组成有了一定了解，自然可以看到自己和仙帝的鼎鼎大名。

　　而自己二人的名字，就是代表了梦幻仙国的性质。代表了梦幻仙国绝对是比天道和风落海的敌对帮派。而且还是不死不休的那种。绝对是不可能有什么缓和余地的。

　　而自己梦幻仙国只是草创，就有如此高强的战力值。直追天使国度之后，很是宣扬了威名。也是足以证明梦幻仙国的实力强悍，未来成长起来，实力将会更加的强悍。也自然是比天道风落海的巨大威胁。

　　以杀帝南无极的性格，一切威胁都要扼杀在摇篮当中。他肯定会和风落海设定出针对自己梦幻仙国的计划啊！甚至很有可能，现在南无极和那秦墓沉就坐在一起讨论针对自己梦幻仙国的计划呢。

　　不过最近秦墓沉现实里面被自己和仙帝抢亲，让他本来已经要迎娶入门的娇妻和自己跑了。想必正焦头烂额呢。怕是没有多少精力，也没这个心思和南无极讨论计划吧！

　　就在紫阳胡思乱想的时候，风华绝代经过一番铺垫之后，终于是进入了正题！

　　“想必紫阳兄你现在也知道你们的帮派肯定出名了，出大名了。而随即到来就会是危险了。不说比天道一边肯定不会放任你们继续成长下去。肯定会联合风落海一起对你们展开行动。就算是黄泉梦，也是从来没在任何地方吃过大亏。而前不久和你们的一次交锋，不但让他们落败了。更是损失巨大！以极度悲伤的骄傲，肯定是不允许自己的帮派出现挫折，她肯定也会去找你们再度讨教。而且除了他们，还有很多其他组织，很可能也会对你们这个刚刚建立，但战斗值却是非常高的帮派产生好奇。甚至是对你们不利啊！”

　　听了风华绝代的一番话，紫阳这才是被他拉出自己的思绪，开口问道：“那以风绝兄你的意思，我们要怎么办才好？”

　　“怎么办？当然是抓紧时间增强自身帮派的实力了。这样一来，就算是比天道或者其他敌人杀来了，你们帮派拥有足够强悍的实力，也是不必害怕他们什么了。而据我思考，你们帮派刚刚草创，帮派驻地又是选在了野外的河边旷野。根本就是毫无防御可言。一旦遭遇攻击，就连一点缓冲都是没有。根本没有什么天时地利可言。而你们帮派虽然是战力值非常高，但这战力值会如此高，想必紫阳兄你自己也是知道，这战力值都是在你们几位会长身上出来了。几乎百分之八十左右的战力值都是你们个人的战力。剩下不到百分之二十的战斗力才是你们帮众，还有帮派自身的。所以战斗一旦开始，对方只要使用人海战术将你们这只主要的几大战力拖住。剩下的帮众和帮派就是轻而易举了。分分秒秒他们就可以将你们的帮众和帮派同时灭掉。届时你们的帮派驻地不存在，这帮派也就自然会被系统宣告解散了！”

　　“且！你说的确实不假，但我们这几个会长也不是泥捏的，更不是白给的。实力还是有的，其实一群玩家就能拖住或者是拦住的？难道一般的人海战术就能让我们分身乏术不成？”

　　听了风华绝代的话，紫阳的对于他的判断都是赞同。但唯独对最后一点关于战局的说法却是不敢恭维。

　　虽然他说的人海战术确实是对付他们的一个办法，但也要能够实施才行啊。无论是自己，还是仙帝水烟蓝，又或者是画仙焚琴听雨水雾斑斓，那可都是游戏里面的绝顶强人。以一敌万那是瞎话，但也不是人数多就能将他们拖住或者是围住的！他们完全可以采用游击战术，不让对方有包围他们的机会吗。届时，对方的人海战术不能奏效。自己几个主要战力也不会分身乏术，完全可以有机会帮助帮众，保护帮派驻地吗。

　　如此这般，想要将他们的梦幻仙国拿下，哪里有风华绝代说的那样简单。

　　听了紫阳的话，风华绝代略微一笑，才是开口说道：“虽然你们都是游戏里面数一数二的绝顶强人，一般的玩家就算人数再多，也是不能将你们困住，这是事实。但是你们也是不敢停在原地真刀真枪的和他们干，只能不断地游走，采用迂回游击战术。免得被对方的攻击集中打在身上，造成严重的伤害。可是这样一来，你们就是已经落在了下乘，直接就被对方拖住了。虽然也不至于分身乏术，但对方完全可以趁着你们不断游走的时候，找机会将你们的帮众逐步蚕食。时间一久，战局还是对你们不利的！”

　　“这到是实话！”

　　听了风华绝代这一番阐述，紫阳眉头一皱。虽然不愿意承认，但却是不得不承认，风华绝代说的确实是一个事实。

　　“这样说来，我们帮派的情况岂不是很危险？除非在短时间内将帮派的人数增加到和真正的先十帮派一样。这样一来我们的帮众人数众多，直接就可以来开架势和对方正面对战了。我们几个主要战力也是不怕对方利用人海战术了！”

　　听了紫阳后面的话，风华绝代点了点头，说道：“你这个想法对是对！可是这临阵招兵却不是一个办法啊。这样招来的兵不说没有素质，一旦战局有变化，很可能会一哄而散。而且还很有可能将敌人的间隙找来。毕竟比天道黄泉梦已经是将矛头对准你们了，只要你们敢大规模的招收玩家。他们肯定会派出很多间谍加入你们帮派的。到时候就算这些间谍都没有得到你们的专用，不能传递什么重要情报，将你们的机密泄露出去。可在战场上面也是可以弄出一些问题，让你们焦头烂额的。所以这临阵招收玩家可不是一个好办法。就算要招收，也要将招收来的玩家底细弄清楚。可是这样一来又要花费巨大的人力经历去探查新招收玩家的底细，却是在百忙之中有增加了工作量。实在不是明智之举啊！”

　　听了风华绝代的话，紫阳不禁有些烦躁地说道：“那你说怎么办？还请风大会长，尊天大人指点迷津！”

　　这也不行，那也不行。都叫你说了，那有本事你说出来一个办法啊！

　　听了紫阳的话，风华绝代微微一笑，开口说道：“其实办法很简单，而且你们梦幻仙国已经在实施了！”

　　“哦？什么办法？我们已经在实施了，我怎么不知道？”

　　听了风华绝代的话，紫阳不禁好奇一个，真是不知道风华绝代再指什么办法。他们怎么就已经在实施了呢？自己怎么不知道什么时候实施的？

　　好奇之下，紫阳就是开始思考他们到目前为止已经实施的计划都有哪些。好从中找出风华绝代说的那个办法来。

　　“当然已经开始实施了。那就是找盟友！”

　　“找盟友？”

　　听了风华绝代的话，紫阳终于是眼中一亮。明白了风华绝代的办法，也是知道他们确实已经开始实施了。

　　说道找盟友，之前他就和令千秋说了，他们已经和先十帮派的天堂地府结了同盟。虽然还没有真个实施，对外宣布。但却已经有了这个意向。而且双方高层一直合作默契，关系良好。这结为盟友也是不成问题。而且他们现在虽然没有对外宣布结为盟友的事情。但他们一直在做的事情都是盟友之间的行动，差的只是一个名头罢了。

　　而且除了天堂地府这个先十帮派以外。还有峨眉派的峨眉剑组织，也是可以结为盟友的。

　　虽然自己和峨眉剑的一众高层，无论是万里江山本人，还是逝尽繁华，天寒都冷，都是关系不太好。甚至发生过冲突。可谓是从上到下都是敌人。


第845章

　　但如今自己已经不再峨眉派了，和万里江山等人却是没有了直接的利益冲突。在加上自己和蓝关遇故等人又是很好的朋友。和万里江山也是没有真个动过手，相互之间却也是没有什么太大的深仇大恨的。

　　唯一的一个嘎的就是自己在叛离峨眉的时候，那东极天剑孤寒曾出手阻拦过自己，险些导致自己无法离开，被峨眉派抓回去。而据当时的情况看来，那万里江山竟然是听从剑孤寒的调遣。在联想到峨眉有剑孤寒，辟长天，以及自己这个已经叛离师门的二代弟子三人。万里江山他一个三代弟子竟然可以整合整个门派的玩家建成帮派，在先十帮派里面占据一席之地，而剩下的两个峨眉派二代弟子竟然是不管不问。这就很不正常了。多半是因为他万里江山上面有人，不怕其他的二代弟子找事。甚至已经找过事，只是被他们的后台帮忙解决了。所以峨眉剑才能高枕无忧，一路走到现在。

　　而这三个二代弟子，自己是峨眉剑的绊脚石。辟长天又是三帝第一的剑帝，什么时候拜入峨眉派的就连万里江山当时都是略微皱眉。而且以后的种种情况也表面辟长天和峨眉剑没有什么联系，反而是有不小的矛盾。这就剩下最后的剑孤寒了。而当日自己叛离峨眉之时又是正好发现万里江山听从剑孤寒调遣。

　　那这个事情就是昭然若揭了，剑孤寒就是万里江山而支持者，峨眉剑背后的真正后台。

　　而如果剑孤寒是峨眉剑的后台，自己却又和剑孤寒有过不愉快的战斗。却是一个问题。

　　不过若是在大局上着想，却也不是不可以抛弃个人恩怨，相互结为盟友的。

　　“对！就是找盟友！”

　　这时风华绝代点了点头，继续说道：“临时招数玩家肯定是不行了。想要快速的找到一个合适的帮派驻地，让你们的帮派变成铜墙铁壁也是非常困难和不现实的。这样一来，找一个或者多个好的盟友就是你们的最佳选择了。只要找到合适的盟友，尤其是实力和比天道相差不多的盟友。就算是对方真的攻来，你们的盟友也可以立即过去帮忙了。这样一来，你们在帮众人数上就是不差对方多少了。甚至可以超过对方。也就不再怕对方的人海战术了。而你们这边几位主要人物加起来，尖端战力又是超过对方。在不用担忧人海战术的情况下却是大占优势，完全可以以此战胜对方啊！”

　　听到这里，紫阳心中恍然大悟，这才知道风华绝代费劲巴拉的东扯西扯的说了半天，都是为了他的根本目地做铺垫啊。他替自己帮派谋划是假，想要让自己知道危机，让他有机会和自己的帮派结成盟友才是目地啊！

　　于是紫阳在心中大骂这风华绝代心思太是复杂的时候，也是开口说道：“所以我们梦幻仙国应该和你们凤凰门结为盟友？到时比天道等敌人万一真个杀来了，你们就可以过来帮我们防守帮派，抵挡攻击了。然后等战斗结束的时候在向我们收一笔高额的保护费。是不是这样啊？”

　　听了紫阳的话，风华绝代略微无语，开口说道：“紫阳兄你这是说的什么话啊！盟友之间，当然是相互帮忙了。我们怎么会趁机讹你们，收取高额保护费呢？只要以后我们有事的时候你们不袖手旁观，会来帮忙就好了！”

　　紫阳闻言不做回答，自顾说道：“就算你们不趁机收取高额的保护费。但是我们又怎么能够保证和你们成为盟友以后，我们真的遭遇攻击以后你们过来帮忙呢？我们又怎么能够保证你们能够及时赶过来呢？万一你们不能及时赶过来，我们岂不是有灭顶之灾？要知道我们和天堂地府在之前已经有过多次合作，对他们有了解。我们和天堂地府两位会长的私人关系又是非常好。相信他们的信誉，不怕他们有事不来。可你们就不一样了。我们在此之前从来没有过任何合作，虽然我和千秋兄是很好的兄弟。但对于你们帮派整体的情况却是不了解！然后最最重要的，我们为什么非得选择你们凤凰门。这个昆仑派的门派组织，而起还不是先十帮派的作为盟友呢？而不去选择一个和比天道同为先十帮派的组织做盟友？最起码这样的话，在实力上面，我们的盟友和比天道一样。就算比天道和风落海联合来攻。我们的两个盟友加上自身这战力值直追先十帮派的几大主要战力，还是略胜一筹的吧！”

　　“这……”

　　听了紫阳的这一番话，风华绝代顿时一阵无语。也是眉头皱起，不知如何回答是好。

　　紫阳说的这一番话实在是太有道理了。比竞选盟友可是一个大事，在有选择的情况下，自然是选择实力更为强悍的组织对自己帮派的帮助大了。至于紫阳他们能不能在找离开出天堂地府以外的第二个帮派作为自己的盟友。这个也是不用质疑。

　　虽然紫阳他们的帮派是刚刚建设的不假。甚至一个月的时间都不多。但紫阳他们帮派的实力却是毋容置疑。要不你见那个刚刚建立一天的组织，战力值就噌的一下坐火箭似得窜到了前列，直接进入先十帮派行列的！

　　而且不看这个，单看紫阳他们帮派里面的几位会长，那都是什么人。那不是现如今游戏里面实力最强的一批玩家，就是最有影响力的玩家。或者是内测里面最有地位的玩家。这可都是名人啊。单凭紫阳他们几人的声望人气，就足以在先十帮派里面找到一个中意的盟友了。而一旦紫阳他们把和天堂地府结为盟友的事情向外面一宣布，那先十帮派里面的盟友就是更好找了。

　　至于说前不久令千秋排除的种种情况，虽然先十帮派里面因为种种原因，确实有好些都是紫阳他们的仇人。或者根本没有条件成为盟友。但是凡事都有例外，就算蜀山组织极天殿，虽然因为大梦浮生和仙帝师出同门，在蜀山派有共同的利益冲突，多次闹过矛盾。没有结成盟友的条件。但却也不是没有可能的。只要仙帝和大梦浮生二人摒弃二人恩怨，都在个人门派利益上做出让步。两个组织还是可以结为盟友的。

　　想到这里，风华绝代深呼口气，却是知道自己必须要泄露一些资本让紫阳知道，才能让紫阳考虑他们作为盟友。他们凤凰门也才有资格和紫阳他们成为盟友了！

　　想到这里，风华绝代开口说道：“紫阳兄你可知道我们昆仑派的门派组织为什么只是一个一般组织，而不是一个先十帮派呢？想必你会很好奇。因为以我们昆仑派的实力，完全可以成为先十帮派的。就算当时因为其他原因没能抢在其他组织之前建成帮派，后来追赶也是不应该让他一群傻叉富二代弄出来的组织占据了最后一个名额不是！”

　　听风华绝代主动提到这个，紫阳不禁点头说道：“不错！我也正在好奇，想要问风绝兄这个问题呢！”

　　“既然如此，那我就让紫阳兄你知道根本原因！”

　　风华绝代说着，就是把他们凤凰门不是先十帮派的秘密说了出来。也是第一次向除了他们凤凰门以外的外人说起。

　　“刚刚创建组织的时候！嗯，也就是游戏刚刚正式运营，大家都创建非法组织的时候。我创建的组织不是只有昆仑派玩家存在的组织。而是还有其他门派玩家存在的一个超级组织。里面玩家来路之复杂，绝对超乎紫阳兄你想象！但后来我发现这太多门派来路的玩家混合在一起，竟然是不能完全相容。尤其是昆仑派的玩家，仰仗我这个会长是他们门派的。而他们昆仑派又是这个组织里面唯一一个系统承认的超级门派。总是眼高于顶，从不正眼去看其他玩家。更是瞧不起其他玩家，常常在组织里面闹事。弄得组织乌烟瘴气，人心涣散。甚至有些发展不下去了。如果不是因为我是内测的八尊天之一，凝聚力强。在加上那些外派的玩家几乎都是我内测时的老弟兄。怕是早就一哄而散了。但我也是深知这样不行。以这样的情况，就算是建成了组织。以后也是要散掉的！所以我就把除了昆仑派玩家以外的其他玩家分离出去，由原来的副会长管理，重新另立一个组织。再让昆仑派的玩家们汇聚在一起，形成一个门派组织。这样一来两个帮派因为我们两个会长的关系是无法分割，相互合作。还能相互帮助。也不至于昆仑派的玩家在和其他门派的玩家闹矛盾了。而这样一弄，效果果然良好！”

　　风华绝代说到这里也是有些口干舌燥，略微停顿了一下才是继续说道：“后来不断发展，就是到了游戏开启帮派系统的时候。比天道等组织纷纷建设成功。而昆仑派的门派组织却是因为没有尖端玩家，战斗力略有不足，我担心任务无法完成反而浪费时间，损失战力。所以直接决定让另外一个组织接取建帮任务，最后也是果然如愿以偿的完成任务，成为了先十帮派中的一个！”

　　风华绝代说到这里才是停止，转头望向了紫阳。

　　“嗯？竟然是先十帮派之一？是先十帮派的哪一个？”

　　听了风华绝代的话，紫阳不禁吃了一惊，双眼瞪大，十分惊讶的开口问道。

　　“说来凑巧，正是那和天堂地府总闹矛盾的天使国度！”

　　风华绝代叹息一声，也是有些不胜唏嘘地说道。

　　“天使国度？据我所知，天使国度的会长是一位美女玩家？你还说那个组织的会长曾经是你的副会长？莫非你们两个……”

　　紫阳说到这里故意留了一个悬念，瞪大了双眼望着风华绝代！

　　“紫阳大人猜的不错，天使国度的会长确实是我家会长的妹妹！”

　　就在紫阳期待着听到什么八卦新闻的时候，一旁的令千秋忽然开口说话，却是让紫阳噎了一下。半天说不出话来！

　　“什么？妹妹？只是妹妹吗？”

　　听风华绝代话中的意思，似乎那位副会长和他的关系非常好，非常好。而他又是恰好从圣天堂冥地府那里知道天使国度的会长是一个美女玩家，风华绝代又是一表人才。紫阳自然立即就想到郎才女貌，青梅竹马那里去了。

　　只是如果风华绝代和天使国度的美女会长是兄妹关系，亲兄妹关系的话，那就是自己想多，思想不单纯了。

　　想到这里，紫阳不禁补充开口道：“是亲妹妹吗？”

　　听了紫阳如此八卦的询问，以及脸上那种表情。风华绝代不禁白眼连翻，紫阳在他心目中的高大上形象瞬间荡然无存，完全崩溃！

　　“当然……不是亲妹妹了！”

　　在紫阳的询问之下，令千秋开口说话，但半路却来了一个大喘气。说出了让紫阳双眼一亮，可以继续八卦下去的话。

　　“不是亲妹妹？那是什么妹妹？是干妹妹？还是表妹，还是继母带来的妹妹？”

　　听了紫阳的话，不等一脸尴尬的令千秋开口说话，风华绝代已经是翻了一个白眼，忍受不住开口说道：“什么乱七八糟的？我就一个母亲，哪里来的继母？你不要再这里诋毁我父亲好不好？小心我跟你急！”

　　风华绝代说这句话之时，脸上的表情变得有些狰狞。显然心中非常生气，如果不是因为紫阳是纵剑流鼻祖，是他想要结交的目标，怕是早就一飞剑轰过去了！

　　就算是这样，风华绝代也是被气的够呛。脸色狰狞之际也是变得不再儒雅，不再风华绝代了！

　　“让我不乱说也行，那你要告诉我你和天使国度的美女会长到底是什么兄妹关系？只要告诉我这个，我就不乱说了！”

　　听了紫阳的话，风华绝代也很是无奈，只能开口说道：“没有那么多复杂关系，她是我母亲在我很小时从外面就回来的，虽然和我没有什么血缘关系，但是她却比我亲妹妹还亲！”

　　“哇！竟然是捡回来的干妹妹？劲爆啊，真是太劲爆了！”

　　听了风华绝代的解释，紫阳再度双眼一亮。一副果然如此的表情，更是用那种暧昧的眼神看着风华绝代。似乎风华绝代真的和那天使国度的美女会长，风华绝代的妹妹有什么特殊关系！

　　“陌紫阳，你不要血口喷人好不好？在闹下去，我可真要生气了！”

　　见了紫阳这副表情，风华绝代心中本就没有消散的怒气腾的一下就窜了上来，一脸盛怒地说道。因为他没有胡子，就差吹胡子了。但眼睛却是已经瞪了起来。

　　“血口喷人？我哪里有血口喷人？我什么也没有说啊？千秋兄，你有听到我说什么诋毁你家会长清白的话吗？再者说了，本来就是那么回事吗！我哪里有血口喷人，都是事实！”

　　“你……”

　　在这一刻，紫阳瞬间被八卦党附身，变成了一个万年黑人当，竟然是开始无赖的往死里黑风华绝代。

　　不过紫阳也只是故意气气风华绝代而已，他可不是逢人必黑的水军。所以在风华绝代准备暴走的时候，终于是脸色一板，一本正经的开口说道：“风绝兄，安了，安了！我知道你和天使国度会长没什么的。你们虽然没有血缘关系，但自幼一起长大。肯定是亲如兄妹的，甚至比兄妹还亲！怎么可能有其他什么暧昧关系呢？我只是和你开开玩笑而已。开开玩笑，开开玩笑！”

　　“哼！就算你是开玩笑吧！不过你这样开玩笑，未免也有些太过分了。你以后最好不要再和我开这种玩笑了。否则我哪下没忍住，失手把你送去和系统大神喝茶，可不要怪我！”

　　风华绝代此时还在和紫阳谈联盟的事情，而紫阳又是没有答应他，所以风华绝代也是不敢真个和紫阳翻脸。只能冷哼一声，警告紫阳以后注意小心点。别再犯在他手里。

　　“风绝兄放心吧，我以后不会再和你开这种玩笑了！不过我却也不是怕事怕威胁的人，正好还有些手痒，想要找人切磋一下。而听雨烟蓝两位八尊天的手段我已经领教过了，风绝兄你正好也是八尊天。不如我们来切磋一下怎么样？”

　　紫阳说完眯起双眼，就等风华绝代开口同意了。

　　就像紫阳自己说的，他可不是怕威胁的。别以为那句话以威胁，自己就害怕了。你风华绝代不威胁我还好，现在既然开始威胁我了！我非要和你比划比划，看谁的实力强悍不可！

　　“怎么？紫阳兄真的手痒了？”

　　听了紫阳明显是邀战的话，风华绝代双眉一竖，也是分毫不让地说道。

　　“可不就是！”

　　霎时之间，二人四目相对，顿时变得火花四溅。场中气氛也是瞬间变得剑拔弩张起来。二人随时都有战斗起来的可能。但二人心中又都是有一些顾忌，所以没有第一时间出手。这也给了一旁令千秋过来做和事佬的机会。


第846章

　　“两位大人这是干什么啊？这里是正一道后山，刚才又有很多魔道妖人来袭，我们可是不能保证还有没有其他魔道妖人在周围隐藏！两位大人可不要自家人打自家人，在这里自相残杀啊！”

　　“哼！谁和他是自家人！”

　　得了令千秋阻拦，二人也是有了台阶下，同时冷哼一声各自转过头去，却是没有直接动手。但也没有立即缓和下来，都是站在一边假装生气了闷气。

　　令千秋见状一阵无语，暗道：我的两位大老爷啊，你们两个明明都有顾忌，不想要在这里大打出手。却都在乎面子，不肯让对方分毫。却是难为了我这小人物了！

　　确实有顾忌，风华绝代是想要和紫阳谈结盟的事。怕和紫阳一场大战下来，会伤了和气。届时无论是自己赢，还是紫阳赢。他们都是没办法在谈下去了。这个结盟的事情自然也会不了了之。而以后想要在找机会谈这件事，却是几乎不可能。

　　而紫阳则是顾忌这里是正一道后山，而自己如今又是正道公敌，乃是人人喊杀的存在。那些在正一道做客的正道人士万一被自己和风华绝代战斗的声音吸引过来，最后看到自己的存在。难免会有人对自己痛下杀手。届时最倒霉的还是自己。

　　如此这般，二人虽然都是话赶话呛到了这里，将起来了。但因为各自心中的顾忌，却是不可能真个出手。不过如果双方机会僵持下去，没有令千秋从旁调和的话。将到一定程度，就算二人在有顾忌，也是很有可能打在一起的！

　　“两位大人，你们就不要生气了。都是我的不好，如果不是我说天使会长是你妹妹，也就不会有这些事情了！”

　　令千秋没有办法，为了不让二人打起来。只能将所有罪过全部揽到了自己身上。

　　“和你有什么关系？如果不是他这个精神病忽然问起我妹妹的身份，你怎么会说？要怪都怪这精神病，和你没关系！”

　　令千秋的话还没说完，风华绝代已经是忽然开口，一脸鄙视的嘲讽紫阳道。

　　“这事根本就和你妹关系！如果不是那个自认高傲的家伙说起天使国度来，我怎么会天使会长的身份？你也就不会说天使会长是什么身份了。要怪就怪那自认高傲的家伙。和你有什么关系！”

　　一旁的紫阳在风华绝代说完的时候，也是分毫不让的开口说道。虽然没有直接提到风华绝代的名字，但话里话外都是在鄙视对方。

　　“你……”

　　风华绝代哪里受得了这份闲气，闻言豁然转过身来，抬手怒指紫阳，就是准备开口大骂。一旁的令千秋见事不好，立即纵身冲上前来，拦住风华绝代准备继续说出口的话，开口劝说道：“会长，你不要生气了。难道忘了我们来这里的本来目地了吗？现如今黄泉梦在漠北一代势大，正准备整合所有漠北的帮派，组建模杯联盟。以和其他先十帮派，乃是中州各大帮派做对抗。而我们凤凰门的根基就在昆仑派，昆仑派又距离漠北没有多远。却也在黄泉梦的目标范围之内。不日之后我们肯定会和黄泉梦发生冲突。而天使大人的天使国度如今又是和天堂地府产生了冲突，随时都有战争发生。却是根本腾不出手来帮我们。单凭我们凤凰门的实力，却是斗不过黄泉梦这第一帮派的。所以我们此行一定要和梦幻仙国结为同盟，这样一来，我们不但多了仙帝等绝顶强人加盟。就连天堂地府也成了我们的盟友。天堂地府和天使国度的恩怨也可以不了了之了。最最重要的是，仙帝等人和黄泉梦发生过冲突。也是黄泉梦对付的目标。我们拉他们结为联盟，有百利而无一害啊！”

　　听了令千秋这一番劝说，正准备发怒的风华绝代终于是缓和下来。开始盘算起利益得失来。

　　就如令千秋所言，他们现如今是遇到了非常苦难的危险。这才急着找紫阳联盟的。如果不是因为黄泉梦在漠北搞风搞雨，准备对他们凤凰门下手。以他风华绝代的孤傲，才不会找紫阳这游戏小白上赶着结盟呢！

　　而一旦和紫阳结盟，不但因为紫阳他们和天堂地府的良好关系，可以从中调和，让天使国度和天堂地府的恩怨消失。就算不消失也能够让天堂地府暂时不对天使国度行动，让天使国度有时间过来帮自己一边。而且紫阳仙帝等人自身，这可都是整今游戏里面最尖端，实力最强的一批玩家啊。这从他们刚刚建设的一个组织，人数只达到标准一半的时候，战力值就可以进入头十名，就可以知道紫阳他们这些人加在一起的战斗力有多恐怖了。

　　这就不说了，但是在很久以前，从紫阳和仙帝杀上比天道总部那此事件的过程中就可以看出来。紫阳和仙帝二人的实力都是非常强悍的。根本不怕什么人海战术，或者是围攻。只要不是事先就被埋伏，突然遭遇了意料之外的伏击。很难将他们两个杀死。在没有后顾之忧的情况下，简直就是两个杀戮机器。无论对方来多少人，他们都能够冲进敌人群里面去大杀特杀。绝对是群战高手啊。

　　这等强援实在难得，可不能因为自己一时生气就让这样的强援变成了敌人。

　　想到这里，风华绝代心中怒气全效。已然是恢复了最开始的云淡风轻，也是变得风华绝代起来。

　　见自己会长平复心情的手段竟然如此厉害，令千秋也是不禁在一旁暗自佩服。这非常人果然就是非常人啊。这要是换了自己或者是其他人，可不能这么快就让自己的心情平复。更何况是在盛怒，几近暴走的情况下呢。那就更苦难了。而自家会长却是偏偏达到了。自己会长实在是太厉害了！

　　风华绝代平复心情以后却没有直接和对面的紫阳开口说话。因为现在的紫阳也正在气头上，他和紫阳说话纯粹就是自己找不自在。再让自己生气。所以他要先让紫阳也消消气，才能重新和他说话。

　　想到这里，风华绝代开口对令千秋说道：“千秋啊，你看我虽然想要和梦幻仙国结盟。但是如今陌紫阳正在气头上，我和他说什么他肯定都是听不进去的。再和他说话也只能是重新争吵。而你又是他的好兄弟，你还是先过去劝劝他。等他不生气以后我再继续和他说吧！”

　　不用风华绝代说，令千秋就是知道这点。闻言立即点头说道：“好的！我这就过去劝劝紫阳大人！”

　　说着和风华绝代点头示意，就是转身去找紫阳了！

　　“你过来干嘛？你不是那自认孤傲家伙的兄弟吗？你去帮着对付我就是了。不要过来烦我！”

　　令千秋刚刚过来，还没和紫阳说话。紫阳已经是神经比复发，向令千秋狂吠道。

　　被紫阳的怒吼真的双耳嗡嗡作响，令千秋一脸无奈地说道：“我说紫阳大人，咱能吃点药吗？你有多久没去精神病院复查了？”

　　这紫阳有不定期复发的间接性精神病，这是紫阳的熟人共同断定的事情。所以此时紫阳精神病复发，令千秋却是吃了一个亏！

　　“多久了？我也记不清楚了？上次精神病复发好像就是前天吧！”

　　紫阳闻言做低头思考状，然后摇了摇头，有些无奈地说道。

　　他们说紫阳有精神病，却也不是紫阳真的有精神病。只是紫阳说话唠嗑的时候时不时的就会出人意表，说出一些有违他思维行动的话。就和精神病疯子一样。所以大家说紫阳有精神病，但实际上紫阳的精神好着呢！要不然早就半夜起来去骚扰林大千金，被林大千金打成猪头了！

　　就在令千秋闻言正准备开口搭话的时候，紫阳忽然再度精神病大复发道：“千秋啊，你还记得以前你们说我精神病复发的时候我是怎么反驳，让你们遭人白眼的吗？”

　　“怎么？”

　　令千秋闻言头皮一阵发麻，忽然感觉有些不妙。但不等他开口阻止，紫阳已经是忽然开口狂笑，然后大声高喊道：“有人说我是流氓混混，精神病，外加人来疯。我就是流氓混混，精神病，怎么着，有招你就给我治治，没招你就给我受着！我疯癫，我骄傲！”

　　听了紫阳的怒吼，令千秋顿时快速后退，同时还捂着自己的双耳，一脸惊世骇俗的神情。而一旁等着令千秋劝说紫阳的风华绝代也是立即转过身来，望着在那里大笑不止的紫阳开口向令千秋问道：“千秋，他这是怎么了？该不是牛巅峰复发吧？我看他好像有精神病！”

　　“对！就是有精神病。不定期疯言疯语，人来疯啊！”

　　令千秋闻言连连点头，望着风华绝代一副找到知音的架势。

　　“呃！”

　　听了令千秋的话，风华绝代却是一阵无语。一脸诡异地问道：“他……以前就这样？”

　　“可不就是！我这后悔这辈子能认识他。若是不认识他多好！”

　　令千秋心有余悸的叹息一声，似乎想到了什么不堪回首的往事。脸上竟是露出了极度痛苦的表情。

　　“有这么严重？”

　　风华绝代见状不禁诡异。

　　就在这时，那边的紫阳忽然发动五莲步，脚踏五彩莲花，一个闪身就是来到了二人身边，开口朝风华绝代说道：“风绝兄，你找我来的目地我已经知道了。而那天使国度既然是你妹妹的，想必当时你也参与了帮派建设。您们昆仑派也有先十帮派。却是有资格和我们当盟友。你就直接说吧，到底想是不想！”

　　“这……”

　　见紫阳忽然变得这般直接，风华绝代一时间却是被弄得有些愣神，一时间没能反应过来。

　　“会长！紫阳大人等你回话呢！”

　　就在风华绝代发傻的时候，一旁的令千秋却是抬手撞了撞风华绝代的手肘，出声提醒道。

　　得了提醒，风华绝代这才是回过神来，也是直截了当地说道：“我既然让千秋请紫阳兄你过来，自然就是想和你们结盟！但是……”

　　就在风华绝代话音一转的时候，紫阳已经是打断他的话，直接说道：“想结盟就是了，哪有那么多但是？既然是结盟，按现在我们就谈谈结盟的条件吧！”

　　“嗯！好吧！”

　　风华绝代见紫阳不让他说后面的话，不禁略微皱眉，但马上也是舒展开来，继续说道：“我们结盟以后的好处刚才我已经和你说了！而且不瞒你说，我们凤凰门最近也遭遇了危机。需要外援帮忙。所以到时候还请紫阳兄你们能够援手相助。当然了，只要你们几个人直接过来就可以了。不用整个帮派都过来的！”

　　风华绝代到这里却是特殊强调了一下。因为他看中的也只是紫阳仙帝他们这几位会长而已。可不是梦幻仙国本身。如果但是从梦幻仙国本身来看，那是打死风华绝代也不可能找紫阳结盟的。除非风华绝代的脑袋被臭虫踢跑电了！

　　“这是自然。我们如果结了盟，当然要相互帮助。这个不成问题，你根本不用多说了。再者说，这些都是结盟以后的好处。现在说为时尚早。我们还是仔细谈谈结盟的条件吧！”

　　听了风华绝代的话，紫阳再次毫不在意的摆了摆手，似乎在承诺一件微不足道的事情。而不是让他们梦幻仙国的主要站立倾巢而出。

　　听紫阳这样说，风华绝代略微皱眉，心中想道：“你说的到时简单。结盟的好处现在说为时尚早。难道等结盟以后再说？盟友都结成了，在谈这些不是就有点晚了吗？万一到时候你们不答应过来帮忙，我们岂不是干生气没有办法？”

　　不过风华绝代心中虽然这样想，但嘴上却是点头微笑道：“紫阳兄说得对，我们现在连盟友都不是。谈这些确实有些太早了！那我就直入主题，说说我们结盟的要求吧！”

　　“洗耳恭听！”

　　在紫阳的等待中，风华绝代略微整理了一下语言，才是开口说道：“天使国度和天堂地府有矛盾，而且矛盾很大，仇怨很深。随着相互之间的纠缠，仇上加仇，恩怨也是变得更深了！这个你应该知道！而我和你们梦幻仙国结盟，也没有什么太大的过分要求，只要你们梦幻仙国能够出面，将天使国度和天堂地府之间的仇恨解除。让他们相逢一笑泯恩仇，不在相互敌对就可以了。甚至不用他们之间的关系有多好，从此以后变成友好帮派。只要他们相互之间不在是敌对关系，相互攻击就可以了！而你们梦幻仙国的高层，计划都和天堂地府的两位会长有很好的关系。我相信你们肯定可以做到这一点！”

　　风华绝代说完就是一眨不眨的望向紫阳，等着紫阳回答！

　　“就是这个事？”

　　听了风华绝代的话，紫阳脸色平静，即没有皱眉，也没有什么其他特殊的反应。和最开始时的表情一样，让人看不透，猜不透他到底是什么心思。

　　“对！就是这个要求，其他的要求就没有了！”

　　风华绝代吃不准紫阳到底是什么心情，只能略微皱眉，点了点头说道。

　　“你这个要求还不过分？”

　　就在这时，紫阳的声音徒然提高，开口说道：“你也知道，人世间恩怨情仇最是让人无奈。而天使国度和天堂地府之间这恩怨情仇就占了两样，又是相互攻击。仇上加仇，我们这些人虽然都和天堂地府的两位会长关系很好。但这仇怨却是最难弄。不知道要耗费多少人情才能弄清，甚至我们和天堂地府两位会长的人情根本不够。无法弄清也不一定。你竟然还说这不是什么过分的要求。真是太可笑了！”

　　“什么意思？”

　　听了紫阳的话，风华绝代先是一愣。随即就是皱起了眉头，以为紫阳认为他的条件太过分，他们无法达到。所以不准备和自己一方结盟了。又或者是在紫阳准备和他谈谈价钱，让他再换一个条件。可是这个条件可是风华绝代最需要的。不但是一举多得，可以让他妹妹的组织天使国度和天堂地府的仇恨接触，更是可以让天使国度有精力，可以安心的过来帮自己抵抗黄泉梦。更是还有其他很多好处。

　　如此这般，这个条件却是不能更改的。他也不会更改！

　　可是如果紫阳真的不同意这个条件呢？难道风华绝代他还能拂袖而去，不和紫阳谈结盟了？

　　“没什么意思！就是你的这个条件未免有些太难办了……”

　　紫阳话还没有说完，对面的风华绝代已经是抢着开口说道：“怎么会很难办？不就是做个和事佬，让天使国度和天堂地府之间的仇恨解除吗？以你们和天堂地府的关系，完全可以说得上话。在加上我在天使国度那边的地位。我们完全可以将双方会长领导人坐在一起，好好谈谈，相逢一笑泯恩仇啊！”


第847章

　　听了风华绝代如此异想天开的话，紫阳不禁冷哼一声，开口说道：“你说的到时轻巧。好像我们只要过去传个话，让他们双方坐在一起就可以了。难道他们双方那么强悍的组织，就不知道多一个朋友比多一个敌人好吗？如果他们双方真的没有什么深仇大恨，只是小问题的话。他们早就相逢一笑泯恩仇了！哪里还会轮到我们两个在这里操心？你知道他们之间到底是因为什么而成为敌人的吗？”

　　紫阳说道最后就是开始向风华绝代询问此间缘由。

　　“这个……”

　　而听紫阳问道这里，风华绝代却是一阵沉默，然后才是略有尴尬地说道：“不瞒你说，我确实向我妹妹询问过事情原委。但是我妹妹她却死活不肯和我说。还让我别管，看好自己的组织就行了。至于她和天堂地府之间的仇恨，由她自己解决。你说这不说胡搅蛮缠吗！”

　　“哼！”

　　紫阳听到这里再度冷哼一声，开口说道：“你连他们之间是怎么结仇的都不知道，还在这里和我讨论要把他们之间的仇恨解除？让他们做朋友，这不是开玩笑嘛？而且我刚才听了你对你妹妹的描述，我很怀疑她和天堂地府之间是因为感情问题而演变成的仇恨！”

　　“感情问题？这不可能？”

　　听了紫阳的话，风华绝代顿时瞪大了双眼，声音也是平白提升了好几个分贝。几乎是用吼地说道。

　　“你别在这里和我发脾气，你给我吼没用！有本事去跟你妹妹吼！让你妹妹将事情原委说出来，我们好对症下药，将他们之间的问题解决！”

　　“你……”

　　听了紫阳的话，风华绝代刚准备继续发怒，却是忽然眼睛一亮，改口说道：“听紫阳兄你的意思，莫非是同意我们结盟了？”

　　“哎！”

　　听风华绝代说到这里，紫阳就是叹息一声，开口说道：“你刚才也说了，无论是比天道风落海，还是黄泉梦，都是随时有可能对我们发动攻击。而且还有其他组织虎视眈眈。我们梦幻仙国又是草创，虽然战力值高强。但帮派素质却是太低，凝聚力也是几乎没有。一旦遭遇重创，很可能会一蹶不振的。所以这建帮以后的第一战一定要打好，而且一定要胜。只有胜了，我们组织才能继续发展下去。所以我们现在正是缺盟友的时候，风绝兄你又恰好送上门来。更是还有天使国度这等先十帮派存在。实在是诱惑巨大，让我无法拒绝啊！”

　　“呼！紫阳兄你可算是同意了！”

　　听紫阳说出这句话，风华绝代这才是长长的呼了口气。有一种巨石落地的感觉。至于一旁的令千秋，也是神情一松。终于放下心来。

　　“那我妹妹和天堂地府的事情就麻烦紫阳兄你们多多上心了！”

　　既然紫阳同意结盟了，也就等于紫阳接受他刚才说的条件了！

　　不过就在风华绝代说完这句话的时候，紫阳却是忽然摆手说道：“风绝兄你先别这样说。天使国度和天堂地府的仇恨缘由到底是怎么回事我们还不清楚，我也是不敢做这个保证，一定将他们之间的仇恨报销。所以风绝兄你也别报太大的希望。还是等我们把事情办成了以后再感谢我们吧！”

　　“那我们的结盟？”

　　听了紫阳的话，风华绝代不禁略微皱眉。怎么就感觉事情有点顺序不对呢？

　　“结盟？当然结了！从现在开始我们就是盟友关系了！如果你有什么需要帮助的地方直接就可以向我提出来。若是你需要的话，我们也可以立即向外宣布，你们凤凰门和我们梦幻仙国结为帮派同盟了！”

　　“可是我们谈的条件你还没有帮我完成呢……”

　　听了紫阳的话，风华绝代顿时眉头一皱，想要向紫阳强调，他们还有结盟的先题条件呢。这结盟的基础，是要建立在天使国度和天堂地府之间的仇恨化解以后的！可如今这个事一点都没有进展，紫阳竟然就直接和他们变成了同盟关系。怎么感觉都是自己一方吃亏了！

　　“这个不矛盾！我们可以先是盟友，然后再去一点点的解决他们双方的恩怨。而且我们结为同盟以后，消息一旦传到他们耳中。也会让他们双方心理产生变化。这对我们化解他们的仇恨那是很有帮助的！”

　　“好吧！那就按紫阳兄你说的做！不过如果最后这仇恨没能化解的话，就算你没能完成我的条件。我们的盟约虽然不至于解除，但一应合作减半！”

　　风华绝代也不是傻子，最后却是给了紫阳一个最后通牒。免得紫阳对这件事不上心！

　　“我们会上心的！你就放心吧！因为我们可还等着你们和天使国度一起过来帮我们对付敌人呢！”

　　听了紫阳略带窃喜的话，风华绝代在心中暗自冷笑道：“哼哼！那比天道和你们虽然是死敌，但是他们在巅峰实力上面还是略差于你们，在没有完全把握的时候就算在着急，也是不可能去找你们报仇的。而风落海那边最近又是因为会长现实里面出了事情，无暇游戏。不能协同比天道作战。风落海不去，比天道自己一方可是没有必胜把握。短时间之内却是不可能过来找你们梦幻仙国晦气的。而那黄泉梦，虽然愤恨当日任务冲突并落在下风的事情。而且极度悲伤本人也确实是一个自尊心暴强到过分的女强人，肯定会找你们梦幻仙国算账。但短期之内也是不会的。因为她们黄泉梦早就开始漠北联盟计划了。而极度悲伤虽然是自尊心暴强道过分的女强人，但她制定的计划却不会改变。所以在漠北联盟形成之前，黄泉梦都是不可能对你们梦幻仙国动手的。反而因为自己凤凰门也在漠北联盟的规划之内，会首先迎来黄泉梦的攻击。到时你们梦幻仙国的一众高层，就过来给我当打手吧！”

　　如此这般，就算最后天使国度和天堂地府的仇恨真的没能化解。只要紫阳他们略微帮忙，在天堂地府那边说情，还是可以让天堂地府暂缓行动，不对天使国度动手。让天使国度有时间有精力过来帮助自己的。到时天使国度在加上紫阳仙帝等人游戏顶尖强人。和黄泉梦之间的差距可就没有多少了。也是胜算大大的！

　　想到这里，风华绝代心中真是美开了话！因为只要这结盟一成，首先受益的就是他风华绝代，就是他们凤凰门一方啊！

　　就在风华绝代在那里暗自高兴盘算的时候，紫阳开口向风华绝代问道：“我说风绝兄，你那飞剑到底是什么飞剑？竟然有如此威力，我看和我的南明离火剑差不了多少了？”

　　听了紫阳的询问，风华绝代此时心情正好，就是爽快回答道：“哪里能和你的南明离火剑比？我这飞剑只是一柄十阶极品飞剑而已。名曰大寒！正是天地最冷，大寒之意！不过说起来，我这飞剑确实有些来路。不是一柄普通的飞剑。”

　　“哦？你这飞剑有什么来路？”

　　听风华绝代说他手中的飞剑是十阶飞剑，紫阳嘴上不说什么，却是忍不住的在心里面咂舌！

　　十阶飞剑，那可是十阶飞剑啊！

　　虽然这十阶大寒剑确实不如自己的仙门级飞剑南明离火，但是如今整个游戏里面，玩家手中的十阶飞剑又有多少？自己知道的也就是仙帝手中，以及自己和水雾斑斓手中的。而且自己和水雾斑斓手中的两柄飞剑还是十阶飞剑的雌雄单剑，需要两柄飞剑汇聚在一起才能成为真正的十阶飞剑。

　　如此这般，这十阶飞剑和南明离火剑比起来那是差了太远太远。根本没有什么可比性。但是单说这十阶飞剑本身，却是如今玩家里面的最强飞剑。如果哪个玩家手中能有一柄十阶飞剑。他的实力将会之下上涨。只要能够装备的上。就算是一个刚刚进入游戏的玩家，也有和八十级玩家一战的实力！

　　十阶飞剑虽然和南明离火剑没法比，但威力也绝对是非常强悍的。而且更是难得。这从如今真个游戏里面也没有出现几柄十阶飞剑就可以看出来了！

　　就在紫阳心中惊讶的时候，风华绝代已然是开口说出了他的飞剑来历！

　　“我们昆仑派也有一柄超级强悍，蜀山闻名的飞剑。想必紫阳兄你也知道。而那柄飞剑又是寒冰属性，正好克制你手中的南明离火剑，却是我们昆仑派为了克制峨眉派的南明离火剑特意炼制的！”

　　听风华绝代说到这里，不等他继续说下去，紫阳已经是一脸不满意的开口说道：“风绝兄你这是什么话？我可以理解成你又是在威胁我吗？”

　　“怎么会呢？我怎么会威胁紫阳兄你呢？”

　　听了紫阳的话，风华绝代顿时一愣，然后笑着解释道：“紫阳兄你真是想多了，我只是说我们昆仑派的那柄飞剑示意当初昆仑派为了克制峨眉派的南明离火剑而特意炼制的。可没有威胁紫阳的意思啊！不说当时南明离火剑还不在紫阳兄你的手中。就算是如今，南明离火剑在紫阳兄你的手中。而我们昆仑派的那柄飞剑又是正好克制南明离火剑。但那柄飞剑可是我们昆仑派的镇山之宝，却是根本不可能到我手中。紫阳兄你这又是何必担忧呢！”

　　“这到也是！”

　　听了风华绝代的话，紫阳一想也是。但心中还是记住了这个事情，知道昆仑派有一柄和南明离火剑品阶一样，更是可以克制南明离火的强悍飞剑。以后如果和昆仑派的NPC对上，却是一定要小心这柄飞剑才是。

　　见紫阳不在误解他，风华绝代就是继续说道：“而我手中这柄大寒剑，就是当初昆仑派在炼制那柄飞剑之前的失败产品。紫阳兄你也知道，如南明离火剑那等超级飞剑可不是那么容易炼制的。就算是蜀山里面最惊才艳艳的长眉真人，在飞升灵空仙界之前，也只是炼制了七修剑一柄超级飞剑而已。至于峨眉派著名的紫青双剑，南明离火等飞剑，却都是长眉真人从其他地方得来的。却根本不是长眉真人自己炼制的。而长眉真人炼制的七修剑，还取了一个巧。同时炼制了七柄一套飞剑，需要这七柄飞剑合而为一，这才能达到超级飞剑的强度。才能和紫青双剑，南明离火对战。由此可见，这超级飞剑的炼制可不是那样简单的！”

　　到现在位置，整个游戏里面还是只有紫阳一个玩家得到了注入南明离火剑这样的蜀山知名飞剑。所以也是只有紫阳一个玩家知道，如南明离火这等飞剑，根本不是什么超级飞剑，也不是什么超阶飞剑。而是仙门级飞剑。如此这般，在十阶飞剑以上。至少还有超阶，仙门级这两个等级。至于还有没有其他等级，紫阳暂时只得到过南明离火这仙门级飞剑，和十阶飞剑。却是还不清楚。

　　所以，风华绝代一直都是管南明离火剑等飞剑叫超级飞剑的。既不是仙门级，也不是超阶。因为风华绝代也是吃不准如南明离火剑这个等级的飞剑到底是什么品阶，所以他却是不敢直接就叫超阶飞剑的。这万一叫对了还好了，万一叫错了。可就丢人现眼了！

　　略微停顿了一下，风华绝代继续说道：“而昆仑派自从几位老祖飞升以后，虽然门派地位依旧。但是门派实力却是一日不如一日，若不是还有几位老祖当年留下的超级护山大阵。能够保证昆仑派山门不失。怕是早就葬送在魔道妖人手中了。所以昆仑派自然也是不可能有长眉真人那等才智，他们想要炼制出一柄克制南明离火剑的飞剑，那就只能很多人一起参合着炼制了。结果也是不堪入目的，失败了很多很多次以后，这才炼制成了一柄寒冰属性，能够克制南明离火剑的飞剑。而大寒就是这些失败品里面品阶最高，最接近成功的一柄！”

　　“最接近成功的一柄？到底有多接近？”

　　听了风华绝代的话，紫阳略微皱眉，开口问道。

　　“这个……”

　　风华绝代说到这里却是变得有些捉摸不定起来，最后才是开口说道：“不瞒紫阳兄你说！我虽然手握着大寒飞剑，也知道大寒飞剑的属性，更是知道大寒飞剑是十阶飞剑。但却是不知道它和我们昆仑派那柄真正的十阶飞剑有多大的差距。因为我根本就没有见识过那柄飞剑的威力。”

　　“这也难怪！你从来没有见识过那柄原版飞剑的威力，怎么可能会知道这柄飞剑的威力？”

　　听了风华绝代的话，紫阳点了点头。一脸理所当然地说道。

　　说到这里，风华绝代突然用一脸羡慕的目光瞥了紫阳的储物戒指一眼，开口说道：“说到这里，我却是不得不羡慕紫阳兄你的运气啊！”

　　“嗯？羡慕我？我有什么好羡慕的？”

　　听了风华绝代的话，紫阳不禁略微皱眉。不明白自己什么好让风华绝代羡慕的。若说羡慕，也应该是自己羡慕风华绝代他老人家吧？

　　“怎么没有让我羡慕的？”

　　风华绝代闻言叹息一声，才是开口说道：“想那南明离火剑不但是整个游戏里面最强的飞剑，乃是达摩祖师亲手炼制的强悍飞剑。更适合紫青双剑名气相当，可以和紫青双剑相提并论。又是游戏里面独此一家，别无分店的飞剑。乃是具有唯一性的。一旦损毁，那都是不可能重新刷新的。而这等超级飞剑竟然落在了紫阳兄你的手中，这得是多大的运气啊？如此运道，如此好剑。试问我怎么可能不羡慕？不止是我，怕是整个游戏里面有很多羡慕你陌紫阳的人吧？”

　　听了风华绝代的话，紫阳不禁眉头一皱，开口说道：“如此说来，这游戏里面有很多羡慕，或者说是眼气我的玩家？眼气我得到南明离火剑的人了？”

　　“可不就是这样！”

　　风华绝代闻言立即点了点头，开口说道：“所以紫阳兄你一定要小心。这游戏里面眼气你，眼气你手中南明离火剑的人可是多了去了。保不定有那头脑发热，却又有几分实力的玩家去抢劫你哦？就算紫阳兄你实力强悍，不惧他们。但有道是防不胜防。这万一他们纠结起来，在设计于你。很可能就会对你造成重创的。所以紫阳兄你还是小心一些微妙，你也不想自己变成仙帝第二把！”

　　“多谢风绝兄提醒！我以后会格外小心的！”

　　紫阳闻言却是郑重其事的回答道。

　　以前他没想到这方面也就算了，如今在风华绝代的提醒下既然想到了这方面，那以后自然要小心在小心了。免得真个阴沟里翻了船，落得仙帝第二的下场。

　　虽然紫阳自认如今的自己，实力比当初的仙帝强出了很多。但你在成长，游戏里面的其他玩家也在成长不是。万一真个埋伏设计自己，自己也是不能善了的。


第848章

　　这时风华绝代又是叹息一声，发自内心地说道：“南明离火，紫青双剑，乃是所有玩家都梦寐以求的终极飞剑。如今南明离火剑已经到了紫阳兄你的手中。我这辈子怕是都没有机会得到了。也不知以后能不能有机会把那紫青双剑其中的一柄得到啊！”

　　说时目露向往神色，却又带着一些迷茫和黯然！

　　这也难怪，要知道那紫青双剑可不是一般货色。而是这蜀山里面最强的存在。无论什么法宝，什么飞剑，都是没有这紫青双剑来到强悍的。紫青双剑根本就是此界最强至宝。而这游戏里面的玩家，哪一个不知道紫青双剑，哪一个不想得到紫青双剑。虽然他风华绝代是内测尊天，如今又是昆仑派大师叔，更是先十帮派天使国度的幕后掌控者。和绝大多数的玩家比还是占据了很大优势的。但那紫青双剑可不是你实力强悍，你身份高就能得到的。机缘，能否得到这两柄飞剑主要看的还是机缘。

　　很何况自己还是一个昆仑派弟子，峨眉敌对门派的玩家。和峨眉派玩家比起来，自己获得的几率还是非常小的！

　　如此这般，就算风华绝代他是内测八尊天，他也是没有把握就一定能够得到紫青双剑其中一柄的。所以他才会如此妒忌紫阳这游戏小白，竟然早在峨眉的时候就已经领先所有玩家，早早的将这南明离火剑弄到了手里。而且还是名正言顺，让其他人，无论是玩家还是NPC都是没有办法。而且还是偷偷摸摸得到的，得到的时候根本没有人知道。直到他背叛峨眉派的时候这才是不得不暴露出来。甚至这南明离火剑早就到了他的手里。如果不是因为在峨眉派突然出来变故，叛离峨眉派。怕是还不会暴露出来呢！

　　于是风华绝代在羡慕妒忌紫阳的同时，心中也是暗自警惕。因为紫阳将南明离火剑得到以后竟然隐藏着不让外人知道，根本没有在游戏里面炫耀。这份忍忍，这份低调，可不是一把人能够拥有的。而拥有如此忍忍的紫阳，也是非常恐怖的。所以以后要绝对小心紫阳才是！

　　“风绝兄你喜欢这南明离火剑？”

　　就在风华绝代心中胡思乱想的时候，紫阳忽然开口说道。

　　“喜欢。当然喜欢了！”

　　听了紫阳的询问，风华绝代本能的就是点头承认。但点头完毕，他这才是发觉不妙。立即开口补充道：“不过我虽然喜欢这南明离火剑。但南明离火剑如今已经是紫阳兄你的东西了。我却是绝对不会夺人所爱的！”

　　“无妨！无妨！”

　　紫阳闻言却是摆了摆手，在风华绝代一脸不解的时候继续开口说道：“这南明离火剑虽然威力强悍，乃是整个游戏里面最尖端的飞剑之一。用起来也是百试不爽。但却也是一个祸害。如果价钱合适的话，卖给风绝兄你也不是不可以哦！”

　　“嗯？紫阳兄你说什么？”

　　听了紫阳的话，风华绝代和一旁的令千秋顿时瞪大了双眼，一脸不敢相信的望着紫阳。似乎听到了天底下最不可思议的事情。

　　什么，紫阳竟然要卖南明离火剑？这怎么可能？是在开玩笑吧！

　　愕然之际，风华绝代二人都是以为自己出现了幻听。

　　“我说如果价钱可以，合适的话。这南明离火剑也不是不可以卖给风绝兄你的！”

　　紫阳见二人一脸难以置信的表情，就是将刚才的话相信重复了一变！

　　紫阳说这句话虽然有点半真半假。但也不是随便说来玩玩的。如果风华绝代真的开出一个能够让他心动的大价钱，比如将天使国度并入梦幻仙国。紫阳却也不是不能够答应的。因为经过刚才风华绝代的提醒以后，紫阳忽然发现这南明离火剑简直根本就是一个隐患，一个定时炸弹！

　　如果紫阳还是峨眉派弟子，还在峨眉派，那没有什么可说的。这南明离火剑紫阳拿在手中名真言顺，绝对没有什么麻烦和隐患。但如今紫阳不但叛离了正道三大门派，更是成了正道公敌，人人喊杀。而这南明离火却还在他的手中，就是变得不再名真言顺了。而且那些眼气紫阳手中南明离火剑的玩家，在紫阳叛离峨眉，成了孤家寡人，没有峨眉派保护以后。也是会对紫阳做出打算，甚至直接动手。而如果紫阳如今还在峨眉派的话，那些玩家就算在羡慕妒忌恨，也是不敢对紫阳动手的！但紫阳背叛了峨眉派就不一样了。

　　而且如今紫阳已经不再是峨眉派弟子，不说南明离火剑拿在身上名不正言不顺。就连峨眉派本身，都是在想办法准备将南明离火剑从紫阳手中弄回去吧。

　　毕竟自从长眉真人创建峨眉派开始，南明离火剑就一直在峨眉。虽然南明离火剑实际上是达摩祖师炼制的飞剑，理应是佛门之物。但因为长眉真人将其带入了峨眉派，南明离火剑却是成了峨眉派的镇派宝剑之一！而这南明离火剑既然是峨眉派的镇派宝剑之一。自然也是不能允许这飞剑落在非峨眉派弟子手中了。如今紫阳已然是非峨眉派弟子，这飞剑自然不能在留下他手中。峨眉派不设法将南明离火剑夺回来才怪！

　　想到如此种种，紫阳忽然发现这霸气非常，威力强悍的南明离火剑在自己手中竟是成了定时炸弹。随时都会给自己带来危险。让本来就是正道公敌，十分危险的自己更加危险。

　　如此这般，若是情况允许，真有人能出个大价钱，紫阳却也不是不可以将南明离火剑卖给对方的。

　　但说实话，若是可以的话。紫阳还是极为喜欢这南明离火剑的。也是不想将其卖出去。而且就算是卖，也最好要卖给自己帮派的人。这样一来，南明离火剑虽然不在自己手肿了。但却还在自己帮派里面，还可以对自己帮派做出贡献不是。这也叫肥水不流外人田！

　　只是自己帮派里面，能够买起南明离火剑的人无外乎仙帝有限几人。而这几人又都是自己最要好的朋友，自己却是不好意思要大价钱。对方也是不好意思给少了价格。因为那样就好像他们是趁着南明离火剑在自己手中是祸害的时候，诓骗自己南明离火剑的感觉。

　　如此一来，要将南明离火剑卖给自己帮派的人。却是有些困难啊。实在是不好说话！

　　皱眉之际，对面的风华绝代和令千秋相互对视一眼，已经是开口说话道：“紫阳兄？此话当真？你说的可是真的？不是在和我们开玩笑？”

　　风华绝代说完，就是目不转睛的望着紫阳，生怕错过了紫阳脸上的一点变化。

　　紫阳闻言哈哈一笑，很是嚣张的开口说道：“这南明离火剑在我手中也有段时间，我用的也是絮叨了。若是你真的能够给出一个合适的价格，我卖给你也不是不可以的！”

　　听了紫阳的话，在看着紫阳的表情，风华绝代略微沉默了一下，才是开口说道：“我看紫阳兄的意思，还是不愿意将这南明离火剑出售。开玩笑的意思居多吧！”

　　“就算是吧！但也要看那个价钱能不能让我心动。如果你真的能够给出一个让我心动的价格，卖给你又怎样？”

　　“那……”

　　风华绝代闻言刚准备开口说话，斜刺里却是忽然有震耳欲聋的雷声响起。而且近在咫尺，竟是炸的紫阳三人耳中嗡嗡作响，直接失去了听觉。

　　循声望去，三人都是惊讶的看到，在他们右侧不远处，也就不足五十丈的空中，竟然是有漫天雷电汇聚而下，在天空之上汇聚形成了一片雷电云团。却是雷劫！

　　“怎么可能？”

　　眼见这雷劫忽然出现在他们不远处，紫阳三人都是一脸震惊，同时略有迷茫。相互打量着彼此。不知道是谁触动了什么程序，还是修为达到了一定程度。竟然在这里引来了雷劫。

　　“肯定不是我了！”

　　令千秋在二人的注视之下，首先开口否认道！

　　“也不是我！”

　　风华绝代了解自己的情况，闻言也是立即摇头否认。

　　“那难道还能是我？”

　　见二人都是否认，紫阳不禁眉头一皱，准备查看自身属性来确定。因为紫阳也是不敢确定这雷劫到底是不是他引发的。

　　要知道他身上有很多可以引来雷劫的因素。最直接的就是他的修为已经达到半步元婴境界，差的只是一个契机。随时都有可能凝婴。雷劫也是随时都有可能降临。在一个就是那凤凰碑，那东西上面自带天劫之引。只要条件允许，随时都有可能引来雷劫！所以紫阳也是不敢确定，这雷劫到底是不是他引来的！

　　“不好，快退！”

　　不过就在紫阳正准备查看自身各种属性的时候，却又系统提示声传来。也是让三人脸色同时一边，立即纵剑向后退去。而紫阳也是能够确定下来，这雷劫不是自己引发的。因为刚才的系统提示就是警告他已经身处他人雷劫之下，让他快点躲避到安全距离以外。否则就要和对方一起渡劫了。

　　如此这般，这雷劫自然就不是紫阳引发的了！

　　“不是我们？那这雷劫到底是谁引发的？”

　　三人速度何其之快，一个闪纵之后，已然是远远的离开了雷劫。也是达到了雷劫不会殃及的危险范围之外。

　　望着那还在凝实，继续汇聚增强威力的雷劫，令千秋直接摇了摇头，脸上迷茫的表示不解。而一旁的紫阳略作沉吟以后，则是开口说道：“这里是正一道后山，很有可能是正一道弟子！虽然说如果是正一道的弟子渡劫，应该在门派里面才对。毕竟那里是他们的山门，在那里面他们会安全一些。但是也不排除这是一个在门派里面不受待见的人。或者是玩家。”

　　听了紫阳的话，风华绝代点了点头，开口说道：“嗯！紫阳兄说得对，这个渡劫的人很有可能是正一道的。但也不一定。明日就是正一道大寿宴会之日，现在已经是来了很多其他门派的玩家和NPC大佬。不排除其他门派的人到了这里忽然得到了什么好处，导致修为精进。直接就引来天劫了。而他们又不是正一道弟子，不可能在正一道山门里面渡劫。这后山自然是他们的最佳选择了！”

　　“可就算是这样！他怎么会出现在我们身边？要知道刚才那劫云出现的位置可是离我们非常近啊！”

　　听了风华绝代的猜测，紫阳又是提出了自己的疑问。

　　听了紫阳的疑问，风华绝代和令千秋都是眉头一皱，感觉到了不对劲。然后三人同时对视一眼，异口同声道：“莫非这渡劫之人刚才是准备对自己三人不利？甚至是在偷听自己三人对话？然后不知道怎么就突然引来了雷劫？这才不得不渡劫？”

　　想到这种可能，三人不禁惊出了一身冷汗！

　　如果真是这样，刚才那人一直就在他们身边，准备对他们不利。或者在偷听他们说话的话。那未免也太恐怖了。

　　因为刚才他们三人在交谈的时候看似毫无防备，实际上却是无时无刻不在警惕戒备着周围。可这个引发雷劫的人距离他们那么近，他们刚才竟然一点察觉也没有。对方的实力也未免太恐怖了吧？

　　要知道他们可都是游戏里面的绝顶强人，尤其紫阳和风华绝代，那更是尖端玩家。他们两个刚才竟然都没有察觉到有人一直就在他们附近隐藏。这只能说明对方的实力太恐怖了。

　　不管这个引发雷劫的人是谁，对他们是什么心态。刚才他们没发现对方在自己身边，却是极其危险的一件事情。

　　因为就算对方没有准备对他们不利的，只是无意间来道他们身边的。但是他们刚才的对话还是让那人听到了。而他们的对话内容，很是包含了一些机密啊。这要是被对方泄露出去，对紫阳他们可是大有威胁的啊！

　　想到这里，紫阳三人都是眉头一皱。

　　“要灭口，这人一定要灭口！”

　　三人目光对视之下，已然是有了这个共同的决定！

　　“轰，轰，轰……”

　　就在这时，那边的劫云也是彻底成型了。发出了震耳欲聋的雷鸣声，也是表明它的威力十分恐怖。

　　“逆五行诛仙雷劫？怎么可能？”

　　在看到这劫云形状的瞬间，风华绝代顿时惊呼一声，脸上露出了极度不敢相信的表情。

　　然而就在紫阳二人准备开口询问的时候，风华绝代又是忽然宛如疯癫似得自己摇着头，重新判断道：“不对，不对！这颜色不对，怎么会是这样？竟然是逆五行诛仙魔劫？这怎么可能？”

　　望着那边闪烁不定，威力浩大的劫云，风华绝代脸上露出了极度震惊的表情。显然这个劫云很是出乎风华绝代的预料。

　　“怎么了风绝兄？难道这个劫云很特殊吗？”

　　紫阳人不可忍，只能开口询问道。

　　“特殊！这可是逆五行诛仙魔劫啊！乃是逆五行诛仙雷劫的变异版本，当然特殊了！”

　　听了紫阳的询问，风华绝代立即点了点头，一脸叹息地说道。

　　“什么是逆五行诛仙雷劫？什么又是逆五行诛仙魔劫？”

　　见风华绝代在说到这两个劫雷名字的时候脸上忍不住的吃惊神色，紫阳对于这两个雷劫的情况也是好了奇。忍不住开口询问道。

　　“逆五行诛仙雷劫！顾名思义，乃是五行而逆！你看这劫云，内部有金木水火土五种雷光存在，正是对应五行属性。而他们的排列方式竟然是和正常的五行恰恰相反的。就不如正常的五行是金克木，而逆五行则变成了木可金。正好将原来正五行的属性反了过来。而且就连五行相生的属性也反了过来。所以是逆五行雷劫！至于这诛仙，你看那劫云正中间连接到最顶端的白色雷光，以及悬浮在劫云最上层的白色雷光，这就是诛仙之光。乃是仙界神雷，威力浩大。传说就连仙人被他打中都是一定受伤。更别说我们这些连飞升都没有达到的普通玩家了。而且这诛仙雷光的威力不但浩大，更是有百分百损毁法宝的属性。超阶以下宝物，无论是什么品阶的。只要被这诛仙雷光打中，都是会立即损毁的。除非某些特殊的法宝。或者是达到超阶的宝物。以及那些原来是超阶以上，却因为某些原因品阶下降到超阶以下的法宝才能挡住这诛仙雷管的损毁！”

　　“五行逆转？这样一来雷劫的威力岂不是大大增长？”

　　听了风华绝代的解释，紫阳不禁吃了一惊。

　　大家都知道，五行相生相克。而本来正常五行的生克大家都了解，很容易就可以找到对应的属性来克制攻击，让攻击的威力降到最低。减少对自己造成的伤害。所以五行雷劫虽然因为有五种属性存在，是混合雷劫。威力很是强大。但因为他是五行属性，相生相克的属性太标准。只要玩家拥有控制五行的手段，完全可以按部就班。到时这雷劫的威力也就减半了。


第849章

　　而眼前这逆五行雷劫就不行了。本来你已经知道了五行相生相克的属性。但逆五行却是完全反过来的。你一个不注意就会用错了道法，不但不能将攻击克制。反而还会被攻击克制。这等情况可是非常之糟糕的。就算时间一长，你熟悉了逆五行的生克原理。但是要知道这可是逆五行雷劫啊。乃是有五种属性存在的。而五行属性相生相克之下又是可以相互组合，变成混合攻击。这样一来，你本来就不熟悉逆五行的生克原理。也就无法再短时间内将混合五行攻击的生克找出来。也是必然会遭遇重创。次数一多，必然损失巨大。就算你将这混合五行的生克原理搞清楚了。怕是也早就被雷劫打死了！

　　更何况除了这逆五行以外，还有那诛仙雷光不是。听风华绝代的意思，那诛仙雷光的威力可是比逆五行的攻击更加强悍啊！

　　如此这般，这逆五行诛仙雷劫的威力可是不容小视。更何况风华绝代还说了，眼前这不是逆五行诛仙雷劫。而是逆五行诛仙魔劫，乃是逆五行诛仙雷劫的变异进化版本！这样一来，威力只能是更强了！

　　就在这时，风华绝代继续开口解释道：“本来正常的逆五行诛仙雷劫中间的诛仙雷光是纯白色的。就如同雪花一般。但眼前的雷劫你也看到了，他却是白色中掺杂着淡黑色。这正是雷劫变异的表现。正因为这里的不同，让原本的逆五行诛仙雷劫变成了逆五行诛仙魔劫！而且这逆五行诛仙魔劫的威力更是数倍提升！”

　　“如此说来！这将雷劫招引下来的人岂不是非常危险？”

　　听了风华绝代的话，紫阳不禁如是开口道！

　　“就是这样！”

　　听了二人的对话，一旁的令千秋开口说道：“如果这雷劫威力倍增，可以将这应劫的人直接打死！我们到时省了不少心，免得我们亲自动手杀人灭口了！”

　　“没有这个必要！”

　　听了令千秋的话，紫阳和风华绝代却是同时开口，说出了让令千秋有些愕然的话。

　　“没必要？为什么？难到我们不用灭口了？”

　　在令千秋愕然之际，紫阳开口解释道：“你不要忘了这里是游戏，杀人灭口这个事情对玩家是根本不起任何作用的。而且你如果真的杀了对方，反而还会激怒对方。让本来不会泄密的对方将听到的秘密宣扬出去，这样才是郁闷！而如果这个应劫的人不是玩家，而是NPC。那就也没有杀人灭口的必要了！”

　　“这道也是！”

　　听了紫阳的解释，令千秋点了点头，这才是明白过来怎么回事。

　　就像紫阳说的，如果这个应劫的人是一个玩家。自己根本灭不了对方的口。因为这里是游戏，是根本不可能真个将玩家杀死的。杀死的只是玩家的这个虚拟肉身而已。而这肉身虽然死了，玩家意识却被系统大神拉去转生去了。脑海中记住的东西也是不会消失不见。所以对于玩家来说，这杀人灭口一事却是根本不管用的！

　　而如果对方是NPC，一般的不会将玩家的秘密泄露出去的。而且就算他真的泄露出去了，也很难被玩家知道。而紫阳他们刚才说的事情，绝大多数都是关乎影响他们玩家之间的事情。对NPC方面却是没有什么影响的。

　　所以如果这人是一个NPC，他们也就根本不用去杀人灭口了。而玩家又是杀人灭口不起效果。所以他们刚刚想到的解决办法却是根本不成立了。

　　说实话，眼前这人不管他是NPC，还是玩家。在这里渡劫都是非常危险的。就算他真的是一个绝顶强人，在这里渡劫也是非常危险的事情。

　　因为这里是正一道后山，不说有正一道的一众NPC存在。很可能会过来要他的命。而且还有很多前来参加寿宴的其他门派NPC和玩家存在。看到他在这里渡劫，也是不可能坐视不理的。

　　等他渡完劫，趁着他实力下降的档口。完全可以过来将他杀死，把那些经历天劫而不毁坏的法宝得了去。

　　而那些能够经历法宝而不损毁的法宝，自然都是好家伙。无论品阶有多高，品质都肯定非同一般。绝对是极品宝物啊！

　　甚至紫阳他们也动了这个心思。想着一会儿若有机会，而对方又是一个NPC的话。他们也要过去打劫！不过如果对方是玩家的话，那也就算了。因为在人家刚刚渡完天劫的时候抢劫对方，实在是深仇大恨啊。自己几人真个抢对方的话，绝对和对方结下死疙瘩！而自己三人之间的秘密谈话又是可能被对方听去了。彻底激怒对方的后果可是非常严重的。

　　如果对方真的是玩家，在可以的情况下。紫阳他么三人甚至都要保护对方。卖对方一个人情，让他不至于将秘密泄露出去。

　　当然了，这也要看对方是什么身份。如果对方是他们敌对势力派来的玩家。那就没有什么可说的了。直接杀了就是了。顺便还能抢个劫不是！

　　就在这边雷劫出现的时候，正一道的山门里面也是飞出了很多身影。全部朝着后山这边的劫云忘了过来。纷纷猜测到底是谁竟然在这个时候，在这里渡劫。是太着急无法压制啊，还是故意过来找死啊！

　　反正这些各门各派的NPC都是望向了后山劫云位置，变成了观看雷劫的看客。同时也在纷纷猜测这渡劫之人到底是谁。

　　“轰隆，轰隆……轰隆……”

　　就在这时，雷劫已经开始了。有狂暴的绚烂雷光朝着下面打了下去。下面也是立即飞起一道魔气森森的剑光影响了雷劫。

　　“是玩家！”

　　“是魔道！”

　　在看到这道飞天而起剑光的时候，紫阳和风华绝代先后开口，已然是认出。这渡劫之人不但是一个玩家，而且还是一个魔道玩家。

　　看到这些的瞬间，紫阳和风华绝代都是略微皱眉。心中想到了很多很多。

　　要知道风华绝代刚刚经历过伏击，被一群魔道NPC给围攻了。而此时此刻这就来了一个魔道玩家，而且这个魔道玩家刚才还是在他们近在咫尺的地方。这未免也太巧合了吧？世界上哪有这么多凑巧的事情？所以紫阳和风华绝代猜测，这个人很可能就是那群魔道NPC的同伙。只是他当时没有出手，一直隐藏在暗中观看罢了。后来魔道NPC被风华绝代团灭，他自然也是没有了出来送死的必要。

　　想到这里，紫阳和风华绝代的眉头皱的更大了！

　　因为如果这个玩家真的是和那群围攻风华绝代的NPC是一伙的，那就多半是风华绝代的敌人了。也是肯定不可能将他听到的秘密保守下去了。很可能会向外界宣扬出去。届时自己和风华绝代刚才密谋的事情岂不是都成了笑话？

　　“该死！”

　　想到这里，风华绝代和紫阳都是忍不住开口暗骂。但相互对视之下，却都是一脸无奈的表情。暗恨这里是游戏，玩家不可能真的死亡。让杀人灭口这等招数都是不能使用。如果这里是现实的话，他们岂不是就可以把对方做掉杀人灭口了？

　　“魔道妖人？竟然是魔道妖人在这里渡劫？真是不想活了！”

　　“哼！大胆的魔道妖人竟然赶来我们中州猖狂，而且还档胆敢在正一道附近渡劫。真是活腻歪了！”

　　“他被天劫打死还好。如果没有被天劫劈死，贫道绝对让他去见祖师爷悔过！”

　　……

　　以紫阳二人的眼力都能看出这渡劫的玩家好似魔道玩家，那些在正一道山门里面看戏的NPC自然也能够看出来。

　　而在看出这人是魔道玩家的瞬间，一众正道大佬都是脸色变冷，目光冰寒的看着劫云下面。仿佛是在看死人。

　　而在这一刻，那下面的玩家也确实和死人差不多了。就算他实力强悍，能够将这世所罕见的逆五行诛仙魔劫渡过。迎接他的也将是一众正道NPC的群起围攻。而他却是自己单挑对方一大群。又是刚刚度过天劫，道法过度消耗的虚弱时期。这岂不是必死无疑？

　　“这个玩家有难了！”

　　距离天劫最近的紫阳和风华绝代也是想到了这些，知道正一道山门里面的一众正道NPC都会看到这里的情况。也是根本不可能放过眼前这个魔道玩家的。无论他是谁，渡过天劫与否。这次都是必死无疑了！

　　在众人的观看之下，天劫不断劈落。下面的玩家也是逐渐变得亚历山大。最后更是整个人都从地面上飞了起来，来到半空动用道法抵挡天劫。也是让观看雷劫的众人看到了他的身影。再次肯定这果然是一个魔道妖人。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，忽然有一道巨大的雷光劈落而下。顿时打在了那黑影之上，也是立即将对方打的黑烟直冒，径直落在地上没了声息。

　　“这回死了吧！”

　　眼见那渡劫的魔道玩家被天劫打中，落在地上以后就是没了声息。再也没见对方出现。而天劫虽然没有立即消散，但却也不在有雷劫下落攻击。

　　紫阳不禁开口猜测，认为那个人已经死掉了。

　　“应该是死掉了！要不天劫早就继续攻击了！”

　　听了紫阳的话，风华绝代也是点了点头。觉得那个渡劫的魔道玩家应该是已经死掉了，要不然天劫早就趁着他刚刚被打中的继续攻击，趁他病要他命了。怎么可能会出现停滞，给那渡劫玩家喘息的机会？

　　就在这边紫阳三人认为那渡劫的玩家已经身死的时候，正一道山门里面，那些同样在观看天劫情况的一众正道大佬也是全部确认那渡劫的玩家已经挂掉了。于是不禁有人开口鄙视道。

　　“哼！就这点本事还敢来我们中州，真是可笑。连一个小小的天劫都无法渡过，还怎么和我们正道为敌？这不是笑话吗？”

　　“竟然被天劫劈死了？算他语气好。如果他不是被天劫劈死，一会儿绝对让他好受！”

　　……

　　不过就在紫阳三人，以及一众观看天劫的正道NPC都是认为那渡劫之人已经死掉的时候。那劫云下面人影闪烁，竟然是有一个黑色身影从下面飞了上来。同时上面刚才停滞下来的雷劫也是再次轰鸣起来，开始凝聚更为强悍的攻击。形成绚烂的雷电将下面照的通明一片，也是可以让外面观看雷劫的紫阳等人清楚的看到那果然是一个身着道袍，浑身魔气环绕的魔道玩家。而不是看错了。

　　“竟然还没死？”

　　见了这在天劫下面再度出现的玩家，紫阳三人，以及一众正道NPC都是略有惊讶。没想到这渡劫的魔道玩家竟然如此厉害，就算刚才遭遇了那样凶悍的攻击。竟然还没死！至于说这个玩家不是刚才那个玩家，这却是不可能的！

　　这可是天劫下面，外人是不能轻易进入其中的。就算是真的进去了里面，天劫也会因为忽然有人进入而发生变化。紫阳等人还是可以看见这些变化的。而刚才劫云一直都是停滞正常，根本没有变化。甚至都有了要消散的即将，却是绝对不可能有其他人进去里面的。

　　既然不是其他人进去了里面，那就只能是刚才那个渡劫的玩家了！

　　“嗡！”

　　就在紫阳等人都是非常惊讶的时候，那个从下面飞上天空的黑色身影忽然探手一挥，锐利的剑鸣声从劫云下面传来。已然是有五道雷光从那人身上飞出，围绕在那人身周，化作五道璀璨夺目的光滑围绕这人盘旋飞行起来。

　　“什么？是五元真魔剑？怎么可能？”

　　在看到这五道剑光的瞬间，风华绝代顿时双眼一瞪，一脸惊讶加难以置信地说道。

　　“怎么了风绝兄？”

　　见风华绝代脸上露出极大的惊讶神色，紫阳不禁略有诡异的问道。

　　“是五元真魔剑，竟然是五元真魔剑！”

　　风华绝代再度惊讶了一声，才是开口向紫阳解释道：“那人身周的五道剑光你看到了吧？这五道剑光不是其他，正是内测之时，魔道一柄非常著名的飞剑。名叫五元真魔！威力如何那就不用说了。反正是当时内测里面玩家手中最强的飞剑之一。而且据说这柄飞剑潜力无穷，乃是低阶飞剑里面少数几柄能够升级到最强飞剑，和南明离火等飞剑一样的低阶飞剑。如此这般，这五元真魔剑的品阶如何就可以一般了！”

　　说到这里风华绝代却是略微皱起了眉头，轻声自语道：“五元真魔剑不是那人所用的飞剑吗？怎么会在这里出现？莫非这渡劫之人就是那人？”

　　想到这种可能，风华绝代脸上露出极度震惊神色。更是豁然抬头，目不转睛的望向了那渡劫之人。想要努力看清对方的面容，或者看清对方的身影也行。只是这人一直都是魔气绕身，就算是刚才被雷劫打中落地，也是身周雷光闪烁。别提看清对方容颜了，就算是对方的身影都是无法看清。也是根本无法从这外貌来确定对方的身份。

　　“什么？风绝兄你刚才说什么？”

　　由于风华绝代最后说话的声音太小，紫阳却是只隐约听到了一些。没能完全听清楚，所以不得不开口询问！

　　而风华绝代后面之所以声音变小，就是因为他不想让紫阳听到自己说的话。所以听了紫阳的询问，风华绝代却是立即摇了摇头，直接岔开话题说道：“你们快看那人在干什么？”

　　听了风华绝代的话，紫阳转头望去，发现那渡劫之人在无柄黑色飞剑的保护之下竟然是纵身飞起，径直朝着劫云里面飞了过去。竟然是准备飞进劫云里面去。

　　“这人疯了不成？”

　　由于这个事情太过让人惊讶，紫阳看到这里也是忍不住瞪大了眼睛。却是忘记了继续向风华绝代询问刚才的事情。

　　“就是！他竟然想要飞进劫云里面去，真是疯了！难道他想要把劫云打碎不成？”

　　听了紫阳的话，一旁的令千秋也是开口附和道！脸上同样写满了震惊和不可思议！

　　就在紫阳他们这边震惊不已的时候，正一道山门那边观看天劫的一众正道NPC也是非常惊讶。根本难以置信的望着劫云下面，根本不敢相信自己说看到的一切。

　　“这魔道小辈想干什么？难道疯了不成？”

　　“真是疯了！他竟然想要把劫云打碎？直接渡过天劫。真是痴心妄想！不过却也符合魔道妖人的性格！”

　　……

　　在一众正道NPC的议论声中，那魔道玩家在五道剑光的保护之下已然是来到了劫云下面。然后飞身一纵，已经是飞进了劫云里面。

　　“轰！”

　　在他飞进劫云里面的瞬间，天劫顿时发出了一声巨响。有雷光四溅飞散开去。然后整个劫云都是翻滚沸腾起来。就好像有什么巨兽在里面穿行，竟是把整片劫云都搅得翻滚不休！而那玩家却是迟迟不见出来。


第850章

　　仰头看了一眼那整个都在剧烈翻腾，似乎随时都会爆炸的劫云。紫阳一脸惊讶，开口说道：“这人到底是谁？怎么能够这般凶残？不但只身杀入了劫云当中。更是将劫云撼动。看着情况，却不是真的要把劫云绞散了？”

　　大家都知道，这天劫劈落的雷光都是从劫云里面来的。自然也是劫云里面的威力最大。而劫云又是天劫根基，只要有能力将劫云打散。这次天劫也就度过了。可是劫云乃是天劫的根源所在，里面的威力自然不是区区几道劫雷能够比的。想要进入劫云都是几乎不可能的事情。更别说飞进劫云里面再将劫云打散了。这几乎根本就是不可能完成的事情。

　　而这人竟然真敢这样做，而且还真的将劫云撼动了。无论是这份胆魄，还是这份实力。都是世所罕见的！

　　“轰！”

　　就在紫阳开口惊讶的时候，一声巨响传来。那浩瀚的劫云已然是从中间炸裂开来，就如同开花的馒头，忽然朝着上方炸出了一朵蘑菇云，然后有一道褐色光芒从劫云里面飞出。飞入云霄里面消失不见。紧接着整个劫云就是发出了接连不断的大爆炸，也是理解碎裂开来，化作四溅的雷光四散飞远。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　连续不断的爆炸声传来，那本来威力浩大的劫云已然是炸裂开来，化作狂暴啊的雷光四溅飞散。顿时在空中形成一片狂暴的雷电海洋朝着周围扩散。

　　“快退！”

　　而紫阳和风华绝代三人也是不得不立即后退，因为这四溅扩散的狂暴雷电海洋已经是朝着他们这边飞了过来。如果他们在不躲避的话，就要被这雷电海洋打中了！

　　这雷电海洋扩散的速度虽然非常快，但在三人急速飞行之下还是没能追上三人，最会道法扩散的极限。停止扩散，并逐渐消散下去。紫阳三人也是有惊无险的停在了半空。

　　这时那边的雷电不断消散减弱，里面的情况暴露出来。紫阳等人已然是看到了里面的情况。也是惊讶的发现，那飞入劫云当中，将劫云打散的魔道玩家正完好如初的悬浮在劫云本来存在的位置。

　　这魔道玩家从外表看上去确实是安好如初，似乎没有遭遇任何一点伤害。但到底有没有遭遇伤害。那就不清楚了。也不是紫阳等人能够知道的事情。

　　“不愧是更胜我等八尊天的存在啊！实力果然强悍！”

　　望着那悬浮在劫云本来所在位置的黑色身影，风华绝代略有感叹的开口自语。望着那人的目光却是变得有些妒忌。

　　自从刚才那句话紫阳没有听清楚以后，紫阳就一直密切关注着风华绝代，此时刚好听到风华绝代说话。虽然这次说话的声音和刚才一样，也是非常小。让然根本无法听清楚具体是说什么。但紫阳在聚精会神之下，还是听清楚了一个大概。最起码抓捕到了一下关键词，立即开口问道：“风绝兄你说什么？你说这人是比八尊天更强的存在？这是怎么回事？难道内测之时，在你们八尊天以上还有更胜八尊天的存在？还有比八尊天实力更强的玩家不成？”

　　紫阳这样询问之时却是一脸的难以置信。因为水烟蓝他们八尊天的实力如何，紫阳已经是有所见识。这种水烟蓝，焚琴听雨，万里江山，大梦浮生四人的情况就可以看到一些。而如今又是见识到了八尊天里面的风华绝代，紫阳就更是有了深刻的认识。知道八尊天的实力已经是非常恐怖的了。

　　而风华绝代刚才说什么？他竟然说眼前这个渡劫的玩家是更胜八尊天的存在？那实力得是如何强悍？紫阳却是根本不敢想象了！

　　“呃！”

　　被紫阳听到了，风华绝代一时间却是有些脸色复杂。但最后还是开口说话道：“不错，内测之时，在我们八尊天之上，却是还有五位更强的玩家。他们实力强悍，绝对远超我等八尊天。就算是我们八尊天，单个单的和对方对上，也是根本没有什么胜算的！而他们……”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　就在风华绝代说道关键时刻的时候，天空之上再次传来了震耳欲聋的雷鸣声。让紫阳三人不由得都是眉头一皱，略有疑惑的抬头望去。

　　“不是劫云都被那人打碎了吗？天劫也应该过来才对，怎么还会有如此强悍的雷鸣声？”

　　三人心中疑惑之际循声望去，也是立即长大了嘴巴。惊讶的难以复加！

　　“怎么可能？这是怎么回事？”

　　循着三人的目光望去，可以看到在那本来劫云的位置，那魔道玩家的头顶上方，竟然是有绚烂的雷电光芒重新汇聚。组建的再度汇聚形成了一片崭新的劫云。

　　看到这里，无论是近在咫尺的紫阳三人。还是远在正一道山门里面的一众正道NPC，都是有些愕然。

　　因为他们刚才明明已经看到劫云被那打碎了，可现如今，这劫云怎么又出现了？是天劫没过，又出现了二重变化？还是又是一次崭新的天劫？

　　“不好！紫阳快退！”

　　就在这时，风华绝代忽然脸色一变，招呼紫阳二人赶紧后退。而是毫不犹豫的一把将令千秋拉上自己的飞剑，不由分说的带着令千秋后退而去。

　　“什么情况？”

　　虽然比清楚到底是什么情况。但紫阳见风华绝代竟然如此着急，直接带着令千秋后退。都是不让令千秋自己飞的，显然是情况非常危险。以令千秋的速度很可能无法逃离。所以紫阳也是不敢怠慢，一边询问，一边已经是用最快的速度跟了上去。

　　紫阳的飞剑毕竟是南明离火这等游戏里面数一数二的飞剑，速度自然不是风华绝代的十阶飞剑可比。虽然在剑诀上面，紫阳的速度不如风华绝代。但紫阳还有各种飞剑增幅道法不是。所以真个飞行起来，还是紫阳的速度比较快。闪烁之间，紫阳不但追上了率先飞走的风华绝代。更是超越了风华绝代，直接来到了前方。这才是减缓速度，保持和风华绝代一样的速度。

　　“靠！”

　　看到这里，风华绝代不禁暗自在心中怒骂。

　　有一句非常简单，却又猥琐的至理名言。那就是：我不用跑的太快，只要比你快就行了。

　　这是在形容两个人或者多个人在逃跑的时候，只要不拉在最后面。无论后面有什么攻击或者敌人追上，都是落在最后面的那个人先倒霉。而紫阳和风华绝代现在的情况就是这样。

　　紫阳在前，风华绝代和令千秋在后，如果后面真的有什么恐怖的攻击追上来。那也是风华绝代二人先倒霉，在轮到紫阳。而紫阳的速度明显还有保留，没见刚才可以轻易超过他们两个吗。所以这样一来，风华绝代他们两个是甭想超过紫阳了。风华绝代自然郁闷了。

　　风华绝代心中郁闷之际，也是开口解释道：“那后面的天劫竟然是元婴天劫。而元婴天劫的覆盖范围非常之大，我曾有幸见识过。以我们现在的速度，如果不事先飞走的话。等系统提示过来，我们就飞不去了。”

　　“什么？是元婴天劫？真的假的？”

　　听了风华绝代的话，紫阳瞪大了双眼，一脸难以置信地说道。

　　元婴天劫，这可是一个非常陌生却又熟悉的东西。而这元婴天劫就这样堂而皇之的出现在他们面前，而且还是被一个玩家招引下来。紫阳不惊讶都怪了。

　　这玩家既然能将元婴天劫招引下来，那就说明对方的修为已经达到了金丹大圆满。可以融丹凝婴了。而对方明明是一个玩家，竟然有如此修为。这实在是太让人难以接受了。比那个顽疾刚才能够将劫云打碎还难以让人接受。

　　“风绝兄，你真的没有看错？那真的是元婴天劫？”

　　惊讶之际，紫阳再度向风华绝代求证道。

　　“当然没有看错。前不久我昆仑派一个NPC度元婴天劫，我刚好接到任务帮他护法。所以有幸见到元婴天劫。对着天劫的属性略有了解。却是肯定不会认错的！”

　　“怎么可能？这真的是一个元婴天劫吗？难道真的有玩家已经修练到了这等地步？”

　　听了风华绝代的话，被风华绝代带在剑光上的令千秋不禁一脸难以置信的开口道。显然也是有些无法接受眼前这天劫竟然是元婴天劫！

　　说话之间，紫阳和风华绝代已经是飞出了一里多地。直到了这里，风华绝代这才是放满了剑光，让令千秋自己下来飞行。但却没有停止下来，而是继续朝前飞行。同时密切关注着后面的天劫情况。显然他对于此时的这个范围还是不放心，害怕不能到达安全位置。

　　而在他们飞行的过程中，那边的劫云已经是彻底形成。并朝着下面那魔道玩家展开了攻击。

　　直到这时候，看到劫云开始攻击，风华绝代这才是停下见光。

　　“这回他就要自求多福了！”

　　停下剑光以后，望着那边已经开始应对天劫的魔道玩家，风华绝代一脸复杂的开口说道。

　　“何止是自求多福！简直就是死多活少啊！”

　　紫阳叹息一声，也是不看到那魔道玩家的情况。

　　这元婴天劫，紫阳不但是首次见到。更是玩家里面第一个面对的。如此这般，眼前这渡劫的魔道玩家却是根本没有什么先例可以参照的。完全都是只能凭借自身的运气和实力了。到底能不能渡过。都只能听天由命，看系统了！

　　不过不管如何，紫阳却都是不看好这个魔道玩家。谁让这元婴天劫的名头太恐怖呢！

　　紫阳前次渡的还是半步元婴天劫，乃是威力减弱的元婴天劫。都是那样凶险费力。更别说现如今的这完整版天劫了。

　　不过紫阳看风华绝代的脸色，竟然是对这个魔道玩家渡过天劫有不小的信心。也不知道他是哪里来的这份信心！

　　“不一定！虽然这元婴天劫凶险非常，更是玩家里面首次面对。但这渡劫之人的身份特殊，实力强悍。底蕴强大。见识更不是我能够相比的。却也不是不可能渡过这天劫！如果他都无法渡过这元婴天劫，那我们就更是不能了！想要凝婴，就在等上游戏时间半年吧！”

　　二人说话之际，那边天劫忽然变得剧烈起来。于是紫阳也不再追问下去，仔细观看起那边的天劫来。却也是忘了向风华绝代询问那渡劫之人的真正身份。

　　毕竟眼前这天劫可是极为难得的元婴天劫，而且还是一个玩家在渡，那就更是难得了！紫阳若是不抓住这个机会好好观察，为以后自己渡元婴天劫铺好路的话。实在是说不过去。

　　在众人的观看之下，天劫雷光不断劈落而下。那魔道玩家也是不断被天劫雷光大落在地，看的外面紫阳等玩家都是暗暗心惊。但是里面渡劫的那个魔道玩家却是非常坚挺，每次被天劫雷光劈落以后都可以快速的从下面飞起来，继续抵御天劫。时间也是逐渐的过去了数个时辰。

　　“五元真魔聚，剑气荡九州！”

　　里面渡劫的魔道玩家再度纵身从地面飞起，来到半空之中以后忽然开口喝出一句箴言。然后他头顶盘旋的五道黑色剑光立即飞纵而上，集体朝着天空拔起。然后又是忽然集体一个调转，在向着魔道玩家头顶落去的同时交汇道一起。

　　“嗡！”

　　五道剑光交汇道一起的瞬间，立即黑光大放。等到光芒略微收敛，那五道黑色剑光已然是汇聚在一起，变成了一道漆黑如墨，十分宽大的黑色剑光。然后豁然飞天而起，径直朝着劫云里面飞去。

　　“轰！”

　　飞闪之间，黑色飞剑已然是撞在了劫云上面，劫云也是立即雷光闪烁，有无数雷光出现，轰在了黑色飞剑上面。但这黑色飞剑威力强悍，在一众雷光的轰击之下却是继续前行。成功的钻进了劫云里面。

　　“嗡！”

　　就在这黑色飞剑进入劫云的瞬间，紫阳等人忽然听到一阵锐利的剑鸣声从劫云里面传来。与此同时，那浩荡的劫云也是剧烈抖颤起来，猛烈的向外一鼓，似乎有一颗炸弹在劫云里面爆炸了，形成了巨大的震荡波朝着周围扩散开去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　一鼓过后，这整个劫云已然是碎裂开来，化作飞散的雷光朝周围四溅飞散开去。而在这劫云飞散，雷光四溢的时候。天空之中则还是有锐利的剑鸣声不断传来。然后紫阳等人就是看到最外面的雷电海洋忽然一抖，有一道道剑光从雷电海洋里面飞了出来。就如同密集的雨滴似得，朝着远方飞溅而去。而这整个劫云的四面八方，每个位置，都是有锐利的剑气从里面飞出。

　　“嗡！”

　　这时中间位置，也就是魔道玩家头顶的劫云，也是彻底破碎开来，直接出现了一块没有一点雷电存在的真空地带，直接露出了上面的蓝色天空。而那飞入劫云当中的黑色飞剑也是出现在半空之上，暴露在紫阳等人的目光当中。

　　紫阳等人运目望去，可以清楚地看到，那漆黑如墨，宽大无比的黑色飞剑上面正有一道道的黑色从里面飞出。飞剑的每一个部位都有黑色剑气飞出，更是呈三百六十度，全方位无死角的方式朝四面八方飞散。造成了辐射所有位置的剑气攻击。径直飞入周围的雷电海洋当中，对劫云碎散化作的雷电海洋造成进一步的伤害。

　　“好厉害的道法！”

　　见这魔道玩家只是用了一招道法，就把劫云给打散了。而他自身却是安然无恙，紫阳不禁开口赞叹一声。真是发自内心的佩服啊！

　　不过就在这时，那劫云下面，悬浮半空的黑色身影却是、身体晃动了一下，险些直接从半空一头栽倒，掉到地上摔死。却是证明他的情况也不好受。虽然一招道法就把劫云打碎了，但是具体遭遇多严重的伤势，有什么损失。却是不足为外人道的！

　　而就在魔道玩家浑身一晃，险些一头栽倒地上的时候。他头顶的黑色飞剑也是光芒一敛，直接停止了剑气的发射。

　　而在剑气停止的瞬间，那正在飞散的劫云雷电海洋也是顿时变得缓慢下来。不过这劫云已经被打散，却是已经不成威胁了。虽然剑气不在，但也只是碎散的慢了一些而已！

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　就在这时，正一道方面忽然有锐利的剑鸣声响起。紫阳三人循声望去，顿时看到了一道道光彩夺目的剑光从正一道山门里面飞出。快速的朝着后山这边飞来。

　　“他的危险才刚刚开始！”

　　看到这些电闪飞来的璀璨剑光，风华绝代叹息一声。神色依旧复杂的开口说道。

　　虽然这个魔道玩家已经度过了天劫，而且还是元婴天劫外加另一个天劫。好处绝对是大大地。但是他的危险却是如同风华绝代说的那样，才刚刚开始。


第851章

　　而这些纵剑飞来的正道人士，就是他危险的根源。

　　如此多的剑光联袂飞来，那刚刚渡完天劫的魔道玩家自然也能听到。于是他转头冷冷的朝那边看了一眼，就是忽然飘身而动，朝着对向正一道那边的雷电海洋里面飞了过去。而那黑色飞剑也是紧随其后，飞进了雷电海洋里面。

　　“他要干什么？”

　　眼见这魔道玩家竟然是朝着正一道方向飞了过去，紫阳和风华绝代都是眉头一皱。一脸费解的开口疑惑道。而一旁的令千秋只能是跟着皱眉了。至于紫阳和风华绝代的询问，连紫阳和风华绝代他们本人都是不能解释的问题。他就更是无法解答了！

　　剑光闪烁之间，这个魔道玩家已经是赶在一众正道大佬飞过来之前飞进了雷电海洋里面。然后雷电海洋里面顿时响起一声震天界的雷声，震动紫阳三人耳朵问问作响，几近失聪！甚至就连地面都是跟着颤了一颤！那雷电海洋也是跟着抖了一抖，似乎有一道涟漪从雷电海洋里面向周围扩散开去。

　　“小辈受死！”

　　就在震天界雷声还未停止的时候，一众正道NPC已然是来到了跟前。在一声高喝之后，一众正道NPC也是纷纷出手，对着雷电海洋里面发动了攻击。

　　绚烂的攻击出现，直接在天空之上形成了一道色彩斑斓的光幕，狠狠的打在了雷电海洋上面。那雷电海洋在这等攻击之下也是破败，飘零，云卷云舒之后，已然是化作游离的雷丝四溅飞散开去。使得里面的情况完整暴露出来。

　　紫阳三人运目望去，里面却是空空如也，别说玩家了。甚至连一点多余的东西都没有，除了四溅飞散的雷电丝线以外，就是蓝色天空了。却哪里还有那魔道玩家的身影？

　　“怎么没人？”

　　眼见空中竟然没人，紫阳三人不禁都是眼露疑惑。至于说那魔道玩家在刚才的攻击当中，已经被一众正道大佬的攻击杀死了。这却是不可能。要知道刚才那个魔道玩家可是能够一次性渡过两个天劫的牛人，其中更是还有一个元婴天劫。这人的实力那只能用恐怖，非常恐怖来形容了。

　　再者说了，他在渡过元婴天劫以后，已然是达到了元婴境界，修为之高乃是游戏独步。领先于所有玩家这就不用说了。就算是在NPC里面，也是修为相当强悍的存在了。

　　而这些前来灭杀他的正道NPC虽然都是正道名宿，但修为却并不是都很强悍的。元婴境界的也只有少数的几人而已。剩下的多数还是金丹。

　　而金丹和元婴的差距，那只能用天差地别来形容了。金丹攻击元婴，就跟挠痒痒一样，却是根本无法对元婴造成什么有效伤害的。更何况刚才那些攻击，还是这些NPC的试探攻击。可不是什么看家本领的。这威力自然就更不行了！

　　所以刚才的那些攻击虽然看起来十分恐怖，但实际上的攻击力只能是一般般。想要将那魔道玩家杀死显然是不可能的。而且就算是因为那魔道玩家刚才连渡两个天劫，真的让他消耗过大，状态虚弱。抵挡不住这些正道NPC的围攻。真的被一下秒杀了。但要知道他已经是元婴修士了，不至于死的一个浪花都没有吧？怎么也应该有点反应才对？

　　“死了？”

　　“不对！我们的攻击刚才根本没有打中任何东西，全部打在了空处！”

　　“全部打在了空处？那刚才的魔道妖人呢？”

　　“我们确实没打中任何东西，至于那妖人，自然是被他跑了！”

　　“什么？被他跑了？这怎么可能？我们刚才没见有人从雷光里面飞走啊？他怎么可能跑了？怕是使用了什么道法，隐藏在哪里了吧？”

　　“不错！那妖人确实是跑了。如果他没有逃走，而是隐藏在空中某个位置的话！不说我们刚才的攻击应该会有打中他的。就算是巧合的没有打中，一个小辈也是不可能逃过我们的眼睛。怎么可能我们这么多人都没有任何察觉？”

　　“真是的！竟然被他跑了！算的运气好！”

　　“可是，这小辈怎么可能跑掉呢？刚才明明没有人从雷光里面飞出去，他是如何逃走的？”

　　“我知道了！刚才我们赶来的过程中，忽然有一声震天界的雷声响起。而这雷声正好是在那魔道小辈进入雷电海洋里面响起的。他是用了著名的魔道飞遁道法九天十地刚雷遁！直接遁离此间了！”

　　“原来使用飞遁道法逃走了！那我们快追。就算再强的道法，也不可能让他逃走太远。更何况他刚刚渡完天劫，无法长时间飞行。以我们的速度完全能够追上他。”

　　“哼？还追个鸟？你是真不知道，还是就不知道？难道你不知道那九天十地刚雷遁是魔道流传下来的无上遁法？虽然使用以后会有巨大损失，但却可以让施法人直接去到千里之外的地方。如今他小辈早就到了千里之外的某个地方。虽然我们速度快，一纵千里，轻而易举。但是这个千里之外的范围实在是太大了。我们又要去哪里找？再被他躲藏起来，我们就更没有地方去找了！”

　　“如此说来，我们只能让他逃走了？”

　　“可不就是这样！”

　　“哼！这些便宜他了！但是他的气息我记住了。别让我下去遇到，否则定斩不饶！”

　　于是一群正道大佬来也匆匆，去也匆匆。在快速交谈了几句之后，已然是纷纷纵剑回转正一道山门去了。

　　不过一众正道大佬却是没有注意，在回去的过程中，有几道剑光却是故意掉队，然后悄悄的落入了后山山林当中没了声息！

　　“他竟然逃走了！真是厉害！”

　　听了一众正道NPC的聊天，紫阳三人这才知道。那魔道玩家竟然使用道法逃走了！

　　“听那些NPC的话。那劳什子九天十地刚雷遁是魔道流传下来的无上遁法，似乎威力很强啊。竟然能够一遁千里，让玩家瞬间去到千里之外。这简直就是杀人放火，逃命闪人的超级利器啊！”

　　一旁的令千秋也是开口，一脸痴迷地说道。

　　如果刚才那魔道玩家逃走时所用的道法真的如那些正道NPC所言的那般厉害，真是一门强悍的道法。如果能够学到，实力绝对可以大涨。就算是遇到那自己打不过的敌人，也可以瞬间逃走了。令千秋自然非常向往！

　　“哎！”

　　就在这时，一旁的风华绝代却是叹息一声，开口说道：“今日有幸再次看到玩家里面第一个渡元婴天劫的。我们是幸运的，也是不幸的！”

　　“嗯？此话怎讲？为什么还有不幸？”

　　紫阳闻言不禁眉头一皱，很是不解的开口向风华绝代问道。

　　风华绝代见紫阳询问，这才是收回目光，开口解释道：“这幸运，紫阳兄你们两个应该能够理解。我们在这里看到这第一个渡元婴天劫的玩家，也是对这玩家会应对的元婴天劫有了一些了解。这对我们以后渡元婴天劫大有好处。所以是幸运的。至于不幸！我们如今在这里亲眼看到了玩家里面第一个元婴的诞生，这个事情自然会在我们心里留下阴影。而且这个阴影的面积还是非常大，更会随着时间的增加而继续扩大。如果不能摆正心态，甚至会无限扩大下去。这样一来，自然会对我们的内心造成影响。对以后我们的游戏修行很是不利啊！所以是不幸的！”

　　“如此说来！还真是不幸与幸运！”

　　听了风华绝代的解释，紫阳也是忍不住叹息一声。

　　“嗯？”

　　这时紫阳正准备开口说话，却是忽然眉头一皱，然后骤然一怒，莫名其妙的大骂了一声该死，就是对丈二和尚摸不着头脑的风华绝代二人告辞道：“我有一些急事要去处理，就先告辞了。有什么事，以后再说！”

　　紫阳说完，也不等风华绝代开口回应，已然是转身纵剑，以最快的速度朝来路飞去。

　　“紫阳他这是怎么了？有什么急事？”

　　风华绝代目送紫阳离开，心中却是疑问重重。

　　刚才紫阳好端端的和他们说话，没接飞剑传书，也没见有什么道法反应。更不见他下线去。显然不是现实里面的事情。可游戏里面的事情，紫阳又是怎么知道的！

　　听了风华绝代的话，令千秋略微皱眉，却是有些无法回答风华绝代的问话，只能答非所问地说道：“紫阳来时是和他的几位朋友。应该是忽然想起他的盟友还在等他，所以着急过去吧！”

　　“可能是这样！”

　　风华绝代闻言略微点头，感觉这个回答还算满意。

　　就在这时，说道紫阳朋友的令千秋却是忽然想起一个人来，也是不禁开口说道：“会长大人，我却是忘了一件事情和你汇报！”

　　“什么事情？”

　　听了令千秋的话，风华绝代停止思考，转头等着令千秋回答。

　　“和紫阳大人同来的一共有三个人，而且都是女子。其中一人是正一道少掌教丁婉，另一人是紫阳在峨眉的师妹。这两个都是没有问题！”

　　“那第三个人呢？难道她有什么问题？”

　　听了令千秋的话，风华绝代却是略微皱眉。有些被令千秋搞糊涂了，不知道令千秋到底要说什么！

　　“第三个人到是没有问题，但是他的身份却是和您有关！”

　　“和我有关？怎么可能？”

　　“是的！真的和您有关，因为她是海云仙子水烟蓝！”

　　“嗯？是烟蓝？竟然是烟蓝？是烟蓝来了？你怎么早不和我说？”

　　听了令千秋的话，风华绝代现实一愣，然后又是双眼一等，接着就是脸现惊喜。最后一脸埋怨的说了令千秋一句，才是开口说道：“既然是烟蓝来了，我当然要见上一面。你再去上一次，将烟蓝请……哎，算了。烟蓝可是我的老朋友了，又是八尊天。和我身份一样，怎么可以让对方过来呢。还是我过去见她吧！”

　　风华绝代说完已然是纵起剑光，跟在紫阳离去的方向飞去。令千秋见状只能立即跟上。

　　……

　　却说紫阳为什么忽然脸色一边，就莫名其妙的告辞离开了？虽然确实是和丁婉三女有关，但却绝不是令千秋说的那样。紫阳忽然发现自己离开的时间太久了，所以急着回去和水烟蓝她们会合。这才忽然告辞离开的。而是紫阳通过丁婉和仙女幡的联系，忽然听到丁婉向他传递遭遇围攻的信息。而且情况还是相当的危机。同时紫阳也是从他走时，留在丁婉身上的落莹得到报告。他们确实是遭遇了围攻，而且还是一大群NPC的围攻。其中更是有几个实力强悍的家伙。她们的情况非常危急，随时都有坚持不住的可能。所以紫阳这才忽然告辞离开，更是马不停蹄的朝来路飞去。急着赶回去帮助水烟蓝他们。

　　而在向回飞行的过程中，紫阳也是终于接到了水烟蓝百忙中发出的飞剑传书。从传书的内容，紫阳不但再次确认了他们被围攻的事实。更是从书信里面得知，这些NPC竟然是冲着丁婉来的。而且看对方使用道法的路数，竟然都是正一道的弟子。

　　如此这般，紫阳哪里还有不明白是怎么回事！无外乎就是正一道里面有些窥视丁婉这少掌教身份的，或者以为丁婉身上拥有上任掌教玄珠子留下的什么好宝贝。所以这才过来围攻丁婉了。

　　不过紫阳自以为是想到的原因，却是和实际原因差了一些。

　　剑光闪烁之际，紫阳已然是来到了水烟蓝等人附近。也是远远地就看到了被围攻的三女一鬼。当然了，落莹虽然一直都在帮助丁婉她们战斗，但却是没有显露身形的。一直都隐藏在丁婉身上，暗中出手帮忙而已。毕竟她是一个女鬼不是，这万一要是被正一道的一众旁门NPC看到。肯定会一并将她这女鬼铲除的。也是更给了这群NPC围攻她们的理由。落莹自然是不能显露身形了。

　　紫阳运目望去，发现三女确实被一群NPC围在了里面，正在发动凶猛攻击。而在这群NPC的攻击之下，丁婉三人虽然还能勉强抵挡，不至于被敌人杀死。但却已经是岌岌可危了。也只是勉强抵挡而已。如果不是因为有水烟蓝这八尊天在，拥有强悍的防御法宝和道法。在加上丁婉刚得的承运剑，怕是早就被对方杀死了。也不用等到紫阳前来救援了。

　　“轰！”

　　这时周围一个实力强悍的NPC忽然冲上前去朝着三女发动了一门强悍的道法。顿时将水烟蓝的蓝色宝伞打飞。防护道法也是一阵抖颤，在随后其他NPC的道法攻击之下破碎。

　　霎时之间，丁婉三女已然是暴露在一众NPC的攻击之下。却是已经没有了任何防御。

　　而水烟蓝两种防御手段刚刚被那实力强悍的NPC打散，气血翻涌之下法力根本无法汇聚。也是无法在催动其他防御道法。至于路紫陌，面对如此多的NPC围攻，她能够自保已经不错了。却是没有余力再去帮助其他人了。于是水烟蓝的防御一没，三女的情况顿时变得极度危险起来。

　　“不好！”

　　外面的紫阳一见，也是暗叫一声不好。不敢再继续观察下去，立即纵起剑光，就是朝着场中飞去。准备救助三女。只是他的速度虽然非常快，但再快也是快不过已经到了三女跟前的攻击不是。紫阳飞行之际，眼看攻击就是快要打在三女身上了。

　　看到这里，紫阳双目圆瞪，心中暗自愤恨，却也是毫无办法。

　　“掌教承运，正一法来！”

　　不过就在紫阳以为这轮攻击必然会打在三女身上，只能希望三女能够挡下这轮攻击的时候。丁婉忽然开口长喝一声，同时抬手朝着正一道山门方向一指。她面前的承运剑上面顿时黄光大放，然后正一道山门方向光影闪烁，已然是有一蓬淡淡的黄色雾气经空飞来。在丁婉的控制之下来到她的身边，围绕在三人身边汇聚成一个黄雾罩子。将三女罩在了里面。

　　“当，当，当……”

　　虽然这黄雾罩子看起来非常单薄，就如同气泡一般，给人一种一触即破的感觉。但是周围的漫天攻击打在这黄色雾气罩子上面，黄色雾气罩子竟然是毫发无伤的将周围攻击全部挡了下来。甚至连颤抖一下的都没有，更是一点涟漪都没有出现。那些打在黄色雾气罩子上面的攻击，全部化作光芒飘散了。根本没能打在三女身上，也是没能伤害到三女分毫！

　　“这是什么防御？”

　　看到这里，正远远纵剑飞来的紫阳不禁一阵讶异。

　　要知道丁婉和他在一起这么长时间，他对丁婉的手段可是非常清楚地。不敢说丁婉身上有几根汗毛他都知道，但丁婉有那些强悍道法，紫阳却是全部知道的。他却是从来没见丁婉用出过这等强悍的道法。


第852章

　　“大胆丁婉，你不是我正一道掌教，竟然敢擅自调用我正一道的气运。真是罪大恶极。而且还藏有这等和我正一道门派气运息息相关的宝物，而不上交给门派和掌教。更是罪加一等，还不快快束手就擒？”

　　就在紫阳心中惊讶的时候。那些围攻丁婉的NPC里面忽然有一个地位比较高的NPC开口怒喝道。却是让紫阳立即明白过来，知道丁婉刚才用的道法是什么了！

　　“原来是调用了正一道的气运！”

　　听到那NPC的话，在联想到刚才丁婉发动这门道法的时候她的承运剑上忽然有光芒亮起。以及丁婉不久前说的话，紫阳自然立即就能想到丁婉是调用了正一道的门派气运！

　　“嗡！”

　　随着这个NPC的话音落下，斜刺里忽然响起一声锐利的剑鸣，紫阳循声望去，就是刚好看到一个NPC驾驭着璀璨的剑光杀气腾腾的朝丁婉杀去。

　　“休想！”

　　紫阳见状心中冷哼一声，加上此时他已经来到了攻击范围之内。抬手之间，浩然正气，两元天光，五雷正法，等紫阳现在会用的神雷道法已经是一股脑的全都用了出来，更是汇聚在一起，朝着那杀向丁婉的NPC打了过去。

　　刚才他不在攻击范围之内没有办法也就算了，如今既然他已经来到了攻击范围之内。自然不能在眼睁睁的看着丁婉三女被攻击力。他也是不会允许丁婉三女被其他人攻击。

　　在发动各种神雷道法攻击以后，紫阳又是立即纵身一跃，身合南明离火剑，发动各种飞剑增幅道法，化作一道璀璨夺目的剑光，拖拽着长长的焰尾朝那NPC杀了过去。

　　“轰隆隆……”

　　浩瀚的各色神雷劈落而下，顿时将那NPC整个笼罩包裹，全身都沐浴在了璀璨的神雷海洋当中。

　　“该死！”

　　在遭遇神雷攻击的瞬间，那个NPC身周光芒一闪，已然是发动了一门强悍的防御道法。然后剑光略微减缓，但却依旧朝着丁婉沙区。

　　而在这浩瀚的神雷海洋攻击之下，那人身周刚刚发出的防御道法，以及身周的护身剑光，确实在不断地消融减弱之中。

　　不过这NPC好歹也是正一道和玄珠子一辈的NPC，又是门派长老。实力十分强悍。虽然紫阳的神雷道法十分强悍，又是偷袭。但这NPC的防御道法和剑光却是坚挺的将紫阳的神雷道法挡了下来。任由各种神雷散去，他的护身道法愣是没碎。也是没有遭遇任何伤害。但也是变得非常薄弱了。由此可见，如果紫阳的神雷道法攻击威力在强上一些。怕是就可以直接将他的护身手段打破了。

　　“嗡！”

　　“啊！南明离火？怎么可能？”

　　就在这时，身合南明离火剑的紫阳却是杀了过来。狠狠的斩在这NPC身上，也是立即将他身上的两重防御斩破。飞剑径直斩向了这NPC的脖颈。不过这NPC好歹也是正一道的长老，一身修为强悍，身家也是富裕。就在南明离火剑即将斩在他身上的瞬间，他却是忽然兜手抛出一件法宝。挡在了南明离火剑前面。虽然这件法宝立即就被南明离火剑斩碎了。但是去也将南明离火剑挡了下来。人影闪现之际，身剑合一已然是到了极限。紫阳被迫从飞剑里面现身出来。

　　“呼！”

　　见紫阳身剑合一被中断，这NPC才是松了口气。以为自己没事了。不过就在他准备开口说话，讽刺紫阳这手持南明离火剑的峨眉叛徒几句的时候。璀璨的红色光芒迎面飞来，他却是瞳孔急剧变大。没有机会说出口了。

　　在从南明离火剑里面出来的第一时间，紫阳已然是抬手一挥，将妖凤羽打了出去。化作一道赤红火光，直取对面那NPC。

　　“怎么可能？”

　　在妖凤羽的映照之下，这NPC浑身上下都是变作了火红色，瞳孔之中也是出现了两点越来越亮的红光。然后红光越来越大，最后彻底覆盖他的瞳孔。已然是穿入他的身体，火焰飘飞间。忽然有赤红色的火焰从妖凤羽上面升起，顺着这NPC的身体快速弥漫，于刹那之间化作一片火海将其包裹。然后快速燃烧，于火焰升腾中已然是把这NPC烧成了一堆灰烬飞散。

　　在将这个NPC杀死的同时，紫阳已然是来到了丁婉三女附近。不过三女此时正在和旁边围攻的一众NPC战斗，却是倒不出功夫来和他说话。

　　紫阳见状正准备过去向丁婉询问一下情况，旁边却是有一个NPC忽然开口说道：“紫阳你做的好，终于将这个该死的家伙杀死了！”

　　紫阳听了这个NPC的声音，第一个反应就是戒备。然后这才转身望向了这个和他说话的NPC。也是发现对方一脸佩服的看着自己，丝毫没有恶意。

　　见紫阳望着他，那NPC立即开口说话道：“紫阳道友，你别紧张！我是少掌教在正一道的支持者，我们是过来这里帮助少掌教抵挡攻击的。你刚才杀死的那个人就是过来，准备杀害我们少掌教那群人的一个首领。如今你将那人杀死了，他们的士气绝对大受影响！”

　　“那你是谁？叫什么名字？”

　　虽然这个正一道的NPC说他是过来帮助丁婉的，但是空口无凭，紫阳可是不会如此轻易相信。

　　不过就在紫阳这句话问完，还不等对方开口回答的时候，一旁忽然有很多NPC朝着紫阳怒吼道：“就是这个家伙杀死了吴师叔，大家杀了他为吴师叔报仇啊！”

　　随着这几个NPC的呼喊，这附近周围顿时有很多NPC不要命的对紫阳发动了攻击。更是丝毫没有顾忌紫阳身边那个NPC的性命，将攻击也覆盖在了他的身上。似乎他也是他们本来的攻击目标。

　　看到这里，紫阳不禁相信了几分。

　　而那个和紫阳说话的NPC，在周围一众NPC的怒吼声中也是暗骂了一声“该死”，毫不犹豫的对那些NPC发动了攻击。下手狠辣，瞬间就是杀死了好几个。丝毫没有留手的意思。

　　看到这里，紫阳不禁彻底相信下来。也是不在防备这个NPC，开口向他问道：“对方实力怎么样？来了多少人？他们为什么要攻击丁婉？他们以前是谁的人？玄玲掌教知道这件事情吗？”

　　紫阳一连问出了好几个问题，同时凶残出手，已然是将敢于对他发动攻击的NPC杀死了好几个。

　　此时此刻，紫阳却是不敢随意出手了。因为他发现丁婉身边果然是也有一些正一道的NPC在帮助她抵挡周围的攻击。显然刚才这个NPC说的话是真的，真的有很多NPC过来帮助丁婉。而眼前这些NPC在紫阳眼中都是正一道的，却是没有什么区别。他实在是无法分别出哪些是帮助丁婉的，那些是来杀丁婉的。

　　听了紫阳的询问，那个NPC就是开口回答道：“对方的实力很强。来了七八位和玄玲师姐一辈的弟子，更有数千下代弟子帮助。至于为什么攻击丁婉少掌教，还不是因为少掌教威胁到了玄玲世界掌教的地位。本来少掌教在玄珠子掌教身死以后就一直失踪，大家都是以为她死了。也就共同让玄玲代掌教当了掌教。不过我们却是不太服玄玲师姐。因为她的辈分在我们这一代里面最小，乃是小师妹。为人又是太过单纯，实力也是一般。若不是玄珠子掌教和她关系好，照顾她。累死她也不可能当上代掌教的！而我们也是一直都不相信少掌教已经随玄珠子掌教去了。一直在到处寻找少掌教的踪迹。今日少掌教和紫阳道友你一起回来，我们顿时欣喜若狂。这些情况让那些支持玄玲师姐的人看到，竟然认为我们要支持少掌教抢玄玲师姐的掌教身份。直接谋划，趁着少掌教和你来后山的时候准备对少掌教痛下杀手，将少掌教杀死。以免少掌教威胁到玄玲师姐掌教的地位。”

　　“原来是这样！”

　　听了这个NPC的话，紫阳这才明白过来。原来这些NPC过来围攻丁婉，是因为这件事。由于这个事情太过出乎紫阳预料，紫阳一时间却是不禁陷入了沉思当中。同时还要出手攻击周围的NPC，却是没有注意那个和他说话的NPC已经悄悄来到了他的身边。趁他不注意的时候忽然抬手取出了一件针状法宝，兜手就是打在了他的身上。

　　“你干什么？”

　　如此近距离，紫阳又是毫无防备。那人的攻击顿时成功，准确无误的打在了紫阳的身上。也是让紫阳立即闷哼一声，脸色骤变的转过身来。一脸愤怒的望着刚才和他说话，此时却偷袭他的NPC。

　　“骗子，你这个骗子！”

　　到了现在，自己都已经被对方偷袭了。不用对方在承认什么，也是不用什么证据。紫阳已经是知道，自己被对方骗了，自己上当了。

　　“哈哈哈！陌紫阳，亏你还是一日三叛，能叛离峨眉，青城，琼华三大门派的人物。竟然如此呆傻，竟然不知道你刚才误杀了人。将那玄珠子掌教的嫡系，支持丁婉，过来帮助丁婉的吴理给杀了。而把我这个来杀丁婉的人留下了。你真是帮了我的大忙啊！哈哈哈！”

　　这个NPC说着，再度发出一阵畅快的笑声。听得紫阳心中发闷，真是恨不能给自己几嘴巴。

　　自己真是笨死了，竟然把帮助丁婉的人杀了。把来杀丁婉的人留下了。还把对方当成自己人，被对方偷袭。自己真是笨死了。简直比猪还笨。

　　“该死的，给我去死！”

　　紫阳愤恨之际，不顾自身伤势。就是准备动手杀了这个竟敢骗他他的NPC。

　　“噗！”

　　只是紫阳刚刚催动法力，就是张嘴喷出了一口鲜血。同时浑身也是一阵摇晃，脸色一阵红一阵白，头顶伤害数字不断飘飞。情况却是变得极为虚弱，竟然连法力都调动不了了！

　　“怎么会？”

　　紫阳发现了自己此时的状态，不禁很是惊讶。

　　此时此刻，他不但法力凝滞，无法调动。更是浑身疼痛，就好像血液里有什么东西在流淌似得，让他浑身刺痛，宛如针扎一般。头顶更是不断的有伤害数字飘起。而在这股刺骨的疼痛作用下，较是紫阳忍耐力非常强，也是被疼的脸色不断扭曲，额头也是冒出了冷汗。

　　当然了，紫阳想要动手将这个竟然敢骗他，并偷袭他的NPC杀死也是没能成功。甚至连攻击对方都是没能做到。

　　“怎么回事？哈哈哈哈！自然是我的法宝在生效了！”

　　听了紫阳自言自语的话，那NPC大笑着开口，一脸畅快的对紫阳说道。

　　虽然此时此刻周围的那些NPC还在对紫阳发动攻击，但是这个NPC也不知是怎么想的。他明明偷袭紫阳，明显的想要把紫阳杀死。但是其他NPC的攻击打过来，他却是挥手之间就帮紫阳挡了下来。根本不让那些NPC的攻击能够打在紫阳身上，对紫阳造成丝毫伤害。又或者他的实力强悍，这些NPC的攻击在他看来就是挠痒痒而已。帮紫阳挡下攻击也只是信手沾来的事情。所以根本不会在意。

　　再者说了，紫阳现如今已经中了他的法宝。简直就是任人宰割，生死完全都掌控在他的手里。他还有什么可担心的呢？

　　“你的法宝？哼！区区一件法宝就能让我无法动用法力，真是痴人说梦！你以为我是傻子不成？”

　　听了这NPC的话，紫阳自然是不信了。他可不相信这NPC只是一件法宝打中自己，就会让自己陷入这般状态。就连攻击防御都是不能。

　　“不信？哼？你以为你自己是谁？别说是你，就算是峨眉的那几个自认实力强悍的家伙中了我的融血针，也会和你一个德性。无法调用法力，浑身宛如针扎一般的疼痛。”

　　听了紫阳的话，这NPC脸上顿时一怒，满脸愤恨地说道。但说道最后，脸上却又是变成了骄傲。

　　“融血针？什么东西？我怎么从来没有听说过？”

　　听了这NPC的话，紫阳眉头一皱。然后又是故意藐视这NPC地说道。

　　“你当然没有听说过！我这融血针乃是我独门法宝，整个蜀山里面除了我一个人以外，绝对没有第二个人会用了。你当然不会直到了！我这融血针专伤他人心脉，只要稍稍沾到对方的鲜血，就会立即顺着鲜血进入对方的身体，和鲜血交融在一起，跟着血脉流动。不断地对敌人血脉造成伤害。最后直达敌人心脉，将敌人心脉刺穿！让敌人毫无伤口而死！你先在已经中了我的融血针，已然是无可救药。你就等死吧！哈哈哈！”

　　这NPC说完，似乎想到了什么极为开心的事情。又是哈哈大笑起来。

　　听了这个NPC的笑声，紫阳不禁眉头一皱，感觉是那样的刺耳。真想一飞剑轰上去，把对方杀死。只是现如今自己身中那劳什子融血针，法力无法调动，浑身疼痛难忍。却连动手都难，就更别说将对方杀死了。

　　“融血针！莫非现在我的血管里面有很多小细针和鲜血交融在一起，正在绕身流动？”

　　紫阳气愤之时，忽然回想到刚才自己被这NPC偷袭打中的瞬间却是没有感觉到如何巨大的疼痛。只是感觉似乎被针扎了一下，后背只是一凉，就在没有什么其他感觉了。这也是自己当时没有在意的原因。当时自己还以为对方法宝威力一般，刚刚打中自己就被自己避开了呢！如今看来，不是自己避开了。而是那法宝根本就是一根小细针，直接打入了自己体内。又分化成无数根更小的细针，自己自然是没有什么太大的疼痛感觉了。

　　想到这里，紫阳开口向这NPC试探道：“你这融血针真的有这么厉害？可以交融在鲜血里面，于人体内流动？”

　　“当然！”

　　听了紫阳的询问，那NPC就是一脸傲然的开始解释。似乎认定了紫阳必死无疑，想要让紫阳死个明白。

　　“我那融血针乃是一种特殊材质练成。和鲜血有很强的融合性，只要进入敌人体内。就会立即和鲜血交融在一起，伴随着鲜血流动。最后进入心脉，将人心脉刺破杀死。而这融血针一般的手段都是无法将其祛除身体的，因为这融血针的属性特殊，它已经和鲜血交融成一体了。一般的手段根本无法将融血针和鲜血分离开来。除非将体内的鲜血全部放出身体，这样才有机会将融血针一起排出体外。但也只是有一定几率而已。却不是百分百成功的。除非拥有逆天的手段，否则是绝对没有办法将这融血针从体内排出的。可以说，我这融血针几乎就是无解的法宝。除非连山大师复活，又或者长眉真人下凡。或许还有解救之法。如此这般，你就等死吧！哈哈哈……”


第853章

　　这NPC说完再度大笑一阵，就是满脸欢喜的自言自语道：“陌紫阳，如今你中了我的融血针，定是必死无疑了。你的南明离火剑也就归我了。我从此以后就是正一道最强的弟子了。哈哈……”

　　“神经病！”

　　紫阳闻言冷哼一声，然后撇了撇嘴，终于是明白了这NPC帮着自己抵挡周围其他NPC攻击，不让自己遭遇一点攻击的原因了。

　　原来这NPC是想要忽的自己的南明离火剑啊！

　　要知道这南明离火剑可不是一般的法宝，将人杀死了。直接就能得到。这飞剑可是有灵性的仙门级飞剑啊。

　　南明离火剑经长眉真人多年祭炼，又和余英男有夙缘。一旦自己非正常死亡，南明离火剑立即就会从自己身体里面飞走，直接遁至峨眉。或者去自行寻找余英男。到时这NPC杀了自己也是竹篮打水一场空，却是无法得到南明离火剑的！想必这NPC正是知道这一点，所以他不让自己死。准备趁着自己死掉之前，想办法将南明离火剑收了。这样一来，他就可以得到南明离火剑了！

　　想到这里，紫阳心中冷笑。自然是不会让这NPC的奸计得逞！

　　“你真的以为你的融血针举世无双？无人能解吗？”

　　想到这里，紫阳忽然开口大喝一声。吓了那正在做美梦的NPC一大跳。然后开口怒喝道：“我的融血针当然是举世无双。不过却也不是无人能解，还是有很多人能把我的融血针解除的。不过这些人却绝对不可能是你！”

　　听了这NPC的话，紫阳忽然诡异一笑，开口喝道：“不是我？那你就错了！”

　　紫阳说完已然是忍着疼痛，强行调用法力，催动了自己体内的蓝白妖源珠。

　　“嗯？你什么意思？”

　　听了紫阳的话，这NPC本能的感觉到不好。但却又不知道哪里不好。因为在他想来，就算自己的融血针有很多人能解除。紫阳这等后进晚辈却也是肯定解除不了的。自己又有什么可担忧的呢？

　　而就在他心中如此信心百倍的时候，紫阳丹田处蓝白光芒一闪。忽然有绚烂的蓝白色光芒亮起，朝着外面辐射出来。同时有两股浩大的气息弥漫开来。

　　“嗯？大妖气息？怎么会？”

　　在感觉到这两股气息的瞬间，那NPC立即脸露惊讶。根本不敢相信从紫阳的身上竟然流露出了浩荡的大妖气息。

　　不理这NPC的惊讶，在催动蓝白妖源珠以后，紫阳已然是调动蓝白妖源珠汇聚在一起，在自己体内游走起来。而随着蓝白妖源珠的游走，顿时有炽烈的蓝色火焰和冰冷的白色寒流在紫阳体内流转走动，顺着紫阳的血脉游走全身。

　　在蓝白妖源珠在紫阳体内游走的时候，紫阳身上顿时有极度炙热，极度冰寒，两种极端的温度弥漫而出。让那近在咫尺的NPC浑身一个冷战，又是热的流汗。一阵热，一阵冷。瞬间几个来回，已经是在冰火两重天的极致感觉下体验了好几次。也是不堪折磨，立即向后退去。但他马上又想起来紫阳此时可能正在使用某种方法祛除他的融血针。自己应该上前阻止才对，于是立即停下脚步，向前逼近。

　　他虽然虽自己的融血针有信心，但他那融血针毕竟不是天狐，秦鱼夫人的白眉针。整个蜀山界只有那么一种解决办法。就连长眉真人都是没有别的解决办法的。所以他还是有些忐忑，不放心。

　　只是他退后好退，这前进却是困难了。他每前进一步都会承受到火焰与寒冰的双重伤害，让他置身在冰火两重天的极致感觉之下。却是常人难以忍受的。

　　就在这NPC朝着紫阳身边重新逼近过来的时候，蓝白妖源珠在紫阳体内游走，却是已经取得了巨大成效。

　　在蓝色火焰和白色寒流形成的双重光网搜寻之下，那融合在紫阳体内的融血针已然是被找到。不过此时的融血针已经分散开来，几乎遍布了紫阳全身各个位置。就差最后的心脉一点位置没有被融血针侵透了。也就是说，只要在慢上一点，怕是融血针就会进入紫阳心脉，将紫阳心脉刺破了。

　　找到这些融血针以后，紫阳立即控制蓝白妖源珠来到了心脉位置，先形成蓝白光团心脉保护。抵挡着周围融血针的继续深入。而这蓝白光芒果然是威力强悍。一任融血针如何流动，都是无法越过蓝白光芒进入心脉。紫阳再用蓝白光芒反击，也是果然可以将融血针逆流血液向外排斥。不过速度却是非常缓慢。因为这些融血针已然是和紫阳的鲜血融合在了一起，就好像鲜血的一部分。紫阳用蓝白光芒排挤融血针向外面移动，他的血液就会跟着向外移动。如果速度太快，他体内的鲜血也会快速翻滚流动起来。而且还是逆行流动。届时，紫阳没被融血针刺破心脉挂掉。反到被自己弄得血管爆裂而亡了。于是紫阳只能控制蓝白光芒一点一点的向外移动，排挤着融血针缓慢移动。一点点的和鲜血分离开来。

　　这样一来，虽然紫阳的鲜血仍旧会逆行流动。但速度和规模却是明显变小了下来。也在紫阳的承受范围之内。

　　“小辈！你还是把南明离火剑给我留下吧！”

　　就在这时，那NPC却是经历百般折磨，承受着冰火两重天来到了紫阳身边。正抬起右手，光芒大放的朝紫阳抓来。

　　虽然紫阳不清楚这是什么道法，但多半是一门压制道法。可以将自己的状态压制，让自己的行为功亏于溃！

　　于是紫阳也知道到了紧要关头，冒着血管爆裂而亡的可能。控制蓝白妖源珠忽然光芒大亮，就如同璀璨的朝阳，忽然绽放出了炫目的阳光。朝着周围扩散，也是推着那些已然来到了紫阳皮肤附近的融血针快速向外飞退，已然是来到了皮肤位置，从紫阳的皮肤里面钻出，呈辐射状态，朝着四面八方飞散开去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　一道道色做血红的牛毛细针从紫阳体内飞出，就如同雨滴，密不透风的朝着周围辐射飞散开去。而那近在咫尺的NPC更是首当其冲。

　　“怎么可能？”

　　眼见紫阳将融血针逼出，这NPC立即瞪大了双眼，眼中露出惊恐神色。在顾不得去压制紫阳，立即准备飘身后退。他作为融血针的主人，自然是知道这融血针的威力。而好死不死的，他虽然是融血针的主人。却也是没有解除融血针的办法。也就是说，他一旦被融血针打中。也是只能等死的。如此这般，他自然是不敢被这融血针打中了。

　　只是他的速度再快，却也是来不及了。

　　红光闪烁之际，已然是有为数不少的融血针来到跟前，狠狠的刺入他的体内。

　　“嗯？”

　　在被融血针打中的瞬间，这NPC的脸色顿时一变。脸上的表情别提多精彩了。

　　“噗，噗，噗……”

　　就在漫天融血针从紫阳体内飞出的瞬间，紫阳身周也是同时出现了无数的细小孔洞。就如同毛孔忽然炸裂一般，出现了一个个小孔洞。

　　本来这样细小的孔洞是不会有什么问题的，最多出现一个个小血珠而已。但是紫阳最后着急将融血针逼出，却是加快了速度。也是导致自己体内的鲜血向外面快速逆流。血压瞬间增高之下，直接跟在这融血针刺破的小窟窿飞了出来。更是宛如血箭一般，射出了半米之远。

　　于是紫阳就如同一个浑身长满了红色细线的人偶一般，身上向外连接着一道道细若游丝的红色血线。而殊不知，这些都是完全由鲜血形成的血柱，而不是什么红线。

　　“嗯哼！”

　　闷哼之际，紫阳脸色扭曲。也是立即探手一挥，发动了白色妖源珠附带防御道法。于刹那间在自己身周冻结形成了一层白色冰甲。这才是将四溅喷涌的血线挡住，不在向外喷射了。

　　刚才那血线喷射的速度实在是太快了。如果紫阳不想办法挡住的话，他非被血线飞溅给弄死不可。虽然这样前行发动道法阻挡，也是导致血液在皮肤位置瞬间停止，产生巨大爆发力，让紫阳的皮肤快速爆裂，出现了一个个巨大的伤口。但总比挂掉要好不是！

　　一部分融血针射入了这NPC体内，剩下的绝大多数则是四溅飞散，射入了周围其他NPC的体内。而这些NPC也是有敌人有朋友，却是说不清楚了。

　　但这些都不在紫阳的考虑范围之内。他在乎的是丁婉等人没有被四溅飞散的融血针误伤。眼前这NPC却是中了自己的融血针，此时正脸色扭曲，冷汗直冒的浑身抖颤。

　　紫阳见状冷哼一声，开口说道：“我还以为你是融血针的主人，承受能力有多强。闹了半天还不如我呢！”

　　紫阳说完又是骤然脸色一冷，开口喝道：“你给我去死吧！”

　　说时抬手一挥，南明离火剑飞闪而至，已然是化作一道璀璨金光飞到这NPC头顶，一下将对方劈成两半挂掉了。

　　这NPC虽然实力强悍，紫阳也顶多和对方打成一个平手。想要将对方杀死却是困难。更别说秒杀了。但是如今这NPC中了自己的融血针，却是调动不了法力，战斗力全无。紫阳杀他那还不跟玩似的！

　　杀了这NPC，紫阳顾不得恢复伤势。随便换了一件道袍，将身上伤势掩盖。就是一路杀出重围，来到了丁婉三女身边。

　　“丁婉，你们没事吧！”

　　“我们没事！你有没有事？刚才偷袭你那人是我邓师伯，乃是家父九师弟，实力强悍的很。你怎么样？”

　　丁婉听了紫阳的询问，这才是百忙中开口回答。同时一脸担忧的询问紫阳情况。

　　此时她在全力战斗，却是在没有经历去掩饰自己的表情说话之时的担忧直接暴露在脸上。

　　虽然她们刚才没有过去帮紫阳，但是紫阳的到来，以及紫阳的种种遭遇，她们都是看在眼中的。自然也是知道，紫阳被偷袭，并受伤的事情。

　　“没事！只是一些皮外伤而已！下次线就好了！你们现在情况怎么样？还能坚持吗？”

　　紫阳满不在乎的摆了摆手，才是开口询问三女情况。

　　听了紫阳的话，路紫陌就是开口埋怨道：“本来我们情况还可以。虽然抵挡的困难了一些，但还可以抵挡。但是在你把那个帮我们的NPC杀死以后，我们的遭遇可就不好了！”

　　“怎么讲？”

　　听了路紫陌的话，紫阳不禁脸色一红，难掩尴尬神情。更是偷偷的瞥了丁婉一眼。发现丁婉在听到路紫陌这句话的时候眉头略皱，隐约有些生气的神色。

　　看到这里，紫阳心中更加尴尬。知道刚才那个偷袭自己的NBC，后面那句话却是没有骗自己。说的都是真的。自己之前杀的那个NPC，果然真的是来帮助丁婉的。而却竟然被自己误杀了。

　　再者说了，就算那个NPC会骗自己，自己从丁婉脸上表情看出来的内容也有出入。但路紫陌却是却对不会骗自己，她也不会只听丁婉一面之词。而她却说自己杀掉的那个NPC是来帮助丁婉的，肯定是因为她亲眼看到那个NPC帮助丁婉了。

　　“自己真是笨死了！”

　　想到自己竟然把前来帮助丁婉的NPC杀死，导致战局对他们不利。紫阳不禁很是懊恼，忍不住在心中埋怨自己做事鲁莽，真是笨死了。比那老母猪还要笨几百倍，几千倍啊！

　　你说自己当时如果在仔细一点，动手慢一点。自己是不是就可以看出那个NPC冲向丁婉不是准备对丁婉不利，想要攻击丁婉，而是准备过去帮助丁婉抵御攻击了。也是不至于出手将他杀死了。

　　可是这有怪得了谁呢？当时情况紧急，自己刚刚过来，也是不了解这里的情况。眼见那个NPC气势汹汹的冲向丁婉，自然是以为他准备攻击丁婉，对丁婉不利了！而时间紧迫，自己又是害怕慢上一点丁婉就被他伤害到。自己当然要快速出手了。

　　“哎呀！我的紫阳大人，你还在想些什么？还不快点过来帮忙。在不过来，你就看不到我们了！”

　　就在紫阳心中自顾埋怨，回想刚才种种的时候。一旁的路紫陌忽然开口，很是着急加埋怨地说道。

　　紫阳闻言立即回神，转头向周围望去。这才是立即看到，周围的NPC已经是围了上来。至于那些前来帮助丁婉的NPC，因为自己的失误，将他们的主要人物杀死。又对剩下的很多NPC发动攻击。杀死了很多。剩下那些NPC已然是不成气候，被那些前来杀害丁婉的NPC给围在一边，无法过来帮忙了。

　　这样一来，丁婉三女就是只能单独面对一众NPC的攻击了。而自己又是在这里发呆。那群NPC快速攻击之下，已然是让丁婉借助正一道气运形成的黄色雾变得越来越稀薄。眼看就要破散消失了。

　　看到这里，紫阳已然是不敢在拖延下去，立即向三女提醒道：“你们照顾好自己，我来对付他们！”

　　说着身上七彩光华闪烁，七彩仙鼎已然是飞闪而出。形成一个七彩光罩将三女和紫阳一起保护其中。与此同时，紫阳抬手取出五莲令，隔空一斩的同时，口诵箴言道：“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　随着紫阳话音落下，天空高处忽然有白色的晶莹斑点出来。遮天蔽日的朝着下面降落而来。更是直接将远处的阳光遮掩，让这方圆数里范围都变成了没有阳光存在的昏暗天空。然后晶莹的白色光点越来越近，下面的一众NPC就是忽然发现，这哪里是什么光点，分明就是漫天的鹅毛大雪吗。

　　只是一个眨眼，在这炎炎夏日，景色优美的仙山之上已然是下起了亘古不见的白色大雪。遮天蔽日的席卷而下，就如同浓密的雾霾。又好像厚实的青烟。直接让周围的情况变得朦胧起来，致使一众NPC的视线受阻。却是已然是无法看到里面的情况了。后面的NPC甚至连丁婉几人的位置都是无法确定，也是不敢在随意发动攻击了。因为他们根本无法确定敌人的准确目标，如果现在随意发动攻击的话。很可能敌人没打到，反而把攻击打在了自己人身上。

　　这漫天大雪飞落，真可谓是乱花渐欲迷人眼。不过眼前的是雪花，而不是花瓣。是飞落，也不是飞溅！

　　“嗡！”

　　就在一众NPC的视线受到阻拦，无法继续攻击的时候。这遮天蔽日，徐徐飞落的鹅毛大雪忽然纷纷炸裂开来。每一朵雪花都是凭空炸裂，雪花快速扩大之下。竟然是以肉眼看不到的速度变成了一朵朵洁白无比的美丽雪莲。

　　霎时之间，本来还是大雪飘飞的空中也是忽然变成了莲花海洋。有漫天的白色雪莲盘旋飞舞。美丽非常。让人有置身雪海的错觉。


第854章

　　“怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　不过就在一众NPC因为这雪莲海洋的出现而有些愣神，或者是无从下手而皱眉的时候。漫天的雪莲又是豁然炸裂开来，而且这下是真正的炸裂。就如同炸弹爆炸一般，轰然碎裂开来。然后每一朵雪莲都是化作漫天的鹅毛大雪四溅飞散开去，宛如离弦之箭一般，近距离的朝着一众NPC打了过去。而刚才漫天都是雪莲，所有NPC都是置身雪莲海洋里面。此时漫天雪莲炸裂，每一个NPC身周都是白色的雪花飞溅。却是根本没远近之说。

　　“噗，噗，噗……”

　　在这漫天雪花飞溅之中，一众NPC都是猝不及防的遭遇了攻击。根本没有丝毫躲避的余地。头顶伤害飘飞之际，不是遭遇了巨大攻击，血量快速下降。就是身上防御道法被快速消融，最后破碎。血量也开始下降。

　　于是在紫阳的傲视雪莲开道法作用之下，一众NPC顿时乱作一团。不是自顾不暇，就是四顾茫然。就算能够挡住紫阳道法的攻击，却也是无法在确定紫阳等人的位置。已经是无法再对紫阳四人发动攻击了。

　　就算是有那不顾及同伙NPC性命，朝着之前位置发动攻击的。也是没能伤害到紫阳，因为紫阳在傲视雪莲开道法发动完成以后，已然是带着丁婉三女纵剑离开了原地。他们再向原地发射攻击，却是已经无法伤害到紫阳他们了。

　　“呼！可算是能休息一下了！”

　　在紫阳发动傲视雪莲开道法，将一众NPC的视线阻拦，无法再对他们发动攻击以后。路紫陌终于是长呼了一口气，一脸心有余悸的擦了擦额头的汗水。

　　至于丁婉和水烟蓝，虽然没有开口说什么。但看他们两个脸上的表情，显然也是累的不清。

　　虽然紫阳这傲视雪莲开道法是无赦免攻击道法，只要是活物。除了他这个施法人以外，都是全部攻击的。丁婉她们三女虽然是紫阳的朋友，但自然也是不例外。就算紫阳不想对他们发动攻击，也是没有办法的。因为这傲视雪莲开道法攻击谁不攻击谁，是由系统控制的。紫阳只能控制道法的施展以及去攻击那个方位而已。至于具体的，紫阳却是说的不算的。

　　不过这道法毕竟是紫阳自己发动的道法，自然是不可能对紫阳自己造成伤害了。所以在紫阳形成的七彩光罩里面，却是没有一点雪花存在的。也就是说，傲视雪莲开道法全部都被挡在了七彩光罩外面。却是不会进入光罩里面的，自然也是不会对丁婉三女造成伤害了。

　　这正是因为傲视雪莲开道法是紫阳发动的，紫阳只要利用自己的权限控制，在加上防御道法阻隔，就可以把道法限制在七彩光照外面，不会对里面的三女造成伤害了。但这个距离也是有限的，紫阳只要在控制七彩光罩向外面扩大一点，就会到达紫阳的控制极限，雪花也会进入七彩光罩里面，对三女造成伤害。

　　“紫阳兄，你可算是回来了！”

　　见紫阳只是一招道法用出去，就将占据扭转。虽然没有将敌人杀死多少，但却是把他们的危急情况改变了。让对方有力气没处用，却是再好不过。水烟蓝也是不得不开口称赞一声。

　　同时心中也是有些埋怨紫阳，你说你要是刚才一过来就发动这门道法，直接将情况控制不是早就解决了吗？何必还让我们担惊受怕了那么半天？你又在那边遭遇偷袭，还把自己的帮手给杀死了。简直就是猪一样的队友啊！

　　人都说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。正是因为猪一样的队友会害死自己人。而紫阳刚才的行为就是和猪一样的队友一样，险些把他们害死。不过还好。还好紫阳这个猪一样的队友实力强悍。还不至于真的拖累他们。只要一反应过来，立即就变身成为神一样的队友了！

　　“咳！我当时太着急了，所以就忘了用这门道法！”

　　听水烟蓝哪壶不开提哪壶，紫阳不禁一阵尴尬。随便支吾了一下，就是开口说道：“我在继续发动道法，让他们没有机会找到我们。你们也趁机休息一下，我们就展开反击。让这些胆敢对丁婉不利的人知道知道厉害！”

　　紫阳说着手中五莲令连续挥动，已然是接连发动了千莲动系列道法的木华染天，灭世红莲降，以及雪莲绽放。这才是停止下来。

　　而且如果不是因为他的法力不够多了，他还会继续发动下去的。

　　在紫阳的傲视雪莲开道法影响之下，一众NPC已然是失去了对外界的感知。在紫阳后续使用的三门道法攻击之下，这群NPC顿时遭遇了巨大攻击。瞬间损失惨重。

　　“这回轮到你们了！”

　　紫阳略微喘了口气，一边抓紧恢复法力。一边开口向水烟蓝三女说道。

　　“怎么攻击？”

　　听了紫阳的话，路紫陌不禁开口问道。而丁婉和水烟蓝虽然没有开口。但显然也是这个意思。

　　紫阳见状只能解释道：“你们也看不到外面的情况，直接将攻击向外面发射就是了。胡乱发射就可以。外面都是我们的敌人。你们的道法一出，自然就会打到他们了！”

　　听了紫阳的话，路紫陌不禁一愣，而水烟蓝和丁婉则是眉头一皱。

　　“就这样简单？”

　　愣神之际，路紫陌一脸不敢相信的开口问道。

　　“当然就是这样简单？不然还要如何复杂？”

　　紫阳闻言不禁皱眉，有些诡异路紫陌为什么要这样问。

　　水烟蓝瞥了旁边的丁婉一眼，开口说道：“可是那些前来帮助丁婉的人不也在旁边吗，我们的道法一打出去，岂不是也有可能打到他们？”

　　说完又瞥了丁婉一眼，密切观察着丁婉的神态变化。

　　听了水烟蓝的话，紫阳终于是明白路紫陌为什么会那样问自己了。不禁摆手说道：“不用担心这个！我犯了一次错误，不会再犯第二次了！我刚才在发动第一门道法的时候，已经让朝着远离他们的位置飞了。此时他们已经到了我第一门道法的边缘。后面的三门道法又是没有第一门道法的覆盖范围大，自然是不会对他们造成任何伤害了。你们只要不用太大覆盖范围的攻击道法，应该都是不会伤害到他们的。当然了，为了确保万无一失。丁婉你在飞剑传书告诉他们一声，让他们退出我们道法范围。我会给他们指引的！”

　　“好吧！”

　　丁婉听了紫阳的话，虽然没有开口说什么。但却是明显的松了口气。然后点了点头，随手发出了一封飞剑传书。

　　而一旁的水烟蓝和路紫陌也是不在多说什么了，开始朝着周围发动道法。尽情的攻击起来。

　　他们只有四人，又有紫阳这道法主人存在。身周情况明朗，能够看到彼此。自然是不怕相互误伤。而外面那些前来围攻丁婉的NPC却是人数众多，又有紫阳道法影响，无法看到周围情况。就算他们不怕误伤的发动攻击，也是瞎猫碰上死耗子，很难打中紫阳他们。就算偶然有攻击打了过来，也是被紫阳他们轻易地就挡下了。因为数量实在是太少了。这些NPC发动的攻击，觉得多数都是打在了自己的同伴身上。却是根本无法对紫阳他们造成伤害的。

　　至于大范围攻击道法，因为今日前来围攻丁婉的NPC绝大多数都是普通模板的NPC。说白了就是系统为了让水烟蓝他们看到有很多NPC围攻丁婉而临时刷新出来的。都是量产货，实力很是有问题。却是只会几门小范围攻击道法的。而且威力还不怎么样。就算发动了，也是很难攻击到紫阳他们的。至于那几位玄玲的师兄师姐，他们虽然实力强悍。但今日所来，却是没有任何一位元婴高人。只有一个金丹大圆满。而紫阳却是半步元婴的修为。虽然在实力，和道法法宝储备上面，自己不如他们。真个战斗起来也是凶多吉少，很难战胜他们。但是修为却是远远超过他们。傲视雪莲开道法施展出来，对他们也是造成了巨大的影响。将他们的视线一柄遮盖了。虽然这些NPC因为模板的原因，不会如那些普通NPC一样，彻底失去对周围的观察。在一定范围之内，他们还是能够观察到周围情况的。但傲视雪莲开乃是紫阳的道境，在这里面，紫阳能够准确的感应到他们的位置。所以会及时的避开他们，不会进入到他们的视线范围之内。他们也是根本无法找到紫阳四人的位置。

　　至于利用金丹感知寻找，因为紫阳半步元婴，且渡过减弱版元婴天劫的元婴，却是可以直接将他自己，以及三女的气息遮蔽。那些NPC却是根本无法感觉到的。也是根本无法通过金丹感知找打紫阳他们四人的位置。

　　至于大范围攻击道法，他们虽然会。而且还有不少，威力更是强悍。丝毫不弱于紫阳的道法。但是要知道在场这些NPC里面，绝大多数的都是他们一边的。不是他们的弟子，就是他们的师侄。这要是大范围攻击道法用出来，虽然确实可以伤害到紫阳他们。但紫阳他们实力强悍，很有可能挡住他们的攻击。而他们手下那些普通模板的NPC却是挡不住啊。怕是紫阳他们还没死，他们的小弟就已经都死光了。

　　到时别说他们自己说不过去，就算是到了玄玲哪里，也是无法交代的。

　　于是，他们心有顾忌之下，虽有道法。却是不敢用出来啊！

　　“好厉害，好漂亮的道法！”

　　就在紫阳发动千莲动系列道法将一众NPC视线遮掩，一举将占据扭转的时候。

　　风华绝代和令千秋也是纵剑来到了跟前。而风华绝代望着面前这漫天飞舞的雪花，以及雪花上面的绿色云团，还有雪花里面不时闪烁的红色火焰。忍不住开口称赞道。

　　至于这道法的主人，风华绝代和令千秋自然都是认识的。知道这道法是紫阳用出来的。

　　毕竟这些道法都是紫阳看家的本领，在论坛上有过相关视频。风华绝代如果没看过，那可真是孤陋寡闻了！

　　“会长可是要看到紫阳大人的实力如何？”

　　令千秋略微沉吟之后，开口询问道。

　　在他想来，紫阳刚才和他看到风华绝代被一众魔道妖人围攻。不让自己上前，在一旁观看了风华绝代的实力情况。如今紫阳也遇到围攻，风华绝代也应该看看紫阳的实力情况才对。

　　然而他这句话一问出来，风华绝代却是撇嘴说道：“看个头啊。你没看到里面有那么多NPC吗？那可都是经验啊。现在不过去抢，难道等陌紫阳都杀没了以后我们在过去吗？”

　　风华绝代说完已然是纵起剑光，朝着傲视雪莲开里面飞去。

　　听了风华绝代的话，令千秋一愣，不禁有些愕然。一边纵剑跟上，一边开口说道：“可是你不看看紫阳大人的实力如何吗？”

　　听了令千秋的话，风华绝代就是哼了一声，应道：“还看什么？我们如今已经答应和梦幻仙国结成同盟了。就算发现陌紫阳是一个菜鸟，实力徒有虚名，垃圾到不行。难道还能变卦不成？再者说了，如此华丽的道法，难道威力还能弱了？能用出如此华丽道法的人，实力还能差到哪里去？整个游戏里面，又有多少人能够用出这等气势的道法？”

　　说完这句话，风华绝代已然是加快了飞行，瞬间将令千秋甩下，直奔前面的雪海里面飞去。

　　“是啊！整个游戏里面，能够用出这等气势磅薄，又兼之美丽的道法，能有几人？”

　　令千秋叹息一声，也是加快速度跟着风华绝代朝着前面的雪海里面飞去。然后二人皆是毫不犹豫，宛如飞蛾扑火一般的飞进了雪海里面。更是见人就杀，不管是NPC还是玩家。只要不是他们认识的，管他是谁，都是杀了了事。

　　而这傲视雪莲开可是紫阳发动的看家本领，威力强悍根本不是令千秋这等玩家能够抵挡的。如果在来面令千秋又遇到和他势均力敌的敌人，被敌人拖住。那就更是死定了。所以风华绝代虽然着急抢人头，但却没有忘了根本，还是和令千秋在一起，尽量的帮助令千秋。更是发出防御道法，让令千秋身处他的防御范围之内。

　　这样一来，紫阳的道法就不会伤害到令千秋分毫了。所有压力也都急集中在风华绝代一个人身上。

　　不过风华绝代可是整个内测数年下来仅有的八尊天之一，如今又是昆仑派的大师叔，实力自然是强悍非常。那可是真正的尊天强人，实力丝毫不比紫阳弱。自然是能够挡住紫阳道法的伤害了。所以他们两个一路前行，却是无惊无险的抢着人头。

　　“他们两个也过来了？这样也好！”

　　而在令千秋和风华绝代两人进入雪花范围的瞬间，紫阳就是立即通过道法反馈，知道二人的到来。不过在略微惊讶过后，紫阳却是微微一笑。不在去管二人了，甚至还故意给二人指引方向。让风华绝代朝着其中一个厉害的NPC飞了过去。

　　风华绝代可是游戏里面少有的强人，更是八尊天之一。如今如此强悍的苦力送上门来，紫阳怎么会不好好利用呢。当然要将他的所有价值全部榨干了。至于说风华绝代遇上那个强悍的NPC以后，会不会将令千秋连累致死。这个紫阳到是不担忧的。

　　虽然令千秋的实力远远不如自己，和自己差了很多很多。但令千秋好歹也是顶级逆天范畴的强人。实力还是有的。配合风华绝代攻击，还是完全可以做到的。更何况还有风华绝代这位八尊天存在。想风华绝代这自傲的八尊天，是绝对不会允许自己的小弟，在自己面前被人杀死的！

　　如此这般，令千秋跟过去虽然有危险。但身死的可能性却是很小。

　　本来在紫阳用出傲视雪莲开道法以后，他们就已经掌控了局势。将敌人打退只是时间问题了。如今又有风华绝代这等尊天强人加入，那局势就更是偏向紫阳他们一边了。那些前来围攻丁婉的NPC，也是遭遇了前所未有的攻击。

　　“你们在干什么？”

　　不过就在紫阳四人，联合风华绝代两人，里应外合的对一众正一道NPC展开大屠杀的时候。一声娇斥忽然传来，然后雷声滚滚当中。紫阳的傲视雪莲开道法已然是烟消云散，转瞬间消失在天空中。

　　如此情况一出，紫阳等人自然是知道有厉害人物过来了。而紫阳听了刚才那声女子断喝以后，更是心中了然，知道是玄玲来了。

　　果然，等到雪花散去，紫阳循声望去，刚好看到玄玲带人一众正一道的高层悬浮半空当中，正一脸愤怒的看着下面的一众NPC。


第855章

　　在雪花散去，里面情况暴露出来的瞬间。玄玲的目光立即汇聚到丁婉身上，也是忍不住开口高呼道：“婉儿，你没事吧！”

　　说着径直纵身朝着丁婉这边飞来。而这时她的目光才是转移到紫阳身上，在紫阳身上扫视了一眼。在确定紫阳没有什么大碍以后，和紫阳点头示意。就是转回目光，继续注意丁婉去了。

　　而玄玲纵身朝丁婉飞来，她后面的一众NPC自然是立即跟上了。

　　这丁婉一来，挥手神雷将紫阳的傲视雪莲开打散。那些围攻丁婉的NPC也是恢复了视线。但他们在看清周围情况的瞬间，却是不敢再继续攻击丁婉了。因为玄玲这堂堂掌教都来了，而玄玲又是最爱护丁婉的。如果他们胆敢当着玄玲的面攻击丁婉，那可真是寿星公上吊找死了！

　　于是一众NPC，都是愣在了原地。不知如何是好。不过却也有那例外的攻击。此次行动的首脑，也就是玄玲的一位师兄。在看到玄玲带着一众师兄师姐飞来以后，顿时暗道一声不好。身形一动，就是不动声色的朝着后山深处飞去。准备趁着玄玲关心丁婉伤势，没有注意到他的时候逃走。

　　这样一来，他没有被玄玲当场抓到。就有了反驳的余地。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　不过紫阳可是一直都在注意他们这几个首脑NPC，此间行动的罪魁祸首。于是在他身形一动的瞬间，紫阳已然是身合南明离火，发动各种飞剑增幅道法，瞬间化作一道光彩夺目的剑光来到了他的面前，挡住了他的去路。

　　“陌紫阳？你要干什么？我派掌教在此，你休要放肆！”

　　这位玄玲的师兄眼见紫阳手持南明离火剑挡住了自己的去路。心中不禁一突，更是咬牙切齿。真恨不能将紫阳的皮剥了！

　　本来他是可以悄声逃走的，到时就算他手下的NPC将他供出。他没被玄玲当场抓住，也可以说是有人栽赃陷害。但是如今紫阳这一动作，顿时聚集了全场目光。玄玲也是自然而然的就看到这边，也看到了他。他却是想逃也逃不走了！

　　“张师兄？你怎么在这里？”

　　果然，已经确定丁婉没事的玄玲，在看到他的瞬间，立即开口询问道。同时眼中略有疑惑，并皱起了眉头。

　　“我……我……”

　　看到这里，张师兄暗道不好。但却已经不能在继续逃走，一时间却是不知道该如何对方是好。同时也是庆幸，多亏了自己小师妹玄玲性格单纯，不会去想那些阴谋诡计的。如果是换了二个在这里，怕是立即就会想明白事情原委。知道是自己带领这些NPC过来准备对丁婉不利的。

　　不过玄玲师妹虽然性格单纯，但却不代表玄玲傻。只要给她思考的时间，她也会想明白这是怎么回事的！更何况周围还有那些师兄师姐不是。也会提醒她的！

　　想到这里，张师兄心中顿时一阵着急。宛如热锅上的蚂蚁，真是如坐针毡。但却又不能离开，匆忙中又是想不到好的回答。实在是着急死了。额头上不觉间就是留下了汗水。

　　“干什么？当然是干见不得光的坏事了！”

　　听了玄玲的问话，见这张师兄又是不敢回答。紫阳就是冷哼开口道。

　　“陌紫阳，你不要血口喷人！”

　　听了紫阳的话，张师兄害怕紫阳将他的罪行说出来。立即打断紫阳后续话语。然后不等紫阳继续说话，已然是开口怒喝道：“你刚刚杀害我正一道同门无数，我还没跟掌教报告呢！陌紫阳你还我门人命来！”

　　这张师兄说完，竟然是做出了让所有人都吃了一惊的事情。他竟然直接放出飞剑，朝着紫阳杀了过去。而且眼露杀机，竟然是准备将紫阳杀了。

　　这张师兄也是豁出去了。他这意图杀害少掌教丁婉的事情是肯定隐瞒不住了。而只要这个事情一出来，自己绝对会被列为大逆不道的叛教罪名。就算那些平日里和自己关系非常好的人，也是不可能，更是不会为自己说话的。玄玲肯定会治自己的罪。到时自己就算不死，也是绝对好不了。而自己会落到这不，未能将丁婉成功杀死。都是拜这陌紫阳所赐，所以他在铤而走险之下，就是准备将紫阳杀了垫背。然后直接跑路，当那叛教之人算了。

　　“想要杀我？来的正好！”

　　紫阳见状心中不惊反喜，忽然抬手一指，一点白色寒星从紫阳指端飞出，飘飞着打向了张师兄。

　　而那控剑杀来的张师兄却是不闪不避，甚至连抵御那白色寒星的想法都没有。因为他对紫阳充满了不屑。

　　虽然紫阳坏了他的好事，让他无法在正一道继续混下去了。但是他毕竟是金丹大圆满的修士，只差一个契机，就可以融丹凝婴，成为元婴修士了！而紫阳这玩家，在他感觉中只是金丹修为，而是低阶金丹。怎么可能和他这金丹大圆满相比？

　　所以无论紫阳刚才表现出怎样的实力，在他心中对紫阳都是极度不屑的。这也是为什么，他被紫阳坏了好事以后，会这样气愤的原因。

　　就比如你的好事被一只蚂蚁坏了，你想必也是很生气的。

　　“嗡！”

　　不过这点张师兄直接无视的白色寒星打在他身上以后，却是对他造成了巨大的影响。因为白色寒星打在他身上的瞬间，立即炸裂开来，形成了巨大的白色寒流，顺着张师兄的身体表面蔓延席卷，瞬间覆盖了张师兄全身。然后咔嚓翠响声传来，张师兄已然是整个被冰冻起来。浑身上下，身体表面出现了一层白色的透明寒冰，将他整个人冰冻其中。变成了一个栩栩如生的冰雕！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　不过这张师兄不愧是金丹大圆满的修士，实力果然强悍。就算这透明寒冰将他全身覆盖，冻成一个栩栩如生的冰雕之际。他的头颅出碎裂声传来，笼罩脑袋的寒冰已然是碎裂开来，他的脑袋摆脱了冰冻，重新出现在空气中。而且那裂缝更是顺着他的脖颈位置朝下蔓延，显然是准备将身上的寒冰全部解除。

　　“冻！”

　　紫阳见状冷哼一声，忽然抬手一指，他手上顿时有一道白色寒流飞出，落在了张师兄前胸上。也是立即产生强大的寒流向周围扩散。那正在向下蔓延的裂缝也是瞬间被这寒流覆盖、修复。寒冰恢复了正常。不过到达脖颈位置以后，却是无论如何也无法继续向上蔓延了。竟然是无法将这张师兄的头颅再次冰冻。

　　看到这里，紫阳不禁略微皱眉！而这时，那张师兄却是开口说话了。

　　“怎么可能？这怎么可能？你是元婴修士？你怎么可能是元婴修士？”

　　在紫阳最后发出这道白色寒流的瞬间，张师兄立即从紫阳身上感觉到了一股超越金丹，只有元婴修士才能爆发出来的气息。在加上之前紫阳只是随手发出一点白色寒星，竟然就把他这堂堂的金丹大圆满修士冰冻了。张师兄有足够的理由相信，紫阳是一个藏拙的元婴修士！

　　“张师兄，你知道的太多了！”

　　紫阳既不承认，也不否认。他到底是什么修为，就让周围听到的那些人猜去吧！

　　然后剑诀催动，南明离火剑已然是嗡然而动，化作璀璨金光飞起，朝着那张师兄斩了过去。

　　“陌紫阳你干杀我？”

　　张师兄见状顿时双眼一瞪，一脸恶狠狠的望向了紫阳。大有威胁紫阳的意思。不威胁不行啊，他现在都要被紫阳杀了。在不威胁的话怕就是要死了！

　　“紫阳你干什么？”

　　而就在张师兄开口威胁紫阳的时候。那边的玄玲也是开口高喊道：“紫阳师弟你且慢动手，为什么要无故杀害我师兄？”

　　“无故？哼！凭他对你婉儿做的好事，杀他一千遍都可以了！”

　　紫阳闻言冷哼一声，对玄玲略微诉说了张师兄的罪行。说话之时，飞剑却是一点没停，继续朝张师兄头顶斩去。

　　而听了紫阳的话，玄玲顿时瞪大了眼睛，开口问道：“紫阳师弟你什么意思？他对婉儿做了什么？”

　　“做了什么？你一会问丁婉吧！”

　　说话之际，南明离火剑已然是来到了张师兄头顶，绽放出绚烂的金光，朝着张师兄头顶斩去。

　　“陌紫阳，我跟你拼了！”

　　眼见南明离火剑当头斩来，张师兄知道自己死期已到。立即怒吼一声，然后双眼一瞪，身上就是有绚烂光芒闪起。却是再发动某种同归于尽的道法。

　　“刺啦！”

　　就在这时，南明离火剑却是斩了下来，直接站在张师兄头顶，将他的脑袋劈成两半，然后一路向下。直接把张师兄顺着劈成了两半。不过在张师兄身死的瞬间，也是有一团黄光从张师兄身上飞起。朝着紫阳打了过去。

　　“正一离魂破！紫阳小心，快点闪开。那道法你挡不住的！”

　　眼见那道黄光朝紫阳打去，玄玲立即瞪大了双眼，也是一脸惊恐的开口高喊道。同时脸上现出焦急神色，竟然是如同小女儿一般抬起双手捂住了嘴巴。竟然吓得忘了帮忙。

　　“紫阳师兄接气运！”

　　眼见黄光迎面打来，即将打在自己身上。紫阳立即招出紫云仙障，形成紫色光罩云团挡在自己面前。然后发动蓝白太极图，开始快速恢复法力。

　　而就在这时，丁婉忽然通过仙女幡的联系向他说了一句话。

　　“嗯？”

　　听了丁婉这句话紫阳略微疑惑，没能立即丁婉是什么意思。但紫阳却是也没有时间询问。全心全意的应对黄色光团去了。

　　不过就在这时，他藏在身体里面的仙女幡忽然一阵，有黄色光芒从仙女幡里面飞出。直接融入了紫阳体内。

　　霎时之间，紫阳身上腾起了黄色雾气。整个人也是闪起了黄色光芒。就如同修炼至深的佛门高僧一样，竟然是浑身沐浴功德金光！

　　就在这时，系统提示声传来。

　　玩家接受正一道气运加持，全属性提升百分之三百，防御提升百分之五百。具有血量强制停留属性。一旦玩家血量下降超过零点，血量将强制停在一点血量上面不在下降。持续时间十息！

　　“这是正一道气运！怎么会这样！”

　　听了这声系统提示，紫阳不禁大为惊讶。惊讶的都合不拢嘴了。更是忘了那迎面打来的凶残金光。

　　“完了，完了！紫阳竟然被吓傻了。在这关键时刻愣神，这不是找死吗？”

　　眼见紫阳因为丁婉弄来正一道气运加持状态，而长大嘴巴陷入呆滞。路紫陌不禁开口咒骂不断，真是被紫阳气死了！

　　“轰！”

　　就在紫阳思考这气运问题的时候，迎面飞来的黄光已然是狠狠的打在了紫云仙障上面。导致紫云仙障剧烈晃动起来，这才是让紫阳回过神来。然后紫阳就发现自己的法力以前所未有的速度开始下降，就如同买表，嗖的一下就降到了零点。就算是蓝白太极图都是来不及恢复。然后法力归零，紫云仙障没了补充。在防御值彻底耗尽以后，也是化作一团紫光落回了自己怀里。然后自己发出的南明离火剑被撞飞，已经消弱到只剩黄豆粒大小的黄光已然是打在了自己身上。

　　胸口剧痛传来，紫阳已然是抛飞起来，朝着远空快速抛飞而去。同时头顶巨额伤害不断飘起，血量已然是瞬间下降到没有。但因为正一道气运的原因，却是强制停留在了一上面。然后蓝白太极图开始快速恢复，从一向上快速增长。但马上又是降低下去。此起彼伏之下，紫阳感觉自己的意识竟然是开始模糊了。

　　“看来是要挂了！只是这次挂的怎么这么慢？这么摧残？就不能快点吗？”

　　因为紫阳的血量强制停留在一点上不能归零，紫阳也是不会死。那剩下的一点黄光就是不断地对自己造成伤害，让紫阳能够感觉到这巨大的疼痛。实在是一种折磨！

　　“哎呀！我怎么把这个忘了！”

　　就在紫阳各种防御都被打破，血量已然消失，将身死的时候。那被吓傻的玄玲这才是回过神来，玉手朝着正一道山门方向一招，然后又对着紫阳一挥。顿时有澎湃的气运隔空飞来。

　　“好生之德，运载千重！”

　　玄玲只是随手一招，正一道方向已然是有澎湃的气运飞闪而来。而且规模之大，直接汇聚成了一条气运河流。颜色更是金黄色。绝不是刚才丁婉招来那丁点气运可比的。就连颜色，都比刚才丁婉招引来到气运鲜艳出了很多很多。

　　这气运来到跟前以后，在玄玲的控制之下立即飞到了紫阳身边，并落在了紫阳身上。将紫阳整个包裹，就如同沐浴在紫阳身上的金色阳光一般。直接形成了一件金色光衣，穿在了紫阳身上。

　　同时更是有很多气运直接顺着紫阳的皮肤进入了紫阳身体内部。

　　在这澎湃的气运包裹在紫阳身上的瞬间，紫阳身上那些在丁婉招引来到气运注入以后提升的各种属性，立即又在提升的基础上得到了增长提升。那血量强制停留下一点的时间也是得到了延长。

　　让紫阳在张师兄同归于尽道法的伤害之下还可以继续坚持下去。而那些进入紫阳体内的气运更是顺着紫阳的身体来到了黄色光团攻击的位置，从内部将黄色光团挡住。更是直接将黄色光团包裹，从紫阳身体里面排斥出去的同时，远远地带走。然后在半空之中爆炸。没有让紫阳遭遇一点残余伤害。

　　在黄色光团被排斥出去以后，紫阳的血量在一点上面略作停留，就算快速增长提升起来。就如同油门踩到底的跑车，血量突飞猛进之下，已然是瞬间回到了满值状态。

　　“呼！”

　　眼见自己的血量恢复到满值状态，自己彻底从死亡的危险里面摆脱出来。紫阳终于是松了口气。

　　不过紫阳虽然摆脱了死亡的危险，但是他身上的伤势却是不清。被黄色光团撞中的前胸直接出现了一个血肉模糊，不敢直视的巨大伤口。甚至里面的肠子以及一些器官都淌到了外面。如果是在现实里面，这等伤势肯定是活不了了。就算当时不死，过后也是必死无疑，绝对是没得救了！

　　不过这里是游戏，玩家根本不存在彻底死亡的情况。而且紫阳又是一个修仙者，那就更是不怕一般的肉身伤害了。别说这等小伤，就算是肉身全毁，只要元神不灭。都是不会死亡的。

　　如此这般，紫阳的伤势看上去虽然吓人。却也只是玩家们觉得吓人而已。在玄玲等NPC眼中看来，却是根本没有什么吓人的。和魔道的残忍手段比起来，紫阳这等伤势那只能算作稀松平常了。

　　“紫阳师弟，你没事吧？”

　　这时玄玲也是来到了紫阳身边，利用正一道气运帮助紫阳加快伤势恢复的同时。也是一脸担忧地说道。至于责怪紫阳，却是没有的。


第856章

　　因为她虽然还没彻底弄清楚是怎么回事，但从刚才紫阳只言片语里面，还是知道了一些事情。知道很可能是那张师兄带人过来准备对丁婉不利，所以紫阳才能不过自己在场，不顾一众正一道人士会对他出手。豁了命也要把张师兄杀死。

　　如此这般，玄玲威力避免再有意外发现，却是紧紧的将丁婉抓在手中不放。带着丁婉一起来到了紫阳跟前。

　　因为如果她的猜测是对的，真是张师兄带人过来，准备谋害丁婉。那丁婉的情况就很危险了。她可不想在自己不注意的时候，丁婉被旁边的那个毛贼偷袭杀掉。

　　“我没事！谢谢玄玲师姐援手，如果不是你的话。我现在怕是已经死了！”

　　紫阳见玄玲带着丁婉过来，水烟蓝和路紫陌也是跟着过来。三女都是安然无恙，紫阳松了口气的同时，也是由衷感谢到。

　　确实要感谢玄玲，如果刚才不是玄玲及时的调动正一道气运帮助自己。自己的属性绝对会恢复正常，那样一来防御力就会大大下降。遭遇的伤害也会变强。最关键的是那血量强制停留在一点上面的属性也会跟着消失。届时只有一点血量的自己，防御值又是恢复了正常。不被杀死都怪了。

　　只因为玄玲及时调动正一道气运帮助自己，才使得自己身上的各种属性不但没有回复正常。反而变得更强更高了。尤其是那血量强制停留在一点不变的时间也延长了。这才能坚持住，有时间让玄玲动用正一道气运将攻击从自己体内排斥出去。

　　“紫阳师弟跟我还客气什么！不说你救过师姐我的性命，我帮助你一次根本不算什么。而且如果不是紫阳师弟你的话，婉儿今个怕是绝对要有麻烦的。就算没事，也肯定会受到一些伤害。哪里会向现在这样，只是略微有些疲劳而已？”

　　听了紫阳的话，玄玲立即摇了摇头，一脸感激地说道。显然，玄玲现在已经反应过来。知道刚才是紫阳等人帮助了丁婉。

　　“丁婉是我朋友，她有危险我自然要帮她了！”

　　紫阳闻言不禁一阵汗颜，心中真是心虚啊。要说丁婉会落到这步田地，绝对和他陌紫阳离不开关系。如果不是自己当日杀了丁婉她爹玄珠子，惹怒了丁婉追杀自己。自己又和那谁联手将丁婉抓住，最后又把对方炼入仙女幡。丁婉怕是早就回到正一道，当上正一道的掌教了。自然也会不会有今日的危险了。

　　说起来，丁婉会遭遇今日的危险。完全都是拜自己所赐啊！

　　自己对这件事要承当很大，甚至是全部的责任。自己帮助丁婉抵挡敌人这有算得了什么？

　　再说了，丁婉跟自己在一起这么长时间，虽然总和自己作对，争吵。但也是没少帮自己的忙。自己现如今救救她，也算不了什么的。

　　“紫阳师弟说的是，你既然没有大碍。那就赶快和我说说，刚才到底是怎么回事吧？”

　　玄玲说着就是环目扫视了一眼，那些跟着张师兄过来围攻丁婉的几个首脑NPC。然后转头望向紫阳，等着紫阳的回答。

　　而那几个跟着张师兄过来围攻丁婉的首脑NPC，在丁婉扫视他们的时候，一个个都是心胆俱寒。额头冷汗直流。可是被吓了够呛。

　　他们虽然也是正一道的长辈，乃是和玄玲一代的弟子。更是玄玲的师兄师姐。但是他们只是一些普通资质的弟子而已。只是因为玄珠子当了掌教，他们就成了师门长辈。却是没有什么真才实学的。

　　虽然论起辈分来，他们都是玄玲的师兄师姐。而玄玲是他们的小师妹。玄玲又是一个性格单纯，呆呆傻傻，只知道修行的傻妞。但是要知道玄玲现如今也只有一百多岁而已。而且还是第一世修行。而她的资质却又是一般，根本不能算作很好。他这么快就能达到现在的修为，这份天分乃是整个正一道绝无仅有的。绝对是天才里面的天才。

　　如此这般，虽然玄玲的资质一般。甚至还不如他们里面的某些人，但是玄玲却可以如此快速修炼到现在的修为。这等天分，还有道心却是他们所有人都钦佩却又羡慕不来的。

　　在加上玄玲如今又是正一道掌教，而且还有很多师兄师姐支持玄玲。就连那明日过大寿的师叔祖都是玄玲的绝对支持者。可以说，只要没有丁婉，玄玲在正一道的掌教地位，绝对是稳如泰山的。无论是谁都是无法动摇的。

　　而他们这些普通的NPC，也只是附庸在张师兄身边，跟着张师兄混的而已。如今张师兄一死，他们的靠山顿时没了。又是犯了谋杀少掌教这等重罪，等待他们的绝对是重罪重重罪。他们是肯定好不了了。未来的人生也瞬间变得一片黑暗。

　　至于那些和张师兄是盟友关系，和张师兄关系很好的几个正一道高层。别说他们罪名重大，就算张师兄或者他们都不会帮他们说话。现在张师兄死了，那就更不可能帮他们说话了。

　　想到这里，这几个NPC都是脸色惨白。浑身摇晃，一副摇摇欲坠的感觉。却是各个面如死灰，哪里还有半点刚才的风光劲？

　　“姑姑！”

　　就在玄玲带着紫阳说出刚才事情真相的时候，一旁的丁婉忽然撒娇着开口喊了一声。

　　“怎么了婉儿？是不是哪里不舒服？”

　　听了丁婉的撒娇，玄玲顿时忘记了紫阳，直接转过头上下打量着丁婉，更是一脸担忧的表情。生怕丁婉哪里有问题。

　　甚至都忘了继续用正一道的气运帮助紫阳恢复伤势。

　　丁婉见状犯了一个白眼，开口说道：“我紫阳师……紫阳都伤成这样了。你也不说把他带回去疗伤，就在这里问这问那。未免也太失礼了吧？”

　　听了丁婉的话，玄玲略微一怔。这才是发现自己办事确有不周之处。不禁俏脸一红，向紫阳道歉道：“不好意思。实在抱歉！紫阳师弟真是对不起了，我刚才过于担心婉儿的事情。所以忘了其他。若有不周之处，还请紫阳师弟见谅！”

　　说完歉然的施了一礼，继续说道：“我这就带你回去山门，为你疗伤！”

　　“疗伤倒也需要！但在我们回去山门之前，这几个主要的首脑，你却是先要将他们控制起来。免得我们一转身，在想找这几个人的时候却发现他们已经被别人杀人灭口了！”

　　紫阳闻言不做反对，但却目露寒光的开口提醒道。

　　“嗯？紫阳师弟你的意思是……”

　　听了紫阳的话，玄玲眉头一皱。心中有了不好的猜测。

　　“什么意思？当然是指你们正一道内部有问题了！”

　　“有问题？紫阳师弟这话怎么说？”

　　听了玄玲的询问，紫阳心中暗自翻了一个白眼，寻思：真是不知道你这掌教是怎么当得，这么简单地问题竟然都不能立即体会。未免也太差劲了吧？

　　不过嘴上却是不动神色地说道：“你想啊，你那张师兄竟然敢带人过来谋害丁婉，未免也太大胆了吧？如果只是他一个人，怎么可能有这么大的胆子？所以我猜测他很可能还有隐藏没来的同伙，而且他的那些同伙的地位比他只高不低，肯定都是你们师门的高层！”

　　“你是说……”

　　玄玲听了紫阳的话眼睛不禁瞪大了一些，正准备说出她的猜测。那几个正在瑟瑟发抖，张师兄的同党忽然纵剑来到玄玲跟前，跪倒在地，哭声求饶道：“掌教师姐，我们知错了！还请掌教师姐饶命！”

　　“掌教师姐，都是张师兄和其他几位师兄师姐的意思，我们只是听命行事而已。你可千万别杀我们啊！”

　　听了这几个NPC的求饶，玄玲顿时眉头一挑，因为这几个NPC的话已然是验证了紫阳的猜测。

　　想到自己门派里面真的有人胆敢瞒着自己做坏事，而且还是对丁婉这少掌教，自己最亲的人动手。不禁勃然大怒，开口喝问道：“还有谁和张师兄同伙？你们赶快给我招来？”

　　听了玄玲这愤怒一吼，这几个NPC顿时被吓得浑身一抖。但却不敢真的说出那几位张师兄同伙的名字，因为那几人也是足以要了他们命的人啊。于是支吾之际，却是答非所问道：“掌教师姐饶命啊。我们和张师兄想杀少掌教也是为掌教你着想啊。吴理师兄他们向来不服掌教师姐你的命令，总是念叨着玄珠子掌教。乃是少掌教的坚定支持者。如今丁婉少掌教回来了。张师兄就担忧吴理师兄会联合丁婉少掌教篡你的位，抢你的掌教之位。所以才出此下策的。张师兄和我们也是为了掌教师姐你着想啊！”

　　“嗯？你们说什么？”

　　听了这几个NPC的话，玄玲顿时双眼一瞪。一脸不敢相信的指着他们几个说道：“你们说什么？为我着想？你们想要杀婉儿竟然还说是为我着想？真是太可笑了！你们……你们……真是该死！”

　　玄玲愤怒之下，忽然剑诀一催，锐利的剑光喷涌而出，已然是朝着几个NPC杀了过去。

　　“掌教饶命啊！”

　　“师姐不要！”

　　眼见玄玲动手，那几个NPC顿时吓得大吼一声。求情的同时纷纷纵起剑光，朝着远空逃去。同时一旁的紫阳也是开口阻止，并抬手发出南明离火剑挡向了玄玲的飞剑。

　　“嗡！”

　　紫阳虽然动手，而且他的南明离火剑也比玄玲的飞剑要快很多。但是毕竟慢了一些。而且玄玲还是掌教身份，实力强悍。玄玲的剑光飞天而去，杀了三个NPC，剩下最后一个的时候，紫阳的南明离火剑这才是追上玄玲的飞剑。并在玄玲将那NPC斩成重伤的时候，终于将玄玲的飞剑挡了下来。任由那个被重伤的NPC落在地上。

　　“紫阳师弟你干什么？为什么要拦着我？他们竟然要杀婉儿，还说为我着想？这不是陷我于不义吗？我要杀了他们！”

　　见紫阳竟然帮着这几个想要杀丁婉的NPC拦着自己，玄玲不禁很是气愤的开口。更是一脸的费解。

　　紫阳闻言翻了一个白眼，真是被玄玲打败了。但还是不得不开口说道：“玄玲师姐，你难道不想知道还有谁在幕后指使这几个人吗？你们把他们都杀了？还想不想知道这件事的真相了？再者说了，他们说是为了你着想才谋害丁婉。而你听了这句话就忽然动手杀他们，是不是有杀人灭口的嫌疑？我要是丁婉，肯定会这样想的！”

　　“我……”

　　听了紫阳的话，玄玲真是无话可说了。转头望向一旁被她紧紧抓在手中的丁婉，开口说道：“婉儿……我……你……不是……你明……该……”

　　玄玲情急之下，支吾了半天。愣是没说出个所以然来。

　　“姑姑放心，我明白你的心意。不会误解你的！”

　　就在玄玲这堂堂掌教，因为紫阳一句话而变得如同小女儿一般，结结巴巴说不出所以然的时候。一旁的丁婉叹息一声开口，终于是让玄玲松了口气。同时也是心中大定，不在紧张之下，也是恢复了正常。

　　“婉儿，你真的不会误解姑姑我？”

　　听了丁婉的话，玄玲心中虽然放心了不少。但想到自己刚才一时冲动出手杀了那几个NPC，只剩下一个人没死。这还是因为紫阳拦住了自己。这件事确实有不妥之处，容易让丁婉误解自己。不禁心中汗颜，也是有些忐忑的问道。

　　虽然她自己问心无愧，没有做对不起丁婉的事情。也是根本不怕丁婉误解。丁婉也亲口承认了不会误解自己。但是自己刚才做的事情，确实很容易让丁婉误解。玄玲心中还是非常担忧的。

　　“我真的没有误解，姑姑你就放心吧。你从小就对我非常关照。这个我一辈子都忘不了。我还记得我八岁那年被父亲带来山门，其他人都因为我是掌教爱女，身份太高。同辈的弟子不敢和我玩。长辈的见了我也是诸多讨好。而只有姑姑你一个人，根本不在乎我的身份。只把我当成了一个普通的小女孩，在修行之余。只要一有时间就会过去和我玩耍，还教我修行。让我感觉修行不在刻苦，乏味，这才会很早就好好修行。也才会有今日的修为。这些都永远记在心中，一辈子都不会忘。姑姑你就如同我的母亲。无论其他人怎么误解你，我是绝对不会误解你的！”

　　听了丁婉这一番话，玄玲的双眼顿时湿润了，也是被勾起了种种往事。

　　“婉儿！都是姑姑不好，让你在外面受苦了。回到门派了还没照顾好你，竟然被自己人谋害。都是姑姑的不好！”

　　说起来，玄玲比丁婉也只是早来正一道几年时间而已。那还是当初的正一道掌教，也就是玄珠子的师尊出去办事。偶然之下在一个魔道妖人手中救下了玄玲。这才把玄玲待会正一道收为关门弟子小师妹。不过那时的玄珠子师尊已然是垂垂老矣，又受了魔道妖人的暗算，身有重伤不能复原。整日都需要运功才能延缓伤势恶化，不会身死。却是已然没有经历教导玄玲这位关门弟子了。而当事被选为少掌教，已然接替掌教权限，成为代掌教的玄珠子就理所当然的担负起了教导玄玲的责任。这样算来，虽然玄珠子是玄玲的师兄。但实际上却是和师尊差不多的！

　　不过玄玲虽然是玄珠子师尊从魔道妖人手中救下来的。但她在这之前却是已经拜在以为旁门散修门下多年。从十岁的时候就跟着那位散修了。不过那位散修实力一般，在加上看出玄玲资质一般。却是根本没有悉心教导，只是给了玄玲一些入门的练气法诀和垃圾剑诀，就不在传授什么功法了。完全将玄玲当成丫鬟侍女来使唤的。直到某日散修带着玄玲出去办事，而女大十八变，玄玲经过多年成长以后，也是出落的美丽动人。顿时被魔道妖人看中，出来将那旁门散修三下五除二杀死。直接将玄玲这半吊子修士抓去，准备对其行那禽兽之事。不过这时却被玄珠子师尊，当时正一道的掌教遇到救下。而玄珠子师尊又发现玄玲虽然资质一般，但胜在骨骼还算清奇。又是自幼就修炼了仙家练气之法，虽然垃圾了一些。但毕竟是筑下了道基。所以才把玄玲收为关门弟子。这才有了玄玲今日正一道掌教之成就。

　　正因为玄玲是玄珠子教导的，和玄珠子有亦师亦友的关系。所以和玄珠子的关系才会那么好。不过玄玲乃是玄珠子师尊的关门弟子，和其他弟子的年岁差的实在太多太多了。也是根本没有共同语言，晚辈弟子见到玄玲这位比他们年龄还小的人也是不敢放肆，还要行礼。在正一道除了和玄珠子还能说上几句话以外，却是根本没有朋友。而玄珠子和她又是亦师亦友，有些话不方便说。所以玄玲在正一道那是非常孤独的。而就在这时，丁婉出现了。


第857章

　　那时是玄珠子师尊去世第二年，玄珠子凭借师尊遗命，成功的当上了掌教。并牢牢掌控了整个正一道，就立即把他凡俗界的多世爱女丁婉渡上山来。想要悉心教导丁婉。

　　只是他身为掌教，那是日理万机的。又是刚刚当上掌教，各方面情况都还不稳定。也没有建树。却是根本没有时间教导丁婉，无奈之下，只能把本身修为还不怎么样的玄玲小师妹找来。让玄玲教导丁婉修行。而玄玲正好孤独，丁婉在正一道也是没有小伙伴。二人一见面顿时成为亲密伙伴，相互修行。所以他们之间的关系非常好。虽然是师叔与师侄的关系。但实际上却是亲如姐妹。

　　“婉儿，姑姑让你受苦了！我们走，姑姑带你会正一道。以后再也不让你离开，去外面受苦了！”

　　玄玲说着就是拉起丁婉的另外一只手，招呼丁婉回正一道山门。不过他们还没有忘了紫阳。派了几个心腹将那唯一幸存下来的张师兄同伙带上，就是用法宝载着紫阳，带着水烟蓝和路紫陌，拉着丁婉的手直奔正一道山门飞去。至于其他正一道的高层NPC，自然是立即跟上。而那些围攻丁婉的普通NPC，不用玄玲说话。她的心腹早就大手一挥，派人将其全部抓起来了。

　　这玄玲带着一众正一道高层前呼后拥的走了，天空顿时变得空荡起来，只剩下风华绝代二人站在一旁发呆。而此时正在，除了紫阳对他们点头示意以外。竟然是在没有任何一个人和他们说话，甚至看都没看他们一眼。

　　弄得风华绝代这堂堂的昆仑派大师叔实在是心中汗颜，好没面子。

　　心中那份妒忌就别提了。你说同样是做人，人家陌紫阳却做得风风光光。和NPC混得熟悉无比。就算是叛离了正道，来到旁门这正一道，竟然还是如此风光。能让堂堂的掌教亲自为他出手，更是当着人家掌教的面杀了对方门派的人都没事。还理直气壮的，这等霸气，真不是一般玩家能具备的。

　　就算是他风华绝代，内测时风风光光八尊天的时候。也是没能达到这一步啊。

　　“我和紫阳之间，还是存在差距啊！”

　　于是风华绝代叹息一声，摇了摇头，自顾纵剑离开。回转正一道山门去了。

　　“差距？什么差距？”

　　风华绝代走了，却是剩下令千秋一个人站在原地发傻。无法理解风华绝代最后一句话的意思。

　　风华绝代说他和紫阳之间存在差距，这个差距是什么差距？是他不如紫阳有差距，还是紫阳不如他，有差距？

　　一时间，令千秋好生迷茫，真是不知道风华绝代脑袋里怎么想的了。

　　“这非凡人物，果然非凡。随便说出的一句话都是这般深奥。不能理解，不能理解！”

　　令千秋无法想出风华绝代的真正想法。最后只能摇了摇头，叹息一声纵剑离开了！

　　……

　　“你没事吧！”

　　在丁婉的住所，紫阳躺在丁婉的创伤，旁边坐着水烟蓝三女。都是一脸担忧的望着他。丁婉更是柔声开口。

　　“我没事。你们不用这样看着我！只是一些皮外伤而已。现在找来一只大BOSS我都能杀死！”

　　紫阳见三女这般凝重的看着自己，不禁有些亚历山大。同时也是有些无语。

　　那丁婉也就算是，他是NPC，发现自己伤势恐怖，担忧也算正常。可是你们两个玩家跟着瞎起什么哄？你们又不是不知道，我这玩家肯定是死不了的。如这等肉身伤害，只要用上一些药物，过上一段时间。自然就会好的。实在不行下线回档一下，肉身也就恢复正常了。你们两个也跟着丁婉在这里如此凝重的看着自己，这不是纯属起哄吗？

　　无语之际，紫阳又是想到自己跟着玄玲回到正一道山门以后。很是废了一番力气，这才带着丁婉离开，回到了丁婉的住处。

　　本来按照玄玲的想法，丁婉跟着紫阳非常危险。是说什么也不肯让丁婉跟着紫阳离开的，准备让丁婉日夜都跟在她的身边。免得在遭遇什么危险！她就不信了，正一道的人那么大胆，敢当着她的面谋害丁婉。

　　所以是说什么都不肯让丁婉离开的。

　　可是紫阳又有自己的苦衷，他害怕丁婉和玄玲在一起，在玄玲的追问只下会忍不住将自己的种种罪行揭发。所以紫阳是说什么也不敢让丁婉和玄玲在一起的。

　　如此这般，紫阳好说歹说，好是废了一番力气。最后更是丁婉主动帮忙说话，这才和紫阳一起离开，回到了紫阳原来的住处。不过丁婉这住处周围却是被玄玲派来了很多亲信保护。简直就是滴水不漏啊！

　　“真的没事？”

　　听了紫阳的话，丁婉却是还是有些不敢相信！然后迟疑了一下，犹豫着开口说道：“人体里面很多器官都是必不可少的。听说这些器官到了后期都非常有用。刚才我见你的伤口里面好些个器官都碎了，已经恢复不了了！以后不会影响修行，导致你不能飞升吧？”

　　本来听丁婉说到这里，紫阳还以为丁婉要说什么。但越听脸色越变，最后直接变成古怪非常。忍不住开口说道：“我说丁婉师妹，谁告诉你体内器官会影响修行的？还会影响不能飞升？这也太扯了？是哪个大师告诉你的？再者说了，我也没说我一定要飞升啊！”

　　听了紫阳的话，丁婉不禁脸色一红，开口说道：“是玄玲掌教告诉我的！”

　　“呃……”

　　听了丁婉的话，紫阳一阵无语。和旁边忍着笑的二女对视一眼，心中暗自想到，也只有玄玲这极品师父，能交出丁婉这极品徒弟了！

　　“好了，丁婉，你就不用替我操心了！刚才玄玲掌教都用气运帮我治疗半天了，她不是也说没事了吗。你不信我，总要信她吧？所以你还是赶紧去休息吧！你那会就说困了来着！”

　　听了紫阳的话，丁婉一想也是。加上自己确实有些困了，就是点了点头，应道：“那好，那你就好好休息吧！我先去洗洗澡，然后就睡了！”

　　紫阳见丁婉起身走向里屋，张了张嘴，本来想跟丁婉说自己没事了，给床留给你休息就可以了。但见丁婉开始借头上的发带，就是闭上了嘴巴。

　　等玄玲走进里间，也就是那取出承运剑的屋子，放出水开始洗澡以后。里面顿时有哗哗的撩水声传来，映入三人的耳中。

　　而听着这水声，三人自然知道里面的丁婉在干什么。水烟蓝没什么，就当没听见，自顾沉默，思考事情。而紫阳则是不由自主的再次想到了第一次来正一道，看到丁婉沐浴的事情。他其实也是不想想的，但里面水声不断传来。却是让他想不想都难！

　　至于一旁的路紫陌，见紫阳脸色略显古怪，不禁露出了怪笑。看着紫阳一劲偷笑。

　　紫阳被路紫陌笑得有些发毛，总感觉自己的心思被路紫陌看穿了。好像自己在想什么路紫陌都知道，不禁开口说道：“你怪笑什么？发什么神经？我还有点事，下线去了！”

　　说着已然是光芒闪过，真的下线去了。

　　“我也下线去了！”

　　这边紫阳一下线，旁边正在闭目沉思的水烟蓝也是立即跟着下线去了。一时间屋内只剩下路紫陌一个人，不禁一呆。然后讶异道：“他们为什么同时下线？”

　　出了游戏，躺在床上睁开双眼，紫阳不禁叹息一声，开口说道：“这游戏现实真是相互影响啊。只是游戏里面虚拟身体受伤而已，出了游戏竟然还以为自己肚子有伤，真是太扯了！”

　　紫阳不是随便感慨一下。哪知他话音一落，帘子另一面的林墨蓝却是宛如鬼魅一般的忽然开口道：“别在那装死了，赶紧弄点好吃的。我们都一天没吃东西了！”

　　林墨蓝忽然开口说话，顿时吓了紫阳一跳。略微镇定心神，才是埋怨开口说道：“我说林大千金，你怎么也下线了？”

　　林墨蓝闻言冷哼一声，开口说道：“我们性别有差，又是同处一室，你下线了我能放心才怪。当然要跟着下线了！别废话了，赶紧做好吃的去。我这娇生惯养都快被你饿成女鬼了！”

　　“这到也是！”

　　紫阳闻言点了点头，然后说道：“那你等着，我这就给你下打卤面去！”

　　“嗯？怎么又是打卤面？你就不能弄点有创意的？”

　　“那面打卤怎么样？”

　　“你在给本千金开玩笑？”

　　紫阳这句话刚刚说完，一旁的帘子已经是被刷的一下拉开。林墨蓝一身白色长裙走到了床边，有些目光不善的望着紫阳。

　　还别说，林墨蓝这换了一件很少穿的白色长裙，顿时让紫阳有眼前一亮的感觉。真是充满了新意。和以往林墨蓝的气质有了一些差别。

　　“什么时候换的？我怎么不知道？”

　　眼前一亮之际，紫阳本能的就问出了相关问题。而话刚一出口他就知道坏事了。

　　自己和林墨蓝非亲非故，只是游戏朋友关系。更不是情侣关系，自己怎么可以问林墨蓝这种问题呢！

　　“你说什么？”

　　听了紫阳的话，林大千金黛眉顿时一皱，也是右脚一抬，就准备本能的发动攻击，给紫阳点教训。让紫阳知道厉害。不过她的脚刚刚抬过床沿，就是忽然想起自己现在穿的可是长裙。这要是一脚踹过去，厉害是给了。但肯定也会走光。岂不是给紫阳占便宜的机会？

　　于是她立即停止抬脚的动作，就是将右脚放在床沿上，右手臂住在膝盖上，身体前倾，近距离的望向紫阳说道：“你说话注意点。不要太过分！”

　　“知道，知道。我以后会注意的！”

　　紫阳闻言立即点头，表示自己知道了。但是目光却是不受控制的向着床沿位置瞄。因为林墨蓝此时是没穿鞋子，赤足行走的。她此时右脚放在床沿上，一只白嫩小脚顿时近距离暴露在紫阳的目光之下。紫阳想不看都难。

　　“呼！”

　　就在这样目光不由自主看向床沿位置的时候，忽有风声袭来，直奔着这样额头而去。紫阳抬头一看，刚好看到林墨蓝的粉拳越来越大，朝着自己脑门打来。

　　“哎呦！”

　　紫阳根本没想到林墨蓝会真的袭击自己，却是一点防备也没有。加上林墨蓝又是自幼习武的林家天才。这一圈的速度可是够快，紫阳根本没有抵挡的余地。已经是被水烟蓝打中了。

　　“咚”的一声过后，紫阳身体向后一仰，后脑勺直接撞在墙上，发出一声闷响。同时紫阳也是脸色一变，发出一声痛呼。而他身体向后一仰的同时，双腿也是本能的向前抬起，正好撞在了林墨蓝踩在床沿上的右脚。巨力撞击之下，顿时将林墨蓝右脚撞得从床沿上滑下。而林墨蓝又是正好抬拳去打紫阳，身体前倾之下中心顿时不稳。直接趴在了床上。一张玉颜也是狠狠的撞在了床铺上。

　　不过好在床铺是软的，林墨蓝只是显得有些狼狈而已。却是不会毁容的。

　　“陌紫阳！你……”

　　林墨蓝从床铺上抬起脸来，同时站直身体。一脸气愤的望着紫阳，真是郁闷死了。

　　“不是故意的，是意外，是意外……”

　　紫阳见状略擦额头冷汗，连连赔不是道！

　　天地良心，紫阳真不是故意的。而且他被林墨蓝趁机来了一拳，额头直接红肿起来，出现了一个明显的拳印。而后脑勺撞在墙上，也是不轻。直接肿了起来。所以紫阳才赔不是的时候还在双手揉着后脑勺以及额头。

　　真个说起来，最倒霉的是他才对。最受伤的也是他。林墨蓝只是被踹了一脚，脸撞在了床铺上而已。可是没有什么实际性伤势的。

　　而且自己在不动用元神力的情况下，自然是林墨蓝的杀伤力大了。自己和他对干，肯定是自己吃亏比较多吗！

　　林墨蓝千金之躯，不去和他小人计较这个，冷哼一声说道：“你整日就会打卤面，面打卤！我来这几天净吃你们家面条子了。你就不能弄点别的好吃的给我吃吃？难道以为我林墨蓝给不起你伙食费？若是以为我给不起你伙食费，或者你家资金短缺，张不开锅的话。我们现在就去银行，千金我给你取钱去！”

　　“不是，不是！不是钱的问题！”

　　紫阳闻言连连摆手，但心中却是一阵汗颜。不是钱的问题，当然不是钱的问题了。而是……

　　“那是什么问题？”

　　“是……是……哎呀，反正不是钱的问题了！”

　　紫阳闻言又是一阵遮掩。因为他总不能和林墨蓝说，这不是钱的问题，是我的手艺问题。我这个家伙根本就是再骗林大美女你的，我根本不会做什么好吃的。只会做这一众打卤面，面打卤啊！虽然这打卤面的味道确实不错，但这是因为自己专业打卤二十年的原因。所以这打卤面的味道不错。可你再让我做其他吃的，自己却是真的不会啊。

　　不过当日紫阳带林墨蓝回自己家的时候可是和林大美女说了，让她天天吃好吃的。绝不把她这娇生惯养的千金大小姐饿瘦喽。可是他当时虽然这样说了，也是真的想这么做。但是奈何自身手艺所限，却是根本办不到啊。

　　“我知道了，你在骗我，什么天天让我吃好吃的啊！你根本就不会做，只是口头说说罢了！”

　　在紫阳的遮掩当中，林墨蓝忽然高冷一笑，双手在胸前环绕站立，目光直视紫阳。

　　“被你发现了！”

　　紫阳见林墨蓝说出了自己的老底，也就不在遮掩，耸了耸肩，一脸淡定的承认了。

　　既然都被林墨蓝发现了，紫阳也就没有什么好遮掩的了！

　　“你果然是在骗我的！”

　　得到紫阳亲口承认，林墨蓝发现自己果然是又在骗她的。大小姐脾气顿时爆发，脸上一怒，就是右脚一抬，准备直接给紫阳来上一记飞腿。让他去到天花板上反省。

　　不过林大千金反应灵敏，右脚只是刚刚一动，就是再度想起，自己现在是穿着长裙的。飞腿攻击不方便，只会便宜了紫阳。也就停止了动作。

　　紫阳见林墨蓝裙子一动，就知道林墨蓝准备抬脚踹他。目光不由自主的低头望向了林墨蓝从裙子里面露出的右脚，同时也是浑身紧绷，小心戒备。随时准备躲避。因为刚才他被林墨蓝突然一拳打在脑门上，来了一个前后受伤。此时后脑勺已经高高的肿了起来。额头也是红肿一片，却是前后疼痛啊！

　　紫阳低头去戒备林墨蓝的飞腿，也是顿时看到一片雪白映入眼帘，白茫茫的光辉直接晃花了紫阳的眼睛。让紫阳眼前一阵白光闪烁，险些都无法跟上林墨蓝移动的右脚。直到林墨蓝停止下来，这才是有所好转。

　　却说此时屋内略显漆黑，也没有开灯。只有窗外的月光透射进来，罩在一身白衣的林墨蓝身上，竟然让林墨蓝的皮肤显得格外白皙。


第858章

　　“呼！还好！”

　　见林墨蓝最后停下了右脚，没有踹自己，紫阳这才松了口气。不过也是立即目光警惕的望向了林墨蓝的双手，害怕还像刚才那样从粉拳招呼自己。

　　不过还好，林大千金气过了以后也就不准备对紫阳进行肉体伤害了，冷哼一声说道：“那你说现在怎么办，我饿了，想吃好吃的了。你又不会做，怎么办吧？你骗了我，一定要做出补偿！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳心中松了口气，立即开口说道：“这个好办啊。现在时间还不晚，我们出去吃东西好了！”

　　“那好吧！不过我们一定要去吃好吃的！可不要随便找一个地方就糊弄过去哦！”

　　“当然了，你就放心吧！我带你去咱们镇上最好的酒楼！”

　　“哼！谁和你一个镇上的！”

　　林墨蓝冷哼一声，已然是转过身去将帘子一甩，自顾回去穿鞋了。而紫阳也是一个鲤鱼打挺从床上蹦起，穿上鞋子就和林墨蓝一起走向门外。而走到门口的时候二人又是同时停身，目光一致的望向了紫阳双手。然后林墨蓝白眼一翻，开口埋怨道：“秋水又没带！”

　　“知道了！”

　　紫阳尴尬一笑，抬手一招之下，床上的秋水剑已然是凭空飞起，隔空落到了紫阳手中。

　　“我们走吧！”

　　紫阳将纱布严密包裹的秋水剑抱到怀里，就是朝着林墨蓝招呼一声。当先向门外走去。

　　他们会把秋水剑包成这样，正是为了方便出去携带。毕竟现在社会乃是都市，如果看到一个人拎着一把剑走在大街上，不将他当精神病都怪了。更会引来警察盘问。为了避免不必要的麻烦，他们就用纱布里三层，外三层的将秋水剑包了起来。

　　这样一来别人看了顶多会奇怪，却是无法知道纱布里面是秋水剑的。而战斗的时候，只要秋水剑一催动。外面的纱布就会被剑斩碎，宝剑直接出鞘。也是不会有一点耽搁的！

　　见紫阳隔空一招就是把秋水剑拿到了手中。林墨蓝心中却是忽然想到：紫阳这等手段，如果自己刚才对他发动肉体伤害的时候，他动用这等手段。自己怕是根本无法伤害到对方吧。如此说来，紫阳刚才完全是故意让着自己的了。

　　想到这些，林墨蓝心中不禁有了一些挫败感。

　　虽然她自幼习武，论起武功底蕴，以及内力情况的话，她能甩紫阳好几条街。这已经是没有疑问的事情。因为她经过这段时间的相处，已经是彻底确认。在此之前，紫阳是真的不会什么武功。

　　而紫阳不会一点武功，但是凭借那神奇的手段就把自己姐姐打败了。这等实力绝对不是自己能够对抗的。因为她虽然是当代林家最天才的人物，比她姐姐还要天才。但是林墨雨比她早习武八年，实力也是比她强了很多。当日林墨雨手持秋水剑都不是紫阳的对手。如今秋水剑在紫阳手中，自己就更不可能是紫阳的对手了。

　　带好秋水剑，二人就是离开了屋子。在紫阳的带领下来到了镇上最好的酒楼，点了一堆好吃的开始等候！

　　等待饭菜的时候，紫阳就是无聊的左右张望起来。而林墨蓝则是比较无聊，见紫阳左右张望，似乎在寻找什么。不禁有些好奇，左右张望了一下就是开口问道：“紫阳你这是干什么？再找什么人么？”

　　“嘘！”

　　听了林墨蓝声音不算小的话，紫阳立即做了一个噤声的手势。用害怕别人听到的神气小声说道：“我在这镇上有很多债主。他们又经常来这里吃饭。我怕碰到他们没法说话。所以你小声点，千万不要被他们注意到！”

　　“你骗谁呢？”

　　听了紫阳如此真实的描述，林墨蓝不禁一愣。但又想到紫阳如果真的海派这个根本就不敢来这里吃饭了。再者说了，以紫阳的性格，也不是会欠别人钱的主。再再者说了，自己在紫阳家这么多天，可是从来没见任何一个人上门找紫阳的。如果紫阳真的有很多债主的话，那些债主怎么可能被上门吹债？而让紫阳逍遥？

　　想到这里，林墨蓝已然知道，紫阳是在和她开玩笑，不禁黛眉一皱道：“你又骗我，你说……”

　　林墨蓝刚刚说到这里，就是不在说话了。因为她再次发现，自己和紫阳在一起竟然又是变得不淡定起来。变得不符合自己的性格了。本来按照自己的性格，乃是泰山崩于前而面不改色的！可如今和紫阳在一起，每每因为紫阳的一个举动，一句话就变得情绪动荡。可是大大地不像自己啊。

　　“是自己和紫阳在一起被紫阳拉低了智商，还是自己和紫阳在一起发生了改变？”

　　林墨蓝这般思考无果，就是抬头望向紫阳，也是忽然发现紫阳很是别扭的歪着脖子，以一个非常不舒服的姿势望着一个方向发呆。甚至嘴巴还张开了一些，有粘液装的东西从紫阳的嘴角处出现，就差流出来了。

　　“什么情况？”

　　见了紫阳如此猪哥的表情，林墨蓝不禁好奇。转头循着紫阳目光望去，刚好看到饭店一个灯光昏暗的角落里面有一个长发披肩，身材玲珑，气质很是出尘的美女落座。正低头看着桌上的菜单还是什么东西，导致一头长发垂落，将容颜遮挡。却是无法看清对方的容颜。不过单从这女子的身材和气质来看，就可以知道对方绝对是一个美女。就算天生一般，只要略施粉黛。也绝对会加分不少，颜值爆表那是肯定的。

　　看到这里，林墨蓝不禁嘴角一勾，略有冷笑的开口说道：“哼！我说王大少爷在找什么呢？原来是在寻找目标，搜寻美女啊！怎么样，这美女养眼吗？要不要我过去帮你要要电话号？”

　　“去！一边凉快去，没见我这看美……”

　　紫阳闻言就是不耐烦的挥了挥手，只是话刚说道一般就是愣住了。因为他忽然想起来，此时坐在自己对面的可是林墨蓝，林大千金啊。自己这样说话很可能会惹怒她的啊！

　　想到这里，紫阳立即转过头来，一本正经地说道：“嗯！其实也就一般般了。我是看这屋子里暂时就你和她两个女性，好奇之下比比看你们两个谁更有气质。呆在谁身边更危险！结果还是你漂亮，所以我忽然感觉和你在一起好有压力，好生危险啊！”

　　“呵呵呵，你还说晚了没人，你看不是这么多人吗？”

　　就在林墨蓝听了紫阳这句话以后眉头一动，准备开口说话的时候，门口位置忽然响起一阵银铃般的笑声。引得屋内众人全部抬头朝门口望去。林墨蓝和紫阳也是不例外，好奇之下抬头向门口一看。刚好看到一群人推门走了进来，当先进来的正是一个身着紫色晚礼服的女子。而跟在她后面的则是两女一男，共计四人。

　　“嗯？”

　　见了这当先走进来的女子，林墨蓝顿时眉头一皱。有一种似曾相识的感觉。但却又可以百分百确认，自己肯定没见过这女子。可对方为什么又会给自己似曾相识的感觉呢？

　　林墨蓝皱眉之际，忽然发现紫阳双眼紧紧的盯在那紫衣女子身上无法离开，更是跟着对方移动。却是直接被对方吸去了全部心神，就差露出猪哥相了。

　　“真是给我丢人，好像没见过美女似得！”

　　林墨蓝见紫阳定力这般个差法，不禁一阵郁闷。感觉和紫阳出来真是给自己丢死人了。

　　但也是不由得再度转头去看那紫衣女子，她到要看看这女子到底有什么好看的地方。竟然让紫阳都看傻了。

　　而她目光注视之下，忽然发现这紫衣女子一行竟然是直奔着那个坐在角落里的长发美女走了过去。不禁撇了撇嘴，暗自寻思紫阳这下怕是要看花眼了。

　　果然，她转头望去，发现紫阳在紫衣女子走向角落的时候，顿时瞪大了双眼，一副眼睛不够用的架势。不断地在紫衣女子和那长发美女身上折返。

　　“你……”

　　林墨蓝刚准备开口鄙视紫阳几句，眼角余光注视之下忽然看到角落里面的长发美女在发现紫衣女子四人过来以后就是抬起了头，微微一笑，招呼四人坐下。

　　“怎么是她！”

　　在看清那长发女子容颜的瞬间，林墨蓝顿时瞳孔一缩。浑身汗毛倒竖，神情也是变得极度紧张起来。身形一动就是准备从椅子上站起来，只是冥冥中却好像有一股无形的力量按着她，让她浑身沉重，竟然是无法成功起身。

　　“我有了一种不好的感觉！”

　　与此同时，对面的紫阳也是忽然转回头来，眉头紧皱的开口说道。

　　“当然不好！”

　　不知为何，紫阳这句话似乎蕴含着巨大的能量。听了紫阳这句话的瞬间，林墨蓝顿时浑身一轻，那股无形中的压力消失不见了。也是立即站起身来，直接探手拉住紫阳就向外走，同时小声说道：“我们快走，今天这饭是不用吃了！”

　　“情况很严重？”

　　虽然紫阳不明所以，但是从林墨蓝凝重，以及略微颤抖的手臂还是能够知道，肯定是有什么事情发生了。否则林墨蓝绝不可能饭还没吃就忽然拉着她离开。

　　“当然严重！”

　　林墨蓝只是简单说了一下，就是不在说话了。但紫阳却是从林墨蓝抓着自己的手掌感觉到林墨蓝变得更加紧张了。甚至手心里面都布满了冷汗。

　　“怎么会这样？”

　　对于林墨蓝此时的状态，紫阳很是费解。但却没忘了正事，在路过吧台的时候，探手掏出事先就准备好的一沓钱放在收银妹妹面前，很是豪气地说道：“不用找了！”

　　说完挥了挥手，在那收银小妹崇拜的目光中扬长而去。

　　虽然说是不用找了，但是紫阳这抠门在之前点菜的时候就已经把钱数算好了。并事先准备了钱。多是多出一些，但也只是块八毛钱的而已。一会儿有那收银小妹鄙视紫阳的时候。

　　“快走！”

　　一路还算镇定的走出了酒楼，林墨蓝就是立即招呼一声，松开紫阳向前快速奔跑而去。只是刚刚松开紫阳的手，就是身体一晃，脚下不稳，脸孔朝下的朝地面摔去。

　　“你到底怎么了？”

　　一旁的紫阳见状及时的扶住了林墨蓝，同时心中也是好生好奇。因为刚才林墨蓝拦着他从酒楼里面向外走的时候，林墨蓝的身体紧绷，脚步不稳。有好几次险些摔倒，若不是紫阳拉着她，怕是早就出糗了！

　　“来不及和你细说，那角落的美女你看到了，她是我的一个死敌。而且实力强悍，是很厉害很厉害的那种！她肯定发现我们了，我们快走！”

　　说着重新抓住紫阳的手，就是拉着紫阳向前跑去。

　　林墨蓝也发现了，自己此时因为过度紧张，手脚有些不听使唤，想要自己单独行走怕是不能了。也只能借助紫阳当拐棍了。

　　“真的有这样厉害？”

　　眼见因为那人，林墨蓝这堂堂林家的天才少女，和秋水剑契合度最高的人竟然被吓得手脚不听使唤。紫阳不禁大为惊讶，真是无法猜测刚才角落里面那个自己看来柔柔弱弱，软到不行的美女会有如此巨大的威势。那把林大小姐吓成这样。

　　“来不及细说了。快，你快把秋水剑准备好。嗯，对了，你快给叶落打电话，让她派人过来接应我们。而且一定要高手。最好让她通知仙帝！”

　　对于紫阳的问题，林墨蓝一概不答。而是匆忙的向紫阳布置道。

　　“嗯，嗯，嗯！秋水剑你拿好，我这就通知叶落！”

　　紫阳闻言立即将另外一种手中的秋水剑递给林墨蓝，同时用语音拨打叶大小姐的电话。

　　“不，不行！那人功法正好克制我林家，我在她面前根本控制不住秋水剑，还是由你控制秋水剑！相信凭你的特殊能力，我们还有一战之力！”

　　“好吧！”

　　紫阳见林墨蓝不接秋水剑，只能自己拿着。同时准备好随时动用，这时叶大小姐电话已然接通。对面传来叶大小姐慵懒的怒骂，问是哪个王八蛋这个点了还给她打电话。

　　紫阳没有时间和她废话，直接把这边的严重情况和她一说，就是挂断了。

　　听了紫阳的情况，叶大小姐也是立即清醒，一边拨通仙帝的电话。一边起身来到门口向外面保镖下命令，同时心中还想着好像自从认识了紫阳以后，自己就没有消停过。隔三岔五的就会有道麻烦，而且都还是非常棘手的。紫阳简直就是一个瘟神啊。谁沾他谁倒霉。不过话又说回来，如果自己不认识紫阳。怕是自己早就死了，也没有机会活到现在了！

　　“他救我那天晚上怎么就没和那歹人同归于尽？”

　　叶大小姐脑中残念，却是想着紫阳一死百了，自己不用跟着倒霉，还可以获救。岂不是快哉？

　　叶大小姐一番恶毒想法却是不说，却说紫阳在通知完叶大小姐以后，刚准备自己先给仙帝打一个电话。却是忽然发现自己的通讯器没有信号了。无论怎么语音拨号都是没有反应。紫阳好奇之下一看自己的通讯器屏幕，这才是发现，不是没有信号了。而是自己的通讯器受到了干扰，整个都是失灵了。

　　“这什么情况？怎么还失灵不好使了？”

　　一旁正拉着紫阳快速逃跑的林墨蓝闻听此言，脸色再度一边，开口说道；

　　“是她，果然是她！真的是她来了！”

　　“怎么了墨蓝？你在说什么？是谁？”

　　听了林墨蓝的呢喃自语，甚至是已经有些精神不正常的话。紫阳不禁眉头再度一皱，心中很是不能理解，刚才自己连脸都没有看清，只是看到对方气质非常出众的女子到底是谁，到底有多强的实力？怎么会把堂堂林大千金吓成和这个样子？

　　要知道就算是当日面对自己抢亲的那等场合，那么多人在场。林墨蓝都是没有出现一点慌乱或者是不知所措的！而如今只是一个看起来柔柔弱弱的美女而已，真的就有这么大威力？至于将墨蓝吓成这个样子？

　　“你的通讯器受到了干扰不能用了是吧？这就是她的手段，她们加拥有帝国最强的干扰系统，更是掌控着军队的通讯系统。在战斗的时候，可以将上万艘的战舰通讯同时干扰。更别说你这小小的一个通讯器了。除非是华家特殊制造的通讯器。而你的通讯器既然已经被干扰了，那就证明真的是她来了。我没有看错！”

　　林墨蓝说到这里，又是有些叹息地说道：“我知道了，她肯定是看我从林家出走了。知道我暂时无法调动林家的人过来帮忙，这才找到这里来找我报仇了。只是她应该还无法确定我们的位置，要不然早就过去动手了。哎，我们今晚上真不应该嘚瑟的出来吃饭，正好撞在了她的枪口上。实在是太倒霉了！”


第九卷 贺寿正一失南明，莽苍寻仙画紫郢


第859章

　　听了林墨蓝的话，紫阳眉头一皱，也是跟着叹息道：“这都怪我，如果不是我不会做好吃的，我们也就不会出来吃饭了，也就不会在这里遇到了她了。”

　　“算了，现在不是说这些的时候。我们还是赶紧跑路吧！”

　　林墨蓝说着又是加快了一些脚步。不过虽然林墨蓝表现的很是害怕，甚至身体都是有些不受控制了，显然内心的压力不小。但是二人都跑出这么远了却是还不见后面有人追上来。紫阳不禁有些怀疑，以为是林墨蓝在林家的时候就精神有什么问题。自己一直没有发现，直到今天这才发作。要不然那女子真是林墨蓝死敌的话，怎么还不见对方追上来？

　　不过，如果林墨蓝说的都是假的，是因为她精神有问题再说胡话。那自己的通讯器被干扰又怎么解释？难道是巧合不成？

　　紫阳皱眉之际发现林墨蓝竟然是拉着她向镇外跑的。不禁连忙开口道：“你怎么往镇外跑？”

　　“当然往镇外跑了。她找我来肯定是要报仇的。我如果去叶落姑妈家，这不是连累她姑妈吗？”

　　“真是傻妞！”

　　紫阳听了林墨蓝的话，心中感叹林墨蓝够义气的同时，也是一阵白眼连翻。开口说道：“你真是笨死了，比猪还笨！她是来找你报仇的，你向镇外没有人的地方跑不是正合她意？正好给了她机会？你应该朝人最多的地方跑才对。我就不信她敢丝毫不顾及周围其他人就像你动手。就算她不在乎周围众人的性命，但是人多了她一动手就会让周围的人群出现混乱。进而引来警察，我就不信她面对警察还敢肆无忌惮的出手？就算她的身份和你们一样，能够将事情摆平。但直接对警察出手，这可是大事。就算她身份在高，帝国也是不可能容忍她的！”

　　“对啊！我怎么没想到这一点？”

　　林墨蓝听了紫阳的话，立即双眼一亮，就是让紫阳带她去镇上人最多的地方。

　　而此时还不算晚，自然是广场上人最多了。大家都在那里跳广场舞呢。不过有一个问题，那就是从紫阳他们两个现在所在的位置去广场的直线路径却是必须经过刚才他们离开的酒店。而那女子如果真是林墨蓝死敌的话，此时应该正在后面追击。自己和林墨蓝返回去，岂不是送上门去？所以掉头往回走肯定是不行。于是紫阳只能带着林墨蓝调转望向，准备绕一大圈再去到广场。

　　不过两人调转望向跑了没有多远，他们前进的道路上就出现了一个苗条的身影。

　　“两位，别费力气了。从这里去广场多远啊，还是留下来吧！”

　　“是你！”

　　见了这拦住他们去路的苗条身影，紫阳顿时认出。这不正是那发出银铃般笑声，和两女一男走进酒楼的紫衣女子吗。

　　“咦？这位帅哥竟然还记得我？看来帅哥和我一样，对我也是印象深刻啊！既然我们彼此都是一见钟情，那就更要留下来了。我们好增进一下感情不是？”

　　见紫阳认出了自己，那紫衣女子不禁再度发出了一阵银铃般的笑声。真是甜死人了。

　　不过这紫衣女子竟然能够出现在自己二人前方，拦住自己二人的去路。显然实力绝非一般，紫阳却是不敢大意。

　　“林大小姐，终于让我找到你了，你可让我找得好苦啊！！”

　　就在这时，二人身后传来一声幽幽叹息。一副老朋友见面的语气。

　　不过听了这个女子声音，紫阳抓着林墨蓝的右手却是明显的感觉到林墨蓝玉手一紧。而他转头望去，也是果然看到，身后追来的人却不正是酒店里面，坐在角落里面的那个长发美女。不过此时她虽然是正对着紫阳二人，但却略微低着头。导致头上的如瀑长发垂落而下，将脸孔挡住。就如同女鬼一般，在加上她那一身白衣胜雪的衣衫，在这深夜里面真是吓死人了。

　　乍见之下，这女子根本就是一个女鬼。真是吓死紫阳兄了。

　　不过在白衣女鬼身后走来两女一男三人之后，紫阳却是立即收敛了心神。不在害怕，剩下的只有凝重戒备。

　　这一男两女三人在自己目光注视之下进入视线，但却一点声响都没有发现。自己根本没有察觉到。如果不是因为自己看着身后，直接看到了他们三个的到来。甚至他们三个来到自己身后，自己都还不知道呢。单凭这份手段就是危险人物。更何况紫阳这段时间练武有成，通过内力感应。也是感觉到这三人气息沉稳，丝毫不弱于林墨蓝。竟然都是练武的好手。至于那白衣女鬼打扮的女子，还有那边单独站立的紫衣女子，那就更是气息沉稳了。紫衣女子和当日的林墨雨一样，而白衣女鬼的气息，竟然是深不可测。反正自己是无法感觉出对方的深浅来。

　　“莫白，你老缠着我干嘛？我都跟你说过多少次了，这代我们林家掌控秋水剑的是我姐姐林墨雨，不是我。你们幽鬼门应该去找她才对，缠着我做什么？”

　　林墨蓝紧紧的抓着紫阳的手掌，似乎承受着极大地压力。缓缓的转过身，开口向那白衣女鬼说道。同时贴近紫阳耳边，小声说道：“紫阳你要给我盯紧了身后得到紫幽，就是那紫衣女子！小心她偷袭我们。至于剩下的那三个人，你根本不用管她们。没有莫白紫幽的命令，她们三人是不会动手的！”

　　“好！”

　　在紫阳点头的时候，那白衣女鬼开口说道：“墨蓝小姐，你就不要自欺欺人了！别说你们林家，就算是外界。谁人不知道你才是林家这代的天才，这代里面和秋水剑契合度最高的族人？虽然掌控秋水剑的确实是你姐姐林墨雨。但她只是掌控而已，她能掌控都是因为你嫩家族的内部矛盾。秋水剑认可的人却还是你！我们幽鬼门作为林家世仇，秉承祖训。自然是追杀你，而不是去找你姐姐了。除非你不存在这个世界上了。我们或许回去找你姐姐！再说……”

　　白衣女鬼说到这里顿了一下，才是继续说道：“再说了，如今这秋水剑不是在你这里吗？还说掌控秋水剑的不是你？这不是笑话吗？我虽然眼睛有问题，但还没瞎！”

　　林墨蓝到这时终于是恢复了一些镇定，本人逐渐进入高冷模式，一脸淡然的冷哼开口道：“哼！你又不是不知道，这秋水剑是他从我姐姐手中夺来的。在他没还给我们林家之前，这秋水剑就是他的。而不是我们林家的，也是和我没有关系。我哪里来的掌控？”

　　“呵呵呵呵……这位姐姐你在和我说笑话吗？我怎么感觉这么开心？”

　　林墨蓝这句话一落，那边的白衣女鬼还没有开口说话，后面的紫衣女子已经是银铃一笑，开口说道：“谁不是知道王家这位大少是为了你才去秦家抢亲，主要目地就是把你救出来。这秋水剑只是顺带的而已。既然他敢为你去秦家抢亲，显然和你关系非同一般。否则也不会为你冒着风险了。既然关系非同一般，如今秋水剑在他手中，和在你手中有什么区别？总比在林家的时候你根本摸不到强吧？”

　　“这位妹妹说的是啊，哥哥我真是太欣赏你了。我发现咱们两个的性格很像，可以成为朋友哦！要不你把网号告诉我，咱们回去以后聊聊？”

　　紫阳听了紫衣女子的话，不等林墨蓝回答，忽然脸色一垮，再度露出猪哥相。一脸献媚神气的说完才是脸色一板，略显正式地说道：“有些事情大家都能看出来，就不要死鸭子嘴硬了吗！”

　　“你……”

　　林墨蓝闻言想要发怒，但想到眼前局势，紫阳这样说肯定有他的考虑。于是将怒火压下。同时脑中电转，已然是想通了一些。

　　要知道紫阳在名义上可是王家族人，而王家又是没有公开否认。在加上紫阳还能拿出王家信物这等最最能够证明王家身份的东西。这就足以证明紫阳的王家身份了。

　　紫阳如今这样说，分明就是让对方知道自己和他关系非同一般。如果她们要对自己动手，紫阳绝对不会坐视不管。而以王家护短的惯性，如果紫阳遇到了危险。王家是绝对不会不理会的。这样一来，她们想要动自己就到掂量掂量王家那边的情况了。

　　同时林墨蓝又想起了一则只流传在林家的传闻。那就是她们林家那位和王家家主私奔的家主，曾经受到幽鬼门老门主的追杀。当时生命垂危，眼看就是要死了。而那王家家主为了保护自己的那位祖先，也是被打成重伤。不过就在幽鬼门老门主即将杀死自己那位祖先的时候，奇迹的事情发生了。那就是自己的祖先和王家那位家主联手，竟然是发出了后天护体罡气，将幽鬼门老门主的必杀一击挡了下来。更是将幽鬼门老门主震出了内伤，导致幽鬼门老门主以前的旧伤发作。走火入魔之下只能遁走，让自己的祖先幸免于难。事后那幽鬼门老门主回去门派不久，就是不治身亡了。就算是高科技手段都是没能救得了。

　　作为那次事件的逐渐，相信这个传闻也会在幽鬼门里面流传下来的。而自己身边的紫阳正是王家族人，又是极为特殊，竟然能用异能的一个。而自己却是林家当代天才，和秋水剑契合度最高的人。此情此景，和当初自己祖先，以及王家那位家主的情况是何其之相似啊！

　　想到这里，林墨蓝忽然心中打定。然后淡然的脸上忽然浮现出一抹含羞，高冷模式瞬间叠加娇柔模式。两模式叠加之下，开口说道：“紫阳说的对，我们既然关系非同一般，外人也都能看的清楚。也就不必死鸭子嘴硬了！”

　　说完双目一瞪，冷冷的望向了对面的莫白！

　　“嗯？”

　　果然，在林墨蓝这句话说出来，算是变相承认她和紫阳有超友谊关系的瞬间。围住他们的四个幽鬼门门人都是神情一凝，身上的气息出现了短暂的起伏不定。就连那白衣女鬼，额前挡住容颜的秀发都是晃动了一下。显然体内气息不稳，吹动了秀发。

　　沉默，寂静的沉默。

　　在林墨蓝这句话说完的瞬间，双方都是陷入了沉默。谁也没有在开口说任何一句话。就这样站在原地，彼此对峙着。

　　但随着时间的增加，紫阳却是发现场中的气氛越来越压抑。紫阳也是知道战斗随时都有可能开始，只要这压抑的气氛到达一定极限，双方都承受不住的时候，战斗自然就爆发了。

　　“呵呵呵！都说林家女儿矜持、做作。可我看姐姐你很是豪爽啊？和我大师姐的性格到是蛮像的。如果你们不是仇敌的话，到是可以成为朋友。只是可惜了！”

　　就在气氛越来越压抑，紫阳二人都是感觉身体有些沉重的时候。后面的紫衣女子忽然开口，却是立即将情况大乱。压抑的气氛瞬间得到缓解，变得活跃起来。

　　“呼！”

　　紫阳呼了口气，打心眼里感谢紫衣女子，并转过头去望着紫衣女子说道：“妹妹啊，你真是我的福星啊！敢问妹妹你的芳名怎么称呼？我看你师姐和墨蓝成不了朋友，我们两个却是可以成为朋友哦！毕竟我们王家和你们可是没有什么过不去疙瘩！”

　　“哎呀，这位哥哥怎么这样脸皮厚啊？真是好不知羞！姐姐你看，你家官人这样当着你的面调戏我这小姑娘，你也不管管他吗？”

　　紫衣女子听了紫阳的话顿时抬手掩脸，一副非常难为情的模样。但说到最后又是忽然放下手，眼放亮光地说道：“不过我就喜欢哥哥这样脸皮厚的。因为就算用刀剑去砍都不会流血，这样虐起来才有感觉吗！我叫紫幽，哥哥可要记住哦！”

　　“哼！”

　　林墨蓝听了紫阳和紫幽的对话，不禁胃中一阵翻腾。真是快吐出来了。就差骂上一句狗男女了。不过想到自己和紫阳还要演情侣演下去，却是不能骂。一骂就露馅了。但冷哼表示不满却也符合自己此时的高冷模式。

　　“竟然当众说出这么凶残的话，还说你是小姑娘？”

　　紫阳从猪哥模式瞬间变成装逼模式，一脸不屑的望着紫幽说道。

　　“不要在这里拖延时间了。我刚才已经坚挺了你们的通话，知道你们叫了援兵过来。但你们能不能等到援兵过来就要看你们的真正本事了！”

　　白衣女鬼说着就是准备动手。

　　“哎，师姐！你每次动手都是吓人闹怪的。这里可是镇里，你不会准备你又上明天的新闻，听说这里闹鬼吧？还是我来吧！如果我不行，征服不了这位大哥哥，承受不住他的威猛火力。你们在上也不迟吗！”

　　紫幽一句话出口，顿时显露了她的本质——腐女模式！

　　“也好！”

　　听了紫幽的话，莫白似乎也是真有顾忌，不禁点了点头。然后退后一步，和后面三人站在了一起。

　　“姐姐，我可要动手了！你准备好没有？”

　　紫幽添了一下嘴唇，开口向林墨蓝问道。

　　见是紫幽，林墨蓝似乎松了口气，刚准备上前应战，紫阳却是用他有力的手掌按住了林墨蓝的肩膀。开口说道：“既然你是我抢亲抢来的，你的安危就和我有关。还是我先来吧！”

　　虽然紫阳的话听起来有些让林墨蓝感觉不舒服，但紫阳此时这样说，又主动的站了出去。却是让林墨蓝内心一阵感动。而且林墨蓝也知道，他这句话也是说给对方几人听得！

　　“哎呀！这位大哥哥真是太体贴了，我要是姐姐就嫁给他。能和大哥哥这样的人在一起，就算是被抢亲抢来的也值了！姐姐你不会不要大哥哥吧？如果你不要的话，我可要动手喽！”

　　就在这时，对面的紫幽忽然开口说话，同时还舔着自己的嘴唇，一副顿紫阳极为感兴趣的架势。

　　“哼！不要废话了，有什么手段就赶紧用出来吧！”

　　紫阳见这紫幽还是没个正经，丝毫没有要和人打架的觉悟。不禁略微皱眉。

　　明明是对方先开口要和自己一方打斗的，而此时这紫幽却好像根本没这回事似得。还是一副意态悠闲的感觉。不是这紫幽神经大条的自以为是，就是她对自己很有信心。已经吃定了自己，有把握战胜自己。这才一点也不担心。

　　想到后一种可能，紫阳不禁略微皱眉。因为如果紫幽心中已经有把握能够战胜自己了，那只能说明紫幽的实力非常强悍，否则也就不会有这种信心了。

　　紫阳皱眉自己，对面的紫幽终于是神色一整，恢复了正常神态。然后开口说话道：“既然如此，大哥哥你要当心了！”

　　“有什么手段尽管用出来吧。姑娘请！”

　　紫阳将纱布严密包裹的秋水剑斜着背到了后背上，前面将纱布系紧，就是做了一个请的手势。


第860章

　　对面的紫幽见状也是不在废话，身周紫光升腾之下，整个人忽然被紫色光芒沐浴，浑身上下都布满了紫色光芒。远远看去就如同一个紫色的光芒体一般，在这黑夜里面由外显眼！

　　“嗖！”

　　在光芒到达极致，从外面已然无法看到里面紫幽的脸孔之际，紫幽身形一动，就是化作一道紫色闪电朝紫阳射了过去。

　　“好快的速度！”

　　眼见紫幽纵身杀来，紫阳小心戒备的同时，也是忍不住的一阵惊讶。因为这紫幽的速度实在是太快了，飞闪之间直接化作了一道紫色流光，真的如同闪电一般。似乎不需要移动似得，只是一个眨眼，已然来到了紫阳面前。甚至紫阳根本没看清紫幽是怎么过来的。只见紫光一闪，紫幽已然是来到他面前，径直朝着他杀了过来。

　　“轰！”

　　紫光闪烁，狠狠的撞在了紫阳的胸口上。紫阳的身体也是立即从地上飘飞起来，朝着后面跌落而去。而前面杀来的紫幽却是继续紧跟而上，而且速度极快，甚至已经超过了紫阳后退的速度。显得紫阳后退的速度非常缓慢。

　　在紫阳被紫幽撞中的瞬间，场中就好像出现了慢镜头，紫阳的身体缓慢的从地上飘飞起来，然后背部略微后弓，整个身体形成一个户型。就好像胸口被撞，导致身体自然向后的情况。而对面的紫幽速度却是快如闪电，越来越近。在速度缓慢的紫阳倒飞之际再度追上了紫阳，然后朝着紫阳身上再度一撞。紫光爆闪之间，却是紫幽飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　眼见迅如闪电的紫幽追杀紫阳以后，竟然被倒飞而去的紫阳一下打的向回倒飞而去。而且更是比来时的速度还快，站在白衣女鬼身后的三人集体的发出了一声惊呼。而林墨蓝略微皱眉之后就是嘴角一笑，显然是明白了怎么回事。至于紫阳，从始至终根本就没有被紫幽打中过。

　　旁边的四人都是有了反应，但白衣女鬼却是不知道她什么想法。实在是因为她依旧低着头，一头长发将脸孔遮掩，就和真的女鬼一样，根本无法看到她的表情，也是无法知道她是什么心态。

　　这时紫阳身体一顿，已然是悬停在了半空当中。然后飘落，轻盈的如同一片树叶。似乎他的身体根本没有一点重量似得。而那倒飞出去的紫幽却是还在继续向后抛飞着，似乎没有减缓的架势。

　　看到这里，那白衣女鬼后面的三人终于是明白过来。此时正在紫阳都没有遭遇任何攻击，至于刚开始被紫幽撞飞的情况。只是在紫幽化作的紫光来到紫阳面前，即将撞在紫阳身上的时候，紫阳主动的飘身飞起，向后退去。在周围众人看来，就出现了紫阳被紫幽撞中，倒飞而去的假象。然后紫阳在后退的过程中又被迅如闪电的紫幽追上，在紫幽即将对紫阳发动攻击的时候。紫阳又是不知道利用什么攻击忽然打在了紫幽身上，抢在紫幽攻击他自己之前把紫幽打了出去。

　　这就是紫阳和紫幽第一次交战的全部过程了！

　　这时对面紫光逐渐变慢，就如同摄像头拉伸的快镜头，在空中带出一串紫色光带，然后光芒停止。紫幽终于是停了下来，身周紫光略微收敛，本人从里面现身出来。周围众人也是可以看到紫幽的情况了。

　　“紫幽？你没事吧？”

　　在看到紫幽情况的瞬间，无论是林墨蓝，还是白衣女鬼身后的三人，都是吃了一惊。因为在紫幽的嘴角上竟然是流下了一缕鲜血，还在继续向下流淌。落到地面上，在地面上溅出一个醒目的斑点。

　　紫幽却是受伤了。

　　面对这样情况，林墨蓝和那三人自然都是非常惊讶的。要知道这才只是刚刚交战而已。而只是一个照面，紫幽竟然就被紫阳打的受伤了。而紫阳却是一点伤害都没有遭遇，甚至根本都没有被紫幽碰到。这等情况只能说明一个问题，那就是紫阳的实力比紫幽强出了很多很多！

　　“小幽你行不行啊，不行让师姐我来吧！”

　　眼见自家小师妹受了伤，白衣女鬼身后其中一个女子开口招呼道。

　　这王陌的实力本来就是难以确定，当日在秦家抢亲的时候就是这样。但他们后来都是听说这王陌是根本不会武功的，因为当时在场的很多武功高手，诸如林家少家主，秦家老太爷等人，都是没有在王陌身上感觉到任何一丝内力。这样的情况，一个是王陌的修为比秦家老太爷等老一辈人物还高。在一个就是王陌根本就从来没有修炼过武功，也是根本没有什么修为。自然也就没有内力存在了。当然无法从他身上感觉到内力，他身上也是根本不会有气感的！

　　所谓气感，就是气机感应。同样是修炼武功的，因为体内都有内力的原因。虽然各自修炼的武功不同，但内力的特征还是相同的。自然就会有相互之间的联系感应。通过这种感应，同修为之间的人就可以彼此感觉到对方的大致修为了。自然的，修为强的也是能够感觉到修为弱的。不过修为弱的却是无法感觉到修为强的！

　　而王陌和秦墨尘，林墨蓝，以及他们都是同代的。年龄再大也是有限，就算自幼习武，时间也是比他们长不了多少。他们当中最天才的林墨蓝，白衣女鬼等人也都是差不多的修为。王陌怎么可能修炼的修为比秦家老太爷那等老被人物的修为还强？所以这个可能性是根本不可能的。

　　如此说来，没能从王陌身上感觉到内力存在。那就只剩下最后一种可能了。那就是王陌根本没有修炼过武功，或者是修炼过武功。但是因为什么修为尽毁，内力散尽了。而不管是后面哪种情况，王陌身上没有内力存在，也就没有修为。无法动用武功招数这是肯定的。

　　而当日王陌在秦家抢亲的整个过程里面也是从来没有动用过丝毫武功，一个武功招数都没有用。一直都在全程使用精神力异能。也是正好证明了这一点。

　　王陌这没有丝毫内力，甚至从来没有修炼过武功的人竟然一个照面就把她们里面实力仅次于白衣女鬼的小师妹紫幽打伤了。这等实力是多么恐怖啊？

　　于是作为紫幽的师兄师姐，她们三人都是非常替紫幽担心。

　　就在这时，那边的紫幽略微缓解之后，忽然开口惊呼道：“王家劈林掌？怎么可能？而且还是如此威力？”

　　所谓劈林掌，就是一掌打出即有排山倒海之威力，可将整片树林瞬间排成齑粉。同时还可以由施展者将掌力集中在一点，对敌人造成威力强大的定点攻击！

　　乃是王家武功里面一招非常基本的攻击招数。不过这招数虽然是最基本的招数，但威力却是不可小窥。如果在配合上王家独门内力。威力更可以数倍提升。

　　如果用二十年以上的内力打出这一掌，完全可以瞬间将一片树林打成齑粉。这劈林掌之名称，可不是吓唬人的。而是真正存在的。不过若是十年多的内力施展，也只是能够让树林里面狂风大作，支断叶碎而已。顶多就是刮了一场大风暴，却是达不到变成齑粉的恐怖效果。

　　而紫阳刚才所用，正是他学习王家武功以后，初步领悟最强招数的其中一个。

　　刚才紫幽被紫阳一掌打在胸口上，就感觉自己是被一辆巨型卡车给撞中了似得。胸口剧痛之下，整个人也是根本不受控制的就像后面倒飞出去。嘴角也是不可抑止的流出了鲜血。而且这还是在自己发动了师门道法，有内力护身的情况下。如果不是这样的话，自己刚才被这一掌打中，怕是早就胸口碎裂，内脏粉碎而死了！

　　“怎么可能？劈林掌在他手中用出来怎么可能有这么强的威力？”

　　紫幽知道王家劈林掌，自然知道劈林掌需要配合内力使用才会具备真正威力。否则就是一般的武功而已，和花拳绣腿没有什么区别！

　　可王陌不是明明没有内力吗，就算他能够用出劈林掌，他是王家族人身份，没有什么奇怪的。可怎么可能会有如此巨大的威力？

　　莫非他的修为真的超过了秦家老太爷等老一辈人物？

　　想到这种可能，紫幽顿时吓了一跳，心口剧烈起伏之下，就是不敢相信的去探查紫阳修为。

　　“什么？王家劈林掌？这怎么可能？”

　　听了紫幽的话，她的三位师兄师姐再度集体惊呼一声。因为她们也是想到了和紫幽一样的问题。

　　她们对紫幽的修为清楚，也是知道，如果紫幽被十多年的王家内力发动劈林掌打中，顶多是有些气血翻涌罢了。如果被十年以下的劈林掌打中，那就只是有些反应罢了。至于在往下的，那根本就是蚊子挠痒痒了。紫幽却是根本不会在意的，更别说被打的受伤了。

　　可刚才紫幽被王陌一掌打中，不但倒飞出那么远，更是吐出了鲜血。显然受伤了。那就只能说明，刚才王陌那一掌的威力已经达到了二十年以上内力的水准了。

　　可这怎么可能？不是说那王陌体内没有气感吗？

　　惊讶之际，三人也是朝紫阳探查过去，开始查看紫阳的修为情况。

　　“嗯？这不是有气感吗？谁说没有的？”

　　在探查向紫阳的瞬间，紫幽四人都是眉头一皱。忍不住在心中破口大骂那个告诉他们紫阳没有气感的人。不过他们却是已经记不起来是哪个人第一个告诉他们紫阳没有气感的了。因为告诉他们这件事的人实在是太多了。如果知道，回去一定要他好看。

　　“什么？只有这么点的内力？怎么可能？”

　　进一步感觉之下，四人都是惊讶的发现，紫阳体内的内力非常稀薄。只有非常少的一点点。而且经过刚才劈林掌的消耗以后，几乎就要耗尽了。顶多才能用出一掌就会告捷。而就是这么点的内力，怎么可能是二十年以上的内力修为？怎么可能发出那般威力强大的劈林掌？

　　不能理解，紫幽四人都是不能理解！

　　他们当然不知道，紫阳这劈林掌只是让他学会了一种攻击方式而已。就连那内力的注入，都是他在不经意的情况下造成了。而攻击会这么强，完全是因为他在发动劈林掌的时候加入了元神力攻击。元神力叠加劈林掌，这就是威力巨大了。一举将紫幽打的吐了血。更是让她们师兄妹几人惊讶不已，难以相信！

　　不过虽然惊讶，甚至于难以相信。但是战斗之时迟疑乃是兵家大忌。所以她们四个也是立即排除了所有杂念，以最快的速度恢复了镇定。

　　“哼！我管你是什么修为！”

　　紫幽冷哼一声，已然是身形一晃，再度化作一道紫色流光朝紫阳杀去。

　　紫幽虽然看来去嘻嘻哈哈的，什么也不在乎。但却也是一个好强的人，此时发现紫阳这个看起来修为没她高的人，实力竟然比她还强。立即变得不服起来，心中暗自决定，无论如何都要将紫阳打趴下。让紫阳知道她的厉害！

　　不过鉴于刚才莽撞的严重后果，这次紫幽再度冲上前去以后，却是没有立即就对紫阳发动攻击。而是围着紫阳快速旋转起来，准备磨上紫阳一会儿。等紫阳不耐烦的时候出现漏洞，自己在出手对付他。

　　紫幽的速度非常之快，几乎就和闪电一样。她围绕在紫阳身周快速旋转，顿时带出了一串紫色光影痕迹。直接形成了紫色光圈将紫阳笼罩其中。不知道的看过去，还以为紫阳身周是围了一圈的霓虹灯，形成的紫色光圈呢。

　　眼见紫幽只是围着自己旋转，却是不对自己发动攻击。紫阳自然是知道紫幽准备等到自己不耐烦的时候，出现漏洞以后再对自己发动攻击。

　　而紫阳虽然忍耐力比较强，但耐性却是略差。可是忍受不住紫幽这样围着他转圈圈玩。如果时间一长，紫阳肯定是会出现漏洞的。届时，可就是紫幽偷袭他的好机会了！

　　于是紫阳自然不能让紫幽如了意，在自己耐性耗尽之下，紫阳已然是对紫幽发动了攻击。而紫阳发动的攻击也是非常简单，身体站立不动，更是紧闭双眼。全凭耳朵听着外界的声音，以此来确定紫幽的位置。然后在紫幽来到自己正前方的时候忽然张开双眼，元神力瞬间勃发而出，已然是形成一张幕布，朝着紫幽罩了过去。

　　“呼！”

　　一股无形的力量隔空袭来，正在快速奔跑的紫幽已然是浑身一滞，直接保持跑步的姿势定在了原定，更是浑身上下保持一个姿势不能移动，只有眼睛还能动。也是不耽误说话。她会这样，自然是紫阳的元神力生效，将她全身笼罩包裹了。

　　不过这样耗费的元神力也是非常多的，紫阳不但控制起来非常累，他的元神力也是经不起这个消耗的。于是在将紫幽定住的瞬间，紫阳已然是减少了元神力的输出。只留下极少的元神力将紫幽的双脚双手禁锢，免得紫幽对他发动攻击。剩下其他部位的元神力却是全部都收了回来。

　　在收回元神力的同时，紫阳也是飘身而动，似缓实急的来到了紫幽身边停下。围着紫幽转了一圈之后，就是停在紫幽旁边，用调戏的语气说道：“紫幽妹妹，没想到你还是一个学舞蹈的。身段可是真不错啊！”

　　却说紫幽刚才在被紫阳元神力禁锢的时候是保持快速奔跑状态，所以她的双手也是呈自然活动状态，一只手抬起过头，一只手向前探去。而右脚也是抬起超前迈步，只剩左脚还踩在地上。不过也只是脚尖一点点挨在地上，剩下的其他部位都是高高的抬起，已然是快要彻底离地，抬到空中了。这正是紫幽即将走出下一步的原因。

　　赶在这个姿势被定在地上，紫幽本身自然是非常难受的。而且按照正常来说，一般人也是无法保持这个姿势站住的。就算是练过的舞蹈演员，想要保持这个姿势站住，那也是非常困难的。

　　不过因为紫幽是非自然站立，而是被紫阳的元神力禁锢。双手双脚都是被元神力紧紧束缚无法移动的，自然也就能保持这个姿势站立了。

　　不过紫幽身体的其他部位可是没有元神力束缚的，所以紫幽保持这个姿势站住。还是非常非常累的！

　　紫阳说着上下打量了一下紫幽完美的身材，以及此时的姿势，不禁嘴角故意浮现出一抹邪笑，靠近到紫幽耳边吹了一口气，用非常暧昧的姿势开口说话道：“我的紫幽妹妹，你保持这个姿势一定很累吧？就让哥哥我帮你放腿放下吧！”

　　紫阳说着就是抬手朝紫幽裙子下面的玉腿摸去，一副准备占便宜的架势。

　　“住手！”

　　“你敢？”

　　……


第861章

　　眼见紫阳准备非礼紫幽，那边的一男二女顿时急了，同时开口怒喝道。

　　就连一旁的林墨蓝，见了紫阳的表现，都是忍不住暗自啐了一声。暗骂一句无耻。

　　而紫幽本人脸上也是闪过一丝慌乱，但更多的却是气愤。在紫阳的手掌已经抓到她的裙角，并准备往里探的时候，紫幽忽然怒喝一声，浑身紫光闪烁之下，十指上面的指甲忽然快速长长，直接变成了十厘米长的紫色骨刃，更是闪烁着森森寒光。同时嘴里的几颗尖牙，以及门牙也是快速延长，直接从嘴巴里面长了出来，变成了恐怖的獠牙。一头秀发也是无风自动，忽然朝着周围飘飞起来，也是打在了近在咫尺的紫阳脸上。

　　而被这秀发打中的瞬间，紫阳竟然感觉自己的脸被钢丝刮了一下，瞬间出现了一道血痕。这紫幽的秀发在刹那间竟然是变得坚韧如钢！

　　“咯嘣！”

　　就在这时，紫幽身形一动，巨大的崩裂碎响声传来，紫阳禁锢在紫幽双脚双手上的元神力竟然是被紫幽强行挣破了。同时紫幽一个旋身，双手就是朝着紫阳脸上抓了过去。

　　“刺啦！！”

　　虽然紫阳在紫幽抬手抓向自己的时候就开始躲避了，但还是慢了一些。没能完全躲开，被紫幽双手上面锋利的指甲刮中了几根。等到紫阳纵身退开，脸上已然是留下了数到血痕。除了那紫幽秀发划出来的血痕以外，紫阳一边脸上各有三道血痕，却是刚好被紫幽双手最长的三根给抓中了。

　　于是只是一个闪身，紫阳这企图调戏人家女孩，占便宜的猪哥，已经被紫幽挠了一个满脸花。

　　“这色狼真他吗不是一般人能做来的，必须要专业培训过的才行！”

　　紫阳假装色狼吓唬小女孩不成，反而被愤怒的小女孩变身天使给挠了。不，不对，应该是变身女鬼才对。

　　此时此刻，紫幽在变身完成以后，不止是长出了獠牙，指甲边长这么简单。她浑身的皮肤也是变得血管突起，颜色泛紫。一双眼睛深深的凹陷下去，舌头变长，一伸一伸的和女鬼一样。而且脸上表情狰狞、恐怖。在加上一头披散的长发，真个是和女鬼一模一样。

　　不过紫幽这一身紫衣却是有些违和，让她看上去不太像女鬼。反而像是一个丧尸。这要是换上一身白衣，就好像她大师姐那样，就更完美了。

　　“你这什么玩意？是人是鬼？”

　　望着眼前的紫幽，紫阳忍不住一阵心惊肉跳。却是难免受到一些心理冲击。

　　这太不可思议，太让人难以相信了。

　　这紫幽刚才还是好当当的一个人，这眨眼之间怎么就变成妖魔鬼怪了？这还是人吗？

　　“你这色狼，你说我是人是鬼？”

　　紫幽冷哼一声，就是忍不住喝骂道：“你这人看起来人模狗样，一身正气。没想到也是一个人渣色狼，林家姐姐跟了你真是人生中最重大的错误！”

　　“喂！你骂人就骂人，别扯那些没用的好不好。”

　　紫阳听了紫幽的话也是一阵无语。你说你骂我就骂我呗，还把墨蓝扯上干啥？你咋就知道这是人家人生中最大的错误？就不能是最正确的决定？

　　“少要和我废话，今个我就杀了你这色狼，为天底下的所有女性除害！”

　　紫幽说话之间已然是再度纵身朝着紫阳杀了过去。而在变身以后，紫幽虽然看起来更像女鬼了，除了还是人形以外，无论从哪方面看都是和鬼别无二致了。但是战斗力却是大大提升，无论是速度，还是杀伤力都是提高了好几倍。

　　“这都什么啊！说的自己好像人人族败类似得！”

　　紫阳一边和紫幽战斗，一边忍不住在心中郁闷的想到。

　　本来好好的，可在紫幽说来，自己怎么就成了女性公敌了？

　　虽然紫幽在变身以后战斗力提升了不少，但和紫阳还是拥有很大的差距。紫阳和她战斗，仍旧是没有什么危险。不过因为这紫幽的速度实在是太快，紫阳想要把对方伤到也是困难！而因为紫阳拥有元神力这等作弊神器，紫幽想要伤到紫阳也是困难。一时之间，二人的战斗竟然是陷入胶着状态。谁也无法奈何谁，谁也无法对谁造成巨大伤害。按照这等情况看来，二人想要分出胜负怕是难了。

　　“你们看好小师妹，别让她遭遇危险。我去杀那林墨蓝！”

　　白衣女鬼，紫幽的大师姐莫白见二人的战斗没头，首先忍耐不住。交代一句就是纵身来到了林墨蓝面前，而林墨蓝也是一脸戒备的望向她，随时准备战斗。

　　“墨蓝小姐，他们两个继续。这边轮到我们两个了！”

　　“哼！有什么本事尽管用出来就是了！我还怕你不成？”

　　听了莫白的话，林墨蓝冷哼一声，却是神情淡定，气息平稳地说道。看了林墨蓝此时的状态，莫白心中不禁也是略微好奇。

　　要知道因为她的实力比林墨蓝强出了一些，林墨蓝在没有秋水剑帮助的情况下，根本就不是自己的对手。和自己对上，只有被碾压的份。所以以往林墨蓝一旦遇到自己，都是非常紧张，心中压力山大的。战斗起来也是容易出现纰漏。而刚才自己等人把她们两个拦住的时候，林墨蓝也是内心紧张，浑身压力。但是到了和自己对战的时候，身上的压力怎么就消失不见了呢？

　　对于这个问题，林墨蓝自己也是感觉有些奇怪的。

　　说来也怪，她以前每次和莫白对上，都是紧张加压力山大的。也是不能正常发挥，几乎每次都是被对方完虐的份。可这次和紫阳在一起，因为紫阳等等非正常人的行为，却是让她心中的压力和紧张全部消失不见了。也实在是让她无法理解。

　　不过不管如何，自己这次面对莫白的时候可算是没有压力紧张。应该是可以好好发挥了。而且这次自己没有林家族人在帮派助战，一旦自己落败可是没有人能过来帮自己的。这次自己也只能背水一战了！

　　动念之间，林墨蓝和莫白已然是战斗起来。

　　“该死的女鬼，别以为你身材长得好了一点，就可以欺负我家墨蓝！”

　　眼见这边莫白对林墨蓝发动了攻击，那边和紫幽打的毫无感觉的紫阳立即纵身飘了过来，直接一掌打向了莫白。

　　不过这直接将紫幽大吐血，就算是现在用出来，紫幽也是只能硬挡将躲避的劈林掌，莫白只是一个闪身就避了开去。却是连莫白的裙角都没能碰到。然后莫白开口，朝一旁观战的一男二女说道：“你们和紫幽一起拦住他，不要让他过来打扰我！”

　　说着就是放弃紫阳不管，继续攻击林墨蓝去了。

　　“你竟然敢无视我！”

　　紫阳见自己竟然被莫白直接无视了，不禁很是气愤。怒吼一声就是准备冲上去和莫白拼命。

　　只是不等他冲到莫白跟前，他身前身影连闪，那一男二女已然是来到了他面前。

　　“给我滚开！”

　　紫阳见状直接怒吼一声，双手连连前拍。已然是在刹那间发动了四次劈林掌，元神力更是澎湃而出。和劈林掌结合在一起，朝着三人打去。

　　“轰，轰！”

　　在元神力和劈林掌的双重威力下，挡住三人的紫阳都是浑身巨震，同时身周内力鼓动，形成气浪朝周围飘散。不过三人却是文丝未动，没有向后退去一步。紫阳也是没能将三人轰退，过去帮助林墨蓝对付莫白！

　　“果然有几笔刷子！”

　　眼见这三人联手抵挡自己的劈林掌加元神力，虽然也是不好受。但毕竟是挡下来了。而后面的紫幽又是杀了过来。自己想要突破这三人去帮助林墨蓝显然是不可能了。而且再说了，就算是自己突破了这三人，过去帮助林墨蓝攻击明白了。这三人和紫幽也一定会跟着过去。到时那可就是乱战了，紫幽四人很可能会对林墨蓝造成威胁。在加上莫白那强敌，墨蓝的情况岂不是非常危险？

　　想到这些，紫阳就是停了下来。不在试图过去帮助林墨蓝，而是转身飞向了别的方向。同时开口向林墨蓝高喊道：“墨蓝，秋水剑我用不到。你拿去用吧！”

　　紫阳说着就是去结背上的秋水剑。

　　而听了紫阳的话，无论是正在和林墨蓝战斗，实力深不可测的莫白！还是紫幽三人，都是心中一紧。紫幽三人更是加紧了对紫阳的攻击阻拦，生怕紫阳将秋水剑传给林墨蓝。

　　林家秋水剑，那可是威名远播的。在整个帝国可是出了名的厉害。不止是能够斩破战舰舰体的强悍传闻，更是有武侠最强剑的名头。乃是修武里面最强的武器之一。尤其是和林家绝学配合，那威力就更是大增了。

　　而林墨蓝又是这代林家和秋水剑契合度最高的人，一旦拿到秋水剑，她和秋水剑结合在一起的攻击力绝对是不可估量的。这也是为什么自己幽鬼门和林家斗了几个时代，却是没有一位幽鬼门的门主能够把林家当代最强传人杀了的原因。皆是因为这秋水剑威力巨大的啊。

　　而自己和林墨蓝多次战斗，每次都是因为种种原因没能将林墨蓝杀死。但这些原因里面唯独是没有秋水剑。说来了就是自己在这之前和林墨蓝战斗，林墨蓝从来都是没有用过秋水剑的。而林墨蓝就算不用秋水剑都是能和自己死战，更是让自己受伤。这要是林墨蓝将秋水剑拿到手中，自己还是不是她的对手都不好说了。

　　想到这里，莫白心中自然是压力大增。也是立即开口高喊道：“你们看好了他！”

　　莫白所言，自然是让紫幽他们三个将紫阳看好。绝对不能让紫阳把秋水剑交到林墨蓝手中。

　　听了莫白的话，林墨蓝首次露出了笑容，用略带不屑的语气说道：“你怕我用秋水剑和你战斗？你放心吧，我是不会用秋水剑的！”

　　说完忽然提高声音，朝紫阳高喊道：“紫阳你不用把秋水剑给我。不得家主允许，未受家族传承，誓死不用秋水剑！”

　　“你……你这傻子！”

　　听了林墨蓝的话，紫阳真是被林墨蓝气死了。却是当着敌人的面开口骂上林墨蓝了。

　　虽然紫阳能够理解林墨蓝这样说的原因。毕竟这秋水剑是林家的骄傲，林家的象征。谁掌控了秋水剑，那可就是家主。就算因为某些原因未继承家主位，也是有权越过家主管理家族的。可以说，这秋水剑根本就是林家的权限信物。林家人可以不认家主，可以不听家主指挥。但却绝对不能不认秋水剑。

　　这也是林家祖辈故意留下的一个后手，这样一来。就算家主真的遭遇不测，或者背叛了家族。只要有族人掌控了前秋水剑，也可以立即取代家主之位，代替家主掌管家族。

　　不过这秋水剑代表家主的权限也仅限于林家人得到，若是外人带着秋水剑去了林家。就算秋水剑是真的，林家人也是不会听话的！

　　要真是那样的话，秋水剑早就火了，早就成为各方人士争抢的对象了。因为只要谁抢到了秋水剑，就可以掌控林家这等庞然大物，那是多大的好处啊。

　　不过紫阳虽然能够理解林墨蓝的想法，但还是忍不住大骂林墨蓝。因为那莫白明显比她实力强悍，又是来要她命的。她不用秋水剑，这不是和自己的小命过不去吗？这不是傻子是什么？

　　不过林墨蓝不要，紫阳就也不敢将秋水剑丢给林墨蓝了。因为他了解林墨蓝，知道林墨蓝决定的事情，那是一百条牛头人也拉不回来。就算自己丢过去，她也是不会接的。弄得自己急眼了，自己也会不管秋水剑。到时可就便宜了紫幽几人了。

　　于是紫阳只能怀着满腹郁闷加担忧，继续和紫幽四人战斗起来。准备随时发现林墨蓝有危险就过去帮忙。

　　不过想法是美好的，现实却是残酷的！

　　因为紫幽四人加在一起的实力也是非常恐怖的，他和四人战斗也是不轻松。根本不敢大意，只要一不留神就会被四人伤到。所以紫阳和四人战斗只能全力应对，却哪里还有余力去帮助林墨蓝？甚至就连关注林墨蓝那边的情况都是有些困难。

　　虽然林墨蓝是林家当代天才，但对上莫白这刚好克制林家功法的人物，自身实力又是不如对方，却也只有落败的份。战斗没多久，林墨蓝已然是被莫白压制。不断地受到莫白的伤害，身上出现了伤口不说，嘴中喷出鲜血也可以不管。但莫白竟然朝林墨蓝脸上招呼，让林墨蓝脸上的伤口越来越多。这不是妒忌林墨蓝长得好看，要把林墨蓝毁容吗？

　　看到这里，紫阳真是气不过了。婶婶可以忍，叔叔绝对忍不了。

　　自己作为大叔预备队的一员，那是肯定忍不了了。

　　“都给我滚！”

　　紫阳怒喝之际，已然是催动了秋水剑。

　　“嗡！”

　　绚烂的白色剑光映射而出，就如同秋水流淌，在紫阳身后席卷而开。飞旋着，流动着，向周围扩散。而那厚厚包裹在秋水剑外面的纱布，已然是寸寸碎裂，直接化作漫天齑粉飞散。

　　然后秋水剑飞天而起，围绕紫阳身周作圆形运动，已然是把围着他不放的紫幽三人斩退。然后紫阳秋水剑一转，就是直奔莫白后背杀去。自己本人却是飘身向后，朝着远离莫白的方向而去。

　　“嗡嗡！”

　　“师姐小心！”

　　秋水剑气势恢宏的斩来，不用紫幽等人提醒，莫白本人就是已然从声势里面听到了。而她虽然对自己的实力有信心，但面对秋水剑却也是不敢托大。发觉秋水剑斩来的瞬间，立即一掌将林墨蓝劈开，然后翻身对向秋水剑。双手连挥之下，朝着秋水剑快速的打出了好几掌。

　　在莫白一道道白色掌力的抵挡之下，秋水剑虽然受到了一些影响，威力也是遭遇了消弱。但却是气势不减的继续来到了莫白身前，更是给本不给莫白躲避的机会。狠狠的斩在了对方身上。

　　“轰！”

　　巨响声中，绚烂的白光四溅飞散。秋水剑顿在半空未动，而莫白则是被秋水剑斩的向后倒退了一段距离。不过身周的白色光芒却是没有被秋水剑斩碎，只是被秋水剑的巨大威力消耗的减弱了一些。

　　于是莫白在自己发动掌法消弱秋水剑威力以后，就是凭借自己身体外面的护身内力挡了下来。

　　虽然莫白只是凭借自身的护身内力将威力已经被自己掌法消弱的秋水剑挡了下来，但这已经是非常厉害的了。

　　要知道那可是秋水剑，整个帝国里面仅有的几柄宝剑。威力强悍直接可以斩破战舰的外壁。更是林家祖传飞剑，经历了还几个时代的绝对宝物。不说这飞剑的意义和威力如何。但是从对方的年岁来说，就可以送去博物馆当文物了。


第862章

　　更何况这秋水剑还是科技和武侠炼器手段的结合产物。而至今为止，无论帝国如何研究，都是没能攻克这一难关。达到利用这种办法批量炼制武器的程度。而这秋水剑不但是这种炼制办法炼制出来的，更是威力巨大。直接就是这种炼制手段的成功产品。这样一来，秋水剑也是具有巨大研究价值的。如果不是因为林家在帝国的地位非常高，对帝国做出了重大贡献。皇室会卖林家几分面子，怕是科研部的人早就通过其他手段将林家的秋水剑弄去研究了。

　　而就是这无论在哪方面都是大腕，威力更是恐怖的秋水剑。莫白凭借她的护身内力，竟然是将秋水剑挡了下来。而她本人只是向后倒退了几步，竟然一点伤害都没有遭遇。这只能说明莫白的修为强悍了。

　　“轰！”

　　然而就在莫白这边刚刚凭借自身的护体内力将秋水剑硬挡下来，导致她不受控制的向后倒退了数步。浑身也是一阵气血翻腾，有些无法压制。暂时站立原地无法移动的时候。后面刚刚被她一掌逼退的林墨蓝却是忽然纵身杀来，右手蓝光闪烁之下，已然是发动了林家绝学碎玉掌，狠狠的打在了莫白的后背上。

　　“哗！”

　　在林墨蓝一掌打在莫白身上的瞬间，莫白身外，凝成光幕的白色护身内力顿时碎裂开来，就如同被打碎的玻璃一般，忽然碎裂成一片片的碎片，朝着四周飞溅跌落而去。

　　林墨蓝随随便便，根本没有多大声势的一掌打在莫白身上，竟然是造成了如此巨大的消耗。

　　“嗯？林家碎玉掌？”

　　发现自己身外护体内力碎裂的瞬间，莫白顿时眉头一皱。本能的就是转身去戒备林墨蓝。毕竟她和林墨蓝已经是老敌人了，多次交锋下来。虽然每次林墨蓝都是不如自己，但林墨蓝的实力也是绝对毋容置疑的。要不然也不会每次都能从自己手下逃走而没有被挂掉了。

　　所以她在发现林墨蓝发动林家独门绝学碎玉掌将自己身周的护体内力打碎以后，立即就是本能的认为林墨蓝肯定会趁机偷袭自己。她如果不赶紧回身防备的话，怕是就要被林墨蓝偷袭成功了。

　　而林墨蓝可是林家当代最天才的少女，实力强悍毋容置疑。更是能够用出很多一般林家族人都无法使用的祖传绝学。一旦被她打中，自己绝对不能好受。

　　“不对！”

　　只是莫白转过身来的瞬间，却是眉头一皱。忽然发现自己判断失误了。

　　虽然林墨蓝正在朝自己冲来，双手更是蓝光大放，果然是准备趁机偷袭自己。但此时此刻，自己的最大危机可不是来自于面前的林墨蓝。而是身后的秋水剑！

　　相比于林墨蓝，自然是秋水剑的威胁更大。更何况此时操控秋水剑的还是那王家的王陌，攻击方式让人捉摸不透的人。

　　想到这里，莫白不去理会前面的林墨蓝。竟然是拼着被林墨蓝打中危险，硬生生的朝着身后打出了一掌。同时浑身一震，十根手指上面的指甲快速增长，口中獠牙外露。皮肤青筋暴突，却是于刹那间完成了变身。

　　“轰！”

　　“呲！”

　　就在莫白完成变身，从一个大美女变成一个白衣女鬼的时候。前面林墨蓝的双手和后面的秋水剑也是同时打在了她的身上。

　　绚烂的白光蓝光爆闪之间，被林墨蓝双手当胸打中的莫白已然是张嘴喷出了一口鲜血。而她那高耸的胸部更是被打的向下严重的凹下下去，然后才恢复正常。

　　不过相比于前面被林墨蓝打中吐血的严重伤势，后面被秋水剑斩中的地方就更是凄惨了。

　　得益于莫白关键时刻向右纵身躲避，本来斩向她后心的秋水剑没能斩中要害，而是斩在了她左侧后背上。并直接将后背撕裂，顺着腋窝下面的皮肤一路向前，将肉体切开，直接来到了胸前，并把左胸洞开一大块。这才是从莫白的身体里面飞出，朝着她面前的林墨蓝笔直飞去。看那神气竟然是直取林墨蓝心口，一副准备取林墨蓝性命的架势。

　　虽然受了重伤，但看到这里，莫白还是忍不住在心中高兴。因为她以为是自己挡住了秋水剑，让后面的紫阳无法看到秋水剑。所以控制失误，根本没发现前面的林墨蓝，这才控制秋水剑继续前飞呢。

　　想到这种情况，看着即将被自家秋水剑斩中的林墨蓝。莫白却是罕见的笑了。虽然她此时是女鬼变身，笑起来很吓人。但她还是笑了。而且笑得很灿烂。

　　要知道这秋水剑虽然是林家的祖传宝剑，和林墨蓝的契合度更是远超之前好几代掌控秋水剑的林家人。但是这秋水剑毕竟是一个死物，那是绝对无法自己分辨出是敌是友的！它自然也是无法知道眼前的人就是林墨蓝，当代和她契合度最高的人。甚至就算是它感觉到眼前这人是当代契合度和它最高的人，但它此时在紫阳的控制之下。却是也没有办法停止下来。还是会斩中林墨蓝的。

　　以秋水剑的威力，如果林墨蓝被正面斩中。就算不死，也是重伤。到时自己的机会可就来了。

　　想到这些，莫白根本不去理会自己身上的伤势，就连身上的白色长裙因为被秋水剑斩破，左半边衣服咧开，前胸的丰满暴露而出，她都是没有在意。而是目不转睛的望着前面的秋水剑，就等着秋水剑斩中林墨蓝了。同时也是抓紧时间调息，让紊乱的内力稳定下来。好发动最强攻击。

　　“嗡！”

　　在莫白的注视之下，秋水剑果然是不负众望的来到了林墨蓝面前，径直斩向林墨蓝心口的时候。林墨蓝也是脸色凝重的挥动双臂，手上蓝光大亮的朝着秋水剑挡了过去。显然是准备尽自己可能的将秋水剑挡下。

　　然后莫白就看到林墨蓝只是将双手轻轻的在秋水剑上面一抹，秋水剑立即蓝光大作。通体被蓝色的林家内力所包裹，直接变成了一柄非常霸道，璀璨夺目的蓝色光剑。

　　“她傻了不成？”

　　看到这里，莫白几乎以为是自己出现了幻觉。因为林墨蓝竟然利用她们林家的独门内力将秋水剑的威力增强了。这不是自寻死路，嫌自己死不了吗？还是林墨蓝操作失误。只是看她的表情，不像是操作失误的样子啊！再者说了，以林墨蓝的作战经验，怎么可能会出现这样的失误。

　　“嗡！”

　　然后在莫白费解的目光中，那光芒大亮，得到林家内力增强的秋水剑一个旋转，竟是以不可思议的角度和速度转了一个弯，来了一个三百六十度大旋转。直接变成了剑尖朝自己，剑柄朝林墨蓝了。然后秋水剑嗡然加速，已然是迅如电闪的朝着自己斩了过来。

　　“怎么可能？”

　　眼见秋水剑竟然是如此这般，以不可思议的速度和角度调转了方向。从误伤林墨蓝，变成了攻击自己。莫白的双眼顿时瞪成老大，真是不敢相信自己说看到的一切。

　　“这怎么可能？这怎么可能呢？”

　　以秋水剑刚才的前进速度，就算是林墨蓝纵身躲避都是不能。更别说让秋水剑调转方向，直接来三百六十度大旋转，直接飞向自己了。这根本就是不可能达成的事情。

　　莫白觉得这件事不可思议，但是她却忘了。此时控制秋水剑的人是紫阳，而不是林家的任何其他人。而紫阳有元神力，完全是可以在秋水剑快速飞行的过程中，控制它调转方向的。

　　虽然莫白难以相信，无法接受眼前所见。但是她却还没忘了自己的危险，在第一时间反应过来，身周白光涌动，就是准备抵挡秋水剑。

　　此时的秋水剑速度已然是达到了一个非常恐怖的速度，而莫白和秋水剑之间的距离又是太近。这次莫白却是没有机会在纵身躲避了。也只能是硬挡了。

　　闪纵之间，秋水剑已然是来到了莫白身前，径直朝着莫白胸口斩去。莫白见状也是立即双手一动，十指翻飞着朝秋水剑挡去！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　在秋水剑和莫白十指相接触的瞬间，顿时发出了一阵阵碎裂的脆响声。白光闪烁之际，有一块块碎片宛如雨点一般，朝着周围四溅飞散开去。却是莫白十根手指上面长长的指甲和秋水剑展开了正面对抗，被秋水剑斩的不断碎裂，化作碎片四溅飞散。不过随着指甲的不断碎裂，莫白十指上面的指甲也是不断地快速延长生长着，所以虽然不断地别秋水剑斩碎。但却不至于被秋水剑斩到手指。但在秋水剑的攻击之下，莫白还是节节败退。距离她的身体也是越来越近。眼看就是要斩在莫白胸口上了。

　　而莫白刚才连续受伤，加上又是事发突然，根本没想到秋水剑会忽然反攻自己。匆忙之下抵挡不周，体内又是气息紊乱，内力调动不上来。却是逐渐没有了抵挡的力气。更是无法在动用其他手段。只能是凭着十指指甲抵挡。然后秋水剑突破莫白的抵挡，朝着莫白胸口斩去。

　　“噗！”

　　然而就在秋水剑突破莫白的十指，已然斩在她的身上，将她的衣衫刺破，再度斩入皮肤，有鲜血飞溅而出的时候。正在前进的秋水剑却是忽然失去了前进的速度。愕然一顿之后停在了半空。虽然还按着刚才快速前进的惯性继续朝着莫白体内攻击，对莫白造成伤害。但却是已经没有了后续力量。后力不足之下也是变得威力大减。

　　“怎么回事？”

　　虽然十分费解，但这却不阻碍莫白动手。

　　反应过来的瞬间，莫白已然是抬手一把抓在了秋水剑的剑刃上，似乎不顾忌秋水剑将自己手掌的皮肤割破，于指甲碎片飞溅当中将秋水剑狠狠抓住。右手则是向前一探，抓在了秋水剑的剑柄上。也是控制着秋水剑停止。

　　在明白的努力之下，终于是让秋水剑停止下来。然后用力向外一拔，将秋水剑从自己体内拔出。

　　而遭遇这一番伤害，莫白虽然最后关头因为秋水剑忽然失去控制的力量没有被杀死。但却也受了不轻的伤势。那抓住秋水剑的手掌被划破都是小事。严重的是她本来就被秋水剑从后面刺透身体，展开一半的左胸再度被秋水剑刺中，剩下完好的那一半也是被切成了两半，整个左胸只剩下中间还有一点连接了。虽然说不上血肉模糊，但伤口极深，直接露出了里面的森森白骨。看起来还是非常吓人的。而且秋水剑的伤口整齐，又有冰冻伤口的属性。鲜血只留出一些以后最不在流淌了。导致伤口周围还是非常清晰。运目看去，却是可以清楚看到那里风景的。如此一来，莫白也是春光外露了。

　　不过莫白此时是保持变身状态，整个就是一女鬼。看上去只有恐怖渗人，无论是谁来了。都是没有精力去欣赏那里风景的。

　　“原来如此！”

　　在将秋水剑抓在手中的瞬间，莫白于百忙中转身向后望去。这才是明白了怎么回事。

　　原来刚才秋水剑在关键时刻失去继续攻击的力量，是因为后面用那诡异手段控制秋水剑的王陌被她的四位同门围攻，遭遇了重创。自身受伤之下，自然也是没有办法继续控制秋水剑了。也导致秋水剑攻击的力量忽然终断，让莫白侥幸活了一命。

　　见紫阳此时被紫幽三人围住猛攻，根本没有办法攻击自己。而秋水剑却是到了自己手中，林墨蓝的实力不变。莫白心中不禁略微冷笑，一脸森冷的望向了前面的林墨蓝。

　　“这下轮到你了！”

　　莫白说着，就是准备借助林家的秋水剑将林墨蓝这林家传人杀死。

　　然而她刚刚向前迈了一步，就是走不下去了。因为她手中的秋水剑虽然因为紫阳遭遇紫幽四人的攻击而无法继续控制，没能继续对莫白造成伤害。但是秋水剑上面笼罩沐浴的蓝色光芒，也就是林家独门内力，却是还在宝剑表面没有消失。莫白手臂刚刚一动，准备控制秋水剑作战。秋水剑表面的蓝色光芒顿时闪烁起来，和她展开了对抗。根本不听她的使唤。不但不听她的使唤。更是和她做起对来，剧烈的在她手中挣动。

　　而这样的秋水剑拿在手中，别说用它攻击敌人了。就算是想要稳定都困难，甚至还会被秋水剑影响状态。很可能就会被秋水剑伤害到。

　　“都说林家秋水剑外人无法使用，此言果然不假！”

　　眼见秋水剑在自己手中剧烈挣动，反抗着自己的掌控。莫白不禁叹息一声，真是一阵叹息。

　　同时也是一阵皱眉，脑中产生了巨大的疑惑。

　　自己这外人，林家的敌对门派传人不能使用这秋水剑。那王陌作为王家族人，林家的敌对家族。不也是外人吗？怎么就无法使用呢？

　　其实对于林家秋水剑外人不能使用的传闻，莫白这林家敌对门派是早就知道的。但她见紫阳在抢亲的时候夺去秋水剑就可以立即使用。还以为林家秋水剑外人不能使用的这个传闻是林家故意弄出来吓唬外人的。免得有人去故意抢他们林家的秋水剑。毕竟秋水剑是整个帝国最强的几柄宝剑之一。整个帝国都是仅有这么几柄。还是有很多人眼红秋水剑的。

　　而当时紫阳从林墨雨手中抢去秋水剑就能用，莫白自然就以为这是假的，是骗人的。所以她刚才将秋水剑抓在手中，才以为自己可以使用秋水剑了！

　　不过此时看来，这秋水剑还真是只有林家族人才能够随意使用。外人得了，却是根本无法立即就使用的。至于经过一段时间的揣摩以后能不能用，这都是不一定的事情。

　　至于王陌这外人为什么能用，这谁有知道是怎么回事呢？王陌这人出现的莫名其妙，身份神秘。就好像凭空出现的一般，在这之前一直都没有人知道他。说不定这王陌就是某个林家人和王家人的私生子，所以他拥有林家血脉，这也就解释了他为什么能够使用秋水剑了！

　　“虽然秋水剑我不能用，但今天你也死定了！”

　　莫白冷哼一声，已然是拿着秋水剑，一边和秋水剑做对抗，一边朝着林墨蓝杀去。

　　至于她为什么不把这影响她的秋水剑丢到一边去，当然是因为害怕紫阳了。

　　这秋水剑可是危险品，虽然自己不能用。但一旦自己丢到一旁去，很可能就会被那王陌隔空招了回去。届时王陌实力又会大涨，不但自己随时又被对方攻击的可能。自己的几位师妹师弟也是有巨大危险。

　　如此这般，还不如将秋水剑拿在自己手中。这样秋水剑虽然会影响自己的战斗力，但总比落在王陌手中增强他的战斗力来的好不是！

　　对于莫白无法使用秋水剑，却还拿着秋水剑不肯放开，继续和自己战斗。林墨蓝却是没有说任何话，甚至没有趁机讽刺莫白几句。因为这不符合林墨蓝的风格。


第863章

　　她只是小心翼翼的继续和莫白战斗着，并随时朝着机会吧秋水剑从莫白手中夺回来。同时又有些担忧的关注着紫阳的情况。

　　自从刚才紫阳催动秋水剑帮助自己，让自己摆脱危险，还帮着自己把莫白重伤以后。紫阳就是受到了紫幽四人的凶猛攻击。情况很是不妙，直接落在下风。甚至几次遭遇巨大伤害。情况和自己比起来，甚至还要不妙。

　　毕竟自己这边只是受了一些小伤，不影响大局。而对面和自己战斗的莫白却是被紫阳斩中两剑，不但身受重伤，更受到了秋水剑的冰冻伤害。体内血液缓慢，对身体机能有很大影响。战斗力也是会有下降。在加上她还拿着自家的秋水剑不肯撒手，对她也有很大影响。战斗力多番下降之下，已然是大不如刚才了。自己的情况自然是有所好转。

　　再说紫阳这边，虽然因为攻击莫白的原因被紫幽四人趁机攻击。吃了一个大亏。又丢了秋水剑，实力有了下降。一直落在下风，更是多次险象环生。但因为紫阳的元神力实在诡异，紫幽四人捉摸不透，紫阳还是拥有一定优势的。也只是暂时落在下风而已。紫幽他们想要送紫阳去加列祖列宗却还是非常困难的！

　　而且随着时间的增加，紫阳还在逐渐扭转局势。只要在给上紫阳一些时间，完全可以再度和紫幽四人打成平衡。

　　另一边的林墨蓝见紫阳正在逐渐扭转局势，也是放下心来。开始平心静气的和莫白专心战斗。并继续寻找着夺回秋水剑的机会。

　　而战斗持续了一段时间之后，在和莫白交身而过的一个瞬间，林墨蓝却是忽然找到了一个机会。手上蓝光闪烁，直接抬手一掌拍在了秋水剑上面。而手掌上面的内力则是全部注入秋水剑当中。

　　“嗡！”

　　随着内力的注入，秋水剑顿时蓝光大放。挣动的力量也是立即变大起来，震得莫白手臂一震，本来想要打向林墨蓝的一掌也是被迫中断。只能去全力掌控手中的秋水剑。

　　而在林墨蓝再度注入本家独门内力以后，也是导致秋水剑灌输的内力过盛。毕竟莫白无法使用秋水剑，刚才林墨蓝灌输在秋水剑上面的本家真气还没有消散掉。此时林墨蓝再度全力灌输，顿时导致秋水剑上面的本家内力过多。在挣扎反抗莫白的同时，也是形成了绚烂的紫色剑光朝着周围扩散飞溅。如此一来，近在咫尺的莫白顿时遭了秧。

　　绚烂的蓝色剑光四溅飞散，顿时有很多剑光飞溅到了莫白身上，也是朝着莫白身上脸上打了过去。

　　“噗，噗，噗……”

　　躲无可躲之下，莫白只能硬受了这些蓝色剑光的攻击。身上也是再度遭遇到了很多伤害。而身上的伤害也就算了，脸上的伤害却是让莫白无法忍受的。

　　虽然莫白现在变身成了一个女鬼，让人看上去有些吓人。很是不敢直视。但莫白本身毕竟还是一个美女，而且还是一个大美女。只要是女性，就不会允许自己的容颜出现瑕疵。更别说毁容这种严重事情了。而莫白这美女虽然是武林高手，但同样是爱美的。也是无法容忍自己被毁容。对于打向自己脸孔的伤害自然是非常郁闷，无法忍受了。但这秋水剑又是绝世利器，一旦回到紫阳或者林墨蓝手中，对自己一方都会造成非常巨大的伤害。

　　于是在可以的情况下，莫白自然是不会允许秋水剑重新回到二人手中。

　　如此这般，虽然秋水剑上面不断地朝着周围溅出蓝色的剑光，对她本身连续不断的造成伤害。更是有毁容的危险。但莫白却是打死也不肯撒手。更是决定催动内力，对秋水剑展开压制。

　　“好机会！”

　　不过就在她准备发动内力去压制秋水剑的时候，一旁已然扭转了局势。和紫幽三人达成平衡状态，也一直在寻找机会多会秋水剑的紫阳却是心中暗自叫好。趁着紫幽打向自己的时候，不闪不避，直接硬抗了紫幽一掌，被紫幽打的快速向后抛飞而去。也是脱离了四人的包围圈。同时元神力席卷而出，瞬间将莫白手中的秋水剑整个包裹。然后用力一挣，配合着秋水剑自身的挣扎，已然是将秋水剑从莫白手中飞了出去。同时剑光回转，直接一剑划在了莫白的手上，顿时将莫白的手指斩断了三根。然后秋水剑光芒闪烁，就是风驰电闪的飞回了自己身边。

　　“嗡！”

　　在秋水剑来到自己身边的瞬间，紫阳就是立即控制秋水剑再度绕身一斩，朝着冲杀来的一男二女斩出了绚烂的蓝色剑光。

　　此时秋水剑上的林家内力还没有消失，威力正是巨大的时候。紫阳当然不能错过这个机会，要好好利用了。不过可惜，刚才他被紫幽一掌打中，也是朝着远离紫幽的方向退去。此时却是距离紫幽最远。紫幽的三位师兄师姐都已经杀到了紫阳身边。唯独紫幽还没有过来。但是机不可失失不再来，紫阳若不趁着秋水剑刚刚回到自己身边，对方三人还没有反应过来的时候就对三人发动攻击，等一会他们反应过来，自己可就没有机会利用秋水剑偷袭他们了。

　　如此这般，虽然紫阳有些可惜紫幽这回还没杀到自己身边，自己无法将对放四人一网打尽的同时攻击。但还是毫不犹豫的发动了秋水剑。

　　“轰！”

　　在四溅的蓝色剑光攻击之下，纵身杀来的三人根本毫无躲避的余地。已然是纷纷被蓝色剑光打中，浑身血花飞溅之际，全部从地上飞了起来，朝着后面抛飞而去。

　　“去死吧！”

　　紫阳也是经历过生死的人了，自然不会错过这样的好机会。

　　眼见三人被自己一剑斩飞，立即纵身冲向了自己最近的一个女子。同时探手一招，那距离自己没有多元的秋水剑立即飘飞着落到了紫阳的手中。而这时紫阳也是来到了这女子身边，手起剑落，已然是朝着对方身上斩了过去。

　　紫阳虽然元神力控制秋水剑百试不爽，不但霸气非常，更是威力巨大。但是紫阳自身的元神力有限，根本不可能他长时间的控制下去。如今交战这么长时间，紫阳已然是察觉到自己的元神力剩不多少了。所以也是不敢在轻易动用元神力，自然也就不敢在装逼的用元神力控制秋水剑了。

　　如此这般，他就只能赤膊上阵，来近身肉搏了。

　　不过紫阳在游戏里面可是得名纵剑流鼻祖，虽然那时虚名，不顶什么用。更是游戏里面的名头，在这现实里面更是没有什么作用！但是也正是说明了紫阳近战比较厉害，否则也不会得名纵剑流鼻祖了！

　　“噗，噗，噗……”

　　紫阳手中秋水剑不断斩落，就如同砍瓜切菜似得，接连不断地朝面前这女子身上斩去。丝毫没有怜香惜玉的意思。而在秋水剑的锋利攻击之下，这女子被紫阳砍中的位置直接变成了肉泥，血肉模糊之下，根本是看不出个数了。而紫阳攻击的位置又是比较要害的地方，鲜血不断流出，已然是进入了重伤垂死状态。

　　“休想！”

　　不过就在紫阳准备杀一个是一个，将这被自己逮住的女子先杀死的时候。旁边的另外一个女子却是怒吼一声，浑身光芒一闪，顿时化作一道璀璨光芒电射飞出，直奔紫阳身上撞来。

　　“什么情况？”

　　见那女子在关键时刻忽然化作光芒朝自己杀来，紫阳也是不敢托大。生怕这女子发动的是什么厉害招数，也是不敢迎接。一个闪身就是将飞闪而来的光芒躲了开去。而这光芒在紫阳躲开以后也是没有继续对紫阳发动攻击，而是直接朝着刚刚那个遭受紫阳连番攻击，已经陷入昏迷状态的女子体内。

　　“呼！”

　　在光芒飞入那女子体内的瞬间，就是直接消失不见了。就好像从来没有这道光芒出现过一样。

　　“这什么情况？”

　　眼见刚才那道光芒钻进这女子体内就是消失不见了，紫阳不禁好生惊讶诡异。

　　要知道刚才那道光芒可是另外一个女子化作的，怎么可能钻进这重伤女子体内呢？而且钻进体内以后还消失不见了。就好像那道光芒从来没有出现过似得。

　　“难道是自己眼花了？”

　　紫阳难以置信之下，不禁转头向周围打量。以为是自己出现了错觉，看花了眼。那女子根本就没有化光飞来。不过紫阳环目向周围打量，却是根本没有看到另外一个女子。他身边附除了那被打飞，还在向后抛退的男子以外，就是正纵身杀来的紫幽。在就是远处的林墨蓝和莫白二人了。除此以外，这附近竟然是在没有任何一个人。竟然真的消失了一个人，对方从原本的五个人变成了现在的四个人。

　　“不好！”

　　看到这里，紫阳虽然难以相信。但还是立即警觉过来，知道肯定是另外一个女子发动什么功法飞进了重伤女子体内。很有可能与重伤女子联合一起，并对自己发动攻击。

　　想到这里，紫阳顾不得再去继续攻击那中重伤的女子。就是立即飘身后退，朝着后方快速退去。生怕被对方袭击。

　　而就在紫阳飘身后退的瞬间，那已经被紫阳打成重伤昏迷，陷入垂死状态的女子竟然是忽然张开了双眼。更是直接对紫阳发动了攻击。不过却被紫阳飘身后退给躲开了，偷袭也是未能成功。

　　“你竟然打伤了我姐姐，让她险些身死！今天我绝对要你好看！”

　　就在紫阳飘身多开攻击的同时，那被打打成重伤的女子已然是从地上站了起来，然后一脸杀气腾腾的冲紫阳说道。

　　听了对方的话，紫阳已然是确定下来。这女子果然不是刚飞自己打成重伤的那个了。而是另外一个化作光芒飞来的那个！

　　“这两个女子竟然合体了？”

　　听了这女子的话，紫阳后退的同时，也是不禁瞪大了双眼。

　　虽然这等情况让紫阳很是难以相信，但这却是不争的事实。紫阳也是不得不小心应对。

　　这两个女子刚来的时候，紫阳就发现对方两人的神态容貌，身材等等都是极为神似。甚至是一模一样，就好像是一个模子里刻出来的。他当时就怀疑这两个女子是双胞胎。但是因为她们不是主要人物，对方最危险的是莫白。所以紫阳也没有过多关注。

　　如今看来，这两个女子果然真的是双胞胎啊。

　　而且看情况，这两个双胞胎姐妹竟然还有非常奇特的合体能力。

　　紫阳飘身后退之际，紫幽和另外一个被打伤的男子也是重新飞了过来。与合体之后的两姐妹将紫阳围在了中间，继续展开攻击。

　　而再次开始战斗，紫阳虽然很少在使用元神力了。完全都是凭借刚刚学来的各种武功战斗。但因为手中有了秋水剑。在加上对方从四个人变成了三个人。实力略有下降，围攻的时候也是容易出现漏洞。紫阳的情况却是好转了很多。还是可以保持和三人平衡的状态。

　　而因为紫阳手中的秋水剑太过锋利，一个不好，只要被刮上一点，那就是一道伤口。更是会出现伤口冰冻，血液缓慢，影响身体机能等等负面效果。所以紫幽三人围攻紫阳的时候也是非常小心，只要紫阳不和她们拼命，不准备挣脱她们的围攻去帮助林墨蓝。她们也就不抓紧攻击紫阳，甚至距离紫阳远远地。生怕她们对紫阳攻击太猛，惹得紫阳发了狠，对她们不要命的攻击。

　　如此一来，紫阳顿时变得轻松了不少。一边战斗，也是有精力可以去密切关注林墨蓝那边的情况了。更是还可以时不时的发动元神力，在林墨蓝稍有不敌莫白，或者被莫白快要打中的时候，就偷偷的动用元神力。帮助林墨蓝对付莫白。

　　几次三番下来，一旁的莫白也是发现了紫阳的小动作。立即生气的向紫幽三人喊道：“你们给我看紧了他，不要在让他帮助林墨蓝了！”

　　听了莫白的话，紫幽三人只能全力出手，将紫阳看死。不让紫阳在有机会出手帮助林墨蓝。

　　如此一来，紫阳受到的压力顿时大增。不过因为紫阳手中有秋水剑这等利器，紫幽三人遭遇的危险也是更大了。

　　但因为紫阳被紫幽三人看死，无法在出手帮助林墨蓝了。林墨蓝遭遇的压力却是顿时增大，而且她本来就不是莫白的对手。此时秋水剑回到了紫阳手中，莫白也是不用在分神去压制秋水剑了。全力出手之下，林墨蓝承受的压力自然是非常巨大。

　　“咔嚓！”

　　林墨蓝被莫白一掌打在左侧肩膀上，清脆的骨骼碎裂声传来，林墨蓝的右臂已然是失去了活动能力。并张嘴吐出了一口鲜血。

　　林墨蓝本来就不是莫白的对手，此时右手失去活动能力，战斗力大大下降，就更加不是莫白的对手了，又是被莫白接连数次攻击打中，身上遭受了好几次重击。然后莫白一掌拍在林墨蓝后背上，已然是将林墨蓝打的抛飞而起，口喷鲜血的朝着远处飞去。脸孔朝下的向地面落去。而莫白却是还不肯放松，在后面追了上来，准备对林墨蓝继续发动攻击。

　　“墨蓝！”

　　眼见林墨蓝遭遇重创，浑身多处受伤，鲜血淋漓。更是有些意识昏迷，已然是无法在和莫白对抗了。此时更被打的向后抛飞，脸孔直奔地面落去。眼看就有被毁容的危险，紫阳怒吼一声，终于是忍无可忍了。

　　“都给我去死！”

　　紫阳拼着自己被紫幽三人打中不管，第一时间发动元神力将林墨蓝包裹。控制林墨蓝平稳的落在了地面上。与此同时，他也是直接被紫幽三人的攻击同时打中，张嘴喷出一口鲜血。向后方快速抛飞出去。

　　“噗！”

　　不过再向后抛飞而去的时候，紫阳却是根本没有去管自己身上的伤势。而是开口长喝道：“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　随着紫阳话音落下，他面前的虚空之中顿时有无数白色雪花飘落出现，朝着地面飞落的同时又是快速的汇聚到一起。直接形成了一朵娇艳欲滴的白色雪莲。

　　而在这雪莲形成的瞬间，顿时有一股巨大的压力朝周围扩散开去。压得正向紫阳追来的紫幽三人都是浑身沉重。有些无法移动的感觉。同时空中越是骤然变得寒冷起来，有极度寒冷的气流从雪莲上面四散席卷开来。朝着周围弥漫。甚至周围的空气当中都飘起了白色的霜花，而周围的地面上，以及草木上更是布满了白色的寒霜。

　　“怎么可能？”

　　眼见在紫阳一声可笑的长喝之后，天空之中竟然汇聚出现了一朵不可思议的雪莲。而且这雪莲还形成了巨大的压力，更是让虚空打中下起了白色的霜花。就如同雪花一样飞舞。紫幽三人都是惊呼一声，一脸的难以置信。根本不敢相信这竟然是真的。


第864章

　　“轰！”

　　不过就在她们三人以为是自己出现了幻觉，看错了的时候。那凄寒无比，光彩夺目的雪莲已然是炸裂开来。化作美丽的鹅毛雪花，朝着周围飞散。

　　只是刹那之间，这片天地已然是下起了白色的鹅毛大雪。就如同寒冬腊月一般，下起了美丽的缤纷雪花。而不可思议的时，现在的季节虽然已经不是风华正茂的夏天了。万物已经开始凋零，但距离下雪却是还早呢。以现在的温度也是根本不可能下雪。这里竟然忽然下起了大雪，这是多门让人不可思议的事情。

　　“紫阳……快，你……快走！”

　　在这雪莲产生的巨大寒流吹袭之下，已经是意识昏迷的林墨蓝终于是被寒冷冻得清醒了很多。也是正好看到了那忽然炸裂，化作漫天鹅毛大雪飞散飘落的美丽场景。同时也是看到了正纵身飞来，准备取自己姓名的莫白。

　　于是林墨蓝望着这雪花忽然笑了，因为她感觉这雪花好美，真的好美好美。

　　“难道这是上天在为我可惜？是为了让我在临死之前还能够看到世界最美丽的大雪吗？”

　　微笑之际，林墨蓝不禁如是胡思乱想着。却是已经变得有些意识不清楚，开始胡思乱想了。

　　“快躲开！”

　　与此同时，一脸凶狠杀向林墨蓝的莫白也是开口高喊道。

　　莫白高喊自然不是提醒林墨蓝快点躲开，免得被她打中了。她是感觉到了紫阳这招的恐怖威力。提醒被吓傻的紫幽三人赶紧躲开。

　　听了莫白的话，紫幽三人这才是如梦方醒。立即反应过来，身周光芒闪烁之下。已然是发动了内力护体。

　　“噗，噗，噗！”

　　而就在这时，那雪莲炸散形成的鹅毛大雪已然是狠狠的撞在了周围的紫幽三人身上。而紫幽三人被这鹅毛雪海撞中的瞬间，虽然已经是全力防护了。但还是被撞得浑身防御内力破碎，身体宛如断了线的风筝，口喷鲜血的向后倒飞而去。

　　轻盈美丽的雪花继续席卷飞来，也是来到了莫白身后，朝着莫白身上撞来。

　　莫白感觉到身后袭来的巨大寒冷，叹息一声，放弃了取林墨蓝性命的最好机会。立即翻身一掌，同时身周白光大亮。已然是将护体内力催动到了极致。

　　“轰！”

　　绚烂的白光和白色雪花四溅飞散，莫白只是略微向后退了一步，就是稳稳的停在了原地。也是没有口喷鲜血。却是将雪海攻击挡了下来。

　　然后莫白来不及多想，就是立即转身，手中白光闪烁，朝着林墨蓝身上打去。

　　“休想！”

　　然而就在这时，不过元神力量消耗。强行在空中稳住身体的紫阳却是已经手持秋水剑杀了过来。距离莫白已然是只差三米远了。

　　不过虽然只是三米远，紫阳只要一纵就可以跨越。但在这一刻，三米远的距离却变成了宛如天涯一般的长度。足够莫白出手将林墨蓝杀死好几次了。

　　所以莫白望着杀气腾腾冲来的紫阳，却是丝毫没有停顿，而是一脸冷笑的望着紫阳。闪烁着白光的右手却是继续朝着林墨蓝的胸口抓去。五指更是张开，呈鹰爪状。看情况竟是准备用手掌将林墨蓝的胸口抓穿。

　　“她死定了！”

　　“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　眼看莫白的手掌已经来到了林墨蓝胸前，距离林墨蓝的胸口只有不到二十厘米的距离了。紫阳双眼充血，再次开口长喝一声。同时抬手一抛，手中的秋水剑已然是朝着莫白抓向林墨蓝的右手斩去。

　　“哗，哗，哗……”

　　而随着紫阳的长喝声落下，空中顿时响起了雪花飘落的声音。在林墨蓝身体上方，莫白手掌的下方，忽然凭空出现了无数白色鹅毛大雪。飘飞着汇聚，直接在林墨蓝身体上面，形成了一层白色雪幕。然后雪幕之上白色雪花涌动汇聚，又是形成了一朵白色雪莲。

　　这时莫白的手掌刚好来到这里。下面的雪莲见状立即升腾而起，脱离雪幕来到了半空中，直接将莫白的手掌挡了下来。

　　而在和雪莲接触的瞬间，莫白顿时感觉自己的手臂如遭重击，就好像被一辆快速行驶的卡车撞中了。竟然是一阵剧痛，忍不住的就是向后退了一些。

　　“这是什么手段？怎么这般诡异？”

　　感觉着从雪莲上面传递出来的巨大力量，以及寒气。莫白心中惊讶到了极点，脸上的震惊神色难以掩饰。对于紫阳能用出这等超出常规的手段实在是不能理解，不能接受。

　　但此时乃是这些年来，唯一一次最有机会杀死林墨蓝的时刻。如果错过了这次，莫白可是不敢保证以后还有机会。

　　所以莫白虽然从雪莲上面感觉到了巨大的阻挡，更是感觉到了巨大的危险。而且在雪莲寒流的冰冻之下，她的右臂更是变得麻木起来，逐渐的失去了知觉。失去了自己的掌控。

　　但她还是毫不犹豫的，丝毫没有迟疑的继续控制手臂向下。就是准备突破雪莲的抵挡，继续对林墨蓝发动必杀一击。

　　“轰！”

　　而就在莫白五指向中心并拢，准备将雪莲抓碎的时候。那雪莲已然是炸裂开来，化作纷扬的鹅毛雪花四溅飞散，朝着周围，朝着近在咫尺的莫白身上打去。唯独下面，通向林墨蓝的位置。因为有一层雪幕阻隔，虽然也有雪花飞向那边，但却被雪幕阻拦，改变方向朝其他位置飞去。没有一片雪花能够到达林墨蓝身上。

　　“当，当，当……”

　　“咔嚓！”

　　这雪花虽然美丽轻盈，就如同鹅毛，很是美丽。但却蕴含着极大地力量。每一片雪花撞在莫白身上，都会发生大爆炸，对她身体外面的护体内力造成巨大伤害。在无数的雪花撞击之下，莫白身外的护体内力已然是碎裂开来，化作四溅的碎片飞散而去。不过到了这里，那雪莲炸裂形成的漫天雪花也是几乎消耗殆尽了。只剩下最后一些残余，还不是全部飞向莫白这边。却是对莫白造成不了什么上海了。

　　不过只是这之前的伤害，就已经是让莫白遭受了巨大伤害。身外的护体内力被打碎不说，就连身上的白色长裙都是被雪花打出了一个个小孔，里面的皮肤直接遭遇伤害。有鲜血流淌而出。至于直接和雪莲接触的右手，更是整个被炸的血肉模糊。整个右手上面的皮肤血肉已经全部被炸飞了，只剩下了一个白森森，带着血丝的骨爪。细长的指甲连在上面更加显得吓人。而且这细长的指甲还是后长出来的。至于之前的，在雪莲爆炸的攻击过程中，已经是破碎飞散了。

　　沿着手掌向上，莫白的手臂虽然没有手掌这么恐怖，血肉皮肤全部都被炸飞了，只剩下里面的森森白骨。但也是没有好出多少，这条右臂上的衣袖那是早就被炸成粉末了。至于里面的手臂，也是出现了一道道的血痕，根本就是一道挨着一道，再没有一处好皮肤存在了。就如同刚刚被一场大风暴刮了一遍似得。整个手臂都是变成了恐怖的血肉模糊，实在是让人无法直视。

　　不过更让人感觉恐怖的是，莫白的手臂都被伤成这样了，理应是无法在活动了才对。可莫白五指挥舞之间，竟然是还能够继续活动。而起她本人也只是略微皱着眉头，脸上竟然没有太过痛苦的表情。不禁让人怀疑，她到底还是不是人类。就算真的是人类，八成也是嗑药了吧？要不然怎么会不怕疼痛？

　　“嗡！”

　　就在这时，秋水剑隔空斩来，已然是贴着莫白的手臂斩了过去，直接将莫白的手臂斩断。然后秋水剑继续前行，又是朝着莫白的心口斩去。

　　“刺啦！”

　　莫白见状本能的侧身躲避，也是刚好将秋水剑躲了开去。让本来斩在她胸口上的偏开了一些距离，从她的身体当中贯体而过。带出一道血箭飞射。但却没有致命。

　　“墨蓝，你没事吧？”

　　这时紫阳来到林墨蓝身边，有些虚弱的一下栽倒林墨蓝身边。语气不清的问道。

　　“紫阳，你怎么了？”

　　经过这段时间的缓解，尤其是近在咫尺的雪花飞舞，扩散出大量的寒流。顿时让林墨蓝浑身寒冷，也是清醒了过来。见紫阳竟然是用摔得来到了自己身边，不禁吓了一大跳。有些担忧的开口询问，更是不知道从哪里来的力气。竟然是一下从地上站了起来。

　　“看来你没什么大事？我们快走……”

　　紫阳说到这里，脑袋一歪，竟是陷入了半昏迷状态，身体直接朝着林墨蓝身上倒去。

　　“紫阳，你怎么了？快醒醒，醒醒啊！”

　　“嗖！”

　　林墨蓝见紫阳晕倒，顿时吓了一跳。立即抬手接住紫阳，也顾不得再去避嫌。直接让紫阳躺在了自己怀里，用力的呼喊。

　　而就在这时，那将莫白重伤的秋水剑也是飞转二回，一下落到林墨蓝身边。深深的插入了地面，然后停止下来。上面血水流淌之际，象征着莫白此时的伤势。同时宛如秋水一般凄冷的白色剑光朝着周围飞散，扩散出了寒冷的气流。

　　与此同时，林墨蓝身体上方，那将莫白攻击挡住的雪幕，因为失去紫阳的控制而飞散开来，向周围四溅飘落的雪花，也是有很多落在了紫阳和林墨蓝的身上。让林墨蓝不由得打了一个冷战。感觉好冷。

　　却说这些雪花因为是自然飘散，不是紫阳控制的。所以紫幽寒冷，却是没有携带多么强大的攻击力。

　　受到这些雪花落在身上融化的寒冷，以及秋水剑的刺激。紫阳一个机灵，终于是醒了过来。也是立即想到此时情况危急，自己可不能这样晕倒。

　　想到这里，紫阳立即挣扎着抓住秋水剑，从地上站了起来。

　　而这时，那虽然重伤，但却仍旧拥有战斗力的莫白也是摇晃着走了过来。剩下的一只手臂上面寒光闪闪，竟是准备继续对林墨蓝发动攻击。

　　“王陌，你是王家人，我跟你无冤无仇。况且你们王家也是林家敌对家族。你还是走吧，我不为难你！”

　　在摇晃着走向林墨蓝的时候，莫白如是开口说道。

　　若是按照正常情况，莫白是打死也不可能说出这种话的。但是如今她重伤严重，而紫阳又是神鬼莫测，用出的种种手段都是让人难以承受。她却是害怕紫阳再用出什么让人难以承受的手段。所以准备用话逼迫紫阳离开。而如果紫阳珍惜自己性命，和林墨蓝又是一般关系的话。紫阳在自己也同样重伤的情况下，肯定是会离开的。

　　而只要紫阳走了，她的威胁就小了。今日林墨蓝也是必死！

　　“想让我走？没门！还是你去死吧！”

　　不过紫阳显然是要让莫白失望了。怒吼之际，抬起手中秋水剑遥对莫白。同时目光一凝，看向莫白身前虚空的同时，开口长喝道：“业火焚天红莲降，半夜惊醒化亡魂！”

　　随着紫阳的喝声落下，莫白身前的虚空顿时有红色火光汇聚出现。逐渐向中间汇聚之下，就是形成了一个红色火球。

　　火球继续增长变化，就是逐渐的变成了一个红色莲花。

　　“该死！”

　　眼见紫阳一声长喝，竟然是再度用出了让她心惊的手段。莫白忍不住开口爆了一句粗口。同时也是脸色凝重，准备硬抗紫阳的这次攻击。

　　而就在这时，对面的紫阳却是脑中一阵动荡，身体剧烈摇晃了一下。

　　那正在成形的红色莲花也是一阵斗荡，有火光向周围四溅飞散。竟是开始炸散了。

　　“好机会！”

　　看到这里，莫白顿时心中一喜。松了口气的同时，也是知道紫阳果然受了重伤。情况不比她好到哪里去。也是立即身形一纵，化作一道白光朝着林墨蓝杀去。

　　然而就在这时，那正在炸裂的火焰莲花忽然一顿，却是保持炸散状态停止下来，也是不在继续爆炸了。上面的火焰全部保持正在飞散的状态径直下来，除了那些已经从火焰莲花上面飞散出去的火焰还在继续向周围飞射，剩下那些还连接在一起的火焰都是停止了向外飞散。而此时此刻，这火焰莲花也是变得不成样子。不但不是一个莲花，甚至连火球都不是了。而是一个不规则的多面体，周围有很多向外延伸的边角。这样说也不恰当，应该说此时的火球是一个正在发散的光芒提最为恰当。

　　“轰！”

　　而这火焰莲花停止炸裂以后，也是不在继续汇聚。竟是直接炸裂开来，化作汹涌的火焰朝着近在咫尺的莫白打去。当然了，也有一些火焰朝着紫阳和林墨蓝这边打了过来。

　　虽然紫阳在关键时刻振奋心神，再次掌控了火焰莲花。让火焰莲花没有彻底炸裂，但他今日连续三次动用这等只能游戏里面使用的手段，却是让自己的意识受到了巨大的消耗。已然是有些承受不住了。这第三次的火焰莲花能够使用出来都已经是强打心神了。所以此时他虽然重新控制了火焰莲花，但却是无法在继续完成火焰莲花，让火焰莲花的威力继续增强了。甚至紫阳能够将这火焰莲花控制住都已经是勉强了。如果在让他控制下去，甚至有直接昏倒的可能。

　　所以，紫阳也是不敢在继续增强火焰莲花的威力。只能保持这个状态将火焰莲花引爆了。

　　“不好！”

　　眼见忽然停止自行消散的火焰莲花爆炸开来，形成狂暴的火海朝自己这边飞来。莫白顿时脸色一边，顾不得继续冲向前面去杀林墨蓝。立即飘身后退，同时调集残余内力，在身前汇聚成形，用来抵挡攻击。

　　刚才是爆炸，现在也是爆炸。虽然都是爆炸，但自行爆炸，和被紫阳引爆这两种爆炸却是有很大不同的。自行爆炸，那就是空气中的火元素自己消散了。不会有太强的冲击力，扩散的也不会太远。虽然这火元素也具有很强的攻击力。但只要不靠的太近都是没有问题的。

　　而被紫阳引爆，那就是瞬间爆炸。会产生巨大的火焰冲击力，朝着周围快速扩散。这样覆盖的范围就远了。自然就会对想要攻击的目标造成伤害了。

　　“快走！”

　　在将不成样子的火焰莲花引爆的瞬间，紫阳已然是朝着林墨蓝招呼一声。将秋水剑紧紧抓在手中，就准备纵身逃走。

　　只是林墨蓝此时身受重伤，却是已经无法行走了。挣扎了几次，竟然是只能吃力的站起来，而且还是摇摇晃晃。却哪里还能走路。

　　紫阳见状也是没有时间扶着林墨蓝走，立即上前拦腰把林墨蓝抱住，就是朝叶大小姐姑妈家跑去。

　　“你干什么？”

　　被紫阳忽然拦腰抱住，林墨蓝顿时惊呼一声。脸色瞬间变成绯红，心中别提多害羞了。

　　“干什么？当然是逃命了！”

　　紫阳刚刚说完这句话身体就摇晃了一下，一个不稳就是险些栽倒。晃的他怀中的林墨蓝身体一震，连忙抓紧了紫阳的衣服。

　　“你是故意的！”

　　林墨蓝惊吓之际，大小姐的娇蛮脾气立即复发。很是气愤的喝斥道。


第865章

　　但马上她就发现自己意识有些昏迷，对于她的话根本不予回答。奔跑之时也是显得非常吃力，身体更是摇摇晃晃。好不稳定。

　　看到这里，林墨蓝这才知道，紫阳不是故意的，而是紫阳受了重伤，状态极为不好。此时抱着自己逃走都是强撑着的。

　　“你快放下我自己走吧！别管我了！”

　　林墨蓝回头向后忘了一眼，发现那边刚刚爆炸形成的浩瀚火海正在逐渐减弱。显然快要停止了。而以莫白的实力，肯定是不会被那火海杀死。届时以自己和她的仇恨，肯定还会追上来。

　　而自己这边两人都是重伤，自己更是根本走都走不了了。紫阳带着自己完全就是一个累赘。如果不带着自己或许还能逃走，在加上莫白和紫阳没有什么恩怨。紫阳又是王家族人，在可以的情况下。莫白是不可能对紫阳下死手的。只要紫阳逃走，相信莫白是不会无聊的去追杀紫阳的。更何况莫白此时也受了重伤。

　　而紫阳带着自己，两个人都无法逃走。一旦被莫白追上，肯定不会放过自己两个人。与其两个人都死掉，还不如紫阳自己一个人逃走来得好。

　　“你说……说什么胡话呢！我是……绝对不会将你丢下不管……的！”

　　紫阳闻言顿时哼了一声，用比较吃力的语气说道。

　　其实在刚才紫阳连续发动两次傲视雪莲开道法以后，已然是到了极限，意识受到了巨大消耗。陷入了半昏迷状态。却是无法在发动相关手段了。而后来因为秋水剑和雪花扩散寒冷的关系让紫阳醒了过来，虽然又勉强的发动了灭世红莲降。但也是让紫阳本来就严重消耗的意识再度受到了消耗。此时他根本就设计凭借着一股执着强撑着，一旦失去了这股力量怕是立即就不行了。

　　“在这样下去我们两个可能都会死，你为什么还带着我？”

　　林墨蓝见紫阳如此执着，目光更是坚定，丝毫没有要丢下自己的意思。心中不禁大为感动，同时也是大为不解的开口询问道。

　　平心而论，她和紫阳只是游戏里面偶然认识的两个普通朋友而已。当时自己见紫阳实力还算可以，正好自己还缺了一个帮手，就请紫阳帮忙。而紫阳也可能是看自己这人还行，又或者是看在自己美女的身份上。这才帮助自己。当不管紫阳是出于什么目地，自己后来给了紫阳很多宝物。又告诉了对方很多内测机密，游戏知识。怎么都算是回报了。后来多次交结，更是给了对方很多好处。自己完全不欠对方什么的。和对方的关系也一直都是一般般而已。

　　可就是这样的关系，在知道自己被家里逼婚以后，竟然敢无视秦家和林家的双重存在，去到秦家帮助自己。无论紫阳背后有什么底气，但是这份情谊就是让人无法理解。因为以自己和紫阳的关系，紫阳完全根本就是没有理由这样做的。

　　可紫阳就是这样做了。而起做的还是毫不犹豫。这等情况不等不让林墨蓝心中有所猜测，猜测紫阳对她是有所图谋。一个是想要从自己身上获得林家的祖传绝学。在一个就是——紫阳喜欢上了自己。

　　而今日紫阳又是拼死保护自己。却是让林墨蓝内心极为感动，也是偏向了后一种猜测。毕竟如果紫阳只是想要通过自己获得林家绝学，没必要为了自己拼命，将自己的小命搭上不是。就算自己真个被莫白杀死了。林家有那么多传人。秋水剑又是在紫阳手中，紫阳完全可以在有办法找到另外一个林家人，从她口中得到林家绝学啊。完全没有必要为了自己拼命不是。

　　可紫阳却是偏偏的为自己拼命了。那紫阳是为了获得林家绝学的可能性就变小了很多。喜欢自己的可能性则是变大了很多。

　　“只因为当时你让我先走，别管你！”

　　紫阳咬着牙，用更为吃力的语气说了一句。让后不等林墨蓝再度开口，就是说道：“不要再说了，我……没……力气了！”

　　林墨蓝闻言，也是从紫阳抱着自己的双臂感觉到紫阳越来越无力，自己竟是有些往下掉了。

　　发现这些，林墨蓝心中不禁更为感动。很是想让紫阳将她放下，自己逃走算了。但她对紫阳有所了解，知道紫阳和自己一样。决定的事情，就算是一百卡车的牛头人也是拉不回来。说了也是白说，还会让紫阳在开口反驳，多消耗力气。也就不再废话，更是强忍着心中的害羞不适，抬起双臂紧紧的抱住了紫阳的脖颈。让自己挂在了紫阳的脖子上。

　　这时后面爆炸的火海熄灭下去，致使后面的夜空顿时变得昏暗。让紫阳怀中的林墨蓝正好看到，转头向后一望。也是远远地看到莫白和紫幽三人从火海里面走出，正朝着这边追来。不过看对方四人的速度，显然也是受了重伤。虽然自己这边的速度同样也是非常缓慢，但想要追上自己却也不是轻易的事情。

　　于是林墨蓝不禁略微松了口气。同时略微蹙眉的关注着后面四人的情况，却是没有向紫阳说后面的情况，给紫阳增添压力。

　　紫阳抱着林墨蓝一路向叶落姑妈家奔跑，也是实在没有办法。

　　此时他们两个都是重伤状态，没有了再战之力。自己更是随时都有可能晕过去。而自己二人在这附近又是没有什么安全的地方可以去。如果随便找一个地方逃走，还有可能被林家或秦家的人找到。也是危险。思来想去，紫阳也只能抱着林墨蓝去叶落姑妈家了。

　　虽然这样一来很可能会给叶落姑妈家带去灾难。但叶家不是在那里也留有很多保镖吗？实力也是不俗，对付后面已经中上的莫白四人。应该还是能够抵挡一阵的。

　　不过紫阳的想法虽然不错，但他自身的情况实在是不由他的想法了。

　　又继续向前跑了一阵，紫阳就是浑身一沉，身体一个不稳，直接向前面倒了下去。更是直接朝着自己怀里的林墨蓝身上压了过去。但紫阳还没忘了这个事情，在即将倒地的前一刻，将怀中的林墨蓝送了出去。没让自己将林墨蓝压住。

　　“你自己快走吧！我不行了！”

　　在倒在地上的瞬间，紫阳立即朝着跑过来摇晃她的林墨蓝说道。

　　“紫阳，紫阳！你没事的，快点给我起来。”

　　在林墨蓝的摇晃之下，紫阳的意识却是越来越昏迷。甚至已经听到了后面传来的脚步声。紫阳也是知道莫白等人追上来了。于是立即拼起最后一丝余力，将最后的元神力用出。包裹在林墨蓝身上，送着林墨蓝朝几米开外的位置飞去。

　　“你快走！”

　　“紫阳，不要！”

　　“林墨蓝，今天你死定了！”

　　……

　　就在这时，天空忽有登陆艇的飞行声传来。同时还有很多悬浮车的灯光照来，将紫阳所在位置照的恍若白昼。然后恍惚中，紫阳似乎听到了仙帝的声音。同时伴随着莫白的痛呼，以及愤怒的喊声。在然后紫阳嘴角微微一笑，暗自寻思自己怕是要死了，竟然都产生幻觉了。仙帝距离这里那么远，怎么可能这么快赶来？肯定是自己临死前的幻想！

　　然后意识昏迷，已经是彻底昏了过去。

　　……

　　“嗯？这是哪里？”

　　不过在昏迷过去的瞬间，紫阳眼前一亮，却是立即恢复了身体的知觉，以及视线的观察。运目望去，眼前确实有光亮。手指动了动，也是的确触摸到了柔软的床铺。

　　也就是说，他竟然恢复了只觉和视线。可是他刚才不是昏迷过去了吗？怎么这么快就苏醒过来，恢复了只觉？就好像是一瞬间的事情？

　　至于说已经过去了很长时间，自己现在已经是好几天以后苏醒了。却也是不可能的事情。不说紫阳的意识清楚的记得这是一瞬间的事情。在自己刚刚失去意识以后，就立即恢复了意识。而且刚才他还听到了仙帝的声音。嗯，是那样的清晰。

　　做关键的是，如果真的是几日以后苏醒过来。自己当时战斗，身上受了很多重伤。也是肯定不会好的，身体上面应该感觉到疼痛才对。可是自己现在感觉，浑身上下却是没有一点疼痛。这身体就跟好的似得。这根本就是不可能的事情。也是证明了自己不是几日后苏醒，而是立即就苏醒了。而身体又绝对不是刚才战斗的那个身体了。

　　“莫非自己穿越了？”

　　想到这里的瞬间，紫阳心中顿时一惊，想到了这种可能。

　　而想到这种可能的瞬间，紫阳浑身立即出满了冷汗。

　　“嗯？等等，这周围的环境怎么感觉有些熟悉？让我看看……”

　　紫阳冷汗直冒的时候，忽然感觉周围的环境有些熟悉。自己打量之下才是发现，这不是丁婉的闺房吗？

　　也就是说，自己现在是在游戏里面？

　　“这怎么可能？”

　　想到这里的瞬间，紫阳又是一阵难以相信。

　　自己刚才明明失去了意识，也不知是死了，还是昏过去了。根本就没有登录游戏，也是根本不可能有登录游戏的操作。怎么可能还会进入游戏了？

　　“莫非自己已经死了？所以……”

　　难以置信之际，紫阳又是忽然想到。该不会是自己现实里面已经死了，而因为有游戏存在的原因。而自己的情况又是比较特殊，就算是下线了。因为游戏里面有落莹存在，会控制着自己的身体。可以让自己的身体保持不消失。就算是身体真的下线了，这个终端也还是被占据的。所以在自己现实里面死亡的瞬间，意识就被游戏服务器确认游戏里面还有终端存在，直接把自己的意识拉进了游戏里面？

　　想到这里，紫阳真是不知道自己该开心还是该害怕了。

　　一时之间，紫阳心情复杂，却是直挺挺的躺在床上不去动弹。生怕自己一动弹这意识就再度失去，就彻底真的死了，或者怎么了。

　　“该不会？我现在是在做梦吧？”

　　皱眉思考之际，紫阳又是忽然想到了一种可能。猜测会不会现在自己是昏迷以后进入了梦境？

　　想到这种可能，紫阳这才是慢慢的从床上坐了起来。然后走下床，抚摸着屋内的一景一物，却又是那样的清晰。根本不像是做梦。因为如果是做梦的话，绝大多数的东西都是模糊的，只有一些主要的东西才是比较真实的。而起梦中也很难记着刚才发生过的事情。可是自己不但记着刚才发生过的事情，更是记得和莫白生死战斗的事情。这就更不可能是做梦了。

　　在屋内走着，紫阳就是来到了离间，也就是丁婉沐浴，并取出承运剑的地方。

　　进入这间屋子，紫阳立即看到了放在正中间的大竹桶，以及搭在一旁椅子上的青色长裙。而这长裙紫阳认识，正是自己下线以前，丁婉所穿的那件。

　　“看来不是做梦！”

　　看到这里，紫阳不禁有些相信这里不是做梦了。

　　因为自己下线的时候，丁婉已经进来这里沐浴了。这长裙的位置也是丁婉沐浴之后出现的。自己脑海中却是不会有记忆的，梦中也不应该产生相关物体才对。但只是这一方面，紫阳还是不敢确定。毕竟做梦就是自己胡思乱想过多而出现的潜意识幻觉。说不定这长裙就是自己幻想出来的。

　　想到这里，紫阳又是向着长裙旁边搭着的内衣望去。因为紫阳脑海中清晰的记着当时丁婉穿的内衣是什么颜色。如果此时颜色能够对上，基本可以确定不是在做梦了。至于紫阳为什么能够知道这个。拜托，当时丁婉被那么多人围攻，身上长裙难免会出现破损。里面内衣的颜色自然就露出来了。

　　“咦？怎么是紫色的？而不是自己记忆中的粉色？”

　　只是在看到长裙旁边搭着的内衣颜色以后，紫阳却是惊讶的发现颜色竟是出乎了自己的预料。和自己记忆中的颜色根本不一样。

　　“莫非真的是在做梦？要不然颜色怎么会和自己记忆中的颜色不一样？”

　　发现颜色出乎自己预料的瞬间，紫阳立即判断自己真的是在做梦。直接在梦境中自己虚构出了一个丁婉内衣的颜色。而这构造出来的颜色也会随着自己的心意变化，而自己喜欢的颜色正是紫色。所以就变成了紫色。

　　“不对！正因为颜色对不上，有出乎自己预料的东西。而且自己还清楚地知道之前自己看到的颜色，才更加说明此时不是在做梦，而是真的在游戏里面。”

　　不过只是马上，紫阳就反应过来。知道正因为这颜色出乎了自己的预料，才更加说明了此时不是在做梦。而是真实存在的。因为梦境基本上都会按照人的意识走。而且就算没有按着自己的意识走，自己也是不会察觉到没按照意思走。而此时却是出现了差别，自己更是清楚的知道这一切。

　　想到这里，紫阳基本可以确定现在不在做梦。而是真的在游戏里面了。因为一个人做梦，是不可能自己清楚的知道自己是在做梦的。而自己竟然多次猜测自己是在做梦，那就肯定不是在做梦了。如果真的是做梦，也就不会有这些猜测了。

　　虽然已经基本可以确定了，但是紫阳还是不敢确定。意念一动，就是通过意识向落莹传递了信息。落莹也是果然从他体内分离出来，化作一缕青烟出现在他面前的空中。

　　落莹刚刚出现，还不等紫阳开口说话，已然略有不解的开口问道：“你刚才是怎么回来的？我怎么没有察觉到？”

　　“嗯？怎么了？有什么问题吗？”

　　听了落莹的问话，紫阳不禁诡异一个。开口询问道。

　　“当然有问题。你刚才回来的时候，很以前不一样。我竟然是根本没有发现你回来，直到你叫我，我这才是察觉到。”

　　“怎么可能？”

　　听了落莹的话，紫阳第一个反应就是不可思议。

　　要知道落莹一直在自己的身体里面，和自己的身体融为一体。控制着自己游戏里面的身体。自己进来游戏，又控制身体走动了半天。落莹怎么可能会一点察觉都没有？这不是开玩笑嘛？

　　但是落莹在这上面是不会和自己说谎的。难道落莹刚才真的没有感觉到自己进入游戏？

　　想到这里，紫阳不禁眉头一皱。感觉有些不可思议。

　　紫阳却是不知道，正因为有落莹存在，他游戏里面的身体一直都站着一个游戏终端，也就是IP地址。服务器一直都确认着自己的人物存在，所以自己现实里面出现众多昏迷以后，意识存在于昏迷的身体当中，而游戏里面的终端却又存在。立即就被服务器判定为人物故障，强行让自己苏醒。而服务器只是一台强悍的电脑而已，是根本不可能让自己现实里面的身体苏醒过来的。再说自己现实里面的身体受了重伤，也是根本苏醒不了的。而服务器这个程序又是开启了，就是直接让自己游戏里面的身体苏醒了过来。服务器也是直接把自己现实里面的意识拉进了游戏里面。这就出现了自己不经游戏终端登录，直接进入游戏的情况。


第866章

　　而自己刚才下线的时候，可是正常下线。游戏里面的身体也是化作虚无消失了。虽然因为落莹和自己意识相同的原因，游戏里面自己人物的终端依然存在。但确实是没有实体人物存在于游戏当中的。

　　而既然没有人物存在于游戏当中，如果还让落莹这NPC程序保持清醒状态，肯定会让落莹出现矛盾。所以系统就是强制让落莹陷入了休眠状态。但因为紫阳的意识和落莹的意识联系是系统确认的，只要落莹在，紫阳的终端就不会消失。所以游戏里面的人物虽然没有实体，但却依旧占着IP。等到系统程序强制让紫阳苏醒，就把紫阳现实里面的意识拉近游戏里面了。

　　不过这些紫阳却是不知道的。在听落莹说他刚才进入游戏，落莹竟然不知道的时候。紫阳略微皱眉之后，就是想到，莫非自己还是在做梦？要不然怎么可能出现这种不可思议的事情？

　　“那我们现在是在哪里？”

　　不敢确定之下，紫阳首次向落莹问了一个不可思议，很是矛盾的问题。

　　“在哪里？自然是在正一道了？”

　　落莹听了紫阳的话，就是直接回答。同时脸上出现一些诡异神色。不明白紫阳怎么会问出这么奇怪的问题来。

　　“我是说我们现在在哪个……”

　　紫阳刚想说我们是在哪里世界里面，是现实还是游戏。但马上就是说不下去了。因为这个问题根本就没法和落莹这游戏人物说嘛。自己就算是问了，落莹也是弄不明白的。因为她根本就没有见过现实世界。又怎么能够帮助自己确定这里是哪个世界呢？

　　不过到了这里，紫阳也是百分百可以确认。这里确实是在游戏里面，自己也没有穿越了！

　　确定了这次，紫阳也是松了口气。皱着眉头点了下线按钮。不过意识一震，一阵昏暗之后眼前一亮，却又是回到了游戏中。而落莹也是被迫回到了他的身体当中，已经从空中消失了。

　　“下不去？看来现实里面的伤势不清。暂时是醒不过来了！”

　　紫阳叹息一声，却是放心了一些。也只是一些而已。

　　虽然刚才没有出现穿越以后的情况，下线按钮不能用。但紫阳却也是没能下线成功，却也是不敢确定自己到底是穿越了没有。

　　不过略微皱眉，紫阳又是想到了一个办法。于是交出落莹，让落莹接管他的身体控制权。这次也不在下线，而是留下一缕意识在游戏里面。控制绝大多数的意识通过服务器向现实里面的身体转移过去。

　　这次行动，终于是没有失败，也没有遭遇意外。意识飞转，已然是成功的回到了现实当中。不过在进入现实当中的瞬间，紫阳也是立即陷入了黑暗当中。意识根本感觉不到任何东西，也是观察不到任何光线。整个就是存在于一个黑暗的世界当中。就好像是呆在一个小黑屋里面。

　　不过这时紫阳意识用力感觉，却也能够感觉到自己身体的存在。但此时的身体却是如同死尸一般，他的意识虽然清醒。却是根本无法去控制身体行动。也是无法睁开眼睛观察外界的任何东西。

　　这种情况是诡异的。按照正常情况来说，一个人昏倒了。意识也就跟着陷入昏迷状态了。却是根本不可能继续清醒着。也是无法感觉到自己的身体有多么沉重。只能等身体逐渐恢复，意识在跟着苏醒了。可眼前紫阳却因为其他一些特殊原因让意识没有跟着身体一起陷入昏迷，而是继续苏醒着。此时又是通过特殊内力回到了现实身体当中。保持清醒状态待在昏迷的身体当中，却也是亘古奇迹了。

　　“果然是没有穿越！”

　　到了此时，紫阳也是彻彻底底的确定下来。自己没有穿越，也没有做梦。

　　就在紫阳确定了这些，准备回去游戏里面的时候。紫阳通过自己麻木沉重的身体忽然隐约感觉到有一个冰冷的物体在触摸他的身体，紫阳确定了一下位置。才是能够大致判断，应该是手掌位置。至于那冰凉的物体，应该是有人在握着自己的手。不过因为他此时重度昏迷，身体只剩下了最基本的感应能力。却是无法更好的感觉，也是无法知道那冰凉的物体是谁的手。

　　“最后听到了仙帝的声音，还会很多悬浮车的灯光。若没有意外，此时应该在叶落姑妈家吧！”

　　紫阳幽幽叹息之际，已然是意识一动，直接回到了游戏里面。和近距离接触叶大小姐等人，瞬间变成了咫尺天涯。

　　虽然确定自己没有穿越，也不是在做梦。但对于自己此时外面的情况，还是非常担忧的。所以紫阳回到游戏里面之后就是想要飞剑传书给周月亭，让周月亭下线去问问自己的情况怎么样了。

　　只是刚刚想到这里，紫阳就是顿住了。因为他忽然发现自己根本就不能问。因为自己此时现实里面已经陷入了昏迷状态，却是根本不可能上线的。这要是周月亭下线一问，得到消息说自己陷入了重度昏迷。而自己又在游戏里面给她飞剑传书。周月亭还不得吓个半死，好以为闹鬼了呢。

　　就算最后周月亭不害怕，自己也是一个麻烦。这件事肯定要解释。到时肯定是麻烦不断。

　　想到这里，紫阳立即取消了准备发给周月亭的飞剑传书。

　　只是自己担心现实里面自己的情况，更担心林墨蓝的情况。不飞剑传说让周月亭下线去问，又要怎么获得自己现实里面的情况呢？

　　想到这里，紫阳不禁犯了愁。也是立即皱起了眉头。

　　“有了！自己怎么忘了元神身体！”

　　一番思考下来，紫阳忽然想到了自己可以分化出去的元神身体。

　　那元神身体根本就是一个玩家，可自己是共用一个终端的。系统也是可以确认元神为一个玩家。最关键的是，整个游戏里面，除了自己，都是在没有任何一个玩家知道自己元神这件事的。自己控制元神身体找到周月亭，然后在让周月亭去到现实里面叶落姑妈家询问情况不就可以了吗？而且周月亭也根本不知道那元神身体就是自己，就算后来问道自己陷入了重度昏迷，也是不会害怕了。

　　想到这里，紫阳不敢怠慢，立即分出元神身体，化作一道深蓝影子飞入墙壁，直接穿墙过瓦，去到外面世界。然后直奔浏阳河梦幻仙国帮派驻地而去。

　　控制元神飞向驻地的时候，紫阳也是忍不住在心中感叹。多亏了自己和仙帝等人组建了一个组织，并把自己的朋友都加入了组织。如果不是这样的话，自己现在要找周月亭，可就是没有办法了。因为自己对于周月亭现实里面的情况却是根本不清楚地，也是根本无法找到周月亭。

　　担忧自己现实里面的情况，紫阳也是没有心情去管其他。等元神飞走以后，就是站在竹桶旁静静等待起来。幸好元神速度快如闪电，虽然此地正一道距离浏阳河很远，但略费时间以后还是来到了地点。也是成功的在驻地里面找到了周月亭。

　　见周月亭正在坐在不远处的草地上面欣赏月亮，似乎在思考什么心事。紫阳立即从大树里面飞了出去，直奔周月亭，游戏里面的翠蓝月而去。而因为他着急知道自己现实里面的情况，又是面对翠蓝月这自己的熟人。也是未加掩饰，飞行之际顿时有声响出现。让那边的翠蓝月立即有了察觉，转头向后一望，正好看到紫阳化作的深蓝影子从大树里面飞出，宛如鬼魂一般的轻盈飞舞，朝着自己扑来。

　　“深影魔王！”

　　在看到这个蓝色影子的瞬间，翠蓝月立即惊呼一声，瞳孔收缩。已然是认出了对方的来路。

　　紫阳这元神身体，在游戏里面实在是凶名太盛。虽然出现的次数很少，最进更是没怎么见出现。但名气却是响当当的。就连翠蓝月这游戏里面的普通玩家都是知道。并一眼就认了出来。

　　“他来找我干嘛？我和他没有什么过节吧？”

　　在见到紫阳元神身体化作的深影魔王以后，翠蓝月立即心中一沉。同时也是大为费解，不知道深影魔王找上自己干嘛。但反应却是不慢，在看到紫阳元神的瞬间，立即就准备开口高喊，叫人过来帮忙。

　　翠蓝月还是很有自知之明的，知道以自己的实力绝对不可能是深影魔王的对手。如果深影魔王真是冲自己来的，自己绝对打不过对方。还是赶紧招呼大家过来帮忙的好。

　　不过还好，还好这里是梦幻仙国驻地。而自家梦幻仙国，无时无刻都是有最少一位正会长，五位副会长留手的。自己一声招呼，立即就会有绝顶强人过来助战。任你深影魔王多厉害，都是别想把我怎样。除非你能一个照面就把杀死。

　　想到这里，翠蓝月心中稍定。只是还不等她张开嘴，眼前蓝影一闪，那深影魔王却是已经来到了自己身边，并一把将自己的嘴巴捂住。任由自己如何努力，都是无法张开嘴呼喊。至于挣扎，也是徒劳的。因为在深影魔王来到自己身边的瞬间，他的身上已然是有丝丝缕缕的黑色烟雾出现，包裹在自己的身体表面。将自己的法力压制了。自己也是直接陷入了不能战斗的状态。

　　于是翠蓝月发现，自己只是刚刚和深影魔王一个照面，连呼喊声都没能发出，就是被俘了。甚至连还手的机会都没有。

　　于是翠蓝月在惊恐之际，内心也是充满了深深的挫败感。因为将她俘虏，比将她直接秒杀还要让人感觉无力。

　　秒杀只能说明对方实力强悍，攻击高。而将自己俘虏，这就不止是实力攻击的问题了。

　　“你是翠蓝月？”

　　不过在挫败感出现的同时，翠蓝月也是略微放心下来。因为她知道，深影魔王既然没有直接杀了自己。而是抓住自己，肯定是有什么原因。所以在听到紫阳说话的瞬间，她立即点了点头。

　　紫阳见她点头，就是继续假装陌生人地说道：“你是翠蓝月这就好了。你不要害怕，我是纵剑流鼻祖陌紫阳的朋友。我忽然联系不上他了，并听说他现实里面出了大事。又知道你和他住的位置距离很近，所以想请你下线去帮我看看，紫阳到底怎么了！”

　　听了紫阳，也就是深影魔王一连串的话。翠蓝月顿时瞪大了眼睛。一脸难以置信的望着紫阳。根本不敢相信紫阳说的是真的。

　　这时紫阳见了翠蓝月眼中的惊讶，继续说道：“现在你知道我是紫阳的朋友，应该不用担心了吧？我这就松开你的嘴巴！”

　　紫阳说着就是松开了翠蓝月的嘴。

　　“你……你……真是紫阳的朋友？”

　　翠蓝月被紫阳松开嘴巴以后半天，这才是一脸愕然的开口问道。脸上还是深深的不敢相信。却是还有些没反应过来。

　　“正是！”

　　紫阳点了点头，心中却是一阵叹息。何止是好朋友，自己根本就是自己啊。

　　“那你怎么能够证明你说的是真的？我怎么知道你说的是真是假？你说你是紫阳的朋友，比就是紫阳的朋友？”

　　就在这时，翠蓝月略微恢复镇定，一脸质疑的开口问道。

　　紫阳闻言耸了耸肩，开口说道：“我知道你家在紫阳家附近，难道这个还不能证明吗？”

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，翠蓝月顿时一阵皱眉。因为紫阳此时说出的这件事虽然算不得什么机密，但如果不是紫阳要好的朋友却也是一定不会知道的。

　　就在翠蓝月迟疑，但还是不敢确定眼前深影魔王就是紫阳好朋友的时候。紫阳继续开口说道：“就算这个不能，那我还知道你们是在他家附近的公园里面认识的。而且你们刚认识的时候还发生了一些暧昧的事情。后来你们还一起去镇上吃饭！这些总可以让你相信了吧？”

　　听紫阳说道自己和紫阳在公园里面第一次见面的事情，翠蓝月顿时脸色一红，脸上也是出现不自然神色。立即点头确定道：“嗯！现在我可以确定你就是紫阳的朋友了！”

　　周月亭嘴上这样说，心中却是在往死里埋怨紫阳。暗怪紫阳怎么把那天的事情说出去了。而且看情况还是毫无保留，完完全全的说了出去。这样一来，自己当日衣服莫名其妙脱落的事情不也是被眼前这号称是紫阳好朋友的深影魔王知道了？

　　不过也正是因为这个，周月亭能够百分百确认眼前之人确实就是紫阳的朋友。

　　因为这件事只有自己两个人知道，就算是当时公园里面远处有人看到了这一幕。也是不可能认识自己两人，知道自己两人是谁的。那就更是不可能知道自己二人还在玩游戏。并知道自己游戏里面的身份，并还找到自己了。

　　如此种种不可能，让周月亭有足够的相信相信眼前之人，游戏里面凶名昭著的人就是紫阳的好朋友。而起还是关系相当密切的那种，要不然紫阳也不可能将那么隐秘的事情和他说了。

　　见周月亭相信了自己，紫阳暗中也是松了口气。说实话，紫阳心中还真是有些忐忑。尤其是在周月亭竟然认出了自己元神身体深影魔王的身份以后，那就更是忐忑了。生怕周月亭不相信自己这个魔道妖人会是紫阳的好朋友。

　　如果周月亭死活不肯相信自己是自己朋友的话，那紫阳可就真是没有办法了。因为他总不能把周月亭杀了吧？这里又是游戏，各种威胁都是不起效果。

　　再说了，自己让周月亭帮的忙是去现实里面道叶落加查看自己本体情况。而不是如何如何。就算自己被迫周月亭同意了，而周月亭下了线以后却变卦反悔了。紫阳也是没有办法的。

　　这时周月亭回过神来，开口向紫阳问道：“你说让我去看看紫阳怎么了，你能和我说说具体情况吗？你刚才说紫阳出事了，到底出了什么事？”

　　听了周月亭的询问，紫阳也是反应过来，知道现在不是走神的时候。立即开口说道：“我只是刚刚在现实里面接到紫阳电话，说是他遇到了危险。让我过去帮他。可是还没等我询问具体情况，他的通讯就突然终止了。我很是担心他现在的处境，也不知到底如何了。所以我就想让你先过去看看情况。我随后就赶过去。不过我距离你们那里有点远，一时半会却是赶不到的！”

　　“什么？紫阳遇到了危险？是什么危险？需要报警吗？”

　　听了紫阳的话，周月亭顿时吓了一跳。有些担忧的问道。

　　“千万不要报警。报警只会给紫阳惹来麻烦！”

　　紫阳闻言立即阻止周月亭，同时略微皱眉。暗叹自己忘了周月亭只是一个普通人，直接和她说紫阳遇到了危险。自然会让她感觉到害怕了。

　　失策，自己真是失策啊！


第867章

　　“不用报警？那紫阳怎么办？”

　　周月亭闻言不禁有些诡异，不明白眼前的深影魔王这是什么理论。遇到了危险还不报警，而不是等着紫阳遭遇不测吗？他到底是不是紫阳的好朋友啊！

　　紫阳闻言再度皱眉，然后郑重其事的望着周月亭说道：“月亭，你相信紫阳吗？”

　　“嗯？”

　　听了深影魔王对自己的称呼，周月亭再度瞪大了眼睛。有些不敢相信，但随即就释然了。

　　既然紫阳将那件事情都和这深影魔王说了，还有什么不会和这深影魔王说？深影魔王知道自己名字也就不算什么了。

　　还不知道紫阳和这深影魔王说了其他什么话题呢。

　　周月亭心中顿紫阳不满之际，却是点了点头，开口说道：“相信。我当然相信紫阳了。”

　　“你既然相信他，就不要报警。要不然他完全可以直接打电话报警，何必舍近求远的打电话让我过去帮忙呢？毕竟当地警察赶到的肯定比我快不是？他是有不能报警的苦衷啊！”

　　紫阳说到这里本是想不在深说了，只是见周月亭还是一脸质疑的望着自己，竟是等着自己说出原因。紫阳没有办法，只能继续说道：“是他遇到的人身份特殊，警察去了不但不会管。甚至还会帮助对方对付紫阳，徇私枉法。所以……你明白的！”

　　“原来是这样！那我明白了！”

　　听了紫阳这句话，周月亭却是立即恍然大悟。明白了紫阳不能报警的原因了。

　　“那你说吧，我要去哪里找紫阳，怎么确定紫阳现在的情况？你总不会让我去现场找紫阳吧？”

　　周月亭说道最后脸上露出了一些惧怕的神色！

　　当然怕了，要知道那可是连警察都不敢管。反而还会帮助的人，自己一个平头老百姓，又是正儿八经的美女。却是帮不了忙不说，甚至还会送羊肉入虎口呢！

　　“当然不会了！我在赶往你们那里的时候，又打电话向那边的朋友询问。确认紫阳已经摆脱敌人了。但情况却是很不好。而他又是着急帮紫阳，就是挂断了通讯。所以现在我想知道紫阳的进一步情况，就只能让你过去查看了！”

　　“原来是这样！那你说吧，让我去哪里看紫阳现在的情况！”

　　听了紫阳的话，周月亭立即点了点头。很是能够理解紫阳说的事情。毕竟如果那边只有一个人在紫阳身边的话，紫阳又是遭遇了巨大危险。当然是急着救紫阳了，向其他人报个平安就不错了。哪里还有时间说多余的话。

　　如此这般，紫阳自然是无法从那人口中知道紫阳此时的具体情况了。为了不打扰对方，也是不能再打电话询问不是。

　　“嗯！你对你们镇上的情况了解吗？”

　　紫阳本来是想直接说出叶大小姐姑妈家的。但话临出口还是变了说法。假装自己也没去过的样子。

　　“当然了解了！我从小在我们镇上长大，就连我们镇上一共有多少个下水井盖都是清清楚楚，更别说住宅情况了！”

　　周月亭听了紫阳的询问，不禁有些骄傲地说道。

　　还真就是这样，对于紫阳所在的小镇。周月亭可是非常熟悉的，就算是闭着眼睛都能找到任何地方。更别说去找一个有地址的住处了。

　　“这样就好！”

　　听了周月亭的话，紫阳却是忍不住想要翻白眼。你说你对自己镇上的情况了解就了解吧，却说有多少个井盖都知道。这不是吹牛吗！下次有机会倒要和周月亭讨论讨论这个问题。不过却不是现在。

　　“既然这样，那你去到……”

　　紫阳说着就是将叶大小姐姑妈家的位置说了出来。

　　“竟然是那里？那里可是我们镇上最豪华的地方了。住在那里的人非富即贵，可都是有头有脸的人物。甚至还有市里的。紫阳竟然在那里也认识人？真的假的？”

　　听了紫阳的描述，周月亭顿时瞪大了眼睛。有些意外地说道。

　　“当然是真的了。你去了以后就知道了。嗯，你刚才也说了。在那里居住的人都不是一般人，身份比较特殊。所以你去了以后一定要注意，而且……”

　　“我知道你要说什么，你是说我怕是连大门都进不去吧！这个你倒是不用担心了！我虽然是平头老百姓一个不假，但我自幼在镇上长大。还是有一些门路的！你就不用替我担心了！”

　　紫阳一想也是，就不在为这个事担心周月亭。而是开口说道：“这个不是问题。但是我让你去的那户人家身份更为特殊，他们自家就有很多保镖。就算那里的其他人，都是不能接近那户人家的。只要敢硬闯，绝对吃不了兜着走！所以你去了那里千万不要莽撞，直接就找保镖。告诉他们你是来找叶落的。是紫阳的朋友。他们肯定就会进去给你通报。但不一定会让你直接进去，可能会出来人向你询问一些问题。你一一回答就是了。而且出来的人很可能是你认识的人，你若是认出了她的身份，直接叫出来就是了！”

　　“我认识的人？真的假的？”

　　周月亭闻言不禁有些诡异。

　　“真的假的，你去了自然就知道了！我说的你都记住了没有？”

　　“记住啦！记住啦！”

　　周月亭翻了一个白眼，发现眼前的深影魔王和紫阳真的是好像，都是一样的墨迹。难怪会是朋友。甚至就连一举一动，都和紫阳很像。让周月亭极度怀疑，眼前的深影魔王和紫阳根本就是兄弟两个。

　　“没事了吧！如果没事，我就下线过去查看了！”

　　“嗯！还有一些事情！我一会可能就不在线了，你查看到情况以后直接飞剑传说给一个叫令千秋的人。一会我让他加你好友。他是我朋友，他知道以后。自然就会下线通知我了。对了还有！你到了紫阳哪里，别人问你怎么会来这里看紫阳，怎么会找到那里的。你可千万别告诉他们是我让你去了。因为那里有些人不知道我游戏里面的身份。我暂时也不想告诉他们！嗯，还有，你飞剑传书令千秋的时候，一定要说紫阳现实里面的名字。不要说紫阳游戏里面的名字！”

　　“好的！我知道了！这回没事了吧？”

　　“没了！”

　　“那我下线了！”

　　周月亭见紫阳没事了，又是恰好接到令千秋的好友申请，直接加上，摆了摆手，下线去了。

　　周月亭一下线，紫阳就是控制元神身体直奔正一道山门飞了过去。

　　虽然他现在的元神身体拥有业火流光舟，可以长时间存在。但是紫阳今天因为三次在现实里面使用游戏道法，却是让意识严重消耗。此时意识虽然没有跟着本体一起昏迷，进入了游戏里面。但也是不怎么好的。状态还是有些昏沉。所以紫阳此时控制元神分化过来找周月亭都是有些费力，此时事情完结。自然是不敢拖延。

　　再说周月亭，下了线以后一边推出自家的小电驴，一边嘀嘀咕咕的疑惑着游戏里面和紫阳对话的种种不符合常理。就是直奔叶大小姐姑妈家而去。

　　至于说深影魔王是不是以紫阳的名义故意过去骗她去那里，准备对她不测。这个周月亭到是不害怕的。因为她在那里也认识人，而且还是她们小镇上首屈一指，集权利与财富于一身的人物。她去了哪里之后只要把这人带上，自然就是不用害怕了！

　　周月亭一路骑着画着黑篇幅的小电驴来到目的地，还不等她来到跟前，看门的保卫远远地看到她，立即就把大门打了开。任由周月亭进入。并且还对周月亭礼貌打招呼。可见周月亭也是常来这里的。而紫阳最基本的担忧也是根本不是问题。

　　进入大院以后，周月亭没有直奔叶落姑妈家。而是来到了院落中间位置的一处豪宅门口，进去里面没有多久，就是从里面带出了一个身着西服，睡眼朦胧的青年。看他还没穿好的西服，竟然是被周月亭从床上硬拖起来的。

　　带着这人走出屋子，周月亭也不骑自己的小电驴了，直接步行去大院深处。而这时，那个睡眼朦胧的青年前面，下人却是已经将悬浮车开了过来。

　　青年见状本能的就是打开车门坐了上去，然后一愣，因为他发现周月亭竟然是向着大院深处走的。不禁指挥司机开车追上周月亭，让周月亭上车，朝着大院深处而去。

　　“我说大姐大，你这么晚了把我叫起来，不出去玩，也不去找场子。这区我们大院深处干什么啊？该不会是准备到我去抓蛐蛐吧？”

　　青年一边打着哈欠，一边将西服脱下，很是随意地说道。

　　他和周月亭从小就在一起玩，而他们两个也确实带着一群小伙伴去大院深处抓过蛐蛐。他此时说出来，自然是在嘲讽周月亭了。

　　“抓你个头！我看你好像个蛐蛐！我是去你们大院深处找人？”

　　“去我们大院找人？哪家啊？”

　　“金一栋！”

　　“金一栋啊！我……嗯？你说什么？你说去哪？金一栋？真的假的？”

　　听了周月亭的话，青年本来还是一脸的不在意。但随即就是反应过来，顿时被吓醒了。直接变得精神过来。

　　“对啊！就是那里，你在呢么了？”

　　周月亭见青年如此失态，不禁很是诡异的望了他一眼。

　　“是那里？竟然是那里？”

　　青年听了周月亭肯定的回答，口中呢喃之下，手臂竟然是不可抑止的抖颤起来。

　　“我的小县太爷？你怎么了？该不会是羊癫疯犯了吧？”

　　周月亭见状不禁有些担忧的问道。

　　这还真不是玩笑。青年小时有羊癫疯，多亏了周月亭，这才好了。否则早就长残了！

　　“竟然是去那里？你没有弄错吧？你怎么进得去？”

　　“当然没有弄错！至于如何进得去！我朋友在里面，他告诉了我里面主人的名字。过去直接找主人就可以了！”

　　“是这样啊？那好吧！好吧！”

　　青年点了点头，神色忽然变得郑重起来，拍了拍脸，让最后一丝睡意消散。并把西服穿上，又好好的把身上衣服整理了一变。这才转头向周月亭问道：“大姐大，你看我穿的怎么样？还算可以吧？”

　　周月亭闻言仔细打量了他一变，在对方满含期待的目光中开口说道：“这身衣服穿在你身上真是白瞎了！”

　　听了周月亭的话，青年顿时脸色一黑，真是郁闷死了。但马上周月亭又鼓励他说道：“不过还好。幸亏你的这件衣服颜色和我这身衣服很搭！有我在一旁补充，你整个人都变得光鲜很多。应该是没问题的！”

　　听了周月亭的鼓励，青年简直欲哭无泪了。开口说道：“大姐大，你能不这么打击人吗？”

　　说话之间，却是已经到了。

　　见悬浮车落到地面上，窗外就是此间小镇，除了自己家以外最具权威的人家了。青年不禁立即收起来脸上的哭相，变得威风凛凛，神采奕奕起来。然后从司机打开的车门走下，又将周月亭请下。就是带着周月亭来到了门口。

　　“情况好像很严重啊！”

　　刚刚来到门口，只是朝着院子里面看了一眼。青年就是眉头一挑。因为他发现院里竟然是三步一岗，五步一哨。大有草木皆兵的架势。

　　从这等情况看来就可以知道，里面肯定发生什么大事了。否则绝对不可能这样这样守卫严格。而起青年还惊讶的发现，院里竟然是不止平日里穿西服的保安。还多了一些穿军服的。

　　“这什么情况？”

　　周月亭也是从这里走过的，对里面的情况略有了解。见里面情况也是发现了一些不对。

　　“原来是县令家的，还是小县爷！你还是回去吧，我家主人说了不见你。就是不会见你的！”

　　不等周月亭二人说话，已然是有一个首领模样的西服保镖，和另外一个身着军装的男子走到了门口。而西服男子在车上扫视一眼之后就是恍然开口道。

　　而听了西服男子的话，军装男子不禁朝着青年脸上瞅了一眼。然后略微皱眉，似乎出现一丝不满神色。之后就恢复了严肃。

　　“不是！我不是……我！”

　　听了西服男子的话，青年立即摆手，但不等他说完。西服男子已经是再度拒绝，根本不给他说话的机会。并告诉他，在不走可就不客气了！

　　整个镇上，也就这户能对他这堂堂小县太爷如此说话了。而青年听了对方的话，却还不敢生气动怒，真是一物降一物。

　　眼见西服男子和军装男子要离开了，周月亭立即开口喊道：“我是来找叶落的！我是王陌的朋友！”

　　“嗯？”

　　听了周月亭的话，西服男子和军装男子同时眉头一挑，转身望向周月亭。而这时里面忽然有脚步声传来，一个身着笔挺军服的女少校跑了过来。朝着军服男子敬了一礼，开口说道：“报告长官，林小姐醒了！”

　　“好漂亮的妞？在配上这身衣服，真是绝了！”

　　在这个女军少校出现的瞬间，青年立即双眼发直的锁定在对方身上无法移开，更是上下扫视着对方身材，双眼也是色迷迷的净往关键部位看。忍不住在口中啧啧称奇。

　　“什么？墨蓝醒了？快带我过去！”

　　听了女少校的话，军装男子顿时一喜。转身就是准备离开。但又及时停了下来，转身走到铁门前，望着外面的周月亭问道：“你说你是王陌的朋友，你是谁？你怎么证明？”

　　军装男子说到这里，望着周月亭的目光忽然一凝。

　　而看清军装男子的周月亭也是略微一愣，陷入呆滞状态。一旁因为军装男子说话，终于是恢复过来的青年见状不禁以手掩面，暗自哀叹道：“完了，完了！我家大姐大又犯花痴了！”

　　话说那女少校其实还没周月亭长得好看。只是剩下穿了一身军服，加上一身军戎气息，有了特殊的气质。所以让人看了有特殊的感觉。

　　而这青年只是见了女少校一面，就用色迷迷的眼光打量对方要害。刚才和周月亭近距离坐在一起，却是秋毫不犯。真是不知道他是什么做的！又或者小时候周月亭给他治羊癫疯，在他心中留下了巨大的阴影面子。一直没能算出大小来？

　　“你是仙帝？”

　　“你是紫阳游戏里面的朋友？”

　　这时那身着军装的冷酷男子和周月亭四目相对，竟然是同时双眼一亮，开口说话道。

　　“你认出我了！”

　　然后二人又是几乎同时开口，说出了一模一样的话。

　　“不错！我就是仙帝！”

　　然后那身着军装的冷酷男子在对面周月亭愕然的时候，主动点了点头。说出了让青年很是不能理解的名字。

　　“你真的是仙帝？这怎么可能？你怎么会在这里？你和紫阳……”

　　听了冷酷军装男子的回答，周月亭顿时瞪大了双眼。一脸震惊加难以置信地说道。

　　意外，太意外了。周月亭没想到，那深影魔王只是让自己过来这里查看紫阳的情况。竟然在这里遇到了游戏里面的仙帝，这个根本就不可能存在的人。


第868章

　　不过想到深影魔王是让自己来这里看紫阳的情况，而紫阳在游戏里面又是和紫阳最好的朋友。出现在这里也是正常。

　　“如假包换！”

　　这时冷酷军装男子，也就是仙帝点了点头。向周月亭确认，她没有认错人，自己真的就是仙帝。

　　“你真的就是仙帝？太好了，我终于看到活的了！”

　　周月亭得到仙帝的再度确认，不禁很是激动的开口说道。甚至变得有些手舞足蹈，显然心中非常激动。

　　而听了周月亭的话，无论仙帝本人，还是旁边旁观的西服男子，以及青年。都是忍不住脸上一黑。就在寻思了，你这家伙说什么呢？到底会是不会说话？

　　这时仙帝收敛脸上表情，开口向周月亭问道：“你应该是紫阳游戏里面的朋友吧？你叫什么名字？怎么会来这里的？”

　　听了仙帝的询问，周月亭这才是忽然想起来自己光顾着激动了。却是忘了向仙帝介绍自己。至于仙帝不知道自己的名字，周月亭也是没有什么不开心的。仙帝贵人事忙，那可是大人物。自己也只是因为紫阳的关系，才和仙帝在游戏里面有几次见面的机会而已。如果不是紫阳，自己怕是连见到仙帝的机会都是没有呢。而且仙帝能够对自己有印象，立即就能认出自己是紫阳游戏里面的朋友。可见自己在仙帝心中还是有一些印象的。这已经够不错的了。

　　这样思考的同时，周月亭也是立即开口回答道：“对，我是紫阳在游戏里面的朋友。我叫周月亭！不过我就住在这个镇上，所以现实里面跟紫阳也是认识的。”

　　听周月亭说到这里，一旁有些茫然的青年才是有了一些了解。闹了半天，眼前这人是月亭在游戏里面的朋友啊。那刚才那个乱七八糟的奇怪名字就是这人游戏里面的名字喽。可那个紫阳又是谁，看他们对话的意思。这个紫阳好像也是一个大人物啊。更是他们里面的核心。没见这军装男子只是认识月亭这么一个人，对于月亭的名字都是不知道吗。

　　就在青年心中思考的时候，仙帝已然是点头说道：“原来是这样！但你怎么会来这里？你又是怎么知道紫阳在这里的？”

　　仙帝询问之下，却是直接省略了周月亭来这里的目地。这还用问吗，周月亭是紫阳的朋友。如今跑来这里肯定是冲着紫阳来的了。

　　不过紫阳来这里是在和敌人大战之后，之前是肯定不准备来这里的。毕竟叶落不在这里，他来这里没有必要不是。而紫阳自然都没有来这里的必要，自然也不会告诉别人他回来这里了。就算这周月亭是紫阳游戏现实里面的双重好友，在紫阳都不决定来到情况下也不应该知道紫阳来这里啊。

　　而周月亭却偏偏跑来这里找紫阳了，在加上紫阳和林墨蓝今天又是忽然遭遇袭击。而且对方还是非常强悍的敌人。心思缜密的仙帝有理由怀疑周月亭是紫阳身边的间隙。

　　听了仙帝的话，身为女子，感觉灵敏的周月亭顿时从仙帝的话中感觉到了一些质疑。也是立即开口，理直气壮地说道：“我是和紫阳都住在这个镇上，我知道紫阳家的住址。我刚才有事找紫阳，但他不在线，就下线拨打紫阳电话，但却占线，怎么都无法接通。所以就去紫阳加寻找，而家里又是门户洞开。情况很是诡异。我又知道紫阳在这里有朋友，所以过来这里寻找！”

　　“原来是这样！那你和我进来吧！”

　　听了周月亭的丝毫没有停顿，就好像是事实一样的叙述。而且周月亭的这个说辞也是合情合理。再加上仙帝自己的观察，立即初步确定周月亭没有问题。也是点头同意周月亭进来。至于到底是不是间隙，还有待进一步观察。或者是等紫阳醒来以后看紫阳如何对待对方。

　　“好的！”

　　听仙帝同意自家进去，周月亭心中顿时一喜。也是松了口气。腿一抬，就是走进了打开的大门。但她身后的青年在跟着她一起走向院子里面的时候，却是被里面的西服保镖拦住了。

　　看到这里，周月亭才是停下脚步，略微皱了皱眉，转头向门外的青年说道：“你先回去等我吧，我一会再去你家！”

　　“我……”

　　青年闻言好一阵郁闷，真想说我也想进去。但看着门口拦住自己的保镖，一起保镖腰间毫不掩饰的激光枪。还有院子里面各处站立，身着军服的岗哨。青年却是只能叹息一声，默然的点了点头。

　　说实话，青年还是很想跟着周月亭一起进去的。因为他作为这个小镇上最有权势的人，自然是知道这处院子里面住的人乃是整个帝国都很有身份的人。他父亲更是多次前来拜访，但都是无果。后来失去信心，知道主人可能不再见自己。就让他过来试试看。毕竟他是年轻人，携带的政治因素不那么强。但结果依旧。

　　而从这里，青年也是知道，这处院子里面住的人是他附近非常想要交结的人。也只可以想象，如果他如今和这处院子里面的人有了交结。对他附近，对自己家都一定是非常有帮助的。说不定他父亲就可以在告老还乡之前再有所前进。

　　只是如今形势迫人，对方不让自己进。自己却也是没有办法的。

　　而且青年知道，如果这次自己错过了进入眼前院子的机会。怕是这辈子都没有在进入这处院子的机会了。

　　但这也是无可奈何之事。谁让他的身份不够，又没有周月亭这么好的运气呢。

　　人生就是这样无奈，到处都有坎坷不如意啊！

　　然而就在青年叹息，准备回到车里去等周月亭出来的时候。那身着军装的冷酷男子忽然开口说话了：

　　“你刚才说他是小县爷？那他父亲就是此间县令了？既然如此，就让他一起进来吧！我正好有事请他帮忙！”

　　这本来是那军装男子和一旁西服男子的对话，但听了二人的对话，青年却是立即转过了身，根本不等对方开口让自己进去。已经主动跑到了门口，略显激动地说道：“是的，是的！家父就是此处县令。您有什么事尽管吩咐就是了。谈不上请的！尽管吩咐，尽管吩咐！”

　　见了青年的反应，军装男子没有任何情绪变化。但西服男子脸上却是略微出现一丝不易察觉的鄙视。但还是挥了挥手，让周围的人放行。于是青年成功的进到院子里面，怀着激动的心情来到周月亭身边。难掩兴奋的向周月亭打着感谢的手势。

　　“听说烟蓝已经醒了，你既然来了，我们正好过去看看！”

　　仙帝不理青年，开口对二人说了一声，就是带着周月亭进入了屋子！而那女少校则是一直紧紧跟在仙帝身边。

　　进入屋子里面，周月亭和青年立即就被眼前的环境给吸引了。这屋子里面的装饰虽然谈不上如何华丽，但却给人一种非常奇特的感觉。让人印象深刻，却又身心舒服。绝不像青年家那样，只是用富丽堂皇的装饰来衬托屋子的气势。而眼前的屋子，却是自然而然的就有一种富贵之气流露而出。但屋子的各种装饰却又不是如何的华丽。

　　“这位兄弟，你现在外面等一下！我先和月亭去见紫阳！”

　　就在周月亭二人打量周围情况的时候，仙帝开口。向青年非常礼貌地说道。

　　他此时还不知道青年的名字，也只能这样称呼了。至于那西服男子的称呼，小县爷。完全就是在讽刺青年，以仙帝的身份，自然不会这样称呼。

　　“好的！好的！”

　　青年闻言立即连声点头，却是一点不满意的感觉都没有。于是仙帝就是带着周月亭向楼上走去。留下青年在客厅。不过让青年有些开心的是，那女少校也被仙帝留在了客厅。却是让他有些意外惊喜。

　　自己对这女少校正有想法，此时她被留在这里，自己正好借着机会和她聊聊。不过想到仙帝只带着周月亭上楼，却把自己留在这里。青年心中多少还是有些失落的。

　　你说他和周月亭比起来，自然是他的身份尊贵了，有地位，有价值了。但仙帝却是带着周月亭上楼，而把他留在了这里。这不是明显的对他不怎么在乎吗。

　　这样想着，他心中就是忍不住嘀咕道：“那紫阳到底是什么人？怎么如此厉害？不但和这处院子的主人有关系，更是还认识军方的人。还有什么林小姐。而且还是他们里面的核心，真是厉害啊！”

　　想到这些，青年又是感觉这紫阳真是厉害，如此厉害的人物，自己绝对要认识认识。而月亭又是对方的朋友，自己又是月亭大姐大的好朋友。想要认识那紫阳却不是问题的了！

　　而就在他想到美好前景，心中开心的准备上前去和女少校搭讪的时候。那女少校却是转过身走到楼梯口位置，身体绷直的站在了楼梯口。却是根本没给自己说话的机会！

　　说来诡异，屋子外面的院子里是三步一岗，五步一哨。但到了这屋子里面，反而是空旷非常。没见任何一个保镖。这偌大的一个客厅里面更是只有自己和那女少校两个人。周围空荡荡的，看上去却是显得有些冷清。

　　带着周月亭一路走向楼上的时候，仙帝开口向周月亭说道：“紫阳的情况还算稳定，就是一直昏迷不醒。医生说他是因为过度劳累导致的重度昏迷，身体没有什么巨大创伤和消耗。休息几天醒过来就没事了！你也不用太担心！所以我们……”

　　仙帝刚刚说到这里，周月亭就是抓住了关键，眉头一皱的开口问道：“你刚才说，医生说紫阳醒过来就没事了！那要是醒不过来呢？”

　　“这个……”

　　听了周月亭的文化，仙帝不禁眉头一皱。却是变得迟疑起来。然后才是叹息一声说道：“若是醒不过来，那就是植物人。就不知道什么时候能醒了！不过你也不用担心，按叶落说，紫阳以前出现过很多次这种情况，这次应该也没事的！”

　　“什么？植物人？这怎么可能？都这样了，你竟然还说没事？”

　　听了仙帝的话，周月亭徒然提高了声音。满脸担忧，甚至有些愤怒地说道。

　　“嘘！我的姑奶奶你小声点好不！”

　　仙帝见周月亭这般失态，不禁眉头一皱。有些生气的低喝一声。

　　还别说，仙帝这满面冰寒的军人一喝，顿时吓了周月亭一跳，也是让周月亭立即闭上了嘴巴。但还是一脸的担忧和愤怒。略微沉默之后问道：“到底是谁？是谁把紫阳伤成这样的？”

　　“这个一会我们再说，我们先去看看墨蓝！反正紫阳没醒，一会在过去看他吧！”

　　听了仙帝的话，周月亭心中又是一阵不满意。冷声看看道：“墨蓝，是那个林小姐吗？她是怎么回事？为什么也在这里？你是因为她醒了就先去看她的吗？你真是重色轻友！”

　　听了周月亭话语中明显的不满，仙帝即为紫阳能有这么一个朋友而感到欣慰。也为紫阳而感到默哀。因为周大美女的问题实在是太多了。紫阳和她是朋友，有的紫阳郁闷了！

　　“那林小姐是谁，你见了以后就知道了。不过也不是你说的那样！我刚才都已经看过紫阳好几次了。况且紫阳身边有一个人在照顾，我不方便过去看！”

　　“嗯？你这话是什么意思？什么叫我见过以后就知道是谁了？我还能认识那林小姐不成？你说紫阳身边有人照顾，你不方便过去看又是什么意思？难不成那个照顾紫阳的人是女的？”

　　“又来了！”

　　听了周月亭一连串的问题，仙帝不禁有些头痛的皱了皱。再度为紫阳在心中默哀。却是不在开口回答，一路沉默前行。

　　而仙帝本来就是冷面，此时一身军服，更显得肃杀逼人。仙帝不在开口，周月亭顿时感觉浑身压抑。也是不敢再开口多问。

　　“到了！”

　　这时仙帝停到一处门前，向周月亭略微示意，就是推门而入。周月亭也是立即跟着走了进去。

　　而进入屋内的瞬间，周月亭顿时感觉到了一股浓重的药味。这里面有中药的，有西药的。有香的，有苦的！各种各样，交杂在一起。让屋内的味道略微刺鼻。周月亭也是忍不住的动了动鼻子。同时心中好奇道：“这林小姐受了多重的伤势啊这是！怎么弄出这么多的药物来？”

　　“仙帝你来了！”

　　这时屋内响起一个好听的女子声音，虽然几位虚弱。但仍旧是让人听了浑身愉快。同时周月亭也是感觉这个声音何时熟悉。是自己印象很深刻的一个人，不禁好奇的抬头望去。

　　“烟蓝姐姐？是你吗？”

　　而在看到声音主人的瞬间，周月亭顿时瞪大了眼睛。再次变成了一脸震惊！直接以为自己出现了幻觉。

　　不可思议，太不可思议了！自己只是来看紫阳情况的而已，见到一个仙帝已经够意外吃惊的了。怎么可能还会见到水烟蓝大人？

　　“不可能，这不可能！肯定是自己出现幻觉了！”

　　震惊之际，周月亭又是自顾摇头。根本不敢相信自己看到的是真的！

　　“这位是谁？你莫非认识我？”

　　而听了周月亭的称呼，刚刚苏醒过来，还很虚弱的墨蓝也是不禁好奇的转头望向仙帝身后的周月亭，也是立即感觉这个人有些熟悉。应该是在游戏里面见过，但印象却是不深了。想不起是谁来。

　　“这是紫阳游戏里面的朋友。和紫阳又在一个镇，这不是过来看紫阳情况的吗！”

　　在仙帝的解释下，林墨蓝才是了解了周月亭的身份。也是冲着周月亭微微一笑，开口说道：“原来是紫阳的朋友啊。我是林墨蓝，游戏里面的水烟蓝。我对你有些印象，就是想不起你叫什么来着。还请姑娘告诉我你的芳名！”

　　“什么？烟蓝大人？你真的是烟蓝大人？”

　　听了林墨蓝的话，周月亭再度瞪大了双眼。一脸吃惊的望着林墨蓝。更是忽然抬起手，忍不住在自己大腿上掐了一把。痛得一咧嘴，才是确认自己没有做梦。

　　“我当然就是烟蓝，不然还有仿造的不成？”

　　林墨蓝见了周月亭如此可爱的动作，不禁露出了一些笑容。但因为一笑，却是牵动伤口，痛得眉头皱起。

　　一旁的仙帝见状不禁叹息一声，想要开口安慰林墨蓝几句。但却又不知道说什么好！

　　虽然林墨蓝此时已经醒了过来，而起仙帝见到林墨蓝的时候，林墨蓝也是苏醒状态的。但从这点看来，林墨蓝的情况根本不算严重。比紫阳的严重昏迷那是好多了。但实际上林墨蓝受到的伤势非常严重，不但一条手臂因为肩膀骨骼出现碎裂，整个都是不能动了。另外一条手臂也是有一些脱臼的情况，但不算严重，还能活动。不过每动一下都是非常疼痛的。而且肋骨也断了好几根，腹部有好几处大创口。右腿也是有骨折。只左腿稍微好了一些，没伤筋动骨。但也是布满了伤害。而且不止左腿上面布满了伤痕，林墨蓝浑身上下。几乎没有一处好地方，隔三岔五的就会出现一处伤口。就连头上的长发，都是被带着头皮扯掉了好几块。出现了恐怖的伤口。至于内部的创伤，那更不用说了。


第869章

　　总而言之，林墨蓝的伤势很重很重。但却和紫阳恰恰相反，正好都是肉身伤害。精神状态却是很好。而紫阳却是没有多少肉身伤害，最严重的还是意识消耗过度。直接陷入了重度昏迷。

　　正因为林墨蓝和紫阳的严重伤势，仙帝才会一脸杀气。让他这本来就冷面的人变得更冷，走到哪都是一脸寒霜。好像谁欠了他几百万艘战舰似得。

　　而仙帝心中也是恨极了那几个凶手，决定一定要想尽办法将莫白几人抓到，绝对让他们好看。就算是真的无法抓到他们，这个仇他也记住了。以后绝对让他们好看，让幽鬼门好看。

　　“烟蓝姐你怎么了？你没事吧？”

　　这时周月亭也是回过神来，刚好看到林墨蓝皱眉。不禁关切的问道。同时也是醒悟过来，眼前屋内飘满了药味。林墨蓝又是一副非常虚弱的状态，应该是受伤了。而且还是很重的伤呢。

　　想到这里，周月亭立即开口问道：“烟蓝姐，你怎么受伤了？是谁伤的你啊？你那么厉害，是八尊天之一。就连紫阳都不是你的对手，谁能把你伤成这样？”

　　听了周月亭的话，仙帝不禁诡异的望了她一眼。而林墨蓝也是微微一笑，开口说道：“瞧你说的，我那是在游戏里面，现实里面可不是什么八尊天哦！”

　　听了林墨蓝的话，周月亭这才是想到自己竟然入戏太深。把这里现实当成是游戏里面了。

　　“对哦！对哦！烟蓝姐是在游戏里面厉害！现实一看就是大美女，应该是和我一样的普通人。随便来上一个混混就能让烟蓝姐你受伤了！”

　　说到这里，周月亭好像想起了什么，忽然脸色一变，一脸担心的开口问道：“烟蓝姐，你该不会真的是遇到混混了吧？他们有没有欺负你啊？”

　　“不是遇到了混混！也没有被欺负！妹妹你就放心吧！嗯，妹妹你到底叫什么名字？还没有告诉姐姐我呢！”

　　“哎呀！你看我光顾着担心烟蓝姐了，竟然都忘了回答你的问题！”

　　听了林墨蓝的话，周月亭这才是恍然大悟的拍了一下额头，开口说道：“我叫周月亭，就住在距离紫阳家不远的地方。游戏名叫翠蓝月，已经加入咱们帮派了！”

　　“原来是月亭啊！果然是好名字！”

　　这时周月亭再度开口，问道：“对了，烟蓝姐，你怎么会在这里啊？而且还和紫阳仙帝在一起，你怎么又和紫阳一起受伤了？”

　　周月亭说到这里，忽然略微一怔，想到了不寻常的地方。

　　是啊，水烟蓝和紫阳仙帝等人会同时出现在这里？而且水烟蓝和紫阳又是同时受伤。看情况都是不清。这未免也太巧合了吧？而且还都在一个地方接受治疗，由不得周月亭想不到紫阳和林墨蓝是同时受的伤。

　　想到这里，周月亭立即开口问道：“烟蓝姐，你该不会是和紫阳一起受的伤吧？”

　　林墨蓝正不知道该如何回答周月亭前面的几个问题，听了周月亭后面的问题，立即点头应道：“你说的不错，我正是和紫阳一起受的伤。而紫阳也正是因为救我才受了那么严重的伤。否则以紫阳的实力，就凭对方那四女一男，完全可以逃走。也是根本不会受伤。”

　　“四女一男？不会吧？只是四女一男，就把你和紫阳打成了重伤？那四个女的未免也太厉害了吧？难道是特警出身？”

　　听了林墨蓝的话，周月亭顿时瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情。

　　听了周月亭的惊呼，林墨蓝和仙帝相互对视一眼，已然是知道，周月亭是把莫白五人当成普通人了。而只是普通的四个女子怎么可能有多强的攻击力？紫阳一个人就可以对付了吧？就算那个男的非常厉害，能够将紫阳缠住。但也不至于把紫阳和水烟蓝都打成这样凄惨吧！

　　不过周月亭哪里知道，那四女一男可不是普通人。实力也不能以常理论。别看莫白是一个女子，但她的那位师弟却根本不是她的对手呢！

　　于是林墨蓝和仙帝再度沉默，都无法对这个问题进行回答。你说照实回答吧，肯定会吓到周月亭，周月亭也是根本不会相信的。不照实回答吧，又是再骗她。最好的方式也就是不回答了。

　　见林墨蓝不回答，还以为林墨蓝是因为自己和紫阳被对方五个人，还有四个女人给打出这样严重的伤势而丢人。所以不好回答。周月亭立即岔开这个话题，再度开口询问道：“对了，烟蓝姐，你怎么会和紫阳在一起呢？”

　　“我……”

　　林墨蓝闻言顿时迟疑起来，开始在脑中思考如何回答周月亭好。

　　而周月亭见了林墨蓝迟疑的神情，又想到二人是一起遭遇的攻击。顿时露出恍然神色，点了点头说道：“我知道了，我知道了！肯定是你喜欢紫阳，紫阳也喜欢你。你们两个在一起了。所以才会同时遭遇的危险！嗯，肯定是这样的！”

　　周月亭说道最后也不等林墨蓝确认，就是自以为是的点了点头。竟然是直接将这件事情做了定论。而林墨蓝闻言则是一阵无语，对于周月亭的思维真是甘拜下风了。

　　她的沉默在周月亭看来却是默认了。

　　林墨蓝无语之际，开口说道：“月亭，我叫林墨蓝，你叫我墨蓝就好了。不要叫我烟蓝姐了！”

　　“哇！原来姐姐的名字叫做林墨蓝！真的好好听哦！”

　　周月亭和林墨蓝嘘寒问暖的聊了半天，在仙帝的提醒下这才是想起来此行的主要目地。立即向林墨蓝告辞，而后仙帝去看紫阳了。

　　来到隔壁屋子，却是没有那么重的药味了。而进入屋子以后，周月亭立向床上躺的人一看，立即就认出是紫阳了。而在床边，则还坐着一个女子，双手紧紧抓着紫阳的手。一脸的担忧神色。

　　“好像有些熟悉啊！”

　　见了这个握着紫阳手的女子，周月亭立即感觉对方有些眼熟。不过因为对方是侧脸对着自己，她却是无法看清正脸，也是不能确定对方的身份。

　　而在看到这个女子双手紧握紫阳手掌，一脸的担忧。周月亭又是费解了。不是烟蓝姐和紫阳是一对的吗？看着女子的神气，好像也是喜欢紫阳啊！这是怎么回事？难道她们是三角恋？

　　就在周月八卦思维开启的时候，仙帝开口说道：“叶落，紫阳怎么样？”

　　“仙帝大哥？你来了！”

　　听了仙帝的话，女子才是抬起头和仙帝打招呼。同时周月亭也是看清了对方的正脸，发现对方果然是有些熟悉，也是游戏里面见过的。但却想不起对方是谁来了！

　　“咦？这位姑娘看上去好生眼熟？是哪里来的？”

　　这时叶落见了跟在仙帝身边的周月亭，也是发现周月亭有些眼熟。不禁好奇的开口问道。

　　“嗯！我来给你介绍一下吧！这位是紫阳游戏里面的好朋友，现实里面的住址距离紫阳家也不远。你们两个应该是认识。她的游戏名叫翠蓝月。”

　　“你是翠蓝月！”

　　听了仙帝的介绍，叶落不见眼睛瞪大了一下，自己上下打量了周月亭一变之后，点了点头，显然是确定了对方的身份。

　　“是啊！我就是翠蓝月，现实叫做周月亭。不知道姐姐你叫什么名字啊？”

　　“原来你就是蓝月！我是圣夏，名叫叶落。你叫我名字就好了！”

　　“什么？原来你就是圣夏？在游戏里面总管紫阳的那个圣夏啊！”

　　听了叶落的话，周月亭立即瞪大了眼睛。发现叶落果然是一个熟人。

　　一番叙旧下来，周月亭和圣夏也是熟络起来。毕竟二人在游戏里面就有过交集，此时见面，权当增进感情了。

　　“现在紫阳情况怎么样啊？”

　　二女说了一会话，才是进入正题！

　　听到紫阳的情况，叶落刚刚舒展开的眉头再度皱起，开口说道：“还是没有任何反应！情况也和前几次不一样。按医生的检查说……”

　　“检查说什么了？叶落你到是说啊，到底怎么了吗！”

　　见叶落说到这里就是一脸愁容加担忧的皱起了眉头，好像情况很严重似得。周月亭顿时皱起了眉头。

　　“医生检查说，紫阳的体态特征都很正常。唯独……唯独有一点不正常。”

　　“哪里不正常？”

　　“思维！紫阳的思维不正常！因为医生检查，竟然是没有探查到紫阳的思维运转。也就是说，紫阳现在的身体根本就是一具空壳。虽然体态特征都很好，但却没有思维存在。所以醒不过来！”

　　“什么？检查不到思维的运转？这怎么可能？”

　　听了叶落的话，仙帝和周月亭都是眉头一皱。周月亭更是开口惊呼道。

　　“是啊！这是最让我担心的地方。一个人如果没有思维，那就是傻子。行尸走肉。而紫阳本来好好的，此时却没了思维运转。肯定是因为受伤太严重，让自己思维受到了床上，直接陷入了重度昏迷。思维可能是停止运转了！”

　　叶落点了点头，满脸忧虑地说道。

　　“这样说来！紫阳的情况岂不是很糟糕？有成为植物人的危险？而且可能性还相当的大？”

　　听了叶落的话，周月亭也是满脸担忧的问道。

　　“不错。就是这样。这也是医生为什么说如果紫阳四天以为不能自己醒过来，怕是就要成为植物人的原因！”

　　叶落叹息一声，摇着头说道。

　　“那其他情况呢？”

　　这时仙帝皱了皱眉，开口问道。

　　“其他情况到是都正常。各种体态特征都平稳，身上伤口也不多。就是检测不到思维运行，却是最大的问题！”

　　“其他情况都正常！就是思维有问题！那我知道了，你们先看着紫阳，我先上下游戏交代点事情。然后下线帮你们！”

　　周月亭听了紫阳此时的情况，也是想起那深影魔王还在游戏里面等着自己呢。立即找了一个借口直接登陆了游戏。然后飞剑传说令千秋，将情况通知了过去。

　　在周月亭上线以后，仙帝开口对叶落说道：“我先下去办点事情，有情况叫我！”

　　“好！”

　　于是仙帝走出屋子，直奔客厅而去。也是刚好看到那小县爷正在对那女少校搭讪，企图和对方说话。但女少校却是一本正经的站在原地，面不斜视的看着前方。就好像他根本不存在似得。直接把他当成了空气。

　　“咳咳！”

　　看到这里，仙帝心中好笑，但也是干咳一声，给下面人提示。

　　“长官，你回来了！”

　　听了仙帝的干咳，女少校立即敬了一个礼，和仙帝一样的面无表情。

　　“嗯！”

　　仙帝应了一声，也是刚好走下楼梯，来到小县爷面前说道：“还不知县令公子如何称呼？”

　　“在下冯源，你叫我的名字就好了。还不知这位将军如何称呼？”

　　青年，也就是小县爷闻言立即恭敬开口。

　　“我叫陆长云，你叫我长云就好。不用叫我将军！”

　　“陆长云？是陆家的？”

　　听了仙帝的自我介绍，冯源眉头挑了挑，有些试探的问道。

　　“你知道陆家？”

　　听了冯源的问话，仙帝转头看了他一眼，在得到他的肯定回答以后才是点了点头，应道：“不错，我是陆家本代传人！”

　　“果然是陆家的！”

　　得了仙帝肯定的回答，冯源心中惊呼一声，嘴上却是更为客气地说道：“原来是陆家当代传人。在下真是有人不识泰山，慢待了。长云公子可否到寒舍一叙？我一定要略微薄酒，让长云公子品尝！也好被长云公子接风洗尘不是！”

　　“不用了！”

　　听了冯源准备贿赂自己的话，仙帝直接大手一挥，掐灭了对方想要贿赂自己的可能。然后在对方满脸失望的时候又是话音一转道：“不过我现在正有一件事情要你帮忙。如果你能办好的话，就当是为我接风了。我定会记住你这个朋友。至于你父亲，在这里兢兢业业当县令这么多年了。看你的年龄，年岁应该也不小了吧？没几年就要告老还乡了。这个年龄完全可以当知府了！”

　　听了仙帝话语中暗藏的意思，冯源顿时双眼一亮，爽快应道：“长云公子您尽管吩咐，不管是什么事情。我都一定帮您办到！”

　　听了冯源如此爽快的回答，仙帝却是泼冷水道：“你可不要回答的这样爽快。我要你办的事情可是相当困难的，而且还有巨大的风险。你一个不小心就有杀身之祸。别说是你这没有官职的，就算是你父亲，本镇县令。都是随时可能身死！”

　　“真的有这么严重？”

　　听了仙帝的话，冯源顿时脸色一变，略微露出了一些惧怕神色。

　　“当然就是这样严重。否则我也就不找你了，直接去找旁人了。正因为你父亲是这里的县令，有权调用这里的所有资源。我才找你帮忙的。不过你也放心。你们只要说是我陆家的人，绝对很少有人敢动你！现在你就好好思考一下吧！”

　　仙帝说完就是走到窗前看星星去了，那女少校也是立即跟上。只剩下冯源一个人愣在原地纠结。

　　说实话，冯源还是一百个愿意去帮仙帝办事的。毕竟仙帝是陆家人，而且还是当代传人。权利大的很。不说未来可能当上陆家家主。单是现在，就完全可以帮助他父亲官升一品了。而听到陆长云刚才的意思，竟然还能让自己父亲当上知府！那可不止是官升一品的事情了。

　　可那事情也是难办的。没见陆长云说有杀身之祸吗。至于说着吓唬自己，也是没有必要的。如果陆长云在阴险一些，完全可以不告诉自己有这些危险。直接就让自己去办这事。最后死了自己一家，也和他陆长云，陆家传人没有关系不是。

　　而陆长云却是说了，明显是让自己做出决定。却是给了自己机会。给了自己掌控自己，掌控自家命运的机会。

　　对，就是掌控命运。眼前的问题很是简单，只有两个选择。一个是同意，另一个就是不同意。不同意，自己和自家都没有什么危险。可以完全当做没有这件事情发生。但他们家族的命运也就止步于此了。因为评价他父亲已然古稀的年龄，想要在告老还乡之前在官升一品，以更高的高职领取退休的俸禄却是不可能了。而一旦答应，自己家族的命运就会立即改变。凭借陆家在帝国的身份，让自己父亲在告老还乡之前在官升一品乃是完全没有问题的。甚至那知府都是不成问题，要不然这陆长云也不会当着自己说出来了。可真要答应了，自己家族就要承受巨大的危险。不但自己和自己的父亲有性命之忧，甚至整个家族都有消失在天地间的可能。

　　而陆长云没有骗他，而是将这个掌控他家族，掌控他自己命运的机会留给了自己抉择，自然是给了他掌控命运的机会了。

　　想到这里，冯源顿时变得凝重起来。不敢随意下定决心。因为他此时此刻的任何一个决定可是都关乎着自己家族的命运，家族的兴衰啊！


第870章

　　这件事情如果是按照冯源自己的利益得失来思考，那是根本没有任何疑问的。直接同意就是了。但站在他的角度，却是不得不考虑到自己父母双亲的问题。虽然他是官二代，从小就是不学无术，横行乡里。直到遇到周月亭这小魔女，才把他降服住。变得老实了很多。但他毕竟还是一个人，自然也是知道孝敬父母的。而如果按照这个角度考虑的话，自己父母双亲已然到了古稀之年，该是颐养天年，享受清福的时候了。自己是万万不应该答应帮助陆长云，给自己家族惹来麻烦，惹来灭顶之灾的！

　　如此这般，他才会这般矛盾，这般犹豫。不知道同意是对，还是不同意是好。

　　“如果站在父亲的角度，他会怎么选择呢？”

　　没有办法之下，冯源只能换位思考。想到如果是他父亲，此间知县父母给，若是遇到面前的这个问题。又会是如何决定。而冯源换位思考的结果则是，他父亲会毫不犹豫的答应陆长云。

　　“为了家族，拼了！”

　　想到这里，冯源已然是有了决定。同时又在心中叹息一声，暗道：父母双亲孩儿对不起你们二老了。

　　然后冯源抬起头，目光毅然神色的开口说道：“长云公子，我答应你！你就说吧，是什么事情！我肯定全心全意的帮你办好。”

　　“好！冯公子不愧是下令大人的后裔，果然有魄力！那我也就实话与你直说了吧！”

　　仙帝见冯源如此快速的就做出了决定，不禁赞赏的点了点头，然后开口说道：“刚才你也应该从我们只言片语的对话当中听出来了，我的两位朋友受伤了。一位是已经苏醒过来，确定没有生命危险的林小姐。在一位则是还在重度昏迷当中的紫阳！而那林小姐说出来你可不要太惊讶，她就是林家最近风头一时无两的二千金。”

　　“什么？那位林小姐真的就是林家二千金，林墨蓝林大千金吗？”

　　虽然仙帝已经说好了让他别太惊讶，别太惊讶。但是听了仙帝的话，冯源还是忍不住一阵惊讶。一脸震惊的开口惊呼道。

　　说完更是抬手摸了摸自己的脸，显然是有些不敢相信自己听到的。以为自己是在做梦。

　　“不错！你听到的没错，那受伤的林小姐就是林家二千金！现在我也不瞒你了，她和紫阳刚才在镇上遇到了一伙强悍的敌人。和对方一番大战之后身受重伤，侥幸逃脱。最后在我和叶妹的接应下这才侥幸逃脱。不过墨蓝和紫阳也不是泥捏的，那伙敌人虽然将她们两个打成了重伤。但也是被紫阳和墨蓝伤的不轻。我们又是第一时间派出人追踪，没有发现对方逃离该镇。所以我们有足够的理由相信，那伙敌人现在还潜藏在此处镇上，你父亲的治理范围之内。所以我要让你们帮忙做的事情就是……派出衙役，调动你父亲所有能够调动的资源。务必要将那伙歹人的藏身处找到。”

　　仙帝说完，就是目不转睛的望向了冯源，等着对方的回答。

　　现如今冯源已经答应他了，他也把事情说出来了！如果冯源却不敢接这个活，临阵退缩的话。那可就不要怪他陆长云不讲道义了。就算是来硬的，也要让他们冯家将这件事情办好。因为这件事可是事关重大，涉及很多方面，很多大人物的。

　　如果冯源知道了这件事，却没有帮忙。也是没有受到牵连，他们完全没有后顾之忧。会把这件事情说出去。到时自己一方可就要被动了。

　　“什么？派出所有衙役？以及调动镇上所有已能调动的资源去查找那群人的下落？这样一来岂不是会把镇上弄得鸡飞狗跳，人心惶惶？到时肯定会引发骚乱，事情传到上面，我父亲有十个脑袋也担当不起啊！再者说，调动这么多人马资源，也不是我这小县太爷能做到的不是！”

　　听了仙帝的话，冯源没有直言拒绝不干。但却说出了自己的苦衷和顾忌，却是变相的拒绝了。

　　“之所以我只是和你说，事情还要让你和你父亲说明。一会我也会和你父亲见面的。至于你担心的骚乱，这个根本不是问题！那林家二千金你应该知道是什么身份，在林家有多重要。而林家在帝国又是有什么分量。如果他们林家知道他们的二千金在你们镇上遭遇了攻击，而且还身受重伤。你们却无动于衷，连凶手都没有追查。林家肯定是不会放过你们的。到时可是大麻烦。如果你们不怕麻烦，就不去查。至于被上面知道了没法交代！你们追查凶手，是秉公执法，维护帝国公民权益。有什么害怕的？这样的好事不怕上面知道，就怕上面不知道啊！”

　　仙帝这一番连威胁带诱惑的话说出来，顿时让冯源脸上神情数遍。最后也是点了点头，同意了这个事情。但最后还是一脸担忧地说道：“就算这样，我父亲动用所有资源搜查敌人下落不怕上面知道。但那伙歹人能够把林大千金和那位紫阳兄弟两位高手伤成这样，实力肯定非常强悍。以我们镇上那些衙役警察的三脚猫功夫，怕是不能将他们抓住吧？甚至还会打草惊蛇，死伤惨重呢！”

　　“这个也不是问题！”

　　听了冯源的担忧，仙帝大手一挥，很是不在乎地说道：“我刚才也只是说让你们调动所有资源查找那伙歹人的藏身之处而已，可没说让你们去抓人哦！你们只要将他们的藏身位置找到就可以了。到时抓人的事情，由我和叶妹来就可以了！你要知道，我外面带来那些人可不是来你们这里观光的！”

　　“呼！若是这样，那就没有问题了！”

　　听了仙帝的话，冯源终于是松了口气，一脸轻松的应了下来。

　　“那长云公子稍后，我这就回去通知我父亲一声。让他过来见您！”

　　冯源说完就是准备告辞！

　　仙帝闻言却是叫住了他，开口说道：“你父亲可是本地父母官，我这外人来了怎么能不拜见父母官，反而让父母官过来见我？你还是前面带路，由我过去见令尊大人吧！”

　　“这怎么好意思，我……”

　　听了仙帝的话，冯源顿时一脸受宠若惊的摇头拒绝。但不等他把话说完，仙帝就是把脸一横，生气道：“怎么？莫非你们家里还有什么见不得光的事情？怕我去了以后看到不成？”

　　“没有，没有！我这就带长云公子过去见家父，长云公子请！”

　　听了仙帝的话，冯源顿时冒出了一脑门子冷汗，有些诚惶诚恐地说道。

　　虽然冯源知道仙帝多半是在用这个事情吓唬他，但这个事情也是真的恐怖。如果仙帝真的以这个名义向上面参他们家一本，他爹这知县怕是要不保了。甚至有性命之忧。

　　“这样就对了吗！前面带路吧！”

　　仙帝见冯源同意了，这才是舒缓了脸上表情。但仍旧是冷的让人发寒，还是面无表情，摆着一张扑克脸！

　　从仙帝的语气中感觉到情绪的缓和，冯源这才是松了口气。敢抬手擦了一把额头的冷汗。同时转身带路。

　　而向门外走的时候，冯源回头向楼上瞅了一眼，仍旧没见周月亭下来，不禁仗着胆子向仙帝问道：“敢问长云公子，月亭怎么还没下来？”

　　“哦！你说月亭啊，她和叶妹在配紫阳！今晚怕是不会走了！”

　　仙帝说着脸上仍旧是没有一点变化，继续朝前走着。

　　“不会走了？”

　　听了仙帝的话，冯源嘴上不说什么。但却是眉头微皱，心中暗自寻思：也不知那紫阳到底是什么人，和月亭大姐大又是什么关系。大姐大竟然这样关系他的情况，竟然准备留在这里不走了。而那个长云公子口中的叶妹又是谁？听起来似乎也很牛。要不然长云公子也不可能说他和叶妹一起去抓那些歹徒了。

　　想到这里，他又忽然想到：那紫阳听说也受了伤，而且还在昏迷当中。听起来似乎比林家二千金伤的还重。而他们两个应该也是一起受的伤。那紫阳该不会就是那个胆敢去秦家抢亲的王陌吧？也只有他才会在这个节骨眼上和林家二千金在一起，也只有他这个敢于为了林家二千金去秦家抢亲的人才会为了帮助林家二千金而不惜让自己身受重伤了。

　　而想到了紫阳可能就是那疑似王家族人的王陌，冯源又是一惊。

　　“该不会长云公子让自己搜寻的那伙歹徒就是秦家人吧？”

　　这是不难想到的事情。如果紫阳真的就是王陌，那在这个时候会来追杀林家二千金和王陌的人怕是就只有秦家公子派来报复的人了。至于林家，虽然也会派人过来。但却绝对不会将林家二千金打成重伤。就算是想要强行将林家二千金从王陌身边带走也是不会。

　　毕竟王家和林家恩怨纠葛，每一代都是关系复杂。不是林家的女子和王家的男子私奔了，就是王家的某个女子为林家的男子殉情了。又或者哪个林家女子为王家某个男子终身不嫁。等等等等，诸如这类的事情流传很多。林家和王家早已司空见惯了。虽然也会做出一些措施，但却不会动用强硬手段。

　　毕竟两家族人虽然违背祖训和敌对家族的人有了感情，并还走到了一起。乃是大逆不道之罪。但因为这个，也可以从这个敌对家族的后代口中得到很多对方家族的秘密。乃是好事，林家和王家都是一直利用的。如今林家二千金和王家王陌又是上演私奔，更是赚足了眼球，就连抢亲这种事情都是闹出来了。林家是没理由不利用的。

　　至于王家，从始至终就没有任何人对相关事情发表过一件。似乎对这件事情一直保持沉默，又或者是默许！

　　而如果是默许，王家就更是不可能派人过来找王陌的不自在了。也是跟不可能对他发动攻击了。甚至还会暗中派人保护他。

　　如此种种，那攻击林家二千金的人，只能是秦家人了。

　　当然了，这都是冯源个人的猜测。而他只是一个县令的儿子，身份实在有限。能够接触到的层次也是有限，他也只能猜测出这么多了。却是根本不会想到，林磨练这林家的二千金还有其他死敌的！

　　想到这里，冯源张了张嘴，就是想要开口向一旁的仙帝询问。只是话临出口又是想到自己这样问似乎有些不好，却是不敢再问了。

　　不过就在他决定不问的时候，一旁的仙帝却是忽然开口说道：“有什么事情想说就说出来，不要藏在肚子里影响状态！”

　　仙帝都说着这里了，如果他还不说的话，那就太说不过去了。于是冯源整理了一下语言，才是开口问道：“长云公子，那攻击林小姐，还有紫阳公子的敌人，可否就是秦家的人？”

　　听了冯源的这个问题，仙帝不禁略微顿了一下身体，然后才是继续走路。转头瞥了身旁的冯源一眼，满含深意地说道：“看来你猜到了很多东西吗！不过你猜对了一些，但唯独这件事猜错了。攻击墨蓝他们的敌人不是秦家的人，这个你就放心吧！无论你怎样调查，秦家都是不会插手的！”

　　听了仙帝的话，冯源顿时松了口气。心中彻底放下心来。

　　对于帝国的几大家族，冯源自然是知道一些的。而那秦家，虽然不是什么超级大家族。只能算是中等以上的家族，和林家等大家族比起来略微差了一些。但是秦家却是帝国所有家族中最不好惹的一个家族。甚至比林家王家还要不好惹。让人头痛。因为一旦谁惹了秦家，无论自己一方是对是错。秦家都会没完没了的报复，报复，在报复。报复的直到你承受不住崩溃位置。绝不像林家，就算是有人惹了他们。一般鸡毛蒜皮的小事都是懒得理会了。至于王家，虽然也是护短。但也是很讲道义的。如果是自己一方不对，就算在护短。也是会和对方讲道理，给对方补偿。听对方条件的。不过如果你以为这样王家就好欺负，狮子大开口的话，那你可就惨了。王家绝对让你知道惨字怎么写。

　　但无论是林家含蓄而内敛的威风。还是王家讲道义的护短。和秦家毫无保留的报复都是没法比的。如此这般，在帝国所有家族里面。虽然秦家的地位不是很高，但却是所有家族里面最难对付的一个。

　　而听仙帝说不是秦家人，这个帝国最难招惹家族里面的人。冯源自然是松了口气。

　　然而就在冯源松了口气的时候，仙帝却是忽然开口，说出了让他再度紧张起来的话题。

　　“虽然不是秦家的人。但是对方的实力也是非同一般，和秦家比起来，甚至还要比秦家更厉害。只是他的身份比较神秘，一般的没人知道罢了！”

　　“什么？比秦家还要厉害？那岂不是比秦家还要难招惹？”

　　听了仙帝的话，冯源顿时瞪大了眼睛。心中有些郁闷的想到。

　　那秦家都已经够难招惹的了。如果那歹人真的是秦家人，自己肯定要好几天睡不着觉了。可现如今，那歹人竟然是比秦家更为厉害的人。那岂不是更加的难以招惹？

　　想到这里，冯源满脸哀怨的望着仙帝，简直就是一个深闺怨妇！

　　“谁告诉你比秦家厉害，就一定比秦家难以招惹的？你放心吧，那伙人的背后势力虽然比秦家更厉害。但因为他们人数非常少，涉及世俗也很少。向来是不拘小节的。就算你们真的把她们的藏身位置搜查出来，他们也是没有时间和那个精力去找你算账的！”

　　仙帝说到这里就是当先向门外走去。而冯源听了仙帝的话以后虽然心情略有缓解，但仍旧是有些担忧。毕竟那是一个比秦家更为强悍的存在不是。那可不是什么小鱼小虾米啊！

　　……

　　“重度昏迷？没有检测到思维波动？”

　　“对！就是这样！话说，那王陌是谁啊？”

　　游戏里面，接到了翠蓝月飞剑传书的令千秋，立即按照紫阳之前的要求，将书信带过来给紫阳查看。

　　而紫阳看完书信内容以后也是皱起了眉头。至于令千秋，则是一脸费解的向紫阳开口问道。

　　你说紫阳好端端的让人去现实里面查看一个人的情况，又是不让对方直接飞剑传书给他。而是经由自己周转，这般诡异，到底是为的什么吗？

　　不能理解，令千秋心中很是不能理解！

　　“那王陌啊！现在还不能告诉你，以后你自然就知道了！”

　　紫阳闻言却是卖了一个关子。不是紫阳不告诉令千秋，实在是不能告诉他啊！那王陌就是他自己本人，如果告诉令千秋知道。令千秋肯定会笑掉大牙，以为紫阳间接性精神病又复发了。竟然说出这等不可思议的事情来。

　　所以无论如何，紫阳都是不能说的。至于以后万一令千秋知道了怎么办。嗯，知道了先吓他个半死再说。


第871章

　　“还不告诉我！真是抠门！”

　　令千秋说完打了一个哈欠，继续说道：“时间不早了，明天还要参加宴会。也不知会有什么情况发生。我先洗洗睡了。你也注意休息！”

　　令千秋说完就是告辞离开了！

　　送走了令千秋，紫阳则是望着手中的书信仔细查看，同时脑中不断思考。

　　从周月亭传来的飞剑传书可以知道，墨蓝已经醒过来了，应该是没事了。至于自己，肉身也是没有什么大问题。只是还在重度昏迷当中，无法检测到思维波动。却是情况有些严重。

　　而对于自己现实里面的身体里面没能检测到思维波动。紫阳自然是知道原因的。

　　自己自从昏迷以后，意识就被游戏服务器拉近了游戏里面。一直存在于游戏的身体里面，现实身体里面根本没有一点意识存在。自然是检测不到思维波动了。

　　不过正因为这检测不到思维波动，医生直接给出了最坏的猜测。如果自己四天以内醒不过来，怕是就要变成植物人了。却是相当坏的一个消息。

　　“看来我的意识还是的回去自己的身体里面，否则时间长了怕是要出问题的！”

　　紫阳通过医生给出的这个诊断也是猜测，自己意识全部都在游戏身体里面，时间一长，肯定会和现实本体产生不契合的情况。也是不利于自己现实身体的苏醒。这也是医生为什么诊断自己四天以内醒不过来就会变成植物人的原因。所以自己的意识还是应该呆在现实身体里面来的保险。毕竟现实才是自己的根本啊。如果没有了现实，自己可就完了。至于游戏，只要现实无事，什么时候玩不可以？

　　可是让自己清醒的意识待在现实昏迷的肉体当中，感觉不到任何东西，也听不到什么声音，看不到什么光亮。更是不能说话。这不是摧残自己吗？自己在那等情况下怎么可能承受的住？

　　正因为这个，紫阳刚才意识回到现实身体里面只是待了一会，就决定回来游戏里面了。因为紫阳实在是忍受不了那种孤独寂寞，外加黑暗啊！

　　不过现在情况逼人，如果自己意识不回去现实身体里面待着，自己现实就有变成植物人的严重危险，紫阳却是不得不回去了。

　　不过想到回去现实身体里面，面对无尽黑暗时的那种空虚寂寞。紫阳还是一阵害怕。犹豫一阵，最后还是决定留下一部分意识在游戏里面，在分出一部分意识回到现实身体里面。这样一来，自己既可以保证现实本体里面有意识存在。有思维波动，能够对苏醒造成正面影响。又可以保证游戏身体里面有意识，各处游走，排除现实意识带来的各种空虚寂寞，负面因素。却是好出了很多很多。

　　想到这里，紫阳已然是意识一动，分作两缕。一缕较多的顺着游戏终端联系，跨越游戏服务器，回到了现实肉身当中。与黑暗为伴。剩下较少的一部分意识留在游戏里面，控制着身体的行动！

　　不过紫阳早些时候将意识两分，一部分在游戏，一部分在现实。就是无法两顾，现实移动游戏就要停止移动。游戏移动，现实就要停止下来。如今紫阳意识受到巨大损伤，那就更是不行了。虽然现实身体已然陷入了重度昏迷，根本不需要意识自支撑。紫阳存在于现实身体当中的意识也只是起到和身体联系的作用而已。但游戏里面剩下的意识还是不足以完好的控制身体。行走之间竟然是宛如喝醉酒的酒鬼，摇摇晃晃的每个稳定劲！行走之间直接撞在墙壁上，让紫阳眉头一皱，发出了一阵痛哼声。

　　“落莹出来帮忙了！”

　　没有办法，紫阳只能把落莹叫出来和自己的意识相融，让落莹帮助自己控制身体。这才是有所好转。

　　“多亏了有落莹！”

　　在落莹的帮助下紫阳终于是将身体控制住，能够正常行走活动。甚至发动道法无碍。紫阳不禁叹息一声，忍不住在心中感叹。

　　“坏了！丁婉哪去了？”

　　一番折腾下来，紫阳忽然想起丁婉不见了。而他下线的时候丁婉又是在外面，没有被自己收回仙女幡。按照以往的经历来看，丁婉是可以自己存在仙女幡外面的。也是可以自由行走。而当时有路紫陌在，丁婉不至于怎样。但如今路紫陌已然下线，丁婉却又不在这里。怕是去找玄玲等正一道人士诉苦，连带说出自己的巨大罪行去了吧？

　　想到这里，紫阳心中顿时一阵着急，顾不得其他，立即起身走出了丁婉的住所。凭借着仙女幡上的联系，朝着丁婉的方向走去。

　　“咦？你怎么在这里？”

　　循着联系走没多远，紫阳就是在丁婉住所后面发现了看到了对方。而此时的丁婉正坐在一棵桂树下面，望着天上的凄白月亮出身。看背影略有凄凉，似乎在想什么心事！

　　“你可算是回来了！”

　　丁婉听到紫阳的声音，开口应了一声。但却没有转身，而是继续说道：“你是怕我去告你的状？这你就放心吧！我现如今在仙女幡里面，而仙女幡又在你手中。告你的状对我没什么好处的！”

　　“大晚上的，你不在屋子里面休息。跑出来这里干嘛？”

　　紫阳听了丁婉的话，不禁有些尴尬。也是根本不知道如何回答，索性直接避开这个话题。

　　“跑出来干嘛？我只是洗澡的功夫，出来一看你们都走了！我又是没了睡意，一个人在屋子里面实在是没有意思。只能出来走走了！哪知，看到周围熟悉的景色，却是更加难以入睡啊！”

　　丁婉说着摇了摇头，脸上略有无奈。

　　紫阳闻言又是一阵尴尬，同时也是有些过意不去。不禁走到丁婉身边坐下，开口安慰道：“丁婉，你也不要太难过了。人都是要往前看的，过去的事情就让他过去。你在心中纠结怀念，也只是徒增烦恼罢了。过往遗憾不要计较，还是留下精力迎战新的困难吧！”

　　“这还用你说？我也知道这个道理！但人非草木孰能无情？望着周围熟悉的景色，我难免会触景生情的！”

　　丁婉闻言叹息一声，还是有些伤感地说道。

　　紫阳闻言还准备开口继续安慰几句，但发现自己能够说出口的安慰话却是那样的苍白无力。谁让他是导致丁婉今日遭遇的罪魁祸首呢？无论他说什么安慰的话，都是会把自己兜进去。实在是没有太好的安慰话语适合他说！

　　一时之间，二人都是变得默然。紫阳是不知道如何安慰丁婉。丁婉是触景生情想起了种种往事。

　　而就在场中二人皆是沉默，没有声音发出的时候。远处夜空，忽然有一个黑影从凄白的月亮上面划过，直奔着下面正一道上门里面的一处位置落去。

　　“嗯？”

　　二人本来就是一直望着月亮，那加上那黑影又是从凄白的月亮正面划过。实在是有够显眼。不等黑影落下，二人已然是同时眉头一挑，看到了那个黑影。

　　“是魔道妖人？”

　　不等紫阳开口询问，丁婉已然是开口说道。

　　对于这NPC的正魔身份，丁婉这正一道的少掌教，自然是比紫阳的玩家要看的准确。而且更是手到擒来。

　　“魔道妖人？竟然又有魔道妖人？”

　　听了丁婉的话，紫阳不禁眉头一皱。白天时就有魔道妖人，先有风华绝代被魔道NCP围攻。后有魔道玩家渡元婴天劫。现在夜半三更，又有魔道妖人夜探正一道！这到底是什么情况？莫非明日真的要有大事发生？还是这里来了很多玩家，系统故意给玩家增加任务？又或者每个正道门派都有魔道妖人环视。这是游戏里面的普遍情况？

　　“我们快跟上去！”

　　不给紫阳胡思乱想的时间，丁婉已然是拉了紫阳一把，从地上站起来快速朝着那黑影追了过去。紫阳见状只能立即跟上。

　　虽然紫阳因为玩家身份的原因，在正一道被限制了法力，无法使用各种道法。但是丁婉作为正一道的少掌教，又是NPC身份。却是没有这个现实。所以前面那个魔道妖人的行动速度虽然非常快。但紫阳在丁婉携带之下还是稳稳的跟了上去。至于前面那个魔道妖人为什么没有发现丁婉和紫阳的追踪，则是因为丁婉手握承运剑，能够调动正一道气运掩藏踪迹。别说是前面的魔道妖人，就算是正一道的自己人来了。都是无法发现紫阳和丁婉跟踪的。丁婉借助正一道的气运掩藏，直接和正一道山门融为一体。外人是根本察觉不到一丝异常的。

　　二人一路跟踪过去，发现这魔道NPC应该是在找什么东西，或者地面，查探了多出房屋之后才是最后钻进了一处屋子里面。

　　“这里是哪里？”

　　见这魔道NPC找了一路，终于是进入了这处屋子。紫阳立即向地头蛇丁婉开口询问道。

　　“这里是我姑姑玄玲的住处！他怎么会……不好！”

　　丁婉刚刚说完这里，就是脸色一变。立即拉着紫阳潜藏踪迹朝着屋子里面奔去。

　　“竟然是玄玲的住处？”

　　听了丁婉的话，紫阳也是略微诡异。然后又想到当日在蜀山派大比的时候，魔道妖人来袭。那五鬼天王尚和阳会追着玄玲不放，听说是因为玄玲的体质非常特使，和她双修有意想不到的效果。那尚和阳作为魔道大佬，他知道的事情，又是对正道不利的。自然所有魔道妖人都会知道。而如今这个魔道妖人忽然来此夜探正一道，更是进入了玄玲的住处。莫非是冲着玄玲来的？而目地也是和尚和阳一样？

　　紫阳思考之际，在丁婉的带领之下已然是进入了屋子里面。但却没有发出一点声响。也不知道丁婉是怎么做到的。反正紫阳自己是无法做到这一点。从这里来看，丁婉竟然是非常专业。怕是以前没少做这种事情。

　　进入屋子以后，紫阳发现这屋子里面打扮的格局一看就是女孩子住的地方，无论颜色还是格调都是非常女性化的。反正紫阳是弄不出来。但不保证没有男人能弄出来。

　　而紫阳循着丁婉的视线望去，也是立即看到了那个潜藏进来的魔道妖人。

　　此时此刻，那个魔道妖人正保持一个非常高难度，又极其不舒服的姿势愣在原地。嘴巴张的大大，流淌着口水，双眼张的大大地看着一个方向出神！

　　“这是看什么东西呢？”

　　见这NPC竟然露出了如此夸张的猪哥样，紫阳不禁大为好奇。真是不明白这魔道NPC在看什么呢，竟然让他呆成了这样。

　　紫阳好奇之下，就是循着这个魔道妖人的目光忘了过去。而只是一眼，紫阳顿时一呆，也是瞳孔收缩之下，也是瞪大了双眼。陷入了和那魔道妖人差不多的猪哥样！

　　原因无他，因为紫阳看到了非常香艳的一幕。那就是玄玲大掌教正在沐浴。

　　随着撩水的哗哗声不断响起，玄玲正坐在巨大的竹桶里面，将桶里的花瓣水缓慢的往自己身上撩。但神态却是有些走神，根本没有专注洗澡，而是眉头微皱，似乎有什么心事。或许这也是玄玲没有发现紫阳三人到来的原因。

　　不过这也不太正常，按理说玄玲就算实力在弱，怎么也是正一道的掌教了不是。模板自然已经是掌教的模板了，就算实力再差，也不至于连敌人来到自己身边了都还不知道吧！

　　不过这些都是不在紫阳的思考范围之内，因为他作为一个正常男子，虽然明明知道眼前的是一个NPC，说的难听点其实就是一串数据。但身材完美的玄玲大掌教坐在竹桶里面，胸口往下的位置全部被花瓣水覆盖。只有少部分胸口露在外面，一头柔顺长发披散落在水中。长发和雪白的肌肤上面沾满了水珠。却是自然而然的就给人一种非常诱惑的感觉。在加上玄玲不经意间流露出来的小女儿姿态，那就更加显得诱惑，让人怜惜了。

　　所以紫阳和那魔道妖人一样，都是被玄玲大掌教沐浴的诱人场景和俘虏了。

　　就在这时，那个魔道妖人率先从猪哥状态里面恢复过来。然后屈指一弹，就是有一滴淡白色，几近透明的液体飞出，落在了玄玲沐浴的花瓣水里面，然后溶解开来，和周围的花瓣水逐渐融为一体，也是朝着玄玲身上流淌扩散过去。

　　或许是玄玲太过专注于思考自己的问题，在加上这滴透明的液体实在是难以观察。直到液体落在花瓣水里面，玄玲竟然是仍旧没有一点察觉。

　　“动手了吗？”

　　在魔道妖人打出一滴液体落在花瓣水里面的时候，紫阳顿时被惊醒过来，也是脸色一冷，就是准备提醒玄玲注意。然而就在他准备提醒玄玲注意，同时出手将玄玲沐浴的花瓣水暂时禁锢，面得那滴液体扩散进入玄玲身体的时候。一旁的丁婉却是忽然抬手抓住了他。然后对着他摇了摇头，竟然是阻止紫阳的行动。

　　“为什么？”

　　见丁婉竟然阻止自己，紫阳脸上顿时露出极度费解的神情。同时向丁婉用出了一个询问的颜色。只是丁婉却是摇了摇头，没有解释。只是让紫阳暂时先不要动手。

　　既然丁婉这玄玲最亲近的人，最应该帮助玄玲的人都是没有出手。还拦着自己，紫阳自然也是不在多事。暂时停止动作，继续观看情况。等着看丁婉到底要干什么。

　　同时紫阳又是在心中想道了今日那些准备谋杀丁婉NPC说过的话。

　　他们当时说是因为玄玲的几位师兄害怕丁婉威胁到玄玲的掌教之为，是为了玄玲着想，帮助玄玲铲除后患。这才对丁婉出手的。而眼前丁婉又是不让自己出手，莫非那些NPC说的事情成了事实？丁婉真的真被谋夺玄玲的掌教之位不成？

　　想到这里，紫阳心中不禁有些不敢相信！因为如果他是丁婉，他自己站在丁婉的角度的话，那是绝对不会这样做的，也是根本连这种想法都不会出现。毕竟玄玲可是丁婉父亲玄珠子最亲近的师妹，又是自幼陪着丁婉一起长大，更是对丁婉多多照顾，教育丁婉。玄玲简直和丁婉的母亲一样。按照正常情况来说，无论如何，丁婉都是不应该对玄玲生出这种险恶心里的。也是怎么都不应该出现这种心里的啊！

　　至于说丁婉拦着紫阳，不让紫阳动手，就是准备谋夺玄玲的掌教之位。这也不是没有原因的。

　　那魔道妖人打出的那滴液体，肯定不是什么好东西。多半是能够将玄玲法力禁锢，让玄玲失去战斗力的东西。而一旦玄玲失去战斗力，在这个魔道妖人面前那可就是手到擒来了。绝对是毫无反抗之力的。而这个魔道妖人又是赶在这个节骨眼上过来，紫阳可不信这魔道妖人只是夜晚显得寂寞来找玄玲大掌教聊天来的。


第872章

　　空虚寂寞是真的，但来这里绝对不是聊天。对玄玲实施某种行为到还差不多。而以魔道妖人的性格，最后肯定会把玄玲抓走。就算是不抓走，也是绝对不可能留下玄玲活口的。

　　这样一来，无论玄玲是死是活，都是不在正一道了。正一道掌教的位置也就会再次空出来。而这个时候丁婉这位前任掌教玄珠子的多世爱女又是正好回来，还有公认的少掌教身份，门派里面又是有很多人支持她。怕当上这正一道的掌教还是有很大可能，也是顺理成章的！

　　如此这般，丁婉拦着不让紫阳动手。紫阳有很大的理由怀疑丁婉是准备谋夺玄玲的掌教之位。

　　就在紫阳胡思乱想之际，那滴液体融入花瓣水的成分已然是流到了玄玲身边，更是顺着玄玲的皮肤进入了她的身体。而在这液体的成分进入身体的瞬间，玄玲似乎有了一些感觉。本就皱着的眉头动了动，有些疑惑的低头看了看自己的手臂，以及花瓣水。但却没有发现任何不正常。不禁诡异了一下，然后身体前倾，似乎准备从花瓣水里面站起来。

　　见了玄玲的这个动作，那本来准备行动的魔道妖人顿时停止下来。目不转睛的望向了玄玲那边，等着看玄玲自己从水流里面站起身来。而紫阳也是和魔道妖人一样，目不转睛的望向了玄玲那边。等着看美人出浴的场景。

　　不过让二人失望的是，玄玲只是身体略微前倾了一些，让胸口的位置向上浮出水面一些之后就是停止下来，没有从花瓣水里面站起，也没有让关键部位露出水面。却是让紫阳和魔道妖人双双失望，紫阳更是听到了那魔道妖人发出的可惜叹息声。

　　“谁？”

　　魔道妖人这毫不掩饰的叹息声一出，沐浴的玄玲顿时有了感应。立即警惕的转头望向了魔道妖人藏身的位置。

　　而紫阳也是知道，这不是魔道妖人因为不注意而露出了马脚。而是因为魔道妖人准备行动了，所以没有在掩藏自己的踪迹。

　　“哈哈哈！玄玲掌教，听说你自幼以来，修道这百年时间从没经历人事。肯定是不知道人间情欲极致欢乐的。今日贫道就带你登上那极乐世界，让你体会世间最快乐的事情！”

　　这魔道妖人说话之际，已然是从黑暗中现出身形，化作一道黑光朝沐浴中的玄玲冲去。

　　“大胆魔道妖人，竟敢来我正一道滋事！真是自寻死路！”

　　玄玲见了这魔道妖人的身影，却是临危不乱。大喝一声，发出掌教光环的同时，已然是飞身一纵，于水花飞溅，花瓣飞扬之际从水里面纵出身来。同时隔空一招，挂在一旁的道袍立即无风自动，直接飘飞起来，朝着玄玲身上落去。也是立即将玄玲的完美身体包裹，直接穿在了玄玲身上。

　　在玄玲从水流里面纵出身体的瞬间，紫阳和那魔道妖人都是双眼一眯，目光紧紧的跟着玄玲身体移动。想要看到预料中的美丽画面。只是他们目光望去，直到玄玲船上道袍，却是都没有看到一点美丽画面。甚至连玄玲的身影都没有看清，竟然是还不如刚才玄玲在水中不动时看到的画面多。

　　看到这凶里，紫阳不禁感叹。这玄玲不愧是掌教模板，就连穿衣服都是这样霸气。只是一个纵身，就把衣服穿上了。而且还一点也没走光，实在是美女中的战斗机啊！如果所有美女都有玄玲这种身手，也就不至于屡屡走光了！

　　不过玄玲虽然穿衣服厉害，没有走光。但是她却是忽略了自己已经中了魔道妖人手段的事情。在穿好道袍，飞到半空的时候。忽然脸色一变，整个人就是身体一晃，失去丽江朝着地面跌去。

　　紫阳看到这里自然是知道，肯定是魔道妖人打出的那滴液体生效了，已经把玄玲的法力禁锢了。

　　也就是说，此时的玄玲法力被禁锢，什么各种道法宝物都是无法使用。已然是变成了身手好一点的普通人了。不过看情况，那液体似乎还有虚弱，让人身体无力的作用。这样一来，就算玄玲身手再好，浑身无力之下也是无可奈何的！

　　“玄玲掌教莫怕，贫道来接你了！”

　　就在玄玲身体失去力量，落向地面的时候。那魔道妖人立即双眼放光的朝那边冲了过去。准备将玄玲接住。然而就在这时，斜刺里却是有一声冷哼传来。然后灿然白光亮起，就是有一道浩然雷光打在了魔道妖人身上。

　　“啊！”

　　惨叫声中，魔道妖人头顶巨额伤害飘起。已然是损耗了巨大血量。而且浑身更是一震，整个人都被打得向后翻飞出去。

　　这微弱的一道雷光，对他竟然是有奇效。似乎正好克制他！

　　与此同时，有一道身影从他身边闪过，已然是赶在玄玲落地之前来到了跟前，一把将玄玲接在了怀中。

　　“玄玲师姐，你没事吧！”

　　玄玲运目望去，顿时松了口气。将紧绷的神情放下。因为接住她的人不是旁人，正是紫阳！而在旁边，则是丁婉俏立！

　　“我没事！多谢紫阳师弟了！”

　　见来人是紫阳和丁婉，玄玲心中顿时大定。就算法力被禁，浑身软绵无力，也是丝毫没有担忧了！

　　丁婉是她最相信的人。而紫阳又是她曾经的救命恩人，都是她值得信任的人。她自然是没有什么担心的了。

　　而到了此刻，紫阳也终于是明白了丁婉刚才拦住自己，不让自己出手的原因了。

　　原来丁婉当时拦住自己，不是想要谋夺玄玲的掌教之位。只是想要让玄玲着了道，然后自己在出手救助玄玲。让玄玲记住自己的恩情，对自己感恩戴德。好让自己在玄玲心中留下好印象。

　　这样一来，就算以后玄玲真的知道了自己的种种罪行。是自己杀了玄珠子，抓了丁婉。也不至于直接发怒，将自己列为仇敌。

　　却原来，丁婉这一切都是为自己着想。甚至为了自己着想，丁婉连自己的姑姑都给出卖了。竟然不顾及自己姑姑的安危。

　　至于刚才紫阳就出手救助玄玲。虽然可以直接防微杜渐，不会让玄玲受到一点伤害。但是当时的情况微妙，玄玲根本没有发现花瓣水里面被做了手脚。自己抢在魔道妖人之前出现，又是赶在她沐浴的这种隐私时刻。她自身还是没有遭遇任何伤害，没有任何不适的感觉。紫阳却是有理也说不清了。玄玲非把紫阳当做那偷看她沐浴的登徒子不可。

　　而现在出手就不一样了。那魔道妖人已经现身出来，况且玄玲自身已然是出现了状况。玄玲自然知道自己着了魔道妖人的道。紫阳这时候正好出现救了她，在她心中的感觉自然和刚才不一样了。

　　如此这般，为了紫阳着想，丁婉竟然是拖延了这么久，不惜让玄玲遭遇伤害的给紫阳制造最好的救援机会。

　　不过紫阳却也不会在心中如何感激丁婉，因为他知道丁婉这样做，只是想要让自己和玄玲的关系更好而已。好到就算玄玲知道了自己杀害玄珠子，抓捕丁婉的事情。玄玲也不会追杀自己。这样一来，自家就不会阻拦丁婉来找玄玲了。丁婉也就可以长时间得和玄玲在一起了！

　　说白了，丁婉这般用心良苦，都是为了自己着想的！

　　“原来是陌紫阳你这正道公敌来了！我还以为是谁，竟然能凭借普通一道雷光就伤到我！”

　　就在这时，那被紫阳一道雷光打翻出去的魔道妖人已然是飞了回来。略有兴趣的望着紫阳。

　　“哼！当然是我！有我在这里，你这魔道妖人休想伤我玄玲师姐分毫！”

　　紫阳闻言冷哼一声，一脸不屑的开口说道。但心中却是匆忙了郑重。毕竟对面这魔道妖人可是一个NPC，更是有能力潜入正一道上门，而没有被任何人发现。可见实力强悍。自己一个不小心的话，可就又被对方挂掉的可能啊。

　　如此这般，自己当然不能大意！

　　紫阳思考之际对面的魔道妖人继续开口说道：“我说紫阳道友，你现如今都已经是正道公敌了。更是直接背叛了峨眉，青城，琼华三大门派。还被三大门派联合通缉。你在正道已然是没有藏身之地。至于旁门，虽然有人接纳你。但凭借旁门的实力，却是保不住你的。早晚正道还会找到你，让你好看。反正你已经背叛了正道，不如就加入我们魔道吧！而且眼前这大美人存在，你刚才也应该看到她的完美身材了吧！不冲上去狠狠地揉虐她一番，实在是对不起我们的身份啊！更何况我还听说玄玲掌教的体质非常特殊，有益双修。你难道就不想尝尝吗？嘎嘎嘎……”

　　这魔道妖人说完就是一阵阴笑，笑得紫阳有些发毛。

　　而听了对面魔道妖人的话，本来已经放下心来的玄玲顿时神情一紧，内心变得一阵紧张。紫阳也是从玄玲忽然紧绷的身体知道了玄玲的情况。

　　虽然紫阳救过玄玲，更是和玄玲是师姐弟相称。但知人知面不知心，紫阳毕竟也是一个男性。况且刚才自己又是在沐浴，从紫阳能够及时出手来看。多半也是看到自己沐浴了，人体某些本能很可能就会被激发。此时又听了这魔道妖人的一番蛊惑，说不定就真的心动了。如果对方这魔道妖人实力在强上一些，用出什么能够迷惑敌人心智的道法。那紫阳就更是有可能投诚，自己做出禽兽之事了！

　　如此这般，却是容不得玄玲她这大美女不害怕啊！

　　不过不等紫阳开口表态，一旁的丁婉已然是信誓旦旦地说道：“姑姑不用担心，紫阳道心坚固，曾入峨眉气运之海修炼。本心不会动摇，更是不会受到这等小魔的蛊惑！”

　　听了丁婉的话，紫阳立即就势说道：“玄玲师姐尽管放心，我虽然已然背叛了正道三大门派，但那是出于苦衷，我人叛心不叛。却是决然不会加入魔道的！”

　　“紫阳道友，你话不要说得这么早吗！我……”

　　对面的魔道妖人闻言就是继续开口，准备再度说出种种诱惑来吸引紫阳。只是不等他再度开口，紫阳已然是冷喝开口道：“兀那妖人，不要在浪费时间了，还是纳命来吧！”

　　紫阳说着剑诀一催，金光璀璨之中，南明离火剑已然应声而出，直奔魔道妖人斩去。

　　“南明离火剑？来的正好！我正缺一柄像样的飞剑，你这南明离火剑还是送给我吧！”

　　这魔道妖人说着，已然是抬手一挥，控制魔气化作依着黑色大手，朝着南明离火剑抓了过去。

　　“可笑！”

　　紫阳见状不禁冷哼一声，南明离火剑只是随意一斩，已然将黑色魔气大手割碎，直奔魔道妖人而去。

　　“果然厉害！不愧是长眉真人的南明离火剑！”

　　魔道妖人准备抢夺南明离火剑的黑色魔气大手被一招斩破，他却是没有多少气愤，而是变得兴致勃勃。毕竟南明离火剑越强，他得到手中增加的战斗力就越高。他当然高兴了。如果南明离火剑只是随意一下就被他收了，他倒要怀疑面前这是不是假货了！

　　说话之间，剑诀催动，准备放起自己的飞剑抵挡。然后在慢慢想办法将南明离火剑收取。

　　虽然他心急将紫阳和丁婉解决，好去享受玄玲这旁门掌教。但相比于美女，自然是南明离火剑的威力更大了。美女再好，却是有很多。而南明离火剑，整个世间却是只有这么一柄。如果自己可以得到的话，那实力绝对可以瞬间提升好几倍。就算不能一跃成为魔道大佬领袖，将那个老不死的痛扁一顿，抢了他的法宝山门，自立门派还是完全可以的。

　　想到如此种种美好未来，这魔道妖人都是忍不住露出了笑容。似乎南明离火剑已经手到擒来，美好未来已经在向他招手了！

　　确实是手到擒来。虽然紫阳此时手握南明离火剑，更有丁婉在旁边相助。但在这魔道妖人眼中，丁婉只是另外一个送上门来的小美女而已。而且听说这小美女还是正一道少掌教，前任死鬼掌教玄珠子的多世二女。自己正好拿来尝尝滋味，看多世童贞是什么感觉。至于紫阳，虽然有南明离火剑，但在这魔道看来，南明离火剑在紫阳手中完全就是烧火棍，根本发挥不出来什么威力。以前有峨眉派剑诀加持，还能让南明离火剑发挥一些威力。可如今紫阳已经叛离了峨眉派，就连青城派剑诀都是不会使用了。也是别想再用峨眉派剑诀增幅南明离火剑了！

　　而没了峨眉派剑诀增幅，南明离火剑就算有些威力。也是大打折扣。更何况是在紫阳这连元婴都不是的金丹玩家手中掌控了。那威力就更是不行了。若不是因为南明离火剑见属性正大光明，正好克制自己。自己收取起来有些不方便，怕是自己分分钟钟就可以将南明离火剑收了！

　　“咔嚓！”

　　不过就在他如此幻想的时候，屋内一声惊雷炸向，却是再有一道白色雷光出现，朝着他头顶打去。

　　“又是这道雷管？可恶！”

　　眼见紫阳再度用出这种刚刚将他打飞，似乎对他也有克制效果的白色神雷，这魔道妖人顿时大怒。但却是不敢怠慢，将召唤出来的飞剑挡向白色雷光的同时，发动防御道法，形成一个黑色光罩将周身严密保护。就是彻底放下心来。

　　“咔吧！！”

　　然而让他不可思议的是，那白色雷光和他的飞剑只是一个接触，就把他的飞剑打的倒飞出去。然后直接打在自己的护身光罩上面，将那魔气森森的黑色光罩打成粉碎。就是直接打在了他的身上。

　　本来这道经过多次消耗以后的雷光就算是打在他的身上也是不会对他在造成如何严重的伤害了。但是就在他被这道雷光的残余力量麻痹，暂时无法活动的时候。那个该死的正道小辈竟然再度发出了一道这种白色雷光，狠狠的打在了他的身上，却是让他遭遇了更加严重的伤害。

　　在连续不断的白色雷光攻击之下，这魔道妖人竟然是根本无法提起法力，一直处于被麻痹向后抛飞的状态。更是无法使用其他手段御敌。而在他无法发动攻击的时候，紫阳一边发动着浩然正气神雷，一边还控制南明离火剑不断地对他发动攻击。对这魔道妖人造成了巨大的伤害，让魔道妖人头顶不断的有伤害数字飘起。

　　“掌教你没事吧！”

　　就在这时，屋外忽然传来一阵锐利剑鸣声，同时有一个威严的身影开口，向屋内询问道。

　　听了这个声音，被丁婉扶在怀中的玄玲顿时脸上一喜，开口应道：“我没事，张师兄！你快派人进来帮我把这魔道妖人抓住！然后你们在外面防备，千万不要让这魔道妖人跑喽！”


第873章

　　“什么？竟然有魔道妖人来我正一道撒野，掌教师妹你没事吧？”

　　听了玄玲的话，外面的张师兄略微松了口气，但挥手按拍人进来帮助玄玲的同时，也是忍不住的一阵惊讶。

　　有魔道妖人潜入了他们山门内部，更是已经来到了掌教面前，都和掌教战斗起来了。自己这些人竟然都不知道，说明这魔道妖人实力强悍的同时。也是证明了他们的无能失职。

　　同时张师兄心中也是暗暗心惊，不知道玄玲到底怎么样了。有没有受到伤害。毕竟这魔道妖人出现在这里，显然是直接冲着他们掌教来的。而他们在之前都是没有发现，凭借玄玲还不如他们的修为，怕是也难以发现。如此一来，在偷袭之下。玄玲岂不是非常非常。就算没有遭遇致命伤害，重伤也是肯定的吧。

　　想到这里，张师兄一边布置的同时，一边开口说道：“掌教师妹，你怎么样？有没有受伤？”

　　听了外面张师兄的询问，玄玲自然是知道对方担心自己受伤，立即开口回答道：“我没事！那魔道妖人刚想偷袭我，就被赶到的婉儿和紫阳师弟拦住了。我没有遭遇伤害！”

　　玄玲说着，却是直接把她中了魔道要妖人毒药的事情隐瞒了。毕竟这事情说出去有些丢人，有损她掌教的颜面。在加上她又是小女孩心里，脸皮薄。那就更不可能说了。

　　“这样就好！”

　　听了玄玲的话，张师兄略微放心。同时也是一阵皱眉，心中有些纳闷的想到：这少掌教和陌紫阳来的怎么这样及时？竟然赶在那魔道妖人出手的时候将对方拦住了，甚至连掌教师妹都还没有发现魔道妖人的存在，他们两个就发现楽这怎么可能？难道他们两个的实力比玄玲师妹的修为还强还高不成？

　　张师兄思考之际，剑光破门而出，已然是有正一道的NPC进入了屋内。

　　见到自己的小弟到来，玄玲立即指挥道：“快，你们快点配合紫阳将这魔道妖人抓住。一定不要让他跑了！”

　　说时显得有些咬牙切齿，让看到这一幕的带队NPC略微皱眉。暗自猜测玄玲莫不是在这魔道妖人手上吃了大亏，否则怎么会如此这般的憎恨这魔道妖人？在看到丁婉扶住玄玲的手，这带队玩家已然是确定下来。猜测玄玲多半是在这魔道妖人手上吃了亏。只是碍于自己的掌教颜面，却是不好当着他们这么多人的面说出实话来。

　　想到这里，他心中已然是有了根底，立即指挥左右围上，对魔道妖人发动了围攻。

　　紫阳见这群正一道NPC到来，也就是停住了浩然神雷的使用。只剩下南明离火剑还在继续攻击对方。因为他感觉如此多的NPC围攻，就算这魔道妖人的实力再强，也是没有逃跑的可能了。他也没有必要在动用浩然神雷这等克制诸般阴邪，只有自己三人会的儒门道法了。还是将这手段隐藏起来的好。

　　紫阳是想省些力气，将这魔道妖人交给一众正一道NPC解决。然而这些正一道的NPC却是实在不给力。在魔道妖人的一轮攻击之下竟然是全军覆没。

　　“一群蚂蚁也敢跟对道爷动手，真是不知死活！”

　　随着紫阳浩然神雷的停止，这魔道妖人顿时摆脱了神雷的克制，浑身摆脱了麻痹状态。也是不在被炸的向后飞退了。然后浑身魔光一腾，已然是将一众正一道NPC打出的攻击挡了下来。之后探手一翻，径直取出一杆麻幡，轻轻挥舞之下，就有点点金星从里面飞出，发出嗡嗡锐响声，朝着周围四溅飞开！

　　“嗯？这是什么玩意？”

　　眼见这魔道妖人只是随手发出的漫天金星，既然是如同活物一般，发出翅膀震动的声音朝着周围飞散。周围围攻魔道妖人的一众NPC都是露出了费解的表情，不知道这是什么东西。而那领队NPC却是皱起眉头。

　　就在这时，一旁的玄玲略微思考之后，忽然脸色一变，开口惊呼道：“不好。这是百毒金蚕蛊，大家快躲！”

　　听了玄玲的话，一众正一道NPC都是纷纷色变。但是却已经晚了，不等他们躲避，漫天金星已然来到了跟前，然后飞扑而上，几个或者一群金星包裹一个人，顿时将进入屋内的一众NPC全部包裹笼罩。然后发出咔嚓咔嚓的撕咬声。在一众NPC的惨叫声中，一众NPC的血肉已然是全部都被啃食干净。全都变成了一具具森森白骨，然后白骨继续消融，也是全部都被这些百毒金蚕蛊吞噬干净了。至于他们身上的飞剑法宝等物品，也是毫无例外，全部都被啃食干净，都被百毒金蚕蛊当成食物吃掉了。而这些百毒金蚕蛊将一众正一道NPC全部吃掉以后，就是飞散开来，落在了屋内的各种建筑上，甚至是屋顶的瓦片，开始啃食各种物体。

　　在一众正一道NPC被漫天百毒金蚕蛊包围啃食的时候，也是有为数众多的百毒金蚕蛊飞向了紫阳三人。毕竟紫阳三人是这魔道妖人重点攻击的目标。不过这些百毒金蚕蛊虽然威风凛凛，吃飞剑法宝如砍瓜切菜。但是在紫阳这边却是踢到了铁板。因为紫阳有南明离火剑。而南明离火剑又是正宗的佛家飞剑，后来又经长眉真人用玄门手段祭炼。自然是非常厉害，属性正大光明的一柄飞剑。加上材质特殊，无惧此界百分之九十九点九的攻击。就算是和紫青双剑对拼，都是不见得会受到什么损伤。自然是不怕这些百毒金蚕蛊的啃食。在加上南明离火剑正大光米的属性，却是正好克制这些百毒金蚕蛊。虽然因为百毒金蚕蛊的数量太多，单凭一柄南明离火剑抵挡不住。但紫阳控制南明离火剑形成金色剑幕，逐渐后退。却是将百毒金蚕蛊攻击的势头挡住了。让一众百毒金蚕蛊前进的速度非常缓慢，也是无法对紫阳三人造成伤害。

　　等百毒金蚕蛊到了紫阳身边，南明离火剑形成的剑幕无法抵挡的时候。紫阳又是探手一挥，招出七彩仙鼎，形成七彩光幕将三人罩住，挡住了漫天百毒金蚕蛊的攻击。

　　而这些百毒金蚕蛊虽然无往不利，是见到什么吃什么。遇到什么吃什么。就连七彩仙鼎形成的七彩光幕也是不例外，仍旧是能够吃。但是七彩光幕只是七彩仙鼎发出的防御光芒而已。只要紫阳法力足够，这七彩光幕却是可以无限制出现的。却是根本无法损伤到七彩仙鼎本体，也是不可能让七彩光幕损毁，自然是无法伤害到里面的紫阳三人。

　　不过这百毒金蚕蛊的攻击力实在是威猛，围成一圈落在七彩光幕外面，直接在七彩光幕外面形成了一个金色的光层。快速啃食之下，顿时让七彩光幕快速消融。虽然紫阳能够及时的催动法力补上，但时间一长怕是肯定不行的。更何况还有那魔道妖人在旁不是。

　　发现了情况的不对，玄玲立即开口说道：“紫阳你还能坚持多久，实在不行，我就让张师兄再派人进来！”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，开口说道：“玄玲师姐你就别逗了，这百毒金蚕蛊凶残无比。一般的修士遇上了就是死。若是再派一些刚才那种货色进来，不还是送死吗？除非让你那张师兄等人进来到还差不多！”

　　听了紫阳的话，玄玲顿时一愣，然后郁闷到：

　　“那怎么办？难道……”

　　不等玄玲把话说完，紫阳已然是开口说道：“我自然有办法！”

　　紫阳说着已然是催动了七彩仙鼎的夜火攻击。

　　“呼！”

　　随着七彩仙鼎上面红光一闪，顿时有炽烈的红色火焰从七彩光幕上面辐射而出，朝着周围扩散开去。而那些百毒金蚕蛊都趴在七彩光幕表面啃食，这夜火汹涌而出，顿时打了一个正着。将一众百毒金蚕蛊包裹其中，快速灼烧之下。已然是把这附近的百毒金蚕蛊都烧成了灰烬。

　　“啊！我的百毒金蚕蛊！”

　　感觉到自己百毒金蚕蛊的减少，那魔道妖人顿时发出了一声惨叫。面目狰狞之际，显得很是郁闷。

　　“哗啦！”

　　这时周围一声巨响传来，尘土飞扬中。玄玲的屋子，已然是整个塌陷下来，变成了一片废墟。却是因为周围百毒金蚕蛊的啃食，已然将屋子的重要支撑全部咬断。屋子不堪重负之下，自然就塌了！

　　这屋子一塌，里面的情况顿时暴露出来。同时紫阳正好将漫天夜火收起，里面的情况暴露出来。外面众人正好看到了略显虚弱的玄玲被丁婉扶着。

　　“掌教！”

　　见了玄玲虚弱的状态，外面一众正一道的NPC都是发出了一声惊呼。显得很是担忧。

　　“掌教，你没事吧！”

　　而张师兄等首脑，更是同时眉头一皱。心中暗自埋怨道：“还说没事！这都不能战斗了，竟然还说没事。简直就是大事啊！”

　　见了玄玲的虚弱状态，张师兄等人也是立即能够猜测道当时的危险情况。如果不是因为丁婉少掌教和陌紫阳正好出现的话，怕是掌教就危险了。

　　可是想到这里，张师兄等人又是一阵皱眉。因为这个事情怎么就这样巧合？怎么就让丁婉少掌教和陌紫阳赶上了掌教遇袭？而不是自己这些师兄弟？

　　“呼！”

　　就在张师兄等人略微有些走神的时候，塌陷的屋子里面忽然有漫天金星飞起。径直朝着外面的一众正一道NPC扑了过去。

　　此时此刻，玄玲所在的屋子已然是里三层，外三层的被正一道NPC严密包围起来。人数之多根本就是密密麻麻，紫阳环目向周围望去。竟然只能看到人影和剑光浮动，竟然无法看到夜空中的星星。

　　而人数多，却是正和了百毒金蚕蛊的意。给了这魔道妖人攻击的好机会。

　　“诸位师兄姐小心！”

　　就在漫天金星扑向一众正一道NPC的时候，玄玲忽然开口提醒道。

　　“嗯？小心什么？”

　　听了玄玲的提醒，略微走神的张师兄等人这才是回过神来。有些费解的低头望去。也是刚好看到漫天金星来到跟前。皆是瞳孔一缩，大吃一惊。

　　“啊！百毒金蚕蛊？这人是百蛮山绿帽老祖坐下弟子？”

　　见了这蜀山里面独树一帜的金星攻击，见多识广的一众正一道高层NPC，立即认出这是百毒金蚕蛊攻击。他们也是纷纷纵剑躲避，同时放起防御道法。

　　只是终究还是迟了。在他们躲避的时候，漫天百毒金蚕蛊已然是扑进了人群。对一众正一道NPC展开了凶残攻击。甚至有几位略微靠前一点的玄玲师兄姐，也被迎面扑来的百毒金蚕蛊包裹。于惨叫声中后退逃走，等到挣脱百毒金蚕蛊的攻击，已经是不成人样了。甚至有几位根本就没能逃的了，直接就被百毒金蚕蛊给咬死了！

　　在百毒金蚕蛊的攻击之下，场中顿时大乱。本来排好阵势，等着围攻魔道妖人的正一道NPC也是变得一群散沙，各自为战。胡乱躲避百毒金蚕蛊的攻击。空中到处都是剑光飞闪，甚至出现了连环撞机的情况。可谓是非常凄惨。

　　“大胆妖人，修妖猖狂！看我春风细雨针！”

　　不过就在一众正一道NPC被魔道妖人的百毒金蚕蛊弄得手忙脚乱，自乱阵脚的时候。忽然有一声断喝从远处传来。然后一阵春风吹过，一众正一道的NPC就感觉有什么东西从自己体内快速飞过。那漫天百毒金蚕蛊已然是纷纷落地，就如同雨点似得，接连跌落而去。

　　“啊！我的百毒金蚕蛊！”

　　眼见漫天百毒金蚕蛊如雨坠落，那魔道NPC顿时心痛的大吼一声。也是手中麻幡一挥，将剩下的少数百毒金蚕蛊收回了！

　　“大家上，将这魔道妖人抓住！”

　　百毒金蚕蛊一没，正一道NPC的情况顿时得到缓解。也是稳定下来。在张师兄的指挥之下，也是恢复了正常。对面的妖人展开围攻。

　　而这魔道妖人虽然实力强悍，更是能够使用百毒金蚕这等凶残法宝。但是还没有达到掌教模板，实力略微差了一些。可是承受不住一众正一道NPC的围攻。在正一道NPC的围攻之下，顿时遭到了严重的攻击。头顶伤害也是不断飘起。

　　“一群牛鼻子，都给我去死！”

　　接连遭遇攻击的魔道妖人也是进入了暴走状态，怒喝一声之后剑诀催动，忽然有一道道碧光闪烁出现，就如同炸裂的光团。有密集的青色光芒从魔道妖人身上出现，朝着四周扩散飞射。也是立即飞进人群里面，对一众正一道NPC造成了巨大伤害。

　　“这是碧磷剑？”

　　见了这漫天四射，直接将魔道妖人身形覆盖的青色光芒，玄玲吃了一惊，很是惊讶地说道。

　　“这碧磷剑什么来路？看起来很厉害的感觉！”

　　终于不用出手，可以在旁边观战的紫阳闻言，立即开口问道。

　　“这碧磷剑是用寒磷炼成，被他击中的敌人会承受冰冻灼烧伤害。魂魄损伤而死。本体却是没有多大伤害。据我世尊说，这飞剑乃是绿袍老祖炼制的一柄飞剑。而且还是极为厉害的套剑。使用之时遮天蔽日，就和飞针类法宝一样。和他的百毒金蚕蛊配合使用更有奇效。不过据说他的这柄飞剑只是半成品，没有炼制完成。所以使用的时候后遗症很大。从练成到现在，绿袍老祖也只用过一次而已。想不到竟然到了这个魔道妖人手中！”

　　玄玲说到这里略微皱眉，却是对这魔道妖人的身份产生了好奇。想要弄清楚这魔道妖人到底是什么身份，不但能够使用百毒金蚕蛊，更是连绿袍老祖的碧磷剑都给弄来了！

　　“那你知道有什么可以克制这碧磷剑的办法吗？或则说，神峨眉东西可以克制它？”

　　紫阳略微沉吟，开口向玄玲问道。

　　虽然此时死的都是正一道的NPC，和紫阳没有什么直接关系。连玄玲这掌教都是没有心疼，紫阳就更是不心疼了。但是此时玄玲还身受那魔道妖人的手段影响，法力被禁，浑身虚弱。甚至开始有些发热。还是赶快想办法将其解除的好。所以紫阳却是希望战斗快点结束，好让玄玲去疗伤。

　　“有什么能够克制碧磷剑的？说来比较困难，因为这碧磷剑是冷热兼具。无论是寒冷还是炙热，都是不能很好的克制它。除非是和他属性一样的。但也只是能够达到平衡而已。却是无法克制。除非某种单一的属性可以超过碧磷剑！”

　　玄玲略微沉吟，皱着眉头说道。

　　过了这么长时间，玄玲也是逐渐感觉自己的状态越来越不好了。似乎有昏迷晕倒的感觉。

　　“单一属性超过碧磷剑？那我的南明离火剑岂不是可以？”


第874章

　　听了玄玲的话，紫阳略微沉吟。忽然想到自己的南明离火剑不就是单一火属性的飞剑，而且还是此界最强的火属性飞剑。除了南明离火剑，此界绝对没有比他跟前的火属性飞剑。最起码在飞剑界是这样，至于其他种类的飞剑里面还有没有火属性比南明离火剑更强的。那紫阳就不知道了！

　　“对啊！我怎么忘了你的南明离火？”

　　听了紫阳的话，玄玲顿时双眼一亮。开口说道：“你的南明离火乃是最强的火属性飞剑。其他火属性的飞剑都是没法比。在单一属性上自然是远超碧磷剑。而且超过的还不止一点半点。应该是可以的！”

　　“那我试一下！”

　　“我让张师兄他们配合你！”

　　于是玄玲知会张师兄等人一声，在张师兄等人佯攻，吸引魔道妖人注意力的时候。紫阳则是忽然身剑合一，发动各种飞剑增幅道法，化作一道炙热无比的剑光朝着碧磷剑化作的青色海洋里面飞去。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　南明离火飞入青色海洋的瞬间，顿时发生了大爆炸。但效果也是显著地。凡是被南明离火剑接触的青色光芒，不是直接断裂，就是倒飞二回。只是一个飞纵，南明离火剑方向上的青色海洋已然是出现了一个缺口。然后一声巨响传来，南明离火剑忽然倒飞二回。整个青色光芒海洋也是豁然炸裂开来，化作四散的游离青光飞散，将里面魔道妖人的本体暴露出来。

　　“他的碧磷剑已破！大家抓紧攻击！”

　　眼见紫阳凭借南明离火剑破了魔道妖人的碧磷剑，张师兄招呼小弟攻上的同时，望向紫阳南明离火剑的目光也是不禁一阵火热。

　　“好剑，这南明离火真是好剑啊！如果自己可以得到南明离火剑，自己哪里还用看那些师兄的脸色，直接就可以当上门派长老了！”

　　张师兄憧憬之际，却是对紫阳的南明离火剑动了心思！

　　至于敢不敢抢。哼，别说他只是一个外人，还是正道公敌。就算他是玄玲掌教的什么亲人又如何？只要自己得到南明离火剑，当上门派长老。谁敢说自己的不是？

　　“好厉害的南明离火！自己绝对要得到它！”

　　在张师兄对南明离火剑垂涟欲滴的时候，那刚刚被南明离火剑破了碧磷剑，现出身形的魔道妖人也是如此想法。双眼放光的望向了紫阳手中的南明离火剑。心中更是决定无论如何他都要将这南明离火剑得到。然而他就是不知道，他已经大祸临头了。

　　“嗡！”

　　就在这魔道妖人现出身形的瞬间，周围的一众正一道NPC立即对他发动了凶猛攻击。将他从幻想中打的清醒过来，不得不正视现实。发动道法抵挡。而他虽然实力强悍，但毕竟不是绿袍老祖那等掌教级别的魔道妖人，面对一众正一道NPC的围攻，还是不能丝毫无损。顿时被打的手忙脚乱。

　　而就在这时，一旁的紫阳更是发动了双莲绝杀道法。控制五莲令斩出两朵紫色莲花，来到魔道妖人身边，一上一下的将魔道妖人笼罩其中。两朵莲花之间又是紫色剑气飞旋，不断地对这魔道妖人发动攻击。让魔道妖人的情况大受影响。全力应对紫阳的攻击已然是耗费了大量心神，再被周围一众正一道NPC围攻，情况顿时变得岌岌可危起来。

　　而就在这魔道妖人情况十分不好的时候，紫阳口诵箴言，又是发出了自己的水华凝光网，将元磁威力缩小，笼罩在魔道妖人的头顶。

　　如此一来，这魔道妖人身上，以及用出的各种五金宝物都是飞闪而起，被紫阳的水华凝光网吸了去。也是导致他的防御变弱，立即出现漏洞。被周围一众正一道NPC的攻击不断打在身上。立即变得情况危急起来。

　　屋漏偏逢连夜雨。就在这魔道妖人的五金宝物被紫阳水华凝光网的元磁吸取。然后卷在网内回到紫阳身边的时候。那张师兄又是刚好发动了一门压制道法，形成一个金色打印砸在魔道妖人头顶。致使魔道妖人浑身一顿，法力凝固之间，竟然是定在原地，无法在动用手段防护。只能被迫承受着紫阳等人的攻击。

　　在毫无防备的情况下，周围漫天攻击打来，顿时让魔妖妖人血量快速下降。眨眼之间就是所剩无几了。

　　“抓活的！不要杀死他！”

　　眼见这魔道妖人的血量所剩无几，玄玲立即开口招呼道。至于她怎么能够知道这魔道妖人的血量没剩多少了。要知道玄玲可是正一道掌教，虽然她的实力还不到掌教地步。和峨眉派的妙一真人绝对没法比，就算是其他一些小门派的掌教实力都是比她强。但她好歹也是掌教模板不是。凭借这个身份，还是拥有一些特殊属性的。这其中就包裹能够看出敌人剩余血量。

　　听了玄玲的话，一众正在攻击的正一道NPC都是立即收手，减缓了攻击力度。而那魔道妖人却是趁着这个机会松了口气，浑身一震，竟然挣脱了张师兄的道法压制。恶狠狠的向众人怒喝道：“一群该死的牛鼻子，都给我去死吧！”

　　说完用飞剑将自己的头发割下一把，放去嘴中，然后将自己的舌头咬破。含着鲜血张嘴一吐，顿时将口中的头发和鲜血喷了出去。

　　霎时之间，随着魔道妖人的施为，周围风云变色，忽然有大风出现。整片天地在飞沙走石自己就是被黑色的魔气说包裹。而这魔道妖人含血吐出的头发则是化作一道道细针，宛如雨点一般的朝着周围飞散开去。

　　“不好，是晓月贼秃的十二都天神煞！大家快躲！”

　　见了这魔道妖人用出的道法，张师兄脸色顿时大变，自己纵身后退的同时，也是开口向一众正一道NPC提醒道。

　　只是他的反应是快，提醒的也够及时。但是一众正一道的NPC反应速度却是太慢了。黑色魔云卷动之间，已然是将绝大部分的正一道人士全部包裹其中。只剩下极少数的一部分人得以幸免。

　　而那些正一道NPC被这黑色魔云包裹的瞬间，立即有连续不断的惨叫声从里面发出。显然遭遇了非常严重的攻击。

　　“玄玲掌教，快想办法啊！”

　　张师兄见状好生着急，立即转头望向玄玲，想要让玄玲这位掌教想解决办法。但转头望去，却是看到浑身虚弱的玄玲还被丁婉扶着。顿时想到这玄玲是掌教不假，但却是自己的小师妹。无论是实力，还是计谋。都是远远不如自己的。更何况玄玲还是性格单纯之人，自己匆忙间都想不到解决的办法。她怎么能够想得到呢！

　　“快请师叔祖！”

　　就在张师兄眉头紧皱，暗自着急却又是没有什么解决办法的时候。他旁边的一位师弟忽然开口大喊道。也是立即得到了周围一众正一道高层的认可。

　　“不可！”

　　然而张师兄听了众人的话，却是忽然大喝一声。阻止了众人去请师叔祖过来帮忙。

　　“师叔祖的情况你们知道，只是这一个普通的魔道妖人就要请师叔祖过来帮忙？还要我们这些做晚辈的干什么？再者说，明天就是师叔祖的大寿了。当着这么多正道同仁的面，大晚上的将师叔祖惊扰过来。多丢我们正一道的脸啊！好听一点是我们师叔祖实力强悍。难听点就是我们这些正一道的晚辈中看不中用，都是一群废物。或者简直浪费世间元气。”

　　“这……”

　　听了张师兄的话，周围的一众师弟师妹都是一阵迟疑。觉得张师兄说道实在是太有理了。然而那边惨叫声不断传出，他们正一道的弟子还在不断身死。如果再不做出措施的话，那些正一道的弟子怕是都要死光光了。到时也是同样的丢人。

　　所以立即有师弟开口请求道：“张师兄，别想他们多了。还是干净请师叔祖过来帮忙吧，再不请可就来不及了！”

　　“是啊！张师兄，再不请师叔祖过来，在场的弟子可就要全军覆没了。到时你担得起这个责任吗？”

　　“我……”

　　听了一众师弟的话，张师兄顿时一阵为难。因为事情就是这样，如果那些正一道的弟子全部都被杀死了。他作为今晚的最高指挥者，又是阻止众人请师叔祖过来帮忙的人。肯定是要承受巨大的责任。可是如果真的请师叔祖过来，自己也有责任。

　　如此这般，张师兄顿时陷入两难的抉择。不知道该如何是好。

　　“张师兄说得对，不能请师叔祖过来帮忙。但可以借用是师叔祖的法宝！”

　　就在这时，浑身虚弱的玄玲忽然开口说道。让张师兄等人都是双眼一亮。

　　“对啊！自己怎么这么笨？就没想到借用师叔祖的法宝呢？”

　　他们的师叔祖作为如今正一道辈分最高的存在，很多正一道的镇派法宝，都在他们师叔祖手中。在玄玲接任掌教以后，因为玄玲实力的原因。有很多法宝都是使用不了。这些法宝也都是交到了他们师叔祖手中保存。

　　只要将这些威力巨大宝物借来，绝对可以扭转战局！

　　“还请师叔祖借法宝一用！”

　　想到这里，张师兄已然是不在拖延，立即转头朝着他们师叔祖居住的地方喊道。

　　“来不及了！还是……”

　　随着张师兄的话音落下，那边顿时响起了他们师叔祖的一声幽幽叹息。话语中显得有些无奈和埋怨。

　　“什么？来不及了？”

　　听了他们师叔祖的话，张师兄等人都是一阵脸色惨白。知道哪些正一道的弟子死定了。

　　不过就在这些正一道的高层全部满脸死灰的时候，天空中忽然有一声惊雷炸向，然后就见一道浩然光明的白色雷光劈落而下，直奔下面的黑色魔云打去。随着白色雷光的劈落，让人奇迹的一幕出现了。

　　白色雷光虽然溺弱，但和黑色魔云接触的瞬间，那魔云顿时快速消融蒸发了。那里的天空直接恢复了朗朗乾坤。而随着白色雷光的继续劈落，只要是和白色雷光接触的黑色魔云，也是立即消融蒸发。速度之快令人乍舌。

　　只是一个眨眼，白色雷光横空劈过，从黑色魔云里面穿了一下，也是直接将黑色魔云从中间劈成了两半。然后这条魔云消失的真空地带就是越来越大，越来越大。逐渐的朝着周围扩散开去。天空中的黑色魔云也是越来越少，最后分崩离析，化作丝丝缕缕的魔云飞旋。而到了此时，魔云虽然没有完全消失。但却是已经不成规模，无法再对一众正一道弟子造成围困影响了。

　　“还不快救人！”

　　见周围的正一道弟子，包裹他的几位师弟师妹都是因为白色雷光的出现而发愣，张师兄不禁气得大骂一声。这才是让外面的一众正一道弟子惊醒过来，纷纷飞身上前。进去魔云里面救人去了！

　　虽然刚才的黑色魔云他们束手无策，但那是因为黑色魔云的范围太大了。遮天蔽日，他们跟们找不到门路。就算凭借自己的剑光破进去了，也是立即就会被周围的黑色魔云将后路覆盖。直接失去方向，无法再从里面飞出。但此时巨大的魔云破碎开来，化作一片一片的魔云飞旋。他们却是不怕了。飞上前去一阵剑光搅动，就是将魔云搅散，将里面的同伴救了出来。

　　就在一众正一道弟子救人的时候，那魔道妖人的身形也是在魔云里面显露出来。而此时的他虽然没有晕过去，但也是浑身酥软的躺在了地上。失去了继续战斗的能力。

　　“快把他抓住！”

　　统揽大局的张师兄见状，立即探手一指，让几位实力强悍的师弟上前，把那魔道妖人抓住。这才是略微松了口气。不在观看场中情况，纵剑来到了玄玲紫阳身边。先是向玄玲询问了一下情况，才是开口向紫阳感谢到：

　　“刚才多谢紫阳道友出手相助。如果不是紫阳道友，今天我们这些正一道弟子的性命怕是就要交代在这里了。你这次可成了我们正一道的大恩人了！”

　　刚才那白色雷光不是其他，正是浩然正气雷。不过刚才打破黑色魔云的浩然正气雷却不是紫阳一个人发动的。而是联合刚刚上线赶来的路紫陌一起发动的。

　　这才会有如此那般强悍的威力，一举将黑色魔云打破。不过话说回来。能够将这黑色魔云打破的主要原因有两点，一个是因为浩然正气雷刚好克制魔道诸般道法。在一个原因则是因为眼前这魔道妖人学艺不精！

　　对，就是他学艺不精。当初晓月禅师在城都慈云寺战役中当着苦行头陀等人使用这门道法。可是可是苦行头陀凭借自己强悍的修为发动太乙神雷，这才是将黑色魔云震破。而眼前这魔道妖人使用同样的道法。紫阳和路紫陌联手发动威力远远不如太乙神雷，更是不如苦行头陀所用太乙神雷的浩然正气雷。竟然直接将黑色魔云震碎成一块一块。由此可见这魔道妖人虽然用了和晓月禅师一样的道法。但威力却是绝对没有当日晓月禅师所用道法威力强悍的。

　　“不用谢我，你们是玄玲师姐的同门，而玄玲师姐待我又是情如同门。我自然也把你们当成同门了！你们遇到危险，我当然要出手相救，不能袖手旁观了！”

　　虽然紫阳会出手救助一众正一道NPC完全都是因为刚才玄玲问紫阳有没有办法可以破解这魔道妖人的黑色魔云。紫阳这才看在玄玲的面子上动手了。但紫阳却不会将事实说出来。因为一旦说出事实，自己不但白救了人。还会让对方在心中对自己不爽，自己这不是自找没趣吗？

　　“紫阳师弟大仁大义。真是让我敬佩。之前你就曾救过我们掌教，现如今又救了我们正一道这么多的弟子。真是让我们没话说啊！我们之前还有些不满紫阳道友你，因为你是峨眉等三大正道名门的叛徒，又被峨眉等三大门派联合通缉，列为正道公敌。对你多有不满，甚至对于你和我们掌教扯上关系很是生气。但我现在才是明白，以前那样想紫阳道友真是太不对了。以紫阳道友这等大仁大义，怎么可能会主动做出背叛师门的事情？我满多半是峨眉等三大门派做出了什么事情，让紫阳道友你不满。或者对你过于逼迫，紫阳道友你这才是在万般无奈的情况下背叛师门的！”

　　因为紫阳救了正一道的一众弟子，导致张师兄对于紫阳的印象大为改观。更是觉得紫阳这人很讲究，是一个值得交付的朋友。

　　虽然他也知道，凭借自己这些人，正一道和紫阳的关系，都是不足以让紫阳出手对他们相救的。紫阳会出手就他们，多半是因为玄玲的个人关系。但为了玄玲，紫阳就会出手救他们这些毫不相干的人。可见紫阳为人有多仗义，对于朋友的请求，都是帮助的。这样的人还不和他交朋友？还和什么人去交朋友？


第875章

　　紫阳闻言叹息一声，略显感慨地说道：“张道友你这句话算是说道我心坎里去了！虽然你说的都是事实，我背叛正道三门门派实属无奈之举。但峨眉等三大门派乃是玄门正宗，正道领袖。都是一等一的名门大派，怎么可能会有人相信他们逼迫于我，最后导致我背叛师门呢？这简直就是一件非常不现实的事情吗。试问凭借峨眉等三大门派的名望，说出去谁会相信？”

　　听了紫阳的话，张师兄也是一阵叹息。因为他知道紫阳说的是事实。就算峨眉等三大门派真的做了什么反人类的坏事，说出去也都是没有人会相信的。更别说被迫紫阳，才导致紫阳背叛正道三大门派了！

　　这边对话之际，那边被困在黑色魔云里面的正一道弟子也是全部都被解救出来。剩下的人也都是死在了里面，没有必要再救了。

　　“你们把人带下去严加看管。其他人各自散去疗伤！”

　　张师兄见状立即派人将魔道妖人押走，同时挥散人群，就是带着几位师兄弟护着玄玲去到附近的一处庭院。开始为玄玲查看伤势。

　　一番查看下来，张师兄却是皱起了眉头。

　　“师兄，掌教师妹情况怎么样？”

　　见张师兄皱着没有，旁边的几位师弟师妹立即担心的开口问道。

　　在场这些人都是玄玲的真正死党，乃是完全支持玄玲的。不管她们以前和玄玲的关系怎样，又或者是不是玄玲的亲信。但现如今，自从她们跟着师叔祖一起支持玄玲当上掌教以后，就和玄玲捆绑在了一条战船之上。她们和玄玲已然变成了一荣俱荣，一损俱损的情况。一旦玄玲掌教地位不保，或者是性命不保。她们在门派里面的地位怕是也就完了。新的掌教绝对会将自己的亲信提拔起来，至于他们这些前掌教的亲信，别被继位掌教给发配边疆就不错了，更别说继续担任门派重要职位了。

　　如此这般，对于玄玲的安慰，他们是真的担心。发自内心的担忧。因为玄玲如今的安慰就是他们权利的保障，他们若是不替玄玲的安危担忧。那就是他们脑袋有问题了。

　　“情况不是很好！”

　　张师兄眉头紧皱，有些犯愁地说道。

　　“到底是怎么了？掌教师妹受了什么伤？”

　　见张师兄眉头紧皱，周围的一众师兄弟都是心中咯噔一下。有些忧心忡忡的问道。

　　“也不是什么伤势，掌教根本就没遭遇一点袭击！”

　　“什么？这怎么可能？掌教师妹没遭受一点袭击，那怎么会变得如此虚弱？莫非……”

　　听了张师兄的话，周围一众师弟师妹都是眉头一皱，有些不敢相信的问道。说在最后都是不再说话，若有所思的望向了紫阳。

　　显然，他们都是怀疑玄玲此时的状态和紫阳有关。

　　毕竟当时就丁婉和紫阳和玄玲在一起，而丁婉又是前任掌教玄珠子的爱女。乃是整个正一道，包括自己等人在内，和玄玲关系最好的。根本不可能做出什么伤害玄玲的事情。而玄玲又是没有遭受任何攻击就变成了这样，显然就是熟人所谓。因为只有熟人才能将玄玲放下戒备。被对方趁着她不注意的时候，对她发动攻击。而丁婉不可能，那就只能是紫阳了。

　　“哼！”

　　紫阳见了这些人的表情，自然知道他们心中是怎么想的。不禁非常生气的冷哼一声，刚准备说话，却被张师兄的话拦住了。

　　“你们想什么呢？紫阳师弟不但是掌教的朋友，更是掌教的救命恩人。刚刚又救了我们很多弟子，他怎么可能会对掌教不利呢？如果他真的是心怀鬼胎的话，刚才完全可以当做自己不会那种神雷，也不动手。任由那魔道妖人继续攻击，让咱们的弟子损失惨重。又何必出手相助呢？”

　　“这……”

　　听了张师兄的话，周围的一众师弟师妹都是一阵无语。因为张师兄说的话实在是太有道理了，他们真的是找不到反驳的余地。

　　“好了！你们别讨论这个问题了，还是赶紧为我疗伤吧。难道想让我死了不成？”

　　就在一众师兄弟还在为这个问题讨论不休的时候，躺在床上的玄玲白眼一翻，很是不满意的开口说道。

　　“掌教慎言！”

　　听了玄玲的话，周围的一众师兄师姐都是眉头一皱。恭声开口，让玄玲不要说不吉祥的话。

　　“你们不想让我说不吉利的话，就快点给我治伤，别再一边嚼舌头！”

　　听了一众师兄师姐的话，玄玲冷哼一声。继续不满地说道。

　　一众师兄师姐闻言也是不敢在继续讨论不相干，会让玄玲生气的问题。开始向张师兄询问玄玲的具体情况。

　　“刚才我已经说了，玄玲掌教不是被攻击受的伤。也就是说玄玲掌教身上没有任何伤势。但却是中了一众非常奇特的毒药。”

　　“中了毒药？什么毒药竟然这么力量？连我们掌教都抵挡不了？”

　　听了张师兄的话，周围的一众NPC都是大为吃惊。不敢相信玄玲竟然是中了毒药，而不是被别人打伤了。

　　“具体是什么毒药我也不清楚，但这种毒药却是非常霸道。拥有一种非常特殊的属性。”

　　张师兄皱着眉头，仍旧是满脸忧虑地说道。

　　“特殊的属性，什么属性！”

　　听了张师兄的话，周围一众正一道的NPC又是集体眉头一皱。

　　“什么属性，这属性说起来你们当中或许有些人知道。因为这种毒药已然和玄玲掌教的鲜血融合在了一起，融入鲜血当中，和鲜血成为了一体。却是很难根除的！”

　　“什么？和掌教的鲜血融合在了一起？那不是……”

　　听了张师兄的话，有几位师弟师妹顿时瞪大了眼睛，有些惊讶的问道。而紫阳在听到张师兄说出的属性以后，也是神情一动。想到了一件法宝。

　　白天时他在帮助丁婉抵御围攻的时候曾杀死过一个玄玲的师兄。而那人就曾对紫阳使用过一件名为融血针的法宝。现如今这融血针更是因为那NPC的死亡而落到了紫阳手中。

　　而玄玲所中毒药的属性竟然是和这融血针的属性一样。

　　“莫非是他勾结魔道妖人？”

　　在紫阳想到这种毒药的属性和融血针的属性相同的时候。旁边的NPC忽然有人开口询问。却是想到了一个更为严重的问题。

　　“应该不会。虽然这毒药和融血针的属性一样，但毕竟融血针是法宝，而眼前这毒药是物体。两种物品虽然属性一样，但根本就不是一个种类的。他就算再能，也不可能将融血针的属性利用到毒药上面吧？”

　　“这到也是！但是……”

　　“咳咳！”

　　见这些NPC又是没完没了的走题，忘了帮玄玲治伤，紫阳不禁干咳一阵。提醒一众NPC不要走题，一众NPC这才是反应过来。停止议论，重新讨论玄玲的伤势。

　　“我记得被融血针打中的敌人也不是完全没有救的，还是有很多解决办法的。掌教此时中的又是毒药，应该比较好解决一些吧？”

　　“虽然融血针有很多种解决的办法。但那些办法都不容易达成。所以融血针还是十分厉害，也是让人闻风丧胆的一件法宝。至于说玄玲掌教中的是毒药，应该好解除一些？这到也不是。”

　　张师兄说到这里摇了摇头，此时继续开口说道：“融血针的主要属性你们也知道。它最厉害，最让人无法解除的地方就是和鲜血融为一体，让你无从下手，想要将其排除，就要将其和鲜血分离开。可这又是很难达到的。强行排除，又会带动鲜血汹涌，情况也是危险。所以这融合鲜血的毒药，和融血针却是同样难解的！”

　　“和融血针一样难解？这可如何是好。虽然融血针不是无解的法宝，相反，他有很多种可以解决的办法。但是冲忙间我们又要到哪里去找这种解决办法呢？”

　　听了张师兄的话，周围的一众师弟师妹都是大皱眉头地说道。

　　“哎！要是他不死就好了！”

　　想到这里，一众师弟师妹不禁都是有些埋怨的看向了紫阳。他们说的他自然就是那个被紫阳杀死，会用融血针的正一道NPC了。而那NPC会用融血针，应该是能够解除融血针的。而眼前玄玲掌教找中的毒药效果竟然和融血针的效果一样，自然也是可以利用融血针解除的。如果那NPC还活着，岂不是可以帮助玄玲解除这种毒药伤害了？

　　想到这里，一众师弟师妹望向紫阳的目光更显埋怨。

　　紫阳见了他们的表情，又听了他们的话，自然知道他们是在埋怨自己将那个NPC杀死了。于是立即开口鄙视道：“就算他或者，你们也别想从他那里得到解决融血针或者是这毒药的办法。因为他也不会解除融血针！”

　　“这不可能！他作为融血针的主人，乃是融血针的炼制者。怎么可能不会解除融血针？你这不是开玩笑嘛？”

　　“他是融血针的炼制者？我看不像吧？这个我不清楚，不和你们争辩。但他不会解除融血针这却是事实，因为当时我和他战斗，曾将他的融血针挡下，并反弹回去打入他的身体。而他却是不见将融血针解除，而是硬挺着融血针的伤害和自己战斗。由此可见，他根本就不会解除融血针。要不然战斗之际，自身状态好坏可是直接影响胜负的关键。他如果真的会解除融血针的话，怎么可能不解除？”

　　听了紫阳的话，绝大多数的师妹师弟都是一阵沉默。但有些师弟师妹还是冷哼着说道：“就不能是你的实力一般，我师弟他根本没把你放在心上。有信心就算不解除融血针的效果，也可以战胜你？”

　　“那最后死的怎么是他？而不是我？”

　　紫阳闻言不禁冷哼一声，丝毫对方留一点面子的打了对方大嘴巴！

　　“我……”

　　而那为师弟闻言也是一阵无语。因为紫阳说的太对了。如果他们那位用融血针的师弟有把握战胜紫阳，就算是不解除融血针同样可以。那最后死的怎么是他自己，而不是别人？明显的是他实力不如对方吗。

　　这时紫阳继续说道：“就算他的确有杀死我的把握，但你们作为她的师兄也应该知道。融血针在体内停留的时间越久，和鲜血融合的就越完整。就越不容易解除。他作为融血针的主人，怎么可能不知道这点？就算他真的有把握杀死自己，也不至于冒着无法解除融血针的危险和自己拼命吧？由此可见，根本就是他无法解除融血针。”

　　“这……”

　　听了紫阳的话，虽然一众师弟师妹还是不肯承认。但心中却是不得不承认，紫阳说的很有道理，那位师弟多半是不会解除融血针办法的。

　　“人死如灯灭！师弟他已经去了，就算真的会解除融血针，也是无法告诉我们了。我们就不要议论他的是非了！”

　　就在众人谈论的时候，张师兄叹息开口，阻止众人继续说师弟的坏话。

　　而听了张师兄略带深意的话，周围的一众师弟师妹也是立即反应过来。知道那位师弟可是去谋杀丁婉少掌教的，玄玲掌教对他可是充满了气愤。也就是他死了，如果他没被紫阳杀死，肯定有他好果子吃。此时他们当着玄玲掌教的面提起那位师弟，这不是让玄玲掌教想起那件事吗。

　　果然，就在他们这样想的时候，床上的玄玲忽然恶狠狠的开口说道：“他虽然会用融血针，但他根本不是融血针的炼制者。他是很多年以前机缘巧合得到的融血针。更是根本不会解除融血针的办法！这是玄珠子师兄告诉我的，你们不会怀疑吧！”

　　“我等不敢！”

　　听了玄玲的话，周围的张师兄等人都是叹息一声，低眉顺眼的认同了紫阳的话。

　　还有什么不认同的，就连他们的掌教都帮着紫阳说话了。又扯上了前任掌教的关系，他们还有什么不相信的呢？

　　这时玄玲继续开口说道：“你们也真是笨，那魔道妖人既然带着这种毒药过来，说不定他身上就有带这种毒药的解药。你们过去搜搜他的身不就知道了！”

　　“对啊！这么简单地问题我们怎么没想到？”

　　听了玄玲的话，周围的张师兄等人，都是忽然瞪大了双眼，一脸惊讶的开口说道。

　　虽然他们的那位师弟会用融血针，但却不会解除融血针的办法。但却不代表每个人都和他一样的。说不定这个魔道妖人身上就带了这种毒药的解药呢？

　　想到这里，张师兄立即吩咐一位心腹师弟带着人过去搜身了。至于他自己，虽然也想亲自过去。但此时玄玲的状态非常不好，他却是需要留在这里观察玄玲的状态。万一出现什么意外，也好及时解除。

　　他们都是修士，身体上面自然是没有什么东西携带的。东西基本上都会放在乾坤袋里面。而紫阳等玩家却是没有办法查看别人乾坤袋里面的东西。除非将对方杀死以后，乾坤袋爆落，到还可以查看。但爆落以后的乾坤袋，里面的物品数量绝对会减少很多，不是之前的情况了。想要将别人乾坤袋拿到手中查看，紫阳他们却是做不到的！

　　但张师兄的师弟作为NPC，肯定有其他什么办法可以查看敌人乾坤袋的。紫阳到是不用为这个问题担忧。

　　然而就在众人等着那位师弟回来的时候，玄玲的情况却是突然恶化。浑身开始变得燥热起来，额头上有豆大的汗珠快速滑落，身上的道袍更是被汗水湿透，紧紧的贴在玄玲身体表面，将玄玲完美的身材勾勒出来。胸前更是出现了两个凸点。整个人竟然如同火炉一般，朝周围扩散出了炙热的温度。烤的众人浑身冒汗，竟是无法待在玄玲身边。

　　看到这里，周围的张师兄等人都是瞪大了双眼。望着玄玲完美的身材，尤其是胸前激凸的两点嘴唇发干。他们没想到，作为掌教的玄玲小师妹，竟然是真空上阵，里面什么东西也没穿。

　　“小师妹她不会有什么古怪癖好，里面总也不穿衣服的吧？”

　　望着春光隐露的玄玲，一众师兄不禁残念，想到玄玲以前和他们在一起的时候，是不是里面都是什么也没穿，一直保持真空呢？

　　就在张师兄等人胡思乱想的时候，玄玲竟是当着张师兄等人的面脱自己身上的衣服。看到这里，张师兄等人顿时凌乱了。

　　从胸前的情况来看，玄玲里面很可能是真空，什么也没穿。如此说来，玄玲身上这穿有这一件单薄道袍的，这要是玄玲将道袍脱下来，岂不是顿时变成赤身了？

　　“这玄玲怎么了？”

　　眼见玄玲竟然开始脱自己的道袍，紫阳不禁眉头大皱。对于玄玲的情况，他和丁婉自然是十分了解了。当时玄玲从花瓣水里面直接飞出来，瞬间将道袍穿在身上。虽然速度很快，比当初的丁婉还要快。不禁让紫阳感叹，这丁婉不愧是从小跟玄玲长大的，竟然将玄玲的穿衣绝学也学了去。但正因为速度很快，也是根本不可能有时间去穿里面的内衣。当日的丁婉就是这样，所以在后来和紫阳战斗的时候曾裙子春光外露。如今的玄玲自然也是这样。


第876章

　　“你们还不赶快出去？”

　　见张师兄等一众师叔还双眼放光的紧盯着玄玲身上不放，就是没人出去。丁婉立即大喝一声，将张师兄等人从呆愣状态中震醒过来。张师兄也是立即反应过来，向周围的一众师弟师妹喊道：“快，师弟们都赶紧给我出去，师妹们留下两位就可以了。其他的也都给我出去！”

　　听了张师兄的话，一众师妹自然是没有疑问，立即转身出屋。绝大多数的师弟也是跟着离开，唯独有几位师弟很是不情不愿。磨磨蹭蹭的不肯离开。

　　气的丁婉冷哼一声，暗中通过承运剑调动正一道气运，忽然加注到这几位师叔身上。顿时压得这几人浑身一震，五窍喷血，嘴巴鼻子里面有鲜血如泉涌出。

　　“没用的东西！”

　　见了这几位师弟的情况，一众师妹师姐都是暗自啐了一口。至于张师兄则是眉头一皱，暗自怒骂一声。却是以为这几位师弟不争气，被玄玲喷血的身材给弄得气血旺盛而五窍喷血呢！

　　“张师叔，你到是也出去啊！”

　　见一众男性都离开了，唯独张师兄却是还没有出去，也是没有出去的意思。丁婉立即皱眉质问道。

　　“我……我出去了，谁来救小师妹？”

　　听了丁婉的话，张师兄一阵无语。同时瞥了紫阳一眼，暗自想到：自己是男性要出去，那陌紫阳也是男性，你怎么不让他也出去？

　　就在他心中暗自不满的时候，丁婉开口说道：“之前你就是无法救掌教，难道现在情况严重了，你就有办法救掌教了？还不是一样的没有？你赶紧出去吧，顺便吧太师叔祖请过来，现在也只有她能救掌教了！”

　　“这……那好吧！”

　　听了丁婉的话，张师兄叹息一声，知道丁婉说的是事实。自己留在这里确实没有办法救玄玲，留下了也是没用。还不如赶紧把师叔祖请过来，或许还有一线生机。

　　想到这里，张师兄立即转身离去。但在离开的时候还是忍不住转头看了紫阳一眼，然后瞥向丁婉。想要给丁婉一点暗示，让她知道紫阳也是男性，而且还不是自己门派的。你也应该让他出去。可惜他失望了，丁婉虽然看到了他的目光，但却根本没有领会其中含义。又或者领会了，但丁婉故意不听。

　　郁闷之际，张师兄转身离开了。至于紫阳出不出去，却不是它能够掌控的。

　　“紫阳，紫阳。你快想想办法啊。姑姑她热的厉害，我怕在这样下去不行啊！”

　　在张师兄离开以后，丁婉立即扑倒床边开始查看玄玲情况，也是发现玄玲身上热的恐怖。在这样继续下去的话，怕是承受不住的！

　　“我也没有什么太好的办法，为今之计，只能给她降降温了！”

　　紫阳闻言略微皱眉，却也是没有什么办法。如果他有什么好办法的话，早就用了。也不用等到现在了。

　　“好！好！那你快给玄玲姑姑缓解缓解温度！”

　　丁婉闻言立即将头点成拨浪鼓。就等着紫阳动手了。

　　紫阳闻言也是立即上前，催动白色妖源珠，发出白色寒流将玄玲全身覆盖，朝着玄玲体内侵蚀过去。而在紫阳动手的时候，那留在屋内的两位玄玲师姐则是立即提请了精神，目不转睛的看着紫阳施为。更是极度堤防紫阳，一副害怕紫阳对她们掌教不利的架势。

　　这也是张师兄会如此爽快出去的原因，他留了两位实力强悍的师妹在里面，就足以将紫阳这个外人看住了。就算紫阳真的想要对他们玄玲掌教做出什么坏事，他的两位师妹也可以出手抵挡一二，并通知外面的他们。他们也是可以及时的进来对付紫阳。

　　发现这两个NPC对他的监视，紫阳也很是无语。不过此时帮助玄玲要紧，紫阳问心无愧，也懒得去理会两个女NPC，自顾专心施为。

　　在紫阳白色妖源珠形成的凄冷寒作用下，玄玲体内的顿时受到了压制。体温也是逐渐降低，让玄玲身体冰凉了很多，也是不在动手脱自己的衣服了。但这么一块的功夫，玄玲身上的道袍已经被她自己扯坏了好几块。其中一块又正好是胸口位置，让半个酥胸外露，甚至靠近凸点附近。隐约中，紫阳好像看到了一些有别雪白的颜色。

　　“哼！”

　　就在紫阳将玄玲的情况控制住，也是有时间走神的时候。那留在屋内监视紫阳的两个女NPC同时冷哼一声，其中一个更是直接将自己的道袍脱下，挥手抛出，正好落在玄玲身上，将玄玲的玉体覆盖。也是将胸前春光遮挡。

　　见了这件道袍，紫阳不禁转头望向那两个女NPC，也是刚好看到那脱了道袍的女NPC现出里面的白色内衣。更是将身材显露出来。

　　朝那女NPC的胸口瞅了一眼，紫阳不禁撇了撇嘴，很是不屑地说道：“只是飞机场，竟然还敢这么嚣张！就不怕引来炸弹，将你炸成锅底？”

　　“你……”

　　得益于系统大神的而不，就算是NPC，对于这些网络上流行的词汇也是知道的。所以这女NPC听了紫阳的话，立即大怒，气的嘴唇只哆嗦，都说不出话来了。

　　“我……我要杀了你！”

　　愤怒之际，这女NPC已然暴走。怒喝自己就是准备冲过去和紫阳拼命。不过就在这时，屋内光芒闪过，一个头发雪白的老妪凭空出现，见了冲向紫阳的女NPC立即喊道：“不得无礼！”

　　同时探手隔空一招，那女NPC立即倒退回去，贴在墙壁上无法动弹。

　　“师叔祖！”

　　这时两个女NPC才是看到来人，也是立即躬身行礼。

　　对于这白发老妪，紫阳自然是认识的。因为他曾有幸看到过这位正一道辈分最高的人物。不过那是元神神态，本体却是没见过的。所以紫阳只能当做不认识对方。听了两个女NPC的话，才是转头老妪问道：“你就是玄玲掌教的师叔祖？”

　　“不错！有劳紫阳小友帮助玲儿了！”

　　老妪闻言颌首示意，同时开口感谢了紫阳一声。就是闪身来到玄玲身边，低头查看了一下玄玲的情况，不禁眉头一皱，满是担忧地说道：“竟然中了如此霸道的毒药，那妖人真是歹毒。”

　　“师叔祖，玄玲师妹的情况怎么样？这毒药您可能解？”

　　两个女NPC见老妪查看完玄玲的情况，立即开口向老妪问道。

　　“难！难啊！”

　　听了两个女NPC的询问，老妪不禁摇了摇头，才是继续说道：“这毒药的效果实在歹毒，和那融血针效果一样。如今过去一段时间，已然是和玲儿的鲜血初步融合了。并对玲儿造成了影响，这才导致玲儿浑身燥热。多亏了紫阳小友的冰冻道法缓解，导致玲儿鲜血有些凝固，这才减缓了那些毒药的融合速度。拖延了情况的恶化，要不然的话……”

　　听了老妪的话，两个女NPC心中不禁一沉，有些不好的感觉。

　　“要不然早就无药可救了！”

　　“这样说来，玄玲师妹现在还有救？那就有请师叔祖救救玄玲小师妹吧！”

　　听了老妪的话，两个女NPC不禁松了口气，也是立即开口请求道。

　　“玲儿是门派的掌教，我救她理所当然，这还用你们说？”

　　老妪闻言不禁眉头一皱，有些不满地说道：“可是这毒药实在歹毒，如今又和玲儿的鲜血初步融合。单凭我的实力却是无法救治的。为今之计，只能去请其他道友帮忙了。幸好我派此时就有很多道友在座，那武当派的半边老尼又是身兼佛道两家精髓，却是正好能够解除这种毒药。如果能够将她请来，玲儿体内毒素可解！”

　　“半边老尼？”

　　听了老妪的话，两个女NPC却是同时皱眉。

　　“怎么了？莫非有什么问题不成？”

　　见了两个女NPC的表情，老妪不禁眉头一皱，知道可能是有什么麻烦。

　　两个女NPC相互对视一眼，才是开口说道：“会师叔祖的话，今日在山门前方，掌教师妹因为紫阳道友的原因，曾把那半边老尼得罪了。怕是很难将她请来啊！”

　　听了两个女NPC的话，老妪略微沉默了一下，才是叹息一声开口说道：“我苦命的玲儿，莫名你的劫难在这里就应验了吗？”

　　一直在旁边听着，有些犹豫的紫阳听到因为玄玲得罪了半边老尼，而无法将半边老尼请过来救助玄玲。紫阳终于是做下决定，开口说道：“这位前辈，我这里到是有一个救玄玲师姐的办法。就是不知道能不能行，稳步稳妥。”

　　“哦？是什么办法？还请小友快快说来，好让我知晓！”

　　听了紫阳的话，本来已经失望的老妪立即双眼一亮，十分期待的望向了紫阳。至于两个女NPC，虽然对于紫阳很是戒备。但刚才玄玲都是已经没救了，如今忽然听说紫阳有办法救她们的掌教。虽然心中对于紫阳这句话的真假仍旧是有些怀疑，但还是一脸期待的望向了紫阳。等着紫阳说出他的好办法来。

　　“其实也不是什么办法，就是我之前和你们门派那个会用融血针的道友战斗，他曾用融血针将我打中，让我中了他的融血针。最后却被我体内的特殊真气排除。而刚才那位张师兄和您都是说玄玲师姐此时所用毒药和那融血针的属性一样，也是融入血液当中。我就想，既然我那真气能够将融血针从我的鲜血里面排除体外，不知道能不能将玄玲师姐体内的毒素也排除体外？”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，老妪立即明白了自己的打算。也是不禁皱起了眉头。

　　按照紫阳的说法，那是紫阳修炼的本体真气，这才将融血针排除体外。而既然是紫阳修炼的本体真气，和紫阳的身体肯定是有很多兼容地方的。或许也正是因为这些因素，这才让紫阳的那种真气成功的将融血针排除体外。但是如今到了玄玲这里，紫阳的真气和玄玲身体可是没有一点联系。怕是就不一定能够生效了吧？而且最重要的是，那融血针虽然霸道，能够融入敌人血液当中。但那融血针是法宝，无论怎样都还是有形之物。可是现如今玄玲体内的毒药却是不同，这是无形之物。如今又是融入了玄玲血液当中，却是已经无法分辨出来了。却是平白增加提升了排除的难度。紫阳的真气就更是不一定能够生效了。

　　不过如今已然是没有了办法，也只能死马当活马医了！毕竟玄玲是正一道的掌教，又是她最喜爱的后辈弟子。只要有一线希望，她都是不会放弃治疗的！

　　想到这里，老妪已然是皱着眉头应道：“既然如此，那紫阳小友你就试试吧！我会在旁边帮忙，若有什么需要你尽管说！”

　　“这样就太好了！”

　　紫阳闻言也是松了口气，直接开口说道：“我那真气属性比较特殊，乃是冰火混合，冷热同在。在我自己体内的时候，我已经习惯了这种真气的运行，到时不觉得如何。但是一旦到了别人体内，这冷热同在顿时就会变成冰皇两重天，可不是一般人能够忍受的。虽然玄玲师姐现如今是掌教，但自身修为还是略差了一些。我怕她忍受不住，前辈你若是能够在旁护持玄玲师姐的话，我就可以放心施为了。把握也能大出不少。”

　　“嗯？冷热共存的真气？莫非你现在所用的寒冷道法就是你真气其中的一种属性？”

　　听了紫阳的话，老妪不禁惊讶了一些。有些好奇的问道。

　　“前辈说的不错，这寒流真是我那真气其中的一种属性。”

　　那蓝白妖源珠就在紫阳体内，如今已经成了紫阳身体的一部分。使用起来也是在他全身运行，就和真气差不多。紫阳没法解释，旁人问起来又是麻烦。索性紫阳就直接说是真气好了！

　　“竟然有如此神异的练气法诀，真是从来没听说过！好了，我们现在开始吧！”

　　老妪略微走了一下神，就是恢复正常。让紫阳赶快动手。

　　紫阳也知道越拖延玄玲的情况越危险，自然也是不在拖延，意识一动，就是催动了蓝色妖源珠。

　　随着紫阳丹田处蓝光一闪，本来从紫阳手掌向外喷涌的白色寒流顿时附带上了蓝色的火焰，也是变成了冷热同在的符合属性。然后紫阳手掌挥动，直接控制蓝白能量朝着玄玲体内流去。

　　虽然现在是紫阳施为，但实际上主要的操控者却是落莹。至于紫阳，只是起到一个主导作用而已。但主要的控制却是完全都由落莹负责。实在是因为紫阳今日现实里面大战消耗的意识过多，直接导致本体陷入昏迷。意识更是遭受了巨大损耗。此时又是分出相当一部分意识留在现实身体当中，有些里面只有一部分意识。和以前的状态又是差出了很多，自然是不能尽善尽美的控制。也只能让落莹帮忙了。这也多亏了紫阳和落莹意识相同，紫阳可以和紫阳的意识元神融合在一起，帮助紫阳控制身体。如果没有落莹的话，别说此时发动手段就玄玲了。他刚才根本就没有经历出手战斗。就算和丁婉一起遇到了玄玲遇险的事情，也只能在一旁干看着了！

　　“嗯！”

　　紫阳控制的蓝白能量只是刚刚进入玄玲体内，玄玲顿时眉头一皱。在昏迷中发出了一声痛哼。同时身上的温度也是骤然提高，本来就炙热非常的温度变得更加炙热，身上流出的汗水竟是直接就被蒸发成了空气。

　　“呼！”

　　就在这时，宛如火炉一般的玄玲身上有热浪席卷而出，她身上的道袍，以及那女NPC的道袍，竟然是同时着起了红色的火焰，于刹那间变成了灰烬。然后火焰席卷，就是朝着下面的玄玲本体伤害过去。

　　“糟糕！”

　　紫阳见状立即停止了蓝色火焰的输入，并加强寒流的注入。这才是让玄玲身上温度快速下降，也是直接把火焰熄灭了。但玄玲身上的道袍，以及她师姐给她披上的那件道袍，却是全部都被烧成了灰烬。此时火焰熄灭，玄玲身上顿时没了遮掩，变成了一丝不挂！

　　“咳！”

　　紫阳见状不禁干咳一声，立即闭上了双眼，同时向一旁的丁婉招呼道：“小婉，快找衣服给她盖上！”

　　见了紫阳的反应，那两个本来准备发怒的女NPC这才是停止下来，脸上表情略有缓解。但她们心中还是一阵不爽，很是怀疑紫阳是故意的。故意趁机将她们掌教的道袍烧毁，趁机占她们掌教的便宜。

　　只是此时他们需要借助紫阳的力量来救玄玲，却是不好和紫阳翻脸，更不能开口质问紫阳。也只能是先将心中怒火压下了。但等救完掌教以后，一定要向他追问明白。更要给他好看。


第877章

　　“怎么回事？”

　　等丁婉示意紫阳可以睁开眼睛以后，紫阳就是转头向一旁的老妪问道。

　　虽然他是此间的主导，但对于刚才的情况他却是不明白怎么回事。

　　老妪略微皱眉，才是开口说道：“玲儿中的这种毒药性属阳刚，与你真气里面的火焰属性正好相辅相成。刚才你的真气一进入玲儿体内，顿时让那种毒药得到了增幅提升，直接和你的火焰联合在了一起。所以就产生了巨大的高温。而起只是刚才那么一下，直接促进了那毒药的融合速度！”

　　“原来是这样！”

　　听懂了老妪话的同时，紫阳又是眉头一皱。有些头痛地说道：“那这可怎么办，如果不让火焰真气进入师姐体内，我的真气就不完整，我怕无法将那毒药从师姐体内逼出啊！”

　　“可是你的火焰真气一进入师妹体内，就会加快毒素的融合，根本就是在害师妹！而不是救师妹！”

　　紫阳这句话刚刚说完，旁边的一个女NPC就是分毫不让地说道。

　　紫阳闻言却是权当做没听到，等着老妪回答。

　　老妪略微皱了皱眉，才是开口说道：“你的火焰真气与那毒药的属性相辅相成，对毒药有增幅作用。进入玲儿体内只会让毒素增强，加快融合速度。却是真的害了玲儿，而不是在救玲儿。你的火焰真气却是无论如何都不能进入玲儿体内的了！”

　　听了老妪的话，紫阳立即皱眉道：“可这样一来我的真气就不是完整状态，我怕无法将师姐体内的毒药排除啊！”

　　老妪闻言也是皱眉，开口说道：“这也是没有办法的事情！一旦你的火焰真气进入玲儿体内，只会害了玲儿。你只能试着用寒冰真气逼出毒素了。如果不能……如果不能再说吧！”

　　老妪说道最后也是一阵无奈。

　　“那好吧！”

　　紫阳没有办法，只能停止蓝色妖源珠的催动。只催动白色妖源珠一个，利用白色妖源珠的寒冰属性进入玄玲以内，在玄玲血管里面游走，寻找毒素的踪迹。只是紫阳控制寒流在玄玲血管内一番游走，浑身上下走了一个到，也是没能发现一点毒素的存在。

　　“看来不行啊！”

　　紫阳叹息一声，知道单凭白色妖源珠肯定是无法找到毒素的了。

　　现在他已经控制白色寒流将玄玲全身的血管都走遍了，就差最后的心房位置因为怕伤到心脉没去了。而如果毒素已经不存在于血液当中，全部进入了心房。那剧毒攻心，玄玲怕是早就死了。也不会挺到现在了。所以玄玲的血液里面肯定还有毒素残留。而自己控制寒流这样游走都是没有找到，那就只能说明单凭寒流一种属性不行。无法达到想要的效果了。

　　“不行……”

　　听了紫阳的话，老妪眉头一皱，不禁陷入了为难之中。也是不知道该如何试好了。

　　就在这时，紫阳忽然心有感应，转头望向了一个方向，他体内的白色妖源珠也是跟着搏动起来，就如同心脏一般，有规律的跳动。

　　“哗哗……”

　　在紫阳的注视之下，那方天空忽然有白色的寒流破空而来，打破墙壁，直接进入了屋子，更是来到了紫阳面前悬停。

　　在这白色寒流将墙壁撞碎进来的瞬间，老妪立即脸色一冷，就准备出手。以为是敌人来了。但她刚准备动手就是感觉到这寒流的属性竟然是和紫阳所用的属性一模一样，一时间也是吃不准是怎么回事。是不是紫阳弄得玄虚，却是停住了手没有动作。

　　“她来了！”

　　看着破空而来，和自己体内所用寒流，无论是颜色，还是属性都是一模一样的白色能量。紫阳呢喃一声，知道是那冰玉麒麟来了。而且此时就在正一道山门外面。眼前这白色寒流就是最好的证明。不止这寒流，就算是紫阳自己体内，也是有了感应。有了那种血浓于水，出于本愿的亲人感觉。

　　而且这种亲人更是孩子对母亲的感觉。

　　这种感觉的出现，让紫阳感觉很是纠结。自己明明是一个玩家，而那冰玉麒麟也是玩家。双方又是一样的年龄，更是从来都不认识。怎么会出现这种孩子对母亲的亲人感觉呢？这不是扯淡吗？自己难道还能变成那个女玩家的孩子不成？这要是玩游戏玩的成了别人的儿子，平白无故的多了7一个和自己年龄差不多，甚至比自己年龄还小的妈妈。那还不得郁闷死！

　　紫阳心中反感郁闷的同时，也是小心戒备着忽然来到面前停止的白色寒流。随时防备着可能出现的攻击。

　　他可不认为这冰玉麒麟对他有什么好心思。上次只是一个照面，那冰玉麒麟就是将自己冻成了冰雕，险些直接冻死。更是一句话都没有说。这次自己又被对方遇上，紫阳可不认为对方会忽然变得友善起来。

　　“哗！”

　　就在紫阳小心戒备，并猜测那冰玉麒麟又来找他干嘛？还是凑巧路过发现了自己？同时又是惊讶于冰玉麒麟玉女的强悍实力的时候，悬停在半空的白色寒流已然是宛如溪流一般的流动起来，发出流水的哗哗声，径直钻进了他的体内。

　　“嗯？”

　　眼见这寒流不由分说的朝着自己体内钻，紫阳是想躲得。他也是和落莹同时给身体下达了躲避的命令。只是命令下达，他的身体竟然是不听使唤了。但却没有失去控制，紫紫阳还是能够掌控自己的身体。但控制身体躲避寒流的命令就是无法完成。原因就是他体内的白色妖源珠竟然和外面的寒流里应外合，产生了某种力量，约束着紫阳的身体无法躲避。

　　“这下完了！”

　　在白色寒流进入体内的瞬间，紫阳顿时心中一沉。知道自己这次肯定不能善免，又要着道了。

　　但自己着道不要紧，大不了挂上一次。糟糕的是，如果自己挂了，无法救助玄玲。导致玄玲也挂掉，那可就糟糕了。

　　虽然玄玲现如今是掌教，只要正一道没有人继位掌教，按照系统标准是可以刷新的。但是玄玲的记忆也会回档，回到服务器赋予的种种记忆。那些自己获得的记忆都将消失。玄玲自然也就不认识自己了。这样一来，自己可是吃大亏了！

　　就在紫阳心中担忧的时候，那进入他体内的白色寒流已然是通过他的身体快速的钻进了白色妖源珠里面，导致白色妖源珠光芒大亮，变成了一颗璀璨的夜明珠，在紫阳体内发散出绚烂的白光，将真屋子都照亮。然后紫阳手中飞出的白色寒流也是骤然一亮，无论流量还是品阶都提高到了好几倍，温度更是变得更加寒冷起来。而那破空而来的白色寒流却是还在不断飞来，继续朝着紫阳体内注入。

　　而这次威力增强的白色寒流只是刚刚进入玄玲体内，玄玲的鲜血里面顿时有了反应，有星星点点的液体被映照出来，和周围的鲜血呈现出了明显的不同。

　　“嗯？竟然成了？”

　　看到这里，紫阳自然是知道寒流起效果了。已经找到了玄玲体内的毒素。至于一旁的老妪，不用紫阳说，她自己就看到了！

　　“师叔祖，你们没事吧？”

　　就在这时，屋门被强行打开。张师兄纵身飞了进来，略有担忧的开口询问，同时环目周围情况，也是立即被白色寒流打中的紫阳吸引住目光。

　　“出去！”

　　老妪将张师兄忽然闯进来，不禁眉头一皱。大声喝道。

　　而张师兄却是因为过于惊讶而没有听到，还在那里瞪大双眼，望着被白色寒流打中的紫阳惊呼道：“紫阳道友怎么了？这白光是来攻击他的吗？人怎么样了？死了没有？”

　　“出去！”

　　在老妪再度喝出以后，张师兄这才是有了知觉，立即打了一个冷战回过神来，开口冲老妪说道：“师叔祖，我已经派人去白光打来的方向查看了。相信马上就会有回应了！”

　　听了张师兄的话，老妪顿时脸色一变，霍然厉声喝斥道：“胡闹！谁让你派人过去查看的？还不赶紧把人给我叫回来了？”

　　“师叔祖？怎么了？”

　　见老妪忽然发怒，张师兄顿时被弄的一愣，有些丈二和尚摸不着头脑的开口问道。

　　他发现那边有情况，作为外面的地位最高的师兄，当然有权利，也有责任派人过去查看了。他做的是在合情不过的事情了。师叔祖怎么突然发怒了？而且看意思，好像还是在埋怨自己事情做的不对？这是什么道理？

　　一时间，张师兄不禁被老妪弄傻了，很是不清楚自己哪里做错了，也是根本没感觉自己有什么做错的地方。

　　“还愣着干嘛？还不赶紧把你派出去的人叫回来？”

　　就在这时，见他发傻的老妪再度厉声出口，才是把张师兄惊醒。让他反应过来，连忙冲出屋子下令去了。但心中却是仍旧充满了疑惑。不明白师叔祖为什么生气，又为什么下这样古怪的命令。

　　他不了解情况，但老妪作为全程观看着玄玲情况的人自然是知道，在那破空而来的白色寒流进入紫阳体内以后，紫阳体内发出的寒流真气威力立即增强，竟是直接将融合在玄玲鲜血当中的毒药找了出来，并开始排除。已然是开始替玄玲疗伤了。

　　如此一来，无论那破空而来的白色寒流是敌是友，还是对外面其他人有什么巨大威胁。只要能够对玄玲有帮助，能够救玄玲，老妪都是可以不予理会的了。

　　而张师兄竟然派人过去那边查看，这万一要是惊动了那边的情况，导致破空而来的寒流终止下来。老妪可是没有把握能够保证紫阳体内发出的寒流真气威力不减。这要是效果不变，仍旧可以帮助玄玲排斥毒药也就算了。要是无法帮助玄玲排斥毒药了。张师兄可是承担不起这个责任。所以老妪才会那样生气。

　　“前辈做得对，千万不能派人过去那边查看！”

　　等张师兄一走，紫阳也是开口赞同道。

　　对于破空而来的寒冰另一边的情况，紫阳自然是最为了解了。知道那边肯定是冰玉麒麟女来了。而无论对方是来干什么的，对自己有什么企图，是恶意还是善意。此时破空而来的寒流都是帮助了自己，让自己体内发出的寒流威力提升，也是找到了玄玲血液当中潜藏的毒药，并开始排除。这万一要是张师兄派过去的人将冰玉麒麟女惊扰了，导致对方停止白色寒流的发射，自己体内寒流的品阶威力绝对会立即下降。可就是无法继续帮助玄玲疗伤了。如此这般，无论如何，都是不能让人打断冰玉麒麟女的寒流释放的。

　　只要一点时间，只需要一点很短的是时间，自己就可以将玄玲体内的毒素排除了！

　　听了紫阳的话，老妪又是抬手发出一道飞剑传说，向外面的张师兄严重叮嘱强调了刚才的命令。告诉他无论如何都一定要把派出去的人叫回来。这才是收回心思，开始全心全意的关注玄玲的情况。

　　见老妪将事情摆平，现在就看飞向那边查看之人的速度了。紫阳也是收敛心神，让自己快速冷静下来。并将自己体内发出的强悍寒流注入玄玲体内，来到玄玲心脏位置，形成一圈白色寒流能量将玄玲心脏包裹以后，就是顺着玄玲的血管朝着周围的扩散开去，尽可能的将玄玲鲜血里面来了一个大扫荡，仔仔细细的查看了一遍又一遍，不让一点毒药有所残留。同时利用寒流将找出的毒素向皮肤位置排斥，耗费大量精力之后，终于是将所有速度都排挤到了玄玲皮肤位置。然后又是一点一点的将毒素从玄玲的身体里面通过皮肤逼了出来。

　　而这个过程也是非常缓慢的。紫阳根本不敢太快。因为这些毒素都已经和玄玲的鲜血融合到一起了，情况和当时紫阳排除融血针时一样。将这些毒素排挤到玄玲是皮肤跟前的时候，也是带来了很多鲜血。就算是想要将毒素排除，也是会带出一定数量鲜血的。一旦紫阳排挤的速度太快了，就会导致玄玲的鲜血出现喷涌状况，直接将皮肤炸裂，对玄玲造成伤害。如此一来，紫阳自然是不能太快了。就算是这样，玄玲也是承受了很大的痛苦。如果再快点的话，甚至有可能直接要了下来的命。

　　在紫阳的不懈努力之下，终于是将玄玲体内的毒素全部排出体外。而这时玄玲的皮肤已然是沾满了鲜血，被含有毒素的鲜血所包裹。整个人看上去血肉模糊，却是显得有些吓人。但实际上玄玲被鲜血覆盖的脸孔却是已经煞白一片，因为鲜血流失过多而变得极为虚弱了。

　　“现在玄玲师姐鲜血里面融合的毒素都被我排除了。但我不能确定玄玲师姐心脉里面还有没有毒素的残留！”

　　紫阳略微松了口气，开口向一旁的老妪说道。

　　“不会有残留的。如果玲儿心脉里面已经被毒素侵入了，她早就出意外了。我们也没有机会救她了！”

　　老妪闻言松了口气，也是点了点头，如是确定到。

　　“那就好！这样我就放心了！婉儿，你帮师姐她沐浴一下吧！我要休息一下了！”

　　紫阳说着抬手揉了揉额头，显得有些疲惫。但从紫阳的状态看上去，却是很精神，似乎没有疲惫的样子。而实际上，紫阳也是真的疲惫了。是他自己的意识疲惫了。至于紫阳的身体，因为是落莹意识主导的原因，自然是看不出有什么疲惫的感觉了。

　　紫阳说完就是转身向门外走去。本来他是想在这里休息的，但是床上的玄玲一丝不挂。丁婉要给她洗澡就要带她下床，紫阳在这里自然是不方便了。所以就算再累，紫阳也只能转身离开了。

　　“还不快带紫阳小友去他的住处！”

　　老妪将紫阳转身出屋，就是立即开口向那两个负责监视紫阳的女NPC说道。

　　而紫阳闻言则是摆手说道：“不用了，我先去门外休息一下就好了！我等婉儿出来！”

　　说着离开屋子，来到了门外。同时转头朝着刚才白色寒流飞来的方向瞅了一眼。

　　在他停止寒流使用以后，那破空而来的寒流也是停止下来，凭空断裂消失。但是紫阳通过那种血浓于水的感觉却是能够能够感觉得到，那冰玉麒麟女还在那边没有离开。相比凭借对方和自己出自同源的丹气，也是能够感觉到自己位置的！

　　不过此时是在正一道山门里面，那冰玉麒麟女就算真的想要对自己不利，也是无法进来。紫阳却是略微放心了很多。

　　至于说那魔道妖人能够进来，可见正一道的防御形同虚设，这冰玉麒麟女怎么就进不来？这到是不用奇怪。那魔道妖人是NPC，可以突破正一道的山门进来正常。而那冰玉麒麟女作为和自己一样的玩家，如果她也有办法突破正一道山门的话。那可就逆天了。这游戏也没个玩了！

　　所以对于那冰玉麒麟女无法越过正一道山门进来，紫阳还是很有信心的。自然也是放心。


第878章

　　“玄玲师妹怎么样了？”

　　见紫阳出来，一直在外面焦急等候的张师兄立即开口向紫阳问道。

　　“玄玲师姐已经没事了，过一会应该就能醒过来！你们师叔祖在里面，你就放心吧！”

　　听了紫阳的话，张师兄这才是松了口气，然后再度开口感谢道：“多谢紫阳道友了。没想到你又救了我师妹一次！”

　　“张师兄客气了，玄玲师姐帮过我很多次。白天时更是帮我和朱梅半边老尼闹翻了，我救她几次又算的了什么？”

　　听了紫阳的话，张师兄不禁叹息一声，刚准备开口说话之时，紫阳却是抢先开口说道：“张师兄，刚才听说你派人去那边查看，最后人追回来了没有？”

　　“呃……这个……”

　　听了紫阳的问题，张师兄顿时一愣，有些支支吾吾，不知道该如何回答。

　　见了张师兄的表情，紫阳直接说道：“张师兄，你说实话就是了。我不是你们师叔祖，就算你派的人真的到了那里，又看到了什么，我也是不会向你们师叔祖说的！”

　　“那好吧！”

　　张师兄闻言一想也是，才是点了点头说道：“不瞒紫阳道友你，我出来阻止的时候，那两位师妹已经到了那里，接到我的飞剑传书才是立即退了回来！”

　　“到了那里，那看到了什么没有？”

　　紫阳闻言立即非常关注的问道。

　　“看到到是看到了一些，但没能看清！”

　　“没能看清？她们看到了什么？”

　　“嗯！她们看到一个白色身影悬浮在半空，身上飞出一道白色寒流，直接进入山门，联通进入里面的屋子。”

　　“那看清白色身影是什么了吗？”

　　紫阳闻言立即很是关注的问道。

　　“没有！她们刚要靠近，那白色身影就快速后退了。然后我的飞剑传书也就到了。她们就返了回来！紫阳道友，难道有什么问题吗？”

　　张师兄说完又是转头向紫阳问道：“没有！”

　　紫阳摇了摇头，心中也是无可奈何。

　　单是从张师兄的话紫阳也无法知道对方的情况，对他却也是没有什么帮助的。

　　……

　　第二日一大早，正一道的大寿宴会就是如约开始了。整个正一道也是变得热热闹闹起来。到处都是身穿华丽道袍，接待来宾的正一道弟子。

　　不过大寿宴会虽然开始了，但宴席却需要到中午的时候才能开。因为还有些重要人物没有到。

　　虽然昨天正一道经历了多次变故，不是自己门派残杀，就是魔道妖人偷袭。让正一道满门震荡，损失不小。但正一道毕竟是旁门里面的大门派，也算是家大业大了。门下弟子众多，临时拼凑，也是找够接待的弟子了。

　　而作为今日大寿的主角，昨晚的老妪，玄玲他们的师叔祖，却是已经坐在了大殿首位。接受着一众正道人士的恭贺。至于玄玲，则是站在大殿入口位置，迎接着前来贺寿的正道弟子。而丁婉，也是被玄玲强行抢了去，以丁婉是正一道少掌教为由，让丁婉陪在她身边一起接待来宾。

　　望着站在丁婉前方，脸色有些苍白，身体还是比较虚弱的玄玲。紫阳有些皱眉。却是在思考自己的正道公敌罪名。

　　昨晚玄玲醒了以后曾和紫阳说话，答应他今天一定要帮他洗清罪名，让他摆脱正道公敌。但是玄玲只是一个旁门门派的小小掌教而已，自身实力又是一般。在正道里面可是没有那么大的声望，紫阳可是不敢奢望玄玲能够帮助自己洗脱罪名。这才皱着眉头。

　　“糟糕！我们忘了带礼物了！”

　　就在这时，一旁的路紫陌忽然开口惊呼一声，却是将紫阳拉回了现实。

　　此时此刻，只有紫阳和路紫陌两个人在。至于水烟蓝，则是因为现实受了重伤，暂时没有上线。而紫阳也是受了伤，根本上不了线。水烟蓝却是不知道紫阳在游戏里面的，还以为紫阳没有上线！

　　“怎么了？”

　　见路紫陌忽然惊呼开口，紫阳不禁有些诡异的问道。却是根本没有听清路紫陌说些什么。

　　“怎么了？我们没有带礼物，而其他来贺寿的人都带了礼物，这让旁边人见了多丢人啊？知道的是我们和玄玲掌教的关系好，不知道的还以为我们是来这里混吃混喝的乞丐修士呢！”

　　“礼物？你说礼物啊！这确实是一个问题！”

　　听了路紫陌的话，紫阳不禁眉头一皱，这才是想起，自己接到玄玲飞剑传说就过来了，书信上面也是没有提到礼物，他却是真的没有准备礼物。不过这贺礼，那是肯定要的。自己不给怎么能说的过去。

　　只是礼物当然需要精挑细选，特意准备了。自己匆忙间还真没处去找。至于自己身上携带的东西，到是可以拿出一些来当做寿礼。但不是分量太轻，拿出来丢人。就是分量太重，是自己的身家重物，不可能拿出来当寿礼。这事情却是变得有些麻烦啊！

　　“你有没有什么好的东西啊？我们现在去准备肯定来不及了，只能从身上找出一件来了！”

　　这时路紫陌也是开口，让紫阳在自己身上找出一件寿礼来。至于路紫陌自己，那就算了。和紫阳这纵剑流鼻祖的身家比起来，她身上的东西简直就是破铜烂铁！拿出去只会丢人。如此这般，还是从紫阳这纵剑流鼻祖身上找出一件高端大气上档次的好宝贝吧！

　　至于紫阳身上有没有好宝贝，这个不要太怀疑。紫阳作为纵剑流鼻祖，又是对NPC进行长期坑蒙拐骗，身上肯定积累了很多有价值的宝物。比如南明离火剑，比如紫云仙障。这都是最好的证明。相信紫阳身上肯定能找出一件合适的寿礼的！

　　“那好吧！我找找看！”

　　紫阳说着，就是将自己身上的各种装备排除，从储物戒指里面不用的东西里面找寿礼。至于南明离火剑和紫云仙障虽然这两件法宝都是蜀山里面赫赫有名的好宝贝，拿出去当寿礼不但足够了，更是会让其他来贺寿的人惊掉下巴，为自己的单薄礼物而感到羞耻。但无论是南明离火剑，还是紫云仙障这可都是紫阳赖以生存的倚仗，却是不可能拿出去当寿礼的！

　　“这法宝十阶的，虽然不错，但在正一道看来还是太轻了。而这本道法不错，也是十阶的。而且还是稀有道法，相信整个游戏里面也是少有。但正一道缺道法吗？……这个也不行……这个差了点……这什么垃圾……”

　　一番寻找下来，紫阳虽然从自己的乾坤袋里面找到了不少好东西，但不是不合适，就是拿不出手，弄了一头大汗，却就是没有找到一件合适的寿礼。

　　就在这时，正一道的接待忽然开口高喊道：“髯仙李元华代表峨眉派来贺，带来极品仙丹两颗，峨眉山特产万载松一截……”

　　紫阳闻言转头望去，果然看到了那久违的李元华带着一众峨眉小辈来贺。其中就有掌教之女齐灵云，三英之一余英男，以及齐金婵等人。

　　“丹药！这个不错！”

　　对于这些峨眉派NPC，紫阳略微复杂的看了一眼，就收回了目光，也是忽然想到丹药这个贺礼确实不错。而自己身上还真有不少稀奇古怪的丹药。刚才一直没往这上面看。

　　想到这里，紫阳立即开始查看自己身上的各种稀奇古怪的丹药。也是果然找到了两颗有价值的。

　　“这丹药不错，相信玄玲的师叔祖一定喜欢。甚至整个正一道的NPC都会喜欢！”

　　望着手中的两颗丹药，紫阳满意的点了点头。

　　紫阳手中拿的这两颗丹药一颗是驻颜丹，效果大家都知道。而另外一颗却是了不得，虽然是和驻颜丹一样效果的丹药，但却更为神奇。因为它是回转芳华增寿丹。效果是可以将一个年迈的人恢复会转到芳华正茂的青春容颜，而且不止是容貌回到青春，就算寿元也会回到青春。却是平白增添了好几十年的阳寿。

　　而那玄玲等人的师叔祖，正一道如今的老寿星，却正是一个垂垂老矣的老太婆，已经黄土半截的她根本谈不上什么容颜了。就算当初是一个美女，现在也是看不出来了。而紫阳这丹药却是能够让人回到青春，却是正适合她使用。只要她用了紫阳的这颗丹药，容颜立即就会回到青春靓丽时代。直接从一个老太婆变成大美女，而且还会平白增加好几十年的阳寿，让已经快要挂掉的她在活上几十年。试问这等好处，谁能拒绝？谁获得了这等好处能不感激紫阳？不止获得这等好处的师叔祖会感激紫阳，就连一众正一道的NPC都会非常感谢紫阳的。

　　因为这师叔祖可是他们正一道如今辈分最高，实力最强的长辈。简直就是他们正一道的老泰山。有很多事情他们办不了，但师叔祖却可以办。而且在整个修真界又是很有人脉，在其他门派认识很多人。就算那些人不在乎正一道，但也要卖他们师叔祖几分面子。绝对不会为难他们正一道。可一旦他们的师叔祖去世了，正一道就没了靠山。其他人也不会再有什么顾忌，他们正一道在修真界可就不好混了。偏偏到了他们这一代虽然人丁兴旺，门下弟子众多。但就是没有绝世天才，能够担当大任。就连前任掌教玄珠子，都是实力一般般。只是阴谋诡计多了一些，为人处世非常厉害。所以老掌教才会选玄珠子当掌教了。

　　而如今玄珠子掌教身死，到了玄玲继位，实力那就更是弱了。至于为人处世……玄玲根本就没有为人处世。不过唯一有一点好处就是玄玲性格单纯，虽然资质一般，但却是和修行。只要假以时日，绝对是一个实力强悍的掌教。可是修真界日新月异，虽然不讲究速度，但你修炼缓慢也是跟不上时代的。怕是还没等你修炼有成，别人就已经打上门来将你灭了。

　　如此这般，现如今正一道的情况那是非常危险的。尤其是因为玄珠子的死亡，正一道内部出现了一些分裂，分为了好几个派系。有很多都是不支持玄玲当掌教的。完全都是因为有师叔祖在这里支持玄玲，玄玲的掌教之位才会如此牢靠。若是他们的师叔祖挂了，玄玲的掌教之位也就危险了。他们正一道的情况也会跟着危险。

　　而这些情况，张师兄等支持玄玲的嫡系，以及其他派系的人都是明白。都是不想他们的师叔祖就在现在挂掉的。但他们师叔祖的寿元将到，这却是没有办法的。这也是他们为什么要大张旗鼓的为师叔祖举办大寿的原因。只因为他们的师叔祖寿命已经不久了，他们想要借着这个大寿的机会让他们师叔祖在有所突破，或许还能增添一些阳寿。或者接到什么能够增添阳寿的奇珍异宝也是最好。

　　实在不想这两个目的都没有达到，也可以让他们师叔祖发挥最后作用，替他们门派得来一些好东西，填补门派实力也是好的！

　　而紫阳的这颗丹药竟然是能够直接让他们师叔祖获得好几十年的阳寿，更是可以恢复青春。他们不感谢紫阳才怪了。

　　“就他了！”

　　紫阳见这丹药属性很好，正好适合现在的老妪使用。不禁满意的点了点头，直接拉着路紫陌来到那个负责喊出来宾寿礼的正一道弟子跟前，向他低声耳语了几句。

　　听了紫阳先头的话，那弟子有些诡异，不明白紫阳这都已经来了，而且上面的多位师叔和掌教都发话了，不用再要陌紫阳的寿礼，他怎么还来主动送寿礼？刚准备把上面话说出来的时候，他就是听到了紫阳丹药的属性，不禁一愣，惊讶的长大了嘴巴。一脸不敢相信的望向了紫阳。

　　“紫阳师叔，你没……没骗我吧？”

　　“当然没有骗你？不信你看！”

　　紫阳见这个正一道的小道士被自己说的丹药属性吓到了，不相信自己能够拿出属性这么威猛的丹药来，不禁将手一翻，直接丹药瓶取出，将里面的丹药呈现给对方看。

　　“还真是！”

　　虽然不知道这丹药的具体效果有没有紫阳说的那么神奇，但是这个小道士闻到丹药瓶里面飘出来的药香以后还是脸色也一变，确认了几分。

　　凡是仙丹妙药，药香都是非常浓烈的。药香的浓重，也是表示着这颗丹药的属性强弱。紫阳拿出的丹药药香如此浓烈，就算效果无法达到紫阳说的那种效果，也肯定是不能太普通喽。绝对是一颗效果神奇的厉害丹药。

　　“这下你信了吧？还不赶快把我的贺礼喊个大家听？记住，丹药效果也一起喊出来！”

　　“好！好！”

　　小道士闻言连连点头，就是开口高喝道：“本派掌教好友陌紫阳来贺，带来寿礼驻颜丹一颗，回转青春增寿丹一颗……”

　　在这小道士喊出第一句话的时候，场中顿时一静。只因为他喊出了紫阳的名字，而紫阳如今又是正道公敌，刚刚背叛正道三大门派不久。大家都是知道紫阳，此时听说紫阳来了这里，而且还是以正一道掌教好友身份来的。顿时都是产生了好奇，开始关注情况。而等小道士喊出紫阳寿礼丹药的属性以后，更是群情哗然。

　　“什么？能够增加数十年阳寿，还能回转青春？真的假的？我没有听错吧？”

　　“就是！就是！世界上怎么可能有这种丹药？肯定是假的，绝对是假的！我才不相信呢！”

　　……

　　议论声声中，周围听到这个消息的一众正道NPC都是不敢相信这个消息。因为他们从来没有听说过世间竟然还有这种丹药，还有效果这么神奇的丹药。这怎么可能？这简直根本就是扯淡吗。如果真有效果这么神奇的丹药，修真界的修士也会全部都垂垂老矣，最后老死也没能飞升了。

　　“假的！绝对是假的！”

　　不可思议之际，大家都是感觉，紫阳说的这种丹药属性肯定是假的。也绝对是假的！肯定是那陌紫阳拿来糊弄人的！

　　于是有那好事的正道NPC直接开口反驳道：“不可能，绝对不可能！世界上可能有这种丹药？是那陌紫阳大叛逆骗人的吧？”

　　“就是！世界上如果真的有这种神奇的丹药，我们怎么从来都没有听说过？肯定是那陌紫阳大叛徒弄出来骗人的。正一道的诸位道友千万不要相信他！”

　　“对！让他把丹药拿出来看看，不然我们怎么知道是真的？”

　　……

　　在一阵喧嚣声中，竟然有很多人都是持怀疑态度，更是要让紫阳将丹药拿出来给他们看看，否则他们绝不相信紫阳这种丹药的真实性。

　　听了这些正道人士的话，玄玲气的几乎鼻祖都歪了，冷哼着开口说道：“你们这群人怎么这样？要知道那种神奇的丹药是不可以随便拿出来给人看的，会导致药效流失，甚至于直接失去效果。让你们这样一看，就算那丹药本来是真的，也变成假的了！”


第879章

　　“玄玲掌教此言差矣！虽然那些神奇的丹药确实不能随便看。但那陌紫阳是谁？他只不过是一个修道没有多久，也就几十年的晚辈而已，更是背信弃义之辈。就凭5他这么一个小修士，又是这等垃圾人品。怎么可能会得到这种丹药？明显是骗人的吗？我看玄玲掌教你最好不要信他的话，免得被骗了是小事，将自己搭进去可就是大事了！”

　　“哈哈哈……”

　　听了这个正道修士最后一句明显是调戏玄玲的话，周围一众正道人士都是哄堂大笑起来。

　　“你们……”

　　玄玲听了对方明显调戏自己的话，真是气的说不出话来了。

　　玄玲气的说不出来，但是他的师兄们还能说出话来。闻听此言，张师兄已然是冷哼开口道：“这位道友说话可要注意，你这等言论已近魔道，小心误入魔途啊！”

　　“你……”

　　听了张师兄的话，那个正道修士顿时被气的哑口无言。

　　他刚才那句话不算严重，只是调戏了玄玲一句。凭借正一道在正道的地位，是没人在乎的。但张师兄这句话可就严重了，他这句话一说，直接将他的行径定性为接近魔道。若是那些名门大派的人因为这一句话感觉自己以近魔到的话，自己可就惨了。

　　果然，随着张师兄这句话落下，他明显感觉到有好几道锐利的目光扫向了自己。他知道这肯定是那几位在场的大佬在查看自己的情况了。顿时被吓得的冷汗直冒。

　　说起来，每一个正道修士都杀死过魔道妖人，自然也就缴获了很多魔道宝物。而魔道妖人身上的法宝虽然绝大多数都是垃圾货，但也是有一些好东西的。他们又是舍不得扔，而自己的修为又是有限，不可能将这些法宝重新祭炼，把上面的魔气消除，变成正道法宝。只能略加祭炼温养以后，强行使用。这样一来，他们身上就会出现一些半魔宝物，而且魔性还是非常强的。平日里也就算了，他们遇到正道的诸位大佬完全可以绕着走，对方也不可能随便就查他们情况，当然没事。但今日这等场合他们却是避无可避，在加上刚才张师兄的一句话。一众大佬顿时开始关注他，他身上的情况也是无所隐藏了。

　　“难怪这位道友会说出刚才那番话，原来是被身上的魔性宝物影响了心智，果然是已近魔道啊！”

　　李元华叹息一声，已然是查出了这人身上的即将魔道宝物。

　　听了李元华的话，那正道修士的脸色顿时变成惨白惨白。他也知道自己完了。然后不等他开口说话，李元华已然是继续说道：“不好还好，情况还不算严重。只要不在使用魔性宝物，好好修炼道家法诀，还是可以挽回的！”

　　李元华说着已然是探手一挥，将那人身上的即将魔道宝物全部收了过去。同时当着一众正道同仁的面说道：“这几件宝物都是正宗的魔道宝物，这位道友将这些宝物得到以后，难抵这几件宝物的诱惑，所以将宝物留下使用。这才导致自己道心近魔。所以我奉劝在座的诸位道友千万要抵挡诱惑，就算得到了什么珍贵的魔道宝物也是不能留下，就算真的想用，也要找人帮忙重现祭炼。凑巧贫道对于祛除魔道宝物的魔性有一些心得，若是哪位道友想要重新祭炼魔道宝物可以来找我！”

　　李元华说完，就是理所当然的将这几件魔道宝物收归己有了。

　　而那丢了宝物的正道修士则是一阵郁闷，心情直接跌落谷底。哪里还有心思参合诋毁紫阳的事情。

　　不过还是有其他人继续诋毁紫阳，而听了这些人的话，玄玲也是气的直跺脚，但却没有什么解决办法。

　　这时坐在大殿里面的正一道师叔祖忽然踏步走到了大殿门口，朝着外面的一众正道人士说道：“既然有很多道友不相信紫阳小友送给我的丹药是真的，那我索性就把这丹药用了，也要验证真伪，让诸位道友得偿所愿。而这颗丹药又正好是紫阳小友送给我的，我用了也是无可厚非！”

　　听了正一道师叔祖的话，周围的一众正道人士都是无言以对。

　　见众人不说话，正一道师叔祖就当他们同意了。直接将紫阳送来的贺礼接过，问清细节，直接当着众人的面将丹药吞下。然后转身回去大殿内部调息，消化丹药去了。

　　略微顿了一会，大殿里面就是传来了一阵惊呼声。似乎有什么不可思议的事情发生了。然后大殿门口处人影一闪，就是有一个身着陈旧道袍的妙龄少女出现在众人面前。

　　却说这妙龄少女朱唇贝齿，凤眼柳眉，真是美丽到了极点。可身上却穿着一件灰暗的陈旧道袍，实在不符合美女气质。但就是这一身普通的灰暗道袍，仍旧是难掩女子美丽容颜。青春靓丽之容。

　　这时有人开口惊呼道：“你们看她身上穿的这件道袍不就是刚才正一道老寿星穿的那件吗？难道这人就是刚才的……”

　　听了这人的惊呼，在场的一众正道人士都是瞪大了双眼，一脸不敢相信的望向了大殿门口的美丽少女。然后是一阵不敢相信。

　　“不卡呢！这怎么可能！刚才还是一个垂垂老矣的老道姑，现在就变成美女了？这怎么可能？”

　　“就是！这绝对是假的！虽然她身上穿的道袍是刚才那位老前辈穿的，但谁知道是不是刚才换了。我们又没亲眼看着她一路消化完丹药！”

　　……

　　议论纷纷中，这些正道人士竟然是不相信眼前这美丽的妙龄少女就是刚才的正一道师叔祖！

　　“诸位道友还有什么不信的！我不正是刚才的人！”

　　就在这时，那妙龄少女开口说话，虽然声音变得极为好听。但声音之中还是让人听出了刚才正一道师叔祖的声音。

　　于是下面正在议论纷纷，不相信的人群顿时变得肃静。因为他们都是被这个事情惊到了。

　　人可以是假的，是刚才找了一个人换的衣服。但这声音却是很难骗人的。终于是用了什么道法模仿的声音，这也是不可能。要知道今天在场的无论辈分多高，可都是实力相当强悍的主。能骗的了一个两个人，但绝对骗不了所有人。

　　不过还是有人质疑，不相信眼前的妙龄少女就是刚才的老太婆。实在是因为这个差距太大了。让人根本无法接受。

　　“这是真的！”

　　就在这时，半边老尼会然踏步从大殿里面走了出来，当着众人面说道：“刚才杨道友使用丹药的时候，我一直在大殿里旁观。我可以我为杨道友证明，她就是正一道的师叔祖，你们刚才看到的老道姑！若是不信，你们可以让杨道友使用一些只有她才会用的正一道绝学。现在那些绝学正一道已经没能能用了。这点是证明杨道友身份的最好证据！”

　　听半边老尼竟然出来为其证明，还在喧闹的人群顿时安静下去。已然是相信了眼前的妙龄少女就是刚才的老太婆。因为所有人都会说谎骗人，但半边老尼却是绝对不会说谎骗人的。你不信别人可以，但你若是了半边老尼都不信。那就不用信任何人了。

　　再者说了，半边老尼和正一道没有什么特殊关系。半边老尼也犯不上为正一道和大家说谎不是。

　　于是凭借半边老尼在正道的威望，大家已然是相信了眼前的妙龄少女就是之前的正一道师叔祖。

　　只是这个事情还是让他们难以置信。不敢相信世界上竟然真的有如此神奇的丹药。同时大家心中都是在想：那陌紫阳叛离了正道三大门派，竟然还有这等好东西，可见他的身家非常丰富。说不定身上还有其他什么好东西也说不准。难怪峨眉等三大门派会联合通缉陌紫阳，让大家抓到以后送回去。原来他们是对陌紫阳身上的宝物动心思啊！

　　甚至他们还在想，陌紫阳好好的，忽然就一日三叛的背叛了正道三大门派，这是很不正常的事情。是不是也和陌紫阳身上有很多宝物有关？没准就是因为陌紫阳身上的好宝贝太多了，峨眉等三大门派逼迫紫阳将他身上的好宝贝交出来，或者是让陌紫阳将某种重要宝物交出来。而陌紫阳不从，他们就要强抢。所以陌紫阳就背叛了系统三大门派？

　　想到这种可能，一众正道人士就是觉得这种可能性很大，而且还是非常非常的大。因为峨眉青城琼华三大门派虽然等级不同，但无一不是正道里面数一数二的门派。普通的修士能够加入其中一个门派已经是祖上烧了高香，有了天大的福气。而紫阳一个人竟然同时拜入了三大门派，成为了三大门派的弟子，可同时兼修三大门派的道法。这更是前无古人的存在。按照紫阳的这等经历，未来成就绝对非凡。说不定就会出现第二个长眉真人。而如果谁有幸拜入峨眉等三大门派当中的一个，都是不会背叛的。更别说紫阳同时拜入了这三大门派了。那就更是不应该背叛了才对。可紫阳却偏偏就背叛了，这是很不符合常理的事情。按照正常情况来说，无论是谁，都是不应该这样做的。可紫阳又偏偏就这样做了。那只能是说明陌紫阳在三大门派待不下去了。换而言之，三大门派不让陌紫阳有活路了。陌紫阳这才不得不背叛师门的。

　　想到这里，很多正道人士都是动了心思，寻思着等紫阳离开正一道以后，绝对要将紫阳抓住，把他身上的各种宝贝洗劫一空。至于这样做会不会有违道义？拜托，他陌紫阳已经是正道公敌了，受三大门派联合通缉。已然是和魔道妖人的身份无异了。乃是人人得而诛之的存在，自己等人将他抓住抢劫法宝这又算得了什么？

　　至于说如果陌紫阳真的是因为这个原因，被三大门派逼迫的背叛的师门，情况很是可怜！

　　切，可怜确实是可怜。这和自己等人有什么关系？有道是事不关己高高挂起，更何况这陌紫阳只是一个陌生人，和他们都没有什么关系。他们又何必去管对方的死活呢？

　　一时之间，只是因为小小的贺礼，竟然让紫阳平白多了这么多虎视眈眈的敌人。竟然被盯上了。可谓是相当凄惨。

　　而紫阳也是发现这些人的望向自己的目光都是出现了一些变化，看上去有些恐怖。看着自己就好像在看什么绝世宝物似得。让紫阳感觉有些危险的同时，却又是丈二和尚摸不着头脑，实在是不明白这是怎么回事。

　　就在绝大多数的正道人士都是对紫阳起了小心思，准备等紫阳离开正一道以后去抓他抢夺法宝的时候。有人忽然开口说道：“不用使用道法了，我们相信武当掌教的话！”

　　“是啊！我们相信武当掌教的话！”

　　……

　　附和声中，妙龄少女的身份已然是得到了确认，就是刚才年迈的正一道师叔祖！

　　“恭喜师叔祖，恭贺师叔祖！”

　　在一众正道人士相信了正一道师叔祖身份的时候。一众正一道弟子已然是同时开口，满脸喜色的恭喜道。更是发自内心的恭喜。同时每一个人心中都是非常高兴！

　　高兴，当然高兴了！他们的师叔祖恢复了青春容颜，更是平白增添了好几十年阳寿。也就是说他们正一道还可以继续得到自己师叔祖的庇护几十年。这几十年以内他们正一道也几乎是可以高枕无忧了。而且再有这几十年的时间，凭借他们师叔祖的资质，修为完全可以在有精进。让自身阳寿增加，进而在多活上好几十年。最后飞升，也是很有可能的事情。

　　如此种种，他们身为正一道弟子，作为能够得到他们师叔祖庇护的弟子。怎么可能不开心，不高兴？而且还是发自内心的。因为他们师叔祖的好坏，可是直接关乎到他们自身利益，自身安危的！

　　“恭喜杨道友枯木逢春！”

　　与此同时，一众来贺的正道人士也是同时开口，向正一道师叔祖恭喜到。李元华等正道名宿更是纷纷上前恭喜。

　　“同喜！同喜！说来我今日能够枯木逢春，阳寿得以提升。还要多谢诸位道友前来为我贺寿，如果不是你们给我带来的运气，我绝对是不可能有这等收获的！”

　　“杨道友客气了！”

　　听了紫阳的师叔祖，也就是杨荣的话。对，正一道师叔祖，也就是昨晚和紫阳一起帮助玄玲疗伤的老妪，有个不错的名字叫做杨荣。

　　李元华摆了摆手，说道：“杨道友你能够枯木逢春，和我们可是没有关系。完全是因为你平日里积德行善，终于感动了三清祖师，所以才赐你一颗丹药，让你阳寿得以提升增加的！”

　　“李道友说得对！我今日能够阳寿提升，绝对要感谢三清祖师。但也要感谢紫阳小友，如果不是紫阳小友给我的丹药。我今日肯定是不可能阳寿得以提升的。更别说容颜和恢复了青春，让我又回到了年轻容貌！”

　　说实话，望着大殿门口，已然变成妙龄少女，二八芳龄的杨荣，一众来贺的正道人士还是很不适应的。毕竟之前杨荣是一个垂垂老矣的老妪外貌，满脸褶子，看上去就是老寿星，乃是前辈。接受他们的贺寿正常。可如今杨荣吃了丹药以后却是变成了妙龄少女一个，甚至年龄变得比他们还小了。虽然实际年龄还是比他们很多人都大，但让他们给这么美丽的一个小姑娘贺寿，他们心中实在是有些别扭，有些不适应的！

　　“是啊！真应该好好感谢紫阳师弟！”

　　听了杨荣的话，不等其他人开口，玄玲已然是走上前来恭喜道：“恭喜师叔祖你重返青春，越长越美丽！”

　　“玲儿又笑话我了。我都一个老太婆了，再长只会越来越难看，怎么可能越来越漂亮？”

　　“当然可以了！紫阳师弟给你的寿礼里面不是还有一颗驻颜丹吗？你此时容颜恢复了二八芳龄，正值美丽。不如将那颗驻颜丹也服用，直接青春永驻，永远不老。不就可以永远保持美丽了吗？”

　　玄玲说着就是眼巴巴的望向了杨荣，等着她将丹药服用。

　　“还是算了吧！我都一把年纪了，保持苍老难看容颜也都好几百年了，不在乎容颜了。这驻颜丹实在难得，还是玲儿你用了吧！”

　　杨荣听了玄玲的话，却是摇了摇头。拒绝使用驻颜丹，而是让玄玲自己服用。

　　“还是师叔祖你用吧，我还年轻，还可以保持青春容颜。再说我正好感觉自己现在的容颜太年轻了，不成熟。希望再长一些年岁，变得成熟稳重。这样才符合我的掌教身份。如果我现在服用了驻颜丹岂不是无法在让自己的容颜出现改变了？”

　　“玲儿听话，我都一把年岁的老太婆了，快死的人了！不在乎容颜，还是你用！”

　　“我想在长得成熟一些，还是师叔祖你用！”


第880章

　　于是在旁人妒忌的心情中，玄玲和杨荣二人竟然是相互托辞起来。就好像那驻颜丹是什么垃圾货似得，可用可不用，完全没有争抢的必要。

　　此情此景，看的周围的那些正道女修士都是一阵咬牙妒忌！

　　驻颜丹，那可是驻颜丹啊！如果让她们得到驻颜丹，早就第一时间使用了。哪里还有这等墨迹的功夫，哪里还舍得给别人使用？至于玄玲说的嫌自己现在的容颜太嫩，想在长得成熟一些。别折腾了。现在都是想尽办法的装嫩，扮嫩。哪有想让自己长得成熟的？这不是傻帽吗？

　　一众正道女修士咬牙切齿自己，望着玄玲和杨荣二人的目光那是充满了羡慕妒忌恨！

　　“杨前辈，玄玲师姐，你们就不要谦让了！我这里还有一颗驻颜丹。你们拿去一颗一颗就是了！不用这么客气的！”

　　就在周围一众正道人士全部翻着白眼的时候，紫阳忽然踏步上前，再度取出了一颗瓷瓶。开口对二人说道。

　　“什么？”

　　听了紫阳的话，全场肃静。顿时变得静谧非常，甚至连空中的风声都能够听到。

　　“这陌紫阳？他说他那里竟然还有一颗驻颜丹？这怎么可能？不是骗人的吧？”

　　望着紫阳手中的瓷瓶，周围一众正道人士心中都是充满了质疑。不相信紫阳还可以拿出一颗驻颜丹来。就连杨荣和玄玲两个当事人，都是不敢相信紫阳手中竟然还可以拿出一颗驻颜丹来。

　　驻颜丹，那可是驻颜丹啊！不是什么萝卜白菜，乃是极为难得，非常稀有，难以炼制的一种辅助丹药。虽然没有什么实际效果，只是能够让女性修士保持青春不老。但这正是所有女修士梦寐以求的好宝贝。也是一众男性修士用来讨好女修士的最佳宝物。如果可以得到一颗，何愁自己的容颜还会变老？何愁自己喜欢的道姑不和自己结为道侣？

　　于是在紫阳这句话说出口的瞬间，在场一众正道人士，望向紫阳手中瓷瓶的眼睛顿时绿了。甚至就连李元华朱梅，以及半边老尼这等绝情寡欲的得道高人，都是略有渴望的望向了紫阳的手中。

　　虽然他们自己不在需要这驻颜丹，也是不用那这驻颜丹去讨好女性道友。但是他们门下都是有很多年轻女弟子的。他们又是非常喜爱。如果拿来一颗给她们，却也是很好的礼物不是。

　　可以说，这驻颜丹简直就是结交好友，讨好伴侣的最佳物品。就算自己拿来不用，也是可以送人的。而接到礼物的人自己不用，也是可以拿去送给其他人的。乃是永远不会贬值的好礼物！

　　这时玄玲略有不信的将紫阳手中瓷瓶接过一看，脸色不禁一变，开口惊呼道：“真的是驻颜丹？”

　　“什么？真的是驻颜丹？”

　　听了玄玲的话，就连古井无波的杨荣也是不禁动容。有些难以置信的感觉。不禁诡异的瞅了紫阳一眼，不知道紫阳从哪里弄来如此多的驻颜丹。

　　见了杨荣略微质疑的目光，紫阳干咳一声，开口解释道：“我曾得到过一张不知名的丹方，没事就把丹方学了。后来费了好大力气找齐了几颗丹药的材料，炼制出来一看才知道竟然是驻颜丹。”

　　“什么？如此说来，这驻颜丹是你自己练出来的？”

　　听了紫阳的话，杨荣忍不住露出惊讶神情。

　　“就是这样！”

　　紫阳点了点头，仍旧很是谦虚地说道。

　　“轰！”

　　“是自己炼的？那驻颜丹竟然是他自己炼的？”

　　紫阳自己不觉得如何，但是他这句话说出口的瞬间。旁边一众听到的正道人士却都是震惊了。望着紫阳的脸上写满了愕然神色。然后就是有很多女修士眼冒金星的望向了紫阳。心中在想：一会儿一定要找个机会和这陌紫阳结交，从他手中弄来一颗驻颜丹！

　　刚才就说了，这驻颜丹也是可遇而不可求的，数量极其稀少。这几百年来都是没听说有谁会炼驻颜丹。修真界残余的都是几百年前炼制的，而驻颜丹炼制的材料又是同样的稀少。导致了驻颜丹的产量上不去，数量不肯呢过有很多。在加上这几百年的消耗，修真界里面残余的数量肯定很少。不是大福缘，大机遇者。那是根本得不到的！今日在场的这些正道人士绝大多数都是这样的人。他们今生今世想要找到一颗驻颜丹怕是不能了。

　　而眼前，就在刚刚，竟然出现了一个会炼制驻颜丹的人。这样一来，怎么能不让他们动了心思？

　　虽然炼制驻颜丹需要的材料仍旧是极为难得，想要找够材料炼制成功也是非常困难。但是炼制比在整个修真界里面找那越来越少的还是好出了很多。毕竟炼制还是有希望的，只要下苦功夫去找。还是可以找到材料的。

　　更何况这几百年来都是没有人会炼制驻颜丹，炼制驻颜丹需要的几种主要材料一直都没人消耗。比起驻颜丹来还是要好找很多的！

　　在这等情况的吸引下，由不得他们不疯狂。

　　“紫阳师弟？你真的可以炼制驻颜丹？”

　　听了紫阳的话，玄玲略微愣了一下，有些不敢相信地说道。

　　“当然了！当着这么多正道修士的面，我有必要撒这个谎吗？”

　　听了紫阳的话，玄玲不禁沉默。而杨荣则是趁机冲李元华说道：“李道友，你也看到了，紫阳小友会炼制驻颜丹，但却没有藏着掖着。而是毫不吝啬的给我和玲儿两颗，这是多么大度的胸襟啊！我看他之前背叛峨眉青城琼华三派的事情是不是有什么误会？”

　　“嗯？”

　　听了杨荣的话，李元华眉头微皱，心中不禁有些纳闷。不明白紫阳用什么手段将这正一道的老太上个收买了，竟然让这老泰山帮他说话。真是好手段啊！至于说只是因为两颗驻颜丹，和那可以让人回转青春，增加阳寿的丹药就把杨荣收买了。

　　纳闷自己，李元华面不改色的开口说道：“杨道友，你何出此言？”

　　这李元华不愧是高智商的NPC，也真够厉害。没有直面回答杨荣的话，而是将问题抛回给了杨荣。这样一来，就算杨荣说出了一个所以然来，他也可以反驳。而起李元华相信这其中的细节紫阳是不可能告诉杨荣的。因为如果杨荣真的知道这其中的细节，那就绝对不可能帮着紫阳说话。

　　听了李元华的话，杨荣略微皱眉，却是不知道该如何回答是好了。

　　见杨荣沉默，不知道如何回答。一旁的玄玲立即开口说道：“这不是明摆着的事情吗？如果紫阳真的是你们说宣传的那样玩忘恩负义，十恶不赦？他怎么可能还会出手救我？怎么可能还会替天行道，诛杀魔道？”

　　“玄玲掌教的话有些过了。按你的意思是我们污蔑陌紫阳了？你说话要有根据，怎么就能够证明是我们污蔑陌紫阳？怎么就知道陌紫阳他不是装给你们看的？至于救人？就算是十恶不赦的大恶人还有故意救人，趁机靠近目标的手段。更何况是那些善于伪装自己的妖人呢？”

　　李元华言下之意，紫阳就是那种善于伪装自己的恐怖妖邪。

　　听了李元华的，紫阳略微皱眉，不明白自己在峨眉的时候和李元华相处的很好，自己在李元华那里的印象也应该是不错的。可是李元华现在怎么句句话里都对自己印象很差呢？

　　而玄玲听而李元华的话，则是眉头一皱，被李元华气的不轻，开口说话道：“李道友，你怎么可以这样。紫阳明明没做什么对你不利的事情，你却句句都说他是坏人。你这和颠倒是非的阴险小人有什么区别？”

　　听了玄玲的话，李元华转头看了紫阳一眼，开口说道：“他虽然内做什么对不起我的事情。相反，做了很多帮助我，帮助我们峨眉派的事情……”

　　“既然如此，你们还把紫阳列为正道公敌，这不是忘恩负义吗？”

　　不等李元华继续说下去，玄玲就是忽然开口打断了李元华。

　　李元华闻言略有无语，开口说道：“玄玲掌教你先听我说完！正因为紫阳帮助我很多，对我们峨眉派做出了很多贡献。我才是陌紫阳他是一个善于伪装自己，忘恩负义的小人。因为他做这一切，都是为了让我们对他失去戒心，获得我们对他的信任。然后他就在我们对他失去戒备的时候盗取我们门派重要物品，企图破坏我们峨眉派百年基业，这等行为，试问有谁能去做？任何一个正道修士都是不可能去做的，也只有魔道妖人才会做出这等有损正道实力的事情来。而陌紫阳他却是做了，而且还做得非常彻底。不但盗取我们峨眉派的重要物品，更是准备去到青城琼华两大门派盗取门派的重要物品。不过幸好被青城琼华两派及时发现，并加以阻止。这才没有让陌紫阳他得逞。试问这等阴险小人，还不将他列为正道公敌，难道要等着他去毁坏更多的门派吗？”

　　“你……”

　　玄玲听了李元华的一番说辞，顿时气得说不出话来。

　　一旁的杨荣见状立即开口说道：“这些只是李道友你的一面之词，你有什么证据能够证明紫阳真的做了这些事情？就不能使有人故意陷害紫阳？”

　　听了杨荣的话，李元华转头望向他，说道：“的确，这些都是我的一面之词，也没有什么证据。但是他盗取我派重要物品的时候可是被我们掌教当场抓到的，难道这还用证据吗？再说这种事情怎么可能会有证据留下？”

　　听了李元华的话，杨荣略微皱眉，继续说道：“那就算紫阳他真的盗取了你们门派的重要物品，但你怎么就知道他还要盗取青城琼华两派的重要物品？难道这个你也有证据，或者是亲眼所见，当场抓到吗？”

　　“这个……围殴到只是听说。而且陌紫阳最后没有盗取成功，也谈不上当场抓到，自然是谈不上什么证据的！”

　　听了杨荣的话，李元华略微皱眉，却是有些迟疑地说道。

　　“既然紫阳盗取青城琼华两派重要物品的事情没有证据，也是没有人真的将紫阳抓到，这件事只是两个门派自己说出来的。这样说来，紫阳盗取青城琼华两大门派重要物品的事情很可能是假的了。或者根本就是不存在的事情。”

　　“这个……应该是吧！”

　　李元华闻言再次沉默，转头望了旁边的朱梅一眼，见朱梅沉默不语，显然是没法反驳杨荣的这个问题，只能点头确认道。

　　“如此说来！紫阳盗取青城琼华两大门派重要物品的事情根本就不存在，完全是被有心人虚构出来的了？”

　　杨荣刚刚说到这里，不等她继续说下去，琼华派掌教和朱梅已然是站不住了，首先是朱梅开口反驳道：“杨道友不要妄下定论好不好？虽然陌紫阳最后确实没有将我们两大门派的重要物品盗去，但这是我们防御得当，得到峨眉派通知的早，所以有了防备。否则指不定有什么重大损失呢！”

　　“朱掌教说的是！”

　　朱梅刚刚说完，一旁的琼华派掌教就是跟着附和道：“陌紫阳虽然没有把我们门派的重要物品盗取，但他不经过门派同意，擅自接近重要物品所在地。而且又是刚刚背叛青城峨眉两大门派回来，他的目地已然是昭然若揭了？这还用想吗？我们不及时阻止，难道还要等到他将重要物品盗走以后，坐实了罪名再说不成？”

　　“就是！就是啊！发下小偷来了自己家，难道不及时将小偷抓住，还等小偷把东西偷走以后在去抓不成？”

　　“谁说不是吗？小偷发现了就得抓，等小偷把东西偷走再去抓，万一抓不到怎么办？”

　　“是啊！而且有很多东西都是拿到手就能直接使用的。万一那重要东西是丹药之类立即就能使用的东西，被盗取了可就直接丢了，就算将小偷抓住也是无法挽回了。发现小偷，当然要第一时间将小偷抓住了！不然情况岂不是非常危险。”

　　……

　　附和声中，一众正道人士都是对朱梅和琼华派掌教的话大为赞同。也是认定了紫阳偷盗的罪名。而只要紫阳偷盗的罪名一被坐实，那背信弃义，阴险小人的罪名也就成了。他正道公敌的罪名更是一点也不冤枉。

　　“诸位道友说的有理。但据我所知，紫阳回去青城派的时候，还没有进入山门，在山门外面就遭遇了青城派弟子的伏击围攻，企图将紫阳抓住。试问，紫阳连门派都没有进，又哪里有时间去偷青城派的重要东西？更别说能够证明他偷取重要物品了！”

　　听了杨荣的话，一众正道人士都是略有沉默，有很多人也是立即泛起了疑惑，觉得杨荣说的很是有理。如果紫阳真的进了青城派山门，说他意图偷到门派重要物品，准备抓他法办，这还说的过去。可是陌紫阳连青城派山门都没有进，据说当时负责伏击抓捕陌紫阳的青城派弟子更是口口声声让陌紫阳投降，和他们去峨眉派认错。

　　显然，这些青城派弟子之所以抓陌紫阳，完全是为了讨好峨眉派，想要将陌紫阳抓住送去峨眉派，这才出手抓人的！

　　而作为同门师兄弟，就算自己的师兄弟真的做了什么坏事，也是不应该直接抓人的。更不应该连师门都不让对方进的。身为同门师兄弟，不帮助自己同门应对敌人也就算了，竟然还帮着其他门派抓自己门下的弟子。实在是太让人心寒了。也难怪陌紫阳会背叛青城派。

　　就在一众正道人士开始怀疑紫阳根本没有盗取青城派的什么重要物品，完全都是因为青城派想要帮着峨眉派将紫阳抓住，这才导致紫阳心寒，最后背叛青城派的时候。杨荣继续开口说道：“而据我所知。紫阳回去琼华派以后，更是连门派大殿都没有去，甚至门派居住区都没有进，而是直奔荒凉无比的后山而去。试问紫阳去那后山怎么可能盗取琼华派的重要物品？又有哪一个门派会将自己门派的重要物品放在后山那种防御缺乏的地方？”

　　听了杨荣的话，一众门来就开始产生怀疑的正道人士更加的怀疑，猜测是不是琼华派也和青城派一样，乃是诬陷陌紫阳，陌紫阳根本就没盗取他们门派的重要物品。甚至连这个念头都没有，完全都是琼华派，青城派逼迫紫阳，这才导致陌紫阳背叛了两大门派的。这也解释了，为什么陌紫阳会在一日时间狠下心来同时背叛三大门派的原因。

　　按照正常理论，陌紫阳就算真的背叛了某个正道门派，也是没有道理在一日时间同时背叛三门派，成为一个人人喊打的过街老鼠啊！不说这样一来，对自己没有好处，会让自己的情况变得更加糟糕，就像现在这样，直接变成正道公敌。更何况这三大门派都是他修炼日深的门派，多多少少会有一些感情的。就算真的没有感情，单是凭借三大门派存有的各种道法，修炼心得。陌紫阳也是不应该做出这种决定的。


第881章

　　而如果是两大门派逼迫陌紫阳的，这就解释的通了。可以理解陌紫阳为什么会在一日之中同时背叛正道三大门派了。

　　“他确实没回山门，也没去大殿。但他去的地方却是我们琼华派的禁地，而那禁地里面藏有我们琼华派好几代之前的重要物品。他就是冲那物品去的。被我及时发现，这才将他开除门派！”

　　琼华派掌教闻言暗道糟糕，知道事情对自己不利。情急之下立即说出这番话来。而刚刚说完，就后悔了。

　　紫阳去的地方是他们琼华派的禁地不假，但里面哪有什么重要物品？只有一位师门长辈而已。这要是在场的某些人士动了心思，离开这里以后去琼华派后山禁地里面寻找。岂不是给那位长辈增添麻烦？这可是对自己大大不利的！

　　只是话已经说出了口，她在想要后悔却是已经来不及了的！

　　“禁地？就算是禁地，也不见得有什么宝物吧？”

　　“就是！禁地只是禁制本门弟子进入的地方而已，可是没说其他门派的人不能进入，又是不在山门范围之内。多半是有人进去过的，若是真的有什么宝物存在。怕是早就被旁人得了去了吧？除非那禁地里面有什么厉害的禁制，可以阻止外人进入。”

　　“对啊！可如果真的有什么厉害禁制阻止外人进入的话，那凭借陌紫阳当时的实力，怎么可能打破禁制进去禁地盗取重要物品？这就跟不符合情理了！”

　　……

　　周围一众正道人士议论之中，却是开始质疑琼华派掌教的话有问题。陌紫阳背叛师门的事情怕是真的有鬼。

　　“该死！”

　　琼华派掌教听了周围众人的议论声，暗自在心中怒骂。也是一阵郁闷。

　　见情况有些不对，李元华略微皱眉，开口说道：“就算陌紫阳背叛青城琼华两大门派的事情有些蹊跷，但是他盗取我派重要物品的事情这是不争的事实，已然被我派掌教当面抓住了。陌紫阳他本人想必也是无话可说的，对吧！”

　　李元华说着，转头望向了紫阳，目光略有逼视。

　　“不错！”

　　面对李元华的目光，紫阳点了点头，直接承认了下来。因为这件事是事实，乃是纸里包不住火的。就算自己不承认，只要妙一真人一来，以妙一真人在正道的名望，大家都是相信妙一真人的。肯定不会相信自己，更何况自己说的还是虚假狡辩。

　　“真的！他真的盗取了峨眉派的重要物品？”

　　……

　　此言一出，群情哗然。周围的一众正道人士都是一脸震惊的开始议论纷纷，望向紫阳的目光也变了。在猜测紫阳是否真的也准备盗取青城琼华两派的重要物品。毕竟他已经盗取了峨眉派的重要物品，乃是有了前科，很可能也是准备去盗取其他门派重要物品。然后捞一笔去魔道发展的！就如同那长眉真人的真传弟子晓月禅师，不就是在峨眉捞了一笔，去魔道发展吗？而且还混得风生水起，在魔道更有地位。只是峨眉势强，显得有些狼狈而已。但若是真个论起来，在座的这些正道人士。绝大多数的掌教都是无法达到晓月禅师的地位的。也只有诸如妙一真人半边老尼等名门大派的掌教能和晓月禅师比较一二！

　　就在这时，紫阳再度开口，接着说道：“不错我盗了峨眉的重要物品不假，而且还是很重要的物品。但我盗取那物品都是为了我们正道着想！”

　　“什么？为了正道着想？”

　　“哈哈！真是可笑，这陌紫阳被逼疯了不成？竟然口口声声说自己盗取峨眉派重要物品是为了正道着想，真是滑天下之大稽！”

　　……

　　紫阳这句话一出，顿时引得周围哄堂大笑。都是感觉紫阳疯了。要不然怎么会说出这等疯言疯语的话来？

　　不过在一众正道人士都是哄堂大笑，望向紫阳的目光有些怜悯，以为他真的疯了的时候。李元华却是神情一动，略有期待的望向紫阳开口道：“我对于你盗取我派重要物品一直不能理解，不知道你盗取那东西有什么用。因为以你的身份，盗取那东西根本就没有用处！你今日既然说到这里了，可以告诉我你盗取那样东西到底有什么用处了吧？”

　　“不可以！”

　　李元华刚刚说完，还不等紫阳说话，一旁的琼华派掌教已然是脸色一变，开口大喊道：“陌紫阳这阴险小人又开始蛊惑人心了，就连李道友都受了他的蛊惑，大家千万不要相信他。快和我一起出手将他杀死，除魔卫道！”

　　说着就是准备动手。然而她这句话一出，非但没有得到周围众人的反应，反而是迎来了周围一众正道人士齐刷刷的目光。也是让她脸色一变，第一时间反应过来，知道是自己情急之下说错话了。

　　不过这也不能怪她，毕竟紫阳最后盗取的峨眉派气运是便宜了琼华派，让琼华派的实力得以大涨。一旦紫阳说出事实的话，峨眉派也就知道了那气运的去处，她们琼华派绝对吃不了兜着走！

　　不过如果她又想到，如果自己不承认，以紫阳现如今的身份，就算说出去又有谁相信呢。也就放松下来，没有真个放起飞剑。但还是略微皱眉。因为她刚才情急之下说出的话，肯定会让正道众人产生疑惑，尤其是李元华，更是会产生怀疑。等到陌紫阳将事情一说出来，李元华就算不信，也会相信几分。这样对自己琼华派可是非常不利的！

　　李元华略微瞥了琼华派掌教一眼，才是转头望向紫阳，等待紫阳开口回答。

　　“事到如今，我也只能将这事情说出来了！”

　　紫阳叹息一声，决定把事情说出来。毕竟自己费劲巴拉从峨眉派盗取来的气运最后便宜了琼华派，而自己却是没有得到。而琼华派更是还将自己抓住，准备送给峨眉派法办。他对自己不仁，自己也就不用客气了！

　　心中冷哼之际，紫阳开口说道：“想必诸位道友对我盗取了峨眉派什么重要物品，竟然导致峨眉派大动干戈的追杀于我很好奇吧？那我就今天就告诉大家，我盗取的是……峨眉派气运！”

　　“什么？峨眉派气运？”

　　听了紫阳的话，周围再度群情哗然。一众正道人士都是炸开了锅。不敢相信紫阳干的竟然是如此大逆不道的坏事。

　　气运对于一个门派来说，那是非常重要的东西。气运的多少，强弱，直接关乎到一个门派的强弱，甚至兴衰。一旦门派气运降低，门派整体实力就会跟着下降。如果下降的太多的话，门派甚至有直接解散的可能。

　　而紫阳盗取的竟然是峨眉派气运，这何止是大逆不道啊。简直和欺师灭祖同罪啊。难怪当时峨眉派会那样大动干戈的派出门下很多弟子，更有掌教女儿手持仙门级飞剑追杀。原来是因为这个。

　　可以说，紫阳盗取峨眉派气运，是彻底的让妙一真人动了真火，让一众峨眉派大佬心惊。就算是想要替紫阳说话，都是没有办法了。

　　这时紫阳继续说道：“我盗取峨眉派气运，这是不争的事实！这个罪名我承认，我没有什么好抵赖的。但是我盗取峨眉派气运完全是为了我正道着想！”

　　“哼！你说的好听，盗取峨眉派气运竟然还敢说是为了我们正道着想。真是可笑，谁人不知道峨眉派是抵挡魔道的中流砥柱，你盗取峨眉派气运，很可能会导致峨眉派实力下降，甚至是一蹶不振。届时也是很可能就会无法在抵挡魔道妖人了。我们正道的情况顿时就会变得危急起来。我看你分明就是魔道派来的间谍，准备毁灭峨眉派的！”

　　紫阳这句话刚刚说完，有那峨眉派的脑残粉立即冷哼开口，指责紫阳的罪行。

　　“不错！你此等行径简直就是欺师灭祖，毁我正道。意图将我正道毁灭。你就算不是魔道派来的，也是道心近魔。理应诛杀！”

　　“诛杀！诛杀！诛杀……”

　　一时之间，周围一众正道人士都是气势汹汹的发声怒喊，竟然是准备将紫阳杀了除魔卫道。

　　见了眼前对紫阳很是不利的局面，杨荣等帮助紫阳的人都是眉头大皱。玄玲更是急的直跺脚，却又没有办法。但朱梅琼华派掌教等紫阳的仇人却是心中暗爽。

　　“诸位道友先不要吵，且听陌紫阳继续说下去！这件事就算在严重，也是我们的家务事。我们峨眉派自会处理！”

　　就在一众正道人士群情激奋，就差冲上来将紫阳生撕掉的时候。李元华开口，终于是将群情激奋的人群安稳住。

　　虽然陌紫阳现如今已经叛离了峨眉等三大门派，成了人人喊杀的正道公敌。但毕竟陌紫阳曾经是峨眉派的弟子，而峨眉派又是在正道拥有超高地位的存在。就算是其他门派的人，只要是道心近魔，或者对正道造成伤害损失，峨眉派都是完全可以代替对方门派除魔卫道的！更何况这陌紫阳本来就是峨眉派的弟子呢。

　　见李元华只是一句话，就让骚动的人群稳定下来。紫阳心中不禁叹息，知道这李元华对他还是很讲究的，还是很念旧情的。只是他盗取峨眉派气运这件事实在是太严重了。严重到李元华都对紫阳很失望，无法为他说话的份上。

　　叹息之际，紫阳开口说道：“大家都应该清楚，这气运乃是关乎着一个门派的兴衰！一旦门派的气运得到了提升，门派实力立即就会得到突飞猛进的增长。对门下弟子修行更是大有益处！而如果这个得到气运的门派曾经是一个实力强悍，底蕴丰厚的门派。那得到气运以后门派实力的增长将会变得更快。而且用时也会非常短，最后实力增长起来，也是完全可以超越以往！而我冒着大逆不道，欺师灭祖的大罪盗取峨眉派气运，正是为了一个亘古门派兴衰所着想！”

　　“如此说来？你还真的是为了我们正道着想了？”

　　听了紫阳的话，顿时有正道人士阴阳怪气地说道。

　　“那不知你是为了那个亘古门派呢？”

　　对于这个正道人士的话，李元华直接无视了，有些明知故问的开口问道。

　　“哪个门派？论起时代悠久，亘古长存，现如今却又没落的门派。自然是琼华派了！”

　　紫阳瞅着一旁的琼华派掌教，开口说道：“在我加入峨眉派不久之后，有一次回去琼华派办事，却在禁地里面遇到了一位琼华派的长辈。他告诉我说现如今的琼华派气运已经所剩无几，门派快要分崩离析了。如果在无法让门派的气运得意增长，二十年以内琼华派必毁！于是他就让我去寻找气运，可气运难得，这又要到哪里去寻？他就是指点我说可以去峨眉派盗取。我一听竟然让我去盗取峨眉派气运，我真是非常不同意的。但是他说峨眉派气运深厚，家大业大，不在乎那么一点气运。我知道盗取回去一点点的气运加入琼华派，就可以让琼华派的气运得以增长提升，脱离困境，摆脱门派毁灭的危险。我听了他的话，一想也是，峨眉派的确气运深厚。他又是以正道大义为理由，说是只要借助从峨眉派盗来的一点气运，琼华派的情况就可以好转，呈增长上升趋势。良性循环之下，琼华派完全可以恢复古时的实力。届时我们正道就又多出了一个顶级门派，对魔道妖人来说绝对是一个噩梦。说不定可以把魔道铲平，让天下大同！”

　　紫阳说到这里，脸上略微露出一些后悔神色继续说道：“也怪我经受不住诱惑，在他的巨大奖励之下我就同意了。后来就有了我盗取峨眉派气运的事情！”

　　“如此说来，那盗取我们峨眉派的气运，都是受到那个琼华派禁地里面之人的唆使了？”

　　听了紫阳的话，李元华立即双眼眯起，开口向紫阳问道。

　　“就是这样！”

　　“别听他胡说！”

　　就在紫阳点头确认的时候，一旁的琼华派掌教终于是站不住了，立即开口反驳道：“诸位道友不要听陌紫阳胡说，他是背信弃义，忘恩负义的小人。最善用语言骗人，你们千万不要被他迷惑！”

　　听了琼华派掌教的话，周围本来已经相信紫阳的一众正道人士都是眉头一皱，变得迟疑起来。因为他们都是忽然想起，紫阳在宣传中可是一个背信弃义的绝顶小人啊。他陌紫阳是没有什么信誉度的。他说的话怎么能够让人相信呢？

　　就在一众正道人士都是变得迟疑起来，有些怀疑紫阳又是在骗人的时候，忽然有一个声音响起：

　　“陌紫阳说的都是真的，我可以为他证明！”

　　众人听了这中气十足的声音，都是转头望去，也是全部神情一肃，认出说话之人正是昆仑派长老之一的知名剑仙钟先生。

　　而这钟先生，虽然不是昆仑派掌教，但却可以做昆仑派绝大部分的主。此番前来，自然也是代表昆仑派前来正一道贺寿的。

　　一众正道人士见钟先生竟然都为陌紫阳说话，不禁都是有些好奇。同时也是有人忍不住开口问道：“钟掌教你说你可以证明陌紫阳说的是真的？你怎么证明？”

　　钟先生闻言瞥了对方一眼，才是扬声说道：“上古昆仑九派，我昆仑为主，以外还有几大门派。想必这些大家都知道，也自然知道我们昆仑派和琼华派有着千丝万缕的关系。气运更是相互纠缠，难以彻底分开。前不久我昆仑派气运忽然出现动荡，朝着外面倒流。后来经查是琼华派气运忽然暴涨，导致整体气运失去平衡，这才导致我昆仑派气运向琼华派倒流。而琼华派气运怎么会莫名其妙的突然暴涨呢？在此之前没听说琼华派有什么惊天大事发生，气运怎么就会莫名其妙的得到大幅度提升呢？”

　　钟先生说到这里略微顿了一下，才是继续说道：“这件事我一直非常困扰，不能理解。直到刚才吗陌紫阳小友说出他在峨眉的事情，我这才是明白，原来琼华派是盗取了峨眉派的气运。这才让自己的气运忽然得到了极大提升。”

　　听了昆仑派钟先生的话，琼华派掌教立即脸色一怒，抬手指着钟先生说道：“钟师兄，亏你还是得道剑仙，竟然血口喷人，颠倒是非。难道你是和陌紫阳一伙的不成？还是陌紫阳给了你什么好处，你竟然这样污蔑我们琼华派？”

　　钟先生闻言冷哼一声，开口说道：“若要人不知除非己莫为。你们自己做过的事情自己清楚，还用别人说出来吗？”

　　“你……这本来就是子虚乌有的事情，钟师兄你怎么可以这样污蔑我们琼华派？枉你刚才还说我们琼华派和你们昆仑派渊源甚深，一脉相承。”


第882章

　　见琼华派掌教不依不饶，李元华忽然开口说道：“好了，我们都听到钟先生的话了。想必大家对于钟先生的品性没有怀疑，也是相信他说的话。况且前不久我派掌教妙一真人夜观天象，忽然发觉琼华派气运暴涨，竟然有碾压昆仑派之势，导致昆仑山脉灵脉偏向琼华派。由此也可以证明陌紫阳没有说谎！钟先生说的是真的！”

　　“哗！”

　　此言一出，再度哗然。如果是这样的话，那盗取峨眉派气运的罪魁祸首岂不是琼华派？而那陌紫阳，虽然是直接执行者，盗取了峨眉派气运。但也只是一个棋子而已。而且从他现在背叛琼华派来看，肯定是没得到什么好处。乃是受害者。

　　就在一众正道人士心中思考之际，紫阳继续说道：“还不止这些！琼华派不止让我去盗取峨眉派气运，事后气运到手，更是卸磨杀驴的将我抓住，准备把我交给峨眉派发落。好和我撇清关系。若不是我吉人自有天相，怕是早就含冤而死了！”

　　“原来陌紫阳是这样背叛的琼华派！”

　　听了紫阳的话，本就对紫阳一日三叛有疑问的正道人士都是恍然大悟。明白紫阳背叛琼华派原来是被迫的。那背叛穷虎牌是被逼的！背叛青城派会不会也是被逼的那？

　　心中联想之际，众人又是对紫阳背叛青城派的事实产生了之意。

　　“陌紫阳，你不要再这里信口雌黄了！不说我们琼华派禁地里面根本没有什么我派长辈，你说是为了我琼华派去盗取峨眉派气运的事情更是扯淡。我们琼华派虽然没落了，但也是玄门正宗，昔日的正道领袖。怎么可能做出这等卑鄙无耻之事？你根本就是在颠倒黑白！”

　　紫阳话刚刚说完，琼华派掌教就是一脸冷笑的喝斥道。那模样说的有鼻子有眼，不知道的还真以为是紫阳在说谎忽悠别人。

　　“琼华掌教，你太不诚实了！”

　　见了琼华派掌教的反应，钟先生叹息一声，一副对她很失望的架势，开口说道：“若是陌紫阳小友不敢承认自己在峨眉派的所作所为，你或许还能隐瞒真相！可是如今陌紫阳小友已经坦然承认了他在峨眉派的所作所为，你们琼华派最近又是莫名其妙的气运增长？说这其中没有关联，那是不可能的！就算陌紫阳小友盗取峨眉派气运不是你们琼华派指使的。但你们琼华派气运忽然暴增这又是怎么回事？你们从哪里来的气运？只要你能够给我们一个合理的解释，就证明陌紫阳小友是在说谎了！”

　　“我……”

　　听了钟先生的话，琼华派掌教一阵无言以对，实在是她心有愧疚，做贼心虚。不知道该如何回答。

　　钟先生见她无法回答，继续说道：“既然你无法给我们一个合理的解释，那就说明你们琼华派获得的气运果然是陌紫阳小友从峨眉派盗来的。还是那句话，就算你们琼华派没有指使紫阳小友去峨眉派盗取气运，但你们用了紫阳小友盗来的峨眉派气运，紫阳小友又是莫名其妙的背叛了你们琼华派，还是可以说明紫阳小友说的是真的。你们琼华派果然是忘恩负义的想要将紫阳小友送给峨眉发落！”

　　钟先生这句话刚刚说完，不等琼华派掌教开口说话，一旁的李元华已经接嘴道：“当日前去琼华派追寻紫阳，曾是我亲自前往。我峨眉弟子亲眼看到陌紫阳进了你们琼华派山门，然后我上门索要，琼华派也是立即答应将陌紫阳交给我们发落。但没用多久就听说陌紫阳杀了琼华派的人逃跑了。显然紫阳说的不是假话，琼华派却是曾将他抓住，想要送给我们发落！”

　　“我……”

　　李元华这一番话说出来，琼华派掌教就更是哑口无言了。他琼华派背信弃义，不顾门下弟子死活的罪名也是坐实了。

　　诚然，是陌紫阳盗取峨眉气运，做了欺师灭祖的坏事在先。作为师门理应给予惩罚，将其抓住交给峨眉派发落没错。但是琼华派不应该在将陌紫阳盗取回来的气运扣下以后，在假装自己没有得到气运的将人交给峨眉派啊！这样做就有失道义了。如果陌紫阳去盗取峨眉派气运是琼华派指使的，那琼华派就更加是背信弃义了。

　　霎时之间，紫阳从一个人人喊杀的正道公敌，变成了一个被琼华派坑害的可怜虫。罪过却是没那么大了，甚至在一众正道人士看来，紫阳还有些可怜。

　　“哼！陌紫阳空口无凭，我们怎么能相信他说的都是真的？大家要知道这陌紫阳如果真是背信弃义的阴险小人，那可是最善谎言伪装的，他说的话我们怎么能信？他的人品我们怎么能信？”

　　不过就在紫阳的罪名得以缓解的时候，却是忽然有一个正道人士开口质疑道。而随着他的质疑声响起，紧跟着也有很多人质疑。

　　见有这么多人帮着自己，琼华派掌教虽然不认识对方，也不知道这些人为什么帮着自己，但还是立即抓住机会开口说道：“不错！陌紫阳在我琼华派的时候就是阴险狡诈，屡有门人举报，说他骗人。可见本性恶劣！如今更是盗取峨眉派气运，做那欺师灭祖之事。为人秉性可见大恶，他的话我们是坚决不能信的！”

　　玄玲听了琼华派掌教的话，顿时冷哼一声，上前一步说道：“谁说紫阳本性恶劣的？我看紫阳是心地善良，一心向道的君子才对。要不然怎么会多次救我，还将魔道妖人擒获？”

　　“哼！谁人不知道玄玲掌教你和丁婉少掌教的关系，而丁婉少掌教又是和他陌紫阳关系非同一般，你和陌紫阳的关系自然也非同一般了。你当然替他说好话了。陌紫阳心地善良，这个谁能证明？”

　　“我能证明！”

　　就在琼华派掌教冷哼开口，鄙视玄玲的时候，旁边忽然有声音响起。众人循声望去，发现却是几个不认识的道友。不过看这几位道友的气质，都是实力非凡的住。

　　“不知几位道友是哪个门派的？”

　　见竟然有人要替紫阳证明，玄玲心中顿时一喜，开口询问道。

　　“在下连山教掌教，此次偶然路过此地，听闻正一道杨荣杨前辈大寿，特来贺寿。不请自来，还望玄玲掌教见谅！”

　　在玄玲的询问之下，事先得到紫阳安排的连山教众人立即上前说话。

　　“连山教的？是连山大师的那个连山教？”

　　听了这番话，周围一众正道人士再度议论纷纷起来。皆是因为连山教这个词汇太敏感了。

　　谁人不知道连山大师创建了连山教，更是旁门第一门派。当时连山教那真是一时无两。可自从连山大师陨落以后，连山教传承几代也是逐渐没落，没了踪迹。很少有人在知道连山教的存在。

　　“你们是连山大师传承？”

　　听了对方的话，玄玲也是眼睛一亮，有些惊讶的开口问道。甚至就连杨荣，朱梅等正道大佬也都是转头仔细打量着连山教一行人。在思考这群人的身份是真是假。

　　“不错，我等正是连山大师师承！”

　　听了对方的回答，朱梅和李元华相互对视一眼，由李元华开口问道：“你说你们是连山大师的传承，你怎么能够证明？”

　　“月儿岛有一天赋异禀的修士去盗取宝物，被祖师仙法困住，最后会拜入你们峨眉门下。这事你们可知？”

　　连山教掌教闻言，只是随便的说了一句，就让李元华和朱梅脸色一变。瞬间确认了对方的身份。因为这事是没有外人知道的，只有峨眉派，以及峨眉派的亲近人士才知道。而且月儿岛有连山大师仙法覆盖，先天神算失效。任何大能都是推算不出来的！可眼前这自称是连山教掌教的人竟然是直接就说出了这件事来，那只能说明他们和连山大师关系匪浅，是从连山大师方面知道这件事情的！

　　既然他们是从连山大师那里知道的，那他们连山教传承的身份就不用质疑了。

　　“原来是连山教的道友！你们进来可好？”

　　确认了对方的身份，李元华也是用这老熟人的语气向连山教掌教等人打招呼。

　　无论是从长眉真人那里论，还是从其他地方论，峨眉派和连山教都是大有渊源的。李元华此时见到连山教人士，虽然已经不知道对方是多少代传承了，自己更是不认得对方。但还是关切询问。

　　“进来还好！我……”

　　就在连山教众人正准备和李元华叙叙旧的时候，一旁的琼华派掌教打断众人说话道：“你们连山教的刚才说可以证明吗陌紫阳心地善良？你们怎么证明？”

　　听琼华派掌教问道这里，李元华也是产生了一些好奇，转头望向连山教掌教一行，等着对方的回答。

　　“我派祖师连山大师，在世间遗留有很多宝物道法，这大家都是知道的。其中有很多都是留给我们连山教后人的。但一般的修士得到，又是连山大师留下的东西，基本都是自己留下，不会给我们连山教的。但陌紫阳前辈却是不同，他在得到连山大师遗留的宝物以后，竟然按照说明，将宝物和道书送到了我们连山教，让我们连山教获得了连山大师的真传。试问这等行为，有多少人能够做到？别说是那些贪得无厌的人了，就算是正常人，若是得到连山大师的宝物道书，还是没有其他人知道，都是会留下的。而陌紫阳前辈却是不远千里，跋山涉水的送去了我们连山教。这等行径，难道还不能说明陌紫阳心地淳朴吗？”

　　听了连山教掌教的话，一众正道人士都是连连点头。觉得连山教掌教说的太对了。至于相不相信，拜托，他们可是连山教的人，是连山大师的传承，但凭着连山大师的名头，他们也是不能当着这么多人的面说谎不是。

　　“哼！”

　　不过就在则是，却是还有人冷哼一声，不屑说道：“单凭这几个是不是连山教人士都不知道的无名小卒一句话，难道就能证明陌紫阳本性不坏？就算这几个人真的是连山教的人，那陌紫阳会费劲巴拉的将连山大师遗留宝物和道书送去连山教，说不定还是别有图谋呢！只是这一点还是不够的！除非他抓来几个魔道妖人给我们看看，我们还能相信他的向道之心！”

　　“这位道友是说抓来魔道妖人吗？”

　　玄玲听到这里顿时一喜，开口询问道。

　　“不错，就是抓来魔道妖人！”

　　那修士见玄玲主动和他说话，不禁有些纳闷。

　　“既然如此，那你们且看这个魔道妖人是谁！”

　　随着玄玲一声令下，几个正一道弟子走上前来，已然是把昨晚抓来的那个魔道妖人带了上来。

　　“这是……辛辰子？百蛮山绿袍老魔坐下第一弟子？”

　　见了被带上来的这个魔道妖人，李元华率先惊呼一声，有些不敢相信地说道。

　　“什么？是绿袍老祖的弟子？”

　　“真的假的？听说这辛辰子尽得绿袍老祖真传，快让我看看他长什么样？”

　　“且！都难看死了，还说是魔道第一帅哥，是谁说的？”

　　……

　　嘈杂声中，一众正道人士望向场中辛辰子的目光都是充满了惊奇。

　　“玄玲掌教，刚才那位道友说让陌紫阳抓来一个魔道妖人，你将这辛辰子带上来干嘛？”

　　一旁的琼华派掌教看到这里，故作不解的问道。

　　“干嘛？你们不是要看紫阳抓来的魔道妖人吗？这就是昨晚紫阳抓来的魔道妖人！”

　　玄玲说到这里，忽然环目在场众人说道：“昨晚我们山门里面有战斗，想必很多道友都是知道的吧？而当时就是辛辰子这个家伙前来我派滋事，被我们发现围攻。但辛辰子竟然连成了百毒金蚕蛊，还将绿袍老魔很少使用的碧磷剑也带了来。让我派损失惨重，仍旧无法奈何对方。幸好这时紫阳赶来，携南明离火剑之威，将辛辰子的百毒金蚕蛊破解，又将碧磷剑打散。并将我们把辛辰子抓住，这才是挽救了我们正一道！”

　　“这辛辰子可是绿袍老祖最得意的弟子，听说实力很强。就凭陌紫阳的修为能将他抓住？真的假的？”

　　“就是吗！骗人的吧？别说将辛辰子抓住了，就凭陌紫阳现在的修为，怕是一个照面就被辛辰子给灭了！”

　　“假的！肯定是假的！没想到这玄玲掌教也被陌紫阳诱惑，开始帮着他说谎了！”

　　……

　　玄玲此话一出，顿时迎来了周围的一片质疑声。玄玲听了也是眉头一皱，暗道不好。

　　“诸位道友且听我说一句！”

　　就在这时，李元华再度帮玄玲解围道：“虽然陌紫阳的实力一般，但他手中有我峨眉派至宝南明离火剑！而那南明离火剑又是南方离火精英炼制而成，正好克制碧磷剑和百毒金蚕蛊。陌紫阳凭借南明离火剑，在加上他的紫云仙障，将这辛辰子压制也不是不可能！”

　　听了李元华的话，一众正道人士这才是神情一动，忽然醒悟过来，陌紫阳虽然自身修为低，实力和辛辰子不能比。但是架不住人家手中有好飞架啊。那南明离火剑可是整个蜀山界里面少有的宝剑，威力之强只有七修紫青能比。又是正大光明，刚好克制百毒金蚕蛊和碧磷剑！这辛辰子撞在他手上也算是倒霉。

　　琼华派掌教闻言再次冷哼一声，说道：“就算他陌紫阳抓了绿袍老魔的弟子辛辰子，也只是能够证明他和这辛辰子不对付而已。况且这辛辰子还是半夜来袭你们正一道。而刚才我已经说过了，有丁婉少掌教在，你们正一道和陌紫阳的关系非同一般。你们正一道有难，他陌紫阳当然会出手帮助了！”

　　“我还可以证明！”

　　“我也可以！”

　　就在琼华派掌教继续颠倒黑白的时候，忽然有两个女子声音响起。众人循声望去，惊讶的发现这两个女子竟然在峨眉阵营里面。而且更是三英二云里面的齐灵云和余英男。其中齐灵云更是掌教妙一真人爱女。

　　“灵云，英男，你们真的能证明吗？可不要乱说话！”

　　见齐灵云和余英男说话，李元华不禁眉头一皱。

　　“知道！”

　　齐灵云点了点头，环顾在场众人说道：“我曾和英男师妹一起去西北大雪山寻找南明离火剑！当时恰逢妖人作祟，被那北邙山鬼圣徐完捷足先登，正在和青城石师叔抢夺南明离火剑！我等见了立即上前帮助石师叔，但是鬼圣徐完实力太强。阿鼻元珠凶残，我等不是对手，节节败退。就在这时，紫阳师叔及时出现，出手救下我等不说，更是将鬼圣徐完重创。导致鬼圣徐完当时的肉身毁灭，只能元神携裹南明离火剑飞走！而向紫阳师叔却是义无反顾的追了上去，最后将南明离火剑收取！”


第883章

　　齐灵云说到这里，一旁的余英男接话说道：“当时情况危机，我的危在旦夕。若不是紫阳师叔及时出现，我们怕是已然死在鬼圣徐完手中，魂魄被他抓去炼制法宝了。紫阳师叔大仁大义，绝不是某些人宣扬的那样玩恩负义，背信弃义。虽然紫阳师叔盗取了我峨眉派的气运，但我相信紫阳师叔本性还是不恶的。否则为什么不在盗取完气运以后将我峨眉派气运打散？”

　　“是啊！如果陌紫阳真是大奸大恶之人，为了满足自己的私欲，会不择手段的人。在盗取完气运以后，怎么不把峨眉派气运打散？别说无法打散，当时陌紫阳已然掌握了南明离火剑。凭借南明离火剑，有什么打不碎？”

　　听了余英男最后一句话，在场众人都是如梦方醒，想到了最为关键，最为重要的一点。

　　而且此时为陌紫阳证明的人还是峨眉派弟子，而峨眉派又是刚刚被陌紫阳盗取了最为重要的门派气运。这个时候两位弟子竟然还会为陌紫阳证明，那只能说明陌紫阳为人真的不坏。

　　这一番波折下来，一众正道修士绝大多数都是相信了紫阳的为人，不在认为他是一个十恶不赦的大坏蛋。正道公敌的身份也是不攻自破了。但还是有极少数的一些正道修士不管这些，准备等离开这里以后，绝对要将陌紫阳抓住，将他身上的好宝贝洗劫一空。

　　“紫阳，这下你可以放心了！你正道公敌的罪名不存在了。相反，那琼华派却是要有的烦恼了！”

　　玄玲见情况终于达到了他们事先的设想，终于是松了口气，开口向紫阳说道。

　　确实，经过今日的事情以后，虽然紫阳盗取峨眉派气运的罪名坐实了。但也谈不上什么正道公敌，充其量也就是峨眉派的叛徒而已。而琼华派因为盗用了峨眉派的气运，更很有可能指使紫阳去盗取峨眉派气运。却是引来了一众正道人士的不满。而峨眉派，如今知道了他们那些丢失气运的下落。肯定是不会善罢甘休的。早晚找琼华派算账。

　　“能够摆脱这个罪名，还要多谢玄玲师姐你呢！”

　　紫阳闻言，立即开口向玄玲感谢。

　　“不用谢我了，要谢就感谢老太爷吧，感谢你的运气好吧！如果不是有这么多人替你说话，但是我一个人的话，是绝对无法为你提脱罪名的！”

　　听了紫阳的话，玄玲却是摇了摇头，有些叹息地说道。

　　“是啊！”

　　紫阳闻言也是一阵叹息。说起来他今日能够摆脱正道公敌的罪名，还真是有些侥幸。如果不是有很多人出乎预料的帮他说话，但是玄玲正一道一方，以及连山教一方，怕是很难办到的。而那峨眉派的齐灵云和余英男会帮自己说话，自己有些诡异，都能还是能够理解的。毕竟自己当日确实是大为照顾她们，没有对她们做出什么伤害。但那昆仑派的钟先生会帮自己说话，自己就是有些不能理解了！莫非是因为风华绝代的关系不成？

　　紫阳不能理解之际，就是想到了风华绝代。猜测可能是因为风华绝代如今和梦幻仙国结成了联盟，不想让正道公敌的罪名给自己招来太多麻烦，无法帮助他风华绝代。所以才找到钟先生，请他帮自己说话的。可是如果真是风华绝代办到的，风华绝代和钟先生得是什么关系，才能让钟先生这一个正道名宿帮自己一个正道公敌说话呢？想到这里，紫阳又是一阵不敢相信！

　　紫阳却是不知道，风华绝代确实找过钟先生，想要钟先生帮紫阳说话。但就像紫阳想的一样，单凭风华绝代一个玩家的身份，还是不足以让钟先生替紫阳说话的。可是好死不死的琼华派自己作死，偏偏赶在前不久将气运使用，让自己门派的气运得到突飞猛进的提升，也是引得昆仑派气运相琼华派倒流。让昆仑派感觉到了巨大的威力。而钟先生听了风华绝代的话，顿时想到这个一个借助峨眉派之手制衡，甚至是消弱琼华派实力的好机会。于是就毫不犹豫的点头同意了。

　　而风华绝代当时得到钟先生肯定的回答，还是好生诡异加不敢相信的一段时间。真是无法理解钟先生怎么会如此爽快的就答应了。按照自己对钟先生的了解，自己不接上几个超级苦难的任务，钟先生是肯定不会同意的！

　　“紫阳，现在你的事情已经结束，是该说说你和我们峨眉的事情了！”

　　然而就在紫阳心中松了口气，为自己以后出门再也不用提心吊胆而高兴的时候。一旁的李元华却是忽然开口，神情十分严肃的望向了紫阳。

　　“我和峨眉？我和峨眉还有什么事情？”

　　听了李元华的话，紫阳本能的感觉到一些不妙，但却是不知道哪里不对。

　　“是啊！你已然不是我峨眉派弟子，确实应该和我峨眉派没有什么事情了。但也正因为如此，我才要和你说这剑事情，因为这件事情确实和我峨眉派有关。”

　　“什么事情？”

　　在紫阳警惕的目光中，李元华继续说道：“你既然离开了峨眉派，在峨眉派修习的种种道法，理当追回。至于那些宝物，就当是我们送给你的好了。不过有一件宝物却是万万不能留在你手中，必须归还峨眉派！”

　　“什么东西？”

　　紫阳听李元华说到这里，心中已然是有了目标，也是立即开始戒备李元华。但他不相信李元华敢当着这么多正道人士的面动手。再者说，这里是正一道山门，李元华虽然是NPC，在正一道里面可以动手。但肯定会受到一些压制。而紫阳本身又是和玄玲等正一道高层关系不错，玄玲等人肯定会帮着他。心中也是有了一些把握，却是没有第一时间离开！

　　“南明离火剑！”

　　果然，随着紫阳的询问，李元华抬手一直余英男，继续说道：“一人命运如何，上天早有注定。三灾九劫，逃是逃不掉的！而那南明离火剑，作为我峨眉派镇派宝剑之一，上天注定是给余英男使用的。你以前作为她的师叔，又是我峨眉派弟子，将飞剑得去使用也就算了。没人说你什么，但如今你已然不再是我峨眉派弟子，更飞英男师叔，这南明离火剑你还是还给我们峨眉，还给英男的好！”

　　“那我要是不给呢？”

　　听了李元华的话，紫阳心到果然的同时也是小心戒备。

　　“不给……”

　　李元华说到这里略微顿了一下，才是脸色一冷地说道：“虽然你在峨眉派的时候和我关系很好，又是帮助过我徒儿孙南。但一码归一码，你盗取峨眉派气运的事情却是我不能容忍的。我正要因为此事和你理论，如果你不给的话，那我只好硬来了！”

　　“你的意思是要硬抢我的南明离火剑？”

　　听了李元华的话，紫阳双眼顿时一眯，有些吃不准李元华对待自己到底是什么态度了。

　　你说刚才李元华还帮着自己说话，怎么这转眼之间就翻脸无情了呢？而且看情况还不像是假的！

　　“是的！”

　　见李元华点头，脸上也有杀意迸发，紫阳忽然哈哈大笑一阵，朝着周围一众正道人士说道：“你们看到了，这就是所谓的玄门正宗，堂堂的名门大派，竟然恃强凌弱。一个超越元婴的大修士，竟然要当着所有人的面去抢一个小金丹修士的宝物，这还有没有天理？难道这就是峨眉派的待人之道，这就是峨眉派所谓的除魔卫道？”

　　还别说，紫阳这几句话句句珠心，说的都是关键。若是换了一般的其他门派，非被在场一众正道人士的吐沫淹死不可。就算不被淹死，也是承受不住妙论的压力。不敢在继续出手硬抢紫阳的南明离火剑了。但李元华不是一般人，他是峨眉派的二师兄。而峨眉派在正道根深蒂固，加上长眉真人连山大师等人对正道的影响力。虽然有人心中不爽，但却没有任何一个人出来指责李元华。也不是他们不敢，实在是不值得。而且那南明离火剑已然是大家公认，峨眉派的镇派宝剑了。人家要把自己门派的镇派宝剑从门派叛徒手中夺回来，这是在正常不过的事情了。他们实在是没有什么权利出手阻拦不是。就算他们出手阻拦，也是没有结果的，不会将事情改变的。

　　所有正道修士都是知道这点，也自然是没有人出面指责李元华了。既然指责不会有结果，反而还会恶了李元华。让自己进入峨眉派的黑名单，还是不要为了陌紫阳这不相干的一个人扯这没用的了！

　　不过一众正道人士不帮紫阳说话，但玄玲可是坚定支持紫阳的，闻言立即开口说道：“李道友，你怎么可以这样？紫阳才是一个金丹修士，而你已经超越元婴，进窥飞升境界的大修士了。竟然还欺负紫阳这么一个晚辈，你不嫌……不嫌丢人吗？”

　　为了帮助紫阳，玄玲也是豁出去了，竟然什么话都敢说。

　　玄玲这句话一出，后面听到这句话正一道众高层都是吓了一跳，浑身瞬间出满了冷汗。有些忐忑的望向了李元华。甚至做好了随时和李元华翻脸的准备。因为刚才玄玲那句话说的有些严重，完全就是在顶撞李元华了。而一李元华峨眉派的身份，肯定是要生气，追究他们责任的。到时他们可就要面对李元华的雷霆愤怒了。

　　但是让他们奇怪的是，李元华听了玄玲的话以后却是没有生气，反而是诡异的转头看了玄玲一眼，开口说道：“玄玲掌教，你没有搞错吧？紫阳在我峨眉派的时候乃是我师弟，是和我一个辈分的弟子，怎么会是晚辈呢？就算现在，他和你师姐弟香相称，而你又是一口一个李道友，显然是和我同等身份的。紫阳自然也是和我同等身份了。我对他出手怎么能算作是欺负小辈呢？更何况我也没准备将紫阳怎样，只是想要将本来就属于我们峨眉派的东西拿回来而已。”

　　“我……”

　　玄玲听了李元华的一番说辞，顿时无语。真是被李元华气死了。

　　这时紫阳冷哼一声，朝着周围大喝道：“玄玲师姐不用和他废话了，他分明就是因为我盗了峨眉派的气运，想要出手针对我。这取回南明离火剑只不过是他的一个借口而已！”

　　紫阳喊完又是霍然转头，略显凶狠的望向了对面的李元华，说道：“李师兄，你有什么本事尽管用出来吧！想要让我讲南明离火剑白白给你那是不可能的，除非你把我杀了，或者是我自愿！”

　　紫阳说着身周七彩光芒闪烁，已然是把七彩仙鼎招出，形成七彩光罩将周身防护！

　　“既然如此！那紫阳师弟就休怪我无情了！”

　　李元华闻言也是不在废话，直接放起一道剑光直奔紫阳斩去。

　　“轰！”

　　在李元华的攻击之下，紫阳身外的七彩光罩顿时发出一身巨响，也是剧烈晃动起来。似乎随时都有破碎的可能。

　　“不愧是李元华，好厉害的实力！”

　　只是一剑就将七彩光幕斩的晃动不休，随时可能破碎。自身更是气血翻涌，难以忍受。紫阳忍不住由衷赞叹，这李元华实力果然强悍。不过无论李元华实力如何强悍，自己如何不是李元华的对手，自己都是不会束手就擒的，因为束手就擒的结果就是南明离火剑被李元华收回去。而南明离火剑作为紫阳如今最强的战力，又是游戏里面至今流落玩家手中的唯一一柄最强飞剑。乃是紫阳现在赖以生存的倚仗，如果南明离火剑没了。紫阳的实力会出现很多下降不说，对于他的名气也会大有影响。进而影响到梦幻仙国，乃是整个梦幻仙国的士气。

　　如此这般，不到最后一刻，紫阳是无论如何都不会放弃的！

　　于是紫阳剑诀催动，在李元华飞剑再度斩来之时，忽然将五莲令和蓝色飞剑放起，利用两柄飞剑和李元华的飞剑开始周旋。

　　不过紫阳的飞剑，无论是蓝色飞剑，还是五莲令，都不可能有李元华的飞剑品阶高。自然也很难是李元华飞剑的对手。五莲令因为它特殊的道法原因，不惧李元华飞剑攻击，不怕出现损毁。但蓝色飞剑却只是十阶套剑里面的一柄，却是承受不住李元华飞剑的多次攻击。所以紫阳只能将各种飞剑增幅道法全部用出，加持到蓝色飞剑上面，让蓝色飞剑的威力极大提升，这才勉强能够和李元华的飞剑进行多次对战。但仍旧是略有不敌，紫阳还需要使用七彩光幕，这才能将李元华的飞剑挡下。而再看对面的李元华，却是闲庭信步，只是凭借一柄飞剑，就把紫阳逼入了绝境，但却又不发动其他手段对紫阳发动更为强悍的攻击，或者是将紫阳直接杀死。就是这样温水煮青蛙的磨着紫阳。

　　而这样也知道，李元华这样做并不是念着自己和他的旧情，只是想要逼迫自己使用南明离火剑，他好有机会收取。

　　至于李元华如何收取南明离火剑，他就这样有把握能够将紫衣的南明离火剑收取？这却是不用怀疑的。

　　李元华作为峨眉派二师兄，乃是最早跟随长眉真人修行的一批弟子，也是亲眼目睹长眉真人祭炼使用南明离火剑。又是将峨眉派炼气诀和剑诀修练到了恐怖的高度，他肯定是懂得收取控制南明离火剑的。紫阳都在怀疑，怕是只要自己一将南明离火剑招出来，自己还不等使用。怕是南明离火剑就会被对面的李元华直接掌控，变成针对自己的飞剑。所以无论如何紫阳都是不能，也是绝对不能将南明离火剑招出来。

　　打死也不使用南明离火剑！

　　而他那些大范围的道法因为昨日多次战斗，又是全部使用过。却是没有更好的手段面对李元华。在加上李元华可是峨眉派的二师兄，乃是整个蜀山派里面，长眉真人下面这代弟子里面最有实力的一批人。就算自己用出那些手段，也不可能是李元华的对手的。甚至都无法伤到李元华。自己和李元华对战，只能是被迫防御，尽可能的挡住李元华的攻击。不让他有机会收取自己的南明离火剑就是了！

　　只是紫阳的想法虽好，但李元华却是不会给紫阳这样拖延时间的机会。眼见紫阳还在拖延，李元华探手一指，一道金光飞出落在自己飞剑上，他的飞剑已然是威力大涨，被一层金色光芒包裹。却是已然发动了峨眉派顶级道法——金华赋剑诀！

　　“金华赋剑诀？”

　　在周围一众正道人士的惊呼声中，金光闪闪，威力大增的飞剑直接将紫阳的五莲令斩退，蓝色飞剑斩出缺口跌落，七彩光幕破碎。径直朝着紫阳深山斩去。


第884章

　　“嗡！”

　　不过就在李元华的飞剑即将斩在紫阳身上的时候，紫光闪烁自己，紫阳已然用出了紫云仙障，形成紫色光幕将李元华飞剑挡下。如此一来，紫阳的法力也是宛如迈表似得快速下降，只能发动蓝白太极图加快法力恢复。但就算这样，仍旧是供不上紫云仙障的抽取，可见李元华攻击太强。

　　但无论如何，紫阳终究还是将李元华威力大增的飞剑挡住了。

　　“金华轮斩！”

　　眼见紫阳竟然将自己金华赋剑诀增幅的飞剑挡住，李元华立即大喝一声，然后探手一指。正对紫阳展开攻击的金色飞剑上面立即光芒大放，绽放出一道道金色剑光朝着周围飞剑，形成一个剑光漩涡，对紫阳展开了攻击。

　　轰然巨响声中，紫阳身外的紫云仙障已然是整个破碎开来，被李元华单凭一柄飞剑就可打爆了！

　　“还不交出南明离火！”

　　在紫云仙障被打爆的瞬间，李元华就控制飞剑直奔紫阳斩去，同时开口喝问。言下之意，只要紫阳交出南明离火剑，他就可以绕紫阳不死！但紫阳对于李元华的话却是充耳未闻。

　　自己一旦将南明离火剑招出，那肯定就是被李元华收取了。而自己若是被李元华杀死的话，凭借游戏死亡规则，南明离火剑却是不一定就会暴落的。自己却是并不一定丢失南明离火剑。而如果自己将南明离火剑招出，那就是百分百失去了。

　　孰轻孰重，紫阳一想便知，自然是不会将南明离火剑招出了！

　　而紫阳此时也真是到了是离死不远的地步。因为他的法力在紫云仙障最后爆碎的时候都被吸光了。虽然蓝白太极图还在快速的恢复着，但紫阳可是不相信，法力能够赶在李元华飞剑斩来之前恢复到可用状态。

　　也就是说，他面对李元华这一次攻击，要不是相信李元华，将南明离火剑取出还给李元华，要不是等着李元华飞剑斩来，将他杀死。看自己人品好坏，能不能把南明离火剑爆出去。

　　相信NPC，母猪会上树。

　　鉴于这条至理名言，紫阳自然是不会相信李元华的。再说他就算是死了，也顶多是损失一些等级经验而已。就算因为杀他的人是峨眉派大佬，又用的峨眉派特殊道法，有死亡惩罚加成，也顶多多损失一些而已。但这些损失和南明离火剑比起来，却是差的远了。只要等级不跌落回零，千莲动道法不出现消弱，任何损失紫阳都是能够接受的。因为他已经经历过两次等级清零了，对等级这种东西实在是有些麻木！

　　“哼！”

　　李元华见紫阳不肯交出南明离火剑，就是冷哼一声，控制飞架朝着紫阳斩去，也不知是在继续吓唬紫阳，还是真的准备将紫阳杀死。

　　“哗哗哗！”

　　不过就在李元华的飞剑即将斩在紫阳身上的时候，溪水流动的哗哗声忽然传来，有一条白色溪流经空流淌过来，直接落在了紫阳体内，朝紫阳体内灌输进去。

　　这白色溪流出现的瞬间，周围空中顿时一寒，就连李元华这等正道大佬，近在咫尺的面对白色寒流，都是忍不住的打了一个冷战，浑身一阵发寒。

　　直到这时这，众人才是发现，这哪里是什么白色溪流，分明是一条白色寒流。而且也不是水，而是光。凄冷的寒流之光。

　　“嗯？”

　　一众正一道人士纷纷皱眉，已然是认出，这白色寒流正是昨晚紫阳帮助玄玲疗伤之时，忽然划破夜空，无视山门大阵出现的白色寒流。而张师兄有限几人更是知道，正是因为这白色寒流的出现，紫阳才能够成功的将玄玲体内的毒素全部排除。否则玄玲还不知道会这样呢。很可能今日的大寿就变成葬礼了！

　　“妖气，好重的妖气！”

　　浑身一个冷战的同时，李元华望着这破空而来的白色寒流也是双眼一眯，有些皱眉的轻喊道。

　　这些白色寒流光芒注入紫阳体内的瞬间，立即汇聚到白色妖源珠上面，也是立即被白色妖源珠全部吸收。导致白色妖源珠上面光芒大放，瞬间盖过一旁的蓝色妖源珠，也是直接让蓝色妖源珠的火焰熄灭，蓝白太极图直接停止运转。不过白色妖源珠上面却是光芒大放，白色妖源珠上面附带的冰玉神甲道法也是不经紫阳催动的自动开启，直接在紫阳身体表面形成一层白色寒冰神甲，包裹在紫阳身体表面，就如同紫阳的第二层皮肤，将紫阳严密的保护其中，没有一点破绽存在。

　　更然紫阳惊讶的是，这冰玉神甲的开启，竟然是没有消耗他的任何一点法力，他身上的法力根本不见减少。

　　“轰！”

　　就在这时，李元华的飞剑终于斩来，也是狠狠的斩在了冰玉神甲之上。但冰玉神甲面对李元华如此强悍的攻击，竟然只是略微颤动了一下，于冰屑乱飞之际将李元华的飞剑完完整整的挡了下来。让李元华的飞剑无法在前进分毫。

　　而遭遇攻击的紫阳更加惊讶，因为他的冰玉神甲遭遇攻击以后，仍旧是没有抽取他身上的法力，而冰玉神甲却是依旧存在。很是不可思议。

　　按照正常情况，冰玉神甲遭遇攻击，就会接连不断的吸收法力，以补充自身的强度，维系自己存在。遭遇的攻击强度越大，吸收的法力越多，也越快。以李元华的攻击，那吸收法力的速度肯定是恐怖的。别说眼前这冰玉神甲没有吸收自己的法力，就算是吸收。以自己的法力，怕是只要李元华一击，就能让自己的法力消耗殆尽，也是承受不住李元华的后续攻击了。

　　可眼前的冰玉神甲不但承受住了，而且依旧坚挺，丝毫没有破碎的即将。那么就只能有一种解释了，那就是冰玉神甲从其他地方吸收到了法力。而这道法作用在自己身上，肯定是无法从其他地方吸收到法力的。只能从一个地方，那就是破空而来的白色寒流。

　　这也是最能够解释的同的。毕竟自己冰玉神甲源于白色妖源珠，而白色妖源珠和这破空而来寒流的主人，冰玉麒麟女又是出自同源，属性相同之下。自然可以从这破空而来的寒流里面吸收冰玉麒麟女的法力了。只是这种情况让紫阳暗暗心惊，也是一阵隐忧！

　　这冰玉麒麟女只是破空发出一道白色寒流进入自己体内和白色妖源珠产生联系，竟然就可以激发自己体内的白色妖源珠发动冰玉神甲道法。而且还不经自己同意，这未免也太恐怖了吧？

　　这以后自己要是和对方遇上，对方直接来这招，让白色妖源珠对在自己体内，对自己发动攻击。那自己岂不是死定了？

　　就在紫阳走神思考的时候，他身外的冰玉神甲忽然剧烈抖颤了一下，然后就是开始逐渐破碎，却是有些承受不住了。而且看破碎的速度，竟然是法力在逐渐减少，而不是冰玉神甲自身承受不住了。

　　看到这里，紫阳自然是知道是那冰玉麒麟女的法力不够用了。再给自己知会，让自己自行想办法。

　　虽然冰玉麒麟女的法力只是维持冰玉神甲存在了几息时间，但这也足够让紫阳心惊的了。要知道在这几息时间里面，李元华可是对冰玉神甲发动了连续不断的攻击。而这期间冰玉神甲吸收的法力可是非常恐怖的一个数字，就算是五倍紫阳的法力都是不够吸取的。可那冰玉麒麟女竟然承受住了，而且现在还是主动的一点一点在减少法力。她到底有多少法力，是什么怪物？

　　不过现在不是走神的时候，紫阳收敛心神，已然是想到了解决办法，忽然转头向路紫陌喊道：“紫陌接着！”

　　“好！”

　　虽然不知道紫阳要给自己什么，但路紫陌还是第一时间答应，并纵身飞了过来。

　　“休想！”

　　虽然不知道紫阳到底要给路紫陌什么东西，但是李元华却还是第一时间加强了对紫阳的攻击。同时抬手一挥，发出另一道剑光去阻拦路紫陌。

　　“玄玲师姐！”

　　紫阳见状又是忽然朝着玄玲大喊一声。玄玲闻言也是丝毫没有犹豫的调动正一道气运，加持在路紫陌身下，化作一条气运神龙，托着路紫陌撞开李元华的剑光，直奔紫阳飞去。

　　“玄玲，你疯了？”

　　眼见玄玲竟然不惜用自己门派的气运阻拦自己的飞剑，李元华不禁惊叫一声，显得有些惊慌，更是慌不迭的后撤飞剑。只是终究还是被气运神龙撞在了飞剑，并趁着他飞剑后退的势头，一路将他的飞剑撞飞。带着路紫陌来到了紫阳不远处。

　　“给你！”

　　在路紫陌来到跟前的瞬间，紫阳手中金光一闪，已然是将南明离火剑取出，朝着路紫陌抛了过去。

　　“嗯？”

　　路紫陌见紫阳扔来的竟然是南明离火剑，心中不禁诡异万分，但还是稍不迟疑的抬手接向南明离火剑！

　　“陌紫阳，把南明离火给我！”

　　此时此刻，紫阳和路紫陌近在咫尺，路紫陌挥手之间就可以将南明离火剑接住，也只有距离紫阳二人最近的李元华有出手阻拦的机会，也是完全可以抢在路紫陌接住南明离火剑之前将南明离火剑抢到手中。

　　可是奈何，刚才玄玲调动正一道气运形成气运神龙和李元华飞剑对撞，顿时导致李元华身上的峨眉气运激荡，无法平息之下直接影响了他的状态。却是暂时无法出手的。

　　会出现这样的情况，完全是因为玄玲的身份和李元华的身份都太特殊了。玄玲不用说，她虽然实力一般，修为也不够高。但却是货真价实的正一道掌教，而且在正一道也是拥有百分之九十以上的拥护者，加之名正言顺。她调动正一道气运和李元华飞剑撞击，就代表了整个正一道和李元华的飞剑撞击。

　　而李元华作为峨眉派二师兄，比妙一真人还早修道的存在，也是汇聚峨眉派气运，完全可以代表峨眉派。他身上汇聚携带的峨眉派气运为数众多。所以玄玲控制正一道气运神龙和李元华飞剑对撞，顿时导致两个门派的气运激荡对撞起来。而玄玲是主场作战，又是调动正一道的气运，更是掌教身份。比李元华飞剑上面携带的气运自然是多得多，也是立即战胜了李元华身上的气运，虽然没有伤到李元华，但却让李元华身上的峨眉派气运激荡不休，无法稳定。也是无法调集法力发动手段，自然是无法抢夺南明离火剑！

　　在李元华略带气愤的吼声当中，路紫陌玉手一伸，已然是把南明离火剑接到了自己手中。然后一脸费解的望向了紫阳。

　　这时因为李元华身上峨眉派气运激荡，无法催动飞剑继续攻击，紫阳的情况也是稳定下来，重新落回地面，望着对面的李元华开口说道：“李师叔，如今南明离火剑已然物归原主，回到了你们峨眉派手中。相信你不会在为难自己门派的弟子，恃强凌弱的从自己门派晚辈手中强抢南明离火剑了吧？”

　　“……”

　　听了紫阳的话，李元华却是一阵无语。因为紫阳说的是事实。虽然按照南明离火剑石刻上面的显示，南明离火剑应该是给余英男使用。但这里是游戏，玩家为主，自然不是一定余英男才能使用。如果是落到玩家手中，而那个玩家又是峨眉派弟子身份。就算是妙一真人来了，有系统规则限制，也是不可能出手抢夺的。

　　如此这般，此时南明离火剑到了路紫陌手中。也等于是重新回到了峨眉手中，只是不是余英男这个事先设定的弟子使用而已。他李元华自然是没有理由在继续索要南明离火剑的！

　　于是南明离火剑到了路紫陌手中，紫阳虽然丢失了南明离火剑，但却也没有多少气愤和失落。毕竟南明离火剑是在路紫陌这个自己朋友手中，只要自己索要，路紫陌肯定会南明离火剑还给自己的。当然了，自己为了避免麻烦，不给峨眉派借口，也是不可能在朝路紫陌索要南明离火剑的！不过在某些时候，将南明离火剑借来使用还是完全可以的。

　　而李元华，虽然没能将南明离火剑夺到手中，交给余英男使用。但也是逼得紫阳放弃了南明离火剑，将南明离火剑交给他们峨眉派弟子使用。虽然有些不爽，但也是没有发怒的借口。加上这个结果也是不错，也是不在多说什么。

　　一番大寿宴会几经波折，终于是如期举行，在晚上月色正好之际，于正一道中心位置摆开宴席，给一众正道同仁品尝。

　　而此番大寿的主角，正一道的师叔祖杨荣，从原来垂垂老矣的老妪，变成现在青春靓丽，美丽非常的少女，神态也是变得神采奕奕起来。但也是让这个大寿宴会变得有些尴尬。毕竟本来的老寿星从一个老太婆，变成了一个小姑娘，还是让人非常极度不舒服的。

　　一番宴会结束，一众来贺的正道人士相继告辞离去，只剩下极少数一些和正一道关系非常好，或者是距离正一道比较远的门派和修士没有离开，准备在正一道暂住一晚，明天一早在启程赶路。而峨眉青城等名门大派的人，就算很远，也是直接离开了。至于能不能当晚赶回门派，这到是不用担忧。凭他们的剑光速度，完全可以在天亮之前赶回门派。

　　至于紫阳，他作为玄玲的恩人，如今正一道的贵客，自然是没有离开了。而且就算玄玲和正一道让他离开，紫阳也是不会离开的。因为水烟蓝的伤势还没有恢复好，也是一直没有上线，游戏里面的人物还在正一道。而紫阳在名义上，也是没有上线的。他如果不等水烟蓝上线就先赶回了浏阳河，等水烟蓝上线肯定要诡异了。毕竟他现实里面还是昏迷状态，连睁眼都不能，更别说玩游戏了。如果他的人物回到了浏阳河，等水烟蓝发现，不吃惊才怪。

　　于是紫阳只能继续留在正一道，等着水烟蓝上线，自家现实里面也苏醒过来以后才一起回转浏阳河梦幻仙国驻地。

　　而这一等，就是七八天的时间。他现实里面才是苏醒过来，林墨蓝的伤势也是恢复的可以上线了。紫阳和林墨蓝这才是同时上线，找到玄玲辞行。

　　“你真的要回去吗？不在我们正一道多待几天了？”

　　见紫阳要走，玄玲脸上顿时露出不舍神色，开口挽留道。

　　紫阳闻言有些无奈，开口说道：“我在这里待得时间已经够久了，也是时候离开了！不过玄玲师姐你不要担心，我一有时间就和丁婉回来看你。你若是想丁婉了，也可以去浏阳河找我！”

　　“既然你心意已决，那好吧！”

　　见无法挽留紫阳，玄玲只能点头同意，但在紫阳准备离开的时候却是拉着紫阳去到杨荣的住处，因为杨荣想要见紫阳的。


第885章

　　“不知前辈找我有什么事？”

　　见到杨荣，紫阳有些好奇。不清楚杨荣这正一道的师叔祖找自己有什么事。

　　“也没什么事！就是知道紫阳你已经没有师门了，有没有考虑过在加入一个门派？”

　　听了杨荣的话，紫阳略微一愣，心中已然是有了一些猜测，但却是不敢确定，点了点头说道：“当然想过，毕竟加入门派有很多便利之处，且不说修行上的困难可以找师门长辈询问。单是出去历练，也可以和同门师兄弟结伴而行不是！”

　　听了紫阳的话，杨荣眼中略微绽放异彩，继续说道：“那紫阳你有没有想好加入一个什么样的门派？”

　　紫阳闻言不禁自嘲的苦笑一声，开口说道：“我还选择加入什么样的门派？以我现在臭名昭著的身份，能有门派肯要我就不错了，我还选择加入哪个门派。前辈你这不是和我开玩笑嘛！”

　　确实，虽然紫阳正道公敌的罪名去除了，但是他盗取峨眉派气运的罪名也是坐实了。在NPC方面，名声却是不怎么好。还真没有人敢收紫阳入门。就算敢收紫阳加入自家门派，也要小心提防着紫阳，害怕紫阳将自己门派的气运，或者是宝物盗走。毕竟紫阳是有过前科的人。

　　如此这般，就算有些小门派眼馋紫阳在三大门派待过的经历，想要将紫阳招入门派，从紫阳身上换来三大门派的一些道法，但却是碍于紫阳的前科，害怕引狼入室，却是不敢招揽紫阳入门。再者说了，就凭那些个小门派，就算他们肯招揽紫阳入门，紫阳愿不愿意去还是另外一回事呢。

　　碍于这两种原因，就算有些门派有招揽紫阳入门的念头，也是不可能招揽的。自然也就没有门派招揽紫阳了。至于说让紫阳自己挑选门派，这更是扯淡。虽然如今紫阳在NPC的世界里面已经是小有名气了，但终究还是玩家，是玩家，就要受到系统大神的制衡。你想要拜入哪个门派，那可不是你说拜就拜的，还要经历门派任务等等其他步骤。只有经历了这些步骤，玩家才能成功的拜入其他门派。

　　见紫阳摇头叹息，杨荣才是话音一转地说道：“那紫阳你看我正一道如何？”

　　“正一道？当然是好了，虽然是旁门，但也是旁门里面独树一帜，很有地位的旁门领袖。就算是在玄门正宗里面，也是很有地位的。乃是正道门派里面相当厉害的一个门派。虽然比不了峨眉昆仑等门派，但绝对是正道里面很有影响力的门派。也是那些刚刚修道之人，想要拜入的门派之一啊！就连我刚刚修道之时，都是想要拜入正一道，只是苦于没有办法，最后被那琼华派骗去，却是害我至深啊！”

　　紫阳说到这里脸上再度露出不堪回首的神情，也是有些愤愤不平。

　　确实，对于琼华派，紫阳还真是耿耿于怀的。紫阳永远都不会忘记自己将气运上交给琼华派老祖，但却被对方抓住，准备交给峨眉派发落的事情。

　　紫阳今生在游戏里面没有机会也就算了，一旦紫阳有了机会。绝对要让琼华派知道他的厉害，后悔当初对紫阳做出的一切。

　　听了紫阳的话，杨荣心中有了一个大概，继续说道：“既然如此，那紫阳你不如加入我们正一道吧！我就代师收徒，收你做我师弟好了！正好我们这一代弟子只剩下我一个人了，一旦我去了，正一道就没人庇护了。你成了我师弟，等我去了以后，也好有人庇护正一道不是！”

　　“师叔祖，不要说那些不吉利的话。就算当初你没吃紫阳那颗丹药的时候，都还能活上好几十年。如今您吃了紫阳的丹药，以及驻颜丹，阳寿大大增加，完全可以和我们一路相伴。甚至进窥天道，羽化飞升也不是不可能的！”

　　听了杨荣的话，玄玲顿时开口反驳道。因为她知道，杨荣说的去了，自然不是去了别的地方不在正一道了。更是去了阴间，不在阳世了。

　　听了玄玲的话，杨荣转头朝着她露出一个笑容，开口说道：“世事无常！谁也不知道明天会怎样，我虽然迟了紫阳给的丹药，阳寿得意增加，容颜也是恢复了青春靓丽。但俗话不是说塞翁失马焉知非福吗。我虽然增加了阳寿，容颜也变得美丽，可并一定是好事情哦！”

　　杨荣叹息之际，眼底深处却是有些隐忧，似乎有什么忧愁深藏。

　　玄玲因为角度问题没能看到，但紫阳正好和杨荣对面，却是刚好看到了这丝隐忧，不禁眉头一皱，问道：“听闻道家有三灾九劫，我刚刚修道不久，只经历过几次天劫，最强的当属金丹天劫！不知都后面还要经历多少天劫？前辈你又经历了几次三灾九劫？”

　　听了紫阳的问话，杨荣不疑有他，开口回答道：“这三灾九劫说的并不具体，只是笼统的一个数量而已。你可不要以为只要经历三次灾难，九次雷劫就没事了。可以得道飞升了。如果真是那样的话，这修真界飞升灵空仙界的人可就不止长眉真人那么几个人，早就数不胜数了。长眉真人飞升灵空仙界也不会变成整个修真界千百年来的大事了！至于我自己……”

　　杨荣说到这里叹息一声，开口说道：“今个玲儿也在这里，我就实话和你们说了吧。我在大寿之前就曾推演天机，测算自己劫运。算出我后几年会有灾难，大寿得遇贵人，可拖延灾难三十年。也就是说，如果我正常过完大寿，能够遇到那个贵人，我三十多年以后就会有一个大灾难。”

　　“听前辈的话，好像你没有正常过完大寿？莫非出了什么问题？还是没能遇到那个贵人？”

　　紫阳略微皱眉，抓住关键问道。

　　“不错！紫阳你猜的不错，正是没能过完大寿！”

　　杨荣点了点头，才是叹息一声说道：“我在大寿上到是遇到了那个贵人，灾难也是成功拖延了。但俗话说的好，人算不如天算，此话果然不假。我虽然算的好，是遇到那个贵人就可以将灾难拖延三十年，但却是忘记了灾难拖延三十年以后会有相应的恶果出现。于是我遇到了贵人不假，但三十多年以后的灾难却是变得比正常情况更困难了！”

　　“哦？竟然还有这种事？”

　　紫阳闻言不禁诡异一个，没想到杨荣竟然还有这等遭遇。

　　“师叔祖，不知那个贵人是谁？我怎么没发现？”

　　一旁的玄玲努力回想大寿当时情形，清楚的记得杨荣没有和任何一个她不认识的陌生人说话啊。甚至杨荣说话的次数都很少，和杨荣说话的人至于那么几个。而且都是正道名宿，哪个也不像是贵人啊！

　　“那贵人远在天边，却不近在眼前！”

　　就在玄玲诡异不解的时候，杨荣目光示意，却是望向了对面的紫阳。

　　“我？”

　　紫阳闻言顿时诡异。

　　“是紫阳？”

　　听了杨荣的话，玄玲也是瞪大了双眼，眨着眼睛有些不敢相信。

　　“对！就是紫阳！我也没想到之前测算的贵人竟然就是紫阳。正因为遇到了紫阳，我才得以将灾难拖延三十年。而原因正是因为吃了紫阳给的那颗丹药。可转变也正在这里。只因为我吃了紫阳给的那颗丹药，阳寿得以提升，命运出现改变，灾难受到拖延。但也是引来了一些不怀好意之人的窥视，我的灾难自然就变得巨大了！”

　　“如此说来，是我害了杨前辈！”

　　紫阳闻言不禁有些汗颜，同时又有些无语。

　　自己这贵人是好人也是坏人，帮了杨荣，也害了杨荣。你说这叫什么事吗？

　　“这事与紫阳你无关，只是命运而已！”

　　杨荣摇了摇头，言归正传道：“紫阳，刚才我和你说的事情你觉得怎么样？要不要加入我们正一道？”

　　“这个……”

　　紫阳闻言却是一阵迟疑。

　　“怎么了？你刚才不是还说你曾经就想加入我们正一道，只是没有办法吗？现在机会来了，难道你想放弃吗？”

　　杨荣见紫阳迟疑，不禁有些诡异的问道。

　　“那到不是！”

　　紫阳闻言摇了摇头，继续说道：“我曾想要加入正一道，现在也很是心动。但我曾加入过峨眉等三大门派，而这三大门派又是让我伤心。我却是变得有些忐忑，不知道该不该加入正一道才是！”

　　紫阳这句话自然是借口了，他是在犹豫自己如今有连山教师承，还有没有加入正一道的必要。

　　虽然按照杨荣的意思，自己加入正一道也是和他同辈，乃是一人之下，万人之上，和自己在连山教差不多。很是舒服，甚至还可以借用正一道的势力。但俗话说得好，当大辈没好事。能力越大，责任越大。自己当了正一道的师叔祖，肯定要有很多烦心事。而自己又是后加入正一道的，不像连山教那边自己是拜连山大师为师，连山教众人对连山大师又是尤为尊敬。连带着对自己这个师叔祖也是大为恭敬。自己在连山教的日子才会过得那样舒服，而到了正一道这边，可就不一定这样了。正一道那些NPC很可能会自视甚高，不鸟自己这个师叔祖，届时自己就成了光杆司令，不但调动不了正一道的一众NPC，反而还要受他们的气，这才是郁闷呢。

　　“紫阳你的意思是怕我正一道也想琼华派那样，最后让你失望？”

　　杨荣双眼微眯，用锐利的目光望向了紫阳。

　　“那到不是！只是……”

　　紫阳闻言皱眉，最后只能说道：“前辈你在容我考虑几天吧！”

　　“也好！那紫阳你就好好考虑几天吧！”

　　紫阳点了点头，告辞杨荣会和水烟蓝和路紫陌，直奔浏阳河而去。

　　……

　　“紫阳，烟蓝，情况可好？”

　　刚一回到梦幻仙国驻地，迎接他们的仙帝就是略有关注的问道。他此问，自然是在问紫阳和水烟蓝现实里面情况怎么样。伤势刚好影不影响游戏。而一旁的路紫陌听了却是以为仙帝只问紫阳二人，却唯独将她忽略，顿时不满冷哼，暗怪仙帝不问她。但碍于场合，路紫陌却是忍住没有开口。

　　“还好！”

　　紫阳二人都是点了点头，然后水烟蓝指着仙帝身后的小楼细雨焚琴听雨等人略有诡异地问道：“你们今天怎么都在，难道不用带队做任务？”

　　按照惯例，梦幻仙国驻地只会留一位或者两位正会长，五位副会长。而此时此刻，一众正会长，除了画仙不在意外，竟然是悉数在列。这就有些不正常了。就算是因为自己和紫阳受了伤，仙帝不放心自己二人，前来迎接。也就是焚琴听雨和仙帝知道这件事情而已，不会所有人都过来吧！

　　甚至就连那些副会长都是一个不少，这就有些太不正常了。

　　“确实有事。你们回来的正好，一起过来商议吧！”

　　听了水烟蓝的询问，小楼细雨点了点头，眉头略皱地说道。说完和水雾斑斓等人转身飞向浏阳河。留下仙帝和焚琴听雨向紫阳二人暗中打眼色，询问二人能否坚持住游戏，实在不行就下线休息算了。至于这次会议，缺席就是了。

　　但紫阳二人却是给了他们两个无事的眼色，然后跟着小楼细雨等人向浏阳河方向飞去。

　　“我们这是要去哪？”

　　跟在小楼细雨等人后面飞行了一阵，紫阳和水烟蓝才是发现情况不对。小楼细雨等人竟然是带着他们两个向青色高楼方向飞行的。看情况，似乎准备进入青色高楼！

　　听了紫阳二人的疑问，小楼细雨立即笑着转头说道：“紫阳，烟蓝，紫陌。告诉你们一个好消息，在你们离开的这段时间，我们已经把青色高楼占领了！”

　　“嗯？你说什么？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳和水烟蓝二女对视一眼，脸上都是露出了震惊神色。

　　那青色高楼何其难以占领，但是自身的防御就够离开的。后来更是还被那伪冰凤的超级道法打中，导致青色高楼整个都被冰冻在白色透明寒冰之下，他们根本无法打破那层透明寒冰。当时也是没能将青色高楼占为己有。这才几天不在，小楼细雨等人就把青色高楼占领了？

　　“你们没有听错，那青色高楼已经被我们占领，成了我们帮派的驻地核心了。不信你们看看我们帮派现在的建设度，瞬间提升到前十名，赶超一个先十帮派了！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳三人都是赶紧查看自己帮派的建设度，也是发现果然进入了前十名，再度榜上有名了。

　　“竟然真的占领了？你们是怎么做到的？”

　　见青色高楼真的被占领了，紫阳三人都是一脸震惊的开始询问情况。

　　“说来我们也是有些费解！你们走后不久，就有一道凄冷无比的白光破空袭来，直接打在青色高楼外面的透明寒冰上面。然后那白色寒流就是如同长鲸吸水一般的将青色高楼上面的透明寒冰吸收了过去。最后透明寒冰虽然没有完全消失，但也是只剩下了最后薄薄的一层，我们在发力攻击，就把透明寒冰破了！后来几经波折，终于是攻进了青色高楼的核心！将我们的帮派石碑转移到了青色高楼里面，把青色高楼变成了我们帮派的核心。”

　　“白色寒流？竟然是白色寒流？”

　　听了小楼细雨的描述，紫阳却是眉头一皱，心中有些不敢确定。而一旁的路紫陌也是有些诡异的转头望了紫阳一眼。

　　“那白色寒流是不是非常鲜艳，而且还非常寒冷？流动时就和水流一样？”

　　皱眉之际，紫阳开口向小楼细雨询问道。

　　“嗯？紫阳，你怎么知道那白色水流光芒的性质？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨等人脸上都是露出诡异神色，心中充满了费解。

　　不等紫阳开口说话，一旁的路紫陌已然是开口回答道：“当然知道了，我和紫阳在正一道的时候曾经看到过这种光芒！所以……”

　　“咳咳！”

　　紫阳见路紫陌准备详细解释那晚简单这白色寒流的细节，直接干咳打断她。而路紫陌还以为紫阳是不满意她说，也是立即就住嘴了。

　　“嗯，紫陌说的不错，我才正一道的时候就见到过这种光芒。所以对于这种光芒有了一些印象，知道这种光芒的特性，你刚才一说就感觉有些属性，没想到还真是一种。说不定就是一个人用出来的！”

　　紫阳嘴上这样说着，但实际上自己的内心当中已然是有了肯定的回答，知道那将青色高楼周围透明寒冰吸收的白色寒流一定就是冰玉麒麟女发出的。只是不知，那冰玉麒麟女来浏阳河，到梦幻仙国驻地是巧合，偶然来此遇上的。还是听说自己和仙帝等人建立了一个组织，故意过来这里找自己的。而发现自己没在这里，而是去了正一道，又特地赶去正一道找自己。只是让紫阳疑惑的是，如果那冰玉麒麟女真是为了故意找自己而去的正一道，后来自己离开正一道，小心了一路，知道回到浏阳河驻地，也是没有遇到对方。这又是怎么回事？难道是因为自己身边有水烟蓝和路紫陌同行，她不想让别人知道她，准备和自己单独见面。所以一直没有现身，而是想要找到自己单独存在的机会在出来和自己见面？


第886章

　　如果真是这样的话，那这冰玉麒麟女的忍耐力可真够强的了。单凭她这份忍耐力，就算是在现实里面，也绝对是一号人物。

　　至于那冰玉麒麟女为什么吸收青色塔楼外面的透明寒冰，这个也好理解。那透明寒冰的属性和冰玉麒麟女内丹的属性一样，说不定冰玉麒麟女可以通过吸收同种类其他能量来提升自己的修为，或者是提升法力，增加战斗力什么的。当然了，肯定不是一般的同种类能量都可以起到效果的，一定要是纯度非常高的能量才能起到效果。

　　“紫阳，你怎么了？”

　　紫阳走神之际，周围的水烟蓝开口叫他，眉头略微皱起。因为她注意到，紫阳从正一道回来的这一路上都是心不在焉的，似乎有什么心事。总是隔三岔五的向后张望，似乎在等什么人似得！

　　而知道紫阳现实受伤的仙帝等人听了水烟蓝的话，都是略有关注的望向了紫阳，眼底深处略有担忧，还以为紫阳是因为现实里面伤势太严重而导致注意力无法集中呢。至于小楼细雨等不知道细情的人，也是转头望向紫阳。

　　一时之间，紫阳却是成了全场聚焦的中心点。

　　“我没事，只要想到一些事情而已！”

　　紫阳闻言回过神来，言归正传道：“小楼你继续说，青色高楼是如何被你们占领的？”

　　小楼细雨闻言不疑有他，继续说道：“我们将那因为白色寒流而变得极为薄弱的透明寒冰打碎以后，就是成功的进入了青色高楼里面。但这高楼不愧是仙家洞府，里面的各种禁制层出不穷，我们连最外面的边缘都没能通过，已然是损失惨重，除了我们几位主要任务，就连会副他们几个都是挂了。无奈之下，我们只能停止进攻，准备另想办法。而这青色高楼铁板一块，外面没有任何入口，只有一处入口还是禁制重重。而且就算是还有其他入口，按照情况来看也会是禁制重重。而火焰世界又是无法进入，我们却是陷入了绝境，竟是没有办法进入青色高楼里面。最后还是画仙发动道法，将我们几人传入青色高楼里面，来了个里外夹攻，这才是将青色高楼拿下。但较是这样，仍旧是损失惨重啊！”

　　小楼细雨说到这里却是有些肉痛的感觉。

　　“虽然损失惨重，但能够将青色高楼占领，吧帮派核心迁入其中，还是值得的！”

　　见因为小楼细雨这句话，周围众人都是变得有些士气低落，仙帝立即开口鼓励道。

　　紫阳闻言也是附和道：“仙帝说得对。虽然损失惨重了一些，但我们获得了青色高楼，将帮派核心迁入其中，让我们帮派的建设度大大提升，对我们帮派未来的发展大有帮助，这可是关乎全帮上下的好事啊！”

　　“不错，正是这样！烟蓝，紫阳，还有紫陌。你们刚刚回来帮派，肯定还没有见过青色高楼里面的情况，我这就带你们进去里面看看！”

　　说着就准备纵剑前行，这时紫阳终于抓住机会，有些好奇地问道：“刚才你说最后是画仙发动道法将你们传送进青色高楼里面，这才最终将青色高楼占领。那画仙呢，我回来也有一会了，怎么没见到她？”

　　“画仙她……”

　　他紫阳提到画仙，小楼细雨的脸色顿时有些古怪。却是说不下去了。

　　“怎么了？你怎么这个表情？”

　　紫阳见状不禁费解，很是不能理解小楼细雨为什么是这个表情。

　　“我们要说的事就和画仙有关，咱们还是进去青色高楼再说吧！”

　　仙帝见状摆了摆手，招呼紫阳等人进楼。于是紫阳一行进入青色高楼，也是第一次见到了青色高楼里面的环境。

　　这青色高楼外面看上去只有那么大点，但里面却是别有洞天，就算是纵剑飞行，都要飞上好长一段时间到达对面。而里面的环境也是相当之好，不但琼楼玉宇，更是飞檐叠翠，还有鲜花绿水，简直就是鸟语花香，人间仙境！果然不愧是仙家洞府。

　　在仙帝等人的带领下，众人一行很快来到一间宽敞的大殿当中。而这大殿里面则是如同集团会议室似得摆满了两派桌子，中间是一个圆桌。而这些桌椅的款式格调又和周围大殿的风格景色有很大不同，材质也不一样。在加上如此现代化的格局，紫阳三人都是知道，这些座椅怕是小楼细雨等人后弄进来的，故意将这里弄成了会议室。

　　这时小楼细雨开口说道：“这里就是我们帮派的高层会议室了，以后有什么事情，都可以在这里开会！外面还有一个更加巨大的大殿，可以容纳还几千人。以后有什么事情要向帮众宣布，就可以在那里！”

　　小楼细雨说着招呼水烟蓝等人落座，而因为他们帮派的性质比较特殊，有好几个正会长，地位又是不分高低，也是不好分出高低。所以桌椅最前端却是没有椅子的。紫阳等人则是分作两排，坐在了桌子两边。然后几位副会长又是坐在紫阳等人望向的位置。至于水烟蓝，自然是和紫阳等人坐在一起。

　　当然了，除了仙帝等几位正会长，几位副会长，以及水烟蓝这个长老以外。因为路紫陌，圣夏等几人的关系比较特殊，和紫阳他们关系都很好，虽然在帮派里面没有什么职位。但地位却是很崇高，普通帮众见了他们都是客气打招呼。就算很多事情，都是先找路紫陌他们去说的。所以路紫陌她们几人也是来到了会议室里面。

　　见大家做好以后，小楼细雨和仙帝等人脸上都是一样的表情，古怪中带着些许凝重，紫阳不禁大为好奇，开口向小楼细雨等人问道：“到底是什么事情，现在可以和我说了吧？”

　　听了紫阳的询问，小楼细雨见仙帝等人都是不说话，略微整理了一下语言，才是代表仙帝等人说道：“就在前不久，画仙失联了！”

　　“嗯？你说什么？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳还以为自己的听觉出了问题，有些不确定的问道。

　　什么东西？失恋了？没听说画仙有男朋友啊？怎么就突然失恋了？而且就算画仙失恋了也不用将这事情拿到这里，当着全帮派高层的面说吧？这种事情私底下说不是更好？

　　毕竟画仙是几位正会长之一，在帮派里面要维护相当大的威严。这失恋的事情一出来，而且还没看到画仙，很可能是去到那里伤心去了。这样当着大家的面将事情说出来，岂不是对画仙伤害更大？

　　紫阳诡异之际，不禁有些费解的望向了仙帝。因为以仙帝的性格，这种事情他知道以后肯定是要压住，只限于自己几个和画仙关系好的人知道啊。甚至小楼细雨都不一定会告诉的。而此时，这事情怎么变得人尽皆知了？好像只有自己和水烟蓝这两个会长还不知道了。

　　“对，就是失联了！”

　　小楼细雨点了点头，再度确认了他的话，让紫阳知道自己没有听错。

　　又是紫阳目光一寒，有些阴冷地说道：“那个王八蛋是谁，竟然敢欺负我们画仙，我肯定要让他吃不了兜着走！”

　　紫阳说着狠狠的一拍桌子，发出一声巨响。震得周围水烟蓝等人都是眉头一皱。而小楼细雨和仙帝等人更是相互对视一眼，同时问道：“王八蛋？紫阳，你莫非知道什么？是不是画仙失联之前和你联系过？”

　　紫阳闻言不禁一阵茫然，有些呆愣的开口问道：“你们在说什么？我和画仙的关系和你们差不多，她在失恋之前怎么可能会联系我？”

　　紫阳茫然之际又是有些愕然，不明白仙帝等人这是什么理论。怎么单凭自己一句话，就猜测画仙在失恋之前和自己联系过呢？

　　“没和你联系过？那你怎么说王八蛋？什么王八蛋？明显你知道一些什么吗？”

　　见紫阳不似作假，小楼细雨等人脸上都是露出茫然神色，不知道紫阳这话是什么意思。

　　“王八蛋自然是说那个胆敢欺负我们画仙的负心汉了。现在画仙在哪，我去问问她那个负心汉王八蛋是谁，我去宰了他！”

　　听了紫阳愤愤不平的话，仙帝等人相互对视一眼，已然是知道，紫阳会错意了。把失联听成了失恋。

　　于是仙帝不禁有些无奈，开口强度道：“紫阳，你听错了！我们不是说失恋，是说失联。画仙失去联系了！”

　　仙帝嘴上这样说着，心中却是有些担忧，在想是不是紫阳现实里面的伤势太严重，把脑袋弄坏了？所以理解能力下降。要不然怎么会把失联听成失恋？

　　“嗯？失联？”

　　紫阳闻言顿了一下，才是反应过来，不禁有些尴尬。然后问道：“你们意思是说画仙前不久失去联系了？是在哪里失去联系的？”

　　因为紫阳闹了一个乌龙，本来有些压抑的气氛也是得到了缓解。

　　小楼细雨闻言一脸无奈的摇了摇头，开口说道：“前不久，画仙和我们辞行，说是要去寻找一件宝物。后来就失联了。而最后一次给我们发飞剑传书时说她自己在莽苍山，所以我们猜测画仙应该是失联在莽苍山。到达今天，已经是失联五天了！”

　　紫阳闻言翻了一个白眼，有些鄙视小楼细雨地说道：“你们有没有搞错，画仙她只是在游戏里面失去联系而已，很多天没给你们发飞架传书了而已。就不能是她现实里面有什么事，所以匆忙下线去了，也是没来得及和你们联系！”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨不禁眉头一皱，说道：“紫阳，你该不会真的受伤要严重影响了思考吧？如果画仙真的只是下线，我们至于像现在这样着急吗？”

　　听了焚琴听雨的话，仙帝，水烟蓝，以及圣夏，都是眉头一皱，有些埋怨焚琴听雨说话不注意。同时也是有些担忧的望向了紫阳，害怕紫阳因为焚琴听雨的这句话而受到什么打击。

　　“且！你才受伤严重影响了思考。我好着呢！”

　　紫阳鄙视了焚琴听雨一句，才是继续问道：“那你说，画仙到底是怎么失联的？”

　　见紫阳没在意，最起码表面上没在意，水烟蓝等人都是松了口气。

　　焚琴听雨闻言也是发觉自己刚才说话有些重了，不禁语气缓和，对紫阳说道：“紫阳你也别怪我刚才说话语气中，实在是因为画仙的情况太诡异，我过于担心了！”

　　“诡异？画仙的情况到底怎么诡异了？”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳脸上终于露出了一些担心的问道。

　　“嗯！她已经好几天都没有下线，一直在线了。可无论我们怎么发飞剑传书给她，都是发不过去。就算是利用某些道法给她发信，也是发不过去。她也不给我们回信。就这样了无音讯，却又一直没有下线。实在是让我们着急，让我们担心！”

　　“就不能是她在某种特殊空间当中？所以无法接到任何通讯，也无法给我们发飞剑传书！”

　　紫阳皱着眉头，做出了这种猜测！

　　这时小楼细雨眉头紧皱，接话说道：“刚开始时我们也猜测是这样。因为内测时我们就遇到过这种空间。以为画仙也是这样。但我们请仙机阁主帮忙推算以后，却是得出结论。画仙不是在某种特殊空间里面，而是很可能被囚禁了！”

　　“被囚禁？你们的意思是画仙被抓住了？”

　　紫阳眉头一皱，有些不敢确定的问道。

　　“不是我们的意思，是仙机阁主推算的结果！”

　　小楼细雨特别强调了一下。实在是因为他们猜测和仙机阁主推算有本质的不同，他们猜测只是他们自己的估计而已。而仙机阁主推算，却是使用的系统道法，准确率还是有一些的！

　　如此这般，小楼细雨强调画仙失联有问题不是他们凭空瞎猜的，而是有理有根据的！

　　“仙机阁主推算的！”

　　果然，听说是仙机阁主推算的，紫阳也是皱起了眉头。感觉事情有些严重。

　　“自从你们发现画仙失联以后，她一直都没有下线吗？”

　　紫阳略微皱眉，问出了事情的关键。

　　“没有！”

　　听了紫阳的询问，小楼细雨立即摇了摇头，开口说道：“自从找仙机阁主推算，知道画仙可能被囚禁以后，我们就派派人二十四小时不间断的轮番看着画仙的情况，一直都是没有发现她下线。而我们都是玩家，若是在游戏里面存在时间太长而不下线的话，肯定会对自身情况造成巨大影响。所以我们都是非常担心。害怕画仙出什么问题啊！”

　　“一直都没有下线？”

　　紫阳闻言略微皱眉，继续问道：“那会不会是她的任务被系统接管，而本人却是能够正常上下线。只是因为被囚禁，所以人物一直显示在线？”

　　听了紫阳的猜测，仙帝有些无奈的开口说道：“你的这个猜测我们也想过，但关键问题是我们这里的人没有一个在现实里面认识画仙，更是没有画仙的联系方式。却是无法在现实里面联系她，或者去她家查看情况的。”

　　“嗯？不至于吧！画仙在游戏里就没一个亲近朋友，知道她现实里面的联系方式，或者是住处！”

　　紫阳闻言不禁有些诡异，不敢相信在场这么多人竟然没有一个人知道画仙现实里面的情况。

　　“也不是没有，但我们梦幻仙国里面却是没有的！要不然我们也不至于这样着急，却又没有办法了！”

　　焚琴听雨叹息一声，一脸郁闷地说道。

　　“不至于吧？就连你也不知道画仙现实里面的情况？”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳不禁转头望向他，有些不敢相信的问道。

　　紫阳记得，他们这些人里面，就属焚琴听雨和画仙的关系最好了。他们不知道画仙现实里面的情况可以，但焚琴听雨不应该不知道啊！

　　“不知道！”

　　但面对紫阳的询问，焚琴听雨却是摇了摇头，让紫阳一阵皱眉。至于说找画仙在梦幻仙国里面的朋友，也是不可能的。因为他们每个人都将自己认识的朋友尽可能的叫来加入了梦幻仙国，但唯独画仙却是没有叫她的朋友过来加入组织。问画仙怎么不叫，她说她的朋友已经组建了一个组织，将她绝大多数愿意加入组织的朋友都叫去加入那个组织了。就连她自己，都是加入了那个组织。都能最后因为某些原因又离开了那个组织，这才是没有加入组织。所以她却是没有朋友可叫的。若说能叫来的朋友，那也就是紫阳等人了。

　　而就连他们里面和画仙关系最好的焚琴听雨都是不知道画仙现实里面的情况，那他们就更是不知道了！

　　紫阳皱眉之际也是一阵无奈，变得束手无策起来。最后皱了皱眉，才是开口向小楼细雨等人问道：“那你们过了这么长时间，可有现出什么办法来？”

　　听了紫阳的询问，仙帝略微叹息一声，说道：“如今不知道画仙的具体情况，我们也想不出什么好的办法来。只想出了一个比较笨的办法！”


第887章

　　“什么办法？”

　　紫阳听了立即竖起耳朵。有办法总比没办法好，有办法就有解决的办法不是。

　　“那就是过去画仙最后失联的地方，也就是莽苍山寻找画仙的踪迹。若是能够找到她被困的位置，我们就可以把她救出来了！”

　　“就这办法？”

　　听了仙帝的办法，紫阳嘴角抽了抽，显得有些不能接受。因为这个办法何止是笨，简直就是超级笨啊！因为他们只知道画仙最后失联的地点是在莽苍山，但画仙最后失联的地方到底是莽苍山还不一定呢。他们冒懵的找上门去，根本就没有目标，又要去那里寻找画仙？

　　“当然，我们也知道这个办法很笨，简直就是不可行的！所以我们又从仙机阁请来了一位善于推算的朋友，由他一起跟着我们前往莽苍山。在进行相关推算，只要画仙在莽苍山出现过。就可以算数相关的后续信息，应该是可以找到画仙的！”

　　不等略有无奈的仙帝开口回答，小楼细雨已然是抢先开口，说出了他们敢于这么笨的原因。

　　“仙机阁请来的推算大师？真的有这么神？不要是街头算命的大师！”

　　紫阳闻言却是有些不相信，一脸不确定地说道。

　　而紫阳这句话刚刚说完，就发现小楼细雨等人脸上都是露出了尴尬神色。只有水烟蓝路紫陌他们三人没有露出尴尬神色。

　　“咳咳！”

　　这时一阵干咳声传来，有一个玩家略带郁闷的开口向紫阳说道：“都说纵剑流鼻祖嘴比较黑，今日一见，我算是见识了！”

　　听了这个玩家的话，紫阳略微诡异一下，就是明白过来，这人应该就是那小楼细雨口中，从仙机阁请来的大师了。于是开口说道：“你就是仙机阁来的大师吧？我也不是对你本人有什么意见，只是对你们仙机阁啊，除了仙机阁主以外所有人的能力一直都没有见识，所以无法相信！还希望你能见谅。如果你能够当面展示一下你的强悍实力，我就相信你是大师！”

　　在紫阳心目中，仙机阁就是一群会搞新闻的媒体玩家而已。那新闻弄得叫一个好，甚至比现实里面的专业新闻人士弄得都要火爆。所以紫阳一直都认为仙机阁只是一群玩新闻玩的非常好的玩家而已，至于推算能力。只知道仙机阁主的推算非常强，自己也是见识过。但还不是亲眼，还不知道仙机阁主是不是从游戏公司，或者其他地方得到了其他人不知道的游戏内幕资料，这才将梦幻仙国最后任务的坐标地点弄到，卖给了自己等人。

　　当然了，最主要的原因还是因为紫阳不满上次仙机阁主朝他们要了那么多的钱。

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，那个玩家又是一阵无语。略显无奈的转头望向了一旁的小楼细雨。看来，这玩家也是一个不善言谈的。被紫阳几句话就拿下了！

　　“咳咳！”

　　见了那玩家的目光，小楼细雨干咳一声，对紫阳说道：“紫阳，你不用怀疑这位朋友的实力，我曾与他合作过，知道他深的仙机阁主教诲，对于踪迹推算有专长。而且他这次还特地将仙机阁主的法宝带来了一件。相信我，他绝对可以办到！”

　　“既然小楼这样说了，那我就相信你吧！”

　　紫阳闻言点了点头，一副不情不愿的样子。似乎答应让他推算，还是看在小楼细雨天大的面子上。否则无论如何都是不会让他推算的。

　　那个玩家听了紫阳的话，也是再次一阵郁闷，显得很是无奈。

　　“那我们什么时候起身？”

　　紫阳不理那个玩家的郁闷，转头向小楼细雨问道。

　　“越快越好吧！毕竟画仙已经失联好几天了。若是真的被囚禁，已经有些时日了。还是早去救她的好！”

　　“那就现在吧！”

　　于是会议结束，留下小楼细雨和水烟蓝两人坐镇帮派，余下的几位正会长都是前往莽苍山。至于副会长，却是没有必要去了。因为能将画仙困住的地方，肯定非常凶险。就算是紫阳他们去了都是有很大的危险。更别说比他们实力更弱的那些副会长了。而且他们这些正会长一走，帮派的事情自然就多了起来。他们更要留下来帮助小楼细雨处理事务了！

　　……

　　“这里怎么有这么多人？”

　　刚刚来到莽苍山，紫阳等人就是奇怪的发现，莽苍山竟然是人满为患，充满了玩家。这罕有人迹的荒山，竟然是宛如闹市街头一般，无论是空中，还是山野间，都能看到很多玩家。而且这些玩家更是正魔两道都有，而且数量还是旗鼓相当。

　　而按照正常情况，如果是魔道玩家和正道玩家遇上，那肯定是大战不休的。但眼前这些玩家却是没有，虽然充满了警惕，但却是没有太大的冲突发现。就算偶有摩擦出现，也是很快就息事宁人，不在争吵，各自纵剑离开了。看神气，似乎在寻找什么极为重要的东西。

　　看到这里，紫阳等人更加疑惑，焚琴听雨也是开口说话道：“不知道，我们打听一下吧！”

　　然后略微摇头，就是准备去周围找人询问。

　　“不必了，我向阁主询问一下就是了！”

　　见焚琴听雨准备去周围找人询问，那个和他们同行，小楼细雨花大人情从仙机阁请来的大师玩家立即摆手阻拦道，然后飞剑传书给仙机阁主询问。

　　他在梦幻仙国驻地的时候已经遭到了紫阳的质疑，此时紫阳等人有了疑问，又是他们仙机阁最擅长的领域。他自然要表示自己的存在价值了。要不然，紫阳他们肯定会更加质疑他的能力。

　　见他发飞剑传书给仙机阁主询问，焚琴听雨也是停下剑光，和紫阳等人一起等着他的询问结果。

　　虽然焚琴听雨等人没有开口直接质疑他的能力，但他们心中或多或少还是对他的实力有一些质疑的。此时他想要证明自家的存在价值，紫阳他们自然不能不给对方这个权利了。同时也是刚好可以看看这仙机阁出来的人，到底是不是徒有其表！

　　飞剑传书很快去而复返，但这玩家看到飞剑传书以后脸上却是没有什么特殊的变化。紫阳等人根本无法从对方的僵硬脸孔上看到任何多余的表情，也是自然无法看到他内心的变化。

　　看到这人的古板表情，紫阳等人不禁在心中郁闷。寻思这仙机阁主怎么派来了一个这样面无表情的家伙，害的他们想要从表情上发现对方的内心变化都是无法做到。郁闷之际，紫阳甚至恶毒的想到。是不是仙机阁都是这样脸孔僵硬的家伙。否则怎么会随便派来的一个人就是这样的古板脸？

　　紫阳胡思乱想之际，这玩家已然是开口说道：“知道了，原来是有传闻说紫郢剑即将在这里出现，所以引来了很多正魔两道的玩家来此搜寻。所以我们就看到了这么多的玩家。”

　　“紫郢剑出世？”

　　听了他的话，紫阳等人脸上都是一动，然后露出了一些难以置信的表情。紫阳更是直接开口质疑道：“真的假的？真的是紫郢剑要在这里出世吗？不会是你们仙机阁道听途说来的消息吧？”

　　听了紫阳的话，那玩家有些尴尬，开口说道：“实不相瞒，这消息确实是我们仙机阁从外面得来的消息。不过……”

　　“那不就是道听途说的消息了？”

　　不等这玩家说完，紫阳已然是开口，很是鄙视地说道。

　　听了紫阳的话话，仙机阁大师玩家有些无语，一脸无奈的开口说道：“虽然这消息是我们阁主从外面听来的，也算是道听途说了。但我们阁主时候却是立即进行了推算，也是得到验证。紫郢剑确实有可能在这里出世，几率高达百分之七十。随后我们阁主又是从峨眉方面打听消息，听说李英琼确实来了莽苍山，出现的几率立即无限提升。应该是不会假的了！”

　　听了仙机阁大师玩家的话，紫阳又是一阵不信，开口问道：“你们阁主连这个都能算出来？那能不能将紫郢剑出世的位置算出来？”

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，仙机阁大师玩家一阵迟疑，却是没有直接给出确定回答。

　　而紫阳见他迟疑，顿时撇嘴说道：“且！不能算出来吧？我看你们阁主也是浪得虚名，和街头算命的先生没什么两样。甚至还有不如！”

　　“谁说我们阁主和街头算命的先生一样？我们阁主可比街头算命的先生厉害多了！”

　　受到紫阳的刺激，仙机阁大师玩家立即开口说道。而刚刚说完他就是发现自己被紫阳气的说错话了，顿时想要改口，但却是被紫阳抓住机会继续鄙视道：“你看，我说什么来着？你们阁主竟然只是和街头算命的先生差不多，那你们这些仙机阁主的手下，怕是连街头算命先生的实力都是比如吧？”

　　听了紫阳的话，仙机阁大师玩家一阵气急，怒声说道：“我们阁主的实力很强，在业界乃是整个游戏里面最强的，绝不是街头算命的先生能够相提并论的！”

　　他说到这里又是发觉就算这么说，也是无法证明自家阁主的实力，又是生气道：“不就是紫郢剑的位置吗？我们阁主完全算得出来。”

　　“既然算的出来，那就让你们阁主将紫郢剑出世的位置算出来吧，我们正好过去将紫郢剑弄到手。你放心，我们得到紫郢剑以后，绝对不会忘记你们阁主的重要功劳，一定会好好感谢他的！”

　　“我……”

　　听了紫阳的话，仙机阁大师玩家却是一阵无语，却是变得无言以对。

　　“怎么了？怎么不说话了？莫非是算不出来？如果算不出来，那就算了吧！”

　　紫阳闻言立即撇了撇嘴，显得很是鄙视。

　　“我们阁主能算出来，但是必须到达紫郢剑所在地图，这样才能算的出来。如果是距离太远的话，这就算不出来了！”

　　“既然这样，那就让你们阁主过来啊！这里紫郢剑即将出世，相信他作为游戏玩家，绝对不会错过紫郢剑这游戏第一飞剑出世的。”

　　听了仙机阁大师玩家的话，紫阳直接开口邀请道。而对于他的话，也是相信的！

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，仙机阁大师又是一阵迟疑。因为他只是仙机阁的一位成员而已，虽然和自己阁主关系很好。但也是没有资格对自己阁主呼来喝去的，自然也是不可能发飞剑传书让仙机阁主过来这里了。

　　所以他听了紫阳的话很是为难，不知道该如何是好。你说叫仙机阁主过来吧，自己又是不够资格。不叫吧，眼前的陌紫阳又是肯定不会放过自己。说不定还要说出什么鄙视自己，鄙视自己阁主的话来了！

　　“怎样样？不敢叫吧？我看你家阁主根本就是不敢过来，因为他根本就是算不出那紫郢剑的位置来！”

　　就在紫阳说到这里，那仙机阁大师气的说不出话来的时候，一道璀璨的剑光飞来，径直停在了仙机阁大师面前。

　　“阁主的飞剑传书？”

　　见了眼前的这柄飞剑，仙机阁大师惊呼一声。双眼一亮之际已然是认出，这正是仙机阁主的飞剑传书。也是不敢怠慢，立即探手将书信取下查看。

　　看完书信以后，他神色也是略微一变，亘古不化的脸上出现了一些如释重负的感觉。然后抬头冲紫阳说道：“我家阁主已经飞剑传书于我，说他正在赶来莽苍山的路上。不信紫阳大人你自己可以查看！”

　　说着将手中的飞剑传书递给了紫阳。

　　“真的假的？”

　　紫阳闻言却是皱了皱眉，有些不信地说道。然后将飞剑传书拿过来查看，也是果然确定，仙机阁主正在赶来的路上。并叮嘱这位仙机阁的大师，让他好好配合紫阳等人。他赶来以后就会过来和他会和，正好见见紫阳仙帝这些游戏里面的知名强人。

　　紫阳有些无趣的将飞剑传书递给旁边的仙帝等人查看，就是不在说话了。也是不在难为那仙机阁的大师。

　　看到书信内容，仙帝等人也是全部确定，仙机阁主果然是要过来。

　　“没想到仙机阁主本人亲至，真是不胜荣幸啊！”

　　“是啊！我等对于仙机阁主一直都是久仰大名，但却一直都没有机会见面。这次终于有机会可以见面了！”

　　……

　　听了仙帝等人对仙机阁主的恭维，那仙机阁大师玩家心中冷哼，暗自不满道：既然你们对我家阁主久仰大名，那陌紫阳怎么还处处针对，不满我家阁主？分明就是虚情假意！但他嘴上却是不能说出来。因为一旦说出来，他机会得罪仙帝等人。而得罪仙帝等人，这可是大事。

　　别看紫阳处处质疑他，甚至对仙机阁主屡有鄙视。但紫阳身份不一般，他可只是一个仙机阁的普通小人物而已。万一因为自己言语不对，而得罪了仙帝等人，他可是承担不起这个责任的！

　　“既然仙机阁主要来，我们不如等他一等吧。等他来了以后，在一起去找画仙。听说仙机阁主推算能力游戏最强，自身实力也是非常强悍。仙机阁主来了，说不定还能帮上我们很多忙呢！”

　　“是啊！我觉得可以！”

　　“等他干什么？画仙是我们自己帮派的人，是我们的朋友，此时她遭遇了危险，我们自然是应该以最快的速度去救她了。难道还要等其他外人出手相救吗？我们又不是无法办到。”

　　就在这时，紫阳等人却是展开了讨论，有的支持等仙机阁主过来。而有的却是觉得不用等仙机阁主过来。

　　就在紫阳等人相持不下的时候，那从仙机阁请来的大师看看说话道：“我家阁主刚刚起身赶来，距离莽苍山有很远的路程。短时间内是决计无法赶到的。几位大人最好还是不要等阁主他了！”

　　听了他的话，仙帝等人对视一眼，才是由仙帝开口说道：“既然如此，那我们就暂时不等仙机阁主了，还是继续去找画仙吧！那就有劳大师你帮我们推算画仙此时的大概坐标了！”

　　“应该的！应该的！”

　　仙机阁大师一边点头，一边就是开始推算。然后得出结果，带着紫阳等人直奔坐标位置而已。

　　“这里就是我推算的最后结果了。画仙大人应该就是在这里最后失去联系的！”

　　仙机阁大师带着紫阳等人在荒山野岭里面飞了半日时间，才是带着紫阳等人来到一处黄土覆盖，植被稀少的干枯地带。

　　“这里就是你推算的最后结果？”

　　见了这里鸟不拉屎的恶劣环境，紫阳不禁略微皱眉，继续有些质疑地说道。

　　“不错！”

　　见是紫阳询问，本来就对紫阳有了偏见，心中恶感丛生的仙机阁大师略微皱眉，但还是不得不点头回答道。

　　“你推算出问题了吧？这里环境恶劣，鸟无人烟，画仙怎么可能来这里？她来这里做什么？”


第888章

　　“谁说鸟无人烟，那不都是玩家！”

　　听了紫阳的话，仙机阁大师立即开口反驳道。紫阳循着他的手指望去，也是一阵无语。因为那边还真有一群魔道玩家，正在那里……在那里杀青蛙！

　　不错，你没有听错，那群玩家就在那里杀青蛙。不断的发出剑光，秒杀着下面黄土里面蹦出来的淡黄色，带绿道，而且还会飞的青蛙！

　　而这种青蛙的数量更是数不胜数，凭借这数百的强悍魔道玩家连番灭杀，竟然还是源源不断的从黄土里面钻出来。更是宛如蝗虫，飞在半空，爬在地面，让紫阳等人看了有些头皮发麻！

　　“杀青蛙！”

　　望着那群累的有些气喘吁吁，热汗直流的魔道玩家，紫阳嘴角抽了抽。对于这群魔道仁兄的遭遇有些同情。

　　你说眼前这青蛙的实力也没多强，但因为数量太多。这群魔道玩家却是杀之不尽，无论他们怎么杀，黄土里面都是不断的有青蛙钻出来。杀他们杀到手软，却是仍旧不见减少。

　　“看他们的情况，应该已经在这里很久了。说不定会知道画仙的情况！”

　　听了仙帝的话，焚琴听雨立即点头，附和道：“是啊！看他们应对这群青蛙的方式，显然是已经来了很久了。我们应该过去问问他们的情况，说不定他们能够知道关于画仙的事情！”

　　“不过，对方都是魔道玩家，而我们又都是正道玩家。由谁过去询问最合适呢？”

　　说道询问的人选，紫阳等人却是犯了难。不知道让谁过去询问最为合适。

　　“还是由我过去吧，毕竟我是女子，说起话来方便一些！”

　　就在紫阳等人都是有些为难的时候，水雾斑斓开口说话，却是主动要求自己过去。

　　“若是有斑斓过去的话，那就再好不过了！”

　　见水雾斑斓主动要求过去，仙帝等人都是眼睛一亮，满意的点了点头。

　　虽然水雾斑斓也是正道玩家，但水雾斑斓毕竟是女玩家，而且还是美女。而美女，向来是比较容易说话的。相信对方就算是魔道玩家，也是无法抵挡水雾斑斓的美丽的。毕竟他们只是游戏里面是魔道身份，现实里面可还是都市人类啊！

　　于是水雾斑斓纵剑来到跟前，开口询问道：“几位道友，我想问……”

　　“哪里来的贱人？没见大爷们正杀怪呢吗？没时间和你玩，赶紧死开！”

　　不等水雾斑斓将话说完，那群魔道玩家里面靠近水雾斑斓的一个玩家已然是冷哼一声，忽然转身朝着水雾斑斓斩出了一剑。

　　“找死！”

　　水雾斑斓可不是一个善茬，要不然内测也不会得到偌大凶名了。于是水雾斑斓眼见这个魔道玩家竟然敢对自己出口不逊，还攻击自己。顿时一怒，剑光闪纵之际，已然是打退对方攻击，直接将对方斩成了白光。

　　“贱人，竟敢杀我兄弟！兄弟们做了她！”

　　“对！干死这个小娘们！”

　　却说这群玩家不愧是魔道玩家，果然是有魔道潜质。眼见水雾斑斓出手杀了自己的人，也不管是不是他们有错在先。就是呼喊着朝水雾斑斓杀了过来。而且最口更是不干不净，说着一些让人作呕的话。

　　水雾斑斓听了也是眉头大皱，心中杀意顿生。在加上对方想要杀自己，也是毫无顾忌的出手了。

　　“哎！大家还愣着干什么？过去杀人了！”

　　见水雾斑斓竟然一言不合就和对方大打出手，不但没能将事情问出来。反而弄得一团糟，焚琴听雨叹息一声，招呼还在看热闹的紫阳等人过去杀人。说完第一个纵剑朝那群魔道玩家杀去。

　　“啊！是八尊天焚琴听雨？”

　　“怎么可能？还有三帝仙帝？”

　　“这是纵剑流鼻祖！”

　　“我们怎么遇到了这群变态？”

　　惨叫声中，这群玩家玩家才是惊讶的发现。对面这群玩家竟然都不是普通人，而是整个游戏里面都有名的强悍人物。而且还是那群不可能同时出现的强人集体出现。于是他们顿时迎来了人生中最大的灾难，再被青蛙用数量摧残以后，死在了仙帝一众强人的集群攻击之下。

　　本来以这群精英魔道玩家的实力，任何的其他玩家遇到他们，都是噩梦。更别说是数量远远不如他们的仙帝一行了。但是紫阳等人可不是普通人，他们虽然数量少了一些。但实力却是不弱，因为他们的实力不是用数量来衡量的。所以这群玩家提到了铁板，很是糟糕的遇到了紫阳他们，在紫阳他们的攻击之下，也是快速死亡，白光如玉闪烁。鲜血飘洒而下，紫阳等几个绝顶强人几进几出，根本没等到路紫陌等同行的其他玩家出手，这群魔道玩家已然是全部挂掉了！

　　“仙帝，陌紫阳，你们不要猖狂！这个仇我们早晚会报的！”

　　惨叫声中，对方实力最强的一个，也是最后一个玩家，终于是挂了。

　　“哼！有什么本事尽管用就是，我们可不是被吓大的！”

　　见这玩家临死之际竟然是向自己等人放狠话，紫阳不禁冷笑说道。

　　这时一旁皱眉的仙帝忽然开口，有些埋怨紫阳地说道：“你下手也太快了，我还想要将这个家伙抓住，向他逼问一些情况呢！”

　　“呃……不好意思！实在是不好意思！”

　　紫阳闻言不禁一愣，很是有些郁闷地说道。他刚才抢着出手，生怕这最后一个玩家被仙帝等人杀了，也是根本没有想这些，就把最后一个幸存的玩家杀掉了，也是根本忘了抓住对方询问情况的事情。

　　毕竟这是唯一一个从这些玩家口中得到关于画仙情况的机会，而紫阳却将对方最后剩下的一个玩家也给杀掉了。导致他们无法逼供对方，从这个玩家口中得到可能存在的画仙情况。

　　见紫阳脸上尴尬的同时还有些自责，水雾斑斓不禁开口帮紫阳说话道：“杀了也就杀了，没什么好遗憾的。那最后剩下的一个玩家明显是一个不怕死的家伙，你就算真的将他抓住了。怕是也很难从他口中得到什么有用消息的！”

　　“这到也是！”

　　听了水雾斑斓的话，仙帝点了点头，也是有些无奈。

　　听了水雾斑斓的话话，尤其是仙帝认同了水雾斑斓的话，紫阳心中这才是略微好过一些。

　　“我……”

　　就在紫阳准备开口说话的时候，下面因为他们将一众魔道玩家杀死，而洒满了红色鲜血，整个黄土地都被染成血红色的地面，也是忽然向外一鼓，有一个巨大的身影从里面冲了上来。

　　“哇！好大一只癞蛤蟆！”

　　见了下面从红色土地里面冲出来的巨大身影，紫阳等人同时惊呼一声，已然是认出，这竟然是一只巨大的癞蛤蟆。个头之大，简直世所罕见，竟然是和小山一样。那癞蛤蟆趴在地上，紫阳等人纵剑半空，竟然是无法看清对方的全貌，可见这癞蛤蟆的身形有多大。

　　“呼！”

　　就在紫阳等人惊呼开口的时候，那癞蛤蟆腮帮快速鼓动，嘴巴也是越来越大，然后向外一吐，竟然是喷出了一阵巨大的旋风，然后越来越大，直接变成一个特大号的龙卷风暴，直接将紫阳等人笼罩其中。然后快速旋转，就是将紫阳等人卷进了风暴里面，根本无法控制自己的剑光。然后紫阳眼见一黑，脑中一痛，已然是失去了对外界的观察和感知。紧接着他就是闻到了一股刺鼻的腐烂味，于尸臭当中恢复了视线。

　　“这里是哪里？”

　　紫阳睁开双眼，首先映入眼帘的就是近在咫尺的白色骷髅头，以及周围的森森白骨。然后视线向远处延伸，就是一片阴森恐怖的墓地，还有散落在周围的残肢断体，以及漂浮在空中的白色瘴气。

　　“不好！”

　　这时瘴气入口，紫阳顿时感觉一阵头晕脑花，头顶也是飘起了伤害数字，血量快速下降之下，竟然是有些晕眩。浑身变得越来越无力。紫阳也是立即知道自己中了瘴气，不敢怠慢，立即控制白色妖源珠发动，发出白色寒流游走全身，用白色寒流将口鼻堵住，同时将体内的瘴气排除。这才是恢复正常，瘴气无法在入侵到紫阳体内了。

　　“好厉害的瘴气和尸毒！”

　　这时紫阳查看了一下自己的情况，才是惊讶的发现，刚才自己中的不紧紧是瘴气，还有强悍的尸毒。

　　“哎呀！这是什么地方，怎么味道这样难闻？”

　　就在这时，紫阳忽然听到周围有一声重物落地的身影，然后伴随着一声女子的娇呼响起。

　　紫阳循声望去，就是看到了一个女玩家。而在她身边，还有另外两个玩家。他们三个在紫阳的注视之下都是刚刚落在地上，她们身上也是沾满了尘土，就好像是刚刚被大风刮来的一样。

　　紫阳在想到自己刚才就是中了风暴，被龙卷风卷中，然后就出现在这里，猜测自己多半也是被大风刮来的。只是为什么没见仙帝等人也跟着自己一起被刮过来？

　　紫阳皱眉之际又是疑惑想到：看这三个玩家的情况，落地的时候已然是有了知觉，对外界有了感知。很有可能一路都是有知觉被大风刮过来的。可自己为什么被大风卷中以后就失去了知觉，虽然意识清晰，没有昏迷，但就是无法获知外面的任何情况呢？

　　“莫非是因为自己前不久现实里面刚刚受了伤，昏迷了好几天。导致自己的意识和身体契合度出现问题，所以刚才突遭意外就出现了无法感知外面情况的事情？”

　　疑惑之际，紫阳又是猜测，很可能自己会出现刚才那种情况，是因为自己前不久现实里面受了伤的原因。

　　“咚，咚，咚……”

　　就在紫阳皱眉思考的时候，不远处忽然传来了笨拙僵硬的脚步声，就好像是一个木桩在地上快速奔跑。而木桩是不可能会奔跑的，所以紫阳就是皱着眉头望向了声音方向。也是发现，那奔跑的东西果然不是什么木桩，而是一个僵尸。对就是僵尸，浑身长满白毛，脸孔僵硬，身上散发着腐烂味道的尸体。而尸体既然能够站立，能够奔跑，自然就是僵尸了！

　　这僵尸出现以后，也是方向不变的直奔那三个玩家冲了过去。

　　“啊！”

　　而那边的那个女玩家，在循声看到僵尸以后，也是尖叫一声，脸色瞬间惨白。竟然是忘了躲避。

　　“快点躲开！”

　　旁边的两个男玩家在看到那只僵尸以后到是第一时间反应过来，立即纵剑躲避开去。但马上就是发现被吓傻，愣在原地的女玩家。也是立即开口招呼，同时纵剑而回，想要将女玩家救出来。

　　“呼！”

　　这时僵尸来到跟前，忽然抬手朝着三个玩家一挥，顿时有充满腐烂和恶臭气味的灰色烟雾飞出，扑在三个玩家身上。那三个玩家也是立即浑身一软，两个纵剑的男玩家剑光停止，直接掉下飞剑摔倒在地。至于那女玩家，则是直接倒在了地上。然后僵尸直接走上前去，就是抬手朝着那个女玩家捞去。

　　“你这怪物要干什么？”

　　旁边距离女玩家很近的一个男玩家将这个僵尸探手捞向女玩家，立即分身一跃，直接挡到了女玩家面前。引得那僵尸发出一声怒吼，直接将这男玩家一把抓起，扯在双手之间用力一抓，竟然是直接就把这男玩家扯断，凭空变成了两半，于漫天鲜血狂沙之际一口咬在男玩家脑袋上，直接将男玩家脑子咬掉，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。剩下男玩家的身体还在不断抖动，半天才是停止下来。

　　“啊！”

　　如此血腥的一幕，吓得那个女玩家再度发出一声高分贝的尖叫。至于剩下的那个男玩家虽然没有发出尖叫，但也是吓得浑身一抖，面无血色！

　　这时僵尸将男玩家剩下的身体丢到一旁扔掉，再次怒吼一声，朝着女玩家露出了一口恶心，却更恐怖，还沾染着红色鲜血的尖牙。直接踏步朝着女玩家走去，显然是准备将女玩家抓住吃掉。

　　“别过来，不要过来……”

　　女玩家见僵尸走向自己，顿时开始后退，双手在身后用力，双脚也是不断的踢踹着地面。只是她此时中了僵尸的尸毒，浑身无力，本就移动缓慢。在加上受了惊吓，方寸大连，更是没有章法。而僵尸却是大步前行，却是根本不可能躲开僵尸的。没退多远，已然是被僵尸走到了身前。再次抬手抓向了女玩家。

　　“六妹快跑！”

　　眼见这僵尸抬手抓向女玩家，细长恶心，带着粘稠液体的指甲已然是挨在了女玩家洁白的衣衫上。只差一点就可以将女玩家的腿抓住。剩下的那个男玩家在犹豫迟疑之后，终于是奋身一跃，跳到女玩家面前，刚好撞在僵尸抓向女玩家的手臂上。虽然他的身上立即发出一声嘎巴脆响，被撞中的位置骨骼直接断裂了一大块，但也是把僵尸的手臂强行撞退了一些，没有抓在女玩家身上。

　　“吼！”

　　僵尸再度被大乱计划，顿时发出一声怒吼。直接抬手将男玩家抓起，一把扯掉脑袋，于男玩家身体脖颈当中鲜血狂喷之际将男玩家脑袋吞入口中，把剩下的尸体扔掉。一边嘎巴嘎巴的咀嚼，一边踏步朝着女玩家走去。

　　“四哥！”

　　女玩家眼前剩下的男玩家也为救自己而身死，开口呼喊一声，眼中有泪水滑落，也是再度向后退去。同时口中也是非常愤怒的望着眼前的僵尸，开口怒骂道：“该死的怪物，你换我四哥三哥的命来！”

　　有道是患难之中见真情！这一次生死惊险，终于让女玩家知道了这两个女玩家对她的情意。

　　这两个男玩家都喜欢女玩家，女玩家自己也是知道了。而如果只是之前那一个男玩家帮她挡下僵尸的话，回去以后她肯定会答应着做对方女朋友。但此时两个男玩家竟然都是敢于为她冒险，不惜舍弃自己的性命。却是让女玩家有些为难了。不知道该如何是好了。

　　就在女玩家心中很是纠结的时候，僵尸终于是来到了她跟前，一把将她抓到了手中，然后大嘴一张，径直朝着女玩家白皙的脖颈咬了过去。

　　“啊！”

　　眼见僵尸张嘴咬向自己，女玩家再度发出一声高分贝的尖叫。也是害怕的闭紧了双眼，眼睫毛不断地颤动。浑身也是颤抖，真是害怕的了极点。然而就在她以为自己的脑袋也会如那两个男玩家一样被僵尸一口咬掉的时候，想象中的疼痛却是没有出现。女玩家害怕的等了一阵也是没有出现。反而是有一滴粘稠冰冷的液体落在了她的脸上，吓得她浑身一个冷战。胆怯的睁开眼睛一眼，却是发现僵尸那丑恶的头颅在她近在咫尺的面前凭空停住，却是没有一口咬下来。她也是得以幸存。

　　“呼！”

　　女玩家看到这里不禁松了口气，还以为是这僵尸忽然改性了。只是男人，嫌弃女人肉太嫩，不吃了。所以将她放过了。

　　同时更是恶毒的想到：那边不是还有一个男人嘛，你快过去吃他吧。我的肉太嫩了，吃起来没嚼头，你嚼起来都没感觉的。


第889章

　　刚才紫阳看到了她们三人，她也是看到了一旁的紫阳。所以知道那边还有紫阳这个玩家。

　　不过就在她这样幻想的时候，那僵尸突然继续低头，张开大嘴，一副准备将她脑袋咬掉的咬来！

　　“啊！”

　　女玩家眼见僵尸再度低头咬来，顿时发出一声尖叫，同时也是立即闭上双眼。显得很是害怕。心中更是寻思这下肯定完了，自己绝对死定了。毕竟这僵尸再度动嘴，肯定是想要吃她了。绝对是没有再度半途而废的可能了。

　　不过就在女玩家以为自己这次绝对死定了的时候，那僵尸却是在度出乎她的预料，只是伸出舌头，宛如小狗似得在她脸上添了一下，然后就是留着口水，极度不舍的抬起嘴巴，抱着女玩家朝远方快速奔跑而去。弄得女玩家丈二和尚摸不着头脑！

　　“这什么情况？”

　　不知女玩家别弄懵了，就连紫阳，也是同样的被弄懵了。不明白这是怎么回事，那吃人不吐骨头的僵尸怎么忽然转性不吃女玩家了？而是小心翼翼的抱着女玩家火急火燎的离开？看神气，对于怀中的女玩家非常小心，生怕一不小心就把怀中的女玩家弄伤或者弄死喽。而望着自己怀中的美女又是流出了口水，体现出了和行为明显不符的性格，这又是怎么回事？

　　“莫非这僵尸产生了智慧？想要娶怀中的美女做压寨夫人？”

　　紫阳胡思乱想之际，脸上忽然露出震惊表情，以为这僵尸是产生了人类智慧，之所以不杀那女玩家，只是因为想要把那女玩家留下当压寨夫人。

　　然后紫阳摇了摇头，不去替那美女担忧，起身向周围张望，开始查看这里的情况。

　　紫阳首先抬头向头顶望去，发现头顶竟然不是天空。而是灰蒙蒙的一个穹幕，也不知是什么。向天空，却又不像。紫阳也无法确定那到底是不是天空。从这里有能否离开。于是只能向周围查看，寻找出去的道路。

　　在有可能的情况下，紫阳还是不准备纵剑飞上天空。毕竟这里情况不明朗，万一周围还有什么厉害怪物，危险情况。自己一纵剑升空，岂不是刚好让对方看到，自己可就危险了。

　　向周围一番查看下来，也是没有发现什么出路，只在不远处发现了一个高大的山洞。没有办法，紫阳只能踏步朝着不远处的那个山洞走去。

　　虽然刚才那两个玩家是紫阳眼睁睁的看着挂掉，美女玩家也是他看着被僵尸抱走。他完全有机会出手救助这三个玩家。但紫阳却是没有，而是眼睁睁的目睹那两个玩家惨死，美女玩家被僵尸抓走而置之不理。会这样做，完全是因为紫阳不认识他们三人。

　　有道是事不关己高高挂起，更何况这三个玩家他又不认识。而那僵尸的实力明显又是非常强。在不了解周围情况，不知道还有没有第二个，甚至是第三第四个这样僵尸的时候，紫阳却是不敢轻易出手的。万一真个将其他僵尸引过来，他可真就是有死无生了。

　　当然，最主要的原因还是因为这三个玩家是陌生人，他一个都不认识。如果是熟人，或者是紫阳的朋友。就算是明知道有危险，紫阳也是会出手救人的！

　　至于那女玩家是一个美女？美女？美女有性命重要吗？万一为了讨美女欢心，自己将小命葬送，那才是傻叉呢。

　　至于紫阳就在距离僵尸不远的地方，僵尸为什么没有过来吃他。则是因为紫阳体内白色妖源珠发出的白色寒流是冰冷属性，在他体内环绕行走，顿时将他的体温等生理特征掩盖。在僵尸感应中完全就是一个刚刚死去的尸体。而僵尸虽然也吃尸体，但在有活人的时候，自然还是先吃活人了。所以他直接舍弃紫阳，去吃女玩家三人了。

　　一路进入不远处的山洞，紫阳顿时发现这个山洞里面扔满了各种各样的残肢断体，也有一些四人的头骨存在。而且这些残肢断体无一例外，都是没有变成枯骨，也就是在骨头外面还有皮肉包裹。而皮肉则都是腐烂长出了毛，变成了僵尸一样的肢体。只是因为这些都是残肢断体，无法构成整体，却是无法变成僵尸的。

　　看这些残肢断体的情况，紫阳可以猜测这些应该都是那僵尸吃剩下的人类尸体。只是让他费解的时候，刚才那个僵尸明显是一个食脑族，最西爱吃人类大脑了。怎么会剩下这么多的没有吃掉的头颅呢？

　　“莫非是因为还有其他僵尸，而刚才那个僵尸喜欢吃脑袋，其他僵尸却是不喜欢吃脑袋。所以就把头颅剩下了？”

　　紫阳这样猜测之时，心中更是警惕。小心戒备着随时可能出现的其他僵尸。

　　一边戒备，一边前进。逐渐的就是来到了山洞深处，也是在这里遇到了另外一个岔路。

　　本来紫阳准备继续向前的，毕竟那岔路山洞有点矮，一看就不是主洞，只有一直向前的这个山洞比较大。之前他也遇到过很多这样的岔路山洞，他都是没有理会，继续顺着主山洞前进。但紫阳刚刚准备越过这个洞口，却是隐约听到有对话声从山洞深处飘来，其中那女子声音竟然是有些熟悉。

　　“好像是画仙？”

　　听到那熟悉的女子声音以后，紫阳顿时双眼一眯，感觉那声音竟然是画仙的声音。而他们又是来这里找画仙的。刚才外面的坐标，又是那仙机阁大师玩家推算出来的最后坐标，应该是和画仙的踪迹有关。此时听到这女子声音，紫阳心中思考自己，立即感觉是画仙的声音。

　　于是紫阳立即改变方向，顺着这个山洞朝深处走去。

　　一路来到山洞深处，紫阳却是没有立即过去，而是让落莹出来，化作一缕鬼影飞到洞口位置，站在洞口朝里面查看。这样一来，落莹看到的情况，他就也可以知道了。而且落莹是魂体，也是不容易发现。自己这边不容易被察觉到。

　　“果然是画仙！”

　　落莹只是朝着里面一看，紫阳本体这边眼中顿时一亮，有心欣喜。

　　在落莹的目光下，紫阳清楚的看到，山洞里面是一个宽大的石室。而在石室深处则有着一个白色冰柱，在这冰柱里面则冰冻封印着一个美女。这美女却不正是画仙！

　　而在冰柱前方，则是站着一个身着破烂一闪，脸上苍白，毫无血色，和尸体差不多的玩家。

　　对这个身影一闪破烂，看上去就是一个死尸。但紫阳还是可以确定，这身影绝对是一个玩家。

　　“画仙，我现在给你一次机会，只要答应了我一个条件，我就放了你！你看怎么样？”

　　听了这身影对画仙的称呼，本来就已经确定这人是玩家的紫阳更加确定了对方的身份。因为如果对方是一个NPC的话，绝对是不可能这样称呼画仙的！

　　“什么条件？你说来听听！若是可以，我也不是不能答应！”

　　画仙闻言脸色冷厉的开口，不置可否地说道。

　　“不行！我必须要画仙大美女你先答应我的条件！”

　　那身影闻言却是分毫不让地说道。

　　“哼！什么条件我都还不知道，怎么可能事先答应你？你还是将条件提出来再说吧！”

　　画仙闻言冷哼一声，一脸高冷叫鄙视地说道。

　　“既然如此，那画仙大美女你听好了！”

　　那身影说到这里脸上忽然邪邪一笑，目光贪婪，肆无忌惮的扫视着画仙的完美身材，同时开口说道：“只要画仙大美女你当着我的面来上一段脱衣舞，把一副脱个精光。让我验证一下你的完美身材是不是纯天然的，我就把你放了！”

　　“哼！你做梦！”

　　画仙闻言顿时冷哼一声，开口喝骂道：“你还是闭上自己的乌鸦嘴吧。小心我把你嘴巴撕掉！”

　　“哼！不要在我面前装纯了，你的身材不也就是那样？和其她女人都是一样的两凸一凹，有什么好遮掩的？我愿意看你，是你的福分，你竟然还不同意。真是不知好歹！”

　　听了画仙的话，那身影顿时冷哼一声，一副非常鄙视画仙地说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　听了画仙胸口距离起伏，真是被这身影气坏了。若不是他此时被困在寒冰当中无法移动，也是无法动手，肯定要让这身影知道花儿为什么这样红。

　　“竟然敢欺负我们画仙，我一定要让你知道花儿为什么这样红！”

　　而山洞里面的紫阳，通过落莹听到看到这一切之后，也是脸色发冷，决定要给这个敢于调戏轻薄画仙的身影好看。同时也是将画仙救出。于是紫阳通过意识让落莹飘动，化作一道青色鬼影，悄无声息的飞向身影，而他自己本体也是缓缓的朝着洞口飞去。

　　飘忽之际，落莹已然来到了那身影身后，然后一个纵身，就是钻进了对方身体内部。

　　“嗯？什么情况？”

　　落莹进入身体，那身影却是只感觉浑身一凉，在没有感觉到任何其他的多余感觉。同时后背有些汗毛倒竖，就和传说中的见鬼感觉一样。但是他本身就一个魔道玩家，又是和僵尸死人大交道，可是不怕什么鬼魂。

　　就在这身影感觉浑身一凉，有些纳闷得的时候，那胸口处又是忽然一闪，用红色火光出现，快速的从身体里面露出，直接在他胸口位置炸出了一个血洞，有炙热汹涌的红色火焰汹涌而出，然后席卷布满身影全身。在极度炙热当中，这身影已然是整个都被融化成了空气。

　　“嗯？”

　　眼见这身影胸口位置火光一闪，就有汹涌澎湃的红色火焰出现，将他整个蒸发成了空气。一点反抗都没有的就被杀死了。对面一直用杀人目光望着他，恨不能杀了他的画仙不禁眉头一皱，一脸警惕的望向前方。然后洞口处有声响传来，画仙也是立即转头望向洞口。却是错过了那从火焰里面飘落到角落里面的青色鬼影落莹。

　　至于落莹是如何杀死那身影的，其实是用了紫阳元神身体惯用的一个杀人手段。

　　大家可能感觉刚才落莹用来杀死身影的手段很是眼熟。而也确实是这样。画仙刚才使用的这门杀人手段，乃是紫阳元神常用的凤凰碑杀人。

　　刚才紫阳让落莹过来的时候，直接就把他的凤凰碑带了过来。然后落莹进入这身影的身体，直接在对方体内发动凤凰碑，形成红色的火焰从他体内飞出，将他全身笼罩覆盖的同时，也是在他体内充满。内外夹击，上冲作用，直接就把对方烧成了灰烬，融成了空气。

　　“紫阳？”

　　画仙运目望去，见了从洞口飞进的剑光，脸上顿时一怔，有些不敢相信的惊呼道。随即就是满脸的惊喜。

　　“紫阳？真的是你吗？你怎么会在这里？”

　　画仙惊喜之际，也是一脸不敢相信的开口询问。根本不敢相信眼前之人竟然是她熟悉的紫阳。

　　此时此刻，她画仙正深陷囚禁当中，更是遭遇刚才那身影得意言语轻薄，心中愤恨着想要脱困。却又无计可施，紫阳忽然出现，简直就是她的及时雨。怎能不让她画仙惊喜莫名？

　　“当然是我！”

　　紫阳点头之际，已然是进入了石室。然后悬停半空，左右张望，探查可能存在危险的同时，开口向画仙问道：“画仙，这周围还有没有什么埋伏？”

　　听了紫阳的话，画仙立即摇头说道：“你放心进来吧，没有什么埋伏了！它们派那身影在这里看守，在加上对这里的环境有信心，除了这个透明冰柱以外，在没有其他任何埋伏了！”

　　“这样就好！”

　　紫阳点头之际已然纵剑来到了跟前，然后纵剑围绕透明冰柱飞了一圈，重新来到画仙面前停下，皱着眉头说道：“这透明冰柱有什么特点没有？我要怎么才能救你出来？”

　　画仙闻言摇了摇头，开口说道：“这透明冰柱没有什么特殊的地方，就是非常坚固，一般的攻击难以损伤分毫。如果你有什么强悍攻击，可以直接将这透明冰柱打成粉碎的话，直接将其打碎，就可以将我救出来了！”

　　“既然是这样，那就好办！不过我如果硬功这透明冰柱的话，会不会对里面的你造成伤害？”

　　紫阳闻言松了口气，同时也是皱着眉头问道。

　　“没事，你尽管攻击就是了！”

　　画仙闻言摇了摇头，示意紫阳尽管全力攻击。

　　“那你小心了！”

　　紫阳说完直接放起南明离火剑，对透明冰柱展开攻击。不过画仙虽然让紫阳尽管放开了攻击，不用管她。但紫阳害怕伤害到里面的画仙，还是没有直接就用全力，而是逐渐加强力量。

　　“哗啦！”

　　虽然这透明冰柱确实坚固，就算是南明离火剑，在紫阳没用全力攻击的情况下未损分毫，但还是承受不住南明离火剑的攻击，在紫阳使用全力攻击以后。还是毫无余地的碎裂了。

　　漫天冰晶飞散当中，画仙身影一纵，已然是从冰晶碎末里面飞了出来。

　　“呼！终于脱困了，还是自由好啊！”

　　从里面纵剑飞出，画仙开口感叹一声，忍不住发出了一声感慨。

　　“怎么样？没事吧？”

　　“我没事，你放心吧！”

　　画仙闻言摇了摇头，又是不解加感谢地问道：“紫阳，你怎么会出现在这里？”

　　听了画仙的询问，紫阳立即开口说道：“是仙帝他们发现你失去联系，所以找到仙机阁主推算，确定你被囚禁了。就带着我们一大群人过劳莽苍山找你，我有恰好和他们走散，就找到你了！”

　　紫阳说着，将他们回来莽苍山，以及他是怎么找来这里的事情都和紫阳说了。

　　“原来是这样！”

　　画仙点了点头，然后再次开口向紫阳感谢。至于仙帝等人，等一会见了面，自然要当面感谢的。

　　“那画仙你是怎么被困在这里的？”

　　紫阳皱眉之际，又是开始向画仙询问情况。

　　“我啊！我和你的情况差不多，也是被那只癞蛤蟆弄出大风吹来这里的。刚来到这里就遇到了一个僵尸，和他大战起来。本来我还能和那僵尸占个平手，虽然无法将对方杀死，但也是能够挡住对方，不至于被对方抓住。但忽然出现刚才被你杀死的那个身影偷袭，我就被他们两个夹击抓住了！然后那僵尸就把我带到这里，囚禁到了这透明冰柱当中。”

　　“原来是这样！”

　　听了画仙的话，紫阳点了点头，又是不解问道：“我看刚才那个身影好像是玩家，他怎么会在这里？又会和僵尸混到一起？”

　　听了紫阳的话，画仙略微皱眉，开口说道：“对于你刚才的问题，本来我也是非常好奇的！但那个身影向我炫耀，却是将原委说了出来。听说他是修炼了一种特殊的魔道道法，可以和僵尸联系。有恰好有任务来到莽苍山，有莫名其妙的来到了这里，在这里发现僵尸，就利用他的道法和这里的僵尸联系上了。然后他发现这里有很多帮助他修炼的东西，就在这里待了下来，也遇到了我的到来！”


第890章

　　“原来是这样，那我们离开这里吧！”

　　紫阳点了点头，直接招呼画仙离开这里。于是紫阳画仙二人离开，去寻找离开这里的出路去了。

　　一边前进，紫阳一边开口向画仙问道：“这里到底有多少僵尸？”

　　这个问题是紫阳最担心的。如果只有他刚才见到的那只僵尸和刚才被落莹偷袭杀死的那个身影两个敌人的话，那就不用担心了。甚至都不用离开。但如果还有很多其他僵尸的话，紫阳和画仙就要小心戒备，赶快离开了！

　　“从始至终，我都只是看到了刚才那一只僵尸！”

　　“如此说来？只有那么一只僵尸了？”

　　听了画仙的话，紫阳顿时停在了原地，略有期待的望向了画仙。

　　如果真的只有刚才紫阳所见的那一只僵尸，以及刚才的那个身影两个敌人的话。紫阳和画仙不但不用离开，甚至还可以直接主动找到刚才的那只僵尸，将对方做掉。

　　毕竟那僵尸也是一个BOSS，如果可以将对方杀死的话。绝对可以得到不少好处。

　　“这个我可不敢确定。虽然从始至终我都只是见到了一只僵尸，在就是刚才的那个影子了。但那只僵尸在我身边的时候我却是还听到了其他僵尸的叫声，我可是不敢确定还有没有其他僵尸存在。”

　　画仙闻言摇了摇头，却是打消紫阳的积极性。

　　“这么说？有很大的可能存在其他僵尸了？”

　　“就是这样！”

　　听了画仙肯定的回答，紫阳二话不说，继续和画仙寻找出路去了。绝口不提杀僵尸的事情。

　　如果只有刚才所见的那一只僵尸，紫阳和画仙到还可以留下来将对方杀死。但如果还有第二只，甚至是第三只第四只的话，那他们还是赶紧离开的好。万一在耽搁下去，被那些僵尸遇上。他们两个绝对吃不了兜着走。

　　反正是寻找出路，他们也不知道哪里有。所以顺着这个通道回到原来最粗的山洞以后，紫阳就带着画仙顺着最粗的山洞向深处走去。准备先看看这最粗的通道深处是什么东西。

　　一路安全的来到最粗通道深处，再没有什么意外出现。而在这最粗通道的内部，则也有一个和囚禁画仙那里相同的巨大石室。而在石室正中心位置，则有一个同样的透明冰柱。不过这个冰柱里面却是没有关人，反而是在冰柱的最顶端有着一个快速旋转的白色平面漩涡。

　　“空间传送门？”

　　见了这不断旋转的白色平面漩涡，二人同时惊呼一声，已然是认出，这平面漩涡正是一处空间传送门。

　　“我们可以离开这里了！”

　　见了这空间传送门，画仙也是忍不住展颜一笑，转头向一旁的紫阳说道。

　　“是啊！我们可以离开这里了！”

　　紫阳闻言也是点头附和。虽然这传送门通向哪里他们不知道，但是这毕竟是一个传送门不是，肯定是可以传送离开这里的。管他是通向哪里的，只要能离开这里，出去外面就可以了。

　　于是二人略微准备，画仙已然是第一个纵剑飞起，朝着传送门里面飞去。

　　虽然二人都要离开这里，但是那传送门的面积只有那么大，却是不可能容纳两个人同时通过的。所以他们还是要分一个先后。而女士优先是流传久远的优良传统，紫阳自然要让画仙先来了。

　　画仙剑光闪纵之间已然来到了传送门跟前，然后一个山松，直接飞进了传送门离开。之后光芒闪烁，旋转的平面豁然加快。画仙已然是消失在传送门里面，从这里传送离开了。

　　不过画仙刚刚消失在传送门里面，那传送门就是忽然一阵抖荡，变得极度不稳定起来。

　　“不好！”

　　眼见传送门忽然变得剧烈抖荡起来，紫阳顿时脸色一变，知道这传送门怕是要破碎消失了。也是立即纵剑升空，径直朝着传送门冲去，想要赶在传送门消失之间从这里传送离开。

　　其实这样是非常危险的事情。传送门在出现不稳定，即将消失的时候是最危险的，和周围的空间抖荡，会产生空间动荡，极易撕裂空间，出现空间裂缝，让飞跃传送门的人直接传送到其他世界去。或者将飞跃传送门的人直接绞碎。不过紫阳艺高人大胆，仰仗自己有紫云仙障和七彩仙鼎两样强悍的防御法宝，外加多种强悍的道法道法，却是敢于冒险。

　　不过可惜，紫阳虽然敢冒险，但系统却是不给他冒险的机会。他还没有飞到传送门跟前，那传送门在剧烈抖荡过后已然是快速缩小，最后化作指甲大小的一颗白色珍珠落在了地上。至于传送门，却是已经消失不见。冰柱上空也变得空空如也。

　　“该死！”

　　眼见传送门竟然如此不争气的消失，紫阳暗骂一声，纵剑落回地面将白色珍珠捡起一看，不禁面楼惊喜诡异神色。

　　“传送之珠，可临时开出一个随机传送门，让自身快速离开……这不是逃命用的宝物吗？”

　　看过这白色珍珠的属性以后紫阳才是知道，这白色珍珠哪里是什么定向传送门啊，只是一件逃命用的宝物而已。是可以随时开启传送门，让主人快速离开，躲避灾难的跑路法宝。在传送离开以后，宝物也会直接留在原地。虽然还能够再次使用，但传送的方向是哪里却是不一定了。而且还需要消耗极大的法力，加上一些特殊的材料。紫阳查看了一下，别说他的法力不够，就算是法力够用，那中特殊材料他也是没有的。

　　而且这法宝的传送还是随机传送，也就是从这里传送离开的坐标位置主人自己是无法设定的，每次也都是不一样，完全都是由系统随机生成。这样一来，就连传送者本人都是无法确定，后面的敌人也是无法跟踪的。加上就算得到这传送之珠也是没有关键材料发动传送之珠，却是不怕敌人利用它追上来的。这传送之珠也是货真价实的好逃命工具。

　　“得了，看来这法宝我暂时是使用不了了，也是别想用它传送离开这里了！”

　　看完这珍珠的属性以后，紫阳也是知道自己现在是绝对没有办法使用这白色珍珠了，也是无法从这里传送离开了。

　　紫阳无奈的撇了撇嘴，将这传送之珠收起，给画仙传书一封，在确定对方已经回到莽苍山，离开这里，并安全以后。紫阳才是放下心来，转身离开这里寻找其他出口去了。

　　这里的出口就是传送之珠，而传送之珠已然用过，自己现在无法使用，只能再去寻找其他出口了。

　　可惜紫阳的运气非常不好，或者是因为画仙大美女的离开紫阳被霉运加身，找遍各处山洞，却是再没有找到这样的传送门，也是没有其他出口。

　　紫阳没有办法，只能顺着原来的最粗山洞向外离开，准备去到外面寻找出路。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫阳这驾驭飞剑朝上飞行，忽然听到上面传来了巨大的脚步声，同时整个山洞也是轻微晃动起来。

　　“不好，是那僵尸！”

　　感觉道这些，紫阳顿时脸色一变，知道是那僵尸回来了。也是不敢怠慢，立即收起剑光落到地上，让飞剑声音消失。然后让落莹将白玉宫殿招出变大，本体直接纵身飞入白玉宫殿，将元神身体唤出，和落莹身形一晃，钻进了山洞旁边的岩壁里面躲避。

　　紫阳和落莹刚刚藏在山洞旁边的岩壁里面没有多久，那僵尸已然来到跟前，顺着巨大的山洞朝着深处快速奔跑过去。

　　这僵尸虽然高大，但奔跑在这山洞里面却是轻松自如，双臂尽情挥舞，头顶也是距离洞顶有很远的距离。可见这山洞有多么巨大。

　　“不是那僵尸？”

　　等着僵尸路过离开，紫阳元神和落莹从岩壁里面出来，紫阳却是皱了皱眉，发现刚才过去的这个僵尸不是之前他在外面看到抓女玩家离开的那个僵尸。而是另外一只。至于说都是僵尸，紫阳怎么能够认得出这只不是之前那只呢？则是因为这只僵尸和那只僵尸身上的颜色明显不一样，有明显的区别。

　　而且紫阳还发现这只僵尸身上有一个巨大的伤口，虽然不算新，但也是没过多久。看这只僵尸，也是深受这个伤口影响，行动有些不方便，身上的实力很可能也会受到这个伤口的影响。所以紫阳就想过去将这只僵尸杀死，不过最后皱了皱眉，还是压下了这个冲动。招出业火流光舟，带上落莹快速向外面飞去。

　　虽然这只僵尸受伤了，在加上紫阳元神身体和落莹都是灵体，连那僵尸都是发现不了，正好偷袭对方。可是他们一旦和这只僵尸开战，必然会发出巨大的声响。万一在引来其他僵尸，甚至是好几只这样的僵尸，那情况可就危险了。所以紫阳思考一番，还是压下了偷袭这只僵尸的想法。毕竟就为了杀这一只僵尸获得的好处，而将自己置身在巨大危险当中实在是有些不值得。

　　一路从山洞里面出来，紫阳又在外面寻找一番，也是没能找到离开的出路。至于直接向上飞行，却是到达一定高度以后就无法继续上升了。虽然可以看到外面的天空，但就是被一层无形的壁垒挡住，无论如何都是无法飞跃这层壁垒去到外面。

　　没有办法，紫阳只能放弃从这里直接飞出去。驾驭业火流光舟朝那个抓住女孩僵尸离开的方向飞去。

　　“嗯？怎么有个寺庙？”

　　一路前行了数里之远，紫阳就是隐约看到前方出现了一个残破的寺庙。

　　这寺庙高大，看规模以前肯定是一座大庙，不过如今却是已经破败了。残破的墙壁塌下很多，院墙已经不成规模，里面的寺庙屋顶更是坍塌，甚至有墙壁上面都出现了一个联通内外的大洞。

　　“有门！”

　　紫阳打量这破庙情况的时候，忽然双眼一亮。因为他顺着破庙向前方看去，竟然是看到了寺庙前方的绿色山野，蓝色天空。显然，这个寺庙前方就是外面山野。只要没有那种无形的壁垒存在，通过这个寺庙应该是可以出去的。

　　看到这里，紫阳也是不在停留，加快速度向外面飞去。很快的就是进入了寺庙院落。不过紫阳在院落里面飞行一圈，却是只能放弃直接从院落里面绕过寺庙，不进入寺庙里面，直接出去的想法。因为这院落里面竟然也是有禁制存在，无论他怎样飞行，都是无法越过寺庙，去到寺庙的前院。至于从寺庙上面飞过去也不行，因为寺庙院落的空中都用那种壁垒禁制存在。他根本无法飞跃超过寺庙屋檐的高度。

　　“只能经由寺庙里面了！”

　　紫阳没有办法，只能收起业火流光舟，纵身朝寺庙里面飞去。

　　不知为何，紫阳心中本能的抗拒进入寺庙里面，似乎这寺庙里面有什么危险。但此时他无法去到外面，面对着唯一的一个通道，也只能进去寺庙里面的。

　　而且就算紫阳没有那种最好不进入寺庙的感觉，也是不想进去寺庙的。毕竟这荒山野岭的，莫名其妙的就有一个寺庙，怎么看都不是什么好地方。最好的例子就是那城都慈云寺，看上去是正宗寺庙，但实际上却是五台派妖人的老巢。进去就有凶险啊！

　　既然感觉里面可能有危险存在，紫阳自然不能托大，直接将自己容易暴漏身份的业火流光舟收起来了。

　　“呼！”

　　“不好！”

　　纵身飞入寺庙里面的瞬间，紫阳心中顿时一沉，因为周围环境一变，他竟然是直接进入了另外一处世界。也就是说，这寺庙里面竟然是另有乾坤，和寺庙外面是明显不同的两个世界。那寺庙入口就好像是世界壁垒一般，越过了他就进入了另外一个世界。

　　感觉周围陌生而昏暗的气息扑面而来，紫阳立即身化虚无，快速适应周围情况的同时，飘身而动，朝着最近的物体飞了过去。

　　有惊无险的飞进旁边的物体里面躲藏起来，也是没有什么意外发生。紫阳这才是松了口气。然后开始打量周围情况。

　　这是一处寺庙，仍旧是一处寺庙不假。里面高大空旷，有红色圆柱，还有一些倾倒的油灯铜鼎，无一不是寺庙里面的环境。也验证这里确实是一处寺庙里面。只是周围环境显得破败残旧了一些。各种物体不是残缺就是倾倒，圆柱等物体上的油漆也是变得模糊不清。更是布满了蛛网。

　　这整个布满灰尘的破庙不止是破败，而且已经不知破败多久了。

　　最关键的是，跨越寺庙大门，进入这寺庙的瞬间，就有一股阴森压抑的气息扑面而来，让你感觉有些呼吸困难。

　　就在紫阳打量周围情况的时候，忽然听到有隐约的哭泣抽泣声传来，紫阳好奇之下循声前进，绕开眼前的障碍物，顿时看到了前方的情况，也是不禁眉头一皱，一个闪身，再次藏进了旁边的建筑物里面。

　　紫阳循声望去，可以看到一群玩家汇聚在一起，形成一个圆圈围坐在地面上。而且这些玩家竟然清一色的都是女玩家，没有任何一个男玩家存在。

　　“这什么情况？”

　　眼前这寺庙里面竟然囚禁着一大群女玩家，紫阳心中不禁诡异，也向场中仔细查看情况。

　　这一看紫阳顿时看到，在一圈被困的女顽疾中心位置，则有一个巨大的黑色身影，由于他站在阴影当中，紫阳竟是无法看清它的身形，只能看到一个模糊轮廓，也是无法确定对方是什么东西。

　　这时那巨大的黑色身影走动，进入月面月光照射的区域，紫阳这才是看清这巨大黑色身影的情况，也是吃了一惊。

　　“又是僵尸！”

　　不错，这巨大的黑色身影还是僵尸。不过这只僵尸的情况和紫阳之前见到的两只僵尸，以及紫阳见过的所有僵尸都是不一样的。因为这只僵尸身体灵活，没有一点僵硬的感觉，根本看不出来是僵尸，反而像是一个人。就连脸孔都是拥有各种表情，真的和人一样。

　　如果不是这个僵尸的身体表面和其他僵尸一样，也长满了长毛，紫阳都要怀疑自己看错了，把人当成僵尸了。

　　周围那群被囚禁的女玩家显然怕极了这个僵尸，一看到这个僵尸走到自己附近，立即躲避。但因为身体受了禁锢，却又是躲避不开。任由僵尸从自己身边走过，吓得瑟瑟发动。

　　“原来那个女玩家被带到这里来了！”

　　紫阳目光扫视之下，正好看到了刚才那个他亲眼目睹被抓走的女玩家。同时皱眉，又是有些不解。不知道这僵尸将这么多的女顽疾囚禁在这里干什么。

　　“这个环境……”

　　这时紫阳目光扫视之下，又是看到那群女玩家围绕的中心位置，僵尸不远处的地方，竟然是有着一个鼓架，上面悬放着一张破烂大鼓，就连鼓面都是出现了好几处破洞。


第891章

　　破庙，僵尸，鼓架！

　　看到这些标志性的东西，紫阳目光一顿，忽然想到了原著里面最经典的一处剧情。

　　原著里面李英琼在被留在峨眉山的时候，昆仑派叛徒阴素棠曾让她师兄赤城子去峨眉山诓骗李英琼，种种言语诱惑，最后将李英琼骗下山来，准备带去阴素棠洞府拜阴素棠为师，将峨眉派最最惊才艳艳的弟子收取。

　　可惜赤城子平日里仗势欺人，没少结下冤家仇敌。带着李英琼飞到莽苍山的时候正好遇到了迎面飞来的几个仇家，他人单势孤，决计不是对方对手。带着李英琼更是累赘。若是和敌人战斗，伤了李英琼的性命，或者让对方将李英琼抓去，那更是损失。无奈之下礼金落下剑光，带着李英琼进入了荒山里面的一处破庙，又是发现破庙里面有古怪，匆忙间无法换地方，只能将李英琼放在破庙里面的钟楼上。独自应对敌人去了。

　　而李英琼在钟楼上等了许久不见赤城子回来，腹中不禁有些饥饿，加上耐不住性子。于是走下钟楼进入破庙查看情况。就遇到了几个僵尸，以及一个鼓架。并在此得到了紫郢剑，这也是李英琼发家的起点剧情。

　　如今紫阳在这里看到了最关键的三样物品，又是正值紫郢剑即将出世的传闻。紫阳顿时开始猜测，想到这里莫非就是那藏有紫郢剑的破庙不成？

　　想到这里，紫阳内心不禁一阵动荡，心神疏忽之下，也是忘记了隐藏，顿时被旁边的僵尸发现。

　　“吼！”

　　那僵尸豁然转头，朝着紫阳所在方向一声巨吼，脸上出现愤怒神色。然后手臂一挥，就朝着紫阳所在大出了一团尸毒，越过天空来到紫阳所在位置，围绕在紫阳外面的建筑物飞行起来。

　　只是紫阳此时是元神虚无体，对一应毒素攻击都有免疫效果，一人这团尸毒将外面的建筑腐蚀的劣迹斑斑，紫阳却是没有遭遇任何一点伤害。就算尸毒直接接触在紫阳的元神身体表面，也是无法对紫阳造成哪怕一点伤害。

　　不过那僵尸既然发现了紫阳，紫阳在躲下去也是没有必要了。于是紫阳元神身体上面光芒一闪，和他融为一体的落莹探手将白玉宫殿招出，并控制白玉宫殿快速变大，同时将殿门打开，里面的紫阳本体直接纵身飞出，驾驭着五莲令从暗中飞了出去。

　　虽然紫阳决定出去和那僵尸见面，但也不会让元神身体出去。直接让本体出去和他见面，元神身体则继续藏在暗中，这样就可以将元神身体埋伏起来了。等到一会儿万一和那僵尸发生冲突，元神身体就可以偷袭僵尸了。

　　至于这僵尸会不会在发现紫阳元神的存在，这到是不用担心了。刚才紫阳是因为疏忽大意，没注意隐藏，这才被那僵尸发现了。如今他本体飞出，元神身体由落莹配合全力隐藏，却是绝对不会再被那僵尸发现了。

　　“吼！”

　　那僵尸见紫阳出现，二话不说，直接就对紫阳发动了攻击。抬手一挥之间，周围风云变色，整个破庙内部都是变得昏暗起来，有肉眼可见的尸毒从僵尸身上飞出，形成风暴潮周围扩散，布满整个破庙的同时将紫阳笼罩其中。同时尸毒里面身影闪现，竟然是凭空出现了一只只僵尸，什么金甲尸，银甲尸之类的各种僵尸层出不求，隐藏在尸毒里面对紫阳发动了攻击。

　　“竟然是个尸王？”

　　眼见这只僵尸挥手之间就是招出了如此多的小僵尸围攻自己，紫阳不禁惊呼一声。没想到这僵尸竟然是一只尸王。

　　说来也怪，虽然整个破庙里面都布满了尸毒，还有各种僵尸隐藏在里面飞行。但那僵尸自己身边，一圈女玩家所在的位置，却是没有任何一点尸毒存在了。一众女玩家所在的位置就好像是有一层结界，将外面的尸毒挡住，不让尸毒继续朝里面飞行。一众被困的女玩家也是没有遭遇一点伤害。

　　虽然这群女玩家身边没有尸毒，但紫阳却是不能向里面移动的。因为那群女玩家就在僵尸身边，如果紫阳进入到那段范围里面，自然也就去到了那僵尸身边。他在近距离和僵尸接触的情况肯定会变得非常危险。

　　所以，无论如何，紫阳都是不能向那里面移动的。

　　这边战斗一开始，那边被困的一众女玩家顿时发现了紫阳的存在。仔细观看之下，也是有女玩家开口惊呼，认出了紫阳的身份。

　　“纵剑流鼻祖？这人是纵剑流鼻祖！”

　　“竟然是纵剑流鼻祖？我们有救了！”

　　“他就是纵剑流鼻祖？”

　　听了周围一众女玩家的交谈，那个和紫阳有过一面之缘的女玩家也是认出，紫阳不就是刚才自己三人被僵尸欺负之时，躺在一旁装死的那个玩家吗？

　　想到这里，这女玩家心中不禁有气。当时他们三人遭遇危险，紫阳就在旁边，她还以为紫阳只是一个实力普通一般的垃圾玩家，根本不是那僵尸的对手，所以躺在那里装死，以期能够躲过一劫。可是闹了半天紫阳根本不是什么菜鸟小白，更不是什么垃圾玩家。而是整个游戏里面实力最强，最有名望，万千玩家的偶像纵剑流鼻祖。

　　如此说来，他当时完全就是在看自己三人的热闹了。想到这些，女玩家心中怎么可能不生气。至于说紫阳不是那僵尸的对手，这女玩家却是不信的。而且就算紫阳真个不是那僵尸的对手，从僵尸手上将自己三人救走还是完全可以的吧？可是当时他却是躺在那里装熊，装死，这不是置自己三人的生死而不顾吗？

　　“紫阳大人，救救我！”

　　虽然心中对于紫阳很是生气，而且当时紫阳没有救她，现在也不见得就会救她。但这个女玩家还是第一个开口，向紫阳招呼，让紫阳救她。而听了这个女玩家的话，周围的其他女玩家这才是反应过来，纷纷开口向紫阳招呼，让紫阳救救她们。甚至有几个女玩家还朝紫阳卖萌，撒娇，连带抛媚眼！

　　虽然紫阳听到了她们的求救声，但是紫阳此时正和周围一众僵尸战斗，可是没有时间理会他们。

　　再者说了，刚才就那一个僵尸，周围空旷，在不见任何其他的危险。紫阳都是没有出手救女玩家，更何况是现在周围敌人众多了。

　　“吼，吼……”

　　周围无止无休的各种僵尸影藏在密不透风的尸毒当中，根本就是难以分辨，加之数量太多，紫阳根本没有躲避的余地。只能凭借飞剑抵挡，然后探手招出七彩仙鼎，准备发动防御道法。只是不等他将七彩仙鼎发动，周围尸毒里面忽然有阴雷打在紫阳身上炸响。而这阴雷近在咫尺贴在紫阳身上炸响的瞬间，直接产生一股巨大的冲击力撞在紫阳身上，将紫阳撞得先后倒飞出去。同时身上刚刚凝聚起来的法力也是消散，没能将七彩仙鼎催动成功。甚至七彩仙鼎因为失去法力的空中，径直落向了地面。

　　“该死！”

　　眼见七彩仙鼎落向地面，紫阳不禁暗骂一声，也是立即准备催动法力重新掌控七彩仙鼎。只是不等紫阳凝聚起法力来，竟然再有阴雷在紫阳身边炸裂，形成无形的能量打在紫阳身上。撞得紫阳浑身剧烈一阵，法力也是没能凝聚起来，身体快速向后翻滚出去。却是根本没能将七彩仙鼎重新控制，眼睁睁的看着七彩仙鼎落向了地面。而在紫阳翻飞后退的过程中，更是不断的有这种阴雷在紫阳身边炸裂，形成狂暴的能量作用在紫阳身上，炸的紫阳继续向后翻滚，也是无法汇聚法力重新掌控七彩仙鼎，也是无法再控制飞剑，或者是发动任何什么其他道法防御。只能宛如柳叶一般，飘零在尸毒当中。在加上周围隐藏在尸毒里面的各种僵尸不断对紫阳发动攻击，一时之间。紫阳的情况竟然是变得非常危险。

　　而见了紫阳此时的危险情况，那边呼喊紫阳过去救她们的一众女玩家也是纷纷闭上嘴巴不在呼喊。但都是在心中默默为紫阳祈祷，希望紫阳能够化险为夷，战胜这些僵尸。因为只有紫阳战胜这些僵尸她们才能获救，否则就等着被那僵尸杀死吧！

　　紫阳情况危急，根本无法汇聚法力发动任何手段防御，身上的血量也是快速下降。这还多亏了紫阳有五莲令这不需要消耗法力，只需要心神一动就能催动的宝物，可以用来抵挡周围的僵尸攻击。否则情况更糟，很可能早就血量耗尽挂掉了。但就算是这样，紫阳的情况仍旧是非常危险。随时都有身死的可能。

　　“这样下去不是办法！”

　　紫阳在连续抛飞翻滚当中知道这样下去不是办法，自己一定要摆脱被动。只有摆脱了被动，才能有生机。否则在这样继续下去那就等着死吧。

　　只是周围僵尸太多，隐藏在尸毒当中的阴雷又是没有规律，总在他最不经意的时候，在他最难以防备的地方出现。实在是无法避免，也是无法摆脱当前情况。

　　俨然间，紫阳竟然被眼前情况难住，竟然是无法摆脱，似乎只能等死了。

　　“嗡！”

　　就在这时，一声锐利、浩瀚的剑鸣声在大殿里面响起。

　　紫阳循声看去，正好看到一道绚烂的剑光从那鼓架上面的破鼓里面飞出。

　　这剑光绚烂，美丽。就如同璀璨的光芒本源，虽然没有多大的剑光外放，完全都是飞剑本体发散出来的光芒，仍旧是鲜艳非常。紫色的剑光将漆黑昏暗的破庙大殿映照的赠明瓦亮。而随着这道紫色剑光的飞剑，空中的尸毒僵尸，烟硝毒瘴也是一扫而空。

　　“这是……紫郢！”

　　是，紫郢，这飞剑是紫郢。

　　蜀山当中，如此紫芒，绝对是紫郢，也只能是紫郢剑。

　　在看到这紫光的瞬间，紫阳已然确定下来，这紫色飞剑正是他魂牵梦绕，游戏里无数玩家梦寐以求的紫青双剑紫郢剑！

　　“是紫郢？这真的是紫郢剑吗？”

　　只是事到临头，亲眼目睹这紫郢剑的存在，紫阳竟是有些不敢相信自己看到的飞剑就是紫郢剑了。

　　虽然不信，但眼前的种种情况，无一不是验证着这飞剑就是紫郢剑。就是那峨眉第一飞剑，蜀山第一飞剑。峨眉第一人，整个蜀山千百年来最惊才艳艳的长眉真人使用的紫郢剑。魔道妖人闻风丧胆，正道修士人人向往的紫青双剑之一的紫郢剑。

　　是紫郢，这飞剑就是紫郢！

　　随着这紫郢剑的出现，那些受到惊吓的女玩家也是纷纷稳定下来，望着紫郢剑目露痴迷神色，一时间竟然是忘记了害怕。脑中只剩下了美丽。

　　“吼！”

　　这紫郢剑一路前行，只是按照自己意愿的随意飞行，顿时将路上遇到的一众僵尸全部斩成两段，没有一个能够避免。然后一个盘旋就是准备破空飞走。那僵尸王见了准备飞走的紫郢剑，立即怒吼一声，然后探手一挥，顿时发出一股黑色的烟雾包裹在紫郢剑表面，对紫郢剑展开了压制控制。如此一来，紫郢剑飞行的速度顿时变慢下来，虽然在剧烈的挣扎着，但毕竟是没有人控制的飞剑。而且经由这僵尸王在破庙里面日久祭炼，已然和僵尸王有了一些联系，反抗的力量却是微乎其微。竟然是被僵尸王控制停在了半空，虽然还在反抗，但却是无法继续移动了。

　　不过如此一来，僵尸王也是被紫郢剑潜质，对周围的道法疏于控制，阴雷爆炸的准头和频率都有下降，紫阳也是终于摆脱了被动的局面。

　　“去死吧！”

　　在摆脱的瞬间，紫阳立即控制七彩仙鼎回到自己身边，形成七彩光幕将自身防御，然后抬手捏诀，已然是发动了灭尘雷，径直朝着僵尸王头顶打了过去。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　一道无影无形的雷光凶狠的打在僵尸王头顶，顿时将这僵尸打的惨叫一声，头顶伤害飘升，也是直接出现了一道伤口。而那被僵尸控制压制，却仍在反抗的紫郢剑更是抓住机会剧烈反抗，直接挣脱了僵尸王的控制，朝着破庙外面飞去。

　　“吼！”

　　那僵尸王见状顾不得自身伤势，手臂再挥，立即控制黑色尸气飞向紫郢剑。只是因为紫郢剑距离过远，这次黑色尸气再度将紫郢剑笼罩，却是无法很好的压制紫郢剑了。虽然紫郢剑被黑色尸气笼罩，但仍旧是继续朝着外面飞行。眼看就是要超出僵尸王的控制范围了。

　　僵尸王见状也是不敢怠慢，另外一只手抬手一挥，那些女玩家里面立即有几个玩家飘飞起来，在飞向紫郢剑的过程中，被僵尸王发出的黑色尸气打成粉碎，化作一蓬血雾飘散，只剩下一缕黑色的冤魂化作魂煞落在紫郢剑。

　　每一个女玩家都是化作血雾飘散，只声息一缕黑色魂煞落在紫郢剑上。好几个女玩家同时化作血雾，就是好几缕幽暗的魂煞落在了紫郢剑上面。

　　“嗡！”

　　随着这些漆黑如墨的黑色魂煞落在紫郢剑上面，紫郢剑的表面顿时黑光一闪，有一层紫黑色的煞气冲天而起，形成实质将紫郢剑包裹其中。直接将紫郢剑的剑体遮掩。从外面看去，只能隐约看到一个紫色的剑体，却是将外面的紫黑煞气映照的更加阴森恐怖，气势吓人。

　　而随着这紫黑色的剑煞出现，不止紫郢剑的外观出现了巨大的变化。就连紫郢剑的情况也是出现了变化。本来已经即将飞出僵尸王控制距离，渐渐失去僵尸王掌控的紫郢剑。在这紫黑色煞气出现，将紫郢剑包裹以后。紫郢剑的属性和气息都是变得阴森邪气起来，无论是属性，还是气质，竟然都变得和僵尸王相近起来，也是受到了僵尸王的完全掌控。剑光一闪之际，竟然是改变方向，从远离僵尸王，朝着僵尸王身边飞了过去。再度进入僵尸王的完全掌控范围，受到了僵尸王的完全掌控。

　　这时紫阳口中箴言念诵完毕，右手一张，手掌上面顿时出现了一个光怪陆离，不但闪烁的纳米宇宙世界。然后紫阳动手朝前一推，自己手中的微型宇宙立即脱手飞出，朝着外面飞了出去。然后美丽的微型宇宙越变越大，就是逐渐的变成了一个巨大的宇宙世界，朝着僵尸王身上笼罩过去。

　　自然而然，那些围绕在僵尸王身边被囚禁的一众女玩家也是被巨大的宇宙世界说笼罩。每个女玩家都是感觉到了巨大的压力，被压得喘不过气来。似乎随时都有身死的可能。

　　“紫阳大人，手下留情啊！”

　　发现紫阳的道法竟然将她们这些美女玩家也笼罩其中，作为了攻击目标，根本没有对她们怜香惜玉的意思。一众女玩家顿时脸色一变，开口向紫阳求救道。


第892章

　　紫阳此时好不容易抓住了一点机会，略微占到了一些上风，当然要抓住这个机会好好的对僵尸王展开反击了。否则他都对不起僵尸王，对不起紫郢剑！在加上这些女玩家虽然都是玩家，但正因为她们都是玩家，不会真的死亡，紫阳又是不认得她们，和她们没有一个相识的。才能够毫不犹豫的出手。

　　“完了！”

　　眼见紫阳对她们的呼喊不予理会，一众女玩家心中都是绝望起来，知道自己等人死定了。肯定会死在紫阳的攻击之下无疑了。

　　要知道这可是纵剑流鼻祖的攻击。虽然纵剑流鼻祖的这攻击能不能将那僵尸王伤到他们不知道，但反正她们肯定是抵挡不住纵剑流鼻祖的攻击的。在紫阳的攻击之下，她们绝对是必死无疑的！

　　不过就在这些女玩家都是以为自己等人必死无疑的时候。那僵尸王眼见紫阳的攻击打来，忽然抬手一挥，已然飞到他身边的紫郢剑立即调转方向，发出锐利剑鸣声，朝着紫阳身上斩了过去。

　　“轰！”

　　紫郢剑飞闪而出，已然是和紫阳的掌中宇宙道法对撞到一起。而只是一个对撞，他发出的玉手世界已然是被紫郢剑整个斩成了粉碎，化作四溅的碎片飞散开去。直接在空中产生了大爆炸，形成璀璨的星光四溅飞散开去。

　　得益于紫郢剑的强悍威力，在轻松一个斩击之后，不但将紫阳的掌中宇宙斩成粉碎，化作四溅的星光飞散，更是将飞散的星光挡下，让炸裂的狂暴星光无法朝僵尸王的方向飞过去一点，全部朝着紫阳方向，以及其他方向飞了出去。却是没有一点飞向僵尸王身边，也是从一众女玩家身边饶了开去，没有让任何一个女玩家身上沾染星光，也是没有受到哪怕一点的伤害。

　　“呼！”

　　眼见星光都被僵尸王挡下，她们没有遭遇任何一点攻击。一众女玩家都是松了口气，为自己的幸免于难感到庆幸。同时又是一阵默哀。因为她们能够得以幸免，不是紫阳这纵剑流鼻祖手下留情，也不是她们自己的抵御。而是僵尸王的功劳。而僵尸王会出手救她们，帮她们抵挡攻击，只是不想让紫阳的攻击伤害到她们，将她们杀死而已。至于原因，则是因为她们可以被僵尸王杀死化作魂煞，用来增强紫郢剑。同时让僵尸王达到控制紫郢剑的目地。所以她们在僵尸王眼中可是非常重要的，是控制紫郢剑的关键媒介，自然是不能让她们死亡了。更是不能让紫阳将她们杀死。

　　所以她们很悲哀。因为僵尸王救她们，帮助她们抵挡紫阳的攻击，只是为了留下她们由僵尸王自己杀死而已。她们此时活着，只是为了迎接更加悲惨的命运而已。若是这样，她们还不如直接就被紫阳杀死算了。

　　只是她们此时被僵尸王囚禁，自己的命运却是不由自己掌控。是生是死，完全都由僵尸王说的算。就算她们自己求死，若是没有僵尸王同意，都是无法自杀成功的。

　　紫郢剑再将紫阳的掌中宇宙斩碎以后，则是继续朝着紫阳斩了过去。浩瀚的剑煞也是迫的紫阳向后退去，根本不敢迎其锋芒。只能发动各种手段抵挡，但仍旧被紫郢剑迫的向后倒退。

　　不过好在紫郢剑只是僵尸王利用魂煞间接控制的，不是僵尸王完全控制的。这样一来，僵尸王对紫郢剑的控制能力已然是有了极大的降低，绝对是不可能长时间控制的。在加上紫郢剑之前和紫阳的掌中宇宙道法相撞，已然消耗了一些威力，让僵尸王的控制时间没剩下多少。所以在紫阳抵挡了一段时间之后，紫郢剑外面的剑煞已然是逐渐收敛消散下去，重新露出了里面的紫色剑体。紫色剑光外放之下紫郢剑也是恢复了正常，僵尸王对紫阳的控制力量再度下降到最低状态，只能保持和紫郢剑平衡，却是已然无法完全控制紫郢剑，就连控制紫郢剑飞行都是困难。更别说控制紫郢剑对紫阳发动攻击了。

　　如此一来，连连遭遇紫郢剑压迫的紫阳终于是反过劲来，抬手一挥，朝着僵尸王发动了各种神雷道法。各种各样的雷光兜头兜脸的朝僵尸王打了过去。打的僵尸王浑身光芒闪烁，头顶伤害数字也是不断飘起。

　　在加上僵尸王需要分出精力控制压制紫郢剑，一时间竟然是被紫阳打的抱头鼠串，好生狼狈。别提多郁闷了。

　　无奈之下，僵尸王只能再度探手一挥，将很多女玩家打飞，朝着紫郢剑飞了过去。而这些飞起来的女玩家，脸上都是露出了凄美和解脱的笑容。知道她们的死期到了。然后下一刻，她们在笑容飞行中已然是化作一蓬蓬血雾飞散，只剩下一缕黑色的魂煞落在紫郢剑上面。形成黝黑的魂煞将紫郢剑包裹，然后将紫郢剑内部的剑煞勾起，形成紫黑色的剑煞包裹在紫郢剑外面。也是致使紫郢剑的属性气质霎时一变，和僵尸王出现了相同。僵尸王也是得意借助这个机会将紫郢剑控制。

　　“我知道了！”

　　见了僵尸王两次施为，紫阳终于明白过来，知道僵尸王为什么要囚禁这么多的女玩家在这里了。

　　紫郢剑性属阳刚，与青索剑的属性刚好相反。和南明离火剑的属性却是一样的，都是正大光明。甚至比南明离火剑的属性犹有过之，十分暴虐，不易控制。加上长眉真人最后有血神子邓隐战斗之时引发紫青双剑里面的剑煞复苏，紫青双剑更是平添了许多煞气。变得不易控制起来。而长眉真人当时即将道行圆满飞升，却是已然没有了足够的时间将紫青双剑里面的煞气祭炼祛除。又是知道这样留给后人之后，肯定会害了峨眉派后人。加上紫青双剑各有渊源，所以就把青索剑和妖尸谷辰一柄封印。正好借由地底的地风水火来消磨排除青索剑里面的煞气。这青索剑的变故在这里且不去说他。而紫郢剑责备长眉真人封印在莽苍山荒山深处破庙里面的破烂鼓架之上的破鼓里，以此来消除剑内煞气。不过无论长眉真人怎么推算，又或者是他早就知道这样的结果。紫青双剑都是没能达到他的预期效果，让剑内剑煞消除。反而还被那妖尸谷辰占了机遇，险些得去青索剑。至于紫郢剑，也是没能祭炼到位。

　　而紫郢剑性属阳刚，除了那些得道高人，修炼有天地本源炼气诀的大修士以外。其他的修士都只能是女性修士使用，只有这样才能用自身的阴性属性和紫郢剑达成互补。才能很好使用。这也是峨眉派一众大佬明知紫郢剑的位置，却没有人去取的原因。一个是因为这飞剑长眉真人早有先示，这飞剑是留给李英琼的。在一个则是因为这飞剑就算是他们得到手中，男性修士也是使用不了。只能是女性修士使用，而且还不是一般的女性修士都能够使用的。一旦自身阴性属性不够强悍，就会被紫郢剑的阴阳平衡属性将身上的阴性属性吸收过量，导致自身阴性属性缺少，变成不男不女的阴阳人。只有如李英琼那等大气运者，才能减少紫郢剑对自身的影响。在加上李英琼多世女儿身，自身阴性属性强盛，也是不怕紫郢剑吸收的。

　　这样一来，紫郢剑的使用很受限制。男性修士根本不能使用。就算强行使用，也会因为紫郢剑的阳刚属性导致自己体内阳性属性过盛，有爆体而亡的危险。而女性，又是有自身阴性属性被过分吸收的危险。

　　紫郢剑属性是阳性，僵尸王囚禁的这些女玩家身上属性是阴性。她们死亡以后形成的魂煞自然也是阴性的，正好和紫郢剑是互补效果。所以这僵尸王囚禁了一众女玩家。为的就是在关键时刻牺牲一众女玩家的性命，产生阴属性魂煞，对紫郢剑进行补充，以达到利用魂煞为媒介，间接控制紫郢剑的效果。

　　而如果是男玩家，虽然也可以产生魂煞，但却是阳属性的魂煞，虽然和紫郢剑的属性正好，但加入以后却是只能让紫郢剑的属性变得更强，却是无法达到通过媒介间接控制的效果。

　　紫阳脑中快速思考，手上却是不停，继续对僵尸王发动各种凶残攻击，让僵尸王头顶伤害属性不断飘起，血量也是连续不断的快速下降。

　　“吼！”

　　这时僵尸王通过加入魂煞，终于是将紫郢剑完全压制。可以暂时的停止自身法力的输送，也可以控制紫郢剑了。

　　紫阳看到这里，也是立即警惕起来，以为这僵尸王准备故技重施，在次利用紫郢剑攻击自己。只是紫阳这次却是失策了。就在他以为僵尸王准备再次利用紫郢剑攻击自己的时候，僵尸王却是忽然仰天长吼，身周尸气涌动，不断从体内用出，直接形成了一个黑色的尸气团，将他自己笼罩包裹其中。然后黑色尸气忽然向外席卷弥漫开去，也是直接从紫阳身边席卷而过，将紫阳的视线暂时遮掩。等到周围尸气散去，紫阳恢复视线的时候，他身边却是多出了好几个高大的黑色身影。紫阳环目望去，发现这些黑色身影却是一只只巨大的僵尸，形成包围，将他围在了里面。

　　“糟糕！”

　　眼见忽然出现一群个头比那僵尸王还要巨大的僵尸将自己笼罩其中，紫阳顿时心中一沉，目光冷厉的望向了周围的一众僵尸。

　　环目向周围打量，紫阳发现这些僵尸里面的两只僵尸他竟是有些熟悉。正是之前抓女玩家的那只，以及后来在山洞里面遇到的那只受伤僵尸。而剩下的那些僵尸，紫阳虽然都不认识，但无论是哪只僵尸，都是实力差不多的僵尸。而那抓女玩家的僵尸，实力强悍也不是紫阳轻易就能对付的。此时他竟然被如此多的僵尸包围，他的情况顿时变得极度危险起来。更何况一旁还有那实力深不可测的僵尸王存在呢。

　　不过好在僵尸王牵绊于紫郢剑，却是无法全心全意的对付紫阳。否则紫阳也不用继续战斗了，直接等死就是了。

　　“该死！早知道这样，之前就把那两只僵尸做掉，直接引出其他僵尸一并做掉好了！”

　　眼见僵尸王只是一个招呼，就把这里的所有僵尸都召唤过来围攻自己。尽显僵尸王风采，紫阳不禁在心中暗自生气。埋怨自己之前不应该畏首畏尾，若是早点和这些僵尸开战，早就把这些僵尸引出来了，也是不至于被僵尸王把这些僵尸召唤过来围攻自己了。

　　不过话又说回来，如果自己之前就和这些僵尸开战的话。僵尸王怕是早就得到了消息，自己很可能也无法来到这里了，也是自然而然的无法知道紫郢剑存在的巨大秘密了。很可能会错过看到紫郢剑，甚至是获得紫郢剑的机会。

　　诚然，现在紫郢剑近在眼前，因为有僵尸王等一众僵尸的存在，自己生死未卜，也是不一定能够获得紫郢剑。但最起码有了获得紫郢剑的机会不是。如果自己不来到这里，根本没有看到紫郢剑的话，那可真就是一点获得紫郢剑的机会都没有了。

　　僵尸王刚刚将一众僵尸召唤过来将紫阳围住，那边的紫郢剑已然是将那些魂煞全部吸收，再度恢复了本我煞气，也是获得了自我掌控，一个闪烁准备破空飞走。僵尸王见状也是立即调用法力，开始压制紫郢剑。也是没有余力去对付紫阳，只能朝着一众僵尸发出怒吼，让一众僵尸对紫阳发动攻击。

　　“吼！”

　　一众僵尸听了僵尸王的怒吼，立即动身，朝着紫阳攻了过去。

　　“哼！”

　　紫阳见一众僵尸冲向自己，冷哼一声，直接控制隐藏在暗中的元神身体发动了凤凰碑附带的第一重道法。

　　“嗡！”

　　随着一只火焰凤凰从破庙大殿地底飞到半空炸裂成漫天火星飘散，整个破庙大殿里面顿时燃烧起了炽烈的红尘业火，产生无限业障红尘业力，附着在红色的火海之上，对周围的僵尸展开了攻击。

　　“吼，吼……”

　　在这汹涌澎湃的红尘业火燃烧之下，周围攻向紫阳的一众僵尸顿时身形一顿，变得极度沉重起来，也是步履艰难，虽然还在继续向紫阳移动，但速度却是变得非常缓慢起来。同时头顶也是不断有伤害数字飘起，也是不断地发出痛吼声。

　　而紫阳，在这红尘业火的笼罩范围之内却是如鱼得水，没有受到丝毫影响，手中五莲令光彩闪烁，正在发动千莲动道法。

　　“呼！”

　　紫阳元神在发动完凤凰碑附带第一重道法以后，立即飞身而出，化作一道快如闪电的蓝色光影，直奔紫郢剑飞扑而去。

　　“嗡！”

　　在紫阳元神化作的深蓝影子落在紫郢剑上的瞬间，紫郢剑的光芒顿时一阵抖动，也是变得压抑低沉起来。本来就被僵尸王控制压制的紫郢剑，变得更加受到压制。不过因为紫阳和僵尸王不是一伙的，他们两个在同时压制紫郢剑的时候，也是在相互对抗反驳对方，以紫郢剑为媒介展开战斗。却是导致他们两个对于紫郢剑的控制时强时弱，紫郢剑的光芒也是不断闪烁，时强时弱的。

　　“业火焚天红莲降，半夜惊醒化亡魂！”

　　就在紫阳控制自己的元神和僵尸王展开对抗的时候，本体那件手中五莲令隔空挥斩，却是已然发动了灭世红莲降道法。

　　“轰！”

　　随着一朵极为美丽的红色火焰莲花从天而降，落在地上炸裂，化作四溅的红尘业火飞散。顿时形成汹涌的火海向周围席卷弥漫，也是致使本来就被红尘业火覆盖的破庙里面变得火海更加汹涌。直接形成一道道澎湃的火浪，对一众僵尸以及僵尸王展开攻击。而在这正好克制他们的业火攻击之下，僵尸王和一众僵尸也是不断的遭遇伤害，头顶伤害数字密如爆豆升起。血量下降的速度宛如奔驰汽车的迈表。

　　“去死吧！”

　　“嗡！”

　　在发动灭世红莲降道法配合凤凰碑道法将僵尸王等一众僵尸完全压制的时候，飘飞到半空的凤凰碑忽然飞落而下，直上直下的朝着僵尸王当头砸去。更是快速变大，直接变成一个通天巨碑，朝着僵尸王凶狠砸去。

　　僵尸王眼见凤凰碑笨拙的朝自己当头砸来，立即准备纵身躲避。只是可惜，他身形稍有移动，凤凰碑就该变方向，继续准确的朝他头上砸来。丝毫没有一点偏差，无论僵尸王怎样躲避，竟然都是无法躲开凤凰碑。

　　会出现这样的情况则是因为落莹此时正身融凤凰碑里面，和凤凰碑融合在一起，利用自己的身体，完全掌控的凤凰碑。这样一来，无论僵尸王如何躲避，只要他不瞬间转移到破庙外面去，都是无法避开凤凰碑攻击的。


第893章

　　“轰！”

　　凤凰碑砸在身上的瞬间，僵尸王顿时浑身一震，口喷鲜血的向后抛飞出去。同时心神一阵恍惚，浑身气血翻涌之下，已然是无法凝聚法力，对于紫郢剑的控制也是立即消失。被紫阳完全抢夺了紫郢剑的控制。

　　不过紫阳元神身体只是初次掌控紫郢剑，虽然是元神附剑，对飞剑有很强的掌控效果。但眼前的飞剑毕竟是紫郢剑，这等游戏里面最强飞剑。紫阳元神再强，也是掌控不住。在僵尸王的控制消失的瞬间，紫郢剑顿时光芒大亮，也是剧烈的一个翻滚，撞得附着在紫郢剑上面的紫阳元神身体一个抖颤，险些被撞得直接从紫郢剑上面飞出去。不过紫郢剑纵然强悍，但此时毕竟是无人控制，再加上紫郢剑还被僵尸王祭炼日久，已然沾染了魔性，剑灵迷失，虽然飞剑威力有所增强。但自我掌控能力却是有所下降，在落莹从凤凰碑里面飞身扑入紫阳元神身体当中，配合紫阳元神身体压制紫郢剑以后。紫郢剑立即遭到压制，虽然没有完全被紫阳的元神和落莹控制，但已然是挣扎的比较缓慢了。剑光收敛暗淡之下，竟然是有已经被紫阳掌控压制的迹象。

　　“吼！”

　　那遭遇凤凰碑重击，口喷鲜血倒飞出去的僵尸王看到这里立即怒吼一声，还以为紫郢剑真的被紫阳控制压制了。竟然是不顾自身伤势，强行催动法力，发出一大团尸气飞到一群女玩家身边，将一半的女玩家达成魂煞，落在了紫郢剑上面。

　　“一息尚存且偷生，何论风华正茂时！”

　　就在僵尸王将一半的女玩家打成魂煞落在紫郢剑上面的时候，紫阳也是刚好发动了五莲光动道法，发出两朵相互千莲，相对旋转的五彩莲花打在了僵尸王身上。然后两朵五彩莲花飞天而起，又是忽然炸裂开来，化作一蓬绚烂的五彩光雨飘落而下，狠狠的打在了僵尸王身上。

　　“噗！”

　　遭遇如此攻击，强行催动法力，本来就遭遇了一些反噬的僵尸王立即遭遇了巨大伤害，再度口喷鲜血，向着后面抛飞而去。也是没能抓住最佳时机，借助魂煞对紫郢剑展开掌控。任由这些魂煞落在紫郢剑上面，增强了紫郢剑威力。

　　“嗡！”

　　大量的阴属性魂煞落在紫郢剑上面，紫郢剑顿时受到了极大提升增强。光芒大放之下威力也是大增，直接形成璀璨夺目的黑紫色剑煞将紫郢剑本体完全包裹。

　　而这些魂煞落在紫郢剑上面，僵尸王又是因为没有抓住最佳时机借助魂煞对紫郢剑展开控制，任由这些魂煞增加提升了紫郢剑的威力。所以紫郢剑的威力得到提升，遭遇的压制却是仍旧只有紫阳元神和落莹。威力大涨的紫郢剑也是立即发威，直接将合为一体，附着在紫郢剑上面的紫阳元神身体和落莹震飞了出去。化作一道深蓝影子撞进旁边的墙壁里面消失不见。然后剑光大作之下，已然是飞闪而动，直奔那重伤而去的僵尸王斩去。

　　“嗡……”

　　绚烂的紫黑色剑光横空而过，紫郢剑径直来到僵尸王身边，然后在僵尸王腰上绕身一斩，已经是把僵尸王拦腰斩成两段。

　　“怎会如此？”

　　正准备发动雪莲绽放道法继续攻击僵尸王的紫阳见状不禁有些愕然，也是忍不住发愣。然后开口，呢喃自语道：“系统终于让剧情进入了正常发展状况吗？”

　　按照原著描述，紫郢剑刚刚出场，从破鼓里面飞出来，就把那攻击李英琼的僵尸杀死了。帮助李英琼解了围，如今那僵尸王攻击自己半天，紫郢剑终于是在系统大神的控制之下恢复了正常，将僵尸王杀死帮了自己一把。

　　不过想到这里的同时，紫阳也是一阵警惕，立即转头望向了破庙正门方向。没看到那边有人出现，这才是松了口气。

　　按照原著剧情发展，紫郢剑忽然发威将僵尸杀死，正是因为李英琼来了。逆天的大福源发作，直接化险为夷，让紫郢剑误伤的把僵尸杀死，让李英琼脱离危险。如今紫郢剑忽然将僵尸王杀死，紫阳不得不怀疑是不是李英琼来了。

　　不过还好，破庙正门位置没人进来，也是没感觉到庙外有人。应该不是李英琼来了。

　　“嗡！”

　　就在紫阳略微有些走神，胡思乱想的时候。那大发神威，将僵尸王杀死的紫郢剑剑光一转，荡开庙内的乌烟瘴气，以及漫天业火，竟然是直奔剩下的一众僵尸斩了过去。

　　“吼！”

　　而那些僵尸感觉到紫郢剑的变故以后，也是集体发出惊恐的吼叫声，然后不顾身周的业火攻击，更是不在理会自身，转身就向破庙后门跑去。

　　只是这些僵尸奔跑的速度虽然很快，但却哪里快的过紫郢剑。紫黑色剑光横空而过，紫郢剑已然是追上了一众僵尸，然后逐一拦腰斩过，已然是把一众僵尸全部拦腰斩成两截身死。只剩下那个本来就有伤的僵尸正好距离破庙后门较近，几个纵身冲出了破庙，没有被紫郢剑杀死。但也是被紫郢剑的剑光扫到一些，再次遭遇重伤。在加上紫阳之前的攻击，那僵尸剩余的血量却是没有多少了。

　　紫郢剑杀了一众僵尸，刚才僵尸王杀死一众女玩家形成的魂煞也是消耗殆尽。紫郢剑上面光芒收敛，已然是恢复了正常。然后紫郢剑剑光一闪，载沉载浮的朝着破鼓里面飞去。看上去显得很是疲惫，显然是准备回去破鼓里面了。

　　“哪里走！”

　　紫阳见状大喝一声，立即控制元神身体和落莹合二为一，飞身扑上，将紫郢剑包裹，再度对紫郢剑展开了控制。

　　这紫郢剑他既然已经看到了，自然是不能错过，就算是豁了命，也要放手一搏，争取将其得到。而这紫郢剑好不容易从破鼓里面飞出，紫阳可是不能允许他在飞回破鼓里面去。因为紫阳根本不知道如何将紫郢剑从破鼓里面弄出来，若是这紫郢剑真的飞回到破鼓里面去。紫阳可是没有办法让紫郢剑在重新出来。也是没有办法将其收取了。

　　不过这紫郢剑威力霸道，之前紫阳就是无法完全将对方压制。如今紫郢剑携带残余的魂煞回飞，紫阳元神和落莹融合，竟然是仍旧无法将紫郢剑压制。被紫郢剑带着一起向破鼓方向飞去。不过随着紫郢剑上面的魂煞越来越少，被逐渐消耗，紫郢剑的剑光越来越弱，紫阳的压制也是越来越大。紫郢剑的飞行速度反而变得越来越慢，却是逐渐的被压制下来。

　　这时紫阳本体探手一翻，又是将控宝玉匣取出，直接形成一道白色收宝光芒落在紫郢剑上面，配合元神身体和落莹一起对紫郢剑展开了压制。如此一来，紫郢剑受到的压制更大，眼看就是要飞行不动，被紫阳彻底压制了。

　　那群被僵尸王囚禁的女玩家就在破鼓旁边，这时紫郢剑向破鼓飞行，正好来到一众女玩家头顶。然后紫郢剑一个下降，竟然是飞进了人群里面，径直从一个女玩家身上斩过，直接将这个女玩家斩成两段，化作白光身死。同时有一缕黑色的魂煞飘起，被紫郢剑吸收。

　　“嗡！”

　　随着这缕魂煞的加入，紫郢剑的光芒顿时强烈了几分，也是对紫阳的压制展开了反抗，竟然是借着刚刚加入魂煞增强的力量，加快了飞行速度，在人群里继续飞行，又杀死了好几个女玩家。而每杀死一个女玩家，就有一缕黑色的魂煞被紫郢剑吸收。每吸收一缕魂煞，紫郢剑的剑光也是亮出几分，紫阳的压制也会相应的减弱几分。

　　至于那些眼见僵尸王身死，以为自己不会再有危险的女玩家将紫郢剑竟然是飞进人群来杀她们，都是害怕起来，开始挣扎着躲避。可惜奈何，她们都被僵尸王施展道法封禁了法力，行动很是缓慢。虽然移动躲避，但在紫郢剑面前根本起不到什么效果。仍旧被紫郢剑不断追上杀死，而紫郢剑杀死的女玩家越多，它外面的魂煞就越强烈，对紫阳的压制抵抗力就越强，紫阳也是逐渐的有些压制不住紫郢剑了。

　　“该死！”

　　眼见这紫郢剑如此厉害，竟然学会了僵尸王的办法。就算没有僵尸王帮忙，它自己也会杀人增强自身威力。紫阳不禁暗骂系统大神无耻，竟然将一柄飞剑都弄得这样高智能。同时也是立即心神通知落莹，让落莹，也就是他的元神身体探手将白玉宫殿发出，控制白玉宫殿快速变大，宫殿里面产生一股巨大的吸力将那些女玩家全部吸进了白玉宫殿里面。让紫郢剑无人可杀。

　　只是白光闪烁，那些幸存下来，还没有被杀死的女玩家就都是被白玉宫殿收了进去。紫郢剑也是没人可杀了。不过这紫郢剑也真够厉害，在发现一众女玩家被吸收进白玉宫殿以后。竟然是一个闪烁，带着紫阳的元神身体径直朝着白玉宫殿里面飞了过去。

　　“休想！”

　　紫阳见状立即和落莹同时动手，控制白玉宫殿关起门户，并快速缩小成巴掌大小，朝着本体飘飞过去。而紫郢剑则是在后面紧追不放。

　　这紫郢剑气势汹汹的追在白玉宫殿后面，紫阳还真害怕这紫郢剑追上白玉宫殿以后，会一剑将白玉宫殿斩成粉碎。所以紫阳却是不敢让白玉宫殿飞回元神身体那边了。至于说白玉宫殿这等鬼道至宝，不至于被紫郢剑一剑就产生粉碎吧？

　　这个千万不要怀疑，要知道紫郢剑可是整个游戏里面最强的飞剑，乃是此界最强的宝物。威力之强悍绝对没话说。虽然白玉宫殿是鬼道至宝，也不是一般的法宝。但和紫郢剑这有名有姓的原著宝物比起来还是差了很多，紫阳可是没有把握白玉宫殿能够承受住紫郢剑的攻击。就算是承受住了，以紫郢剑的锋利程度，也肯定会让白玉宫殿出现一些损伤。这也是得不偿失的不是。如果真个被炸碎，那就更是损失巨大了。

　　剑光闪烁之间，紫阳已然迎上白玉宫殿，抬手将白玉宫殿抓在手中，径直收进了储物戒指。然后纵身后退，手中控宝玉匣里面白光闪烁，继续对紫郢剑展开压制。同时元神身体和落莹也是丝毫不放，继续压制紫郢剑。

　　虽然紫郢剑主动杀人，获得了一些魂煞，让自身威力增强。对紫阳的压制展开了对抗。但紫郢剑毕竟是无源之水，没有人控制。紫阳和紫郢剑相持一段时间过后，紫郢剑上面的魂煞再度被全部耗尽，威力也是下降到了最低谷。紫阳元神身体配合落莹，在加上控宝玉匣同时发力。终于是将紫郢剑定在半空当中。虽然紫郢剑还在不断挣动，剑光一闪一闪的和紫阳展开对抗。但已然是被定在了半空当中无法在四处飞行了，紫阳的压力也是减小了很多。但紫阳却是仍旧不敢放松一点，继续全力压制紫郢剑。因为紫郢剑反抗激烈，他只要放松一点，紫郢剑立即就会翻盘，重新获得一些主动。

　　“不愧是紫郢剑，果然厉害。真不知当年的长眉真人是如何将如此凶剑收取，并随意运用施展的！”

　　擦了一把额头的冷汗，紫阳忍不住在心中感叹长眉真人的惊才艳艳。然后探手一挥，体内的星光真气已然是澎湃涌出，化作一道星光长河落在紫郢剑上面，形成星光团将紫郢剑整个包裹，对紫郢剑展开了压制祭炼。

　　都说收取飞剑，收取飞剑。首要的第一个条件那就是祭炼，这也是收取飞剑的最正规步骤。至于紫阳以前从其他手中抢夺飞剑，或者是收取怪物爆落的飞剑。那都是强行收取。只有在自身实力远超对方，飞剑反抗力量又不强的情况下才能做到。如果飞剑反抗的力量太强的话可是无法前行收取的。

　　而飞剑品阶越高，反抗的力量就越强。遇到这样的飞剑，那就无法前行收取，只能按照正规的收取步骤，一点一代女的祭炼飞剑了。而紫郢剑可是整个游戏里面最强的飞剑，品阶之高远胜南明离火。反抗的强度自是也不用说了。

　　至于祭炼飞剑，可不是一件简单的事情。首先，你需要有足够强的真气。其次，你体内的真气总量要够多，能够经历长时间的使用而不枯竭。最后，也是最关键的，你要收取的飞剑，或者宝物要给你注入真气祭炼的机会。如果你要收取的目标一致不能稳定，也就是不能停留在一个地方。你是无法完成祭炼的。而就算达成了这些条件，也不是就一定可以完成祭炼的。还需要很长时间的连续注入真气，才能完成祭炼。而根据收取目标的品阶材质等等条件的不同，祭炼完成需要的时间也是各部相同的。

　　如紫郢剑这等游戏里面最强的飞剑，那祭炼说需要的时间只能用恐怖来形容。紫阳可是说不清楚需要多长时间的。

　　本来这紫郢剑是长眉真人遗留飞剑，使用峨眉派剑诀和炼气诀收取祭炼是最好的。最不济使用青城派的剑诀配合炼气诀也行。但是紫阳如今背叛峨眉青城派，峨眉青城派剑诀炼气诀都被追回，却是无法使用的。也只能使用自己体内的星光真气在配合无上九天至尊仙帝了。

　　在紫阳于莽苍山破庙里面祭炼收取紫郢剑的时候，莽苍山破庙外面，也就是原著里面李英琼进入的破庙正门前方却是破空飞来了一道剑光。

　　这道剑光璀璨，色做漆黑，威风霸气的同时给人一种压抑低沉的感觉。却是一道颇为不俗的魔道剑光。

　　这时剑光来到破庙前方停止下来，剑光敛去，有一个身着青色道袍，双眼泛着黑色魔气，一身魔气盎然的玩家出现。

　　这玩家停下剑光，望着眼前那极度残破的破庙开口自语道：“这里我曾经来过，当时只是一处荒山，却是根本没有什么破庙存在。如今我再来这里，竟然是凭空多出了一座破庙。莫非紫郢剑即将出世的传闻是真的？”

　　这玩家目光闪烁，却是一身标准的魔道玩家打扮。

　　“不管了，先进入里面看看再说。如果真的是紫郢剑即将出世的话，紫郢剑应该就在眼前的破庙里面了。我领先其他人来到这里，自然能够得到！”

　　这玩家说到这里已然是忍耐不住心中的激动，立即纵剑朝着前方的破庙里面飞了进去。

　　这玩家身形一动，脚下飞剑上面顿时有璀璨的剑光升起，形成绚烂的光芒四溅飞散，直接形成了一道宽大细长的剑光将他的身影遮掩笼罩，然后剑光飞闪，径直朝着前方的破庙里面飞去。

　　这剑光如电，更何况只是这近在咫尺的十多米距离。一个闪烁之间已然是来到了破庙前方，即将越过院墙，进入破庙范围。然而就在这剑光即将越过院墙的时候，破庙的院墙上面却是光芒大亮，有一层璀璨的光幕从院墙上面升起。


第894章

　　“嗡！”

　　随着这层绚烂的紫光从院墙上面升起，顿时在天空之上形成了一个璀璨的光罩，将整个破庙都笼罩其中。而那纵剑飞来的魔道玩家也是不偏不倚的刚好撞在了这层紫色光罩上面。

　　“轰！”

　　绚烂的剑光四溅飞散而出，这魔道玩家的剑光已然是剧烈晃动了一下，被紫色光罩反弹的倒飞了出去。而这玩家本身也是一阵气血翻涌，险些张口吐出一口鲜血来。

　　“好强的防御？怎会如此？”

　　眼见刚才还门户洞开，毫无防御的破庙眨眼间就多出了一层光芒璀璨的紫色光罩防御。这魔道玩家稳定自身状态的同时，也是忍不住的一阵惊讶诡异。

　　他作为内测老玩家，自然是熟读原著剧情的。知道这原著里面李英琼来到这破庙以后，在赤城子的携带之下直接就进入了破庙里面。根本就没有遇到任何阻拦，只在进入破庙以后遇到了一些苦难。第一个苦难就是被赤城子丢到钟楼上面，并严重叮嘱，他不回来绝对不要从钟楼上面下来。然后就是遭遇僵尸追击。而那钟楼之困，对于玩家来说却是根本不算个事。这魔道玩家也是根本没想到这破庙外面竟然还有一层防护，所以来了以后也是没有多想，径直就朝着破庙里面飞了进去。可是没想到，他还没进去破庙就遭遇了阻拦。

　　略微诡异惊疑了一阵，这魔道玩家已然是再度纵起剑光，朝着破庙里面二次飞去。

　　“轰！”

　　可惜情况依旧，就算他把自己的剑光催动到最强，仍旧被那紫色光罩挡了下来，再度被紫色光罩撞得倒飞出去，然后这次更是张嘴喷出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷之际，这魔道玩家瞪大了双眼，一脸难以置信的望着眼前的紫色光罩不敢相信道：“怎么可能，这防护的强度怎么会这么高？直接把我震得吐血？这还让不让人活了！”

　　魔道玩家郁闷之际虽然对眼前的紫色光罩的强度有了认识，但仍旧是继续纵剑朝紫色光罩撞去，准备强行突破紫色光罩进入里面。实在是里面很有可能就有紫郢剑存在，如果他能够进入里面就可以把紫郢剑得到了。而为了得到紫郢剑，无论冒多么巨大的危险都是值得的。

　　……

　　“好绚烂的紫光！莫非是紫郢剑出世？”

　　“怎会有如此绚烂的紫色光芒？难道真的是紫郢剑出世？”

　　“紫郢剑出世了不成？快过去看看！”

　　“大家跟我来，那边紫光灿烂，很可能是紫郢剑的踪迹！”

　　……

　　就在那魔道玩家触动破庙防护禁制的时候，身处莽苍山各个角落的玩家，无论正魔都是立即看到了这边的紫色光芒。被这绚烂的紫色光芒所吸引。而因为这光芒是紫色的，又是正好和紫郢剑的光芒一模一样，顿时被这些看到的玩家误解成是紫郢剑出世。或者是和紫郢剑有关，也都是毫不犹豫的纷纷纵剑朝着这边飞了过来。至于剩下的那些玩家，就算是本来没被这紫光吸引，没将这紫光当回事。在这些玩家的带动下，也都是真的以为这紫光是紫郢剑，或者是和紫郢剑有关。都是纷纷纵剑朝着那边飞去。而飞向那边的人一多，大家更是着急起来，都是争先恐后的朝那边飞去，生怕被其他玩家抢先过去，将那可能存在的紫郢剑得到。于是一众玩家还没有看到紫郢剑就已然是展开了争斗，甚至为了抢占最好的飞行路线而大打出手。一时间，空中也是变得混乱起来。有很多玩家都是冤死在飞行的路上。别说紫郢剑了，甚至连那紫光是怎么回事都没有看到就挂回老家了。

　　“该死！”

　　而那除了紫阳以外，第一个发现破庙的魔道玩家在看到周围飞闪而来的一众剑光以后，也是忍不住的暗骂一声，生怕被其他玩家抢占先机，立即催动道法，开始强行攻击眼前的紫色光罩禁制。只是无论他如何攻击，这紫色光罩都是强悍如初，竟然是没有一点破碎的迹象。他也是没能进入其中。

　　这时周围剑光闪烁，却是已经有玩家飞到了跟前。

　　“不好，那边已经有人了。大家千万不要让他进去！”

　　这时纵剑飞来的一众玩家也是看到了在这边奋力攻击紫色光罩的玩家。也是毫不犹豫的纷纷出手，准备将这魔道玩家杀死。

　　此时此刻，无论这魔道玩家是谁，有多强悍。周围飞来的一众玩家都是不会在乎的。为了不让别人抢在自己之前进入那可能是紫郢剑存在的禁制，就算杀了天王老子，也是在所不惜的！

　　于是各种攻击的光芒闪烁，进入攻击范围的一众玩家，已然是对这个玩家发动了攻击。

　　“嗡！”

　　“哼！”

　　绚烂的攻击从周围飞来，直接形成包围，那魔道玩家却是只冷哼了一声，丝毫没有巨大的神色。然后探手一挥，身周光芒闪烁，已然是出现了一层光芒璀璨的防护光罩。就如同色彩缤纷的光团，有各种颜色的光芒闪烁。看上去华丽的过分。竟然是显得有些太过华丽，让人看了觉得有些假。

　　“轰！”

　　不过这防护光罩看上去虽然显得有些假，但防御强度却是果然不俗。漫天攻击打在上面，色彩斑斓的光罩却是没有遭遇一点损伤。甚至连一点晃动也没有，就把周围打来的一众攻击全部挡了下来。让那些攻击炸裂开来，化作四溅的光芒飞散。

　　周围一众玩家打来的攻击飞散，这魔道玩家身外的斑斓光罩却是毫发无损，一点损伤也没有出现。魔道玩家本身更是没事人一样，继续攻击着面前的紫色光罩。

　　“那边是破庙？应该就是封印紫郢剑的破庙了，大家一起动手，千万不要让那个玩家抢先进去。”

　　这时周围的剑光继续前飞，已然是有玩家透过紫色光罩看到了后面的破庙，也是立即向周围一众玩家呼喊，让他们一起动手，不要在有什么保留了。

　　而听了这个玩家的呼喊，周围的一众玩家也是同时的心神一动，不约而同的和这个玩家一起发动了攻击，而且都是各自身上比较强悍的道法。

　　“嗡！”

　　周围的攻击再度袭来，无论是规模还是强度，都是较之刚才有了极大的提升。不再是刚才的攻击可以比拟的了。可以说，刚才的攻击只是糊弄人的。而现在攻击却是足以杀死大BOSS的。

　　眼见周围更为强悍的攻击围攻打来，这魔王玩家也是感觉到了压力。将自身法力全力催动，身周缤纷光罩光芒璀璨大亮的同时也是发动拼了全力的发动最强攻击道法，朝着眼前的紫色光罩打去。

　　“轰！”

　　在周围一众玩家打来的攻击打在魔道玩家身上的同时，魔王玩家发出的攻击也是打在了眼前的紫色光罩上面。然后两种攻击同时炸裂消散。魔道玩家身上的缤纷光罩略微暗淡一些，但却仍旧没有消散。而那遭遇魔道玩家最强道法攻击的紫色光罩也是没有丝毫损伤，依旧坚挺的存在于空中，将破庙严密保护。也是把一众玩家全部挡在了外面。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　这时剑光闪烁，一众玩家已然是相继来到了破庙前方。而且后面的剑光还在继续飞来，人数也是越来越多。直接形成拥挤的剑光人海，将破庙前方的天空占满。

　　这时那魔道玩家纵剑后退一步，看着紫色光罩叹息一声，开口说话道：“这禁制防护太强，果然不愧是紫郢剑的外围防护禁制啊！”

　　听了这魔道玩家的话，周围刚刚纵剑飞来的一众玩家都是同时松了口气。因为他们都是从魔道玩家话中体会到，知道这魔道玩家是无法破除眼前这紫色禁制的。也是无法进入其中。但松了口气的同时，一众玩家又都是相继皱起了眉头。因为这魔道玩家的实力他们从远处一路飞来，已然是有了一个初步认识。虽然不清楚这魔道玩家的具体实力如何，但绝对只能用强悍来形容。要不然也不可能在全力攻击紫色光罩禁制的同时还能挡住他们的联合攻击了。

　　要知道刚才那些能够飞在最前面的玩家可都是实力相当强悍的玩家，他们这些玩家联合发出的攻击也只能用恐怖来形容。可就算是这样的攻击，眼前这魔道玩家竟然挡了下来，而且自身的防御道法还没有破。这等实力，绝不是他们某一个单独的玩家可以比拟的。或许，或许如今来到莽苍山的玩家里面有可以和这魔道玩家实力相提并论的。甚至是超过他的，或者直接秒杀对方的也有。但最起码眼前，他们这些已然第一批来到破庙前方的玩家里面却是没有比这魔道玩家实力更强的。甚至相当的都没有。充其量也只是勉强可以抵挡一二而已。

　　这也是为什么他们来到跟前以后就不在对这魔道玩家发动攻击的原因。因为这魔道玩家的实力强悍，无论他们哪一个单独和对方对上，都不可能是对方的对手。如果他们还继续围攻这魔道玩家的话，对方只要一个闪纵就可以冲进人群。到时他们的攻击就会打在其他玩家身上，也是不可能在单独打在魔道玩家身上了。也是不可能再有机会杀死对方，反而还会被对方逐个击破。届时他们这第一批来到的玩家也会内乱起来，直接展开混战。也就不用在抢夺紫郢剑了。

　　而他们此来莽苍山的目地都是为了紫郢剑来的，自然不能连紫郢剑还没看到就生死交战。更何况如今他们已然来到了紫郢剑破庙前方，找到了紫郢剑出世的位置。那就更不能挂在这里，在这里没事找事了。

　　于是他们都是尽可能的压制，压制自身情绪。能不出手就尽量不出手。等实在不行，非要出手的时候在出手。

　　而那魔道玩家也是知道这点，所以他根本没有追究这些玩家刚才攻击他的事情。直接将这个事情不了了之了。

　　虽然他的实力强悍，就算将眼前这些玩家全部杀死也是不成问题。但是他毕竟只有一个人，而周围一众玩家却是人数众多。如果他真的和这些玩家生死交战，导致对方群起围攻，让他陷入人海战术，他也是没有闲暇时间再去攻击紫色光罩禁制，也是没有机会抢夺紫郢剑了。等到后续的其他玩家到来，他就更是没有机会了。万一在来一个和他实力相当，甚至是比他实力强大。他也没有了什么优势，想要得到紫郢剑也变成了几乎不可能实现的幻想。

　　而他如果不和周围一众玩家冲突，而是联合周围一众玩家将眼前的紫色光罩禁制打破，却是还有很大机会获得紫郢剑。

　　如此这般，纵然这魔道玩家心中对于周围这些玩家刚才敢攻击他很是怨恨。但却仍旧将自己内心的仇恨压制，没有表现出来。就当做刚才的事情从来没有发生过一样。

　　此等情况，真是应了那句成大事者不拘小节！只有不拘小节的人才能够成就大事。如果斤斤计较，纵然眼前不会损失，但却也是很难成就大事。

　　周围的一众玩家听了这魔道玩家的话，在加上他们刚才亲眼所见。对于眼前这紫色光罩禁制的强度心中已然有了一个大概。但刚才魔道玩家无法破开这紫色光罩禁制，不代表他们也无法破开。毕竟世间存在着一种情况叫做克制，如果他们是刚好克制眼前这紫色光罩禁制的，那岂不是可以轻易的将紫色光罩禁制破开？

　　于是在那魔道玩家叹息声落下以后，周围剑光此起彼伏，刚刚寂静下来的天空也是再度变得喧嚣起来。周围的一众玩家都是纷纷对眼前的紫色光罩禁制发动了攻击，希望自己是那个刚好克制眼前紫色光罩禁制的人。只是可惜，一任他们攻击此起彼伏接连不断的打在紫色光罩禁制上面，这紫色光罩禁制却是依旧文丝未动，一点损坏都没有出现。也是没有破碎的意思。

　　“这样下去不行，我们还是一起合力试试吧！”

　　等了半天的那魔道玩家这时也是开口说话，可是表示自己的存在。

　　“那好，我们大家就一起合力试试！先把这禁制光罩打碎破除再说！”

　　“不错！我们应该如此！”

　　听了这魔道玩家的话，周围的一众玩家略作沉默时候立即有人附和。其他玩家见状也是纷纷跟着附和。

　　至于紫色光罩禁制破碎以后的情况，很可能是大打出手，也可能是相安无事。到底是什么情况，这就要看紫色光罩禁制破碎以后的具体情况了。他们现在也是无法预料的。

　　至于他们为什么要同意那魔道玩家的建议，联合在一起攻击禁制。则是因为他们都知道周围还有很多玩家在赶来这里的路上。而来的玩家人数越多，出现意外的几率就越大，他们每一个人获得紫郢剑的几率也就越小。

　　如此这般，他们当然要快点，抢在有更多玩家来到这里之前进入破庙。

　　于是一众玩家约定好，在那魔道玩家一声令下时候，已然是同时出手，各自发出强悍的攻击，朝着近在咫尺，那薄薄的一层紫色光罩禁制打去。

　　破庙内部。

　　浩瀚的星光汇聚成河，就如同一道真正的星光河流，从紫阳体内飞出，越过空中来到前方不远处，被蓝色元神和白色光芒包裹的紫郢剑旁边，由前向后，再由后向前，不断的在紫郢剑上面冲刷。而在这浩瀚星光河流的冲刷之下，那被紫阳元神和控宝玉匣联合压制的紫郢剑，挣动的也是越来越慢，从本来的不断颤动，逐渐变成隔一会挣动一下。然后挣动的频率，挣动的间隔时间也是变得越来越慢，越来越长。紫郢剑本来凶残非常，十分暴虐的剑光也是变得温顺了很多。但这个温顺只是相对之前的紫郢剑而言。和其他飞剑的气息相比，仍旧是霸气非常，锋芒毕露，显得很是锐利暴躁。

　　再看紫阳，体内真气源源不断的发出，汇聚成星光河流在紫郢剑上面不断冲刷，神情却是极为凝重，额头之上也是布满了汗水，却是丝毫不敢分神。

　　这祭炼飞剑说起来简单，只要源源不断的发出真气，在祭炼目标上面反复冲刷就可以了。但实际上却不是简单轻松的事情。说需要消耗的心神也是相当巨大的。更何况眼前的飞剑还不是普通的一般飞剑，而是整个游戏里面最强的飞剑紫郢剑。祭炼这等飞剑所要消耗的心神也绝对不是其他飞剑可比的。而且紫阳在发动自身真气祭炼紫郢剑的同时，又要分出一部分意识控制元神身体附着在紫郢剑表面，来压制紫郢剑。一方面还要催动法力控制控宝玉匣，发出控宝白光来配合元神身体压制紫郢剑。更是增加了紫阳的工作量，消耗的心神也是数倍提升。而紫阳现实里面又是刚刚受过伤不久，自身意识仍旧是没有完全恢复。此时就更加显得吃力了。如果不是有落莹和紫阳的元神融合在一起，占据主导位置，帮助紫阳控制元神的话。紫阳索要消耗的心神和意识将会更多。和可能也会坚持不住了。


第895章

　　此时此刻，虽然紫郢剑在紫阳的星光真气冲刷之下已然是逐渐变得温顺起来，祭炼产生了一定的消耗。但这只是表面上看起来而已。实际上紫郢剑还是非常凶残，在和紫阳展开着激烈的对抗。此时紫郢剑和紫阳就是绷紧的一根钢丝，无论哪一边放松，都会被另一方趁机反弹，直接崩毁。所以无论是紫郢剑，还是紫阳，都是不能有丝毫放松的。如果紫郢剑放松，那就会一举被紫阳的星光真气侵透占据，快速的完成祭炼。虽然不能说完全将紫郢剑收取，但是却可以将紫郢剑直接压制。陷入无法反抗的境地。而紫阳如果放松，则会被紫郢剑反扑，直接被紫郢剑荡开所有压制，一举获得自由。紫阳之前的所有付出努力，也都会变成白费。

　　如此这般，无论是紫郢剑，还是紫阳，都是不可能有一点放松。紫阳是不想自己的功亏一篑，白白浪费。更不想到嘴的肥肉飞走。而紫郢剑则是不想被紫阳收取，想要获得自由。

　　所以紫阳和紫郢剑就是僵在了这里，如同绷紧的钢丝，谁也不想放松，也不可能放松。相互僵持对峙之下也是陷入了牵制当中。现在只有有人突然出现偷袭紫阳，绝对可以一举将紫阳秒杀。而如果有人出现直接抢夺紫郢剑，也是可以立即将紫郢剑压制。但想要从紫阳手中将紫郢剑抢走却是有些困难。因为紫阳此时压制紫郢剑的手段不仅仅是本体的真气，以及控宝玉匣。还有至关重要的元神压制。就算有人出现突然抢夺紫郢剑，确实可以轻而易举的从紫阳手中夺得紫郢剑，但却无法将紫阳的元神从紫郢剑上打退。因为紫阳的元神身体里面还有落莹存在。就算紫阳遭遇强悍攻击，意识出现震荡，无法对元神展开控制。还有落莹实行补漏机制，会立即接管元神身体的控制权，直接从紫阳手中接管元神身体，继续附着在紫郢剑上面，对紫郢剑进行压制。

　　“轰！”

　　就在紫阳全神贯注，目不转睛的用真气祭炼紫郢剑的时候。破庙外面忽然响起一声巨响，整个破庙也是跟着剧烈晃动了起来。就好像发生了非常严重的大地震，整片大地连带整个破庙都是跟着剧烈摇晃起来。

　　“不好！外面有玩家来了！”

　　不过这破庙晃动的虽然严重，好像是发生了地震。但紫阳还是第一时间确定声音来源方向乃是破庙正门外面。而那边就是原著里面李英琼进来的位置，也是破庙联通莽苍山的门户。此时那边有巨响声发出，而且还是如此声势浩大，竟然连带整个破庙都是跟着晃动起来。紫阳第一时间就是想到，肯定是破庙外面已经有玩家过来了。

　　而猜到破庙外面很可能有玩家过来的瞬间，紫阳的也是心神略微一动，出现了些许的走神。

　　“咔嚓！”

　　这时破庙里面的地面忽然发出一声巨响，在剧烈的晃动之中竟然是凭空裂出了一个巨大的裂缝，真的好像地震了一般。

　　“呲……”

　　而在地面出现的裂缝的瞬间，裂缝里面顿时发出了一阵蒸汽机喷气的声音。然后就见一团漆黑如墨的气体从裂缝里面喷了出来。

　　“好浓郁的煞气啊！”

　　在这漆黑如墨的气体从裂缝里面涌出来的瞬间，紫阳立即从这黑色气体上面感觉到了迫人的杀气，以及寒冷。也是立即认出，这黑色气体真是天地至阴至纯的阴煞之气。

　　“不好！”

　　在认出这是煞气的瞬间，紫阳也是立即脸色一变，也是立即专注心神，准备加强对紫郢剑的压制。但终究还是晚了。

　　不等紫阳加强压制，趁着他走神的档口，紫郢剑已然是光芒一闪，将本就出现松动的压制弹开一起，趁着紫阳还没有重新加强压制的时候，一个闪纵就是来到了那从裂缝里面喷出来的黑色煞气上面，让这煞气直接打在了紫郢剑上面。

　　“嗡……”

　　在地底阴煞打在紫郢剑上面的瞬间，立即有大量的阴煞被紫郢剑吸收。而吸收了煞气的紫郢剑也是立即光芒大亮，飞剑表面光芒变深，再度浮现出一层紫黑色的剑煞，将整个飞剑本体包裹。而在这层剑煞出现的瞬间，紫郢剑光芒也是立即大亮，威力顿时增强了很多。紫阳竟然是有些压制不住了。在紫郢剑璀璨的剑煞冲击之下，紫阳发出用于祭炼紫郢剑的星光真气直接就被紫郢剑外面的紫黑色剑煞荡开，完全被紫黑色剑煞挡在外面，再无法接触到紫郢剑本体，也是无法在对紫郢剑展开祭炼了。甚至就连紫阳控宝玉匣的控宝白光都被紫黑色的剑煞荡开，挡在外面无法在接触紫郢剑本体，也是无法在展开压制。只剩下紫阳的元神身体以及落莹还紧紧的贴附在紫郢剑表面，对紫郢剑进行着压制。

　　而在紫郢剑吸收煞气，勾起飞剑内部剑煞，将紫阳真气和控宝白光荡开挡住的时候。下面的煞气不断涌入，紫郢剑竟然仍旧在吸收着下面的煞气。而随着煞气的注入，紫郢剑的威势也是变得越来越强。紫郢剑外面包裹的紫黑色剑煞也是变得越来越多，越来越浓。紫阳的元神身体和落莹的压力也是更大。

　　不敢怠慢，紫阳在元神身体和落莹承受不住之前，立即加强了真气的输出，让星光真气河流瞬间扩大了一倍，直接形成璀璨的星光团将紫郢剑包裹，把下面的煞气挡住，将紫郢剑和煞气隔绝，不让紫郢剑在吸收到下面的煞气。同时也是立即催动无上九天至尊仙帝剑诀，开始利用剑诀叠在真气一起祭炼紫郢剑。但如此一来，紫阳的消耗也是立即变大。无论是真气还是法力，都是源源不断的开始消耗。尤其是真气，更是快速下降。单凭紫阳自身的恢复速度，却是已经跟不上消耗了。而恢复真气的丹药和恢复法力的丹药又是相互冲突。此时紫阳法力真气双用，丹药恢复的真气十分有限，根本无法帮助紫阳恢复真气，就更是不够用了。

　　没有办法之下，紫阳只能立即催动了蓝白太极图，利用蓝白太极图来恢复真气法力。这才是供得上消耗。

　　在星光真气的压制隔绝之下，虽然没能将紫郢剑和煞气完全隔绝，但也起到了一定消耗，将紫郢剑和煞气接触的面积缩减到最小，只剩下非常小的一个缝隙还有煞气可以进入，被紫郢剑吸收到。但这个缝隙在紫阳星光真气的不断注入之下，却是还在逐渐的缩小。紫郢剑能够吸收到的煞气也是越来越少。同时控宝白光也是重新落在紫郢剑上面，对紫郢剑展开压制。情况终于是缓解了一些。

　　“呼！好险！”

　　见情况好转，紫阳擦了一把额头的冷汗，终于是略微松了口气。但却是立即振奋心神，继续全神贯注的压制祭炼紫郢剑。生怕再因为自己走神而出现什么变故。也是不敢再去思考其他什么问题，控制星光真气汇聚成光团，对紫郢剑展开压制，不断的将煞气进入的缝隙变小……

　　破庙正门外。

　　“轰！”

　　在破庙里面紫阳听到一声巨响，感觉到整个破庙都跟着剧烈晃动的时候，破庙院墙上面的紫色光罩禁制也是忽然一抖，向外剧烈的鼓荡了一下。也是直接将一众玩家的攻击全部打碎、荡开。紧接着一众发出攻击的玩家就都是口喷鲜血的向后抛飞出去。

　　“噗，噗，噗……”

　　一道道血箭喷出，漫天都是血雾飞扬。看上去尤为壮观。

　　而在向后抛飞的过程中，一众口喷鲜血的玩家有绝大多数的人都是化作白光，竟然是被紫色光罩禁制的一次反噬就给秒杀了。

　　等到幸存的一众玩家稳定下来，都是一脸震惊的望着眼前的紫色光罩禁制。

　　“好强悍的防护禁制！”

　　“是啊！怎么会有如此强悍的防护禁制？这不应该啊？”

　　“哼！这里可是紫郢剑存在的位置，若是防护禁制不强一点，不厉害一点。我们这些人不都是可以进去里面了？那紫郢剑怕是也早就不存在，被旁人夺了去了吧？”

　　“这到也是！”

　　听了这玩家的话，周围一众玩家都是连连点头，感觉这个玩家说的有理。要知道这里可是紫郢剑存在的位置，如果禁制不厉害一点，只是普通一般。怕是不等他们这些人过来，早就被其他玩家攻破进去里面了。到时那紫郢剑他们怕是也没分了。

　　“只是这禁制如此强悍，我们要如何进去呢？”

　　“是啊！禁制强悍理所应当，但禁制太强，我们无法打破，又要怎样进去里面啊？”

　　一众玩家皱眉之际都是转头望向了之前的那个魔道玩家。因为这魔道玩家仍旧是眼前他们这些玩家里面实力最强的一个。他们都没有办法，那就只能寄望于这个比他们实力都强的魔道玩家能够有办法了。

　　“为今之计，我们只能齐心合力，汇聚所有玩家的实力对这禁制发动最强攻击了。而且机会只有一次，我们绝对不能留手。如果留手，我可不能保证一次将这禁制打破。等到后面的其他玩家飞来，我们获得紫郢剑的希望就更加渺茫了！”

　　“既然如此，那我们都听你的安排。”

　　“对，任凭大人你的安排！”

　　……

　　听了这魔道玩家的话，周围一众玩家，无论正魔，都是纷纷开口附和道。那些魔道玩家更是贴近乎的口称大人。

　　“既然如此……”

　　那魔王玩家闻言刚刚准备开口说话，斜刺里却是有一道光芒璀璨，声势浩大的剑光飞来。同时有一个阴阳怪气的声音从剑光里面传出，开口说道：“哼哼！我说是哪个鸟人在这里指手画脚，原来是你这魔道妖人再次蛊惑人心。”

　　声音落下，剑光已然来到近前，然后剑光收敛，里面现出一个身着儒袍的玩家。却不正是那风落海会副。

　　“是他，是他！”

　　“竟然是风落海会副？他怎么来了？”

　　眼前这风落海会副来到，周围的一众玩家，无论正魔，都是微微色变，纷纷转头向风落海会副身后望去。

　　因为对方是风落海会副，乃是整个风落海一人之下万人之上的存在。他走到哪里，都是前呼后拥。此时他来到这里，后面很有可能就是风落海的大部队了。而如果风落海的大部队到来的话，他们想要抢夺紫郢剑的希望将会变得十分渺茫。因为以风落海的行事风格，向来是独吞的。无论什么宝物，什么宝藏仙府。风落海向来都是一家独吞的。

　　所以这些玩家都是忧心忡忡，担心风落海会副带来了他们风落海的大部队。甚至是风落海会长创始人，那位传说中的存在。

　　不过还好，众人举目望去，茫茫苍天之上虽然有很多剑光衔接着向这边飞来。但却是相互戒备，不成规模。明显不是一伙的。乃是很多的个体个人，根本不是风落海的大部队，他们也是全都放下心来。

　　“呼！还好，还好！”

　　见风落海的大部队没来，一众玩家都是略微松了口气，也是一脸阴冷的望向了风落海会副。俨然间，他们竟然是形成了一个整体，将这风落海会副孤立起来。甚至是敌视，心中恶毒的想着他挂掉。

　　“哼！我以为是谁，原来是木兰泽的走狗。杀帝走狗的走狗啊！”

　　见了风落海会副，那魔道玩家同样略微皱眉，朝着风落海会副身后方向瞅了一眼。在没有看到风落海大部队以后，也是同样的松了口气，然后一脸冷笑的望向对方。却是没有丝毫惧怕神色。

　　确实不需要惧怕，这风落海会副的实力只能算是一般。大家害怕的都是他身后的风落海，那随时能够被他叫来砸场子的风落海帮众。对于他本人，却是真个没有多少玩家害怕或者是惧怕的。甚至于在很多玩家心中，对风落海的恢复只有鄙视。

　　而这魔道玩家实力强悍，就更是不把风落海会副放在眼里了。此时对方没有带着前呼后拥过来，只是一个人过来。完全没有必要怕他吗。

　　再说了，就算是平常怕他，但在这争夺紫郢剑的关键时刻，也是绝对不会怕他的。

　　“呦呵！你这魔道的无名小辈也敢跟我嘴硬，看大爷今天我不教训你！”

　　风落海会副见了魔道玩家的表情，顿时气不打一出来。也是抬手捏诀，口诵箴言道：“漫天正气，浩然长存！”

　　随着风落海会副抬剑隔空一斩，他身周白光闪烁之下，顿时有璀璨的浩然正气从他身上升起，然后汇聚到飞剑上面。将飞剑增幅叠加成一柄灿然白剑，于光芒大亮之际斩出一道璀璨的白色剑光，朝着对面的魔道玩家斩去。

　　这剑光色做雪白，和紫阳白色妖源珠的白色寒流属性到是一样。不过也只是外观一样而已，这两者的属性却是完全不同的。紫阳的妖源珠是惨白的寒流，是阴冷凄寒。而眼前风落海会副斩出的白色剑光却是灿然的浩然正气，整个白色剑光都是完全由浩然正气汇聚而成，是正大光明的。

　　“浩然正气斩，是浩然正气斩！”

　　在看到风落海会副斩出的白色剑光以后，周围的其他玩家都是纷纷开口惊呼，认出了风落海会副的这门道法正是他的拿手道法，也是岳麓书院最出名的一门道法。

　　眼见风落海会副竟然用出了岳麓书院的绝学道法——浩然正气斩，周围的一众玩家都是纷纷色变。正道玩家是微微冷笑，等着看这魔道玩家的好戏。而那些魔道玩家则是略微有些担心魔道玩家。因为风落海会副使用的这浩然正气斩乃是正大光明的攻击，更是正好克制魔道玩家的浩然正气，对于这魔道玩家乃是有巨大克制加成效果的。一旦魔道玩家被这攻击打中，魔道玩家绝对不能善了。肯定会遭遇非常巨大的攻击，甚至有身死的可能。

　　“是浩然正气斩吗？”

　　眼前风落海会副发动岳麓书院知名道法——浩然正气斩打来，这魔道玩家也是略微凝神，脸上说不出是害怕还是不屑。显得有些复杂，然后探手捏诀，身周璀璨光芒闪烁之下，已然是汇聚形成了一层缤纷光罩，将他整个人完全包裹，闪烁着璀璨夺目的彩色光芒。就如同节日的礼花，是由很多种颜色交织而成的。

　　然后风落海会副的浩然正气斩飞来，狠狠的打在这缤纷光罩上面。缤纷光罩立即闪烁起来，就如同被打翻的染料瓶，有各种颜色的光芒从缤纷光罩上面升起，将周围的天空映照成五颜六色。也是将魔道玩家的身形遮掩、笼罩，让周围的玩家无法看清里面的情况。

　　“是不是死了？”

　　“风落海副会长出手，用的还是正好克制魔道玩家的岳麓书院绝学，他肯定是死了！”


第896章

　　“哼！谁说肯定会死？虽然那浩然正气斩是岳麓书院的绝学不假，也确实是正好克制我们魔道玩家。但是得分是什么人使用这道法。若是那岳麓书院的大师兄来了或许还可以，只是这风落海的副会长，杀帝走狗的走狗。他用出来的道法威力肯定会大大减半，也是甭想杀死得忧大人！”

　　眼见里面的魔道玩家被五颜六色的光芒所包裹，就连风落海会副发出的浩然正气斩也被五颜六色的光芒遮掩，无法看到里面情况。周围的一众玩家都是议论纷纷起来，开始猜测那魔道玩家到底是死了没有。而魔道玩家和正道玩家也是意见不同，立即展开争吵。如果不是估计到紫郢剑就在破庙里面，他们若是打起来就无法争夺紫郢剑。怕是早就打起来了。

　　“轰！”

　　就在这时，那将魔道玩家和浩然正气斩一起包裹的五颜六色光团忽然发出一声巨响，被什么东西从里面炸裂开来。里面顿时有一道剑光飞出，然后剑光敛去，里面现出身形的玩家，却不正是那魔道玩家，刚才那玩家口中的得忧大人。

　　“果然没死！”

　　“真的没死？”

　　在那五颜六色的光团炸裂的时候，周围的一众玩家已然是有了一些猜测，知道得忧可能没死。等到亲眼看到得忧架剑从五颜六色的光团里面飞出，也是纷纷确定下来，这得忧大人果然是没死。至于得忧到底是如何挡下的浩然正气斩，因为刚才有绚烂的五颜六色光芒遮挡，他们却是都没有看到。

　　不过从剑光里面现出身形的得忧，身周的缤纷光罩依旧完好如初，就好像刚刚施展出来的一样，没有遭遇一点伤害。从这点上面大家却是可以猜测，得忧很可能是凭借这强悍防御道法将浩然正气斩挡下的。

　　只是无论正魔两道的玩家，都是有些不明白。那浩然正气斩明明是正好克制得忧这魔道玩家的岳麓书院绝学，也是正好打中了得忧。按理说得忧应该受到伤害加成才对。就算他那缤纷光罩防御道法十分强悍，也不应该把浩然正气斩这岳麓书院的绝学轻松挡下才对啊。就算能够起到一定效果，也是不应该将这攻击完全挡下。按照浩然正气斩的攻击估计，得忧的防御道法应该被打破才对。就算得忧最后不会身死，也要发动其他道法将这浩然正气斩挡下才行。可是从眼前的情况来看，得忧身周的缤纷光罩却是没有损毁，仍旧是刚才发动的。

　　因为无论是什么道法，都是有一个限度的。如果被强悍的攻击打破，就算还在道法持续时间以内，短时间之内也是无法再次催动的。必须的过上一段时间才能重新催动。可得忧的缤纷光罩竟然是依旧存在，那就绝对没有被浩然正气斩打破了。

　　“你这无名小卒竟然没死？看来还有两笔刷子。不过今个遇到我……风落海会副，就算你倒霉！”

　　风落海会副眼前得忧没死，脸上不屑鄙视。心中却是略微有些震惊。对于浩然正气斩的威力，他这施法人最是了解不过了。虽然他清楚自己的浩然正气斩，确实是没有自家会长大人使用出来的威力强悍。和仙帝紫阳那样的强人对上也是白搭，绝对无法将紫阳那个等级的强人斩杀。只能是起到一些骚扰的效果而已。但那是对上紫阳仙帝那个等级的强人，如果对上比紫阳仙帝他们实力第一些的强人，风落海会副对于他的道法还是很有信心的。就算无法将对方杀死，也绝对可以让对方受伤。而眼前这得忧他虽然之前不认识，只是第一次在这里相见。但根据他刚才的观察，却是可以得出结论，确定得忧绝对不是仙帝紫阳一个等级的强人。充其量也是就是顶级逆天的实力，甚至还有不如。而自己的实力确实是不如对方，但自己手中的种种强悍道法，还是完全可以伤到对方的。甚至趁着对方轻视自己，可以直接将对方秒杀也不是不可以做到。只是眼前情况出现，却是大大的出乎他的预料。这得忧不但没死，甚至连伤害都没有，更别说他预料中的重伤了。

　　面对如此情况，风落海会副心中不震惊诡异那是不可能的。

　　“还敢在我面前嚣张，今个我就让你知道什么叫做自不量力！”

　　就在风落海会副心中诡异，嘴上鄙视得忧的时候，得忧冷哼开口，让后不等风落海会副开口回答，已然是抬手捏诀，口诵箴言道：“穷极是道，厄运当头！”

　　随着得忧话音落下，天空之中忽然有一片漆黑如墨的光芒飞落而下，直奔风落海会副头顶落去。

　　“是字迹？”

　　这团黑色光芒距离远时周围众人以为只是一团光芒。但等到这团光芒来到低处，众人能够看清以后才是惊讶的发现。这哪里是什么光芒，分明是一片密密麻麻黑色字迹汇聚在一起，远远的看上去就是一团黑色光芒。而这些字迹也是古朴的甲骨文，周围的一众玩家却是没有一个人认识。

　　“呼！”

　　眼见攻击当头打来，风落海会副想躲。只是他明明快速纵剑躲避，但头顶的这片黑色字迹却是如影随形，无论他飞行的符合快速，这团光芒都是能够紧紧跟上。最后仍旧是不偏不倚的落在了他身上，然后快速钻进他的体内消失不见。

　　“不好！”

　　被这片黑色自己飞进体内的瞬间风落海会副顿时感觉浑身一凉，好像有一个鬼魂扑进了他的身体。让他感觉发自内心的寒冷。不会他只是浑身打了一个冷战，就恢复了正常，在没有其他什么不适的感觉出现。似乎那股寒冷也是根本就没有出现过，完全都是他自己的错觉。

　　“嗯？怎么没事？”

　　发觉自身没事，风落海会副不禁大为诡异，抬起双手看了看，又低头查看自己身体，在活动活动双脚，却是没有发现一点不适的感觉。似乎刚才的那股寒冷真的是他的错觉。甚至就连那当头砸落的一片字迹都是他的错觉，根本就从来没有出现过。

　　“莫非真的是我眼花了？或者出现了幻觉？”

　　风落海会副诡异之下，不禁转头望向周围一众玩家。发现周围的一众玩家都是用非常关注的眼神看着自己，显然自己刚才遭遇攻击的事情不是假的，而是真的。

　　“看来是真的，我没有出现幻觉！咦？我的视线怎么了，怎么变得模糊了？这是什么，我怎么在商场里买东西？这不可能啊。呃，莫非我真的出现幻觉了？”

　　就在风落海会副确定自己真的遭遇得忧攻击之时，忽然一愣。因为他发现自己的视线竟然变得模糊不清起来，竟然是眼花了。然后周围的场景竟然也是变成了他在商场里面买东西，而不是荒山野岭的游戏环境了。

　　“不可能，这里是游戏，我怎么可能出现幻觉呢？肯定是我最新没休息好，身体有些发虚！”

　　风落海会副发现周围的环境竟然都是出现了变化，不禁摇了摇头，以为是自己最近没有休息好。所以才变得眼花，才会出现幻觉的。

　　不说还好，风落海会副一说自己身体发虚，身体顿时一阵晃动，双脚发软之下竟然是站立不稳，直接从飞剑上面跌落而下，径直掉在了地上。更是好死不死的大头朝下，脑袋向下的扎进了一棵树冠里面，然后整个人就保持这个姿势卡在了树杈之间。总而言之，他的姿势很不舒服，让他自己感觉非常难受。而他堂堂一个剑仙，风落海的会副，竟然被卡在了树杈上，此情此景也是十分丢人。

　　“哈哈哈！”

　　眼见堂堂的风落海会副竟然战力不稳从飞剑上掉落，还是自己掉下来的，没有遭遇攻击。并且又被卡在了树杈上面。周围的一众玩家先是一愣，紧接着就是忍不住的放声大笑起来。无论是正道玩家，还是魔道玩家，都是忍不住的放声大笑。笑声中更是充满了对风落海会副的鄙视。

　　听着周围一众玩家的笑声，风落海会副也是一阵脸色涨红，知道周围众人都是在嘲笑自己。就在这时，周围一众正道玩家笑声减小，就是有人用嘲讽的语气开始鄙视风落海会副。

　　“可笑，真是太可笑了！堂堂的剑仙竟然自己站立不稳从飞剑上面摔了下去，而且还挂在了树杈上。简直就是一个软脚虾吗。”

　　“就是，就是！在没有遭遇攻击的情况下自己都能从飞剑上掉下去，这骨头的多软啊！”

　　“何止是骨头软，简直根本就是一个没用的大废物！”

　　……

　　“噗！”

　　在周围一众正魔玩家的嘲笑声中，风落海会副竟然是禁受不住周围众人的语言攻击，张嘴喷出了一口鲜血。同时头顶也是飘起了接连不断的伤害数字。而本来就头晕眼花，身体发虚的风落海会副又是变得出现了周围一众玩家诉说的情况，变得浑身瘫软，属性废物，等等各种负面状态。

　　眼见风落海会副的承受能力竟然如此之差，气性竟然如此之大，只是被他们随便说了几句竟然直接就吐血了。周围的一众玩家都是有些愕然，不可思议开口说道：“不会吧，这家伙竟然这么不抗气？我们只是随便说了几句，他竟然就吐血了？真是弱爆了！”

　　“是啊。还风落海会副呢，真是给风落海丢人。我都怀疑他一会会不会直接挂掉。”

　　“挂掉他都是便宜的。就像这种平日里仗势欺人的家伙，就应该来一道雷光劈死他！”

　　“对，下到雷光劈死他！”

　　“劈死他！”

　　……

　　“咔嚓！”

　　在周围一众玩家恶毒的诅咒声中，天空之上惊雷响过，竟然真的出现了一道雷光劈落而下，径直朝着卡在树上的风落海会副打了过去。

　　“该死！怎么好的不灵坏的灵？我这是倒了八辈子血霉了！”

　　眼见雷光当头朝自己劈来，强度和金丹天劫更是有的一拼。风落海会副也是着了急，立即就想躲开雷光。只是他此时浑身瘫软酥麻，头晕眼花，又是属性下降。匆忙之间竟然是无法从被卡的树杈里面飞出去，只能眼睁睁的看着雷光劈落，狠狠的打在他身上。然后，然后他就爆了……

　　对，就是爆了。真的爆了。

　　在这道璀璨雷光的攻击之下，风落海会副再次应验了那个玩家的话，直接爆炸开来，整个人就如同一个炸弹似得，直接炸成漫天血雾飞散，然后就挂了。竟然真的被雷光给劈死了。

　　眼见堂堂的风落海会副竟然如此身死，竟然是被他们一群人诅咒死的。周围的一众正魔玩家都是有些愕然和不敢相信。这下以为自己眼花了。

　　“真的假的？我没看错吧？风落海会副竟然死了？而且还是被我说死的？”

　　“这……这怎么可能？我只是随便说说而已，他还真的爆了？”

　　“怎么可能？我只是瞎说的啊，老天爷还真的降下雷光将他劈死了？我的嘴什么时候变得这么灵验了？简直比乌鸦嘴都好使啊？”

　　“不会吧？我不会是看错了吧？风落海会副真的死了？而且还是被雷光劈的爆炸死掉的。我的嘴开过光不成？”

　　……

　　愕然之中，周围的一众玩家都是一脸的难以置信，根本不敢相信刚才自己看到的一切。因为风落海会副的死实在是太匪夷所思，让人无法接受了。

　　那堂堂的风落海会副，逆天等级的强人。竟然被他们这些玩家七嘴八舌的给说死了。无论是谁，就算是紫阳等人在这里亲眼见了，也是不敢相信。无法接受的。因为这种事情实在是太让人难以接受了。

　　都说一人吐一口吐沫就能把人淹死。意思是说只要人数够多，单单是一人吐出一口吐沫就能把人淹死了。但这只是一种夸张说法而已，却是根本不可能实现的玩笑话。

　　可是刚才的风落海会副，却是货真价实的被他们这些玩家七嘴八舌的给说死了。虽然不是一人一口吐沫给淹死的。但却比淹死的还要严重。因为风落海会副是在他们的要求之下，直接被老天爷落下一道雷光劈死的！

　　这等事情，实在是匪夷所思，更是整个游戏里面前所未见的恐怖事情。风落海会副也风光的成为了游戏里面第一个被系统大神天降雷光劈死的存在。单凭这一死，风落海会副绝对可以登上头条新闻。

　　不过可惜，风落海会副这登上头条代价未免太大了一些。简直就是让他自己无法承受的事情。

　　虽然对于风落海会副的死法周围一众玩家感觉有些不可思议，甚至是不明所以。但只是往深处一想，就可以知道，这风落海会副的死，绝对不是出于偶然。或者真的是他们都是乌鸦嘴，或者嘴巴开过光。而是因为得忧发动的那门道法产生效果，所以风落海会副才会死的这般憋屈，似得毫无还手之力。

　　而事情也确实就是这样。得忧的那门道法乃是一门非常厉害的诅咒系道法。在那片黑色字迹飞进风落海会副体内消失不见以后。道法依然生效，风落海会副也是陷入了道法影响的状态当中，直接变成厄运缠身，倒霉透顶。正因为他的幸运值变成了负数，厄运值无限制增大，达到了很大的程度。所以才会好不的不灵坏的灵，无论是他自己说出来的负面话，还是周围其他玩家说出来的坏话，都是成为现实。风落海会副也是这样的被一众玩家你一言，我一语的就给说死了。可谓是悲惨至极，真是死的好生憋屈。甚至是毫无还手之力。

　　“得忧大人威武！”

　　想清楚来龙去脉，知道风落海会副是因为得忧的道法生效才被他们说死的。周围的一众玩家都是发自内心的感叹。无论是魔道玩家，还是正道玩家，都是发自内心的佩服得忧的道法厉害。不过这两方面还是有一些不同的。

　　虽然都是佩服得忧，但一众正道玩家只是在自己心里面佩服得忧，却是绝对不会嘴上说出来的。甚至脸上还充满了鄙视得忧的表情，开口鄙视得忧。而一众魔道玩家却是直言不讳的开口拍得忧的马屁。

　　而得忧在这些魔道玩家的夸赞之下，虽然嘴上没有说什么。但也变得有些飘飘然，就连脸上都是出现了自豪开心神色。至于那些正道玩家的表情，虽然他也有看到，但此时他心情正好，就都直接被他无视了。

　　心情大好之下，得忧也是再度开口说话道：“大家不要担心，这防护禁制纵然强悍，但也是游戏公司开发出来增加我们挣抢紫郢剑难度的，绝对不可能是那种无法打破的禁制。肯定还是能够打破的。要不然我们这些玩家都无法进入破庙争夺紫郢剑，游戏公司也是无法解释的。所以这个禁制虽然强悍，但一定还是可以打破的。只是我们还没有达到能够打破这禁制的攻击而已。但我们刚才已经攻击可半天，相信这禁制的防御度也被消耗了很多，继续攻击下去。肯定可以将这禁制打破的！”


第897章

　　“对啊！这禁制再强，也是游戏公司加入进来，为了增加抢夺紫郢剑难度的。如果真的是无解的禁制，实在是说不过去啊！”

　　“是啊！况且这禁制原著里面根本没有，此时出现已经有些说不过去了。如果还是一个无解的强悍禁制，那就更是说不过去了。游戏公司除非不想干了，否则绝对不可能干这种事的！”

　　……

　　听了得忧的话，周围的一众正魔玩家也是纷纷点头附和，觉得得忧说的很是有理。而得忧见周围的一众玩家都是赞同他的观点，不禁更加的自豪，心中自信满满之下，继续开口说道：“大家放心，你们只要按照跟着我一起攻击这禁制，我绝对可以保证你们将禁制打破，领先其他玩家进入破庙。”

　　听了得忧的话，立即有好事的魔道玩家振臂高呼道：“既然如此，那还等什么，得忧大人就赶快带领大家一起出手吧！”

　　“对，得忧大人你就说吧，我们要怎么配合你？”

　　“对得忧大人你尽管说，你怎么说我们就怎么做！”

　　……

　　听了周围一众魔道玩家的赞同声，得忧不禁转头望了旁边的那些正道玩家一眼，发现那些正道玩家虽然脸上表情不太愉快，但却没有人说话。显然是默认了。得忧见状也是不在废话，直接开口说话道：“我还是那句话，大家只要尽全力，发动自己的最拿手攻击就好了。我也没有什么特殊的要求，不需要大家特殊配合我。”

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　“对！那就开始吧！”

　　得忧见周围的一众魔道玩家都是纷纷点头，就等着他一声令下。而那些正道玩家，虽然没有开口说话，也是有些期待的表情。不禁开口说道：“既然大家都相信我，那我得忧也绝对不会让大家失望，肯定要带着大家一起将这破庙的外围禁制打破！”

　　说完豁然转身，就是准备催动道法，联合周围一众玩家的力量，再度对眼前的紫色光罩禁制发动攻击。然而就在这时，斜刺里却是忽然有一声洪亮的冷哼传来，略带戏谑的开口说道：“我以为是谁在这里，竟然能够得到正魔两道玩家的拥戴。没想到只是区区一个小妖人而已！”

　　“嗯？”

　　听了这个声音，得忧眉头一皱，转头向声音来源方向望去。而周围那些非常拥护得忧的魔道玩家闻听此言，更是直接开口和骂道：“哪里来的鼠辈，竟敢对得忧大人不敬？还不赶快出来受死？”

　　“嗡！”

　　就在这个魔道玩家开口喝骂来人，周围的其他魔道玩家也是准备开口喝骂来人的时候。忽然有锐利的剑鸣声在众人耳边响起。而且这剑鸣声非常洪亮、浩大，就好像在他们耳边响起。然后璀璨的剑光飞闪而出，那个敢于开口喝骂来人的魔道玩家已然是被斩成两段，哼都没有哼一声的就挂掉了。

　　“嗯？”

　　就在这时，得忧转头望去，也是看到了那正手持飞剑悬浮在他身后不远处控制的玩家。也是立即脸色一变，心中顿时一沉。

　　眼前这玩家已然近在咫尺了，但他却是刚刚发现。而且如果不是对方率先开口说话，他甚至还发现不了。至于对方手中的飞剑，更是刚才那个魔道玩家骂他的时候这才招出的。之前根本就没有招出。而这玩家不声不响的就出现在自己身后不远处，又是没有驾驭飞剑。由此可见对方实力有多强悍。

　　最关键的是，得忧认识眼前这人。因为这人乃是内测八尊天，如今先十帮派的创始人之一，整个游戏里面，无论是内测还是如今正式运营，都人尽皆知的强人，蜀山派第一人，巴蜀极天殿的会长，梦魂天大梦浮生。

　　“竟然是他？他怎么来了？”

　　在认出眼前这人竟然是大梦浮生的时候，得忧眉头顿时皱起，变得有些忧心忡忡起来。

　　虽然大梦浮生不认识他，根本不知道有他得忧这号人物。但得忧却是认得对方，知道对方乃是内测知名强人。就算是现在，也是一个超级强人，乃是和仙帝一个等级的强人，绝不是自己这等人物能够对抗的。此时大梦浮生出现，他绝对会有没顶之灾出现。除非，除非有其他同等级的强人到来。

　　想到这里，得忧不禁转头向周围张望。只是可惜，他一番扫视下来却是没有看到任何一个在他眼中是强人的玩家。甚至连一个比他实力强的玩家都是没有。

　　没能看到期盼中的强人，和大梦浮生一个等级的强人。得忧不禁有些失望，也是变得神情凝重，开口冲大梦浮生说话道：“浮生大人，我与你往日无怨，近日无仇。你何必苦苦相逼？”

　　听了得忧明显服软的话，大梦浮生却是脸色不变，根本没有出现一丝情绪波动，仍旧是声音洪亮，神色冰冷的开口说话道：“你是和我没有恩怨，但你是魔道，我是正道。自古正魔就是仇敌。所以……你必须死！”

　　大梦浮生说到这里，不给得忧再度开口说话的机会，已然是抬手一挥，发动了道法攻击。

　　“嗡！”

　　随着大梦浮生抬手一挥，天空之中顿时有一柄灿然白剑亮起，在半空中快速凝聚出现，形成一柄璀璨的白色光剑，径直朝着得忧当头斩来。

　　“蜀落仙剑！”

　　眼见白色光剑当头斩来，得忧顿时脸色一变，也是不敢怠慢。在催动剑光冲天而起，迎向白色光剑的同时也是浑身一震，身周彩色光芒爆闪之下，已然是有一层缤纷光罩出现。绽放出色彩斑斓的光芒将他严密保护，同时也是把周围的天空映照成五光十色。

　　“蜀落仙剑，竟然是蜀落仙剑！”

　　“是蜀落仙剑？得忧大人有危险了！”

　　“哈哈！浮生大人到来，这得忧死定了！”

　　“哼！让他嚣张，这回我们正道尊天到来，该是他回去老家的时候了！”

　　……

　　在大梦浮生发动攻击，蜀落仙剑出现的瞬间。周围的一众正魔两道玩家都是纷纷色变，议论纷纷起来，周围也是变得喧嚣起来。不过两方面的情况却是决然不同。魔道玩家都是脸露忧虑，为得忧的安慰而担心。至于正道玩家，则都是露出了幸灾乐祸的表情。显然是很乐意看到得忧被大梦浮生杀死。

　　“咔嚓！”

　　剑光闪纵之间，得忧的飞剑已然是和蜀落仙剑在半空之中相交。清脆的碎裂声传来，得忧的飞剑只是一个照面，就被蜀落仙剑整个斩成粉碎，由上而下的全部打成了碎末，化作四溅的光芒飘散。就如同节日里绽放的礼花。

　　“嗯？噗！”

　　眼见自己的飞剑只是一个照面就被蜀落仙剑斩成粉碎，得忧顿时脸色一变。然后不等他有什么反应，已然是张嘴喷出了一口鲜血。

　　“得忧大人？”

　　眼见得忧只是一个照面就被大梦浮生打的口喷鲜血，飞剑碎裂，直接化作光点飞散。一众和得忧亲近，或者是希望得忧胜利的魔道玩家都是纷纷开口惊呼，脸上露出焦急神色！

　　“蜀落仙剑，果然名不虚传！”

　　在周围一众玩家的赞叹声中，光芒依旧璀璨，一点没有减弱，声势依旧的灿然白剑也是继续下落，径直来到得忧头顶，朝着得忧身上斩了过去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　在蜀落仙剑的攻击之下，得忧身周缤纷光罩也是猛烈的晃动了一下，发出一声震天巨响。然后清脆的碎裂声传来，那强悍非常，宛如不死小强一般的缤纷光罩已然是碎裂开来。就如同炸弹爆炸，化作四溅的缤纷彩光飞散，在空中拖拽出一道道五颜六色的光带，就如同发散出去的彩带般美丽。

　　然后蜀落仙剑继续降落而下，入肉声和骨骼碎裂声不断传来。刚才还威风无比，霸道非常的魔道强人得忧，已然是在周围正魔玩家的亲眼注视下，被蜀落仙剑整个斩成肉泥身死。

　　眼见得忧毫无还手之力的就被大梦浮生杀死，周围的一众正道玩家相互对视一眼，忽然同时开口高喊道：“浮生大人威武！”

　　杀了得忧这个在场的最强玩家，大梦浮生才是抬头往前面前的紫色光罩禁制。以及禁制后面保护的破庙。

　　略作观察，大梦浮生开口赞叹道：“好精妙的禁制，果然不愧是紫郢剑的防护禁止。而且这还只是一个外围防护禁止而已。还不知里面有其他什么防护禁止存在。看来这紫郢剑真是不好到手啊。想到抢夺紫郢剑，非要经历九死一生不可！”

　　“这禁制，真的有这样厉害？”

　　听了大梦浮生的话，周围一众玩家都是神情一动。心中变得有些忧心忡忡起来。甚至是打了退堂鼓。

　　之前他们只是知道这只是光罩禁制厉害，却是根本没有什么感觉。不清楚这紫色光罩到底厉害到什么程度。而之前得忧又是一只呼吁他们一起攻击，似乎这紫色光罩禁制就算厉害，也是有一个限度。不过真的厉害到他们无法承受的范围。但此时大梦浮生亲口说这禁制厉害，很难破除。尤其是这还只是眨眼间的外围防护禁制而已，里面肯定还有防护禁制，保护紫郢剑的机制存在。甚至是很多层。而只是一个外围的防护禁止就已然是如此厉害了。那里面的其他防护禁制，最后的防护禁制，又会是何等强悍？何等难以破解呢？

　　而他们这些玩家，就连最外围的防护禁制都是无法破除、破解，又何德何能能够将里面的防护禁制也破除破解？他们又有什么资本和大梦浮生这样的强人，甚至是比大梦浮生还强的玩家争夺紫郢剑呢？

　　一时之间，在大梦浮生看似随口，实际是故意说来的话过后，周围的一众玩家，竟然是有很多人打了退堂鼓，升起了自知之明，被大梦浮生来了一个当头棒喝，清楚自己是根本无法抢夺紫郢剑的。就算抢夺，也只是炮灰而已。最后的结果只是身死。就算侥幸没死，也是只能打个酱油，却是绝对无法将紫郢剑抢夺获取的。

　　在大梦浮生到来之前，他们都在做白日梦。幻想着自己可以抢到紫郢剑，从此一举位列强人行列，甚至是达到三帝五仙，八尊天的程度。而大梦浮生的一席话，却是将他们的梦境破碎，也是让他们清醒过来，直接打回现实。让他们清楚自己的实力。

　　不过还是有很多玩家没有做白日梦，明明知道以自己的实力来这里简直就是送死，根本就是打酱油的。但还是不肯清醒过来，自己逼迫自己进入梦境当中。幻想着自己可以成为亿万玩家当中的幸运儿，从大梦浮生等强人玩家手中，所有玩家面前将紫郢剑抢夺。一举成就游戏绝顶强人，直接登上头条。

　　这时大梦浮生转头，从周围一众玩家身上扫过。而大梦浮生只是随便扫视的一眼，在周围一众玩家感觉中却是大梦浮生特地盯着自己满含深意的看了一眼，给了自己某种信号。而那些本来就打了退堂鼓，对大梦浮生实力心存忌惮。知道有大梦浮生在这里自己是甭想有机会夺得紫郢剑的玩家也是立即心中一颤，二话不说的掉头飞走了。剩下那些被紫郢剑诱惑，仍旧留下准备抢夺紫郢剑的玩家。在大梦浮生这一眼过后，心中也留下了一定阴影。

　　这时大梦浮生开口说话道：“虽然我刚才说正魔两道自古就是仇敌，我身为正道玩家，与魔道玩家本来就是仇敌。但这里面还有玩家而已。正因为我们都是玩家，现实里面都是一个国家的人。我们在这里只是为了游戏，所以在某些时刻也是不能太认真。有道是说，本是同根生，相煎何太急！我们自然都是玩家，又何必要真个自相残杀呢？所以在场的你们，无论是正道还是魔道，只要不和我产生冲突，我是不会阻拦你们抢夺紫郢剑的！也是不会逼迫里面离开。”

　　大梦浮生这句话一出，周围那些心中极度紧张，以为大梦浮生杀完得忧，就会动手杀他们的一众魔道玩家都是立即松了口气。心中放松了很多。

　　有很多本来因为大梦浮生实力强悍，害怕大梦浮生对他们动手，已经决定离开的玩家也是留了下来。不在准备离开了。

　　见该走的都已经走了，剩下不走的也都是决心留下在抢夺紫郢剑，大梦浮生就是继续说道：“大家今日能在这里，都是为了紫郢剑而来。而你们能够赶在其他玩家之前率先来到这破庙之前，也是幸运的。但虽然是幸运，可如果不能快速进入破庙里面，抢在其他玩家之前确定紫郢剑的位置，等其他玩家过来这里，你们就会变成不幸的。而到底是不幸，还是幸运。就完全由你们自己把握了！”

　　听了大梦浮生的话，周围的一众玩家都是眉头一皱，从大梦浮生这句话中感觉到了非常大的压力。也是有了很大的紧迫感。

　　只是他们如今能否进入破庙里面，却不是他们说的算，完全都受限于那紫色光罩禁制。只要这光罩禁制快速被打破，他们就可以早点进入破庙里面。反之他们进入破庙的时间就要被无限拖延了。

　　见周围一众玩家都陷入了沉思当中，大梦浮生继续开口说话道：“现在大家都知道，此时限制我们进入破庙里面寻找紫郢剑的不是其他，正是眼前的紫色光罩禁制。所以我们只要快点将这紫色光罩禁制打破，就可以进入破庙里面了。也就是说，打破禁制的快慢，限制着我们进入破庙的早晚。”

　　听了大梦浮生的话，周围一众玩家都是眉头一皱，深刻感觉到了这紫色光罩禁制给他们带来的阻碍。同时刚刚升起的紧迫感也是变得更强了。

　　虽然之前得忧在的时候，他们就感觉到这紫色光罩禁制给他们带来的困扰，但却是没有现在这样强烈。经过大梦浮生的阐述，他们这才是发现眼前这紫色光罩禁制给他们带来的阻碍实在是太大，太严重了。简直根本就是关乎影响这他们未来的成就，游戏里面的整个人生。

　　如果他们把握的好，能够快点将眼前的紫色光罩禁制打破，他们就可以早日进入破庙，也可以早点见到紫郢剑。获得紫郢剑的几率也会打出很多，对他们未来人身的改变也是有巨大的帮助。相反，如果他们不积极一点，不快点将眼前的紫色光罩禁制打破。那进入破庙的时间就会无限延长，甚至是根本就无法进入。届时他们也是根本无法见到紫郢剑，自然也是没有得到紫郢剑的可能了。

　　想到这里的瞬间，周围的玩家都是郑重起来，变得更为急切，急切着想要打破紫色光罩禁制，进入破庙里面去寻找紫郢剑。

　　大梦浮生见情况差不多了，不等周围一众玩家开口说话，已然是开口说道：“正好，我刚才探查了一下这禁制的大致情况。也是知道这禁制强悍，凭借我一个人的实力是绝对无法将这禁制打破，进入其中的。所以还需要我们大家合力，才能够以最快的速度将这禁制打破，进入破庙寻找紫郢剑！”


第898章

　　听了大梦浮生的话，周围玩家立即有人开口附和道：“浮生大人说得对，只有我们齐心合力，才能够战胜系统，将这紫郢剑的外围防护禁止打破。浮生大人你就说吧，要我们怎样做。”

　　随着这个玩家的话音落下，周围的其他玩家也是纷纷开口附和道：“对，浮生大人您就说吧，要我们怎样做，我们绝对完全配合您。大家说对不？”

　　“对，我们绝对配合浮生大人。若是有谁不配合，我第一个不答应。”

　　“就是这样。我看谁敢不配合浮生大人，我们绝对让他知道，将他生撕活剥了！”

　　“对，只要有人敢不配合浮生大人，或者是捣乱。我们大家一起杀了他！”

　　……

　　在周围一众正道玩家的附庸声中，一众正道玩家在大梦浮生的引领下已然是团结在一起，暂时形成了同盟。虽然这个同盟极为松散，只要紫色光罩禁制被打破，同盟就会不攻自破。但在紫色光罩禁制被打破以前，他们的这个同盟却是极为坚固的，也是甭想有人损害他们这个同盟的利益。只要有人敢和他们这个同盟作对，或者是损害他们同盟的利益，他们绝对会齐心合力的出手，将那个人撕成碎片。

　　在一众正道玩家的带动下，周围的那些魔道玩家虽然很是不屑大梦浮生，也是不想配合大梦浮生。但却是没有一个人开口说话，说出反对的话语。都是默不作声的默认了。实在是因为他们都看出了正道玩家团结在一起的情况，知道如果他们此时说出反对的话，绝对会招来周围一众正道玩家的集体攻击。更何况正道方面还有大梦浮生这个尊天等级的强人。而他们魔道方面却是没有这个等级的强人，唯一一个实力比较强悍的得忧，还被大梦浮生一招秒杀了。他们若是敢出口反对，就算对面的一众正道玩家无法将他们杀死，大梦浮生也是完全可以将他们杀死了。

　　此时此刻的情况就是谁出言反对谁死，无论是正道玩家，还是魔道玩家都睡如此。所以根本没有人会出言反对。毕竟他们留在这里，都是决心抢夺紫郢剑的。如果因为心中不满而意气用事的开口，找来杀身之祸被杀死，那可就得不偿失了。

　　见周围一众正道玩家多数都是点头附和，剩下的虽然没有说话，也是赞同了。而魔道玩家，因为惧怕自己的实力，以及此时团结在一起的正道玩家，也是默认。心中暗自满意，也是继续开口说道：“既然大家都没有异议，那我就和大家说一下我的办法吧！”

　　听了大梦浮生的话，周围一众玩家，无论正魔，都是露出了非常感兴趣的表情，等着聆听大梦浮生的办法。

　　大梦浮生略微顿了一下，才是开口说道：“我们蜀山派有一门合攻道法，是由许多人同时发动。再由很多人注入法力来施展的道法。而这门道法施展以后，更是可以将所有施法人的力量融合汇聚在一起，形成一门超级强悍的道法，对目标进行攻击。这样一来，那些施法人的力量就会变成一门道法，不再是各自为战了。也不会像同时发动攻击，攻击一个目标那样，让攻击分散，甚至是相互阻碍影响。因为这门道法是所有人法力融合在一起发动的道法，根本就是一门道法。也不存在相互阻碍，或者是攻击力分散的情况。”

　　“游戏里竟然有这种道法？我怎么没听说过？真的假的？”

　　“就是，我也没听说过有这种道法啊。这大梦浮生说的是真是假？该不是忽悠我们的吧？”

　　……

　　在大梦浮生说出他的办法以后，周围顿时响起了嘈杂的议论声。都是在讨论大梦浮生的说的联合攻击道法。而且多数都是质疑、怀疑声。

　　就在这时，有内测时加入过蜀山派的玩家开口说道：“浮生大人说的是真的，蜀山派确实有这么一门联合攻击道法。我内测时曾加入过蜀山派，所以知道。”

　　“对，我也听说过蜀山派有这么一门道法。虽然从来没有真的见过，内测时也是没有加入过蜀山派，但我却是从我门派师尊那里听说的。这乃是从NPC的口中流传出来的消息，应该不会是假的！”

　　……

　　听了这几个玩家的话，刚才一众质疑大梦浮生的玩家这才是略微放心下来。一众魔道玩家也是相信了一些。但因为他们是魔道玩家，而大梦浮生却是正道玩家。他们是敌对势力的玩家，就算周围有很多人都为大梦浮生证明，他们仍旧是不会完全相信，依旧有些质疑大梦浮生。

　　不过质疑归质疑，他们却是不会开口说出来。依旧不言不语，静观事态发展。如果大梦浮生说的是真的，蜀山派真的存在一门这种联合攻击的道法。大梦浮生也可以使用出来让他们帮忙的话，他们为了能够将紫色光罩禁制快点打破，也是会出手帮忙的。

　　这时大梦浮生继续说道：“相信很多人都是从来没有见过这种联合攻击道法，甚至连听说都是从来没有听说过。但是你们不要怀疑，这种道法确实是存在的。就算你们不相信我，也应该相信系统大神吧？如果我说的都是骗人的，我根本不会这种道法，游戏里面也是根本不存在这种道法。一会儿我肯定是输站不出来的，你们通过系统大神也自然是可以知道。自然可以拆穿我的谎言。所以你们根本不用担心。魔道的一众朋友，你们说是吧？”

　　大梦浮生说到最后，却是故意开口，目光从一众魔道玩家身上扫过。

　　而一众魔道玩家闻听此言，尤其是被大梦浮生的目光扫过。都是浑身一紧，变得有些紧张担忧起来。生怕大梦浮生这正道领袖玩家忽然兽性大发，出手将他们这些魔道玩家杀死。

　　不过大梦浮生只是扫了他们一眼，就收回了目光，没有什么其他变化，也是没有动手的意思。让周围一众魔道玩家集体松了口气。也是道这时才感觉到，自己身上竟然是布满了冷汗。

　　察觉到自己身上的冷汗，一众魔道玩家在自我羞愧，汗颜不已的同时。也是不得不感叹大梦浮生在游戏里面的名气实在是太大了。

　　有道是人的名树的影。虽然大梦浮生的真正实力他们不清楚，也是根本无法测度。但是大梦浮生的凶名实在是太盛了。自内测而来，大梦浮生的名字一直在游戏里面流传，是广大玩家茶余饭后相互谈论的话题。而在大家的谈论当中，大梦浮生都是如何如何厉害，如何如何霸道凶残的话题。说的大梦浮生根本不是一个玩家，而是一个三头六臂的怪物。听得多的，大梦浮生在他们心中的印象也是变得神话起来。就好像变成了传说中的存在，而不是存在于现实当中，和他们一起的玩家。所以大梦浮生在一众普通玩家心中的压迫还是非常巨大的。在没看到的情况下，只是听到对方的名字，心中就会生出一股无形的压力。更别说此时亲眼看到了。

　　虽然听起来有些不可思议，但事情就是这样。这就好比现实当中某些名人，被传的神乎其神，普通人也不清楚这方面的情况。听得多的心中无形中就会滋生一众压迫。等亲眼看到对方，而对方又体现出非常强悍的实力。这种压迫就会被无形的放大。也会吓得人胆战心惊。这也就是古代传说中那些不战而屈人之兵的典故来由了。

　　这时大梦浮生继续说道：“这门道法发动起来需要很多人玩家一起施展，然后其他玩家在注入法力，就可以提升道法威力了。而输入法力的玩家越多，这么道法威力提升的也就越大。最后达到的道法效果也就越强。所以一会我施展这门道法的时候，在场的所有人，无论正道魔道，只要你想让紫色光罩早日破碎，就一起输入法力。”

　　听了大梦浮生的话，有那心急的玩家立即开口说道：“既然如此，那也别等一会了，浮生大人你现在就发动这门道法吧。我们愿意配合浮生大人你一起发动道法。”

　　“不错。早些发动道法，也好早点将这禁制打破进入破庙不是！”

　　……

　　有人开口，周围顿时有很多玩家纷纷开口，呼吁大梦浮生直接发动那门蜀山派的联合道法。他们愿意配合大梦浮生发动。

　　听了这些正道玩家的话，大梦浮生却是被弄得有些哭笑不得，开口说道：“各位，不是我不发动，而是这门道法不是说发动就能发动的。想要发动这门道法不但需要一个主持道法的人，还需要很多玩家从旁协助。而因为这门道法是我们蜀山派的道法。所以主导发动这门道法的玩家，以及那些配合的玩家，却都是必须是蜀山派的弟子。”

　　听了大梦浮生的话，周围一众玩家都是眉头一皱，心思各异起来。有那心直口快的更是直接开口惊呼道：“什么？竟然需要是蜀山派的玩家才能发动？那我们都不是蜀山派的玩家，岂不是不能参与道法的道法？注入法力增强道法威力了？”

　　听了这个玩家的话，周围那些本来就生出异样心思的玩家更是眉头一皱。

　　而大梦浮生闻言却是有些无语，忍不住翻了一下白眼，但却不得不开口解释道：“大家会错意了，这门道法发动确实必须由蜀山派弟子完成。不是蜀山派弟子，无法发动这门道法。但对于注入法力曾强道法威力的玩家，却是没有什么限制的。无论是哪个门派的玩家，都是可以注入法力的。甚至就连魔道玩家都是没有问题，没有限制的！”

　　“原来是这样！”

　　听了大梦浮生的话，周围一众正道玩家顿时松了口气。但一众魔道玩家却仍旧皱着眉头，更加质疑大梦浮生这句话的真假了。有那忍耐性不强，忍无可忍的魔道玩家更是忍不住开口道：“哼！大梦浮生，你都原形毕露了，就不要继续在我们面前撒谎了。你根本就不会发动那什么联合道法，只是想要道道你的某种目地而已。”

　　这玩家说到这里，也是振臂高呼道：“正魔两道的玩家们，你们不要相信大梦浮生的鬼话。我看他根本就是在拖延时间，想到等到他的人过来，将我们一网打尽。然后自己独吞紫郢剑。我看咱们还是一起动手，将大梦浮生这阴险小人杀掉的好。免得被他骗了，最后一无所获啊！”

　　还别说，这个魔道玩家说道有鼻子有眼，听起来还真是让人容易相信。只是可惜，这魔道玩家只是一个非常普通的魔道玩家而已。在游戏里没有什么威望，也是没有人认识他。所以他这句话虽然容易让人相信，但却没有多少信服力。在加上会选择加入魔道的玩家，多半都是那阴险狡诈，善于诓骗说话的人。所以无形中这个魔道玩家就被扣上了大骗子的帽子，周围其他玩家都是带着有色眼镜去看他。甚至就连同为魔道的玩家，都是带着有色眼镜去看他。所以他这说出这句话以后，周围一众玩家多书都是沉默。却是没有一个人附和。

　　而大梦浮生在正道方面可是非常有威望的人。他的话是很少有人不信的。在加上大梦浮生刚才的铺垫，一众正道玩家已然团结起来。此时这魔道玩家当着众人的面质疑大梦浮生，却是正好犯了众怒。变得大梦浮生本人开口说话，周围一众正道玩家已然是怒斥起来。

　　“该死的魔道妖人，竟然赶在这里蛊惑人心。质疑浮生大人，真是该死！”

　　“就是！你自己不想得到紫郢剑也就算了。竟然还想要我们也得不到。竟然蛊惑我们相信你的鬼话，好攻击浮生大人。让浮生大人动怒将我们杀死。让我们失去获得紫郢剑的机会。真是其心可诛啊！”

　　听了后面这个玩家的话，周围一众玩家都是心中猛然一惊。骤然想到这个魔道玩家果然是阴险之际。原来他说这句话还有这层意思啊。

　　想到这里，周围一众玩家心中已然是不可抑止的升起了怒火。望向那魔道玩家的目光也是变得凶残起来。就算那些没有团结起来，和一众正道玩家，已经大梦浮生都有隔阂的一众魔道玩家望向这个魔道玩家的目光也是变了。俨然之间，这个魔道玩家却是犯了众怒。而犯众怒的结果自然是非常相当悲惨的。

　　“不好！”

　　那魔道玩家也是眼观六路之人，眼见周围众玩家望向自己的目光变了，也是立即知道自己犯了众怒。而接下来他要面对的很可能就是周围一众玩家的合力攻击了。于是这个魔道玩家在察觉这些的瞬间，立即纵剑朝着远空飞去。却是见事不好准备逃走。只是在场有如此多玩家在，而且更是不乏强人。自然是不肯能让他逃走。

　　他刚刚纵剑飞动，还没有飞出多远，已然被四面八方飞来的攻击围住。然后漫天攻击打在他的身上，发出绚烂的光芒。等到攻击散开，这魔道玩家已然是消失在空中。直接灰灰转生去了。

　　对于这个魔道玩家的身死，周围的玩家都是没有在意。至于大梦浮生，那就更是不会在意了。

　　“浮生大人，现在捣乱的人已经被我们杀死了，相信也不会再有敢捣乱的人了。您看是不是应该发动联合攻击道法，攻击那紫色光罩禁制了？”

　　等魔道玩家被杀死，立即有正道玩家迫不及待的开口向大梦浮生说道。而周围剩下的玩家，虽然没有开口说话，但脸上都是露出了期待的表情。一众魔道玩家也是不例外。

　　“当然没有问题！”

　　大梦浮生闻言先是略微皱眉，但耳朵动了动以后却是忽然点了点头，给了众人一个肯定的回答。然后转头望向天边。

　　在大梦浮生的注视下，远方天空忽有璀璨剑光出现。一片光彩夺目的剑光连在一起，形成一片剑光海洋，风驰电制的朝这边快速飞来。

　　最关键的是，这片剑光联合在一起，飞行之间形成一个规模。看情况应该是一伙的，而不是恰好遇在一起不认识的人。

　　“是蜀山派的人！”

　　这时有识货的人惊呼开口，已然是从那些玩家使用的剑光认出，从远方天空飞来的一众玩家都是蜀山派的人。而大梦浮生这个蜀山派大师兄就在这里，此时就有蜀山派玩家联袂飞来。这意味着什么他们自然能够想到。

　　于是周围一众玩家都是忍不住转头望向了大梦浮生。而大梦浮生目光注视着从天边飞来的璀璨剑光海洋，却是没有任何多余的表情变化。

　　在望向大梦浮生的同时，周围的一众玩家却是变得有些忧心忡忡起来。忽然觉得刚才那个被他们杀死魔道玩家说的话也不是没有道理，说不定大梦浮生真的就是为了达到某种目地才那么说的。他根本不会什么联合道法。也是从来没有想过让自己这些人帮助他发动联合道法，大家一起将紫色光罩禁制打破，一起进入破庙里面。而大梦浮生之前那样说，完全都是为了拖延时间，安抚自己这些玩家。不至于激怒自己这些玩家，对他大梦浮生发动围攻。这样一来，大梦浮生就可以等到他蜀山派的大部队到来，将这里自己霸占了。


第899章

　　这是很有可能的事情。毕竟大梦浮生是内测八尊天，乃是当今游戏里面少有的强悍玩家。乃是和仙帝等有限几人一个等级的玩家。实力强悍没话说，他内心的想法也是让人无法猜测。但强人都有骄傲，对于自己这些普通玩家也都是不屑。根本不屑于和自己这些玩家合作，更别说让自己这些人一起进入破庙，成为根他抢夺紫郢剑的敌人了。

　　想到这里，周围的一众玩家都是变得小心戒备起来。但心中还是存在着一丝侥幸。希望大梦浮生刚才说的事情都是真的。

　　至于说大梦浮生这等强人怎么会愿意和他们合作，让他们帮忙发动道法。却也不是没有可能的。如果眼前这紫色光罩禁制真的是一个非常恐怖，非常强悍的禁制。就算是大梦浮生也是无法凭借自己一人的力量打破。就算是加上一众蜀山派玩家也是不行。那大梦浮生只能求助于其他人帮忙了。可大梦浮生又是游戏里面少有强人，是根本不可能亲自开口请自己这些人帮忙的。那就只能用刚才那种方式了。

　　这是一种可能。还有一众可能就是大梦浮生自信心极度爆棚，对于自己的实力非常有信心。自己有非常大的把握可以抢到紫郢剑，对于自己这些普通玩家根本不当一回事，也是没有当做自己的敌人。而他内心根本没有将自己这些人当一回事，自然也就不会在乎自己这些人是进去破庙，还是不进入破庙了。既然自己这些人进入不进入破庙对于他大梦浮生都是没有什么影响，而他让自己等人加入他的道法，不但可以让自己，和蜀山派玩家省下一些力量。还可以让自己在游戏中出现好名声。此乃一举两得的好办法，他自然会这样做了。

　　“希望是后者！”

　　戒备之际，一众玩家都是如此这般想到。

　　这时远方的剑光海洋来到跟前停下，剑光收敛停止。里面现出的一众玩家却不正是蜀山派巴蜀极天殿的玩家。而且还都是精英。诸如蜀山派十大顶级逆天等极天殿高层竟然都在。

　　“极天殿这不是几乎倾巢而出了吗？”

　　见了蜀山派十大顶级逆天等极天殿高层，周围的一众玩家都是忍不住有些心惊。很是纳闷极天殿的全部高层精英都来了这里，极天殿总部只剩下一些中下层帮众，万一出现什么意外岂不是糟糕？

　　不过只是一个转念，周围的一众玩家就是想到。整个蜀山派除了仙帝一人以外，其他玩家都是巴蜀极天殿的玩家，都是大梦浮生的小弟手下。整个蜀山派除了仙帝一个人，根本就没有敌人，也是一呼百应，没有任何异议。可是比峨眉的情况强多了。自然也是不用担心大梦浮生等高层走了以后，帮派内部出现问题了。而如果是其他门派的人来攻击极天殿，也是不用担心。极天殿乃是先十帮派排在头五名的存在，实力之强悍，帮派驻地之坚固，都是游戏罕见。想要将极天殿的帮派驻地打破，就算是同为先十帮派的其他帮派去，也是不可能快速攻破的。必须需要消耗很长时间才能行。除非是两个以上的先十帮派联合行动。

　　而这种情况又是几乎不可能出现的。因为先十帮派都是游戏里面顶级强人创建的组织。如极度伤心，如杀帝，如大梦浮生等等，都是游戏里面数一数二的强人。他们相互之间也是很难联合在一起，却是根本不可能联合行动了。

　　至今为止，除了比天道和风落海结成同盟帮派以外，还没听说其他的哪两个先十帮派结成同盟了。而风落海又是和其他先十帮派有所不同，因为听说风落海的会长创始人乃是一个智慧型玩家，虽然管理能力非常强。但自身却是没有如何强悍的实力的。他对杀帝也是根本没有什么威胁。而风落海除了帮派整体实力非常强，可以位居先十帮派意外，在顶级强人方面却是远远不如先十帮派的其他九大帮派。这也是他最短缺的地方。而比天道却是恰好有很多尖端强人，乃是先十帮派里面最多的一个帮派。就算是万载第一帮黄泉梦在这方面都是和比天道没法比的。

　　这样一来，比天道和风落海相结合，却是正好互补。可以达到最强的效果，又是没有冲突。在帮派整体行动之时，风落海可以派出帮众协助比天道，他们会长也是可以指挥作战，外加后勤管理。而风落海在寻宝的时候，又是可以从比天道借来尖端强人，让自己一方有个体战斗力强悍的玩家坐镇，此乃合则两利的好事。风落海和比天道自然会合作愉快了。

　　虽然风落海和比天道可以联合在一起对其他帮派发动攻击，但是他说大梦浮生和风落海会长的私人关系很好，现实里面有过命的交情。如此一来，风落海和比天道也是根本不可能同时去攻击极天殿。就算比天道要去，风落海会长碍于自己和大梦浮生的关系也是不可能去的。

　　而只要不超过两个以上的先十帮派同时去，就无法在短时间内将极天殿帮派驻地打破。大梦浮生也是可以有足够的时间带人回去救援了。至于说莽苍山距离蜀山派相隔万里，就算大梦浮生能及时赶回去，其他人也是无法及时赶回去。这到是没有问题。若是情况危急，蜀山派的一众玩家完全可以从自杀死亡的办法，直接转生回到极天殿驻地。

　　这时大梦浮生和一众极天殿高层打过招呼，就是转头望向了周围的一众玩家。而周围的一众正魔玩家，也是心中一紧。知道证明大梦浮生刚才说的话是真是假的时刻到了。

　　大梦浮生再度用锐利的目光扫视全场，才是开口说道：“现在我蜀山派的玩家来了，下面我就会和他们一起发动那门联合道法。然后你们听我通知，到时直接注入法力就可以了！”

　　“好！我们全听浮生大人的安排！”

　　“不错。浮生大人你尽管发动道法就是了，我们已经准备好了，随时可以注入法力！”

　　……

　　听了大梦浮生的话，周围一众玩家都是集体松了口气。也是纷纷开口附和道。

　　“既然如此，那你们准备好！”

　　于是大梦浮生吐气开声，手上道诀一掐，就是口诵箴言。

　　随着大梦浮生的施为，他身后一众蜀山派玩家也是跟着口诵箴言，念诵着和大梦浮生几乎一模一样的口诀。但却是比大梦浮生的慢了半拍。

　　随着箴言的念诵，大梦浮生等蜀山派玩家身上顿时有璀璨白光亮起。直接形成一个个璀璨的光幕将他们包裹其中。让一众蜀山派的玩家看上去都变得神圣了很多。一个个竟然都是如同上帝信徒似得，竟然是大放光明。

　　“呼！”

　　在身上白光到达极致，即将把大梦浮生的身影完全包裹遮掩的时候，大梦浮生忽然抬手朝天一挥。他手中顿时有一道白光飞天而起，在到达半空以后忽然炸裂，化作四溅的光斑向周围飞散。然后光斑扩散之下，又是变成了一朵朵白云。

　　“嘿！”

　　就在这时，那些蜀山派玩家同时大喝一声，抬手朝着前方的大梦浮生隔空一挥。身周白光闪烁之间顿时汇聚到他们的手上，化作一道道璀璨光芒朝着半空之中的大梦浮生身上打了过去。

　　“嗡！”

　　随着一众蜀山派玩家手中发出的白光打在大梦浮生身上，大梦浮生身周顿时白光大放，直接形成一个璀璨的光团将大梦浮生的身体包裹笼罩。就如同一轮艳阳，将周围绽放出璀璨的白色光辉。直接将整片天地都映射成了淡白色。无论蓝天山野，还是树木河流，都是被镀上了一层白光。

　　这大梦浮生浑身白光闪烁，直接形成一个宛如昊日的白色光团将的大梦浮生包裹，让人无法看到大梦浮生的身影。此时此刻的大梦浮生真是像极了上帝光明主发动光明系魔法，或者是降临人间的场面。

　　在大梦浮生浑身白光闪烁的时候，他身上的白光也是豁一亮，形成一道白色朝着天空之上，刚才那些白光炸裂形成的光斑白云飞去。

　　“轰！”

　　这道白光在飞入空中以后就是发出以上巨响，直接炸裂开来，化作四溅的白色光斑飞散，再度形成一朵朵白色云朵悬浮在空中的同时朝着周围飞散。而随着白色光柱的不断炸裂，天空之上的白色云团也是越来越多。白色云团相互交汇叠加之下，也是直接连在一起，形成了一片诺达的白云穹幕，将破庙上方的天空整个遮掩。然后继续朝着周围扩散，覆盖的范围也是逐渐变大。众人能够看到的蓝色天空也是变得越来越少。

　　在道法的连续施展之下，一众蜀山派玩家身周都是白光闪烁，然后汇聚到他们手上，形成一道白色光柱飞出，落在大梦浮生身上，将大梦浮生身上的白光汇聚的凝成实质，汇聚成一个不白色光团将大梦浮生的身形包裹。再汇聚成一个更为粗壮凝实的白色光柱飞出，飞到半天之上炸裂，化作四溅的光斑飞散。光斑扩散之下，也是形成了一朵朵白云。然后白云越来越多，直接形成了一个巨大的白色穹幕。

　　“呼！”

　　在白色穹幕扩大到一定范围以后，就是停止扩散，然后随着大梦浮生法力催动，他身上包裹的白光顿时汇聚到白色光柱上面，通过白色光柱全部飞到了天空之上。大梦浮生的身形也是重新爆落而出。只剩下莹莹一层白光还包裹在大梦浮生身上，就好像是大梦浮生穿了一层白纱道袍。不仔细看，还真看不出来。而再从一众蜀山派玩家身上飞出的白光落到大梦浮生身上以后也是不在大梦浮生身上停留，而是直接通过大梦浮生头顶的光柱注入天空之上。

　　在大梦浮生身形现出，他身周绝大多数的白光和一众蜀山派玩家发出的白光都是飞上天空之中，大梦浮生又是探手一挥。他头顶冲天而起的白色光柱也是立即快速旋转起来。而天空之上白色穹幕在这白色光柱的带动之下，也是快速旋转起来。最后白色光柱连带整个白色穹幕同时旋转，就好像一个快速旋转龙卷风。从周围望过去很是吓人。

　　随着白色龙卷风的快速旋转，大梦浮生头顶光柱和白色穹幕交汇位置的白光也是一点点的向下降低垂落下来。让整个龙卷风看上去就好像是一个倒挂在空中的倒锥体。

　　“这道法声势好生浩大。果然不愧是蜀山派的联合攻击道法！”

　　“是啊，这门道法声势如此浩大，看起来如此吓人。威力肯定不俗。”

　　……

　　见了大梦浮生等一众蜀山派玩家发动的联合道法，周围的一众玩家都是忍不住开口称赞出来。就连那些因为正魔关系，而一直没有说大梦浮生什么好话的魔道瓦加，听了一众正道玩家的这番夸赞以后也是忍不住点了点头。在心中认同一众正道玩家的说法。

　　“嗡！”

　　就在一众玩家都是认为大梦浮生的这门道法威力强悍，不愧是蜀山派联合攻击道法的时候。天空之上又是忽然响起了一声锐利的剑鸣，然后大梦浮生等一众蜀山派玩家身上的白光也是豁然一敛，全部从他们手上飞出，通过大梦浮生头顶的白色管住注入进天空之上的白色龙卷风里面。

　　然后白色龙卷风下面的平面上忽然一阵鼓动，就是有一个个宛如飞剑似得尖端从平面降落突出出来。从下面抬头望去，就好像是长满了冰锥。不过这些冰锥的形状却是飞剑的形状，而且还是倒挂的。

　　就在一众玩家都是面露惊疑，为眼前道法的华丽声势而感到不可思议的时候。大梦浮生忽然开口说话道：“诸位道友，快快按照我刚才告诉你们的办法注入法力吧。”

　　“好！”

　　听了大梦浮生的话，一众走神，以为是来打酱油的玩家这才是反应过来，纷纷手掐道诀，口诵箴言。按照大梦浮生交给他们的办法调动自身法力。

　　“嗡！”

　　随着一众玩家催动法力，天空之上快速旋转倒挂的白色穹幕立即朝下降落出了一道道手指粗细的光柱，落在一众玩家身上。有多少个玩家白色穹幕上面就降落下来多少道光柱，每一个玩家身上都是有一道白色光柱笼罩包裹，没有一个玩家是空缺的。

　　“嗯？”

　　再被白色光柱笼罩包裹的瞬间，一众玩家都是豁然一惊，被吓了一跳。还以为大梦浮生真的是骗他们的，利用头顶空中的白色穹幕对他们发动了什么攻击道法。直到白色光柱落在他们身上，他们却是没有遭遇丝毫伤害，也是没有一点任何不适。只是他们催动的法力立即通过白色光柱飞出，注入进天空之上旋转的龙卷风里面。

　　随着一众玩家法力的注入，白色穹幕下面垂落倒挂而出的白色飞剑越来越清晰，形状越来越工整，剑体也是变得越来越长，最后真正的形成了一柄柄光质化的飞剑。

　　而在快速旋转的白色光芒内部，也是剑光涌动，飞旋不休。整个白色穹幕竟然都是变成了白色飞剑飞旋，似乎整个穹幕都是完全由一柄柄白色光剑组成的。

　　一柄柄光剑在白色穹幕里面快速穿梭飞行，也是让整个白色穹幕都变得翻滚起来，就如同沸腾的海浪快速翻滚沸腾。

　　白色穹幕沸腾到极致以后，整个白色穹幕都变得激荡起来，不断的有白色光剑从白色穹幕里面飞出，在白色穹幕下面的虚空之中飞行。整个白色穹幕剧烈震荡之下竟然是有些维持不住，快要损毁碎裂的感觉。

　　“仙山之落，灭世神威！”

　　大梦浮生这时也是忽然开口喝出一句箴言，然后抬手超前一挥。

　　“嗡！”

　　随着大梦浮生抬手一挥，他头顶的白色光柱顿时移动起来，从他头顶移动离开，朝着紫色光罩上面飞去。在来到紫色光罩禁制跟前以后，白色光罩的形状也是变成了一柄巨型光剑的形状，下面是剑尖，上面剑柄连接在白色穹幕里面。

　　“轰！”

　　在白色光柱形成的巨型光剑斩在紫色光罩禁制上面的瞬间，紫色光罩禁制顿时一震，整个紫色光罩禁制都是剧烈晃动起来。

　　不过白色光柱形成的巨型光剑也是禁受不住紫色光罩的反弹力量，在紫色光罩禁制的反弹攻击之下碎裂开来，化作四溅的白光飞散。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　就在这时，天空之上忽然有锐利的剑鸣声响起。整个白色穹幕剑光海洋都是汹涌而下，也是分裂开来，化作一柄连着一柄的白色光剑海洋向紫色光罩禁制上面斩去。一柄光剑连着一柄光剑的情况下，远远望过去也是根本分不清个数，就好像这些光剑不是单独的个体，而是完全的一个整体。


第900章

　　“轰！”

　　在白色穹幕形成的光剑海洋撞在紫色光罩禁制上面的瞬间，整个紫色光罩又是剧烈一震，发出嘎吱嘎吱的脆响声，一副不堪重负的情况。然后白色穹幕忽然分裂开来，化作四溅的光剑朝周围飞散，直接将整个破庙都完全包裹，附着在紫色光罩禁制表面连续不断的对紫色光罩禁制展开攻击。而紫色光罩禁制也是变得越来越淡，最后淡的只剩下薄薄的透明一层，就好像一个气泡，随时都有破碎的可能。

　　“有门！”

　　眼见紫色光罩禁制从原来的光芒璀璨，宛如实质变成现在的只有薄薄一层，就和一个气泡一样。下面不断对联合道法注入法力的一众正魔玩家都是双眼一亮，心中暗自窃喜。感觉这紫色光罩是快要到了极致，即将被他们打碎了。

　　于是一众玩家都是不禁加大了法力的注入，希望可以让大梦浮生这联合道法的威力变大。他们好可以一举将这紫色光罩禁制打碎。

　　而随着一众玩家加大法力的注入，白色穹幕化作的光剑海洋也确实变得更加汹涌澎湃起来。剑光飞行的速度也是更为锐利。而在这更加汹涌澎湃的白色光剑海洋攻击之下，紫色光罩禁制仅剩下的气泡形态也是略微抖颤了一下。就如同气泡即将碎裂的前一刻，向周围炸裂出绚烂的紫色光辉。就好像是回光返照的最后一刻，向周围绽放出美丽的光芒。

　　“碎了！终于碎了！”

　　“碎了吗？”

　　“可算是破了！”

　　“真的破了吗？”

　　……

　　眼见紫色光罩禁制仅剩下的气泡剧烈抖颤了一下，就好像是气泡即将碎裂前的不稳定。周围众玩家都是以为这紫色光罩禁制终于是要碎裂了，但又是有些担忧，害怕紫色光罩禁制仍旧不碎。毕竟这紫色光罩的防御力实在是太强悍了，之前给一众玩家留下的印象也是太深刻了。那无敌的形象已然在他们心中留下了阴影。所以他们很是担心这紫色光罩的抖动只是抖动而已，而不是即将碎裂。

　　在这一刻，开心高兴者有之。质疑不信者也有之。

　　然后不等他们有进一步的表情变化，或者是思考。在场所有玩家脸上的表情都变成了愕然。

　　“嗡！”

　　剧烈抖动，即将破碎的紫色气泡不但没有破裂。在剧烈抖颤了一下之后更是绽放出了绚烂的紫色光芒，形成璀璨的紫色光辉朝着四面八方扩散而出。

　　而透过一众光芒神龙向后望去，那明明已经被他们的联合道法打的只剩下薄薄一层，变成紫色气泡的紫色光罩禁制，竟然是恢复了正常，再度变得光芒璀璨，厚实凝重起来。甚至光芒之强烈，光幕之厚比刚才还要强出很多。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　……

　　眼见紫色光罩禁制不但没有被打破，反而是恢复的比之前还要强悍。一众玩家不禁都是有些愕然，一副被吓傻的表情。至于那些四溅飞散，宛如针芒向他们打来的紫色光芒，则直接被他们忽略了。因为相比于这些飞散出来的紫色光芒，紫色光罩禁制没有破碎，反而恢复正常的情况实在是太让他们难以接受了。

　　“不好！”

　　“怎么会这样？”

　　“大家快躲开？”

　　……

　　就在一众玩家都是因为紫色光罩禁制没有破碎而错愕走神，难以置信的时候。紫色光罩禁制里面的破庙上空忽然闪过一道璀璨的紫色剑光，竟然是有一柄色泽艳丽的紫色飞剑虚影在破庙上空一闪而逝。

　　而随着这紫色飞剑虚影的消失，那些飞向一众玩家的紫色光芒忽然一个闪烁，变成了一只只张牙舞爪的紫色神龙，朝着众人飞了过去。在来到众人身前的时候又都是身影一闪，竟然是凭空化作一柄柄锐利的紫色光剑，朝着一众玩家身上斩了过去。而在这些紫色神龙变成紫色攻击的瞬间，也是形成了冲天的杀气，让大梦浮生等人感觉到了巨大的压力。就连大梦浮生这等尊天等级的强人都是忍不住脸色一变，开口惊呼道：“竟然是紫郢剑幻化剑光攻击？大家快撤！”

　　本来就从迎面飞来的紫色剑光里面感觉到巨大危险的一众玩家听了大梦浮生的话以后都是脸色大变，顾不得在想其他，也是再顾不得向联合道法里面发动法力。纷纷纵起剑光，朝着远空飞遁而去。

　　紫郢剑幻化攻击，这可是紫郢剑幻化攻击啊。本来他们从这漫天飞射而来的紫色剑光里面感觉到巨大危险的时候就已经非常害怕了。等听大梦浮生说这些紫色光剑竟然是紫郢剑幻化而出的攻击以后，一众玩家顿时变成大惊失色了。

　　都说人的名树的影。这紫郢剑实在是凶名太盛了。凡是玩游戏的玩家，就算没有熟读《蜀山剑侠传》原著，也是多多少少看过、了解过一些相关知识的。也是知道整个蜀山里面最强的飞剑就是紫青双剑，而紫青双剑里面又是这一句最为强悍，最为凶残。而进入游戏以后又是多次从NPC的口中听说紫郢剑的厉害，紫郢剑的凶残。耳濡目染之下也是在他们心中留下了很大的阴影，让一众玩家对紫郢剑产生了巨大的压迫感。所以此时骤然听说这漫天紫色光剑竟然是紫郢剑幻化而出的攻击。本来只是戒备的一众玩家顿时变得方寸大乱。在加上这漫天紫色光剑是骤然变成攻击，来的实在是太突然了。顿时让一众玩家没有了躲避的余地。漫天紫色剑光飞闪而上，顿时飞进了人群里面，也是直接斩在了他们身上。

　　“噗、噗、噗……”

　　一道道血水喷涌而出，就如同一道道喷射而起的喷泉，在天空之上发出了接连不断的声响。然后血泉喷涌之际又是伴随着一道道白光。

　　这道道白光的升起，自然是玩家挂掉以后出现的转生光芒。而每一道光芒的出现，都代表着一个玩家的身死。一道道白光连续升起，就是一个个玩家连续身死。而白光连续不断的同时出现，则是表明在同一时间有很多玩家一起挂掉。

　　在已然恢复正常，甚至变得更为凝实、璀璨的紫色光罩上面，则是不断有紫色光芒飞出，在来到一众玩家面前之后又是豁然变成一只只张牙舞爪的紫色神龙。然后神龙在剑鸣声大作之下，又是变成了一柄柄光芒璀璨的紫色光剑，斩在一众玩家身上。然后一众被斩中的玩家身上有血箭飞出，也是直接化作一道白光身死。

　　在这紫色光罩禁制幻化而出的紫郢剑剑光攻击之下，在场的一众正魔玩家，无论是如大梦浮生这样的游戏顶尖强人。还是蜀山派十大顶级逆天等级的逆天强人，还是一众正魔两道的精英玩家，在这紫色光罩禁制幻化的紫郢剑攻击之下都是毫无还手之力，不是被直接秒杀，就是被连续不断飞来的紫色光剑连续不断打在身上，将各种防御道法或者防御法宝打的不断颤抖，然后实力略弱的直接就被打破防御身死。至于实力强的，也只是能够全力抵挡攻击而已。却是丝毫没有躲避的余地。就连逃跑都是没有办法。就连大梦浮生这堂堂的内测八尊天玩家，现如今蜀山派和仙帝平起平坐的极天殿会长，也是毫无还手之力，只能全力抵挡漫天的紫色剑光攻击。

　　在这紫色光罩禁制幻化的紫郢剑攻击之下，大梦浮生等玩家都是被打的抬不起头来，就连抵挡攻击都是措手不及，也是没有了时间继续攻击紫色光罩禁制。如此一来，大梦浮生等人攻击紫色光罩禁制的战斗直接宣告结束，打破紫色光罩禁制的梦想也直接破灭。

　　破庙内部。

　　在璀璨的星光映照之下，本来幽暗的破庙内部也是变得光亮梦幻起来。而在星光的正中心位置，那被璀璨星光包裹的内部，则是一柄光彩夺目的紫色飞剑。却见这飞剑通体深紫，晶莹剔透，宛如玉石打造。但却又非金非石，看不出材质来。而这晶莹剔透的飞剑，却是只有一个锐利的剑身，在剑身往下，剑柄的位置却是没有剑柄存在。也就是说，这璀璨无比的紫色飞剑竟然是一柄没有剑柄存在的残剑。而这飞剑不是其他，正是紫阳正在收取祭炼的蜀山第一剑——紫郢剑！

　　此时此刻的紫郢剑，外面璀璨的剑光已然全部内敛，就连剑煞也被星光压制逼迫回紫郢剑的内部。整个紫郢剑都变得光芒内敛起来，紫郢剑的本体也是显露出来。

　　对于这紫郢剑没有剑柄，紫阳没有丝毫意外或者是诡异的神情。因为了解蜀山原著剧情的人都知道，这封印在莽苍山破庙烂鼓里面的紫郢剑是没有剑柄的。而剑柄则放在破庙前院的钟楼里面。会出现这样的情况，则是出自长眉真人的手臂。是长眉真人故意这样做的。目地可能有很多，但其中一种就是为了方便李英琼收取紫郢剑。

　　因为按照原著描述，这紫郢剑很是凶残，在失去剑柄以后，直接变成了一只妖龙，更是能够自行攻击。乍一出场就把那实力强悍，准备对李英琼不利的僵尸杀掉了。而在原著里面，收取紫郢剑只有两个办法。一个就是凭借自身强悍的修为强行收取。在一个办法则是利用那存放在钟楼里面的剑柄收取。而这两种办法的绝大不同就是，前者需要收取人的修为非常强悍，并且拥有非常逆天的手段。而后者则是没哟这些限制，就算你是一个不懂修炼的凡人，只要能够将剑柄得到，也可以将紫郢剑轻松收取。

　　而原著里面，蜀山第一福运天女李英琼就是这样。凭借她只懂皮毛，刚刚接触修炼的修为，竟然是利用剑柄把紫郢剑轻松收取。让她的实力快速提升，一举达到可以和老牌修士在战斗的地步。很是逆天地说。在当今玩家说来，就是开挂的存在。

　　紫阳知道这个剧情，对于紫郢剑没有剑柄自然是能够理解的。反之，如果他现在看到的紫郢剑有剑柄，他反而到要范疑惑了。要怀疑眼前这飞剑到底是不是紫郢剑了。

　　此时此刻，不但紫郢剑的剑光和剑煞被完全压制，变成了剑光内敛，暴露出本体的一柄飞剑。就连那不断向紫郢剑里面喷涌的地底煞气都是被紫阳用星光完全阻挡，再没有一点煞气进入星光团里面被紫郢剑吸收。

　　正因为这样，紫阳祭炼紫郢剑才能够如此顺利。才能够如此快速的将紫郢剑的剑光和飞剑表面的剑煞完全压制。而会出现这等情况的原因，完全都是因为紫阳发动了一件法宝。

　　运目望去，可以看到在紫郢剑下方，那不断从地底裂缝里面喷涌而出的地底煞气上面，也就是紫郢剑的下方，正有一个巴掌大小的酒杯倒悬，杯口对准下面冲天而起的地底煞气。只要有煞气从地底裂缝喷涌而出，这酒杯都是来者不拒的将其吸收。虽然只是巴掌大小，看上去有些可笑，但却是鲸吞牛饮、来者不拒，无论有多少煞气从地底裂缝里面喷涌而出，这酒杯都是完全吸收，不浪费一丝一毫。而在这酒杯的吸收之下，从地底裂缝里面喷涌而出的地底煞气也是没有一点能够越过酒杯接触到上面的紫阳侧星光真气，也是根本不可能接触到紫郢剑。紫郢剑自然也是无法在继续吸收了。

　　这酒杯法宝不是其他，正是紫阳在峨眉山旁边那处鬼屋旁树林里面发现，后来被落莹收取的落日杯。

　　得益于落日杯的帮助，地底裂缝喷涌而出的煞气全部都被吸收，也是没有一点在能够越过落日杯对紫郢剑的星光真气展开攻击。紫阳这才是能够专心祭炼，将紫郢剑祭炼到这等地步。

　　“看来外面已经来了不少玩家了！”

　　紫阳转头望向破庙正门方向，目光闪烁的自语一声。然后转头望向面前被他星光真气包裹，在他星光真气的冲刷之下不断载沉载浮的美丽紫郢剑。

　　刚才大梦浮生等人发动联合道法攻击，最后非但没能将紫色光罩禁制打破，反而还迎来了紫色光罩禁制的反攻，损失惨重之下，整个破庙里面都是响起了一声锐利的剑鸣。而这锐利的剑鸣又是在破庙里面响起，近在紫阳身边，紫阳自然是有所听闻。当时紫阳听了这声近在咫尺的锐利剑鸣声不禁被吓了一跳，还以为是自己触动了破庙里面的什么防护禁制，有禁制出现攻击自己呢。但最后自己却是虚惊一场，根本没有出现什么禁制攻击自己。反而是破庙正门方向不断有锐利的剑鸣声以及玩家惨叫声和道法交击的声音传来。紫阳也是可以猜测、判断，知道肯定是破庙正门外面又来了很多玩家。尤其是来了实力强悍的绝顶强人，对破庙的防护禁制发动了攻击，这才导致破庙里面，自己身边有锐利的剑鸣声出现。

　　而破庙外面既然有更多的我玩家到来，而且能够触发破庙更深层次的防护禁制攻击。可见外面来的玩家越来越多，后续肯定也会有更多的玩家，实力更强的玩家到来。届时就算这破庙的防护禁制再强，也肯定维持不住。终究又被打破的一天。而一旦外面的那些玩家突破破庙禁制进来，而自己又没有将紫郢剑祭炼收取。被一众玩家正好看到的话，自己绝对有死无生。肯定会成为众矢之的，在一众玩家内讧之前，自己肯定会被一众玩家轰杀成渣。

　　而自己死了倒不要紧，大不了就是等级归零，诸多损失，重新来过就是了。最关键的是，他一旦身死，就会转身在梦幻仙国驻地的青色高楼里面。届时他距离莽苍山十万八千里，就算以最快的速度赶来，黄瓜菜也早都凉透了。就算紫郢剑没有被玩家收取，也早就被NPC收取，或者从这里飞走了。自己也是不可能再有获得紫郢剑的机会。而自己若是从来没有见到过紫郢剑，或者没有获得紫郢剑的机会，那也就算了。可是自己如今既然已经见到了紫郢剑，还有了最好的收取机会，更是抢在所有玩家之前有了收取紫郢剑的机会。如果最后功亏一篑，没能将紫郢剑收取的话。自己肯定会懊恼到自杀不可。这游戏肯定是没有继续玩下去的动力了。就算继续玩下去，也会遗憾终生。

　　如此这般，为了自己心中不留下阴影，也为了不让自己的人生留下遗憾。自己必须，一定要将紫郢剑收取。可是……

　　这紫郢剑作为蜀山第一飞剑，威力实在强悍。收取起来也实在费力，自己利用本体真气，外加强悍的无上九天至尊仙帝剑诀祭炼时久，竟然是依旧没能将紫郢剑收取。按照这个速度下去，自己想要赶在其他玩家打破破庙禁制，进入破庙里面之前将紫郢剑收取，怕是有些困难啊！不，不止是困难，是相当非常的困难。


第901章

　　如此这般，自己想要抢在其他玩家打破破庙禁制，进去破庙里面之前将紫郢剑收取。必须要增强紫郢剑的祭炼强度，增加祭炼速度才行。只是自己能够动用的祭炼收取手段都已经用上了，剩下那些没用的，也是对于眼前的紫郢剑不能起到什么效果。用了也只是多消耗一些法力而已。所以自己就一直没用。却是再没有什么能够用来祭炼紫郢剑的手段或者是办法了。

　　“咦！不对！”

　　紫阳皱眉之际，忽然想到自己似乎应该还有一门，不应该是两门祭炼法宝飞剑的办法。那就是蓝白妖源珠。

　　那妖源珠就是妖族的内丹，而妖族的内丹也就是他们真气的存放位置。所以这内丹，也就是妖源珠释放的力量，其实就是妖族的真气。而祭炼飞剑法宝所需要的正是真气。而妖族祭炼飞剑法宝等物品，也确实都是用丹息祭炼的。既然如此，自己将蓝白妖源珠的蓝色火焰和白色寒流用出，岂不是可以增大对紫郢剑的祭炼力度？而已无论是蓝色火焰妖源珠，还是冰玉麒麟的白色妖源珠。都是血脉非常高的妖族，这两颗妖源珠说携带的本体丹息也是品阶非常高的。若是使用它们祭炼的话，绝对可以大大增加对紫郢剑的祭炼速度，也是可以提前很多时间收取。

　　只是，这里面却有一个问题，以为非常非常严重的问题。那就是白色妖源珠是冰玉麒麟女的内丹。而冰玉麒麟女又是一个玩家，不是和那火焰蓝龙一样的NPC，所以她是根本不会死的。就算死了，也是可以无限次复活。而自己体内的白色妖源珠终究是冰玉麒麟女的内丹，和冰玉麒麟女有这巨大的牵连。按照游戏正常规定，这白色妖源珠本来是可以被冰玉麒麟女通过自己与内丹的联系召回的。可是因为当时有那火焰蓝龙的蓝色妖源珠以及紫色莲花在。却是将白色妖源珠留了下来。让冰玉麒麟女没能将白色妖源珠收回。而是被紫色莲花带着进入自己体内，最为成为了自己身体的一部分。却是便宜了自己。

　　不过这白色妖源珠留在自己体内，虽然是便宜了自己。让自己获得了好几门强悍无比的道法。但是在这等等好处后面，却是留下了一个巨大的隐患。那就是这白色妖源珠因为是冰玉麒麟女内丹的关系，虽然冰玉麒麟女当日没能将白色内丹隔空收回，但却是依旧和自己体内的白色妖源珠有很大的联系。只是距离受到了很大限制和消减，但进入自己一定范围以内，还是完全可以通过这个联系联系上自己体内的妖源珠的。也是可以通过这一丝联系控制自己体内的妖源珠，进而通过白色妖源珠对自己的身体造成影响。如此一来，对自己的影响和威胁都是巨大的。

　　而如果自己利用白色妖源珠的寒流真气祭炼紫郢剑，最后又祭炼成功的话。那自己岂不是等于使用冰玉麒麟女的真气祭炼了紫郢剑。从之前冰玉麒麟女只是通过自己体内不是妖源珠和她的那一丝一毫联系就可以控制自己体内的白色妖源珠，进而影响自己的身体来看。如果自己使用她的真气祭炼紫郢剑的话，最后祭炼成功。怕是那冰玉麒麟女也可以再次通过这一丝一毫的联系影响，甚至是控制自己手中的紫郢剑吧。如果是这样的话，自己岂不是白忙一场，完全都是在为他人做嫁衣？

　　想到这里，紫阳不禁眉头大皱，很是犹豫要不要使用白色妖源珠来祭炼紫郢剑。使用吧，自己手中的紫郢剑就会被打上冰玉麒麟女真气的标签，冰玉麒麟女很可能通过这丝联系让自己白忙一场，将自己的胜利果实剥夺。而不用吧，凭借自己此时的祭炼速度，怕是很难赶在破庙外面那些玩家进来之前将紫郢剑祭炼成功。而一旦被那些玩家堵住自己正在祭炼紫郢剑，自己绝对是吃不了兜着走！

　　这正是紫阳最为纠结的，如果不是这样。紫阳也就不用犹豫了。

　　“轰！”

　　就在这时，破庙正门方向再度响起一声巨响，却是将陷入纠结犹豫当中的紫阳惊醒。也是立即下了决定。

　　“还是用吧！”

　　紫阳知道，如果自己在耽搁下去，无法集中心神。别说收取紫郢剑了。怕是还会因为走神思考问题，被紫郢剑挣脱了自己此时的压制禁锢。届时自己之前的一切努力可就都白费了。

　　目光坚定之下，紫阳已然是同时催动了蓝白两颗妖源珠，于是本来就被催动的蓝白太极图旋转的速度顿时加快。但此时的催动和刚才的催动却是有不同。很大的不同，之前紫阳催动蓝白太极图只是利用太极图的吸力抽取周围空中的各种元气，用于恢复自身各种属性。而此时的催动，却是让组成蓝白太极图的两个主体，蓝白妖源珠发出能量。

　　虽然决定利用白色妖源珠祭炼紫郢剑。但紫阳却是不可能真的一点防护措施都不做。而他的倚仗就是蓝色妖源珠。

　　这蓝色妖源珠无论是在属性上，还是本质上都是和白色妖源珠针锋相对。不断的控制压制白色妖源珠的。

　　属性不用说，因为他是火焰属性，正好和白色妖源珠的属性相克制。至于本质上的针锋相对，则是源自于之前蓝色妖源珠的主人。也就是那火焰蓝龙。

　　当时因为火焰蓝龙和冰玉麒麟女都在抢夺那朵奇特的紫色莲花，所以他们双方是敌人，一直都在战斗。最后他们两败俱伤而死，而他们的内丹，也就是妖源珠却是秉承、继承了他们最后的那缕意志，那就是和对方战斗，想方设法的想要将对方压制。

　　既然蓝色妖源珠一直都是和白色妖源珠针锋相对的，自己利用蓝色妖源珠的真气祭炼紫郢剑。如果冰玉麒麟女真的通过这丝联系想要控制，甚至是抢夺自己的紫郢剑的话。自己就可以通过蓝色妖源珠与白色妖源珠针对的效果来对抗了。当然是，这种效果是微乎其微的。但有总比没有要好的好。

　　若有可能，如果时间允许紫阳祭炼祭炼下去的话，紫阳是说什么也不会使用白色妖源珠祭炼紫郢剑的。只是此时时间不等人。若是在拖延耽搁下去，自己别说获得紫郢剑了。怕是连小命都要赔进去。

　　至于紫阳为什么非要用白色妖源珠的真气祭炼紫郢剑。而不是单独使用蓝色妖源珠。则是因为白色妖源珠经过前不久在正一道，被冰玉麒麟女隔空注入寒流真气以后。威力增强变大了很多，无论是规模，还是抢夺。都是超过了蓝色妖源珠，更是将蓝色妖源珠稳稳压制。真气强度之高，就连紫阳的星光真气都是没法比的。所以紫阳才会对这白色妖源珠的抱有巨大的希望。

　　随着蓝白太极图的催动，紫阳抬手一挥，他丹田位置的蓝白能量顿时流动起来，通过紫阳的身体向首长位置流转而去。而蓝白真气的穿透力很强，竟然是透过紫阳身上的道破就能看到。可以清楚的看到蓝白真气如同水流一样的从紫阳身上流淌而过，最后来到了紫阳手掌上。随着紫阳探手一挥，顿时从紫阳体内飞出，交汇成一道蓝白能量，宛如溪流一般的朝着紫郢剑上面投射过去。然后蓝白溪流快速来到紫郢剑跟前，将紫郢剑严密包裹的星光团也是立即放开一个孔洞，任由蓝白真气从这里穿透进去，直接落在了紫郢剑上面，和星光真气还有控宝白光交汇在一起，不断的对紫郢剑展开冲刷祭炼。而紫阳的元神身体和落莹又是形成能量，紧紧的包裹在紫郢剑表面，对紫郢剑进行压制。这蓝白能量不断的在紫郢剑上面冲刷，或多或少的也是有一些逸散进紫阳的元神身体和落莹的身体当中。但数量极其威少，紫阳和落莹正专心祭炼紫郢剑，却是根本没有知觉。

　　中间是通体光明，晶莹剔透的紫郢剑。紧挨着紫郢剑是色做深蓝的紫阳元神融合落莹。再向外面则是交织在一起的星光真气和蓝白妖源珠的蓝白真气。而控宝白光的白色光辉则是和这三种截然不同的真气交汇在一起。如此一来，空中顿时出现了一个光怪陆离的美丽光团，向周围扩散映照绚烂的彩色光辉。将四周幽暗的破庙照亮，也是让这阴森恐怖的环境变得温馨了很多。

　　而在这蓝白妖源珠的真气加入以后，对紫郢剑的祭炼速度也是果然加快了好几倍。本来紫阳只是勉强压制，和他保持平衡状态的紫郢剑，顿时被彻底压制，并逐渐受到了镇压。如此一来，祭炼收取的速度顿时增大加快。

　　在种种祭炼收取光芒交织形成的彩色光团包裹之下，被彻底镇压的紫郢剑祭炼速度大大增加，晶莹剔透的飞剑也是豁然光芒大亮，有绚烂的紫色光辉从紫郢剑上升起，朝着周围扩散开去。

　　炽烈的光芒就如同初升的朝阳，向周围绽放出绚烂的光辉。而绚烂夺目的光辉入目而来，紫阳顿时感觉眼前一亮，双眼刺痛之下只剩下刺目耀眼的光芒，再无法看到任何景物。却是被紫郢剑绽放出的绚烂光芒刺伤，已然失去了视觉。

　　“嗡！”

　　如此同时，有一声锐利、洪亮、霸道非常、无与伦比的剑鸣声而紫阳面前冲天而起。震得紫阳双耳刺痛，浑身气血翻涌，有快要爆体而亡的感觉。然后剑鸣声继续向周围扩散，直接透过了院墙，飞出了破庙，冲上了九霄，也传入了一众玩家的耳朵。

　　“嗯？”

　　在这声锐利的无比，极为独特的剑鸣声响起的瞬间，刚刚从紫色光罩禁制的幻化紫郢剑攻击当中幸免于难的一众玩家都是纷纷转头，朝着剑鸣声传来的方向，也就是破庙里面看去。

　　虽然他们幸免于难了，但却不是他们自己从紫色光罩禁制的攻击里面逃出来的。而是因为紫色光罩禁制自己停止了紫郢剑的幻化攻击，攻击自然停止。他们这才是摆脱攻击，幸免于难。

　　“这是什么飞剑的发出的声音？怎么会如此凌然不可侵犯？”

　　“何止不可侵犯，简直就是天上地下唯我独尊啊！”

　　“是紫郢剑，肯定是紫郢剑。唯有紫郢剑，才能发出如此声音独特的剑鸣来。”

　　“对，肯定是紫郢剑。要不然绝对不可能发出如此霸气绝伦的剑鸣来。也不可能在这里出现。”

　　“既然在破庙里面发出剑鸣声，而起还是如此的世间绝伦，那还用想吗？肯定是紫郢剑无疑了！”

　　……

　　听了这锐利独特的剑鸣声，纷纷侧目望向破庙里面的一众玩家都是纷纷开口，也是全部相同了判断。确定这剑鸣声肯定就是紫郢剑发出的。而他们确定这身影是紫郢剑发出的以后，也是按耐不住，无法忍受继续呆在破庙外面了。

　　此时紫郢剑竟然发出锐利锐利、霸气的剑鸣声，肯定是出现了什么变故。甚至很有可能就是即将出世的征兆。此时他们不进去，还等什么时候？难道等紫郢剑真正的出事了，从破庙里面飞出来以后他们在过去抢夺吗？那样获得的几率可就太小了。还是趁着这紫郢剑即将出世的档口找到对方，好趁机收取抢夺的好。

　　再者说了，那可是紫郢剑。按照原著的描述，这紫郢剑可是被李英琼直接就得到了。虽然这里是游戏，一切的一切都要以玩家为主。这紫郢剑的最后的主也应该是玩家。但也是不能避免系统为了增加玩家获得紫郢剑的难度，让某些NPC过来这里和他们挣抢的可能。而如果真的是这样，真的有NPC过来和他们挣抢的话。很可能现在就已经在破庙里面了，就比如说那李英琼，多半已经在钟楼上，将紫郢剑的剑鞘得到了。

　　而如果是这样的话，那他们就更要快一定进去，快一些进入破庙里面，好将破庙里面那些NPC的事情破坏，让他们无法将紫郢剑成功收取才是。

　　NPC的实力强悍，这是众所周知的。如果被他们将紫郢剑得了去，想要再从他们手中将紫郢剑抢出来那几乎就是不可能的。除非将对方杀死，把紫郢剑从对方身上爆出来。可是在这里又有一个限制，那就是被杀死NPC的爆落法宝，是根据对方的身份名望来爆的。法宝优先爆落对方惯用的法宝，道法也是优先爆落对方管用的道法。而不是爆落NPC身上最好的东西。

　　记住是优先爆落NPC惯用的法宝或者道法，而不是成名道法。这里面还是有很大差距的。一个NPC的身上自然是有很多道法，但他最惯用的道法，却不一定是他身上最强的道法，也并不一定是他的成名道法。只是他经常使用的道法而已。

　　而一个人身上经常使用的法宝道法，自然肯定不是威力最强的。就比如紫阳，他身上最强的种种道法自然就是千莲动道法衍生出现的种种道法了。而千莲动衍生出现的种种大法威力巨大，一直都是被紫阳作为后手保留的。在可以的情况下，紫阳都是不会使用这些道法的。只会使用炼气诀衍生出现的种种道法，然后在使用各种雷法。而千莲动衍生出现的种种道法，却是根本不在紫阳正常使用的道法考虑之内。一直都是被作为道法储备，后手保留的。

　　如此这般，惯用的道法只是一个人经常使用，使用起来最顺手，使用次数最多的道法。但却不一定是一个人身上最强的道法。

　　而紫郢剑虽然品阶至高，乃是整个游戏里面最强的飞剑。但正因为这紫郢剑的珍贵程度之高，也是很难爆落的。再说这紫郢剑乃是大气运之人才能够获得的飞剑。从祭炼完成到现在历经数千年，也只是经历了两代主人而已。原著里面也只是三代主人而已。所以现在无论是哪个NPC将紫郢剑得到，都是陌生，刚刚获得飞剑，绝对是不可能变成他的惯用飞剑的。也是不可能爆落。除非长眉真人却是秦时修士艾真子亲来。或许被杀了以后，紫郢剑还遵照系统爆落规则，将紫郢剑作为他们惯用的飞剑爆落出来。剩下其他的NPC来了，无论是长眉本师，还是连山大师，又或者是蜀山原著里面其他更有名望的人，都是不可能让系统把紫郢剑判定成惯用飞剑的。

　　如此这般，他们想要在其他NPC将紫郢剑抢去以后，指望将对方杀死，把紫郢剑爆出来，那是根本不可能的。只能寄望于赶在NPC还没有获得紫郢剑，或者是正在抢紫郢剑的时候去打乱对方的计划，给对方捣乱，不让他获得紫郢剑。

　　想到里面很可能已经有NPC存在，而且正在收取紫郢剑。外面的一众玩家顿时急了，都是急切的想要进入破庙里面。只是眼前有霸气非常的紫色光罩禁制抵挡，不将它打破，却是甭想进去里面的。


第902章

　　“这可如何是好！”

　　眼见破庙近在咫尺，他们却是咫尺天涯，别紫色光罩禁制阻隔无法进去。外面的一众玩家都是被气的跳脚骂娘，大骂系统大神。同时又在心中暗骂游戏公司的开发人员。

　　不过怒骂是没用的，如果怒骂可以达成心中所愿，那也不用工作了，直接成天在家大骂别人给自己工资不就得了？所以他们只是生气了一下，就是开始思考进入破庙的办法。只是这紫色光罩禁制实在强悍，他们想要将其打破怕是大有苦难。而这紫色光罩禁制偏偏又是全方位，无死角的把破庙包裹在里面。却是没有留给他们从其他地方进去的机会。无论他们从那里寻找，都是被紫色光罩禁制阻拦，只能通过紫色光罩禁制进去里面。

　　就在一众玩家苦思冥想，却就是想不到进去里面的办法之时。一旁的大梦浮生再度振臂高呼道：“大家不要慌。我刚才又用道法查探了一下紫色光罩禁制的属性，发下他的防御强度已然所剩无几了。只要我们在继续攻击下去，绝对可以将这禁制打破。”

　　“哼！”

　　大梦浮生的话刚刚说完，还不等一众正道玩家有什么表示，魔道里面忽然响起一声冷哼，有一个魔道玩家纵剑来到大梦浮生面前，一脸不屑加冷笑的开口说道：“大梦浮生，你就不要在这里骗人了。你说这紫色光罩禁制的防御强度没声多少了，我刚才查探了一下。却是怎么还剩下很多？别说只是我们这些在场的玩家，就算是在多上十倍的玩家，一起对这禁制发动攻击。没有个几天几夜，也是别想将这禁制打破。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“不会吧？莫非大梦浮生在骗我们？”

　　“怎么可能？浮生大人可是内测八尊天，游戏里面最有威望的玩家，他怎么可能会骗我们呢？”

　　……

　　“哼！我就说大梦浮生是心怀鬼胎吗，果然是对我们不怀好意！”

　　“该死的大梦浮生，竟然是想骗我们替他当垫背的。真是该死。”

　　“万恶的大梦浮生，还说什么我们都是玩家，不会为难我们。我呸，真是一个阴险小人，比纵剑流鼻祖还阴险！”

　　……

　　在这个魔道玩家话音落下的瞬间，周围顿时响起了嘈杂的议论声。而魔道和正道玩家的议论又是截然不同。正道是在质疑这魔道玩家的话是真是假。不相信大梦浮生这等强人会骗他们。而一众魔道玩家，在听到这个玩家的话以后，却是立即就相信了对方的话。更是开始破口大骂大梦浮生不是个东西。

　　“大胆妖人，修妖信口雌黄。我家大人豪气干云，义薄云天，怎么可能做出这等只有阴险小人才会做的事情？”

　　就在一众玩家议论纷纷，情况也是开始对大梦浮生变得不妙的时候。大梦浮生身后，蜀山派十大顶级逆天之一忽然纵剑来到前方，指着那个魔道玩家勃然大怒。然后剑光闪过，竟是直接杀向了那个魔道玩家。

　　“都准备杀人灭口了，还说我说的不是真的！”

　　那魔道玩家眼见这十大顶级逆天御剑杀来，顿时吓了一跳，一边御剑抵挡，一边朝着身后众人大声提醒道。

　　“是啊！如果那人说的不是真的，大梦浮生的手下用的着这么激动吗？”

　　“就是啊！如果他心中没鬼，也是根本犯不着害怕，自然也就不用杀人灭口了！”

　　“看来那魔道玩家说的都是真的啊！”

　　……

　　随着十大顶级逆天和那魔道玩家的交手，以及那个魔道玩家的高喊。就连之前不相信大梦浮生会骗他们的一众正道玩家都是犯起了疑惑，怀疑大梦浮生真的是在骗他们了。

　　“是谁收买的你？给了你多少钱，竟然让你背叛我？”

　　就在一众正道玩家开始质疑大梦浮生，一众魔道玩家更加相信那个玩家的话的时候，大梦浮生忽然脸色一冷，一脸阴冷的望向了那个出手的十大顶级逆天。说出了一番质问的话，弄得那人一阵呆愣。

　　他虽然发愣，但他毕竟是十大顶级逆天，内测最强的逆天之一，而对面和他对战的那个玩家却只是一个普通魔道玩家而已，和他根本就不是一个层次的。从一开始，对方就被他压着打。到了此时，已然是承受不住了。就在他走神之际，剑光闪过，已然是将对方斩成两段化作白光身死。

　　“……”

　　眼见对面那个魔道玩家被十大顶级逆天杀死，本来还准备继续开口说话的大梦浮生也是一阵沉默，却是不知道什么么是好了。

　　本来他还可以装腔作势的责骂自己的手下一番，让周围的一众玩家真的以为是他的这个手下被别人收买了，所以在当着众人的面诬陷自己。可是如今那个魔道玩家被杀死，他手下杀人灭口的罪名却是被坐实了。就算他在开口说话，也是百口莫辩，却是说不清楚了。周围的一众玩家也是根本不可能相信自己的话。

　　就在大梦浮生极度郁闷的时候，周围的一众正道玩家还是犹犹豫豫，但一众魔道玩家却是已然炸开了窝，纷纷开口指责大梦浮生道：“大梦浮生，你果然是对我们不怀好意，现在终于原形毕露了吗？”

　　“亏你还是内测八尊天，如今游戏里面的绝顶强人。竟然如此阴险，真是比那纵剑流鼻祖都不如！”

　　“而且你这家伙竟然还利用我们，利用我们帮你注入法力增强道法威力。此时想来，你根本就是心怀鬼胎。虽然当时说的冠冕堂皇，但等紫色光罩禁制被打破，你绝对会将我们杀死。根本不会让我们进去破庙里面，给你增加竞争对手。”

　　“人都说非我族类其心必异，你和我们不是一个阵营的玩家，果然心思阴险。我们真是信错你了。”

　　……

　　在一众魔道玩家的指责怒骂之下，大梦浮生也是一阵无言以对。更是大为郁闷。紫阳虽然在正一道挽回了局面，让自己摆脱了正道公敌的罪名，减少了很多敌人。但这样在玩家里面的名声还是非常糟糕，简直糟糕透顶的。而这些魔道玩家竟然将他和纵剑流鼻祖比较，这岂不是说明他现在的名声也非常糟糕。甚至比纵剑流鼻祖还有不如？

　　所以大梦浮生心中非常郁闷。在加上仙帝的关系，大梦浮生和紫阳也是敌人，心中对于紫阳自然是非常有偏见的。所以紫阳在他心中的印象也是非常超级糟糕的，在本来就非常糟糕的基础上，在他心中更是下降了很多。而且紫阳是一个新人小白，而他却是内测名贵，两人根本就不是一个层次上的。他是内测底蕴深厚的尊天强人。而紫阳却是一个没有底蕴的草根新人。而紫阳现如今的名望却是盖过了他这个内测八尊天，他心中对于紫阳自然是非常不爽的。所以此时他听一众魔道玩家竟然将他和紫阳相提并论，心中的郁闷那就甭提了。

　　一众魔道玩家在怒骂了一阵之后也是变得群情激动起来，呼喝之际竟然是有对大梦浮生发动围攻的冲动。

　　大梦浮生见周围一众魔道玩家剑拔弩张，而一众本来还在犹豫的正道玩家，在一众魔道玩家的带动之下也是有对自己发动围攻的迹象。不禁冷哼一声，王霸之气四溢之下，冷声开口说道：“我看谁敢对我动手？”

　　说着双眼一瞪，目中冷光闪烁的扫视全场，凡是被大梦浮生目光扫视到的玩家都是浑身忍不住的打了一个冷战，变得胆怯起来。

　　而大梦浮生只是随便瞪了一眼，就让周围的一众玩家都感觉到胆怯，竟然是不敢动手了。一时之间，内测强人的气势显露无遗。

　　“哼！”

　　不过就在大梦浮生王霸之气侧漏，将周围一众正魔玩家威慑住的时候。一声清冷的哼声响起，然后远空剑鸣声响起，就是有一道阴邪的剑光飞了过来。

　　“是魔道强人？”

　　见了这道破空飞来的黑色剑光，在场的一众玩家，包裹大梦浮生本人在内，都是立即认出，这是一道魔道剑光，而且还是一道非常强力的剑光。也就是说，魔道方面终于来强人了。而且这个强人，实力绝对不在大梦浮生自身之下。

　　“大梦浮生，亏你还是内测八尊天，不去将紫郢剑的外围禁制打破，却在这里欺负一些普通玩家。真是给我们内测玩家丢脸，丢尽了我们八尊天的颜面。”

　　这时剑光来到跟前敛去，从里面现出一个玲珑苗条的身影，却是一个女玩家。

　　只见这女玩家风华绝代，倾国倾城，长得美艳绝伦，世所罕见。那妖魅的美丽容颜里面又透露着一种让人着迷的阴邪气息。身上穿着黑纱道袍，上绣白色花纹，黑白相间形成鲜明对比，也是让女子本来就邪气的气质变得更加诡异起来。

　　在这女玩家映衬下，周围枯燥的压抑的环境气氛竟是都变得有了光彩，生气勃勃起来。

　　“我以为是谁来了，竟然如此美丽动人。原来是妖娆姑娘！”

　　见了来人，大梦浮生顿时双眼一眯，虽然脸上表情没有多少变化。但从他骤然紧绷的身体却是可以知道，他对这人充满了警惕，甚至是……感觉到了压力。

　　“卿本妖娆！是卿本妖娆。”

　　“竟然是卿本妖娆，我们内测第一女玩家？”

　　“哈哈哈！我魔道终于来了一个像样的强人，而且还是女玩家。真是倍有面子！”

　　“卿本妖娆！女神，我的女神终于来了啊！”

　　……

　　在大梦浮生开口和对面魔道女玩家打招呼的同时，周围的一众魔道玩家也是纷纷开口，难掩心中激动心情。

　　却说这卿本妖娆也是一个内测强人女玩家，而且还是和大梦浮生，焚琴听雨，水烟蓝，风华绝代等人一样的八尊天。不过他们这些八尊天都是在正道活动。而卿本妖娆这女玩家却是和他们恰恰相反，游戏正式运营以后就加入了魔道，也是一直都在魔道活动。很少去正道地界，也是很少和正道玩家产生交集。大梦浮生等人遇到她的机会自然也就非常小了。

　　但卿本妖娆的实力却是绝对强悍的。虽然大梦浮生和卿本妖娆同为内测八尊天，但内测八尊天里面，大梦浮生的排名却是还在卿本妖娆之后。而且差出了很多很多。也就是说，内测之时大梦浮生的实力就远远不如卿本妖娆。而且还在卿本妖娆手上吃过亏，虽然没有败在对方手中，却是吃透了大亏。可谓是颜面扫地，在他心中留下了巨大的阴影。而且这个阴影随着时间的增加法非但没有减小消失，面积还在连续不断的变大。如今再度亲眼见到卿本妖娆，大梦浮生心中的这个阴影顿时被勾起，直接在大梦浮生内心当中产生了巨大的压力。

　　而如今游戏正式运营，虽然卿本妖娆一直都是声明不显，从来没有在大众玩家面前出现，也是没有闹出什么风声。不止是内测的一众玩家遗忘了她，一众新加入游戏的小白玩家，诸如紫阳等人，更是根本就不知道有卿本妖娆这么一个人。但大梦浮生却是知道，游戏正式运营以后卿本妖娆一直在专心练级，修炼道法。而且据说还得到了新的机遇，获得了比内测之时更为强悍的道法。在加上她不参与游戏各种争斗，一直专心修炼道法。卿本妖娆的实力只能用恐怖来形容了。在加上内测之时卿本妖娆在大梦浮生心中留下的阴影，大梦浮生此时见到卿本妖娆，自然是压力山大了。

　　“你还认得我？我还以为大梦浮生你贵人多忘事，入住蜀山派，成为巴蜀极天殿的会长创始人以后就忘记我这个故人了呢。”

　　卿本妖娆听了大梦浮生的话，就是有些唏嘘地说道。

　　大梦浮生听了卿本妖娆熟人的语气，心中不禁松了口气，开口说话道：“怎么会呢，妖娆你可是我们八尊天里面少有的美女，我会忘了别人，也不会忘记你啊！”

　　“你的意思是说我比水烟蓝漂亮？”

　　大梦浮生话刚刚说完，卿本妖娆就是一脸似笑非笑的开口说道。

　　“这个……”

　　而听了卿本妖娆的话，大梦浮生不禁一阵口吃。真是不知道说什么是好了。

　　他刚才开口说卿本妖娆漂亮，只是出于客套夸赞卿本妖娆而已。可不是出于真心的。更不是说卿本妖娆就比水烟蓝漂亮。但是卿本妖娆却是故意的抓住这点不放，却是故意的让大梦浮生难看。而大梦浮生却又是毫无办法。真是郁闷死了。

　　就在大梦浮生郁闷不已的时候，卿本妖娆忽然开口冷喝道：“大梦浮生，你我虽是故人，更是同为内测八尊天。但你我如今正魔对立，却是敌人。而你刚才有威胁我魔道玩家，更是派手下杀我魔道玩家灭口。我却是不能让你舒服的！”

　　“嗯？妖娆你这么说是什么意……”

　　大梦浮生闻言一愣，刚刚抬起头说话，但还不等他把话说完，对面的卿本妖娆抬手捏诀，已然是口诵箴言道：“世间集光暗幽斩！”

　　随着卿本妖娆箴言声落下，周围光芒闪烁，整个世界都是忽然变得黑暗下来，而她脚下的飞剑却是变得光芒璀璨，灿如白昼。就好像周围世界的光辉都汇集融合到了她叫醒爱飞剑上面。而周围的世界在失去光辉以后却是变得昏暗起来。

　　“嗡！”

　　然后卿本妖娆脚下飞剑上面光芒一闪，那亮到极致的光芒已然是飞闪而出，化作一道尖锐剑光直奔大梦浮生斩了过去。

　　“呼！”

　　眼见卿本妖娆发出的璀璨剑斩迎面飞来，在周围昏暗的世界里面显得尤为醒目。大梦浮生不敢怠慢，抬手捏诀之下，身周顿时有白色光剑出现。一柄柄白色光剑不断从他身边出现，就是快速的汇聚在一起，形成了一片剑光河流。然后随着大梦浮生探手一挥，这剑光河流顿时围绕在他身周快速旋转起来。直接形成一道剑光河流围绕在大梦浮生身边旋转飞行，形成一层保护，将他保护其中。然后对面卿本妖娆发出的攻击就是到了。

　　“轰！”

　　两道极致的剑斩和剑光河流撞在一起的瞬间，顿时发生了大爆炸，有巨大的身影响起，同时也有绚烂的光芒向周围四溢飞溅。直接将周围昏暗的天空照亮。而大梦浮生本来就被剑光河流遮掩的身形在这璀璨四溢的光芒遮掩之下，变得更加难以看到。

　　然后将大梦浮生包裹的璀璨光芒豁然炸开，化作四溅的光芒朝周围飞散，将周围昏暗的天空照亮。璀璨光芒继续四溅飞散之下，周围昏暗的天地也是逐渐恢复了正常。而里面的情况也是暴露出来。

　　周围的一众正魔玩家满是关注的转头望去，顿时看到里面是一片白色的剑光河流飞旋，依旧和之前围绕在大梦浮生身边旋转的情况一样，将里面的情况遮掩，让他们无法看到里面的情况，更是无法看到里面的大梦浮生，也是不知道里面到底是什么情况。大梦浮生到底是死了没有。


第903章

　　“哗！”

　　就在这时，那围绕在一起快速旋转的白色光剑河流忽然散开，化作四溅的光剑朝周围飞剑出去，在空中一个转折之后，这才是在半空之中再度汇聚，形成一道璀璨的剑光长河。

　　而随着这漫天白色光剑的飞起，里面大梦浮生的身影也是暴露出来，让外面的众人知道，大梦浮生不但没死。更是一点事情也没有，甚至连一点点的伤害都是没有遭遇。刚才卿本妖娆的攻击打在大梦浮生身上根本就是挠痒痒。而且更是被那半天白色剑光长河挡下，根本没有接触到大梦浮生身上。

　　“妖娆姑娘，接招了！”

　　随着大梦浮生探手一挥，他头顶悬停不动的剑光长河立即飞动起来，光芒大放之下，直接形成一片更为璀璨的剑光长河，直奔对面的卿本妖娆斩去。

　　“是剑光长河，是蜀山派的剑光长河道法！”

　　看到这里，周围的一众玩家才是猛然惊醒，发现大梦浮生用出的白色光剑道法，果然就是蜀山派的知名道法剑光长河。

　　其实在大梦浮生开始用出白色光剑的时候，周围的一众玩家心中就是有了疑惑，猜测这可能是蜀山派的剑光长河道法。但是他们以前无论是从NPC手中见识的，还是玩家手中看到的。都是用于攻击，却是没有用于防御的。他们也是根本不敢相信剑光长河这强悍的攻击道法可以用于防御，竟然是一门多功能道法。而大梦浮生却是将剑光长河道法用于防御，更是挡下了卿本妖娆的强悍攻击。彰显了剑光长河的强悍防御力，也是让周围一众本来就怀疑的玩家更加不敢相信剑光长河这威力强悍的攻击道法能够有如此强悍的防御力，所以根本不敢相信。不敢相信大梦浮生使用的是蜀山派知名道法剑光长河。

　　而如今大梦浮生探手一挥，这漫天剑光汇聚成河，宛如河水奔腾一般的朝着卿本妖娆斩去，这才是猛然认出，这不就是蜀山派的知名道法剑光长河吗。

　　“暗影千重浪！”

　　眼见大梦浮生控制蜀山派指名道法剑光长河朝自己杀来，卿本妖娆也是不敢托大，抬手之间也是发动了一门强悍的道法。

　　“嗡！”

　　随着卿本妖娆探手一挥，她身上黑光涌动，忽然有一层层黑影从她身上飞出，化作一道道波浪，就如同海浪一般，此起彼伏，一道接着一道的朝大梦浮生撞了过去。

　　“轰，轰……”

　　暗影之浪飞出，没等撞在大梦浮生身上，就是已经和剑光长河撞在了一起。然后轰然爆鸣声中，对撞的位置发生了大爆炸。暗影之浪直接被炸碎，而对面的剑光长河也是被撞得一顿，最前面的白色光剑被消融撞碎，也是停止了前进的速度。然后不等剑光长河继续前行，后面一道暗影之浪又是飞上前来，和剑光长河撞在一起。也是撞得剑光长河再度猛烈一顿，再次将暗影之浪撞碎，白色光剑也是被消融撞碎了很多。

　　一道接一道的暗影之浪撞来，就是撞得剑光长河根本无法前进，不断消融之下，最后所有的白色光剑都被撞碎，化作四溅的白光飞散。大梦浮生发动的蜀山派知名道法剑光长河也是告破。

　　“怎么会？”

　　眼见自己门派的指名道法剑光长河被卿本妖娆的攻击挡下不说，更是直接将剑光长河破了。大梦浮生不禁瞪大了双眼，有些难以相信的感觉。

　　“好厉害的道法。果然不愧是内测八尊天里面靠前的存在！”

　　“厉害，真是厉害。不愧是我魔道强人。”

　　……

　　在大梦浮生难以相信的时候，一众魔道玩家也是纷纷开口称赞卿本妖娆。

　　要知道大梦浮生可是蜀山派第一人，虽然如今蜀山派还有仙帝，实力也是和大梦浮生相当，甚至比大梦浮生还要厉害。大梦浮生现在也不能算作是蜀山第一人了。但是大大梦浮生毕竟是游戏正式运营之初就拜入蜀山派的，对于蜀山派的各种了解，道法修炼绝不是仙帝能比的。就算仙帝也有修习到蜀山派的知名道法剑光长河。但和大梦浮生比起来，修炼的时间还是晚出了很多很多。所以这门道法的等级层次也绝对是没有大梦浮生的高。道法威力自然是没有大梦浮生的道法威力强悍。

　　如此这般，大梦浮生却是玩家里面使用剑光长河道法最强的一个玩家。他发动的剑光长河威力，也是玩家里面最强的。而就连大梦浮生如此强悍的剑光长河，能够挡住之前攻击，抗击打能力非常强的剑光长河，竟然仍旧被卿本妖娆的道法打破。足以可见卿本妖娆这门道法的威力强悍了。

　　不过卿本妖娆虽然将大梦浮生的剑光长河打散了。但她的暗影千重浪道法却也跟着大梦浮生的剑光长河道法一起消散了。两门道法却是来了一个同归于尽，谁也没有占到便宜。

　　不过但是从出招来看，却是大梦浮生略微占到了一些上风。因为大梦浮生和卿本妖娆战斗开始到现在，却是只动用了剑光长河一门道法。虽然之前是防御，后来是攻击，乃是一种道法的两种形态。但终究还是一门道法。而卿本妖娆却是已然动用了两门道法，这才是将大梦浮生的攻击挡住。和对方战成平手，但从这点来看，却是大梦浮生的略微占到了一些优势。

　　“怎么？浮生兄很惊讶吗？”

　　卿本妖娆见对面的大梦浮生瞪大了双眼，有些难以接受，不禁眨了眨眼，略显俏皮的开口说道。

　　“哼，不要得意！”

　　大梦浮生闻言脸色一冷，心中虽然仍旧是有些难以置信，但脸上的表情却是恢复正常，心中的真是想法被完全隐藏。然后探手捏诀，口诵箴言道：“黄粱大梦，浮生掠影！”

　　随着大梦浮生箴言声落下，天空之中顿时有一道青色光辉凭空出现，径直落在卿本妖娆身上，将卿本妖娆照定。让卿本妖娆根本没有躲避的余地。

　　“嗯？”

　　在这道青光出现的瞬间，卿本妖娆就是立即纵身躲避，只是这道青光飞来的速度实在是太快了。卿本妖娆只来得及动了一下身，青光就已经落在了她的身上，将她照定。让后光芒收敛之际，青光又是凭空消失不见。就好像从来没有出现过。让卿本妖娆还以为是自己出现了幻觉。

　　就连卿本妖娆本人都是以为自己看错了，是自己出现了幻觉。那就更别说其他人了，更是集体擦了擦眼睛，然后仔细向卿本妖娆身上观看，也是根本没有看到那青光的存在。于是众人脸上都是不由自主的露出了疑惑的表情，以为是自己真的看错了。只是他们刚刚明明都是看到了那青光的存在，应该是不会出现幻觉的才对。

　　“莫非是徒有其表，用来吓唬人的道法？”

　　卿本妖娆虽然以为是自己出现了幻觉，但她是一个极度自信的人。况且还是自身感觉，刚才不禁感觉到了青光落在自己身上，更是看到了。所以她虽然以为是自己产生了幻觉，但却是仍旧相信是真的，刚才真的是有青光落在了自己身上。但青光落在她身上以后就是消失不见，她自己也是没有感觉到任何不适。卿本妖娆心中不禁有了猜测，还以为大梦浮生使用的只是一门吓唬人的障眼法而已。目地则是为了他后面发动的强悍道法打掩护。

　　想到这里，卿本妖娆不在关注自身情况，而是目不转睛的望向了大梦浮生。小心戒备着大梦浮生即将发动的强悍道法。

　　然而在她的密切注视之下，对面的大梦浮生却是在快速恢复法力，似乎刚才那青光道法消耗了他很多法力。也是根本没有发动什么强悍道法的意思。而时间都已经过去这么长时间了，就算刚才的青光道法真的是障眼法，是为后面道法打掩护的道法。也是失去了打掩护的价值，实在是不和常理啊！

　　“莫非刚才那青光道法不是吓唬人的？”

　　就在卿本妖娆想到这种可能，感觉刚才的道法不是吓唬人的道法之时。卿本妖娆身周白光乍起，竟是升起了一道刺目的璀璨白光。而对于这白光，无论是卿本妖娆本人，还是周围的一众正魔两道玩家，都是熟悉的不能在熟悉了。因为这白光正是玩家被杀死以后挂掉的转生白光。

　　“怎么可能？”

　　眼见卿本妖娆身上有璀璨的转身白光亮起，将卿本妖娆的曼妙身姿完全包裹。下一刻应该就会被系统在转生点复活，周围的一众玩家，无论正魔，脸上都是露出了极度惊讶、难以置信的表情。根本不敢相信卿本妖娆，这堂堂的内测八尊天，比大梦浮生还厉害的魔道强人就这样不声不响的挂了。

　　诚然，和卿本妖娆战斗的也是内测八尊天之一，虽然内测排名不如卿本妖娆。但那都是老黄历，内测时候的事情了。现如今游戏正式运营一年半之久，足够改变很多事情，也完全可以让一个普通的内测强人，成长成三帝五仙那样的强人了。就连那新人小白菜鸟纵剑流鼻祖陌紫阳在多次等级归零以后都成长成三帝五仙一个等级的强人了。大梦浮生作为内测老牌强人，又是八尊天之一。实力突飞猛进，超过曾经在他之前的卿本妖娆，也不是不可能。

　　所以说，卿本妖娆被大梦浮生杀死，也不是什么不可以接受的事情。可此时卿本妖娆身死，在场的一众玩家就是震惊、匪夷所思了。原因吗，则是因为大梦浮生刚才使用的青光道法。

　　那青光道法只是最普通的一道青光，根本没有什么声势，更是谈不上什么威力。而且落在卿本妖娆身上的瞬间就消失不见了，无论是光芒，还是情况都是没有强悍道法的样子。更是让周围的一众玩家都是出现了幻觉，以为是自己看错了。这样的道法就算是大梦浮生这内测八尊天发出来的，又能有什么威力？

　　正因为这样，周围的一众玩家在看到卿本妖娆身周忽然绽起的白光以后才会如此震惊和难以置信！

　　要知道那卿本妖娆可是八尊天之一，更是排位在大梦浮生之前的存在。就算现如今游戏正式运营，和内测之时有了很大不同，二人的实力也是有了变化。但卿本妖娆的实力仍旧是和大梦浮生旗鼓相当，防御力自然也是和大梦浮生差不多，绝对不会差出太多。想要杀死卿本妖娆，绝对是需要一门威力十分强悍的道法才能办到。就算是同为八尊天的大梦浮生发出的道法，除了那些压箱底的道法意外，其他的道法想要将卿本妖娆直接秒杀，也是绝对无法办到的。而如今卿本妖娆就是挂了，身周亮起了刺目的转生白光，周围的一众正魔两道玩家怎么能不惊讶？

　　不过就在一众玩家以为卿本妖娆被大梦浮生杀死，下一刻就会转生离开此地的时候。卿本妖娆却是没有转身离开，而是白光敛去，曼妙的身姿从白光里面隐约显现出来。

　　“怎么可能？”

　　眼见卿本妖娆身周亮起的转生白光竟然敛去，周围一众玩家脸上再度露出震惊表情，真是不敢相信自己看到的竟然是真的。然后不等他们进一步惊讶，白光刚刚敛去，隐约从里面现出身形的卿本妖娆身周又是再度亮起了璀璨的转生白光，然后白光频闪，就是一道接一道，接连不断的转生白光从卿本妖娆身上亮起。而在这不断亮起，频繁闪烁的转生白光里面，有夹杂着刚刚大梦浮生发动的道法，落在卿本妖娆身上的青光。也是让周围看到这青光的一众玩家知道，卿本妖娆此时的情况绝对和大梦浮生逃不了关系。根本就是大梦浮生造成的。

　　此时此刻，卿本妖娆身周转生白光不断闪烁，一道接一道的转生白光不断亮起，就如同闪光灯一般璀璨，让周围看的人眼花缭乱。就如同被电线打中，身周不断闪烁电弧的人一样。不知道的还以为卿本妖娆加入了什么邪教组织，一和别人战斗，就有发放电火花的习惯。

　　“是等级归零，是等级归零啊！”

　　就在一众玩家望着本来应该转生而去，但却没有，而是身周不断闪烁转生白光的卿本妖娆而纳闷的时候。忽然有玩家惊呼开口，语气中充满了震惊。

　　“什么？是等级归零？真的假的？”

　　“真的是等级归零吗？这怎么可能？”

　　“怎么可能？妖娆大人竟然中了等级归零道法？”

　　“等级归零道法？大梦浮生怎么会用这种道法？不是说这种道法非常少吗？”

　　……

　　在这个玩家的惊呼声中，周围顿时响起了一片议论声。大家都是不敢相信，这卿本妖娆竟然中了等级归零这种霸道道法。更是惊讶大梦浮生怎么会用这种道法。

　　要知道能够消减别人属性，让别人属性降低，死亡以后出现巨大损失的道法已然很少。而能够消减敌人等级的道法那就更少了。至于等级归零的道法，那更是万里挑一的难以寻找了。整个内测下来，大家众所周知的等级归零道法也就是那三杀神光等有限的几门绝杀道法而已。除此以外，他们再没有听说过，或者是见到过其他这种类型的霸气道法。而如今游戏正式运营，他们那就更是没有听到过了。甚至这种道法的数量比内测之时少要稀少，就连三杀神光，也只是出现了两种而已。第三种到现在为止他们也是没有听说。剩下其他的内测时出现过的相同种类道法，那就更是没有出现了。

　　众内测玩家也是一度怀疑游戏公司为了游戏平衡，将内测时曾出现过的这种道法屏蔽了很多。至于是三杀神光其中的两种怎么不屏蔽。这也好解释。游戏公司既然开发出了这种道法，还是证明这种道法是可行的。只是数量太多了一些而已。所以就算再屏蔽，也是要留下一些这种类型的道法。而三杀神光作为内测之时众所周知的绝杀道法，就算没有参加过内测的玩家，都是有很多人知道。在游戏里面的影响力实在是太过巨大。如果不出现，很可能会引发玩家们的质疑。在加上三杀神光的道法属性非常完美，乃是游戏公司开发出来的精品道法。如果将这几门道法屏蔽了。就算是游戏公司内部，也是非常舍不得的。

　　而这种道法如此稀少，就算那比大梦浮生还要福缘身后的三帝五仙里面也是只有一人，那就是儒仙木兰泽获得这种道法。余下几人在无人获得这种道法，大梦浮生何德何能，能够获得这种道法。

　　“不止是等级归零，妖娆大人的损失不止是等级降低。”

　　就在卿本妖娆身周转生白光不断闪烁，等级快速下降的过程中，周围的一众玩家又是忽然发现，卿本妖娆身周除了连续不断亮起的转生白光以外，竟然还有其他光彩闪烁。也就是说，卿本妖娆除了等级不断降低的损失以外，竟然还有其他种类的损失。


第904章

　　卿本妖娆身上的白光闪烁，说起来过程缓慢，但实际上却是几个闪烁而已。几息时间过后，卿本妖娆身上的闪烁不止的转身白光已然是停了下来。卿本妖娆的曼妙身姿也是清晰的出现在一众玩家面前，在没有任何一种其他光芒，或者是变化出现。

　　见卿本妖娆身周白光停止闪烁，好奇之下周围就有玩家发动探查道法到卿本妖娆身上探查，也是轻而易举的差出了卿本妖娆的属性。弄得那个玩家不禁一愣，还以为自己出现了幻觉。

　　“怎么可能？怎么会这样？我竟然把卿本妖娆的属性查探出来了？”

　　听了这个玩家的惊呼声，周围的一众玩家也都是跟着露出震惊神色，一脸不敢相信的开口向那玩家问道：“什么？你说什么？卿本妖娆的属性被你查探出来了？这怎么可能？你不是在骗我们的吧？”

　　“就是，这怎么可能？卿本妖娆可是内测八尊天，如今游戏里面的绝顶强人。就算是和三帝五仙，都是没有差出多少。别说是你了，就算是那些顶级逆天来了，都不见得能够将卿本妖娆的属性探查出来。你怎么可能把卿本妖娆的属性探查出来？这不是扯淡吗？”

　　“你是在和我们开玩笑，还是在忽悠我们？难道以为我们都是傻子不成？那卿本妖娆如此厉害的一个强人，自身实力何其强悍，等级又是高的离谱。身上更是肯定会有很多可以隐藏自身属性的道法或者是法宝，你却说把卿本妖娆的属性看出来了，真是太可笑了。简直就是可笑之极！”

　　……

　　听了这个玩家的话，周围顿时响起一片质疑声。无论是正道玩家，还是魔道玩家，在此时却是不分阵营的纷纷开口，全部将矛头对准了刚才开口说话的那个玩家。

　　“我……”

　　被在场所有玩家，包括正魔两道玩家，不分阵营的对他展开质疑，那玩家顿时一阵亚历山大，也是被噎的够呛，第一句话没能说出来，略微喘息了一下才是开口说道：“我说的是真的，我真的把卿本妖娆的属性查探书来了。不信你们自己看！”

　　这玩家说着，已然是将刚才他探查出来卿本妖娆的属性截图来了一个群发，不分阵营的发给了周围的所有玩家。而他这范围群发也是根本不分阵营，根本无法控制对象，只要对方是玩家，并且在接受范围之内，都是可以接收到他的截图。

　　“是真的？”

　　看了这个玩家发来的截图以后，本来还是一脸质疑不信的一众玩家，都是露出了震惊神色。却是不得不相信，这个玩家竟然真的把卿本妖娆的属性查探出来了。而且还是相当完整，除了某些隐私属性以外，所有在系统允许范围之内，可以查探到的属性，几乎全部都被这个玩家查探出来了。更让他们感到不可思议的是。那玩家查探出来的卿本妖娆，竟然是非常低，非常低，低到非常恐怖的地步。无论是气血法三值，还是攻击力，甚至就连她身上那些基本道法的层数，都是降到了只有一两层，刚刚修炼不久的时候。至于等级，那就更是惨不忍睹了，果然是已经到达了零级。

　　“怎么可能？怎么会是这样？”

　　望着他们查探出来的卿本妖娆属性，周围的一众玩家都是张大了嘴巴，根本合不上。

　　卿本妖娆是谁，那可是内测八尊天，如今魔道方面的绝顶强人啊。而这样的玩家，自然也是如今游戏里面最强的一批玩家。自身实力也是整个游戏里面玩家的风向标，就算不是最强，也绝对是玩家里面的领军人物。至于自身的各种属性，自然也是不会太差了。可但是，但可是，卿本妖娆这内测八尊天，如今魔道女强人，她身上的各种属性竟然都是历史最低，低到恐怖的地步。根本不可能是一个尊天强人应该拥有的属性。

　　别说是尊天强人了，就连普通玩家，超过二十级以后，也绝对不会有如此低的各种属性。而卿本妖娆此时却恰恰出现了这种属性，实在是太让人感觉诡异了。也难怪周围的一众玩家会如此惊讶。

　　至于那等级，他们到是能够理解。刚才大梦浮生发动的道法正是等级归零道法，而卿本妖娆又是正中大梦浮生的道法，身周转生白光不断闪烁。如果卿本妖娆最后等级还没有降到零级的话，他们反到要意外了。要怀疑大梦浮生是不是一个超级大水货。

　　“等级归零？莫非……”

　　想到卿本妖娆等级归零的事情，周围的一众玩家忽然灵机一动，想到卿本妖娆其他属性降低到历史最低值，不可思议的地步。是不是也是因为大梦浮生的道法而导致的？也就是说，大梦浮生刚才发动的等级归零道法，不止是让卿本妖娆的等级出现了巨大损失，快速下降，就连其他属性也是出现了下降。

　　只是，这种情况太不可思议了。所以在想到这种情况的瞬间，周围的一众玩家都是立即摇了摇头，感觉这种猜测是不可能的。因为卿本妖娆降低的属性实在是太多了，除了先天五值等几个很难改变的属性以外，其他的属性都降低到了谷底。如果世界上真的存在这种道法，而大梦浮生又正好会用这种道法。那未免也就太不可思议了。

　　但他们不相信的同时，却又是不得不信。因为卿本妖娆的属性数值很低，绝度，也是根本不可能是卿本妖娆的正常情况。那就只能是刚刚降低的了。而刚才，卿本妖娆只中了大梦浮生的道法攻击。那事情经过昭然若揭，自然是大梦浮生的道法生效，将卿本妖娆的属性快速降低到了最低值，让卿本妖娆出现了巨大的损失。

　　“嘶！大梦浮生未免也太恐怖了吧！”

　　在想到这个结果的瞬间，周围一众玩家都是忍不住倒吸一口凉气。对大梦浮生的实力感觉到深深的恐惧。

　　就在这时，卿本妖娆身形晃动了一下，她脚下的飞剑已然是悲鸣一声，不甘的收敛光芒，缓缓落向地面。却是因为卿本妖娆的等级下降的太低，降低的无法装备这柄飞剑了。这还是因为这柄飞剑乃是卿本妖娆利用特殊道法祭炼过的飞剑，如果不是这样的话。这飞剑早就在她等级下降到无法装备的第一时间就失去控制了。

　　在飞剑自动从卿本妖娆飞剑栏里面飞出来的瞬间，卿本妖娆本人也是失去飞行，飘飘悠悠的朝地面落去。身周缭绕不断的护身魔气也是消散不见，让卿本妖娆的曼妙身姿彻底显露出来。在众人眼中变得更加清晰。

　　“卿本妖娆，这下看你还怎么嚣张？”

　　眼见卿本妖娆在自己道法的伤害之下，各种属性快速下降，自身出现巨大损失。不但等级归零，就连气血法三值，攻击力，防御力，道法层数等等属性都是降低到了最低值。大梦浮生不禁露出了几分骄傲，一脸傲慢的向卿本妖娆开口说道：“别以为你内测之时排位比我高，在八尊天里面的地位比我好，游戏里面的人气也比我高，我就不是你的对手。那些都是老黄历了。现在游戏正式运营，我机遇大好。已然不是当日的大梦浮生可比了。别说你没有当初内测时的实力，就算是你内测时的全盛时期，也根本就不是我的对手！”

　　面对被自己道法消减各种属性，已经等级归零，各种属性大幅度降低，变得没有杀伤力，甚至就连飞行都是不能，飘身向地面自由落体掉下去的卿本妖娆，大梦浮生却是没有第一时间出手攻击。因为在他心目中，卿本妖娆已经是待宰的羔羊，没有什么威胁力了。只要他想，随便一个手指头就能要了卿本妖娆的命。自然也是不用担心，更是不用急着出手将对方杀死了。

　　正好周围那些魔道玩家对他唧唧歪爱，就算是正道玩家，也有很多不鸟他。他到要借着这个机会，利用卿本妖娆向周围的一众玩家立威。

　　对，就是立威。大梦浮生不止要杀了卿本妖娆这个和他作对的魔道强人，更是要借着卿本妖娆这内测时同为八尊天的美女立威，让周围的一众正魔两道玩家知道他的厉害，知道他不是泥捏了。就算是内测之时，排名在自己之前的八尊天，如今也不是自己的对手。你们这些普通玩家就更不可能是自己的对手了。你们都给我把招子放亮点。

　　“大梦浮生，亏你还是八尊天，极天殿的创始人会长。历经内测多年，竟然还是如此不成熟。”

　　就在大梦浮生一脸傲慢开口，准备看到卿本妖娆的气愤表情，或者是落败不甘表情的时候，卿本妖娆却是脸色不变，略微摇头之际，发出了一声幽幽叹息。而这声叹息却又不是为自己而发，而是为大梦浮生发出的。望着大梦浮生的眼神也是充满了怜悯。那神气，就好像是再看一个天底下最可怜的人，而不是堂堂的极天殿会长，现如今的尊天强人，内测八尊天之一。

　　“你都落到这步田地了，竟然还敢如此嚣张？真是不见棺材不掉泪。”

　　眼见卿本妖娆脸上表情依旧淡然，仍旧是没有露出一点害怕或者是应有的不甘失落表情。大梦浮生不禁心中一怒，一脸气愤的开口喝斥道：“既然如此，那你就给我去死吧！”

　　说完探手捏诀，指端有璀璨雷光闪烁汇聚，就是准备发动蜀山派知名神雷道法。

　　不过就在大梦浮生准备发动强悍雷法，对卿本妖娆痛下杀手的时候，对面的卿本妖娆却是素手朝天一指，抢先发动道法道：“地狱之火，涅槃之炎！”

　　“呼！”

　　随着卿本妖娆话声落下，她脚下的虚空忽然裂开一道裂缝，有澎湃汹涌的黑色火焰从裂缝里面喷涌而出，直接打在了卿本妖娆脚下，将正在自由落体的卿本妖娆撞的向上升起。然后黑色火焰继续向上喷涌，直接越过卿本妖娆身体，将卿本妖娆整个笼罩包裹在里面。

　　“竟然玩自焚？这什么情况？”

　　眼见卿本妖娆这堂堂的内测八尊天，如今魔道仅有的几个尊天强人，竟然当场引火自焚，周围的一众玩家和大梦浮生本人脸上都是露出惊讶表情，不敢相信自己所看到的一切。更是都以为卿本妖娆参加了什么邪恶教派，思想才会如此极端。否则就算是被大梦浮生打的等级归零，身上出现种种巨额损失，人物属性地下，变得不成样子。也不至于会被刺激成这样，直接玩自焚吧？

　　“不对？”

　　不过只是刚刚以为卿本妖娆是被大梦浮生刺激的承受不住，准备自焚转生而去。大梦浮生就是忽然想到情况不对，事情绝对不像自己想的那样简单。因为卿本妖娆身周缭绕笼罩的黑色魔焰威力实在是太强了，强的离谱。而且随着黑色魔焰将卿本妖娆整个包裹，魔焰里面透露出来的气息也是越来越强烈，竟然是让大梦浮生感觉到了危险，似乎里面隐藏着一只太古凶兽。

　　而卿本妖娆又是中了大梦浮生的道法，身上各种属性都是下降到了最低点，凄惨的不成样子，实力更是谈不上。凭借卿本妖娆现在的属性和情况，怎么可能发动出威力如此强悍的黑色魔焰来？情况明显不对吗。

　　就算卿本妖娆是内测八尊天，如今魔道仅有的几个尊天强人之一，身上底蕴雄厚，储存有很多很多强悍的各种道法。其中不乏能够能够威胁到大梦浮生的道法。但以卿本妖娆现在的立即属性，就算身上道法再多，也是不够法力，根本发动不了这种道法啊。可但是，但可是，卿本妖娆就是发动出了这威力强悍，霸气非常的道法。而且里面更是有让大梦浮生感觉到危险的气息出现，而且随着时间的增加，这股危险的气息也是变得越来越强。竟然是直线上升，而且上升的速度还是超级非常恐怖。

　　在卿本妖娆浑身被这团突然从虚空里面冲出来的黑色魔焰包裹以后，她下降的势头已经停止下来，被黑色魔焰托住，悬浮在半空当中。而黑色魔焰滚滚燃烧之下，起起落落，火光升腾。如果不知道的见了，肯定会以为黑色魔焰里面潜藏着一个大魔头。只是在场的玩家都是知道，里面潜藏的不是大魔头，而是一个大美女啊。而且还是美的过分的大美女呢。

　　“莫非是什么威力恐怖的同归于尽道法？”

　　在想到这些因素的瞬间，大梦浮生脸色顿时一变。想到卿本妖娆很可能是在发动什么道法。而以卿本妖娆之前低到不行的各种属性，尤其是法力，也是根本发动不了什么威力强悍的道法。那就只能是同归于尽的自杀道法了。而从黑色魔焰里面流露出来，不断变强的危险气息也是可以验证这一点。

　　“不能再等了！”

　　想到这种可能的瞬间，大梦浮生也是决定不再拖延下去，准备出手将黑色魔焰打破，顺便将里面的卿本妖娆杀死。这样一来，就可以免除后患了。无论卿本妖娆是否发动了同归于尽的道法，准备拉自己当垫背的。自己都是不害怕了。

　　只是大梦浮生的想法虽然很到，决断也算正确，但却是晚了。

　　大梦浮生这边刚刚抬手捏诀，还不等他口中念出箴言。对面的黑色魔焰忽然向着内部快速收敛下去，就如同是深海漩涡，周围一切一切都被这漩涡给吸收进去。然后黑色魔焰消失，里面的卿本妖娆现出身影来。不过此时的卿本妖娆却是出现了明显的不同。

　　刚才的卿本妖娆身上穿的是一件道袍，而此时却是变成了一件黑色长袍，样式和道袍差不多，但下摆却是比道袍宽松出了很多，和长裙差不多。但和长裙又是有一些不同，所以是长袍，而不是长裙。而卿本妖娆浑身上下更是缭绕着一层黑色魔焰。最关键的时，此时此刻的卿本妖娆浑身霸气侧漏，一点也没有刚才属性低弱的溺弱感觉。而且还给人一种极度危险的感觉。

　　“呼！”

　　就在这时，卿本妖娆背后光影一闪，她本来空无一物的后背上顿时弹出了两个缭绕着魔焰的黑色光翼，然后越变越大，直接变成两丈长短，呈扇形布展在卿本妖娆身后。不断的拍打着。而随着这对光翼的拍打，卿本妖娆的身体也是略微晃动着。

　　“嗯？”

　　眼见卿本妖娆后背光影一闪，竟然长出了一对光翼，周围的一众玩家，包裹大梦浮生在内，都是瞪大了双眼，一脸难以置信的望着半空中的卿本妖娆，尤其是卿本妖娆背后不断拍打的一对魔焰光翼。

　　惊讶，非常惊讶。此时此刻，大梦浮生等人的心情都是一样的。无论是大梦浮生，还是周围的一众玩家，都是惊讶到了极点。不敢相信卿本妖娆后背上竟然长出了一对魔焰光翼。有些玩家更是不断的擦拭着自己的眼睛，然后抬头朝着天上的太阳看看，又去看看卿本妖娆背后的一对魔焰光翼，心中充满了难以置信。


第905章

　　“这卿本妖娆刚才还好好地，这怎么就突然变成鸟人了？”

　　“不知道，不清楚。这卿本妖娆可是内测八尊天之一，又是如今魔道仅有的几个尊天强人之一，手段强悍那是没有疑问。自然拥有很多诡异的手段，他怎么会变成这样，这谁知道呢。”

　　“可是……卿本妖娆刚才的等级已经降到了零级，竟然还能发动这等道法，这未免也太恐怖了吧？最最关键的是，刚才卿本妖娆等级已经归零了。此时她的等级竟然是恢复了，我已经无法探查到她此时的属性了。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　周围一众议论纷纷的玩家，在听到这个玩家的话以后，他们都是一阵不敢相信，也是纷纷动手，再度发动探查到发，去查看卿本妖娆的属性。只是刚才他们还能轻松探查出来的属性，此时却是探查不出来了。他们的探查道法用出来，都是得到了失效的结果。也就是说，卿本妖娆此时的状态，已经超出了他们探查的范围。无论是卿本妖娆等级恢复了，还是使用了某种法宝，或者是发动了什么道法。反正他们都是无法在探查出卿本妖娆的属性来了。

　　“这怎么可能？怎么会探查不出属性来了？莫非卿本妖娆的等级真的恢复了？”

　　在一众玩家惊讶莫名的时候，一旁的大梦浮生也是有着同样的心情，甚至还要超出了很多。

　　“这怎么可能？怎么会这样？我明明发动了道法，将卿本妖娆的等级消减回零，而且还有诸多其他损失。诸如道法，气血法什么的，都是出现了很大的降低。这只是一个转眼，她不但恢复了等级，就连其它种种属性也恢复了。这怎么可能？”

　　大梦浮生目光闪烁之际，望着卿本妖娆的目光有些火热。就好像是热恋中的男女看着自己恋人的眼神。如果他的目光有温度的话，都可以将卿本妖娆融化了。

　　周围一众玩家惊讶，大梦浮生本人则是更加惊讶。因为刚才是他自己发动的道法，对于卿本妖娆的情况，自然是除了卿本妖娆自己以外，最为了解明白的一个玩家。也是知道，卿本妖娆的属性降低了，根本不可能发动得了什么强悍道法。之前她身上会用的一切强悍道法也都会变成无用。可但是，卿本妖娆刚才就当着他的面，不可思议的发动了一门强悍道法。然后更是让她身上的种种属性恢复，负面状态祛除。这怎么可能？

　　不可思议，这简直就是不可思议的事情。不，不对，用不可思议都无法形容这件事情的程度，应该是难以置信才对。

　　“很吃惊吗？还有更吃惊的呢！”

　　就在大梦浮生不加掩饰的瞪大双眼，难以置信的望着对面的卿本妖娆的时候。对面的卿本妖娆嫣然一笑，然后抬手一招，手中光影闪现，就是凭空多出了一根黑色的长鞭。这鞭子上面缭绕着一层黑色魔气，随着卿本妖娆的挥动，魔气不断向周围飘动，就好像是包裹着一层雾气似得。

　　卿本妖娆在招出魔气长鞭以后，就是一个纵身，后背黑色光翼扇动之下，径直朝着大梦浮生冲了过去。

　　此时此刻，卿本妖娆的飞行已然是不在需要飞剑。更是不用道法，或者是飞行类道法，单凭背后的一对黑色光翼就可以自由飞翔了。而且速度比她驾驭飞剑时还要快出很多，更是如鱼得水，灵活非常。丝毫没有一点凝滞、或者是延迟。绝不像驾驭飞剑时那样，转弯什么的会有很大的延迟。这一对黑色光翼就和鸟儿的翅膀一样，好像是天生就长在卿本妖娆身上的，和卿本妖娆变成了一体。卿本妖娆飞行起来不但灵活迅速，更是丝毫没有费力的感觉。就好像是挥动自己手臂一样轻松自在。

　　“哼！竟然想要和我近战，真是不自量力！”

　　正在震惊的大梦浮生眼见对面的卿本妖娆变成一个鸟人，振翅朝自己飞来。显然是想要和自己展开近战。大梦浮生不禁冷哼一声，心中充满了冷笑。

　　虽然内测之时卿本妖娆在八尊天里面的排名在大梦浮生之前，但大梦浮生的近战实力，却是远胜卿本妖娆。这是内测一众玩家公认的事情。而如今游戏正式运营，大梦浮生福缘深厚，不但获得了很多强悍道法，更是获得了一门可以增加近战威力的道法。加上他平日里刻苦练习近战能力。他的近战能力绝对是今非昔比，较之内测有了极大提升。而那卿本妖娆内测时就不是他的对手，和他差出了很多很多。更别说是现在了自己的近战能力增强以后了。就算是卿本妖娆游戏正式运营以后也苦练了近战能力，较之内测时有了很大的增强。那也绝对不可能是自己的对手。

　　所以大梦浮生眼见卿本妖娆振翅朝自己飞来，准备和自己近战。而且还是用的鞭子，心中不禁充满了冷笑。脸上也是露出了一些鄙视的表情。感觉这卿本妖娆也不过如此，没有传说中的那么睿智。根本就是一个自大狂吗。明明知道自己内测时近战比她强，游戏正式运营以后坑定会变的更强，竟然还敢和自己玩近战，这不是作死是什么？

　　心中鄙视之际，大梦浮生也是探手抓住飞剑，更换身法飞行，准备和卿本妖娆来个近战。让卿本妖娆知道知道自己近战的厉害。让她知道，在自己擅长的领域，她是永远也赢不了自己的。

　　说话之间，卿本妖娆振翅来到大梦浮生面前，二人身影乍动，就是于这荒山之间，破庙之前，当着正魔两道玩家的面展开了近战攻击。

　　“轰！”

　　只是交战了几个回合，信心满满的大梦浮生就被卿本妖娆一长鞭打在胸口上抽飞了出去，胸前血花狂喷而出，头顶也是飘起了巨大的伤害数字。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　眼见自己只是和卿本妖娆交战了几个回合，甚至自己的飞剑连对方的身体都没有挨上，只是和对方的长鞭交击了几次，自己就被对方打飞了出来。大梦浮生在倒飞而出的同时脸上也是露出了极度吃惊的表情，根本不敢相信自己看到的是真的。

　　怎么可能，这怎么可能啊。自己堂堂的八尊天，近战最强的尊天强人，竟然被卿本妖娆这近战一般的女子给一鞭子抽飞了。这怎么可能呢？

　　对于自己被卿本妖娆一长鞭抽飞，大梦浮生根本不敢相信。几疑自己是在梦中。

　　只是大梦浮生也是一个极度自信的人，知道自己是在游戏里面，绝对不是在做梦。也就是说，眼前发生的一切都是真的。

　　可是，这怎么可能呢？

　　不敢相信，就算大梦浮生百分百确定这里是游戏，自己不是在做梦。仍旧是不敢相信。

　　这时振翅朝大梦浮生冲来的卿本妖娆见了他的表情，不禁用略显戏谑的目光望着他说道：“怎么？被我近战打退很吃惊吗？在疑惑我的近战能力怎么可能变得这么强，把你这内测最强的近战强人打退。以为自己是在做梦？不要自我麻痹了，你看到的一切都是真的。至于我的近战能力为什么会这样强悍……你死了以后慢慢想去吧！”

　　说话之间，卿本妖娆已然振翅来到大梦浮生身前，然后手中长鞭一挥，继续朝着大梦浮生身上打去。

　　“哼！不要以为略微胜了一筹就了不起了。今个我就让你知道，近战强悍就是近战强悍。绝不是外物或者道法可以弥补的！”

　　大梦浮生说着也是手持飞剑，飞身迎上，再度和卿本妖娆战成一团。

　　再度战斗，大梦浮生也是不在大意，专心致志的和卿本妖娆战斗。绝不给卿本妖娆一点可乘之机。因为他认为刚才自己被卿本妖娆一长鞭抽飞，都是因为自己刚才太过大意，没有全力应对卿本妖娆，这才被卿本妖娆抓住了漏洞将自己打退的。要不是这样，就算是一百个卿本妖娆也是绝难打在自己身上的。

　　“啪！”

　　只是就算大梦浮生聚精会神的和卿本妖娆战斗，还是被卿本妖娆一长鞭打在身上，抽的血花飞溅，向后倒飞出去。

　　“卿本妖娆！”

　　在被打退的瞬间，大梦浮生顿时愤怒的大吼一声。从声音中也是能够体会到大梦浮生的疼痛。最关键的是，卿本妖娆这一鞭子打在了大梦浮生脸上。更是当着正魔两道玩家的面，让大梦浮生颜面尽失。也难怪大梦浮生会这样气愤。

　　“我知道我自己的名字，用不着你提醒！”

　　在大梦浮生开口怒吼的时候，卿本妖娆翅膀用力一闪，就是身体一冲，瞬间追上了大梦浮生。然后手中长鞭挥舞，带出一串黑影，在空中留下一道黑色魔气痕迹，狠狠的打在了大梦浮生身上。让大梦浮生再度发出一声惨叫，身上血花飞溅当中，加速向后抛飞而去。而卿本妖娆则是不肯放手，继续振翅追上，接连不断的对大梦浮生发动攻击。而大梦浮生，堂堂的尊天强人，极天殿的会长创始人。在卿本妖娆凌厉的攻势之下，竟让是毫无还手之力。只能勉强抵挡，被卿本妖娆的长鞭不断打在身上，头顶伤害数字不断飘起之下，血量也是快速下降，却是没有多少了。

　　虽然大梦浮生也发现了自己情况的危急，想要将卿本妖娆的攻击挡下，甚至是反扑。但卿本妖娆的攻势实在是太凌厉了，打的大梦浮生根本没有反应的机会。也是一直被动，连抵挡防御都成问题。更别说对卿本妖娆发动反攻了。

　　“会长……”

　　眼见大梦浮生在卿本妖娆凌厉的攻势之下岌岌可危，甚至有身死的可能。后面的一众蜀山派玩家，包括蜀山派十大顶级逆天在内，都是着了急。纷纷开口呼喊。

　　而奋声呼喊的同时，十大顶级逆天和一众蜀山派玩家，也是纷纷纵剑朝着卿本妖娆飞了过去。准备帮助大梦浮生将卿本妖娆挡下，让大梦浮生摆脱劣势，脱离危险。

　　“呼！”

　　而大梦浮生眼见十大顶级逆天带着一众蜀山派玩家前来救援，也是松了口气。心中顿时放心下来。同时心中也是有些骄傲。

　　这就是作为组织会长，帮派创始人的好处。就算自己遇到了什么无法战胜的敌人，或者是什么绝对危险。自己的手下也会立即前来救援，让自己脱离危险。甚至是反败为胜。而这等好处，却是作为独行玩家无法达到的效果。

　　在加上自己本身又是一个实力强悍，冠绝游戏的绝顶强人，和人单挑根本不成问题。如此一来，自己就是变成了可单挑，可围殴的厉害角色。游戏人生如此，岂不是快哉？

　　“哼！”

　　然而就在大梦浮生心中满是骄傲的如此思考之时，对面的卿本妖娆忽然冷哼一声，手中魔气长鞭一挥，就是带出一串黑色烟雾，朝着一众飞来的蜀山派玩家身上打去。

　　“噗……”

　　在卿本妖娆魔气长鞭的抽打之下，一众蜀山派玩家人群里面顿时闪起了璀璨的白光。白光连续闪烁之下，飞在最前面的一众蜀山派精英玩家依然十分纷纷身死，化作白光转生而去，就算是飞在最前面的十大顶级逆天，也是全部口喷鲜血，向后抛飞而去。虽然没有挂掉，但头顶却是飘起了一个巨大的伤害数字。

　　就算是飞在后面，那些没有被卿本妖娆长鞭直接打中的蜀山派玩家，也是全部向后退去，无法继续前进，也是没能去到大梦浮生面前，帮助大梦浮生将卿本妖娆挡下。

　　卿本妖娆只是随意的魔气长鞭一挥，就将一众蜀山派玩家打退。更是让十大顶级逆天全部口喷鲜血，无一幸免。至此一点，卿本妖娆的实力显露无遗！

　　“怎么可能？”

　　眼见卿本妖娆只是随便的一次攻击，蜀山派玩家顿时死伤无数，就连十大顶级逆天都是各个受伤，口喷鲜血抛飞而出。无论是周围旁观的一众玩家，还是当事人十大顶级逆天，以及蜀山派众玩家，都是充满了惊讶。一脸难以置信的表情。

　　他们虽然知道卿本妖娆厉害，从内测时就知道卿本妖娆的实力很是厉害。但却是一直没有和卿本妖娆战斗过，更是没有观看过卿本妖娆的战斗，所以对于卿本妖娆的实力也是没有什么认知。只是知道卿本妖娆的实力很是厉害而已。但因为没有直观的感觉，所以心中或多或少的还是存在着一些轻视的。直到刚才卿本妖娆出手，只是一鞭就把他们蜀山派一众精英玩家打退。更是将十大顶级逆天重伤，杀死蜀山派精英玩家无数。他们这才是深刻认识到卿本妖娆的实力强悍。也是有了深深的恐惧。

　　“这是什么法宝？卿本妖娆发动了什么道法，她怎么会变成这样变态？”

　　至于大梦浮生本人，在亲眼目睹了被瞬间打死打伤的一众蜀山派玩家，尤其是被打退的十大顶级逆天以后，心中也是再度涌起一阵阵的惊讶。

　　他和卿本妖娆同为内测八尊天，对于卿本妖娆的实力自然是清楚的。就算无法知道具体的实力，也是知道一个大概。绝不会像十大顶级逆天或者是周围其他玩家那样。对卿本妖娆的实力只有一个茫然的大致的认知，根本不知道卿本妖娆具体的实力。但大梦浮生虽然对于卿本妖娆的实力有所了解，可是那都是对内测的了解，而内测的事情，都已经是老黄历了。这些过期的消息，自然是不能作为现如今卿本妖娆实力的评估。所以他刚才见到卿本妖娆竟然如此生猛，不但一鞭将一众蜀山派玩家集体打退，更是一次秒杀了好多蜀山派玩家。就连十大顶级逆天都是承受不住卿本妖娆的长鞭攻击，被打的口喷鲜血飞出。才是愕然的发现，卿本妖娆如今的实力，竟然是比内测之时有了巨大提升。不过这也是正常的。只要不沉沦，哪一个内测玩家的实力不是比内测时有所提升？如果没有提升，还是保持原地踏步的话。那可真就成了笑话了。

　　不过卿本妖娆的实力不止是较之内测时有了巨大提升，和现在的自己相比，也是有了极大提升。这等事情，实在是不能不让大梦浮生感到郁闷。

　　向他大梦浮生游戏正式运营以后进入游戏，福缘深厚，不但拜入了蜀山派这等系统顶级门派，更是接连走鸿运，获得了各种强悍的道法宝物。实力一路高歌猛进，快速达到了内测时的实力，更是直接超过。在其他内测八尊天还没有出现半点消息的时候，自己就已经是巴蜀地区的名人了。不能说是第一个重新崛起的内测八尊天，但绝对是前三位。

　　而这卿本妖娆，从游戏正式运营开始到现在，却是一点消息都没有。大家都以为她沉沦了。就算是自己，也是这样以为的。就算刚才她出现了，而且实力依旧不俗，风采不减当年。也只是能够证明她没有沉沦而已，就凭借她晚了自己这么长时间在出现在大众玩家面前的情况来看，就算没有沉沦，游戏正式运营以后多半也是机遇不佳。成长缓慢，这才一直没有消息。既然是这样，她的成长肯定也是不如自己的。就算实力恢复了内测八尊天的地步，也顶多是和现在的自己差不多而已。可卿本妖娆的实力却是超过了自己。这怎么可能？


第906章

　　大梦浮生思绪有些短路，真是无法理解这个事情。

　　“嗡！”

　　就在他思绪有些短路的时候，对面将十大顶级逆天和一众蜀山派玩家打退的卿本妖娆却是继续振翅飞上，挥动长鞭朝大梦浮生打来。

　　听到长鞭划破虚空带出的锐响声，大梦浮生这才是猛然惊醒。于百忙中发动手段，开始抵挡卿本妖娆的攻击。

　　不过他本来就被卿本妖娆压着打，此时又是匆忙抵挡，情况对他变得更加不妙。

　　“会长！”

　　“浮生大人！”

　　眼见大梦浮生的情况变得更加危险，一众被打退的蜀山派玩家，以及十大顶级逆天，都是奋不顾身的纵剑朝这边飞来，径直朝着卿本妖娆冲去。

　　“大家散开！”

　　得益于刚才的教训，十大顶级逆天在带领一众蜀山派玩家冲向卿本妖娆的时候，也是命令大家分散开，将卿本妖娆包围在内，尽可能的将自己一方的面积拉大，让卿本妖娆无法集中攻击，只能一个个的去攻击。这样一来，就算卿本妖娆攻击里强悍，可以秒杀他们。也是无法一次就将他们杀死很多人，并同时打退了。而他们只要有一些人去到卿本妖娆身边，就可以或多或少的对卿本妖娆造成一些影响，也是可以帮助大梦浮生了。

　　他们这一分散开来，情况果然如愿以偿。向着他们期望的方向发展。虽然卿本妖娆的攻击依旧犀利，长鞭挥舞之间，就可以带起道道白光，秒杀蜀山派玩家一大片。但因为蜀山派一众玩家在十大顶级逆天的带领下分散在周围空中，卿本妖娆能够一次攻击到的目标数量实在是有限，也是不可能杀死太多，更是不可能向刚才那样将一众蜀山派玩家连同十大顶级逆天一起打退了。

　　在卿本妖娆攻击他们的过程当中，蜀山派一众玩家在十大顶级逆天的带领下已然是来到了卿本妖娆附近，进入到了他们的攻击范围之内。

　　对，就是进入了他们的攻击范围。从刚才他们纵剑飞向卿本妖娆开始，卿本妖娆就一直在他们的攻击范围之内。而他们却是一直都在卿本妖娆的攻击范围之内，甚至从来没有离开过卿本妖娆的攻击范围。

　　这就是差距，天大的差距。同样是玩家，他们在对方的攻击范围之内，对方却不在他们的攻击范围之内，要纵剑向对方飞出很远的一段距离才能让对方进入自己的攻击范围。这等实力的差距，可不是一点半点，但从这攻击力的大小就可以看出来了。

　　这里要解释一下，所谓攻击力，并不是说一个玩家能够攻击到的范围，而是一个玩家的最大攻击范围。

　　每一个玩家，都是有最大攻击范围，和最小攻击范围的。这最小攻击范围不用说，自然就是自己身边，近在咫尺的距离。至于最远攻击范围，则是玩家身上所有道法里面，攻击最远道法能够攻击到的距离，就是最远攻击范围。不过一个玩家的攻击范围不能直接就按照这个最远攻击道法的攻击范围来算，因为一个玩家身上，这样的道法可能只有几门，甚至是就有一门。他在将这门道法使用过以后，最远攻击范围也会立即下降，变得非常近。所以一个玩家的攻击范围是最远攻击道法的最远攻击范围和最近攻击道法的最近攻击范围的平均值，这才是一个玩家的正常攻击范围。

　　而卿本妖娆的攻击范围远，攻击范围大，则是说明了卿本妖娆最近攻击道法的攻击范围都是非常远，甚至比其他玩家的最远攻击范围还要远。而一门道法的攻击范围越大越远，道法的威力也就越强越厉害。道法的品阶也就越高。

　　如此这般，卿本妖娆的攻击范围非常远，则是直接说明了卿本妖娆身上种种道法的强悍。

　　“攻击！”

　　在进入攻击范围的瞬间，蜀山派十大顶级逆天第一人的道心唯就是立即通过帮派频道向周围一众蜀山派玩家下令，对卿本妖娆发动攻击。

　　“嗡！”

　　随着一众蜀山派玩家道法的发动，天空之上顿时亮起了璀璨的光芒，道法，飞剑，以及法宝，各色各样攻击光芒交织在一起，顿时形成绚烂的光网朝着卿本妖娆深山打去。

　　“哼！”

　　面对周围凶悍袭来的漫天攻击，卿本妖娆却是神色不变，也是没有任何特殊变化。甚至就连出手抵挡周围攻击的意思都是没有，依旧气势汹汹的对大梦浮生发动攻击。直将大梦浮生打到凌乱，打到意识昏沉。

　　“该死！”

　　就在这时，在周围一众蜀山派玩家的气愤声中，漫天攻击到了，狠狠的打在了卿本妖娆身上。卿本妖娆的身影也是立即被璀璨的攻击说包裹，无法在看到里面的卿本妖娆。

　　“妖娆大人！”

　　眼见卿本妖娆被一众蜀山派玩家发动的联合攻击所包裹，周围的一众魔道玩家里面，顿时有一些玩家发出了惊呼声。语气中略有担忧。

　　确实是担忧，虽然他们和卿本妖娆没有什么关系或者是交集。但他们却有一个共同点，那就是都是魔道玩家。乃是同一个阵营的玩家。而在眼前的场合，又是阵营对阵营的时候。正是大梦浮生这正道玩家凭借自己身份欺压他们这些魔道玩家的时候，而他们又是因为没有和大梦浮生实力相当的强人而受到对方的压迫，根本无法反抗。此时好不容易来了卿本妖娆这个和大梦浮生实力相当的强人，不但能够将大梦浮生挡下，更是能够将大梦浮生杀的落花流水。可见实力比大梦浮生强出了很多很多，绝不是一点半点。这样一来，他们在卿本妖娆的庇护之下，也是一举扭转刚才的劣势，不在会遭受大梦浮生和一众正道玩家的压迫了。

　　可是一旦卿本妖娆不在了，比如被眼前这些蜀山派玩家的联合攻击杀死，挂回魔道去。就算大梦浮生刚才受到了卿本妖娆的彻底压制，他们也是无法扭转劣势，将正道玩家压迫了。反而还会因为刚才卿本妖娆将大梦浮生彻底压制的事情而受到大梦浮生的迁怒，绝对要承受大梦浮生的雷霆之怒。所以在这一刻，他们都是不希望卿本妖娆被蜀山派玩家杀死的。

　　只是这等情况却是由不得他们的，他们根本说的不算。卿本妖娆会不会被一众蜀山派玩家杀死，这要取决于卿本妖娆本身的实力，以及一众蜀山派玩家的攻击力强弱。

　　至于说他们上去帮忙，帮助卿本妖娆抵挡攻击。这样一来确实可以让卿本妖娆的压力减轻一些，危险也会相应减小。不至于被蜀山派玩家杀死了。但是蜀山派玩家那可都是精英玩家啊。而且还有蜀山派十大顶级逆天存在。而他们在场的这些魔道玩家绝大多数都是普通玩家，只有极少数的一些精英玩家。至于顶级逆天，那就更是没有了。就连逆天，都是小猫两三只。而且还是那种毫无名气的逆天。这样的逆天，凭借蜀山派十大顶级逆天的实力，完全可以一个单挑好几个，根本就不是对方的对手，有也等于没有。

　　如此这般，别看他们这边人数众多，可实际上根本就不是对方的对手。若是真个战斗起来，他们只有被对方一众蜀山派玩家狂虐的份。在加上他们都是一盘散沙，来自魔道各地，根本没有团结。而起有很多魔道玩家还是心怀鬼胎，根本不可能出手。这就更是大大降低了他们的实力。他们这些人就算出手了，对卿本妖娆产生帮助了，也是微乎其微。而且出手的那几个很可能不会等到卿本妖娆将大梦浮生压制，就被蜀山派玩家的反击杀死了。届时他们转生回去魔道，紫郢剑也是不用再想了。

　　正因为有这些顾忌，他们虽然心中担忧，甚至是开口惊呼。但却是没有一个人出手帮助卿本妖娆的，都是皱着眉头袖手旁观，静看事态发展，却是显得有些冷血无情。

　　随着绚烂的攻击光芒渐渐散去，里面的情况逐渐清晰，周围的一众玩家，无论是正道魔道，都是聚精会神的望向了里面。等着看清里面的情况。

　　“这怎么可能？”

　　虽随着里面那曼妙的身姿显露而出，蜀山派一众玩家，以及十大顶级逆天都是忍不住惊呼一声，一脸的难以置信。根本不敢相信自己看到的是真的。至于一众魔道玩家，则是集体松了口气。

　　这曼妙的身姿不是旁人，正是卿本妖娆。

　　只见此时的卿本妖娆身上正有黑色魔焰逐渐敛去。由此可以猜测，刚才那绚烂的漫天攻击，应该就是这黑色火焰挡下来的。

　　再看卿本妖娆前方，那和卿本妖娆近在咫尺的另一个魁梧身影，却不正是大梦浮生。

　　大梦浮生的身影依旧魁梧，气势依旧逼人。但此时的情况却是变得相当狼狈，甚至是……凄惨。因为他正被卿本妖娆压着打，毫无还手之力的压着打。

　　而浑身魔焰正在快速敛去的卿本妖娆则是继续挥动着手中的长鞭，狠狠的朝着的大梦浮生身上抽打。

　　“贱人该死！”

　　道心唯见状立即大喝一声，也是顾不得自身安危，戒备卿本妖娆的恐怖攻击了。招呼一声，就是和其余的九大顶级逆天一起朝卿本妖娆冲去，准备围魏救赵，帮助大梦浮生。

　　“来的正好！”

　　眼见十大顶级逆天因为朝这边攻击过来而不可避免的汇聚到一起，无法在形成分散。卿本妖娆顿时大喝一声。

　　“不好！”

　　听得卿本妖娆的喊声，正纵剑飞来的十大顶级逆天都是心中一沉，暗叫不好。知道他们十人肯定是被卿本妖娆盯上了，情况也变得危险起来。

　　只是明知道情况危险，他们十人却是不能躲避，也根本来不及躲避。因为一旦他们躲避，大梦浮生就会再度陷入卿本妖娆的攻击当中。而大梦浮生一直遭遇卿本妖娆的攻击到现在，他身上的血量肯定没剩下多少了。如果在继续遭遇卿本妖娆的攻击，很有可能直接挂掉。更何况以卿本妖娆的攻击速度，他们根本就躲避不开。

　　如此这般，无论如何，他们都是不能躲避的，也是根本不能躲避。因为他们一旦躲避的话，卿本妖娆很可能就会放弃对他们的攻击，转身去继续攻击大梦浮生。这样一来大梦浮生的情况可就真的危险了。

　　所以他们十人虽然明明知道自己此时十分危险，下一刻就会迎来卿本妖娆的攻击。更是有身死的可能，但却是根本没有躲避，也是根本不会躲避。

　　因为他们知道，如果他们躲避的话，或许有可能让卿本妖娆改变攻击目标，不在攻击他们逃得一命。但是他们的会长大人，大梦浮生却是死定了。所以他们绝对不能多，就算明知道自己会死，也是不能躲。

　　就在十大顶级逆天心中快速思考得失，却仍旧没有躲避的时候。卿本妖娆探手一挥，那本来打向大梦浮生的长鞭却是凭空改变方向，在卿本妖娆的控制追击下，围绕在她身边形成一个圆圈向周围抽打过去。也是一个挨着一个的向后打在了十大顶级逆天身上。

　　“啪，啪，啪……”

　　接连响起的十声长鞭声过后，十大顶级逆天已然是纷纷被卿本妖娆大长鞭打中。也是各自口喷鲜血的向后倒飞出去。

　　“噗，噗，噗……”

　　一道道血箭从十大顶级逆天的口中还、伤口里飞出，就如同迸溅而出的喷泉，将天空染成了血红色。而在向后抛飞的过程中，白光又是频频亮起，十大顶级逆天里面就是有好几人被挂掉，直接化作白光身死转生而去。竟然还被卿本妖娆直接秒杀了。

　　“卿本妖娆你该死！”

　　眼见自己的得力手下，心腹玩家十大顶级逆天里面只是一瞬间就有六人被卿本妖娆秒杀，瞬间就是只剩下了四个。大梦浮生目疵欲裂的同时，也是一阵心疼愤恨，忍不住开口向卿本妖娆大骂道。只是可惜，他被卿本妖娆连续攻击，就算现在还承受在被卿本妖娆攻击的负面状态当中，无法调动凝聚法力，身上的法力更是有限的紧。却是根本无法发动神门道法帮助十大顶级逆天去攻击卿本妖娆。也只是吓唬吓唬人而已。

　　“哼！”

　　听了大梦浮生的大喊，卿本妖娆冷哼一声，开口说道：“不用着急，这下轮到你了！”

　　卿本妖娆说着已然是震动双翅朝着大梦浮生冲了过来。而大梦浮生见状心中则是立即一紧，顾不得在开口大骂，连忙振奋心神，握紧飞剑，等着抵挡卿本妖娆的攻击。

　　“休想！”

　　“妖女休要伤我家会长！”

　　……

　　眼见卿本妖娆舍弃他们，继续纵身冲向大梦浮生，那被一鞭打退，口喷鲜血，再度重伤幸存的四个十大顶级逆天都是开口怒吼，也是不顾自身伤势的纵剑朝卿本妖娆飞来，更是不约而同的发动了自身最强道法，目地只是为了救助大梦浮生。

　　面对四大顶级逆天的最强道法攻击，就算是卿本妖娆也是不能无视。无奈之下，只能再度调转攻击，将本来打向大梦浮生的长鞭一挥，径直朝着周围的四大顶级逆天打去。

　　“轰！”

　　在卿本妖娆长鞭挥出的瞬间，四大顶级逆天的攻击就是打了过来，也是正好和卿本妖娆的长鞭对撞在一起，直接发生了大爆炸。

　　在绚烂的爆炸光芒中，大梦浮生和四大顶级逆天都是被撞得身体抛飞，向后退去。而在这浩瀚的攻击乱流当中，五人则是都显得有些飘零。就算大梦浮生这和卿本妖娆一个等级的尊天强人也是如此。这是因为大梦浮生他仍旧处于被卿本妖娆攻击的负面状态当中，根本无法调动起自身的攻击来。也是根本无法施展什么防御道法。浩瀚的攻击乱流飞来，自然是直接打在了他们身上。也是导致大梦浮生身体一阵飘零，头顶伤害更是不断升起。

　　不过相比于大梦浮生，道心唯等四人的情况则是更加危险。他们在浩瀚的攻击乱流影响之下，不但头顶有密如爆豆的伤害数字飘起。整个人更是翻滚不休，就如同处于海洋风暴当中的树叶一般，在空中抛飞旋转着，随时都有被浩瀚能量撕裂的可能。

　　“嗖！”

　　就在浩瀚的攻击一浪接一浪的不断朝着五人身上撞击的时候，浩瀚的能量忽然破裂，有一个黑色长鞭从里面飞出，朝着大梦浮生以及道心唯等四人身上打去。

　　“会长小心！”

　　眼见这长鞭打向大梦浮生，道心唯立即运转全身法力，尽全力摆脱浩瀚能量攻击给他造成的影响，纵剑朝着大梦浮生飞了过去。也是赶在长鞭打在大梦浮生身上之前来到了大梦浮生身边，正好挡在了黑色长鞭前面。


第907章

　　“噗，噗！”

　　白光闪现之间，剩下的三大顶级逆天已然是有两人承受不住卿本妖娆的攻击，被卿本妖娆打成了白光转生而去。然后道心唯也是紧随其后的化作白光转生而去，但大梦浮生本人因为有道心唯帮忙，将卿本妖娆的攻击挡下，却是没有遭遇卿本妖娆的长鞭攻击。这次也是没有遭遇一点伤害。

　　眨眼之间，十大顶级逆天和就是只剩下了一个，而卿本妖娆身边，也是只剩下大梦浮生和另外一个十大顶级逆天。剩下的九个顶级逆天，就连道心唯在内，都是承受不住卿本妖娆的攻击，被打成白光挂掉了。

　　眼前剩下的这个十大顶级逆天论起实力来，自然是比道心唯弱出了很多。若是按照这等情况来看，道心唯本来也是可以幸存，不至于被卿本妖娆打死的。毕竟他是十大顶级逆天第一人，乃是十大顶级逆天的老大。在顶级逆天里面，实力已经是巅峰存在了。内测时他就是这样，如今又是极天殿副会长，各种资源帮助之下，实力和当初相比也是有了突飞猛进的成长。虽然还没有超过逆天，成就尊天，但实力距离尊天也是差不了多少了。最起码已经有了初级尊天强人的实力。和卿本妖娆勉强算是一个层级的玩家了。就算无法和卿本妖娆这尊天里面的望着对敌，挡住卿本妖娆几次攻击还是不成问题的。

　　可是刚才大梦浮生遭遇危险，道心唯心急之下没有办法，只能以身犯险，用自己当盾牌，帮助大梦浮生挡下了攻击。这才是保证了大梦浮生的安全，在这轮卿本妖娆的攻击之下没有遭遇任何一点的攻击。

　　只是如此一来，本应该打在大梦浮生身上的攻击，却是全部都打在了道心唯身上，被道心唯承受。而大梦浮生可是和卿本妖娆一个等级的人物，卿本妖娆在打向大梦浮生的时候也是对大梦浮生有了特殊照顾，增强了攻击。所以道心唯承受的攻击，乃是远远高于其他三大顶级逆天，以及本来打向他自己的攻击的。如此这般，道心唯承受的攻击超过了自己的承受范围，也只能饮恨了。

　　“妖女去死！”

　　不过道心唯虽然死了，卿本妖娆身边只剩下了大梦浮生和另外一个顶级逆天。而那顶级逆天还是重伤状态，自顾都是不暇，根本无法在帮助大梦浮生抵挡卿本妖娆了。但得益于十大顶级逆天拖延的这段时间，周围的一众蜀山派玩家却是已经飞到了近前。不等卿本妖娆继续对大梦浮生发动攻击，或者是将唯一幸存的一个十大顶级逆天杀死，依然是大喝一声，同时朝着卿本妖娆发动了攻击。却是没有一点延迟。根本没有因为十大顶级逆天的身死而变得混乱。

　　“嗡！”

　　“哼！”

　　面对周围飞来的绚烂攻击，卿本妖娆却是没有丝毫的惧怕，仍旧是一脸淡然的冷哼一声，然后在攻击即将打在她身上的时候忽然抬手一挥，让黑色长鞭绕身旋转，朝着周围抽打出去。

　　“轰隆隆……”

　　卿本妖娆长鞭抽打出去的瞬间，立即和周围打来的攻击撞在了一起，也是直接发生了大爆炸，各种道法纷纷爆炸开来，至于飞剑法宝，则是被打碎了绝大多数，剩下的一少部分才是被长鞭打退。但这些被打退的法宝虽然没有损毁，但却是都或多或少的出现了一些损毁。

　　各色攻击光芒向周围飞溅当中，却是没有一点攻击能够打在卿本妖娆身上，对卿本妖娆造成伤害。完完全全的都被卿本妖娆凭借她手中的黑色长鞭挡下。然后四溅飞散的绚烂攻击被打破，黑色长鞭从能量乱流里面飞出，径直朝着周围的一众蜀山派玩家，以及那个唯一幸存的一个十大顶级逆天打去。

　　“噗，噗，噗……”

　　白光闪现之间，首先是那个唯一幸存的一个十大顶级逆天被打的血量耗尽挂掉。紧接着就是一个个蜀山派玩家接连被长鞭打中，然后血量耗尽被秒杀。只要是被卿本妖娆黑色长鞭打中的蜀山派玩家，竟然是没有一个能够抵挡的。都是毫无悬念的挂掉了。

　　只是一瞬间，场中白光频闪。这些冲到卿本妖娆跟前，对卿本妖娆发动攻击的蜀山派玩家，竟然是全灭。只有那些距离卿本妖娆远一些，或者是没有被卿本妖娆打中的玩家还没有挂掉。

　　只是就算是刚才那么多的蜀山派精英玩家都是不能将卿本妖娆怎样，只能是让卿本妖娆稍稍分神，暂时没有时间对大梦浮生发动攻击而已。如今只剩下这小猫两三只的几个蜀山派玩家，就算都是精英，在周围一众正魔玩家里面都是强人的存在。在卿本妖娆面前仍旧是不够看，只能是等死的份。更不要说是对卿本妖娆发动攻击，帮助大梦浮生脱离险境了。

　　而卿本妖娆在一鞭挥出，将绝大多数的蜀山派玩家杀死以后，也是不在去管剩下，或者是幸存下来的这些蜀山派玩家。甚至看都没有看他们一眼，就是直接对大梦浮生发动了凌厉凶狠的攻击。

　　而本来就是已经有些不支的大梦浮生在卿本妖娆如此攻势之下也是节节败退，而刚才道心唯等十大顶级逆天还能帮帮忙，对卿本妖娆造成一些骚扰，让大梦浮生有所缓解。可此时剩下幸存的这些蜀山派精英玩家，却是连骚扰都无法做到了。他们只要敢对卿本妖娆发动攻击，卿本妖娆就会在攻击大梦浮生的同时，将长鞭顺带打在他们身上。然后他们在这顺带的攻击当中就是挂掉了。根本不会对卿本妖娆造成丝毫影响，也是不会耽搁卿本妖娆的攻击，更是根本无法对大梦浮生产生什么帮助。于是大梦浮生连续遭受攻击之下，血量已然是降低到了谷底，眼看就是要挂掉了。

　　“卿本妖娆，你给我小心点，我会去找你的！”

　　眼见自己即将身死，这次是无法将卿本妖娆如何了。大梦浮生就是用极为凶残的眼神望着卿本妖娆说出了一句狠话。

　　“哼！还敢对我放狠话，给我去死吧！”

　　卿本妖娆闻言也是心中有气，长鞭一挥，就是准备对的大梦浮生发动绝杀攻击，将大梦浮生秒杀。然而就在这时，卿本妖娆的长鞭即将打在大梦浮生身上，将大梦浮生杀死的时候。远方光芒闪烁之际，忽然有一道火红的剑幕破空飞来，将卿本妖娆的黑色长鞭挡下。不过卿本妖娆的黑色长鞭只是继续前行，就把红色剑幕打破，继续向着大梦浮生身上抽打过去。然而就在长鞭即将突破红色剑幕的时候，前方光影闪现，又是凭空出现了几道白色细线，挡在了黑色长鞭前方。

　　“咯嘣嘣……”

　　只是几声断裂的身影传出，那突然出现，挡在黑色长鞭前方的白色细线已然被黑色长鞭打断。黑色长鞭则是去势不减的继续朝着大梦浮生身上打去。但经过这火红剑幕和白色细线的阻拦，卿本妖娆黑色长鞭的威力也是下降了很多很多。就连前进的势头也是变得缓慢，光芒更是暗淡了很多。

　　然而这时远方天空又是光芒闪烁，忽然有一道蓝色剑幕凭空飞来，就如同一挂瀑布，从天坠落下来，直接挡在了黑色长鞭前方。而黑色长鞭在这蓝色剑幕的抵挡之下，也是立即一顿，前进的势头再次被阻拦。不过黑色长鞭依旧是坚定不移的向着大梦浮生身上打去，蓝色剑幕也是一点一点的被黑色长鞭割裂。眼看黑色长鞭就是要从蓝色剑幕里面突破出去，打在大梦浮生身上了。

　　“呼！”

　　不过就在蓝色剑幕即将被黑色长鞭打破割裂的时候，这涛涛滚动，完全有水流形成的蓝色剑幕里面忽然涌起了蓝色火星，然后火星快速变大之下，竟然是变成了蓝色火苗。直接在这完全有水流形成的剑幕里面快速燃烧起来。

　　一时之间，本来就宛如实质的蓝色水流剑幕在这同样蓝色的火焰映射之下，竟然是变得凝成实质，直接变成了一道燃烧着熊熊火焰的蓝色光幕，将黑色长鞭挡在这边，再也无法前进分毫。

　　“焚琴剑幕！水蓝剑诀！还有宝石蓝火，这怎么可能？”

　　眼见空中各色光芒频闪，就是凭空出现了好几种攻击将自己的长鞭拦下，无法在前进分毫，也是无法打在大梦浮生身上。卿本妖娆不禁瞪大眼睛，眨动着漂亮的大眼睛，让黝黑浓密的眼睫毛不断颤动。心中惊讶到了极点。

　　那带着白色细线的红色剑幕和蓝色水流剑幕卿本妖娆都认识，甚至可以说是熟悉。因为这两种攻击都是内测时的知名道法，别说是她，就算是其他玩家，只要是内测过来的，都是认识。因为这两门攻击正是尊天强人焚琴听雨和水烟蓝的攻击。而她卿本妖娆同为内测八尊天，自然是认得焚琴听雨和水烟蓝的攻击。如果她连同为八尊天另外两人的攻击都不认得的话，那她这八尊天做的可有些不合格了。

　　只是让她疑惑，甚至是不敢相信的是。那水蓝剑诀里面怎么会燃烧起熊熊火焰呢？而且对于这蓝色的火焰，她也是熟悉非常，这不正是内测之时最为出名的三火道法之一的宝石蓝火吗。

　　只是这宝石蓝火乃是一门非常厉害的道法，品阶比水烟蓝的水蓝剑幕甚至还要高阶。怎么可能出现在这里？还和水烟蓝的水蓝剑幕混合在一起，这怎么可能？又作何解释？

　　面对这等诡异情况，就算是她卿本妖娆，以她内测多年的尊天见识，也是有些茫然了。

　　“是焚琴剑幕和水蓝剑诀？莫非是焚琴听雨和水烟蓝来了？”

　　在卿本妖娆认出这两种攻击的时候，周围的一众玩家里面，也有那识货的玩家。也跟着认出了这两种内测时的著名攻击。当然了，因为他们的身份和见识问题，也是根本没能认出附着在蓝色水流剑幕里面一起燃烧的蓝色火焰竟然就是内测时大名鼎鼎的宝石蓝火，著名的内测三火之一。

　　虽然他们都看到了这种火焰的颜色和内测三火之一的宝石蓝火一模一样，很是符合宝石蓝火的特征。但是因为他们都认识水烟蓝的水蓝剑诀，在看到这蓝色剑幕的瞬间，立即就认出这是水烟蓝的水蓝剑幕攻击，也是直接有了先入为主的观念。再看到蓝色火焰的时候，虽然第一印象就是感觉这火焰的颜色特征都是符合宝石蓝火的特征。但却是因为先入为主的原因直接自己否定了，只以为是水烟蓝的水蓝剑幕里面又附上了火焰攻击。而因为水蓝剑幕的颜色实在太过鲜艳，不但直接将那火焰的颜色覆盖包裹了，更是给对方镀上了深蓝色。所以这火焰才变成了宝石蓝火的深蓝色。而实际上，这只是一般的普通火焰而已，只是水烟蓝不知道利用什么办法和自己的剑幕交融在了一起。这才出现了眼前的情况，给人宝石蓝火的假象。但实际上，那只是普通的火焰而已。根本不是什么内测三火之一。

　　至于卿本妖娆，她为什么能够在第一时间就确定附着在蓝色剑幕里面，和水烟蓝道法一起攻击的蓝色火焰就是内测三火之一的宝石蓝火。自然是因为卿本妖娆是内测八尊天，见识比旁边的一众玩家强出了很多很多。曾经内测之时有幸和宝石蓝火近距离接触过，对于宝石蓝火的属性有了很可了解。从特征到气息，卿本妖娆心中都是留下了深刻印象。此时再见，自然是立即就认出了宝石蓝火。就算眼前的宝石蓝火是和水烟蓝的水蓝剑幕汇聚交融在一起的，她也是立即就认了出来。

　　“莫非是焚琴听雨和水烟蓝来了？”

　　在周围一众玩家想到可能是焚琴听雨和水烟蓝到来的时候，卿本妖娆也是想到了这种可能。只是她心中却是充满了不信，自己虽然想到了这种可能，但自己却是将自己的猜测推翻了，根本不相信这种可能。实在是因为这种可能太让人感觉不可思议了。

　　要知道焚琴听雨和水烟蓝那可都是和她一样的内测八尊天，而且在内测的时候，水烟蓝更是排名在自己之前。至于焚琴听雨，虽然排名略微靠后，甚至还不住眼前被自己狂虐的大梦浮生。但在八尊天里面，焚琴听雨却是声望最高的一个，别说是自己，就算是那峨眉派同样人气极高的八尊天万里江山，也无法和焚琴听雨比。

　　至于焚琴听雨人气如此之高，游戏中名望巨大，为什么又排位如此靠后呢？则是因为焚琴听雨内测之时战斗的次数非常少，更是很少和同等级的尊天强人战斗。所以他的真实战斗力从始至终都是没有人真个清楚知道，排位自然靠后了。

　　但是焚琴听雨的实力强悍，这却是毋容置疑的事情。

　　至于水烟蓝，那更是八尊天里面的传奇人物了。要知道内测八尊天，水烟蓝可是第一个被封为尊天的玩家，也是开启了尊天强人之说。称她为尊天鼻祖都是理所应当。而且她作为一个女玩家，能够成为第一个八尊天，那就更是内测一则重大无比的新闻了。已然是载入了内测历史。虽然现在内测过去了，但这件事情，水烟蓝这个名字仍旧深深的留在一众玩家心中。成为了一众玩家心中永久的一个传奇。

　　而这等尊天强人，平常能够出现一个，已然是几率很小的事情了。更别说是自己和大梦浮生两个人撞在一起了。若是在他们两个撞在一起的情况下，再有第三个，甚至是第四个尊天强人出现，那就更加不可思议了。堂堂的内测八尊天，竟然在他们这里聚齐了四个，达到了一半的数量，这简直根本就是不可能的事情。若不是因为紫郢剑出世的消息，自己绝对不可能来这鸟无人烟的莽苍山。相信大梦浮生也是如此，所以自己二人会在这里遇上，都是完全因为紫郢剑即将出世的消息。

　　“嗯？也不是可！”

　　想到这里的瞬间，卿本妖娆忽然眉头一皱，想到自己和大梦浮生既然是因为紫郢剑出世的消息才来的这里，并在这里遇上。那难保八大尊天剩下的六人也有因为这个消息来到莽苍山的可能。而只要是来了莽苍山，自然是就有遇上的可能。况且这里如今又是有异象出现，成为了莽苍山上所有玩家奔赴的目标，再有尊天强人到来也不是不可能的。

　　“莫非真的是焚琴听雨和水烟蓝联袂而来？”

　　虽然想到了这种可能，但卿本妖娆仍旧是皱着眉头，有些不敢相信的感觉。因为她清楚的知道，水烟蓝、焚琴听雨二人和大梦浮生的关系都不是太好。内测时就是这样了。如今游戏正式运营，因为纵剑流鼻祖陌紫阳的关系，那就更是不好了。就算是水烟蓝和焚琴听雨真的来了，以他们双方之间的关系，也是不应该出手帮助大梦浮生，将大梦浮生从自己手下救出。


第908章

　　可是，刚才那两道攻击明明就是焚琴听雨的焚琴剑幕，以及水烟蓝的水蓝剑幕。这却是无法作假的。自己也是不会认错。那么来人也肯定是二人无疑才对。

　　因为她已然是得到消息，焚琴听雨得到了内测成名的剑诀，自然可以用出焚琴剑幕。至于水烟蓝，虽然自己没听说对方得到内测剑诀的消息，也是不知道。但想来水烟蓝自然没有沉沦，应该也是得到了。

　　“或许，或许是焚琴听雨和那得到水烟蓝内测剑诀的另外一个玩家同来？”

　　虽然卿本妖娆在心中相信水烟蓝也能得到内测之时的成名剑诀，但没有亲眼看到的事情仍旧存在着未知性，仍旧不见得是真的。所以卿本妖娆还是在心中猜测，可能是水烟蓝的剑诀被其他玩家得去了。而焚琴听雨又是因为这门剑诀的原因和对方相遇，并一同来到了这里。这也解释了会有两门尊天道法同时出现的原因。

　　“嗡，嗡！”

　　“嗡……”

　　就在卿本妖娆想到这里的时候，远方天空忽然有锐利的飞剑破空声传来。而且一道接着一道，每一道都是响亮非常，锐利无比。象征着强人身份。而如此多的强力剑光联袂而来，也就是意味着有很对强人一起飞了过来。

　　“嗯？嗯……”

　　在听到这连绵不绝的锐利剑鸣声以后，无论是正在思考的卿本妖娆，还是趁机快速恢复自身状态的大梦浮生，还是周围打酱油的一众正魔玩家，都是纷纷转头望向了声音传来的方向。也是刚好看到那边的白云炸裂开来，别后面飞出的霸道剑光搅散。然后就见一道道璀璨夺目的剑光从白云后面飞出，破空向这边飞来的同时，将周围的白云进一步搅散。于云卷云舒之中向着这边奔驰飞来。

　　而这破空飞来的剑光虽然只有十多道，两只手就可以数过来。但道道剑光都是璀璨非常，霸气无比。就算是最弱的，都比逆天强人的剑光要璀璨。甚至有了一些顶级逆天强人的风采。

　　虽然只是区区十多道剑光，根本不足二十道。但却是带出了巨大的声势，有了数千人飞行的巨大场面。不禁让人浮想联翩，对这十几道剑光主人的实力展开猜测。

　　“怎么会？”

　　眼见竟然有如此多霸道的剑光同时飞来，而且那几道最强悍的剑光竟然是璀璨夺目，灿如朝阳。和卿本妖娆来时的剑光一模一样，丝毫不弱。也是有尊天强人的风采。大梦浮生和卿本妖娆都是同时惊讶。在这一刻，于战场之上，相互对视一眼。彼此交换着震惊的表情。

　　就算是同时来了十多个顶级逆天，卿本妖娆和大梦浮生都是不会惊讶的。但此时却是同时来了好几个，不下五个尊天等级的强人。这就是不得不让他们二人惊讶了。

　　他们两个在惊讶，周围的一众正魔玩家则都是已经被吓傻了。望着远方飞来的十多道剑光一脸的木然，甚至都忘记了呼吸。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　十多道剑光横空划过，已然是来到近前空中停止。然后光芒缓缓收敛，璀璨剑光逐渐暗淡下去。

　　失去璀璨的剑光照射，周围的一众玩家也是如梦方醒，纷纷聚精会神的朝着剑光里面张望过去。就算是大梦浮生和卿本妖娆也是不例外，同样举目朝着逐渐收敛的剑光里面望去。等着看里面的情况。

　　“是他，是他……真的是她们？”

　　随着剑光彻底敛去，里面情况现出的瞬间，看清里面的情况的一众正魔玩家，包裹大梦浮生和卿本妖娆在内，都是露出了惊讶表情。更是忍不住开口惊呼。因为他们不但看到了那已然猜测到的焚琴听雨和水烟蓝两人，更是看到了好几个实力好不次于焚琴听雨和水烟蓝，甚至在如今的游戏里面，名望更胜二人的存在。而且还不止一个。

　　循着众人的目光望去我们可以看到，那立身在红色宽大剑琴之上的人正是焚琴听雨，而在他身边蓝色剑光上面的美丽佳人，却不正是那水烟蓝。再向二人身边望去，站在她们两个身边的人更是让在场的一众正魔玩家，以及大梦浮生和卿本妖娆惊讶。

　　那紧挨着焚琴听雨的却不正是三帝之二，游戏里面备受争议的仙帝天差水长。而挨着水烟蓝的美女，却不正是五仙之一的画仙。剩下的其他人，虽然在场有很多玩家都不认识。但还是有绝大多数的玩家都认识，知道那是内测时的顶级逆天水雾斑斓，以及仙帝和纵剑流鼻祖的一些朋友。

　　“怎么可能是他？”

　　而在打量仙帝一行的时候，在目光扫视到紧挨着仙帝而立的那个霸气身影以后，全场有很多地位崇高，或者是见识渊博的玩家都是浑身一震，一脸震惊的望着那个玩家，目光不在移动。

　　对于这个玩家，说起来那是游戏里面无人不知。但是真正认识这个玩家的人却是没有几个，因为这人在游戏里面的名气虽然大，但在游戏里面的曝光率却是非常小，很少有玩家见过他。就算是内测顶级逆天，如今游戏正式运营以后没有沉沦的，也是很少有人见过他。只有那些机缘巧合的少数玩家见过他。但这样的玩家却是少数。大家能够认识他，认出他是谁来。多半都是通过各种消息，才知道对方长相的。却是根本没有见过对方真人。

　　就连卿本妖娆和大梦浮生这等内测八尊天，如今游戏里面货真价实的尊天强人，也是没有见过对方。但却是不妨碍他们认识对方，因为他们就是那见识渊博的玩家。通过各种渠道知道了这个玩家的长相，所以在看到对方的瞬间，立即就认出了对方的身份。

　　而这人不是旁人，正是那游戏里面大名鼎鼎，飞剑传书紫阳等人说是要过来的仙机阁主。

　　在看到仙机阁主出现的瞬间，凡是认出他的玩家，都是深深的震撼了一下。无论是大梦浮生还是卿本妖娆，又或者是在场最普通的玩家，只要是认出仙机阁主身份的玩家，都是陷入了深深的震撼。实在是因为这仙机阁主在游戏里面的名气太大，太响亮了。

　　或许大家不知道仙机阁主内测是谁，他的真实游戏里面是什么，但却是没有人不知道仙机阁主的。

　　“他们怎么会在一起？”

　　更让大梦浮生和卿本妖娆感到惊讶的是，仙机阁主这游戏里面最有名望，最最神秘，很多组织帮派或者是个人最想拉拢的玩家怎么会和仙帝等陌紫阳的同党站在一起？在联想到最近仙帝和陌紫阳联合焚琴听雨等人组建的帮派，大梦浮生和卿本妖娆不禁同时想到：

　　“莫非这仙机阁主加入了梦幻仙国？”

　　想到这种可能的瞬间，卿本妖娆和大梦浮生再度忍不住相互对视一眼。彼此交换了一个震惊的眼神。实在是因为这个消息太过让人难以相信了。

　　要知道那仙机阁主可是所有帮派，乃至先十帮派、第一帮派黄泉梦都想拉拢的玩家啊。原因自然是因为仙机阁主强悍的推算能力，强悍的消息来源渠道。只要将仙机阁主拉拢过来，就算不能让对方加入自己的组织。只要和仙机阁主交好，让自己成为对方的朋友，那就是获益匪浅了。可以从对方那里得到各种自己需要的消息。更是可以找到对方帮助自己推算。这样一来，那可是方便的不能在方面了。

　　如果能够将仙机阁主拉拢加入自己的帮派，那就更是不得了了。仙机阁的整个消息网络都会为自己所用。而以仙机阁的消息网络强悍程度。只要仙机阁的消息网络能够为自己所用，游戏里面玩家方面的消息也就几乎是没有不知道的了。

　　这样一来，那是何等的强悍？简直就是消息灵通，无所不知了。那可真就是想要发动帮派战争就发动，想要寻宝就寻宝。想要干什么就干什么了。

　　只是仙机阁主特立独行，正因为他的强悍情报网络，强悍推算能力。那也是坚决和各大组织帮派划清界限，绝不加入任何一个帮派组织，也绝不和任何一个帮派组织特别过度交好，关系暧昧。都是保持左右逢源，两边不帮，单凭金钱说话的态度。

　　无论各大帮派怎样拉拢，仙机阁主都是没有反应。就算是比天道和风落海联合邀请，对方都是不鸟杀帝。更是听说，黄泉梦去邀请仙机阁主，仙机阁主仍旧是不鸟对方。就算是黄泉梦创始人兼会长极度悲伤亲自上门，用出千古不朽美人计，依旧是没能成功。那仙机阁主竟然是一个不近女色的家伙。更是因此与黄泉梦交恶，被黄泉梦戏称为假太监。

　　如此种种也是完全彰显了仙机阁主的态度。

　　可是眼前这是怎么回事，自己眼花了吗？那左右逢源，两边不帮。就算是极度悲伤美人计都无效的仙机阁主竟然和仙帝等一众梦幻仙国高层走在一起。里面更是没有一个外人。这是怎么回事？难道这是代表仙机阁主他已经加入了梦幻仙国，或者是已然和梦幻仙国达成了什么初步协议，准备加入梦幻仙国，或者已经是同盟关系了吗？要不然以仙机阁主的为人方式，怎么会如此招摇的和一众梦幻仙国高层走在一起。

　　“似乎我做错了一些事情！”

　　感觉到在场一众玩家看着自己的态度，仙机阁主不禁略微皱眉。发现了情况的不妙，也是暗自叹息，责怪自己这次没有注意。竟然忘了避嫌。

　　不过这也是没有办法，不怪自己大意。妖怪就怪那纵剑流鼻祖陌紫阳失联的太不是时候了。

　　自己此来莽苍山，最主要的原因是因为紫郢剑。但紫郢剑出世的消息也只是让自己来莽苍山而已，自己此来的第二个原因则是因为陌紫阳。这也是为什么自己来了莽苍山以后没有第一时间去寻找紫郢剑，而是按照坐标找到仙帝等人，并一直和仙帝等人在一起的原因。目地就是为了跟着仙帝他们一起找到陌紫阳。否则以自己的推算能力，早就抢在所有玩家之前找到这破庙位置了。

　　而自己一直跟着仙帝等人在一起，直接来到了破庙位置。以为陌紫阳和仙帝等人失散，发现这边有异象出现。肯定会过来这里，自己和仙帝等人过来这里就可以见到陌紫阳了。也是忘了这里已然是成了莽苍山所有玩家汇聚的目标，而莽苍山又是来了很多玩家。这破庙之前也成了万千玩家汇聚的地方。自己来到这里，肯定会有人认出自己。这也不是问题。问题是自己和仙帝等人梦幻仙国高层站在一起。自己来到这里被其他玩家看到，岂不是会让其他玩家误解？

　　仙机阁主皱眉之际，深深的被自己这次的大意感到郁闷。

　　这时一旁的焚琴听雨忽然小声开口，对仙机阁主说道：“这下你可以上头条了！”

　　本来就心情很郁闷的仙机阁主，在听到凤琴听雨这句话以后，心情变得更加郁闷。

　　不等仙机阁主开口说话，向众人表示自己此时极度郁闷的心情。对面的卿本妖娆略微整理心情，略显费解的开口向仙帝一行问道：“听雨，烟蓝，你们为什么要帮大梦浮生？”

　　虽然卿本妖娆是在询问仙帝一行，但目光却是一直望着焚琴听雨和水烟蓝。却是根本没有去看其他任何人一眼，就连仙帝画仙，这两个三帝五仙里面的知名人物。卿本妖娆也是没有看上哪怕一眼。

　　卿本妖娆这句话说得简单，但凡是听了卿本妖娆这句话的玩家，都是能够从这句话里面体会到深刻的含义。那就是在质问焚琴听雨和水烟蓝。在质问他们这一个是内测就与大梦浮生不和，有恩怨。一个是现在和陌紫阳关系匪浅，而陌紫阳又是和大梦浮生是仇人。按照这种关系，他们两个都是不应该帮助大梦浮生才对。可是他们两人却是帮了，而且不但帮了，还是在一众正魔玩家面前当着仙帝画仙等陌紫阳最亲近朋友的面，从自己手中救下了大梦浮生。这等情况，简直根本就是在拆陌紫阳和仙帝的抬啊。按照仙帝的性格，怕是肯定要生气的。而且水烟蓝和焚琴听雨他们本人也是没法向陌紫阳交代不是。

　　卿本妖娆这句话说完就是密切注视着水烟蓝和焚琴听雨的情况，同时还用眼角余光观察着仙帝的情况。

　　本来她以为水烟蓝和焚琴听雨听了她的这句话，会露出尴尬的情况才对。可是出乎她的预料，焚琴听雨和水烟蓝非但没有露出尴尬神色。反而是一点的淡然，丝毫没有什么表情变化。就好像做了一件微不足道的事情，而不是从自己手中，将他们敌人大梦浮生救下。又或者他们两个根本就没有听到自己的话。

　　至于仙帝，仍旧是那张万古不化的冰寒扑克脸，从来到这里就是这个表情，从来没有出现过丝毫变化。就算是听到自己说出的话以后也是没有什么变化。

　　这时焚琴听雨开口说话道：“我们和大梦浮生都是正道玩家，乃是同一阵营。而你却是魔道玩家，敌对阵营。站在大一角度上，我们当然要帮助大梦浮生。难道我们还要帮助你不成？”

　　“不错！”

　　这边焚琴听雨话刚说完，一旁的水烟蓝就是接话说道：“我们和大梦浮生都是内测八尊天，不论私人交情，但是这份共同的八尊天身份。我们就要帮他。不但是他，如果你是正道玩家，今天你是站在的大梦浮生的角度，我们也会帮你的！”

　　“哈哈哈！真是好笑！”

　　听了水烟蓝和焚琴听雨的话，卿本妖娆忽然一阵大笑，开口说道：“你们说的轻松，是站在大义角度才帮助大梦浮生的。可如此一来，你们救了大梦浮生，让大梦浮生幸免于难。而大梦浮生又是你们梦幻仙国的敌人。你们这样做是资敌，你们难道你不知道吗？”

　　卿本妖娆说到这里，不等焚琴听雨和水烟蓝开口回答，豁然转头望向一旁的仙帝大声说道：“天差水长，他们两个在众目睽睽之下当着你的边，做出这等资敌的事情。你难道没有什么意见吗？”

　　听了卿本妖娆这句话的前半部分，仙帝额头不禁出现几道黑线，总感觉这句话怪怪的。让他浑身不舒服。不过幸好，最后结尾说的还算正确。于是开口说道：“他们刚才已经说的很清楚了，帮助大梦浮生只是出于大义，出于内测八尊天的情谊。和我们如今的帮派关系却是没有关系的。至于资敌……”

　　仙帝说到这里邪邪一笑，本来就寒冷无比的表情变得更加森冷，让周围的玩家看过去忍不住浑身打了一个冷战，继续说道：“虽然是资敌，但我们过后再把大梦浮生杀死，将这资敌的事情在挽回不就可以了吗！”


第909章

　　“你……”

　　听了仙帝的话，卿本妖娆还没回答，一旁的大梦浮生已然是忍不住大怒道：“仙帝，你不要太嚣张。小心我让你好看！”

　　“哼！”

　　见仙帝竟然还敢和自己唧唧歪歪的放狠话，仙帝冷哼一声，喝道：“大梦浮生，你都到了这步田地，还敢口方狂言？还是自己小心一点的好！”

　　“我……”

　　大梦浮生闻言顿时被气炸了肺，脸色一怒，刚准备继续开口怒骂仙帝几句，那唯一幸存下来。此时和大梦浮生站在一起的十大顶级逆天顿时拦住了大梦浮生，并低声劝说大梦浮生。而大梦浮生听了对方的劝说，也是忽然想到。如今周围不是魔道玩家，就是自己的敌对势力。唯二两个出手救自己的，还都是和仙帝陌紫阳一伙。其中焚琴听雨更是内测就与自己不对路。而自己一方却是损失惨重，幸存下来的小猫两三只也是不成规模。别说攻击了，就算是帮助自己防御都成问题。周围的情况对自己一方可谓是相当非常之不利，自己还是小心一点的为好。

　　如此这般，大梦浮生忽然停止说话，即将说出口的怒骂却是忍了。因为他本来就和仙帝是仇敌，是敌人。而焚琴听雨和水烟蓝又都是大梦浮生和陌紫阳的同党。他们两个刚才能够救助自己都已经是看在内测的交情上面了。却是不可能真个帮助自己的。而且最关键的是，刚才仙帝说现在虽然是资敌，但事情过后完全可以将自己杀回来不资敌的时候。焚琴听雨和水烟蓝竟然是没有反对，甚至就连脸上的表情都是没有出现任何一点的变化。由此可见，水烟蓝和焚琴听雨在心中是赞成仙帝这个说法的。这样一来，如果自己整个激怒了仙帝，惹得仙帝现在就要把自己杀回来不资敌，自己岂不是死的郁闷？

　　想到这些，大梦浮生只能忍了，多少屈辱都认了。不管仙帝他怎样说，暂时帮助性命，尽量减少自己损失才是真的。

　　而且大梦浮生知道，此时情况微妙，正魔对峙。仙帝是轻易不可能对自己出手的。只要自己不过分激怒仙帝就可以。更何况此时正当紫郢剑出世，在这破庙之前。大家都是冲着紫郢剑来的。仙帝那就更是不会轻易对自己出手了。

　　而自己，则是要抓住仙帝一众正道强人到来，将卿本妖娆镇住，暂时不敢再对自己痛下杀手的档口快速恢复自身状态。只有自身状态恢复了，才能应对下面的情况。无论是抵御卿本妖娆，还是偷袭仙帝，又或者争夺紫郢剑，都是有了资本不是。

　　果然，在大梦浮生不在说话以后，仙帝也是不在多说什么，也没有再向大梦浮生过分的表露第一。

　　卿本妖娆左右张望了一下仙帝和大梦浮生双方的情况，心中有了了然，就是开口说话道：“不愧是三帝之一，果然是大人物，有气魄。竟然能够将个人恩怨放下一致对外，真是厉害。不像某些小人那样，不识大体。”

　　“卿本妖娆，你什么意思？”

　　听了卿本妖娆这句话，大梦浮生脸色一沉，自然是知道卿本妖娆在说他。

　　而卿本妖娆听了大梦浮生的话，则是忽然转头，故作诡异的望着大梦浮生，开口说道：“浮生兄你怎么了？我是在说别人啊？你怎么反到插嘴？莫非你也是这样的小人？”

　　“我……”

　　大梦浮生听了卿本妖娆的话，顿时一阵哑口无言，真是郁闷死了！

　　你说卿本妖娆刚才明明就是在说他，这周围的玩家都能听出来。可是大梦浮生这一插话，卿本妖娆反到如此表现。弄得好像刚才确实是在说其他小人，而不是说他大梦浮生似得。弄得他大梦浮生自己好像是心虚一样。

　　不等大梦浮生说话，仙帝已然是开口长喝道：“卿本妖娆，你不要再这里拖延时间了。破庙里面气势恢宏，剑气冲天。紫郢剑出世的时间已经没有多久了。我们还要进去破庙里面寻找紫郢剑。你若是有自知之明，还是赶紧离开的好。我们也不至于伤了和气。毕竟你是内测八尊天，而我内测只是普通强人。还是要给你几分面子的！”

　　眼见终于到了主题，周围一众玩家都是收敛心神，不在胡思乱想。等着看事态发展，看卿本妖娆会不会听从仙帝的话离开。

　　此时此刻，要说最紧张的就是一种魔道玩家了。因为卿本妖娆的去留，决定了他们的生死。如果卿本妖娆留下，他们就还有希望，也可以跟着留下，并且奋力一搏。说不定还有得到紫郢剑的机会。但是如果卿本妖娆离开的话，那他们也就活到头了。仙帝等一众强人连卿本妖娆这魔道头头都给撵走了，更是不可能将他们这些普通魔道玩家留下。肯定会对他们发动清剿行动。到时他们等死就是了。也是根本不用反抗。因为对方可是有数个尊天等级的强人了。就算是那些尊天等级的强人一个人，就足以将他们团灭了。更何况对方还有那么多的正道玩家在旁虎视眈眈？

　　如此这般，他们当然要紧张。紧张着等待卿本妖娆决定他们的命运。同时他们也是觉得自己一阵凄凉，竟是如此的悲哀。因为他们的命运竟然不能由他们自己掌控，而是需要由别人掌控。玩游戏玩到这等地步，也是相当失败的了。

　　这些普通玩家只是感觉自己有些悲哀、凄凉，但是那些逆天强人，甚至是顶级逆天。可就不止是悲哀了，在感觉凄凉的同时也是一阵不敢。心中对于眼前的事情一阵的不能接受。

　　要知道他们可是逆天强人，或者顶级逆天，游戏里面这极为少见的强人玩家。万千玩家仰慕的存在啊。

　　若是放在平时，他们都是其他玩家只能仰望的存在。可是此时此刻，面对这正魔局势，在尊天强人面前，他们这平日里一众玩家仰望的存在，却是变成了连自己命运都不能掌握的可怜虫，这是何等可笑的事情，可笑的命运啊！

　　他们叹息不敢之际，那边的卿本妖娆已然开口说话了。

　　“你们想要让我离开？不去见识一下紫郢剑，你们认为这可能吗？”

　　卿本妖娆说到这里，语气忽然一转，变得盛气凌人起来。

　　“我卿本妖娆内测下来，虽然也逢惨败，但却从未服过软，或者认过输。我都已经到了这破庙之前，连紫郢剑都还没有看到，你们就想让我离开，真是痴人说梦。这是不可能的事情，你们就别想了。”

　　听了卿本妖娆如此肯定，甚至是决绝的话，仙帝略有沉默，然后和焚琴听雨等梦幻仙国高层众人交换了一下眼色，才是朗声开口道：“既然如此，那就休怪我们不客气了！”

　　说完豁然转头，望向一旁的仙机阁主开口说道：“仙机阁主兄，我们准备将卿本妖娆诛杀，不知你有什么想法？”

　　“什么想法？我能有什么想法。是问我什么态度吧！”

　　仙机阁主闻言神色不变，心中却是忍不住想到。然后点头开口道：“卿本妖娆虽是内测八尊天，乃是我等共同仰慕的偶像。又是大美女，我们本该怜香惜玉，本不应该出手。可是奈何，大美女你如今是魔道玩家，而我们是正道玩家，我们作为敌对阵营的玩家。又是当着如此多正魔两道玩家的面，我若是不出手的话，怕是要被一众玩家笑话了！”

　　虽然仙机阁主这句话的意思说的明显，让周围一众玩家听了他的话都能明白他的意思，但是他却是没有将最后的意图说出来，让人抓不到把柄，实在是不得不说，这仙机阁主说话果然是有些手段。

　　“哈哈哈！好，仙机阁主这句话说得好，说的真是太好了！”

　　听了仙机阁主滴水不漏的话，卿本妖娆再度忍不住一阵大笑。然后脸色豁然一冷，开口说道：“仙机阁主，没想到你这游戏里面第一神算，也是如此小人。怜香惜玉，说的好听。好像你有多仁慈，多温柔似得。那你怎么不临阵倒戈，帮助我卿本妖娆？只要你帮助我，说不定我会以身相许哦！”

　　“噗……”

　　卿本妖娆这句话一出，周围顿时响起了一阵吐血的声音。都是旁边的一众玩家承受不住卿本妖娆这句话带来的冲击力，都是直接喷了。当然了，喷血那是不可能的。但吐点血什么的还是可以的。

　　“妖娆大人这句话是什么意思？难道是在向仙机阁主暗示什么吗？”

　　“何止是暗示啊，根本就是在示爱吗！”

　　“滚！妖娆大人可是我心目中的偶像、女神，你竟然敢侮辱他。你小子给我记住了，我以后绝对让你好看。回去以后你给我小心点。”

　　“切！有本事你就来啊？有种你在这里就把我就地正法，还回去干什么？”

　　“小子找死，看我收了你！”

　　这边魔道玩家因为卿本妖娆一句话而产生了内讧。正道那边情况也好不到哪里去，也是显得有些混乱。

　　“卿本妖娆这是什么意思？他难道是在色诱仙机阁主吗？”

　　“哎！可惜了，又一个大美女白白牺牲了。难道卿本妖娆她不知道仙机阁主是不近女色的吗？卿本妖娆她色诱仙机阁主根本就是对牛弹琴，简直就是浪费啊。可惜，实在可惜。这要是对我用就好了！”

　　“哼！你就别自恋了。卿本妖娆就算去死，也是不可能对你用这招的！”

　　“哎呀！这卿本妖娆竟然对仙机阁主哥哥用这招，真是太无耻了。万一仙机阁主被她勾引去怎么办啊？”

　　“就是，就是！人家可是发誓这辈子非仙机阁主哥哥不嫁的！要是仙机阁主哥哥被卿本妖娆这妖女勾引起，人家岂不是打一辈子光棍？”

　　“去死！不要玷污我的仙机阁主哥哥，仙机阁主哥哥是我的！”

　　……

　　紧接着魔道那边的内讧，正道这边的女玩家也是产生了内讧。一时间，周围的情况变得有些混乱，甚至向失控的边缘发展。而就在周围情况有些失控的时候，主战场的也是变得剑拔弩张起来。火药味十足，一副随时都会发生战斗的架势。

　　“咳咳！”

　　面对卿本妖娆如此诱惑的话，仙机阁主可是不敢承受。干咳一声之后，略显无奈的开口说道：“长闻卿本妖娆性格古怪，爱开玩笑。能够将别人说的哭笑不得，无言以对。今日一见果然是领教了，真是名不虚传啊！不过……”

　　说到这里，仙机阁主话音一转。继续说道：“不过如今你是魔道，我是正道，我们之间却是没有什么好说的。卿本妖娆，还是应战吧！”

　　“既然如此，那有什么本事，你们尽管用出来吧！”

　　卿本妖娆闻言也是不在废话，一仗手中飞剑，一脸森冷，战意盎然的望向了对面的仙帝一行，竟然是直接将大梦浮生给无视了。

　　环目仙帝等人，卿本妖娆开口说话道：“是我单挑你们一群，还是你们一群群殴我一个？”

　　“妖娆开玩笑了！”

　　卿本妖娆这句话说完，焚琴听雨立即上前一步，开口说道：“内测时我就一直希望能和妖娆你切磋一下。可惜一直未能如愿。如今游戏正式运营，虽然与内测时有了一些出入。但好在你我都为沉沦，却也可以相互切磋，以偿夙愿！故此，只我一人足矣，就不劳天水兄等人出手了。再者说，我们一群人围攻你一个，传出去也不好听不是！”

　　“哼！”

　　听了焚琴听雨的话，一旁的大梦浮生首先冷哼一声，在旁边撇了撇嘴，一脸的鄙视。对于焚琴听雨如此装逼不由得大为鄙视。

　　相比于他大梦浮生，焚琴听雨的实力并强出不了多少。只是焚琴听雨的名气比他大了很多而已。不过这些都是内测时的情况了。已然是老黄历了，和现在的情况自然是有差距了。不过大梦浮生是极度自负之人。在他想来，自己游戏正式运营以后没有沉沦，而且福缘深厚，成长迅速，实力远超内测，成长更是超过内测。就算焚琴听雨同样没有沉沦，并且较之内测也有提升，也还是和自己差不多。甚至比自己还有不如。就连自己都不是卿本妖娆的对手，他焚琴听雨也够呛。有自己这先例在前，焚琴听雨竟然还敢如此托大，这不是傻叉，脑袋让青蛙舔了装逼，是什么？

　　“好！听雨兄不愧是内测时我们八尊天里面名气最大的，果然是义薄云天，为人豪爽。不像某些小人那样可笑。不过，你确定要和我一对一的单挑？”

　　听了焚琴听雨的话，卿本妖娆不禁叫了一声好，顺便又鄙视了大梦浮生一把。

　　“该死的贱人，以后定要让你好看！”

　　听了卿本妖娆对她的讽刺，大梦浮生眼中一寒，心中忍不住咒骂道。同时对于卿本妖娆略次三番的讽刺自己也是十分生气，开始在脑中思考办法，一定要让卿本妖娆知道自己的厉害。

　　“妖娆姑娘，不要多说了。我意已决，我们还是手上见真章吧！”

　　“好既然如此，我倒要见识见识听雨兄的厉害！”

　　一时间，卿本妖娆焚琴听雨二人都是凝神提气，准备战斗。而周围的一众正魔玩家也是肃静下来，等着观看二人的战斗。周围的混乱也是因为二人的战斗而变得安静下来。

　　这其中尤其是魔道那些逆天，或者是顶级逆天最为忧心忡忡了。

　　在卿本妖娆决定去留的时候他们忧心忡忡，如今卿本妖娆决定留下不走，他们在松了口气的同时，又是忍不住的忧心忡忡。因为卿本妖娆既然不走了，那对面的仙帝等人肯定不会放任卿本妖娆留在这里。接下来就是战斗了。而卿本妖娆一个人，肯定是打不过对方仙帝那么多人的。最后的结果可想而知。而卿本妖娆一旦落败，也就轮到他们遭受攻击的时候了。所以他们此时真的应该出手帮助求毕业人，而不是袖手旁观，置之不理。只是对面仙帝一行都是尊天强人，实力实在恐怖。自己这魔道一方和对方一比，实在是实力悬殊啊。

　　正因为实力悬殊，他们这边除了卿本妖娆这一个尊天等级的强人意外，都是逆天，顶级逆天，或者不大逆天的强人。和对方那些都是尊天等级的强人根本没法比。一旦他们出手帮助卿本妖娆，对面剩下的那些尊天强人绝对不会坐视不管。肯定都会出手帮助焚琴听雨对付他们，届时他们将会迎来一众尊天强人的攻击。这对于他们来说无疑是灭顶之灾。更何况对方除了仙帝这些尊天等级的强人意外，还有很多逆天，或者是顶级逆天的不知名强人玩家呢。只要仙帝等尊天强人一声呼唤，那些逆天强人以及顶级逆天肯定不会放过痛打落水狗的机会，肯定都会动手，对他们发动攻击。届时他可就不止是灭顶之灾能够形容的了。简直根本就是没有活路了。


第910章

　　如此这般，他们虽然想要出手帮助卿本妖娆，也真是应该出手帮助卿本妖娆。可是他们却是不敢。

　　就在魔道一众或是逆天，或者顶级逆天的强人都是束手束脚，却又心中纠结，不知道该如何是好的时候。那边的卿本妖娆和焚琴听雨也都是开始凝聚法力，口诵箴言，脚下剑光闪烁之下就是准备开始战斗。

　　“嗡！”

　　然而就在这时，一声锐利的剑鸣声传来，忽有一道极为璀璨的剑光从远方破空飞来。

　　虽然周围一直都不断地有剑光飞来，但那些剑光都是普通一般，除了仙帝等人到来以后，却是在没有任何一道引人注目的剑光到来。但此时破空飞来的这道剑光却是不同。这道剑光不但声势浩大，距离很远就能听到飞剑破空声。更是绽放出了璀璨夺目的剑光，明明远在数十里之外，但却光芒绚烂，灿如昊日。不但让破庙前方的一众玩家可以清楚的看到这道剑光，更是将一众玩家的眼睛恍花了。可见这道剑光的光芒有多强烈。

　　“嗖！”

　　刚看到之时这道剑光还远在数十里之外，但只是一个闪烁，这道剑光已然来到了近前。剑光收敛之际豁然一停，里面的情况也是逐渐暴露出来。

　　“万里江山，是万里江山！”

　　剑光缓缓收敛，里面现出了一个气势恢宏的玩家。这人身着宽大峨眉道袍，双手背负身后。只是随意的向周围看了一眼，被他注视到的玩家都是一阵心惊肉跳，又被洪水猛兽盯上的感觉。

　　“是峨眉派的万里江山！”

　　见了这人，周围的一众玩家，无论正魔，又或者普通玩家，强人玩家。都是立即认出，来人正是正道名人，巴蜀尊天强人，峨眉派万里江山是也。

　　“是万里江山！”

　　眼见是万里江山到来，本来就忧心忡忡，十分纠结，为自己前路而感到担忧的一众魔道玩家，都是忍不住眉头一皱。感觉情况变得更加糟糕，更加对他们不利了。

　　大家都知道，这万里江山乃是峨眉派玩家，而峨眉派乃是正道阵营的翘楚、代表。万里江山作为玩家，自然也就成了玩家里面峨眉派的代表。而峨眉派向来是除恶务尽的。万里江山作为玩家里面峨眉派的代表，自然也是视他们面对玩家为阶级敌人。此时他来了，肯定也是他们魔道玩家的敌人。是卿本妖娆的敌人。这样一来，卿本妖娆和他们的难题都是变大了很多。对于他们自然是非常不利的。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　就在一众正道玩家注目望向万里江山，一众魔道玩家心中担忧不已的时候。万里江山纵剑飞来的方向飞剑破空声再度响起，忽然有接连不断的飞剑破空声传来。在场玩家循声向那边望去，也是顿时看到了连绵在一起的成片剑光朝这边飞来。直接形成一片浩瀚的剑光海洋，就如同翻腾在空中的滔天海浪，直奔这边冲刷而来。

　　“这峨眉派众人！”

　　在看到这片连绵在一起，明显是一伙的剑光海洋以后，在场的绝大多数玩家都是立即认出，这群玩家所用剑诀乃是峨眉派剑诀。在联想到已经到场的万里江山，在场的一众玩家都是立即想到，这从远空飞来的成片剑光，绝对都是峨眉派的玩家。而且看剑光声势如此浩大，多半都是峨眉剑的高层强人。

　　果然，随着剑光海洋来到跟前停下，剑光收敛之后，里面现出身形的玩家却不都是峨眉派玩家。诸如峨眉派四名天，逝尽繁华等顶你逆天，或者是逆天，都是皆数在列，没有一个缺席的。

　　于是乎，整个峨眉派高层竟然是倾巢而出，全部来了莽苍山，只剩下一些中低层留守峨眉派。

　　这也难怪，虽然如今的峨眉剑在万里江山领导之下乃是一个整体。但实际上峨眉剑乃是由很多组织联合组建而成，组织成分只复杂就好比现实当中的集团公司，股东人数之多让人恐怖。而他们作为组成峨眉剑的一个个小组织，原来就是一个个整体，也是拥有高层中层，各种完善的帮派建设的。不过峨眉剑乃是汇聚整个峨眉派精英玩家组建的组织，原来各大小组织里面的高层，到了现在的峨眉剑里面却是变成了中层，甚至是中低层。

　　不过他们的地位虽然降低了，但管理帮派的能力却是没有改变。所以万里江山虽然带着一众峨眉派高层走了，但峨眉剑的日常管理却是不会出问题，一点问题也不会出。因为万里江山他们走的时候只要好好交代一下，自然就可以找到人管理日常运转。甚至原来他们个个小组织里面的帮派管理者用于管理现在的峨眉剑都是处处有余，用不过来的用。弄得万里江山他们只能择优选择，选择管理能力最强的人来管理峨眉剑。当然了，虽然峨眉剑的管理不成问题，但帮派的整体实力却是大幅度下降。因为峨眉剑的实力有20%在万里江山身上，还有20%在峨眉四名天等人身上。再有20%在他们手中的掌控权力上。所以他们这一走，也是直接带走了峨眉剑百分之六十以上的实力。致使峨眉剑只剩下了极少数的百分之四十不到的实力。防守起来还算可以，进攻那是肯定不可能的了。甚至遇到同为先十帮派的其他帮派攻击，就连防守都会变得几位虚弱，难以抵挡。

　　不过峨眉剑和极天殿在巴蜀地区两家独大，除了他们两家强悍的组织以外，虽然也还有一些其他小组织。但是那些组织的实力都是不够看，和他们两家根本没法比。就算是一个零头都不如。甚至就算是青城派的门派组织，实力也是稀疏平常，和峨眉剑、极天殿根本没法比。也就是说，在巴蜀地区，峨眉剑和极天殿根本不怕任何组织的攻击，只是害怕互相之间的攻击。而极天殿方面大梦浮生既然已经带着十大顶级逆天来了莽苍山，峨眉方面，万里江山自然也就敢毫无顾忌的带着一众峨眉派大佬来莽苍山强度紫郢剑了。

　　而且他们作为峨眉派玩家，在紫郢剑方面可是拥有先天优势。在来莽苍山之前得到了峨眉派NPC的支持、指点。对于获得紫郢剑，却是比其他玩家多出了很多。如果不是因为李英琼可能出现，他们简直根本就是玩家里面的唯一赢家。

　　“天水兄，听雨兄……你们也在这里，真是太巧了。怎么没见紫阳兄？”

　　万里江山在来到这里以后，没有去管任何人，而是直接开口，向一旁的仙帝一行打招呼道。说完又是一脸疑惑的向周围张望，好像是在寻找紫阳的踪迹。

　　在万里江山想来，仙帝等梦幻仙国都在这里，紫阳作为梦幻仙国的核心人物，应该也是肯定会在这里的。就算没有和仙帝等人站在一起，也肯定会在附近。

　　听了万里江山的话，水烟蓝等人都是向万里江山点头示意，焚琴听雨则是代表身边众人回应道：“是啊，我们也在这里，没想到万里兄你也过来这里了！至于紫阳兄，他去了别的地方，暂时没和我们在一起！”

　　虽然紫阳实际上是失联了，变成了即画仙以后失联的人。但这是他们内部的事情，而且说出去对于紫阳的形象也有所影响。焚琴听雨自然是不会向外人说出去了。

　　至于说画仙此时此刻为什么和仙帝等人在一起，自然是画仙从那传送门离开，进入莽苍山以后就向仙帝等人发了飞剑传书，也是得到了仙帝等人的坐标。自然可以找到仙帝一行。而仙帝等人也是从画仙口中知道了一些关于紫阳的事情，不过他们虽然知道了一些信息，但对于找到紫阳，却是没有什么帮助。甚至就连那从仙机阁请来的大师都是无法推算出紫阳的相关信息。就算是后来仙机阁主来了，也是没能推算出紫阳的相关信息。而仙帝等人对于寻找紫阳也是毫无头绪，无奈之下，只能在莽苍山里面瞎逛。方才正好看到这边有紫色光芒出现，在联想到紫郢剑出世的消息。就是以为是紫郢剑即将出世的征兆，而紫阳也是好事的人。看到这等异象肯定会过来这里，所以他们也就一起飞来了这里。一边是看机会合适就把紫郢剑抢到手中。一边则是来此寻找可能到来的紫阳。

　　“紫阳兄不在？不会是去追紫郢剑了吧？”

　　万里江山闻言略微诡异了一下，脸上有些费解。

　　听了万里江山的话，焚琴听雨不禁打了一个哈哈，开口说道：“万里兄开玩笑了。我们眼前就是破庙，紫郢剑就算真的出世，也是在这里出世。紫阳怎么可能回去追紫郢剑呢？除非紫阳就在眼前的破庙里面。”

　　“哈哈哈！是啊！”

　　听了焚琴听雨的话，万里江山顿时哈哈大笑起来，焚琴听雨等人也是跟着大笑。因为众人都感觉焚琴听雨说的事情根本不可能存在。只是他随口开的玩笑而已。可是他们却是不知道，冥冥之中，焚琴听雨说的竟然是真的。

　　“他们的关系怎么会如此融洽？陌紫阳和万里江山不是敌人吗？梦幻仙国和峨眉剑应该是敌对帮派才对，他们之间绝不应该会有这等融洽局面的？”

　　眼见万里江山和仙帝一行客气的打招呼、聊天，相互之间的关系似乎很好。一旁的大梦浮生顿时皱起了眉头，对于万里江山和仙帝双方的关系感到不能理解和深深的担忧。

　　要知道无论是万里江山，还是紫阳，都是他大梦浮生的敌人的。而在本来的情况，万里江山和紫阳又是敌人，而紫阳和仙帝又是最好的朋友。仙帝自然也就是万里江山的敌人了。这样一来，他们相互之间就都是敌人的关系，可以相互制约，相互斗争。谈不上谁能占到上风。但如果仙帝一方和万里江山一方摒弃前嫌，成为朋友，甚至是盟友的话。那他们极天殿的灾难可就到了。因为万里江山和仙帝都是他的敌人，如果他们真的摒弃前嫌，成为盟友。那自己岂不是成了他们共同的敌人？会受到他们的联合攻击？

　　虽然仙帝陌紫阳他们的梦幻仙国只是一个刚刚建立的新组织，和他们先十帮派的底蕴以及名气根本没法比。单论起帮派等级的话，他们先十帮派也是可以甩梦幻仙国好几条街。但梦幻仙国的帮派战力值却是恐怖的，甚至在刚刚组建的第一天就超越了无数帮派，一举进入了前十的位置。甚至就连先十帮派里面的老牌帮派都是没法比。由此可见梦幻仙国的战斗力有多强。也是足以体现仙帝陌紫阳等新近尊天强人和内测老牌尊天强人联合在一起的实力有多强。

　　正因为这个，在弄清楚梦幻仙国高层身份的瞬间，梦幻仙国已然成为了先十帮派的共同敌人。都是对梦幻仙国充满了堤防。实在是因为梦幻仙国对他们的威胁太大了。

　　作为仙帝等尊天强人共同创建的组织，梦幻仙国未来的成就是毋容置疑的。假以时日，梦幻仙国绝对会成长为一个和先十帮派比肩的超级大帮派。在加上仙帝等为数众多的尊天强人。梦幻仙国完全会成为先十帮派里面的恐怖存在，甚至是超越先十帮派，直追第一帮派黄泉梦。而这样的组织，对他们先十帮派来说无疑是终极噩梦。

　　对于这样的组织，他们不百倍小心，十分戒备那是不可能的。

　　而他作为本就是紫阳仙帝等敌人的组织领导，自然是更加戒备，更加敌视。也是制定了一系列应对措施。而且大梦浮生相信，其他的先十帮派也都是和他一样的心思。肯定不会让梦幻仙国成长起来。因为梦幻仙国成长起来，将是他们所有人的噩梦。

　　而如此对自己威胁巨大的一个帮派，已经够自己头疼的了。如今这个帮派竟然和万里江山峨眉剑的关系融洽，甚至是联合到了一起。自己极天殿一方该如何自处啊？

　　望着万里江山和仙帝等人的大魔导师眉头紧皱，心中也是担忧到了极点。深刻感觉到了此间事情的棘手，自己帮派未来前进的忧虑。一番思考下来，心中直接下定了一个决心。偷偷的朝着身旁的一个心腹玩家耳语几句，那玩家立即露出了一个惊讶的表情，然后就是下线去了。

　　万里江山和仙帝等人打过招呼，这才是转头望向了对面的卿本妖娆，开口说道：“妖娆姑娘，好久没见了。内测一别，如今可好？”

　　听了万里江山的话，卿本妖娆才是开口回应道：“好也不好，还算可以。只是不知今日万里兄来此，可是来此杀我的？”

　　卿本妖娆说到这里目光忽然变得锐利，有些逼视的望向了对面的万里江山。

　　“哪里，哪里！妖娆姑娘真是误会我了！”

　　万里江山见状立即摆了摆手，开口说道：“虽然你如今是魔道，我是正道。我们是敌对阵营。但凭借我和你内测时的关系，无论谁和你动手，我都是不可能对你动手的。也是不可能成为你的敌人。不过魔道其他的那些人，我却是不能放任不管了！”

　　“好！”

　　听了万里江山的话，卿本妖娆立即叫了一声好，说道：“不枉我内测时与你深交，果然没有认错你这个朋友。只是希望你不会和某些阴险小人一样，嘴上说一样，心中想起来。一会动起手来比别人还狠，直接对我痛下杀手就好！”

　　“妖娆你尽管放心，无论如何，我万里江山都是不会对你痛下杀手的。”

　　“希望你能够做到！”

　　听了万里江山打的保票，卿本妖娆略有深意的望了万里江山一眼，刚准备继续开口说话。一旁一直目光闪烁，在心中思考得失利益的大梦浮生忽然开口高喊道：“万里江山，亏你还是正道翘楚，峨眉高足。竟然被妖女诱惑，当着正魔两道玩家的面立下誓言不去攻击卿本妖娆，你就不怕事情传到峨眉派诸位前辈耳中，自己遭殃吗？”

　　“哪里来的鼠辈竟敢冲我家会长狂吠？”

　　大梦浮生这句话一落下，一旁的天寒都冷立即开口，当着正魔两道玩家的面，朝大梦浮生喝骂道。丝毫不给大梦浮生留面子，就好像根本没发现那人是大梦浮生似得。

　　“你……”

　　大梦浮生闻言脸色一冷，刚准备开口喝骂天寒都冷。但却被对方接下去的一番话给气的浑身发抖，什么也说不下去了。

　　“咦？这不是蜀山派的大梦浮生吗？你怎么搞得这般狼狈，跟要饭花子一样？就算极天殿在经营不善，也不至于让你这堂堂会长如此寒掺吧？实在不行，你们极天殿经营不下去，直接解散的了。免得你堂堂会长穿成花子样出去丢人。兄弟们你们说是不？”


第911章

　　“哈哈哈！”

　　听了天寒都冷的话，周围一众峨眉派大佬顿时发出一阵大笑声。气的大梦浮生脸色铁青，真是郁闷死了。

　　“天寒都冷，你给我等着！”

　　大梦浮生沉默半天，才是开口向天寒都冷放了一句狠话。至于直接出手将天寒都冷杀死以解心头之恨，这却是很有难度的。毕竟万里江山等一众峨眉剑高层都在场，就算天寒都冷和自己的实力悬浮。自己挥手之间就能把他杀死。但万里江上等人却是绝对不会允许自己当着正魔玩家的面将天寒都冷杀死的。只要自己出手，他们肯定就会阻拦。届时自己无法一招将天寒都冷杀死，落在对方口中又是笑话。在周围正魔玩家看来，也是自己实力垃圾的表现。

　　如此这般，大梦浮生却是不能在此时此地动手的。

　　不过大梦浮生却是将天寒都冷铭记心中，等到此间事情了结，就算是没有机会，没有时间，大梦浮生也要自己腾出时间，找到机会让天寒都冷知道厉害，给天寒都冷一个厉害。让游戏里面的一众玩家知道他大梦浮生绝对不是好欺负的。

　　如若不然，连天寒都冷这一个小人物都敢欺负到他的头上。欺负了他大梦浮生，他竟然都不反击的话。那游戏里面的其他玩家肯定都会以为他大梦浮生好欺负呢。那以后他的麻烦可就多了，无论什么样的货色都敢骑在他的头上了。

　　“哼！有本事你咬我啊，瞎旺旺算什么本事？小爷我皮厚不怕咬！”

　　对于大梦浮生的威胁，天寒都冷却是丝毫害怕的感觉都没有。更是开口鄙视大梦浮生，直接将大梦浮生比喻成了只会叫唤，不会咬人的土狗。

　　虽然天寒都冷是一个普通的强人玩家，和大梦浮生这等内测八尊天，如今真正的尊天强人那是天壤之别，根本就没法比。甚至他和大梦浮生比起来，就连一个指头都不够。大梦浮生吹口气的功夫就能把他弄死。但是天寒都冷本身虽然是一个普通强人玩家，和大梦浮生没法比。但是他背后有人啊。他可是峨眉剑的高层领导，背后站着的可是逝尽繁华，万里江山这等真正的峨眉派大佬，游戏里面的绝顶强人。更何况他们峨眉剑背后还站着东极天剑孤寒这等终极大BOSS。他们峨眉剑的实力只能是用恐怖来形容了。而他作为峨眉剑的高层领导，今日此举此为，又是受到万里江山的暗中受益。就算大梦浮生时候真的过来找自己报复，峨眉剑也一定会为自己出头，会为自己仗腰眼。而既然有峨眉剑为自己撑腰，自己又何必害怕他大梦浮生呢？当然要抓住这个机会好好羞辱大梦浮生一番了。这样一来，事情传出去，自己就算上不了头条，也可以获得一些人气不是。甚至是引来很多玩家的惊叹。毕竟大梦浮生是内测八尊天，内测之时最有名望的一批玩家。而自己只是一个普通强人，内测名不见经传的玩家而已。能够羞辱大梦浮生一番，绝对是不可思议的一件事情。传出去绝对是一个大新闻。

　　“嗯！自己这辈子想要将大梦浮生杀死那是绝对不可能的了。也只能趁此机会羞辱大梦浮生一番了。要知道过了这个村可就没这个店了。以后很可能就没有羞辱大梦浮生的机会了。或者机会是有，但整个峨眉剑都支持自己，都做自己后盾的机会却是很难再有。自己当然要抓住这个机会了！”

　　天寒都冷心中如是想着，望着对面大梦浮生的脸上也是露出了几分快意。

　　“你……”

　　果然，天寒都冷此话一出，大梦浮生本人顿时被气的脸色铁青说不出话来。周围的一众玩家也都是全部露出了不可思议的表情，根本不敢相信自己听到的。甚至在怀疑自己是不是产生了幻觉，竟然听到天寒都冷这等普通小人物在羞辱大梦浮生。不是太阳从西边出来了吧？

　　大梦浮生脸色铁青，双拳紧握了数次，终究还是强忍了下来，没有对天寒都冷直接出手。

　　见此情况，万里江山以及峨眉派一众玩家脸上都是露出了些许的失望神色。显然，他们对于大梦浮生肯定是有什么计划，希望大梦浮生会毫不顾忌的对大梦浮生出手。这样一来，大梦浮生就正中他们下怀了。

　　“果然如此！”

　　见了峨眉派一众玩家脸上不经意流露而出的表情，强忍下来的大梦浮生心中冷笑，同时也是松了口气，暗道好险。自己好悬就中了万里江山的计策了。

　　不过可惜，多亏了自己忍耐力够强，把持住了自己，没有让万里江山等一众峨眉派玩家的计策得逞。

　　这时一旁的路紫陌忽然开口，用阴阳怪气的语气对一众峨眉派熟人说道：“大梦浮生不是因为极天殿经营不善变成叫花子了，而是被对面那个美女姐姐给打的上气不接下气，这才搞成如此狼狈。如果不是烟蓝姐姐和听雨大人出手相救，师兄你们就看不到大梦浮生了！”

　　“原来是被妖娆姑娘打成这样的，难怪如此！”

　　听了路紫陌的话，万里江山等人都是过分惊讶的开口说话。对于这件事情表现的很是惊讶。然后万里江山转头对卿本妖娆说道：“妖娆姑娘真是厉害，不愧是我们八尊天里面排名最靠前的存在。”

　　说着朝卿本妖娆竖了竖大拇哥。而相反的，他对卿本妖娆竖了大拇哥，就等于对大梦浮生竖了中指。此景此景，看的一旁的大梦浮生又是一阵咬牙切齿，心中愤恨郁闷不已。

　　“万里兄客气了，我能将浮生压制，也只是因为我抓住了机会，恰好又赶上我的道法有些克制浮生，而浮生又是没能发挥的出来。这才略微占到一些上风，将浮生打的有些狼狈。否则鹿死谁手还不一定呢！”

　　卿本妖娆略有感叹的摇了摇头，却是丝毫没有因为将大梦浮生打成花子样而感到骄傲。然后话音一转，又是望着一旁的焚琴听雨开口说道：“我刚才和浮生比斗略胜一筹，占到了一些便宜。不知道内测一别，听雨的实力有了多少提升，我是否还能继续占到便宜！”

　　“嗯？莫非妖娆你要和听雨比斗？”

　　听了卿本妖娆的话，万里江山脸上略微露出一些惊讶神色。有些不敢相信的开口说道。

　　“可不就是！”

　　不等卿本妖娆开口回答，焚琴听雨已然是开口说道：“虽然我也不想和妖娆动手，但是紫郢剑当前。我们想要进去就只能将一众魔道玩家清场，而妖娆如今也是魔道玩家。却是只能请妖娆离开，妖娆不肯。我们也只能战斗了！”

　　“本子同根生，相煎何太急啊！”

　　听了焚琴听雨的描述，万里江山不禁摇了摇头，一脸的叹息神色。

　　“哼哼！”

　　听了万里江山这一声装模作样的叹息，周围顿时响起了一阵冷哼声。环目向周围看去，包裹卿本妖娆和大梦浮生在内，望着万里江山的脸色都是不太好，甚至是相当的不善。

　　这也难怪。万里江山说这句话，自然是指他们八尊天都是内测过来的，而且又是同为八尊天，就算相互之间关系不太好，但也是一起过来的，都顶着八尊天这个名头。命运却是有些相同的。不应该自相残杀才是。

　　可是他身为八尊天，却和大梦浮生略次过不去，甚至要杀大梦浮生而后快。这不也是相煎何太急吗？

　　如此这般，万里江山他实在是没有资格说这句话。所以万里江山此时此刻说这句话绝对是装的。这都不用寻思。

　　所以听了万里江山这句话，无论是刚刚遭遇重创，和万里江山本来就有过节的大梦浮生，还是作为在场魔道里面唯一一个尊天强人的卿本妖娆，对于万里江山说出这句话都是不屑一顾，心中充满了鄙视。这才会有一阵不约而同的冷哼声出现。

　　“诸位道友这是干什么？莫非最近气管不太好？”

　　听了周围焚琴听雨等内测八尊天，以及仙帝等新晋尊天强人不约而同发出的冷哼声，万里江山却是装傻充愣。竟然是装作自己没有听懂众人冷哼里面蕴含的意思。

　　“好了！江山兄，我们还是赶紧动手，将眼前这些魔道玩家尽快清场的好。要不然等一会紫郢剑出世，我们可就没有时间管他们了！”

　　眼见万里江山还在装傻充愣，焚琴听雨干咳一声，强忍住心中的鄙视，言归正传道。

　　经过紫阳邀请峨眉派一众强人前往浏阳河帮忙以后，峨眉剑和梦幻仙国的关系就一直非常好。而作为同为内测八尊天的焚琴听雨和万里江山，他们之间本来就有交集，如此一来，关系也是变得更加亲密。

　　“也好！”

　　万里江山闻言点了点头，然后脸色忽然一冷，转头望向周围一众魔道玩家，用森冷的木管扫视着他们，同时开口说道：“在场的人确实太多了，而魔道又是作为我们敌对阵营的玩家。在加上紫郢剑关乎到我们正道的兴衰大事，我有作为峨眉派玩家。有责任除魔卫道，保证紫郢剑不落在魔道手中。”

　　“万里兄说的理直气壮，让小妹我都是感觉心中羞愧，恨不得引咎自尽了。不过在万里兄你们动手产出魔道玩家之时，是不是应该先留出时间和机会让我和听雨兄安心比斗一下？”

　　“这个当然！”

　　万里江山闻言不禁哈哈一笑，开口说道：“别说是你和听雨兄比斗，只要是妖娆你的事，无论是什么事，我都是会给你留出机会的！”

　　“既然如此，那听雨兄，我们动手吧！”

　　“好！”

　　焚琴听雨点头应允之际，卿本妖娆和他已然是大打出手，于莽苍山破庙之前，在大梦浮生战斗之后大战起来。

　　虽然卿本妖娆和焚琴听雨都是内测八尊天，有本自同根生之谊。但是二人动起手来却是丝毫不减留手，双方之间都是痛下杀手没有一点缓和，或者是留手。每一次交击，都是拼接全力，实打实的对战。

　　焚琴听雨也就算了，他是一个男子，又是使用剑琴这等霸道系武器，动起手来自然是大开大合，招招威猛。但是到了对面的卿本妖娆却是堂堂正正的大美女软妹子，可是她战斗起来，却是丝毫没有一点温柔感。竟然是和焚琴听雨一样，也是大开大合，招招威猛。甚至比焚琴听雨犹有过之。单从攻击来看的话，这哪里是一个美女啊。分明就是一个女汉子啊。

　　此情此景，看的周围的一众玩家也是惊讶无比，真是不敢相信那和焚琴听雨战斗的竟然是一个大美女，而且还是内测出名，八尊天里面的美女强人之一，冠绝整个内测的红粉佳人。

　　“这是卿本妖娆的吗？我没有看错吧？”

　　“是啊？这真的是我们认识的大美女卿本妖娆吗？这简直根本就是一个战斗女神啊？”

　　“什么战斗女神啊？简直就是一个战斗机器。”

　　“是啊！这哪里还是美女，还是女人啊！分明就是一个女汉子，女中豪杰吗！”

　　……

　　乱糟糟的议论声中，都是在质疑卿本妖娆战斗形象和她美女形象严重不符的言论。而卿本妖娆在他们心目中留下的美好形象也是顿时荡然无存。从原来一个倾国倾城的大美女，变成了现在的女汉子，机器人。

　　“什么女汉子，战斗机器啊！你们都弱爆了。卿本妖娆如此霸气侧漏，简直就是美女中的战斗机啊！绝对是魔道独一，绝无仅有的存在啊！”

　　“呃……”

　　听了这个玩家的描述，周围的一众玩家都是化作愕然，半天说不出话来。实在是因为这个玩家的描述太恰当了。眼前的卿本妖娆霸气侧漏，似女神又比女神威猛，是美女又更是女汉子。是软妹却又尿性非常。这简直根本就是美女中的战斗机啊！

　　虽然卿本妖娆和焚琴听雨战斗的风生水起，难解难分，但却是旗鼓相当，不分伯仲。相互之间的实力竟然是差不多。卿本妖娆用出的种种道法，几乎都被焚琴听雨克制。而焚琴听雨所用的道法，又是几乎都被卿本妖娆所克制。他们两个道法相互克制之下，战斗都是陷入坚持状态。谁也无法占到上风，也是那一分出胜负。

　　“嗡！”

　　而就在二人战斗的那届难分的时候，紫色光罩禁制保护的破庙里面，忽然有璀璨的紫色剑光冲天而起。紧接着就是一声锐利无比剑鸣声响彻天地，席卷全场的传入了在场所有人的耳中。

　　而在这声剑鸣响起，传入所有人耳中的瞬间，所有玩家身上的飞剑，无论是装备使用，还是没装备使用的飞剑。都是忽然剧烈抖颤了一下，竟然是发出了一种害怕的情感。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到自己身上的飞剑竟然是如此人性化的发出了害怕的情感，在场的玩家都是一阵诡异莫名，甚至是震惊。

　　要知道这飞剑要想像人一样的能够发出情感，也不是不可能。但前提条件是必须有剑灵存在。只要诞出剑灵，飞剑就可以像人一样有情感存在了。就比如紫阳曾经掌控过的南明离火剑，在战斗的时候，就会产生一些人类情感。如果是被其他飞剑打的出现损毁了，会发出悲鸣。很是人性化。不过这种人类的情感只是弱性感情。绝不可能真的和人一样。

　　可是在场这些玩家身上的飞剑却都是一些普通的飞剑，只要有足够的时间，他们身上的这些普通飞剑却也不是不能够产生剑灵。但这却是需要时间，需要很长很长的时间。反正暂时是没有剑灵存在的。

　　在场这么多的玩家，也只有极少数一些玩家身上的飞剑有剑灵存在。而且还是屈指可数。

　　既然没有剑灵存在，也就是肯定无法发出弱性感情了。但是他们身上的飞剑，却是实实在在的发出了害怕的这种情感。而且还是不分什么飞剑，只要是飞剑，无论是装备使用的，还是没装备使用的。无论是拿在外面的，还是装在储物装备里面的。都是发出了害怕的这种弱性感情。这种情况实在是不可思议了。不过只是马上，他们就想到了这种可能……

　　“莫非是紫郢剑出世？”

　　在想到这种可能的瞬间，周围的玩家也是一阵目光闪烁，望向破庙里面的目光变得十分火热起来。

　　因为他们想到的可能就是关于紫郢剑的。没有剑灵确实是不能发出弱性感情。但害怕这种弱性感情却是可以发出的。只要有十分霸道的飞剑发散出自己的气息，让周围远远不如他的飞剑感觉到。这些感觉到霸道飞剑气息的其他飞剑，无论是否产生了剑灵，都会发出害怕这种感觉。

　　而刚才他们身上的各种飞剑发出害怕感觉正是在刚才那声剑鸣之后，正是对上了这种情况。而他们在场所有玩家身上的飞剑，无论是普通玩家，还是尊天强人。手中的飞剑都是发出了害怕的感觉。那只能说明刚才发出剑鸣声的飞剑太强悍，太霸道了。


第912章

　　整个游戏里面，能够有如此威势，让所有玩家都害怕的飞剑却是屈指可数。此地又是莽苍山破庙前，他们自然是能够猜到，刚才那声剑鸣很可能就是紫郢剑发出的。包括刚才的紫色剑光也不例外。

　　而如果真的是这样的，那也就意味着紫郢剑很可能快要挣脱封印出世了。

　　想到这里，无论是仙帝等尊天强人，在场最强的玩家。还是普通新人小白，凡是知道紫郢剑厉害的玩家，都是着急起来。急着想要进入破庙，去查看情况。

　　仙帝作为尊天强人，也是不能免俗。眼见破庙里面有变化出现，很可能是紫郢剑即将出世的前兆。立即转头望向了万里江山，而万里江山也是恰好转头望向他。于是二人快速的交换了一下眼色，仙帝朗声开口道：“大家不要耽搁了，一起动手将魔道妖人清场！”

　　说罢当先纵剑朝一众魔道玩家飞去。梦幻仙国一众玩家见了仙帝的动作，自然是紧随其后，纷纷纵剑冲向对面的魔道妖人。

　　如此一来，在场的尊天强人顿时有好几个都是有了动作，直接对魔道玩家发动攻击。

　　俗话说的好，牵一发而动全身。更别说眼前是好几个尊天强人同时动作了。所以仙帝等人同时动作，顿时引得周围玩家一阵惊呼。魔道玩家是忧心忡忡，正道玩家也是叹息起哄。

　　“不错，大家还是赶紧动手，一起将魔道玩家清场，好全力动手打破禁制进入破庙的好！”

　　紧随仙帝之后，万里江山也是带着一众峨眉派玩家纵剑而动，目标直指对面的魔道玩家。

　　“哼！早该这样了！”

　　眼见仙帝和万里江山带着各自帮派的玩家动身冲向对面的魔道玩家。大梦浮生在一声冷哼，表示自己的不满之后，也是带着幸存的蜀山派玩家纵剑冲向了对面的魔道玩家。

　　不过他们却是没有一个人冲向了卿本妖娆的。虽然大梦浮生很想，超级想过去介入卿本妖娆和焚琴听雨的战场。更是想要和焚琴听雨一起夹攻卿本妖娆，将卿本妖娆杀死。但是他却是不能的。因为卿本妖娆是内测八尊天，和万里江山等人都有莫大的关系。万里江山他们不冲过去帮助焚琴听雨对付卿本妖娆，就是看在这份情面上，不好过去夹攻卿本妖娆。既然焚琴听雨能够将卿本妖娆挡住，他们也就乐的清闲。让焚琴听雨缠着卿本妖娆就是了。等到魔道玩家全部死亡，他们的目地达到。只剩卿本妖娆一个魔道玩家也是无所谓了。在加上对方内测八尊天的身份，他们带着对方一起进入破庙里面也不是不可能的。

　　而大梦浮生虽然可以不顾及这份内测情面，过去攻击卿本妖娆。甚至愿意不耻的和焚琴听雨一起围攻。但是仙帝等人肯定是不会同意的。大梦浮生知道，只要他敢过去攻击卿本妖娆。不用仙帝他们动手。那边的焚琴听雨就会直接掉转枪口，和卿本妖娆一起先将自己做掉在继续战斗。如此这般，虽然大梦浮生心中很想过去将卿本妖娆杀死。但他却是不能的。

　　“大家一起并肩子上啊！”

　　在大梦浮生等正道领袖的带领下，一众正道玩家也是没了顾忌，纷纷纵剑朝着自己附近的魔道玩家冲了过去。准备开始大展拳脚，将一众魔道玩家杀死。

　　要知道他们是敌对阵营，相互杀死以后可是能够得到门派贡献值的。而玩家，肯定是比NPC好杀的。更何况此时还有仙帝万里江山等尊天强人在场压阵，他们就更是没有什么好害怕的了。

　　霎时之间，在仙帝等人的带动之下，周围的一众正道玩家都是各自动身，一脸凶狠的冲向了距离自己最近的魔道玩家。而周围的一众魔道玩家也是不敢怠慢，纷纷施展手段，准备迎敌。如此一来，周围也是变得混乱不堪起来。到处都是战场，到处都有人在战斗。

　　这等混乱场面一处，就连仙帝等尊天强人也是变得有些不方便起来，不能在人群里面随意飞行，去寻找自己预期的目标了。

　　“我们动手吧！”

　　“对！不能在等下去了，我们还是一起动手先帮助妖娆大人将焚琴听雨那厮杀死才是！”

　　“不错，面对仙帝那些尊天强人，我们这些人完全就是摆设，根本起不到什么效果，甚至连伤害到对方都是不能。更别说将对方杀死了。只有妖娆大人才能挡住他们。我们还是赶快帮助妖娆大人将焚琴听雨杀死，让妖娆大人应对仙帝他们去吧！”

　　眼见对面的仙帝等尊天强人同时动手，一众正道玩家也是毫无顾忌的出手。一众魔道逆天，或是顶级逆天终于是下定决心，不在继续犹豫，准备先帮助卿本妖娆将焚琴听雨杀死。好让卿本妖娆倒出手来能够分身和仙帝等人战斗。也只有这样，他们这些逆天和顶级逆天才有活下去的希望。否则单凭他们这些强人，就算是顶级逆天，在仙帝等众多尊天强人面前也是不够看的。都是只能等死的份。只有卿本妖娆这等真正的老牌尊天强人，才能够挡住仙帝等人的攻击，和仙帝等人对战。至于他们这些强人，无论是逆天也好，顶级逆天也罢，都是无法，也是不可能挡住仙帝等人攻击。至于说想要将仙帝等人杀死，却也不是不可能。但必须是他们一群逆天，或者顶级逆天围攻仙帝等尊天强人一个人。而且周围还没有其他敌人的情况下。如果让他们单独一个，或者是几个去对战仙帝等尊天强人，都是一点希望也没有的。却是根本不可能将仙帝等尊天强人杀死的。在眼前这种场合之下，甚至就连伤害到仙帝等尊天强人都难。

　　因为在场的正道尊天实在是太多了，只要他们敢出手去攻击其中任何一人，其他尊天就会出手。而尊天强人的攻击绝不是他们这些逆天或者是顶级逆天能够抵挡的，只要仙帝等尊天强人出手。他们绝对只能等死。甚至是被秒杀。更别说很可能是好几个尊天强人同时出手了。

　　至于说他们攻击仙帝等尊天强人其中一人，其他尊天强人为什么会出手攻击他们。实在是因为在场这些尊天强人绝大多数都是和仙帝一伙的，一个组织的。至于剩下的，万里江山虽然和仙帝不是一伙的。但从他们的情况来看就可以知道，他们之间的关系很好。只要他们之中的任何一方遭遇攻击，另一方的人绝对会出手帮助。在场这些尊天强人里面，怕也就是大梦浮生遭遇攻击的话。仙帝和万里江山方面不会出手帮忙了。但大梦浮生却也不是孤家寡人一个，他是蜀山派领袖，身边有很多蜀山派玩家以及蜀山派十大顶级逆天帮助。也有很多小弟，却也不是孤家寡人一个的。如果不是这样，大梦浮生真的是孤家寡人一个的话。刚才卿本妖娆和大梦浮生战斗起来，也不至于废了半天劲，都把大梦浮生打成重伤了，最后也没能把大梦浮生杀死。

　　虽然大梦浮生是被焚琴听雨和水烟蓝救下的。但如果大梦浮生没有那么多蜀山派小弟帮助，没有蜀山派十大顶级逆天帮忙的话。早就被卿本妖娆杀死了，也是根本坚持不到焚琴听雨等人过来救他。

　　而只要卿本妖娆摆脱焚琴听雨的纠缠，就可以倒出手来应对仙帝等人。而他们就可以跟在卿本妖娆身后对战仙帝等人了。只要有卿本妖娆挡在前面，他们就不会正面对上仙帝等人的攻击。也是不会出现被仙帝等尊天强人直接秒杀的情况了。想要将他们杀死也要费上一些力气。更何况还有卿本妖娆阻拦，想要将他们杀死就更是苦难了。

　　如此一来，他们和卿本妖娆配合，相辅相成之下，或许还能够抵挡一二。不至于被对面的一众正道尊天带领正道玩家碾压。

　　而且有了卿本妖娆顶在前面，他们就不会正面对上仙帝等一众尊天强人的攻击，和仙帝等尊天强人正面相抗。被仙帝等人杀死的可能性也就小了很多，活命的机会自然也会大出一些。

　　说话之间，一众魔道逆天、顶级逆天，自然是纵剑朝着焚琴听雨和卿本妖娆的战场冲了过去。

　　“休想！”

　　一众魔道逆天、顶级逆天的想法虽好，但却很难实现。因为他们刚刚纵剑而动，还没有将他们的目标和意图彻底暴露出来，仙帝等尊天强人已然是集体冷哼一声。直接洞悉了他们的意图，更是同时纵剑而动，朝着一众魔道逆天、顶级逆天飞了过去。

　　“轰！”

　　随着仙帝等尊天强人剑光催动，产中顿时亮起了璀璨的剑光。就如同炸弹忽然在人群里爆炸，忽然有绚烂的剑光从仙帝等人脚下绽放而出，朝着周围扩散开去。一道道璀璨的剑光连接在一起，直接形成了一团浩大的光团，就如同一轮璀璨的朝阳，朝着四面八方飞散开去。而那些近在咫尺的玩家也是纷纷遭殃，全部都被这四溅扩散的璀璨光团所吞噬，然后……然后白光闪烁。这些被吞噬的玩家已然是纷纷化作白光挂掉了。

　　仙帝等人只是随意的催动剑光，就是杀死了大片大片的玩家。这其中不止是魔道我玩家被杀死了，更是包含了很多正道的玩家被仙帝等尊天强人误伤。不过仙帝等尊天强人对于误伤杀死了这么多的正道强人却是没有丝毫感觉，或者是顾忌。因为这正和他们的意。

　　他们想要将魔道玩家清场，就是因为在场的玩家数量太多。虽然他们实力强悍，足以傲视群雄，碾压在场百分之九十九点九九九以上的玩家了。但是万一在紫郢剑出世的时候哪个玩家幸运爆棚，人品爆发，紫郢剑直接落在了那个玩家手中，那个玩家又是手疾眼快的立即下线。他们岂不是悲催？就算是实力再强，也是不可能再把紫郢剑抢回来了。虽然这种可能性很小，但俗话不是说一切皆有可能吗。世界之大，无一不有。这万一意外就出现了，他们岂不是要悔恨终身？

　　所以为了不悔恨终身，他们还是赶紧动手，尽可能的将在场玩家的数量减少的好。因为在场玩家的数量越少，这种情况出现的可能性也就越小，意外也就越小。而正道玩家自然也在他们的清楚目标之内。所以他们误伤杀死一些正道玩家，却是根本不会在意，也不会顾忌的。因为这个正和他们的意。再者说了，他们这样做看起来是误伤。可实际上到底是不是误伤谁又能知道呢。

　　不过这个意图他们却是不会表现出来的，根本不会让周围的其他正道玩家知道。因为他们还要借助正道玩家帮助他们消灭魔道玩家呢。如果让正道玩家知道了他们的意图，肯定不会再继续动手帮助他们清楚魔道玩家了。甚至还有可能和一众魔道玩家联合起来对付他们。

　　如果真是这样的话，就算他们是尊天强人，也是要犯愁的。

　　因为他们作为尊天强人实力确实强悍，就算是在场所有正魔玩家都联合在一起对付他们，他们也是能够挡住，被不至于被杀死。但是他们想要将所有魔道正道玩家杀死却也是不可能的了。自然也就无法达到心中目地。

　　如此这般，他们虽然有将在场所有玩家都杀死的想法和目地，但却是不可能将这个意图表现出来，也是根本不可能实行。甚至就连将所有魔道玩家清场的目地都是无法达到的。因为在场的玩家实在是太多了，混战起来以后哪里还分得清阵营。完全都是在乱砍了。

　　不过虽然不能将所有魔道玩家全部杀死清场，但混战之下，正魔两道的玩家都会出现巨大的伤亡，也是正和了他们心中的想法。

　　再者说了，紫郢剑在莽苍山出世的消息已经在整个游戏世界里面流传开来，有很多玩家都知道这件事情。来到莽苍山的玩家绝对是无穷无尽。而莽苍山又是十分辽阔，此时来到这里的正魔玩家只是九牛一毛而已。能够快速来到这里的玩家都是恰好在破庙附近的玩家而已。远处肯定还有很多玩家再向这里赶来的路上。随后肯定还会有很多正魔玩家过来。他们想要将所有普通玩家杀死的目地那就更是不可能达到了。他们也只能将场面搅乱，尽可能的让正魔两道玩家陷入混战当中无法自拔。这样不断战斗之下，玩家肯定会快速死伤，达到他们心中目地。

　　而且他们为了迷惑正道玩家，让正道玩家为他们卖命，帮助他们攻击魔道玩家。也是不能过分的杀害正道玩家。免得让正道玩家心寒，不在帮助他们了。

　　“该死！”

　　眼见他们只是剑光一动，仙帝等尊天强人就是剑光大亮的朝着他们这边冲来，似乎早有准备。一众魔道逆天、顶级逆天心中都是同时一沉，感觉情况有些不妙。甚至猜测仙帝等尊天强人完全根本就是故意的。他们一直都在等着自己等人动手。

　　心中思考这些的同时，一众魔道逆天、顶级逆天也是一阵头大。不知道该如何是好了。因为他们的剑光飞行速度肯定是没有仙帝等尊天强人快的。就算他们立即后退，也是根本不可能逃得了。还是会被仙帝等尊天强人追上。至于四散飞散，让仙帝等尊天强人没法追。本来是一个很好的办法。毕竟他们人数众多，是对方仙帝等尊天强人的二倍。只要他们分散飞开，仙帝等尊天强人速度再快，也是只能追上那么有限的几个人。还是有很多人可以活命。

　　但是因为周围场面混乱，四面八方，从上到下，由左到右，前前后后到处都是战斗的正魔玩家。却是没有留给他们分散飞走的空间，所以他们根本没法分散飞走。至于说从周围人群里面直接冲出去，不顾正魔玩家死活，他们当然也做的出来。但他们虽然是逆天、顶级逆天，但却没有仙帝等尊天强人的实力。而周围玩家人数又是太多，他们就算在正常飞行的情况下都是没有仙帝等尊天强人的速度快。更别说一边杀人，一边后退了。而抱团后退的话，同样会被仙帝等尊天强人追上。

　　如此这般，他们进也不是，退更不是。实在是没有了办法，这才会感觉头大。

　　“你们过来！”

　　就在一众魔道逆天、顶级逆天在头皮发麻，不知道该怎么办的时候。那边正在和焚琴听雨战斗的卿本妖娆忽然纵身后退，同时开口向他们招呼道。

　　“快进！”

　　听了卿本妖娆的招呼，一众已然没有了办法的魔道逆天、顶级逆天顿时双眼一亮，明白了卿本妖娆的意思。好似找到了救星一般的拼命朝卿本妖娆飞去。


第913章

　　“妖娆姑娘，他们只会拖累你。你又何必过去自寻烦恼呢？”

　　眼见卿本妖娆纵身后退，和一众魔道逆天、顶级逆天走到了一起。对面纵剑飞来的焚琴听雨忍不住开口，用警示卿本妖娆的语气说道。

　　言下之意是在告诉卿本妖娆，那些逆天和顶级逆天已经把仙帝等尊天强人吸引过来了。你和他们在一起只会引来其他尊天强人的攻击。而你和我已然战成了平手，成了旗鼓相当的状态。如果你在遭遇其他尊天强人的攻击，那你岂不是没有活路了？

　　所以卿本妖娆此时的决定绝对不是明智的。她这样的决定只会让她自己陷入更加被动的局面。毕竟在场这些正道尊天可不是所有人都和他焚琴听雨一样，都和万里江山一样，还记挂着内测时的情谊。同为八尊天的事情。就比如那大梦浮生，虽然同为内测八尊天，但大梦浮生却是丝毫没有在乎这件事情，甚至已经把这件事情抛到了九霄云外。又或是脑后。

　　至于其他人，虽然不至于都如大梦浮生这般薄情寡义。但问题是，在场的这些尊天强人里面，也只有他和卿本妖娆，大梦浮生，万里江山，以及水烟蓝几人是八尊天，内测的老牌逆天而已。剩下的其他人，内测时根本就不是尊天，完全都是游戏正式运营以后成为尊天的。虽然也是内测玩家，但和他们八尊天之间却是没有什么交集。甚至诸如仙帝等新晋尊天，他们内测时根本不知道有这号人物。根本不认识对方，相互之间自然也是不可能有什么交情可言了。又何来的手下留情之说呢？

　　如此这般，在场这些尊天强人里面，也只有他和水烟蓝，已经万里江山会对卿本妖娆手下留情而已。剩下的其他人，基本上都不会手下留情的。就算仙帝等梦幻仙国众人会看在自己和水烟蓝的面子上手下留情，也是有限。在关键时刻，还是不会手下留情的。

　　而如今卿本妖娆又和一众魔道逆天、顶级逆天混合到一起，这岂不是让仙帝等人将她当成敌人？

　　这样一来，仙帝等人想要攻击一众魔道逆天、顶级逆天，就要越过卿本妖娆，而以卿本妖娆的性格，她如果决定要和一众魔道逆天、顶级逆天站在一起，就绝对不会放任不管。任由仙帝等人攻击魔道逆天、顶级逆天。只要仙帝等人出手，她肯定就会出手阻拦，帮助一众魔道顶级逆天的。

　　这样一来，卿本妖娆肯定会和仙帝等人产生冲突。而已仙帝等人的骄傲，又是不可能服软。双方对峙起来，肯定会发生战斗。而卿本妖娆就算再强，也只有他一个人而已。一旦整个对上仙帝等尊天强人，她肯定不会有好果子吃。

　　“哼！”

　　虽然焚琴听雨是在为卿本妖娆着想，但卿本妖娆却是不领焚琴听雨这份情。闻言冷哼一声，开口说道：“一个人有一个人的做事风格，我如今身为魔道尊天，就要保护魔道阵营的尊严。想要当着我的面将一众魔道逆天杀死，却是不可能的。除非我死！”

　　卿本妖娆却也没说保护所有魔道玩家，只说了保护一众魔道逆天、顶级逆天，因为在场的魔道玩家实在是数量太多了。对面的正道玩家数量则是更多，又有仙帝等为数众多的尊天强人存在。魔道玩家绝对会出现伤亡，单凭她一个人肯定是分身乏术，不可能保证一个魔道玩家不死。所以卿本妖娆绝对不可能说保护所有魔道玩家这种话。因为这样的话简直根本就是在扇自己的嘴巴，说出来只会让自己丢人，不会有什么好处。

　　“妖娆大人！”

　　听了卿本妖娆的话，不管真假，她身后的一众魔道逆天、顶级逆天都是一阵感动。内心的感觉那就不说了。

　　说起来他们和卿本妖娆虽然都是魔道玩家，乃是同一个阵营的玩家。但是他们这些逆天，或是顶级逆天和卿本妖娆之间却是没有什么交集的。也只是同为魔道玩家，这一个明头了。就算他们之间有很多逆天、顶级逆天都是内测的老牌玩家。但和卿本妖娆之间也是没有什么交集的。再者说了，内测时卿本妖娆是旁门玩家。亦正亦邪，而他们此时在场的这些逆天、顶级逆天，在内测的时候就是魔道玩家。别说和卿本妖娆有什么交情了。被卿本妖娆杀死的到是有不少。那就更是不可能有什么良好关系了或者是交情了。

　　所以卿本妖娆根本犯不着为他们这些人和仙帝等人正面对抗，完全可以纵剑后退，让自己这些逆天、顶级逆天面对仙帝等正道尊天强人的风头。这样一来，卿本妖娆还可以利用自己这些人查探一下仙帝等尊天强人的手段。更是多多少少可以消耗一些仙帝等人的实力。实在是一举多得的好办法啊。

　　可是卿本妖娆却是没有这样做，而是持剑顶在对前方，帮他们挡住仙帝等一众尊天强人。这等作为，实在是让他们感激涕零啊。

　　至于说卿本妖娆这样做只是一个摆设，实在是骗他们的。这个却是不用怀疑。

　　什么人说什么话，什么人办什么事。卿本妖娆内测之时的口碑就是出了名的没问题。他刚才既然当着所有人的面说出了要保护自己这些魔道逆天、顶级逆天的话，那就绝对不会反悔。会保护到底。因为卿本妖娆就是一个说到做到的人，绝不是大梦浮生那等阴险小人。如果她说了要保护自己这些人，最后却虚晃一枪自己跑路，让自己这些人去送死。那卿本妖娆以后也就不用在游戏里面混了。

　　“妖娆，你还是快快退走吧！只要你现在退走，我能保证天水兄他们不会为难你！”

　　这时万里江山来到近前，也是开口劝说道。

　　“是啊，妖娆！他们这些魔道逆天、顶级逆天绝大多数都是和你素未谋面。甚至他们其中还有一些人在内测时说过你的坏话，最后被你杀死。说起来还是你的敌人呢。你又何必为了他们让自己犯险呢？”

　　水烟蓝纵剑飞来，紧随万里江山之后也是开口劝说卿本妖娆。

　　“我卿本妖娆说出来的话向来就做得到，你们都不要在劝我了！”

　　卿本妖娆冷厉开口，却是一脸的毅然，丝毫没有犹豫的感觉。

　　“既然如此，那就休怪我们无情了！”

　　眼见卿本妖娆心意已决，丝毫没有让开，或者是离开的意思。仙帝一仗手中飞剑，满脸冷厉的长喝道。

　　仙帝向来都不是婆婆妈妈的人，既然卿本妖娆不肯让开。就连水烟蓝这等和她关系亲近的八尊天都是劝说无效。就算是他和画仙等人开口劝说，也是无用的。如此这般，他又何必浪费口舌呢？

　　既然仙帝已经动手了，画仙、水雾斑斓等人相互对视一眼，也是各自准备好。随时准备跟随仙帝一起动手。

　　眼见仙帝等梦幻仙国众人准备动手，水烟蓝、万里江山，焚琴听雨三人相互对视一眼，彼此交换了一个无奈的眼神。然后万里江山开口，叹息着说道：“妖娆，那这又是何必呢！”

　　“哎……”

　　至于水烟蓝和焚琴听雨，却是只能发出了一声叹息，实在是不知道说什么是好了。

　　此时此刻，水烟蓝和焚琴听雨还是相当为难的。因为他们两个不但是内测八尊天，更是如今梦幻仙国的高层。一方面是自己内测之时有着深厚友谊的朋友，一方面则是现在的朋友，更是一个帮派的玩家。这要是动起手来，你说他们不帮助仙帝等人对付卿本妖娆吧，实在是说不过去。帮助仙帝对付卿本妖娆吧，自己心里又是过不去。你说这个事情可是叫他们如何是好啊。

　　不过虽然为难，但这个事情却是仍旧要面对。

　　“哼！废话少说，有什么本事尽管用出来就是了！我正好见识见识仙帝你们这些新晋尊天，还有老牌顶级逆天的实力。看看你们这么多的强人汇聚在一起组建什么组织，是不是都把各自的绝活生疏了！”

　　卿本妖娆闻言却是冷哼一声，丝毫没有势弱地说道。而且话语之中更是不乏对仙帝等人的讽刺。

　　“好！”

　　仙帝闻言也是不在废话，剑光一纵，就是朝着对面冲了过去。对面的卿本妖娆见状也是心神一阵，双眼微米，全神贯注的等着迎接仙帝的攻击。不过仙帝剑光一纵，却是没有飞向她，跟谁冲向了她身后的一众魔道逆天和顶级逆天。

　　“休想！”

　　眼见仙帝竟然舍弃自己不管，直接去攻击自己身后的一众魔道逆天，卿本妖娆顿时脸上一怒，感觉自己受到了莫大的侮辱。因为这仙帝竟然将她这堂堂的内测尊天，如今魔道少有的尊天强人，内测八尊天里面的佼佼者无视。就当做自己不存在，这不是对他天大的藐视吗？

　　卿本妖娆冷哼之际，就是准备反身去追击仙帝。而已她的速度，自然也是能够追上仙帝的。不过就在她准备转身去攻击仙帝的时候，紧随仙帝之后的一众梦幻仙国高层却是集体飞了过来。气势汹汹，剑光如虹的朝她飞来。

　　卿本妖娆感觉到画仙等人剑光的威胁以后，也是不敢托大，放弃追击仙帝，准备迎接画仙等人的攻击。至于仙帝，既然他不攻击自己，暂时就不管他了。还是先把眼前的攻击挡下要紧。至于仙帝无视自己的事情，等一会自己一定让他好看，叫他知道自己的厉害。知道自己绝对不是好相遇的。让他见识见识内测八尊天的真正实力。

　　然而就在她准备应对画仙等人的攻击之时，画仙等人的剑光却是纷纷闪避，先后从她身边飞了过去，竟然是紧随仙帝之后，和仙帝一样，直奔一众魔道逆天、顶级逆天冲了过去。竟然也是当她不存在。

　　“岂有此理！”

　　眼见此情此景，卿本妖娆的忍耐性逐渐到了极限，美丽的容颜已然是变得有些扭曲了。更是脸色铁青的开口怒喝。剑光一纵就是准备反身去追击画仙等无视她的人。

　　“妖娆不用了，还是留下来和我们叙旧吧！”

　　不过就在这时，一蓝一红两道璀璨的剑光联袂飞来，却是左右夹击的挡住了她反身追击的去路。然后剑光收敛，现出了水烟蓝和焚琴听雨的身影。

　　“怎么？你们两个也要和那大梦浮生一样，与我翻脸吗？”

　　眼见水烟蓝和焚琴听雨呈夹击之势挡住她反身追击的去路，显然是在帮助画仙仙帝等梦幻仙国高层。卿本妖娆不禁冷哼一声，有些不耻的说到。

　　“妖娆你误会了！”

　　听了卿本妖娆的话，水烟蓝不禁叹息一声。

　　“误会？我有误会吗？你们两个将我围住，挡住我去追击仙帝等人的去路。不就是准备围攻于我？不让我有机会去干扰仙帝他们斩杀我魔道的逆天吗？都这样了，你们竟然还说我误会。真是可笑。你们如此，我看连那大梦浮生都是不如。最起码大梦浮生敢作敢当，他要杀我就是要杀我。敢把自己的意图表现出来。不像你们这样还要遮遮掩掩的！”

　　“妖娆，你是真的误会我们了？”

　　听了卿本妖娆的话，焚琴听雨和水烟蓝对视一眼，不禁彼此苦笑！

　　冤枉，真是天大的冤枉啊。

　　苍天可鉴，他们两个紧赶慢赶的冲上前来挡住卿本妖娆追击仙帝的去路，可不是为了帮助仙帝等人拦住卿本妖娆，不让卿本妖娆去干扰仙帝等人对魔道逆天的屠杀。他们两个将卿本妖娆拦住，完全是为卿本妖娆考虑，不希望卿本妖娆冲上去和仙帝等人产生冲突。进而发生不可避免的战斗，双方出现伤亡啊！

　　而仙帝、仙帝等人不理会卿本妖娆，直接从卿本妖娆身边飞过去，就当做她不存在。也不是无视卿本妖娆，只是因为卿本妖娆是水烟蓝和焚琴听雨内测时的好朋友。知道水烟蓝和焚琴听雨夹在中间为难，所以没有向卿本妖娆发动攻击。而是直接越过了卿本妖娆，将卿本妖娆留给后面的水烟蓝和焚琴听雨对付。这样一来，焚琴听雨和水烟蓝不可能对卿本妖娆下死手。两个人又是能够将卿本妖娆拦住，不至于过去耽误他们斩杀魔道逆天、顶级逆天。等到一众魔道逆天、顶级逆天都被他们杀死了。到时木已成舟，卿本妖娆也是无力回天了。

　　如此一来，他们斩杀魔道逆天、顶级逆天的目地达到。而卿本妖娆又不至于遭遇危险，他们也不会和卿本妖娆发生冲突。这不是很好嘛？

　　可惜卿本妖娆自我心太强，直接误解了仙帝等人，以为仙帝等人是根本没将她放在眼里，根本不将她当一回事。所以直接无视她，去攻击一众魔道逆天、顶级逆天！

　　可是她也不仔细想想，她卿本妖娆可是内测八尊天里面实力靠前的存在啊。就算是水烟蓝，实力也是要略逊她几分。排位还在她之后，就算仙帝等新晋尊天实力强悍，自以为自己厉害。但也不至于将她这实力强悍的八尊天无视，置之不理吧？

　　“事啊，妖娆，你真是误解他们了！”

　　就在卿本妖娆冷哼一声，还准备继续讽刺焚琴听雨和水烟蓝几句的时候。万里江山纵剑飞来，替水烟蓝二人证明道：“不止是烟蓝听雨，就连天水斑斓等人，你都是误会他们了！”

　　“哦？万里你也为他们两个说话？你到是给我说来听听，我怎么误解他们了？”

　　显然卿本妖娆和万里江山的关系比水烟蓝二人要好，听了万里江山的话以后，卿本妖娆不问青红皂白，脸色顿时变得缓和，不再像刚才那样剑拔弩张了。也是有了和三人谈谈的意思。

　　“是啊，妖娆，你真的误会我们了！”

　　焚琴听雨见状也是赶紧自我辩解道。

　　“听雨你先别说，让万里说来给我听听，我倒要看看万里怎么为你们两个辩解！”

　　“我……那好吧！”

　　焚琴听雨闻言还要继续开口，但看见一旁水烟蓝的眼色以后，这才是点了点头，不在说话，任由万里江山为他们两个解释。但眼底深处却是略微有一些担忧，目光游离在万里江山和卿本妖娆身上，更是神情郑重，一副随时准备出手的意思。看焚琴听雨的意思，竟然是对万里江山很不放心。

　　这也难怪，内测之时他和万里江山之间的关系就不太好。相互之间不信任。如今游戏正式运营，万里江山和紫阳在峨眉时又是敌对。就连仙帝，和万里江山都是不对路的。如今紫阳仙帝和万里江山在冰释前嫌不禁，万里江山的心性肯定不会转变的那么快，很可能心中还是把紫阳仙帝当敌人呢。而他作为紫阳和仙帝的朋友，在加上内测时双方之间的过节，他有极大理由相信万里江山在向卿本妖娆解释的时候会颠倒黑白，越解释越糟糕。


第914章

　　不过水烟蓝内测时和八尊天的关系却是都非常好，尤其以万里江山和十万里路为最，如今既然水烟蓝放心万里江山，相信万里江山不会颠倒黑白的。

　　但焚琴听雨源于内测时和万里江山的关系，却是仍旧不放心。

　　“其实也没什么，三言两语就可以说清楚！”

　　万里江山不假思索，张口就来道：“妖娆你可是我们八尊天里面排名在前方的存在，无论是谁，都是不可能无视你的。仙帝等人是内测老玩家，那就更是不可能，也不敢无视你了。而他们却直接越过你去攻击一众魔道逆天，只是因为后面还有我和烟蓝，听雨三人啊！”

　　“你的意思是说，仙帝他们只是为了避开我，让我和你们战斗，不愿意和我正面冲突？”

　　听了万里江山的话，卿本妖娆略微皱眉，瞬间想通了一切。

　　“不错，就是这样！”

　　万里江山点了点头，继续说道：“仙帝避开你的原因就是让你和我们三人战斗，而以我们三人和你的关系，却是根本不可能下重手的。肯定不会和你伤了和气。如此一来，他们不用和你发生冲突，而又不用拼命，这不是一举多得吗？而且这样一来，就算某些人想要继续针对你。有我们三人在，他也是甭想！”

　　万里江山说着，有意无意的瞥了旁边的大梦浮生一眼。

　　“原来是这样！”

　　听了万里江山的解释，在加上自己的思考，卿本妖娆已然是明白了此间种种。心中的气愤也是荡然无存，对于仙帝等人的意图也是完全理解。

　　只是，只是卿本妖娆乃是极度自信的人。而极度自信的人一般自尊心都是非常强的。卿本妖娆的自尊心非常强，自然很是难以接受别人对她的施舍。

　　对就是施舍，虽然仙帝等人是为了卿本妖娆和自己本身，不至于和卿本妖娆发生战斗，将自身战力全部浪费而着想。但在卿本妖娆感觉来，却是仙帝等人对她的施舍。所以卿本妖娆此时此刻的心情极为复杂，一方面是因为仙帝等人为她着想而有些感动。一方面又是因为自己的自尊心而产生抵触心理，所以心情相当之复杂。

　　就在卿本妖娆心中复杂的时候，周围巨响声传来，仙帝等梦幻仙国高层，以及峨眉剑众人却是已然是和一众魔道逆天、顶级逆天交上手了。

　　见周围众人已然交手，卿本妖娆也是醒过神来，万里江山立即开口说道：“妖娆，我们也不要耽搁了，还是战斗吧。要不怎么也说不过去不是！”

　　“当然！”

　　卿本妖娆闻言也是神情一肃，剑光一闪，竟是准备从三人面前飞走，去帮助一众魔道逆天、顶级逆天。

　　只是万里江山三人可都是内测八尊天，和卿本妖娆一样的存在。虽然内测之时的排位都是略逊于卿本妖娆，不如卿本妖娆。实力也是有些差距，但此时可是三人联手。更何况如今是游戏正式运营，已然不是内测了，和内测时有了很大差距。几人的实力各有提升，自然不是当初内测时能比的。

　　所以水烟蓝和焚琴听雨剑光一纵，就是将准备飞走的卿本妖娆重新挡了下来。

　　“妖娆，你还是留下，不要介入他们的战斗了！”

　　万里江山说完，就是直接动手，对卿本妖娆发动了攻击。而水烟蓝和焚琴听雨二人也是不在废话，直接对卿本妖娆发动了攻击。

　　这样一来，卿本妖娆被他们三人拦住，就算想要在飞去介入仙帝等人的战斗也是不可能了。

　　而且他们三个尊天强人围攻卿本妖娆一个尊天强人，在周围玩家看来也是以多欺少，卿本妖娆很难战胜。这样一来，卿本妖娆无法脱身去帮助一众魔道逆天、顶级逆天，就更说的过去了。不至于被周围众人说成是他们四人在演戏。

　　毕竟他们是三个尊天围攻卿本妖娆一个尊天，实力的差距还是相当之大的。

　　这边他们三个尊天围攻卿本妖娆一个尊天，战斗打的难解难分，卿本妖娆也被完全压制，落在下风，无法分身去帮助一众魔道逆天、顶级逆天。而一众魔道逆天、顶级逆天在仙帝等人的攻击之下却是更加凄惨。从一开始就被完全碾压，没有丝毫还手之力，只能苦苦支撑，勉强抵挡。而就算如此，仍旧是节节败退，被仙帝等人打的非常狼狈。几乎没一个逆天都被打的鲜血淋漓，凄惨无比。更是不断有人被挂掉，化作白光身死。

　　总而言之，他们的战斗完全就是一边倒的。从一开始胜利的天平就是偏向了正道一方。至于一众魔道逆天、顶级逆天，完全就是在苦苦支撑。虽然现在还能抵挡一二，但在过上一段时间，他们肯定是必死无疑的。绝对没有第二种可能。

　　他们这边被完全碾压，落在下风，丝毫没有翻盘的可能。而卿本妖娆那边，他们的唯一希望，也是被万里江山三个尊天强人严防死守的紧紧看住，同样是丝毫没有翻盘的机会。自身都是有些难保，更别说过来帮助他们扭转战局了。

　　“今日我魔道败定了！”

　　看到这里，无论是一众魔道逆天、顶级逆天，还是魔道普通玩家，都是有了这种想法。知道今天他们魔道是败定了，用不了多久，在场的这些魔道玩家都是要死的。那紫郢剑也是和他们完全无缘了，甚至和他们魔道都是无缘了。因为一旦他们都死了，就算周围再有魔道玩家赶来，看见全场都是正道玩家，没有一个魔道玩家，也是根本不敢露面的。就算有那自认实力强悍，敢于露面的，怕是也会被一众正道玩家瞬间打成飞灰。根本无法去争夺紫郢剑。

　　如此一来，那紫郢剑自然是和他们魔道彻底无缘了。

　　就在一众魔道玩家都是认为败局已定，他们魔道一众玩家今天是死定了的时候。九天之上忽然有一道黑色光柱凭空出现，朝着下面坠落而来。正好落在魔道玩家的中心位置处。

　　从战斗一开始，魔道一方的玩家就是在不断退后，被一众正道玩家压着打。而在逐渐退后的过程中，一众魔道玩家也是逐渐汇聚到了一起，形成一群，被正道玩家围在了中间猛攻。至于剩下的那些，则是都被正道玩家杀死了。

　　“轰！”

　　这道光柱在落在魔道人群正中心位置的瞬间，就是立即爆炸开来，形成璀璨的黑色光芒，朝着周围四溅飞散开去。直接形成一道道的波纹冲击波朝着周围扩散。

　　而奇怪的是，这黑色光芒形成的波纹冲击波打在一众魔道玩家身上，竟然是一点反应也没有，对于魔道玩家没有一点影响。就好像根本不存在一样。直到从魔道玩家人群里面飞出，接触到正道玩家的时候，这才是生出反应。

　　“轰！”

　　在接触到正道玩家的瞬间，一众被黑色光芒接触的正道玩家都是立即抛飞而出，就如同被滔天巨浪撞中，朝着四面八方抛飞出去。而在向外抛飞的时候，那些实力低，防御弱的玩家更是直接化作白光身死。一时之间，在黑色光芒的辐射扩散之下，周围空中都是白光闪烁。而每一道白光的乍起，都是代表着一个正道玩家的死亡。

　　就算是那些实力强悍的，也是抵挡不了多久。在向后抛飞的过程中口中喷出鲜血，或是头顶伤害不断飘起，然后化作白光身死。只有那些实力极为强悍的才能够抵挡一二。而就连逆天，也只是能够略微抵挡一下而已。在黑色光芒的连续攻击之下，最后仍旧是免不了身死。

　　不过好在在场的正道玩家够多，在四散扩散辐射的黑色光芒前进道路上形成了厚实的人墙。黑色光芒在向外辐射了十多丈远以后，终究是力量耗尽，被正道玩家用人命挡住，无法在继续前进了。

　　不过只是这十丈的距离，正道玩家已然是损失惨重，死亡了好几千人。受伤的玩家更是不计其数，数不胜数。

　　“什么情况？”

　　眼见只是一道黑光从空中落下，就打死了如此多的正道玩家。仙帝等正在屠杀魔道逆天的尊天强人都是一阵惊讶，人不住停止了攻击，转头望向了变故出现的方向。

　　“接天连地墨元荡！”

　　而在看向那边的同时，仙帝等尊天强人又是异口同声的开口惊呼，喊出了一个让周围玩家都感觉陌生，一众逆天玩家听了纷纷色变的名字。

　　“接天连地墨元荡……接天连地墨元荡……”

　　“莫非刚才的就是内测著名道法接天连地墨元荡吗？”

　　……

　　此起彼伏的惊呼声中，紧随仙帝等人之后，周围响起了很多声震惊到无以复加的惊呼声中。体现出了说话人心情的极度惊讶。

　　随着众人的惊呼声落下，在仙帝等人目光的注视下，那边的黑光逐渐散去，从里面现出了一个身影。

　　这人背负双手，脚踏虚空，一声胜雪白衣，纤尘不染。满脸正气，宛如正道修士。从其外观来看，却是比仙帝这些正道玩家还要正气的多。单从这外观来看，也是根本看不出来这人是一个魔道玩家。但是刚才他用出的那门道法，瞬间杀死无数正道玩家的黑色光波辐射，却是魔性十足，却是一门货真价实的魔道道法。也是体现出了这个玩家的身份——他是一个魔道玩家。

　　“跃白州……跃白州……跃白州！”

　　“是南极天跃白州！”

　　……

　　而在这人现出身形的瞬间，周围再度想起了此起彼伏的惊呼声。无论是仙帝这些新晋尊天，还是水烟蓝等内测老牌尊天，又或者是新人小白，只要是见到眼前这白衣玩家，并认出对方的瞬间，都是忍不住的震惊开口。话语中透露出的震惊之意比刚才犹有过之。

　　“是南极天跃白州，是南极天跃白州啊！”

　　而在认出来人身份的瞬间，仙帝等人又是集体的眉头一皱，忍不住开口叹息道。

　　因为眼前这人乃是一个非常难搞的人物。

　　南极天跃白州。

　　不错，这人就是南极天，是和那峨眉东极天剑孤寒等同的存在。内测最强五人之一。

　　若说水烟蓝等八尊天是内测顶级的存在，那剑孤寒等五人就是神话一样的存在了。

　　虽然他们内测时的曝光率很小，也就是很少在人前出现，甚至内测几年下来，还有很多玩家根本不知道有他们这五个人凌驾于八尊天之上。在八尊天之上竟然还有八个更强的玩家。就算是知道他们五个的内测玩家，也是不见得就一定能够认识他们五人。就算是认识他们五人（亲眼面对面的见过），也是不见得就知道他们是凌驾于八尊天之上的最强五人。

　　不过虽然他们内测时的曝光率很小，名气也不是太响亮。甚至显得有点神秘，让很多玩家都不知道。但这五人却是真实存在的。而且实力强悍，远远超过八尊天，是凌驾于八尊天之上，实力更胜八尊天的存在。

　　这正是仙帝他们在认出跃白州身份以后感觉头疼的原因。如果说眼前来的是一个尊天强人，而且还是内测八尊天里面最强的存在。他们也是不会有什么感觉，甚至眉头都不会皱一下。顶多会小心一些罢了。但眼前来的人是跃白州，这个凌驾于八尊天之上。实力更胜八尊天的存在，他们就是不得不小心再小心了。因为那五人的实力实在是太强悍了。

　　虽然他们是尊天，跃白州五人是极天，他们之间只差了一个阶位。就好像是一和二那么简单，只差了一位数。但他们之间的实力差距和不是简简单单的一个一。而是超级巨大的恐怖存在。

　　此时竟然有如此强悍的恐怖人物来到，他们不头疼那就是白痴，脑袋有问题了。

　　这时那白衣男子，也就是跃白州目光环视之下，忽然锁定在卿本妖娆身上，然后淡然开口，脸上毫无表情地说道：“妖娆，你怎么样？”

　　“我没事！多谢白州大人关心！”

　　听了跃白州的话，本来一脸傲然，就算是面对水烟蓝等三大八尊天围攻仍旧一脸高傲的卿本妖娆在听到跃白州的询问以后却是略微低下头，脸上的高傲收起。用平和的语气回答道。

　　“这人是谁？”

　　此情此景看在那些不明真相，不认识跃白州的玩家眼中却是变得好生惊讶。不明白这人是谁，怎么会让卿本妖娆用这种态度对待他？

　　“没事就好！”

　　听了卿本妖娆的回答，跃白州淡然的收回目光，然后看也不看周围一众正魔两道玩家，目光直指仙帝等人，冷然开口道：“你们堂堂尊天竟然以多欺少，真是欺我魔道无人！”

　　随着这句话说完，跃白州忽然抬手一挥，手中黑光闪烁，忽然凭空出现了一个黑色光团，然后跃白州五指一松，他手中的黑色光团立即开始变大，就如同被吹动的气球，在不断的扩大当中，也是朝着周围快速辐射开去。于刹那之间在在场所有玩家，包裹仙帝等尊天强人在内的玩家全部笼罩包裹！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　而在将一众玩家包裹笼罩的瞬间，这黑色光球里面又是响起了清脆无比的冰冻声，有晶莹的黑色透明寒冰出现在空中，将在场的所有玩家在内，包裹仙帝等尊天强人在内去，全部的包裹笼罩。在没有任何的一个人剩下。全场所有玩家，除了跃白州本身以外，绝对没有任何一个玩家幸免。无论是魔道玩家，还是正道玩家，只要是被跃白州这门道法覆盖笼罩的玩家，全部都被冰冻其中。

　　而奇怪的是，这寒冰明明是黑色的，漆黑如墨的黑色，但寒冰冰冻起来以后却是透明的，就如同晶莹的玉石，里面被冰冻的玩家竟然是清晰可见。甚至脸上每一个细致的表情都是历历在目。

　　“轰，轰……”

　　不过只是马上，随着一声声炸裂声响起。黑色的寒冰里面顿时有好几个地方出现了爆裂，尤其是仙帝等人所在位置，更是一个爆炸接着一个爆炸。而在炸裂碎散的寒冰四溅飞散当中，则有璀璨的剑光从里面飞出。

　　剑光来到寒冰外面停止，现出身形的众人却不正是仙帝、水烟蓝，焚琴听雨，万里江山，大梦浮生，水雾斑斓，画仙等几大尊天强人。

　　此时此刻，几大尊天强人，无论是新晋，还是老牌，都是破冰而出，获得了自由。但除了他们几个尊天强人以外，其他的玩家却是没有一个能够破冰而出的。就算是那些顶级逆天里面的最强者，和尊天强人没差多少的玩家，也是没能破冰而出。显然，眼前跃白州使用的道法虽然强悍，能够无视阵营，无视等级，将所有玩家全部冰冻。但却就是无法将尊天等级的玩家冰冻的。

　　“不错，不错。没让我失望，果然还是不错，没有辱没了尊天这个名号！”

　　眼见仙帝等尊天强人全都破冰而出，跃白州先是瞥了卿本妖娆一眼，同时不动声色的给了她一个眼色。就是森冷开口，话语之中除了冰冷就是冰冷，宛如北极寒冰一般，让人感觉不到一丝情感。


第915章

　　“不过就是不知道你们这些尊天强人有没有内测八尊天的层次了！”

　　跃白州说完不等仙帝等人回话，也是根本不给几人回话的机会，直接身形一动，纵身朝着仙帝等人冲了过去。首要目标更是直指仙帝。

　　“大家千万小心！”

　　仙帝眼见跃白州纵身飞来，凝神等待的同时，也是脸色凝重的开口向身周众人提醒。

　　“嗡！”

　　就在仙帝提醒声刚刚落下，余音还未散去，仙帝都还没有转过头来的时候，周围有锐利剑鸣声响起。仙帝只觉得迎面有光彩夺目的剑光亮起，那纵身飞来，没有动用任何法宝或者飞剑，单凭自身力量飞行的跃白州身上忽然有璀璨夺目的剑光骤然亮起。就如同突然撕裂乌云出现在天空之上的朝阳一般，向周围绽放出了璀璨的光芒。不但将周围照亮，更是将仙帝等人的眼睛刺痛，让仙帝等人眼中只剩下了白茫茫的光辉。在无法看到任何其他的东西。也是无法捉捕到跃白州的位置。

　　“噗！”

　　然后鲜血狂飙之间，还没来得及动手的仙帝已然是口喷鲜血的向后倒飞出去。而那迎面飞来，由跃白州形成的璀璨光团去，却是紧追不放，紧跟在仙帝时候继续朝着仙帝撞了过去。

　　显然，这跃白州是将仙帝这新晋尊天，游戏正式运营以后游戏里面声望最大的三帝五仙，在场最强的人当成了首要目标，势要查探出仙帝的真正实力。知道知道仙帝他们这些内测老玩家，新晋尊天的实力如何。又或者就是想直接将仙帝这新晋尊天杀死，让三帝五仙等新晋尊天知道知道厉害，不要以为自己如今成为尊天了，成为和八尊天一样的同等级存在就天下无敌，独步整个游戏了。

　　至于周围画仙焚琴听雨等人，虽然不是跃白州此时的首要攻击目标，但在跃白州身周绽放璀璨剑光的辐射之下，仍旧是连续不断的遭遇了伤害，头顶接连不断的飘起了伤害数字。每一个人身上都是或多或少的遭遇了伤害。

　　不过遭遇伤害的都是破冰而出，脱离跃白州黑色透明寒冰冰封的玩家。那些依旧被跃白州寒冰冰封，没有脱离黑色寒冰冰冻的其他玩家，就算被跃白州的璀璨剑光罩在身上，仍旧是没有遭遇任何伤害。显然，不是那黑色寒冰有什么阻拦效果，可以将跃白州的璀璨剑光挡在外面，不至于直接接触在身上遭遇伤害。就是那黑色寒冰和眼前的剑光同为跃白州的攻击，有相互屏蔽防御效果。而那些玩家在跃白州的黑色寒冰冰封之下，所以没有遭遇跃白州的剑光攻击。

　　不过眼前突破寒冰冰封的玩家里面除了跃白州本人没有遭遇自己的剑光伤害以外，还有一个玩家也同样的没有遭遇跃白州的剑光伤害。虽然和仙帝等人一样都置身在跃白州的剑光里面，同样的沐浴在跃白州的剑光之下，但却是没有遭遇任何一点的伤害。甚至在跃白州的剑光辐射之下没有遭遇任何影响，仍旧是行动自如，头顶也没有任何伤害数字。这人就是卿本妖娆。

　　“大梦浮生，受死吧！”

　　就在跃白州攻击仙帝等人的时候，一旁因为仙帝等人被跃白州攻击，而空闲下来的卿本妖娆则是剑光一纵，径直杀向了同样破冰而出的大梦浮生。

　　大梦浮生作为正道玩家，仙帝等人的同道，卿本妖娆的敌人。自然也是跃白州的敌人，也遭遇了跃白州剑光的伤害。而他在跃白州的剑光伤害之下本来就是有些手忙脚乱，无从防御了。再被本来实力就略胜于他，又刚好克制于他的卿本妖娆顶上，情况就变得更加郁闷凄惨了。

　　和刚才相比，大梦浮生的情况也是变得更加糟糕。简直就是惨不忍睹了。就算刚才趁着仙帝等人来的时候有了恢复，再次面对卿本妖娆，竟然仍旧被克制。不是对手。

　　不过大梦浮生虽然被卿本妖娆完全压制，但果然不愧内测八尊天，老牌尊天的名头。就算被卿本妖娆压制克制了，仍旧是能够抵挡，不至于马上就被卿本妖娆杀死。而卿本妖娆想要将大梦浮生杀死，也是需要花费上一些时间。

　　“明光仙衣！”

　　就在跃白州的一剑就把仙帝打的口喷鲜血，倒飞而出。并继续朝着仙帝杀去，准备乘胜追击，一举将仙帝杀死。就算不能将仙帝杀死，也要让仙帝知道厉害，倡导苦头的时候。仙帝身周白光爆闪，等到白光敛去，仙帝身上已然是出现了一层白色的明亮道袍，将他严密的笼罩其中，却正是仙帝的著名防御道法——明光仙衣。

　　“轰！”

　　而就在仙帝将明光仙衣道法发动完成的瞬间，跃白州的攻击也是到了，于璀璨夺目的剑光海洋当中，再度一剑斩在了仙帝身上。而仙帝仍旧是毫无防备，以及躲避的可能。因为面对着璀璨夺目的剑光海洋，仙帝根本就无法确定跃白州的位置。甚至就连大致的位置都是无法确定。而且在跃白州璀璨剑光的攻击之下，仙帝等人更是双眼失明，一片煞白，根本无法看到任何目标。更别提确定跃白州的位置了。

　　也就是说，在跃白州的攻势之下。仙帝等尊天强人，如今游戏里面堂堂的顶级强人，竟然是完全被压着打，毫无还手之力。

　　不过跃白州的攻击虽然再次准确无误的打在了仙帝身上。但这次却是没有对仙帝造成任何伤害，仙帝也是没有再次被打到吐血。因为跃白州这次的攻击完全都被仙帝身周的超级防御道法明光仙衣挡下了。

　　而跃白州这一剑被挡下的瞬间，从跃白州身上绽放出来，渲染了整片天空的璀璨剑光也是豁然一顿。出现了短暂的凝滞。

　　“嗡！”

　　趁着漫天剑光出现凝滞的档口，仙帝抓住机会，忽然抬剑一斩，璀璨的白色剑光亮起，他的飞剑上面已然是飞出了一道白色的细线光芒，呈圆弧装朝着跃白州方向斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　在仙帝的圆弧装剑光攻击之下，天空之上顿时响起了一声刺耳的碎裂声。跃白州身周绽放出来的璀璨剑光也是立即就碎裂开来，化作游离光芒四溅飞散了。而跃白州的身形也是从里面显现出来。

　　“不错，果然有两下子。不愧是内测老玩家，也不枉你三帝第二的名头了！”

　　在现出身形的瞬间，跃白州点了点头，亘古不变的脸上终于是出现了些许变化，露出了一些赞叹的表情。

　　显然，经过刚才的战斗以后，跃白州对于仙帝的实力有了很深的了解，也是对仙帝的实力有了认可。觉得仙帝的实力果然有够厉害，不负他三帝仙帝的盛名。

　　“不过……”

　　然而就在跃白州开口称赞仙帝，而仙帝也准备开口说话的时候，跃白州却是忽然话音一转，说道：“你虽然不负仙帝盛名，元神内测八尊天。但你今日必须死！”

　　跃白州说罢抬剑遥指仙帝，空中顿时有一股无形的杀气从跃白州身上弥漫而出，直冲对面的仙帝而去。甚至虚空在这股杀气的影响之下都是出现了反应，在天空之上出现了一道向仙帝辐射扩散的波纹。然后杀气所至，仙帝竟是忍不住的向后倒退了好几步。

　　“这是……超阶飞剑？”

　　被跃白州杀气逼退，仙帝却是没有丝毫反应，而是目光灼灼，双眼死死的盯着跃白州手中的飞剑不放。然后目中光芒闪烁，脱口而出道。

　　“超阶飞剑，是超阶飞剑？”

　　“竟然是超阶飞剑？”

　　……

　　听了仙帝的话，周围顿时响起一阵惊呼声。无论是大梦浮生，还是卿本妖娆，又或者水烟蓝等人，都是纷纷发出了一声惊呼。各自停止，变成呆滞状态，纷纷转头，目光死死的盯住了跃白州手中的飞剑。

　　说实话，虽然他们在见到紫阳手中的南明离火剑以后，就猜测其他玩家手中很可能也有同等级，或者是差不多的飞剑存在了。但时至今日，他们却是再也没有在第二个玩家手中看到过和南明离火剑相当，或者是差不多的飞剑。顶多也就是最强十阶，和紫阳斑斓手中套剑差不多的飞剑而已。

　　而且就算是十阶飞剑，也是没有多少玩家能够拿出来。就算是以仙帝他们这些尊天强人的见识，也只是见到过紫阳和水雾斑斓手中的套剑一柄十阶飞剑而已。而且还不是完整的，是分开存在于紫阳和水雾斑斓手中的。除此以外，虽然仙帝他们也听说过其他玩家手中还有人持有十阶飞剑这等强悍飞剑。他们也是相信，肯定还有其他玩家也持有十阶飞剑，但他们却是没有真正见识过的。更别说超阶飞剑了。至于如南明离火剑那般，更胜超阶飞剑的存在，那等飞剑就算是在整个游戏里面都是少之又少，没有多少存在。更别说在玩家手中出现了。

　　正因为如此，紫阳作为新人小白，才会备受关注。因为就连南明离火剑这等游戏里面很少存在，只有极少数一柄，有名有姓，应该落在NPC手中的飞剑竟然落在了玩家手中，而且还是被紫阳这等新人小白得到。才会让一众玩家感到惊讶，对紫阳的逆天晕倒感觉有些不可思议，才会对紫阳如此这般的关注。

　　而此时此刻，这南极天跃白州，魔道方面最强的玩家，内测最强五人之一，竟然当着他们如此多玩家的面，在莽苍山紫郢剑存在破庙之前堂而皇之的取出了一柄超阶飞剑。这等情况，由不得他们不惊讶。就算他们是尊天玩家，又都是内测老玩家，经历了内测和游戏正式运营数年的时间。望着跃白州手中光芒璀璨，让他们手中飞剑尽皆黯然失色的超阶飞剑，仍旧是不能免俗！

　　“是超阶飞剑，真的是超阶飞剑啊！”

　　虽然对于有玩家能够获得超阶飞剑感觉有些不可思议，但仙帝他们毕竟是尊天强人，游戏里面的顶级存在。加上他们在这之前又是见到了紫阳这手持南明离火剑这等仙门级飞剑，更胜超阶飞剑的存在。在惊讶过后，也是可以理解接受的。

　　毕竟眼前之人是跃白州，这内测最强玩家，堂堂的极天存在。就来紫阳这新人小白都有逆天的运道能够将南明离火剑这等游戏里面的至强飞剑，峨眉派镇派飞剑得到手中。跃白州作为内测老玩家，又是南极天，如果还不如紫阳的话，那也太说不过去了。

　　“不错，这正是超阶飞剑！”

　　听了众人的惊呼声，跃白州点了点头，似是炫耀，但却丝毫不显炫耀的开口说道：“此间五元真魔，乃是魔道一老牌修士集成天魔诛仙剑等四柄飞剑，以及红发老祖化血神刀精髓炼制而成。可以说是集成了魔道多柄超阶飞剑的优点，乃是一柄更胜天魔诛仙剑等五柄飞剑的存在。乃是一柄货真价实的超阶飞剑。威力甚至比天魔诛仙剑等飞剑还要厉害！”

　　“真的假的？”

　　虽然他们已经认出，更是确定，跃白州手中的飞剑乃是一柄超阶飞剑。这一点绝对是没有丝毫疑问了。但是他们听了跃白州的言论，却是有些不相信起来。

　　这五元真魔剑就算真的是超阶飞剑，也只是一柄游戏公司后加入进来的飞剑而已。在蜀山原著里面却是没有这种飞剑存在的。而那天魔诛仙剑等五柄飞剑，却是原著里面就存在的飞剑。这五元真魔剑就算威力再强，莫非还能超过乃原著里面的几柄飞剑不成？天魔诛仙剑等诛仙四剑也就算了。那化血神刀可是魔道著名的强悍飞剑，威力丝毫不弱于南明离火剑。这游戏公司后加入的五元真魔剑难道还能比化血神刀还厉害不成？

　　不过不信归不信，但仙帝等人却是没有一个人提出质疑，或者是鄙视的。实在是形势逼人。对面这跃白州乃是比他们这些尊天还要强悍的存在。别看他们眼前有这么多尊天，而对方却是只有跃白州和卿本妖娆这两个人。而且卿本妖娆还和大梦浮生对上，暂时不可能倒出手来，也是不可能对他们造成什么伤害。但只是跃白州一个人，就足以碾压他们在场包裹卿本妖娆在内的所有尊天了。更别说他们这边还缺了大梦浮生和卿本妖娆两个八尊天，老牌尊天不是。

　　“听说你们当中有一人得了峨眉派南明离火剑。”

　　跃白州说着环目对面仙帝众人，然后用有些可惜的语气说道：“只是可惜他不在这里。但也没有什么，就算他在这里，那南明离火剑也是不在他的手中。被他送给了别人，而南明离火剑落在那人手中……”

　　跃白州说到这里顿了一下，然后摇了摇头，用非常可惜的语气说道：“那人根本无法发挥出南明离火剑的一层威力，南明离火剑在那人手中真是浪费了。否则也不会手持堂堂南明离火剑，这峨眉派镇派宝剑，还被我的道法困住无法出来了！”

　　跃白州虽然没有说出名姓，但是听了跃白州的话，仙帝等人却是都清楚知道，跃白州是在说紫阳和路紫陌。

　　“若是紫阳在这里就好了！”

　　想到这里，仙帝等人也是忍不住一阵叹息，心中不约而同的想到。

　　就像跃白州说的，南明离火剑这堂堂的仙门级飞剑确实厉害，厉害的没话说。但是飞剑落在路紫陌手中以后，因为路紫陌自身实力的原因，却是无法将南明离火剑的实力发挥出来。甚至真的就连一层威力都是发挥不出来。这不是使用什么剑诀催动的原因。而是运用的问题。

　　要不然路紫陌身为峨眉派玩家，也是有修习峨眉派剑诀和炼气诀。可是南明离火剑在路紫陌手中，就算她用峨眉派剑诀、炼气诀催动，也是无法发挥出南明离火剑的两层以上的威力。

　　因为路紫陌无法发挥出南明离火剑的威力，也是被跃白州的道法困住，到现在为止也没能破冰而出，看情况很可能是无法破冰而出了。

　　想到这种情况，仙帝等人真是忍不住的一阵哀叹。

　　要说南明离火剑那绝对是游戏当中的神兵利器，手持这等仙门级飞剑，就算不能独步游戏，但也应该如紫阳那般实力强悍吧。就算不能如紫阳那样实力强悍，怎么也应该自保有余吧。

　　可是路紫陌手持堂堂南明离火剑，就是被跃白州的道法困住而无法脱身。甚至自保都是有些困难。

　　“可惜，可惜。真是太可惜了！”

　　跃白州又是接连叹息数声，然后豁然抬头，双眼冷厉的扫过全场，手中飞剑光芒璀璨之际，已然是飞身而起，再度朝着仙帝等人杀了过去。而仙帝等人眼前跃白州纵剑杀来，也是纷纷催动道法，开始和跃白州战斗。


第916章

　　“嗡！”

　　随着跃白州剑诀催动，他身周再度有璀璨的黑色剑光绽放而出，宛如昊日当空，形成一个光团将他本人整个包裹笼罩，让仙帝等人无法确定他的位置。不过这次黑色剑光再度形成光团以后，和刚才却是出现了一些变化，以及不同。

　　刚才剑光璀璨，只是形成了一个光彩夺目，刺人眼乱的光团。但这次剑光再次璀璨而出，在光团外面却是黑影翻飞，出现了无数黑色的天魔围绕在跃白州的剑光外面飞行，跟随跃白州一起对仙帝等人发动攻击。

　　在这些天魔的影响之下，仙帝等尊天强人的情况更加不妙。不但躲避起来更加困难，而且在这些天魔的影响之下，更是有些心神恍惚，无法集中心神，凝聚自身法力。更是迷迷糊糊，宛如喝醉酒了一般。导致他们依然发动的防御道法，竟然是因为法力不足而变得防御力低下，被跃白州的剑光扩散多次攻击之下，竟然是直接破碎开来，剑光接连不断的直接打在他们身上，造成巨大伤口产生剧痛，这才是让他们清醒过来。恍然大悟之后再度发动了防御道法。

　　而仙帝作为跃白州的首选攻击目标，情况更是危险。那环绕在剑光外面的漫天天魔，直接形成了天魔海洋，前赴后继的朝仙帝身上冲刷过去。直接将仙帝整个人淹没其中，除了隐约可见的白光以外，竟然是无法在看到仙帝的具体身影。整片天空之中，都是跃白州的剑光辐射，即无法看到跃白州的攻击轨迹，也无法看到仙帝的抵挡或者是反击。只能看到周围的画仙等人在跃白州的剑光和天魔笼罩范围以内抵御，看上去好像在苦苦支撑，随时都有坚持不住的感觉。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响传来。仙帝已然是从跃白州的剑光里面飞出，化作一道白光向后抛飞而去。而这边仙帝刚刚从剑光里面飞出，还不等仙帝掌控身形，或者是有进一步行动。跃白州却是长喝一声，再度对仙帝发动了攻击。而且这次发动的还不是普通攻击，而是一门非常强悍的道法攻击。

　　“五元真魔，破天极幽！”

　　“嗡！”

　　随着跃白州一剑斩出，天空中顿时有锐利的剑鸣声响起，随即就有一道光彩夺目的细长剑光从剑光团里面飞出，直奔仙帝斩了过去。

　　而对面的仙帝见了跃白州的这次攻击，尤其是听到了跃白州念出的箴言声，也是知道跃白州这次攻击绝对不是普通攻击。立即就想纵身躲开。只是可惜，刚才跃白州将他打中，对他造成的攻击太强了，导致他后退的力量非常巨大。就算是给他足够的机会，都是需要耗费很长时间才能掌控自己的身形。更别说现在纵身躲避了。

　　如此这般，虽然仙帝想要纵身躲避，但却是没能躲避的开。眼睁睁的看着那道细长剑光来到自己面前，将自己打中。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　在这道细长剑光将仙帝打中的瞬间，天空中顿时响起了一声清脆的碎裂声。然后伴随而至的就是仙帝口喷鲜血的声音。而仙帝身外的白色光罩，他那游戏里面享誉盛名的强悍防御道法。也是直接碎裂开来，化作四溅的光芒碎片飘散。而仙帝本人，更是如同断了线的风筝一般，口喷鲜血的向后快速倒飞而去。整个人都是没有了什么太多的反应，浑身软绵绵的就和死人一样。

　　“仙帝！”

　　“天水兄！”

　　……

　　眼见仙帝被跃白州一招打中，更是将强悍的护身道法打破，直接口喷鲜血，失去反应能力的向后倒飞出去。画仙等人都是不约而同的开口大喊一声，脸上写满了担忧。

　　虽然他们对仙帝有足够的信心，相信仙帝绝对不会如此轻易的就被跃白州杀死。就算那跃白州是内测最强五人，南极天也是不行。但是从仙帝眼前的情况来看，仙帝的状态显然很是不好。似乎已经没了反应能力，如果这时候跃白州继续攻击的话。仙帝岂不是毫无还手之力？而就算仙帝实力再强，在没有还手能力的情况下不也是必死无疑吗？

　　想到这种情况，画仙等人当然非常为仙帝担忧。

　　“嗡！”

　　而就在画仙等人替仙帝担忧的时候，那一剑将仙帝强悍的护身道法打破的跃白州却是催动剑光，再度朝着仙帝杀气凛然的冲了过去。显然是准备一举将仙帝杀死。

　　而此时此刻的仙帝刚刚被跃白州道法直接打中，又是被斩破了防御道法，口喷鲜血倒飞。浑身气血翻涌之下根本无法凝聚调动法力，也是无法发动其他什么防御道法，或者是手段抵挡来自跃白州的攻击。这要是被跃白州的攻击打中。凭借仙帝此时的残血，那绝对是死定了。

　　“仙帝！”

　　……

　　看到此情此景，本来就为仙帝担忧的画仙等人心中更加着急。都是想要冲过去帮助仙帝。只是他们此时距离仙帝的距离都很远，而他们又都被跃白州的剑光攻击，飞行速度大受影响。而那跃白州又是比他们实力强横的多的南极天，攻击速度绝对是他们的好几倍。以他们现在的状态却是无法赶在跃白州的攻击到达之前去到仙帝身边的，也是根本不可能帮助仙帝抵挡跃白州的攻击。

　　如此一来，这次攻击就完全凭借仙帝直接抵挡了。只是可惜，仙帝此时连反应都困难，更别说发动什么手段抵挡来自跃白州的攻击了。

　　所以从眼前的情况来看，仙帝竟然是必死无疑。

　　想到这种结果，画仙等人更加着急。也是开始不管不顾的朝着仙帝位置飞行，就算因为分神而被跃白州的攻击突破防御伤害到自己身上也在所不惜。

　　只是情况和他们想的一样，凭借他们如今的速度。就算他们不管不顾，不顾自身安危的朝仙帝飞去。也是根本无法赶在跃白州攻击到达之前飞到。他们在飞向仙帝的时候，也是眼睁睁的看着跃白州的攻击追上仙帝，然后距离仙帝越来越近，最后将仙帝的脸孔照亮。径直朝着仙帝身上斩去。

　　“不……”

　　看到这里，画仙等人都是有些绝望了。

　　不过就在这时，周围空中却是有寒冰碎裂的声音不断传来。循声望去，画仙等人都是略有惊喜。

　　“咔……可……咔嚓，咔嚓……”

　　画仙等人循声望去，竟然是在那冰封万里，在在场所玩家冰封的黑色寒冰里面看到了一缕璀璨夺目的金色火焰。虽然这火焰不是如何强烈，只有几毫米的一缕，但眼色却是鲜艳异常。在黑色的寒冰里面显得格外鲜艳。

　　虽然这金色火焰显得极为溺弱，在黑色寒冰的压制之下更是显得岌岌可危。似乎随时都有熄灭的可能。但这金色火苗就是坚挺非常。无论怎样都是没有熄灭。

　　“轰！”

　　在画仙等人的注视之下，那本来只是几毫米的金色火苗豁然蹿高，忽然变成了一米多长的金色火焰。然后一声爆响传来，那处的金色火焰已然是把周围的黑色寒冰炸裂，化作四溅的寒冰碎片飞散。然后金色火焰向外汹涌，已然是有一道璀璨的金色剑光从里面飞了出来。

　　“南明离火，是南明离火！”

　　“紫陌，是紫陌，一定是紫陌从里面出来了！”

　　……

　　在见到这璀璨夺目，惊天飞起的金色火焰剑光以后，画仙等人都是知道，肯定是路紫陌控制南明离火剑打破了周围的寒冰，挣脱跃白州的道法压制出来了。

　　“嗡！”

　　金色剑光从寒冰里面出来的瞬间就是骤然加速，径直朝着仙帝位置飞了过去。

　　“轰！”

　　而跃白州控制的飞剑，在即将斩在仙帝身上，将仙帝杀死的时候，也是被那忽然飞来的金色剑光拦住。直接和金色剑光撞在了一起。两道剑光彼此剧烈晃动之下，都是在空中猛烈一顿，也是停在了继续前进，悬停在半空当中载沉载浮。

　　这两道剑光，一道色做金黄，光芒璀璨，就如同一团永不熄灭的南极之火，在天空中熊熊燃烧。给人一种骄傲无比的感觉。一道色做漆黑，密不透风，黑的渗人。整片剑光都是漆黑如墨，给人一种极度阴森的感觉。一看就是绝世大魔头使用的飞剑。一种阴邪恐怖的气息自然流露而出。让人看了都会忍不住打上一个冷战。

　　但从剑光本身来看，那金色剑光明显的要比黑色剑光强烈出很多。也是由此可以得出，那金色飞剑比黑色飞剑要好处很多。但相反的却是，两柄飞剑在对撞之后。却是那金色飞剑向后倒退的距离远。

　　这时金色剑光和黑色剑光同时敛去，金色剑光里面现出的玩家一声华美长裙，身周紫火环绕。却不正是路紫陌。而对面黑色剑光里面的人则是一袭白衣，纤尘不染。正是南极天跃白州。

　　“不愧是峨眉派的镇派宝剑，南明离火剑，果然厉害！”

　　跃白州双目定定的望着路紫陌手中的金色飞剑，亘古不变的脸上也是终于出现了变化，淡然的目光也是变得火热起来。望着南明离火剑的双眼之中充满了欲望。

　　虽然他是跃白州，他是内测最强八人，他南极天。但是他和仙帝等人没有什么区别，都是游戏里面的玩家，也都是现实存在的玩家。乃是受到蜀山原著世界里面的种种元素吸引，这次加入到游戏里面来玩这个游戏的。要不然凭他这种在现实里面都不是普通人的玩家，怎么可能来玩这种浪费金钱，浪费生命的游戏呢？

　　而他既然是受到蜀山原著里面的种种元素吸引，对于这南明离火剑，蜀山原著里面的代表事物，自然是不可能无动于衷了。

　　如此这般，面对南明离火剑，纵然跃白州是南极天，内测之时最强的五人之一，也是和仙帝等人一样，心中都是充满了占有欲望，想要将这南明离火剑获得的。

　　“哼！”

　　这时对面用南明离火剑将跃白州挡下的路紫陌冷哼一声，一脸傲然的开口说道：“怎么样？厉害吧？让你胆敢欺负烟蓝姐姐她们，今天我就让你知道厉害。让你尝到教训，看你以后还敢欺负烟蓝姐姐她们！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了路紫陌如此不自量力的话，跃白州顿时笑了，开怀大笑了。就算是他这等极天强人，不以物喜，不以己悲的南极天，都是忍不住被路紫陌逗笑了。

　　可笑，真是太可笑了。他堂堂的南极天跃白州，竟然被一个刚刚加入游戏的新人小白，连逆天都勉强达到的小女孩给藐视了。这个小女孩竟然敢对他堂堂南极天，内测最强五人之一，如今游戏里面超越尊天强人的存在放狠话，这不是找死是什么？

　　“喂，那个白面鬼你在那里笑个什么劲，该不会是被我给吓傻了吧？如果害怕了，就赶紧滚蛋，本姑娘还能饶了你！”

　　路紫陌见对面的跃白州开怀大笑，笑个不停，就和傻子一样。那真是笑得开心，笑得无忧无虑啊。路紫陌顿时以为是她刚才表现出来的实力太强悍，在跃白州心中留下了阴影，在加上她刚才的威胁，顿时把跃白州这心里承受能力非常小的家伙吓坏了。所以才会在那里没完没了的傻笑。

　　听了路紫陌的话，跃白州终于停止笑声，收起脸上笑容的同时，脸色骤然变冷，开口冷喝道：“就凭你也想给我教训？真是可笑。别说是你，就算是三帝五仙，内测八尊天，他们几个和在一起都是不行。就算你手中拥有南明离火剑这等超阶飞剑也是不行！”

　　跃白州说着抬手一指路紫陌手中的南明离火剑。而他在这一个看向路紫陌方向的目光也是显得有些复杂。一方面他望着南明离火剑的目光充满了贪婪，一方面他望着路紫陌的目光又是充满了不屑与鄙视。两种目光交汇在一起同时在跃白州的眼中出现，顿时让跃白州的木夯变得复杂起来。让人看了很是难以理解，感觉跃白州好像神经质。

　　“你以为你是谁啊？竟然连三帝五仙，八尊天都不放在眼里。还说就算在场这些尊天强人联合在一起都不是你的对手。你真以为自己是天下无敌，东方不败了不成？”

　　听了跃白州的话，路紫陌不禁一愣，望向跃白州的眼神也是出现了变化。鄙视中带着些许怜悯，刚才的藐视荡然无存。那眼神，分明是在看一个傻子山炮。

　　“哼！”

　　听了路紫陌的话，尤其是见了路紫陌的目光，跃白州目光顿时一冷，也是不在和路紫陌废话什么。剑光一纵就是朝着路紫陌杀了过去。竟然是将仙帝这本来的首选目标都给无视舍弃了，直接就奔路紫陌杀了过去。实在是因为路紫陌手中的南明离火剑太过诱人，而路紫陌的实力又是一般，很难保护住南明离火剑。就连跃白州都是想要将她杀死把南明离火剑夺到手中了。

　　“紫陌小心！”

　　眼见跃白州纵剑直奔路紫陌杀去，仙帝等人都是瞳孔一缩，大喊一声。脸上写满了担忧。

　　而从众人语气中听到惧怕和紧张感觉的路紫陌却是有些难以理解，不明白眼前只是一个玩家而已，仙帝等人用得着这样大惊小怪。就连他们这些尊天强人都是被眼前这个玩家吓到吗？

　　于是路紫陌一边纵剑迎敌，一边开口说道：“就这一个被吓傻的垃圾家伙，你们至于这样大惊小怪吗？”

　　虽然路紫陌这样说，但还是利用剑诀全力催动了南明离火剑。毕竟她和仙帝紫阳在一起混了这么长时间，还是有一些眼光的。能够从刚才的首次对战当中看出，知道跃白州手中的飞剑绝对不是普通的飞剑。既然在南明离火剑的斩击之下而不损毁，就算不是和南明离火剑相同等级的仙门级飞剑。那也是和仙门级飞剑差不多的存在。否则品阶差出太多的话，肯定是无法挡住南明离火剑的。

　　同时路紫陌心中仍旧充满了鄙视。对跃白州这家伙不知道南明离火剑的等级而感到可笑。要知道南明离火剑可是仙门级的飞剑，但跃白州刚才却说南明离火剑是超阶飞剑。不止是他，之前的很多玩家，都是以为南明离火剑的是超阶飞剑，而不是什么仙门级飞剑。他们这样说，这不是见识短浅，没见过什么世面吗？就凭他这种没见过世面的家伙，也敢说仙帝等在场所尊天强人加在一起都不是他的对手。他竟敢放此豪言，简直就是不自量力吗？

　　虽然路紫陌因为仙帝等人提醒的原因而全力催动了南明离火剑，而没有留手。但因为她自我内心对跃白州的鄙视不屑，在客观上却是对跃白州放松了警惕。虽然攻击上没有留手，但应对跃白州的状态却不是全部。


第917章

　　“轰！”

　　说话之间，一黑一金两道剑光已然是在半空相撞。再度发生了大爆炸，产生一声震天巨响。向周围四散飞溅出璀璨夺目的剑光。然后两柄飞剑本体现出，在半空略微一顿之后，彼此双双向后倒飞出去。不过这些飞剑彼此向后倒飞，却是路紫陌驾驭的南明离火剑向后倒飞的距离远出了很多。而跃白州驾驭的五元真魔剑反而只是向后倒退了一点距离就停在了半空。看其神态更是意态悠闲，丝毫没有什么影响。

　　再看对面的路紫陌，胸口却是一阵翻腾，呼吸急促。显然落在了下风。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　在稳定心神的同时，路紫陌也是一脸难以置信的望着对面的跃白州。对于眼前的情况很是难以理解。

　　要知道她脚下的飞剑可是紫阳给她的南明离火剑，游戏里面最强的几柄飞剑之一，乃是仙门级的飞剑。而跃白州手中的飞剑虽然同样厉害，能够挡住南明离火剑的攻击。但从跃白州手中的飞剑路数来看，却不是什么知名飞剑。再说刚才仙帝等人已然通过帮派频道提醒他了，跃白州手中的飞剑只是超阶飞剑而已。而且还只是一般的超阶飞剑，不是游戏了最强的超级飞剑。这样一来和南明离火剑可是有很大差距的。就算能够挡住自己的南明离火剑，也不至于可以让自己吃亏，反而他自己站在上风吧？这怎么可能？

　　“不可能，绝对不可能！肯定是因为我的实力不足，无法发挥出南明离火剑的真正威力。这才导致南明离火剑威力不住，被他站在上风的！”

　　平复着气血翻涌状态的同时，路紫陌也是如是想着。安慰自己是因为自己实力不足的原因。她却是无论如何也不敢承认是因为对面跃白州的实力比她强，比她强出很多很多。这才导致对方凭借品阶不如南明离火剑的超阶飞剑而站在上风的原因！

　　“嗡！”

　　就在路紫陌平复自身状态的时候，对面的跃白州剑光一纵，已然是再度朝她杀了过来。而此时此刻，路紫陌却是仍旧气血翻涌，状态不佳。虽然因为她手中南明离火剑强悍品阶的原因，不至于像仙帝等人那样，被跃白州打的无法调动法力，但也是无法将自身实力发挥到最大。这样一来，本来就在她手中无法发挥出最强威力，受到一些压制的南明离火剑的威力将会变得更弱。

　　不过就算如此，路紫陌也是只能催动法力，控制南明离火剑迎向跃白州。因为她毫无办法，避无可避。

　　匆忙发动之下，再加上南明离火剑的威力本就没有刚才强。路紫陌只是和跃白州的飞剑一个对斩，顿时就被斩的倒退出去。而跃白州则是驾驭着五元真魔剑继续朝着路紫陌追击过来。而路紫陌再度被攻击，在加上刚才的伤势，自身的状态变得更加糟糕。如果再被跃白州打中的话，就算不死，也肯定会重伤，接下去也是肯定没有活路了。

　　“紫陌小心！”

　　不过就在这时，在路紫陌和跃白州开始交战，就纵剑飞向这边帮忙的画仙等人终于飞了过来。纷纷纵剑来到路紫陌前方，朝着跃白州的剑光挡了过去。

　　“来的正好！”

　　面对仙帝等一众尊天的合力攻击，跃白州却是没有丝毫惧怕。反而是神采奕奕，兴致盎然。继续纵剑迎着众人的攻击飞了过去。

　　“轰！”

　　众剑相撞，顿时发出了一声巨响。也是产生璀璨的剑光四散飞溅。然后一众飞剑在略微一顿之后就是纷纷朝着周围飞散开去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　一众剑光四散飞剑，跃白州却是只向后倒退了半米距离，就纵剑稳稳的停在了空中。而仙帝等人数众多的一方，反而是连人带剑以后向后翻飞出了好远的距离，这才稳定下来。

　　而众人这边刚刚稳定下来，那边的跃白州却是已然纵剑来到了跟前，直接朝着众人杀了过去。

　　“休想！”

　　不过就在跃白州准备对仙帝等人乘胜追击对时候，一旁因为仙帝等人抵挡跃白州，而终于恢复过来的路紫陌却是纵剑飞来，和跃白州狠狠的来了一次硬碰硬，将跃白州的攻击挡住。让仙帝等人没有遭遇到跃白州的攻击。而反应过来的仙帝等人也是纷纷上前，和路紫陌一起合力对抗跃白州。这样一来，情况终于是有好转。不过也只是有所好转而已，他们也只是能够勉强能够将跃白州的攻击挡下。情况仍旧不容乐观。

　　因为跃白州的五元真魔剑乃是超阶飞剑，再加上跃白州自身超级强悍的实力。仙帝等人的飞剑法宝都是无法挡住，只有路紫陌的南明离火剑能够挡住。而路紫陌实力又是太弱，只能将南明离火剑的威力发挥出一层。单凭南明离火剑的坚硬和锐利抵挡攻击。时间一长，路紫陌从飞剑上遭遇的攻击也是很多，已然被打得嘴角气血，浑身气血翻涌，状态非常不好了。时间一长，肯定会坚持不住。到时没了路紫陌的南明离火剑帮助，他们的情况将会更加糟糕。

　　“这样下去不是办法，紫陌快坚持不住了！”

　　见了路紫陌的情况，画仙忍不住开口，一脸担忧地说道。

　　“是啊，在继续下去的话，紫陌肯定会坚持不住的。而我们这边又是只有紫陌的南明离火剑能够挡住跃白州的飞剑。一旦失去南明离火剑的帮助，我们的情况将非常危险。我看不如让仙帝你来掌控南明离火剑吧！”

　　一旁的水烟蓝听了画仙的话，也是附和点头，并提出了一个建议。

　　听了水烟蓝的建议，周围的焚琴听雨等人都是双眼一脸，纷纷赞同道：“对啊，这个办法我们早该想到了。仙帝实力强悍，和紫阳不相上下，绝对可以将南明离火剑的飞剑发挥到百分之七八十。由仙帝掌控南明离火剑，别说挡住跃白州了，说不定还可以战胜跃白州呢！”

　　“是啊，这是一个好办法，紫陌你快点把飞剑给仙帝！”

　　听了水烟蓝的话，周围众人都是让路紫陌赶快把南明离火剑给仙帝。以期能够扭转战局！而路紫陌本人听了众人的建议，也是觉得这是一个办法，就准备将自己手中的南明离火剑给仙帝掌控。至于飞剑落在仙帝手中还会不会给他，路紫陌却是不担心，也不在乎的。以她们的关系，还有仙帝的为人。仙帝绝对是不可能将南明离火剑侵占的。子再说了，这南明离火剑本来就不是她的，而是紫阳给她的。就算仙帝真的侵占不给她，她也是没有什么损失的。顶多就是一下回到革命前呗！

　　“这个办法是不行的！”

　　不过就在众人都燃起希望，路紫陌也把飞剑递给仙帝的时候。仙帝却是叹息一声，一脸无奈，没有大皱地说道。

　　“什么意思？”

　　听了仙帝的话，水烟蓝等人都是眉头一皱，一些不妙的感觉。

　　“按正常理论来说，我比紫陌的实力强，将南明离火剑掌控以后，发挥出来的实力应该比之前强才对。但实际上却是不可能达到的。”

　　仙帝说到这里摇了摇头，脸上写满了无奈！

　　“这时为什么？”

　　听了仙帝的话，周围众人相互对视一眼，都是有些不解的神色。

　　“他说得对，你们的办法是不可能实现的！”

　　这时对面的跃白州纵剑杀了，刚好听到仙帝的话，直接插话道。

　　无奈之下，路紫陌只能领衔众人继续操控南明离火剑迎上前方，仙帝等人紧随其后。同时仙帝也是继续解释道：“虽然说实力越强，越能够将南明离火剑的威力发挥出来。但不要忘了南明离火剑可是峨眉派的镇派飞剑，需要用峨眉派的剑诀催动。最不济也是青城派的剑诀才行。而我身上没有峨眉派剑诀，青城派剑诀已然被大消戮绝灭神光废了。更不是峨眉派弟子，却是无法催动于是南明离火剑的！”

　　“这不对啊！紫阳后来不也不是峨眉派弟子吗，也没有峨眉青城剑诀，他却怎么可以驾驭南明离火剑？而且威力丝毫不弱？”

　　一边战斗，仙帝等人一边继续交谈。

　　“这是因为紫阳在得到南明离火剑的时候是峨眉派弟子，他是利用峨眉派剑诀将南明离火剑收取的。已然得到了南明离火剑的认可。就算后来不用峨眉青城剑诀催动，因为他已经把南明离火剑祭炼差不多了，所以还可以继续使用。也可以使用其他剑诀催动。但理论上南明离火剑是可以使用所有剑诀催动的。不过有一个问题，那就是南明离火剑是峨眉派镇派飞剑。若是其他门派的玩家得到南明离火剑，却是无法立即就使用的。必须要经过很长时间的祭炼才能够使用。而这段时间很长很长，绝不是朝夕之间可以达到的……”

　　仙帝说到这里摇了摇头，不在多言，专注战斗去了。而画仙等人也是明白了此间根由，纷纷叹息一声，不在对这个办法抱有任何幻想了。

　　继续战斗，仍旧是由路紫陌御使南明离火剑挡在最前方，凭借南明离火剑的强悍抵挡跃白州的超阶飞剑。仙帝等人继续在后面，在路紫陌将跃白州飞剑挡住以后再发动攻击帮助路紫陌，让路紫陌减轻压力。同时也对跃白州展开反击。而情况也是再度陷入了和之前一样的状态，他们都是无法正面将跃白州的飞剑挡下，只能凭借路紫陌手中的南明离火剑来抵挡。如此一来路紫陌承受到的压力也是非常非常大，时间一长自身状态很是糟糕。已经是渐渐有些抵挡不住了，到了自己的承受极限。在继续战斗下去，就算跃白州不将路紫陌杀死，路紫陌自己也会直接崩溃，无法在继续驾驭南明离火剑了。届时仙帝等人没了南明离火剑的帮助，那肯定是必死无疑的。

　　只是明知道这样，仙帝等人却是毫无办法，根本没有什么解决眼前困境的办法。将南明离火剑交给仙帝等人使用的办法直接行不通，他们想要逃跑，又是没有跃白州的速度快。根本跑不掉。再者说了，他们来这里可是为了紫郢剑来的。现在已然到了破庙前方，刚才更是听到了锐利的剑鸣声，见到了紫色剑光冲天。很可能紫郢剑就要出世了。他们绝对是不可能在这个时候退走的。怎么着也要见到紫郢剑以后在退走才行。否则他们心中自己都是说不过去的。

　　如此一来，他们却是陷入了死胡同。从眼前的情况来看，却是根本没有活路了。怎么都是必死无疑。除非有什么意外出现。

　　就在外面仙帝等人和跃白州战斗的如火如荼的时候，破庙里面也是出现了转折性的变故。

　　“嗡！”

　　经过紫阳多重手段的不断祭炼收取以后，紫郢剑忽然剑鸣大作，同时也是向周围扩散出来璀璨夺目的紫色剑光，然后紫郢剑就是直接飞纵而出，直接挣脱了紫阳种种手段的控制压制。就算是紫阳的元神，也是毫无例外，被紫郢剑直接挣脱。

　　“怎么会？”

　　眼见紫郢剑竟然一下挣脱了自己的种种防御，紫阳不禁大吃一惊。还以为是有什么大变故出现，紫郢剑挣脱了自己的压制的。

　　就在紫阳这边暗自惊疑不定，准备重新施展诸般手段将紫郢剑压制的时候。那从他种种手段里面飞出去的紫郢剑紫光大放之下，却是直接变成了一只璀璨夺目，光彩照人的紫色神龙。惊天游走之后忽然一个盘旋，径直朝着紫阳当胸撞来。

　　“嗯？”

　　眼见紫郢剑气势逼人的朝自己撞来，尤其是紫郢剑更是化身成龙，变成了原著里面的情况。紫阳不禁大为震惊，剑诀一催，就是准备纵剑躲开。毕竟眼前这飞剑可是游戏里面的最强飞剑，紫青双剑里面的紫郢剑啊。这威力可是超级强悍地说。就算是原著里面的那些老魔头被紫郢剑正面斩中一下都是承受不住，更别说是自己这等小人物了。区区一个玩家了。如果自己被紫郢剑斩中，还不立马灰飞烟灭，直接化成灰灰才怪。那是绝对没有第二种情况和可能的。想要幸免于难，简直是痴心妄想。除非自己遇到了假货山寨货，眼前的紫郢剑不是真的，是假的！只是这怎么可能。如果是假的紫郢剑，怎么可能有这样霸气侧漏的气势？又怎么可能如此这般的难以收取？

　　虽然紫阳反应很是迅速，第一时间就是想要纵剑躲避，但是这紫郢剑的飞行速度实在是太快了。而紫阳身上最强的飞剑也只是十阶飞剑的套剑一柄而已。和紫郢剑的差距实在是太大了，紫阳飞行的速度在紫郢剑面前简直可笑。这边紫阳刚刚催动剑光，还没等他飞动，紫郢剑却是已经来到了近前，径直朝着紫阳胸口撞了过去！

　　“这下死定了！”

　　眼见紫郢剑毫无偏差的当胸撞来，紫阳不禁叹息一声，知道自己死定了。但却是不肯放弃，在最后时刻，仍旧把紫云仙障用最快的速度放起，用于抵挡来自紫郢剑的攻击。只是可惜，被他及时放起的紫云仙障竟然是没能起到一点效果，在紫郢剑的攻势之下，竟然无法挡上一挡，直接就被紫郢剑从紫色光罩上面穿了过来，径直朝着紫阳身上斩了过去。

　　“这怎么可能？”

　　眼见紫郢剑如此厉害，竟然就连自己百试不爽，最为强悍的防御法宝紫云仙障都是不起效果了。紫阳不禁瞪大了眼睛，一脸难以置信的望着迎面斩来，越来越近的紫郢剑。

　　在这一刻，紫阳已然是忘记了恐惧和即将到来的危险。心中只剩下了难以理解的不可思议。不明白这堂堂的超阶防御法宝紫云仙障怎么会这样不堪一击，在紫郢剑的攻击面前竟然不能起到一点效果。直接就被紫郢剑给无视了。这未免也太菜了吧？还是紫郢剑太厉害了？

　　“嗡！”

　　不过就在紫阳震惊不已，不明白紫郢剑怎么会如此厉害，竟然可以将自己的超阶防御法宝紫云仙障直接无视的时候。那直接透过紫云仙障来到里面的紫郢剑在即将斩在他胸口上的时候却是忽然减弱了剑光，紫色剑光逐渐暗淡之下，竟然是快速收敛起来。只剩下紫郢剑本体化作的一条紫色神龙来到紫阳面前，然后在接触到紫阳身体的前一刻忽然改变方向，紧贴着紫阳的身体绕身旋转一周，光芒收敛之下，化作一柄无柄飞剑落在了紫阳手中。

　　“这是什么情况？难道收取成功了？”

　　眼见化作神龙冲来的紫郢剑竟然没有攻击自己，紫阳不禁一愣。然后略微猜测了一下原因，就是猜测可能是自己的祭炼起到了效果。否则这紫郢剑就不是落在自己手中，而是将自己杀死了。


第918章

　　不管是什么情况，是他的祭炼起到了效果，将这紫郢剑收取了。还是紫郢剑自己抽风，主动被自己收取。现如今这紫郢剑落在自己手中，成了自己的飞剑这却是事实。自己也不用再去想那些有的没的了。

　　“呼！”

　　既然紫郢剑落在了自己手中，紫阳也是松了口气。然后开始查看紫郢剑的属性。

　　紫郢剑（残）：仙门级飞剑，峨眉派镇派飞剑，紫青双剑之一。先天通灵飞剑，煞气十足，专注杀戮。一应妖宗鬼祟触之即死。专克阴邪，不畏邪污，具有破魔效果。攻击力：5200-5600，攻击速度：5400-5500，飞行速度：5700-6000。附带道法：千破万重斩，漫天神龙剑，大日浩然。先天附带属性：剑体通灵。后天附带属性：剑煞附体。因飞剑杀戮过盛，导致剑内煞气十足，长眉真人祭炼又被僵尸王干扰，未能将煞气祛除，反而被僵尸王加以祭炼，加入尸气干扰。需用峨眉派真传剑诀（剑诀达一百层以上）祭炼，方能祛除。否则飞剑威力会有极大幅度降低。此剑和青索剑乃是雌雄一体套剑，和青索剑共用威力倍增，更有非同效果出现。此为紫郢剑剑身，缺少关键部位剑柄。故飞剑不完整，威力有所下降。装备需求：260级。

　　千破万重斩：道法发动以后可控制紫郢剑斩出一道紫色长虹剑光。此剑光攻击力浩大，为紫郢剑攻击力二十倍，剑光滔天，浩然如日，横跨长天三十里，可将一切击中物品斩为粉碎。但使用以后玩家等级直接掉六十级，且每半月可用一次。殁于此法者等级消减四十级，随机抽取一门道法降低三层道法上限，气血法三值各降低百分之五十。

　　漫天神龙剑：道法发动以后紫郢剑将分化出漫天神龙剑光，围绕在施法人身周飞行，形成神龙剑光海洋，成包围之势对敌人发动覆盖攻击。道法已经发动，二十里范围内皆是紫色神龙剑光，飞行如电，锐利如刀。在此范围内，玩家全属性降低百分之七十，道法威力降低百分之五十。玩家可控制该玩家攻击目标，可将自己心中不想攻击的目标设定为道法免疫者。殁于此法者受紫郢剑剑气入体，七日以内无法驾驭飞剑，随机抽取一门剑诀降低一层修行层数。道法持续时间四个时辰，冷却时间十日。

　　大日浩然：道法发动以后紫郢剑上将绽放出璀璨剑光，形成一轮紫色日头飞天而起，悬挂九天之上，就如昊日当空，煌煌灿烂，不可直视。对方圆十里以内玩家皆有攻击伤害效果，也可以控制紫色日头飞动，对目标敌人发动单体攻击。受紫色日头照射，敌人血量将持续下降，一应恢复丹药尽皆失效，恢复道法效果减半。非超阶以上防御道法不可抵挡，非超阶以上道法不可抵挡。道法持续时间五个时辰，冷却时间十五日。

　　剑体通灵：此飞剑为先天通灵飞剑，乃是天地孕育而生，非是认为祭炼。故飞剑自有剑灵存在，剑体自我通灵，可自行择选主人。初任主人为秦时修士艾真子，当时艾真子初得此剑之时，此剑尤为暴躁，烈性十足，不易控制。经艾真子修士数百年祭炼，方才能够初步使用。并被第二任主人长眉真人获得，并仗此飞剑开创峨眉派，此剑也成为峨眉派镇派飞剑。由于飞剑通灵，可领会主人心意，就算不经主人控制，也可自行攻敌，在主人遭遇偷袭之时，更是能够自动出现御敌。不过飞剑经僵尸王祭炼，受到尸气入侵剑体，导致剑灵受到影响。暂时剑灵不全。

　　剑煞附体：因为种种原因，紫郢剑受到煞气入体，天长日久之下已然变成剑煞，附着在飞剑体内难以消除。故紫郢剑煞气十足，杀气逼人。飞剑过处，方圆三十里内煞气四溢，无法隐藏。更因剑煞附体，导致剑灵受到影响，飞剑无法正常装备使用，也无法御空飞行。使用之时更有剑煞四溢而出，会让持剑者遭受剑煞反噬伤害。不过由于剑煞附体，飞剑在攻击之时剑体自然被剑煞覆盖笼罩，飞剑威力有一倍提升，且具有震慑效果。

　　看完了紫郢剑的属性以后，紫阳是又惊又喜。你说这紫郢剑吧，但从属性来看就知道这飞剑绝对是一柄强力飞剑，威力霸道非常，无与伦比。就算是同为仙门级飞剑、峨眉派镇派飞剑的南明离火剑都是无法和它相比。

　　但这紫郢剑因为种种原因，外加缺少剑柄，竟然是一柄残缺飞剑，不是完整的。这也就算了。最关键的是，这飞剑现在竟然是无法装备使用的。

　　不错，这紫郢剑确实是无法装备使用，这一点不止是紫郢剑的属性里面有了明确说明。紫阳不信邪之下试着装备使用，也是没能将紫郢剑成功装备。更是验证了这一点。

　　至于紫郢剑的装备等级那般之高，以紫阳如今的等级肯定是无法达到紫郢剑的装备需求，紫阳又是如何能够达到装备紫郢剑的基本需求呢？这点也不是问题，要知道紫阳身上可是有好几件可以减需法宝飞剑装备需求等级的装备。更有画蓝剑穗这等专门用于装备飞剑，减需飞剑装备需求的装备存在。通过这些装备的帮助，紫阳也是成功的达到了紫郢剑的基本装备要求。自然是不用在担心等级这一条了。

　　但紫郢剑虽然可以将紫郢剑的需求等级降低到自己能够装备的范围，但却是无法客服其他要求，仍旧是没能将紫郢剑装备。

　　而紫郢剑不能装备，那紫阳就不能使用，无法增强自身威力不说，紫郢剑落在他手中也就成了一件没有用的废物。偏偏紫郢剑还是整个游戏里面最强的飞剑，将他带在身上绝对是拉仇恨的好家伙。如果让其他玩家知道紫郢剑在他手中，肯定是不过放过他的。管他是谁，都会忘乎所以的前来追杀，想要从他手中将紫郢剑夺去。别说他只是一个新人小白，就算是水烟蓝那等内测八尊天之一，也是不行的。至于他纵剑流鼻祖的名头，那就更是不行了。

　　至于说此时他获得紫郢剑没有任何玩家在场，只要他不向外人说起，其他玩家怎么可能会知道紫郢剑被他得到了？这却是很有可能的。

　　俗话说得好，没有不透风的墙。人在做天在看，就算你在做某件事情的时候真的没有其他人看到，但还有老天再看。事情也早晚有被别人知道的时候。更何况这里是游戏，紫阳眼前在做的事情虽然没有其他玩家再看，但系统大神却是时刻都在监视着他的一举一动。而系统大神背后站着的则是游戏公司，而游戏公司又是有很多工作人员存在。如此这般，紫阳获得紫郢剑的事情根本就不是什么秘密。就算没有被游戏里面的其他玩家看到，却还是有很多人知道。而紫郢剑作为游戏里面最强的飞剑，游戏公司是绝对不允许这飞剑落在某个玩家手中，被某个玩家安心收藏的。就算是哪个玩家有实力得到了，他们也要让其他玩家过来争抢，好产生战斗，引发各种争端，进而让游戏变得充满活力。

　　如此这般，就算游戏公司秉承游戏公平原则不会直接将紫郢剑落在紫阳手中的消息说出去，也会变向的在游戏里面做手脚，通过其他途径将紫阳获得紫郢剑的事情说出去。

　　更何况今日紫阳在破庙里面收取紫郢剑的过程可不是、完全安全的，真的没有一个玩家看到，还是有很多玩家看到的。最开始那些被僵尸王囚禁在这里，用来杀死产生魂煞达到控制紫郢剑的一众女玩家，都是看到了紫阳在这里，同时也是看到了紫郢剑。

　　虽然那些女玩家都是普通玩家，以他们的眼光很难人认出紫郢剑就是紫郢剑。就算当时看到了紫郢剑的强悍声势，也是不能立即就认出来。但是他们毕竟是看到了紫郢剑的存在。时候自己一琢磨，在加上身边有其他玩家参谋。很容易就想到那是紫郢剑。而紫阳又是在这里，之后紫郢剑就消失不见了。她们自然是能够猜到，是紫阳获得了紫郢剑。就算她们都没能想到，她们身边的其他人也是能够想到的。这样一来，紫郢剑落在紫阳手中的消息就会立即传扬出去。紫阳也甭想闷声大发财了。就等着游戏里面的其他过来和他切磋战斗吧。

　　千万不要怀疑紫郢剑在游戏里面的吸引力，这紫郢剑作为紫青双剑之一，峨眉派镇派宝剑，游戏里面真正的最强飞剑。吸引力绝对是超级巨大的，只要有玩家知道紫郢剑落在紫阳手中。就算紫阳是纵剑流鼻祖，有近战无敌之名头。也是不顶用，还是会有很多玩家过来找他抢夺紫郢剑的。

　　届时紫阳的安静日子也就到头了。而且情况也会变得非常糟糕，以后他也别指望悠闲练级了。就等着整日在游戏里面亡命奔逃吧。情况绝对比他作为正道公敌的时候还要糟糕。因为他手中的可是紫郢剑，这等游戏里面的最强飞剑啊。在紫郢剑的吸引之下，各方各面的玩家都会过来钱多，其中肯定少不了诸如内测八尊天，南极天跃白州那样的游戏强人。在加上为数众多的逆天和顶级逆天，以及数之不尽的其他玩家。紫阳能逃的了活命都算他厉害的。就算他逃得了活命了。只要紫郢剑在他手中一天，他就别指望安全。

　　而最糟糕的是，这紫郢剑落在他的手中，他却不能使用。实力还是和以前一样，也是给了其他玩家抢夺紫郢剑的机会和希望。如果紫阳能够使用紫郢剑的话，那情况就不一样了。紫郢剑威力强悍，这绝对是没话说的。不说他是紫青双剑之一，游戏里面真正的最强飞剑。但是紫阳自己从紫郢剑的属性上面看，就可以知道这飞剑的厉害程度。只要能够使用紫郢剑，紫阳的实力绝对可以数倍提升。一举超越仙帝水烟蓝等尊天强人，就算无法达到跃白州、剑孤寒等内测最强五人的实力，也是差不多少了。这样一来，他完全可以震慑住很多想要杀他夺紫郢剑的玩家。也是可以免除不少麻烦。剩下那些赶来追杀他的玩家，他也可以凭借紫郢剑抵挡。就算抵挡起来吃力，也是能轻松不少。最起码有挡住的希望。毕竟他手中掌握的是游戏里面最强的飞剑紫郢剑不是。当时想到这一点，自己心中就会充满动力和希望的。

　　但不能掌控紫郢剑，情况就会截然相反。

　　所以在发现这紫郢剑竟然不能使用以后，紫阳心中充满了担忧，眉头也是紧紧皱起。

　　“咦？似乎有门！”

　　紫阳皱着眉头仔细查看紫郢剑的属性，多次查看之后也是发现了一点细微的差别。紫郢剑的属性上面清楚的写着飞剑无法正常装备使用，而这上面写的是无法正常装备使用。这是不是说如果找到其他办法的话，可以将紫郢剑非正常装备使用呢？

　　这似乎是一件很不现实的事情。因为紫郢剑属性上面只是说飞剑无法正常装备使用，并没有说非正常装备就可以使用。很可能就是系统这样写的。只是一个用词问题，没有什么玄机在里面。

　　但发现这点细微差别的紫阳却是抓住不放，开始反反复复的仔细查看紫郢剑属性，想要找打一线希望，找到装备紫郢剑的办法。

　　“或许真的可以！”

　　一番查看下来，紫阳虽然没有从紫郢剑的属性上面找到可以非正常装备使用紫郢剑的办法。但还是找到了一些希望。

　　通过紫郢剑的属性紫阳大致体会到，导致这紫郢剑无法正常装备使用的原因最有很多，但最主要的就是因为剑煞附体，紫郢剑体内的剑煞太多了，导致剑灵受到影响，无法完全和剑体合一，导致剑体通灵的效果变弱。同时眼前的紫郢剑又是缺少剑柄的残剑，只有剑身存在，缺失缺少了极为关键的剑柄部位。而原著里面的紫郢剑就是在缺少剑柄的情况下没人能用，在李英琼用出剑柄，把紫郢剑收服以后，紫郢剑立即就可以使用了。

　　这其中固然有李英琼是蜀山小辈里面第一人，紫郢剑宿命剑主的原因存在。但从这上面也是可以看出，如果没有剑柄，紫郢剑就是一个疯疯癫癫，飞来穿去的神龙。飞剑无法压制自我剑煞，自然就是煞气十足，无法使用。只要将剑柄找到，就可以一举将剑体里面的煞气镇压。直接达到可以使用的效果了。

　　从这里推断紫阳可以得知一个办法，那就是只要将紫郢剑以内的剑煞压制一定量，达到让紫郢剑剑灵可以和紫郢剑本体联通，剑体通灵生效的情况。就可以将紫郢剑装备使用了。

　　而这也确实是一个非正常装备使用紫郢剑的办法。

　　因为正常的装备紫郢剑，就是找到剑柄，利用剑柄将紫郢剑体内的剑煞压制。在一个就是利用峨眉派剑诀祭炼，让紫郢剑体内剑煞减弱。只要剑煞减弱了，自然可以正常装备使用。

　　而紫阳如今既不是峨眉派弟子，没有峨眉派剑诀，就算在祭炼也是只能有现在的效果了。根本无法将紫郢剑里面的剑煞祛除。他又不知道去哪里寻找剑柄去，也是无法利用剑柄将飞剑体内剑煞压制。

　　两种正常的压制剑煞办法紫阳都无法达到，那就时能另想办法，利用非正常的手段将紫郢剑体内的剑煞压制了。

　　不过这非正常的手段说起来简单，只需要将紫郢剑体内的剑煞压制，让剑灵和飞剑的契合度增强，就可以了。但这将剑煞压制又是何其艰难啊。

　　思来想去，紫阳也是没能想到一个可以将紫郢剑里面剑煞压制的办法。因为这种类似的手段本来就是非常少的，能够用在紫郢剑上面，对紫郢剑这等游戏里面最强飞剑起效果的办法那就更少了。

　　虽然没想到办法，但紫阳却是仍旧没有放弃。一边在脑中思考自身身上的能有什么宝物有此效果，一边踏步向坡面前院飞去。准备去看看那钟楼有没有，如果有的话，那上面有没有紫郢剑的剑柄。

　　刚才紫阳已然看完了自己身上的所有道法，没有一种可以将紫郢剑剑煞压制的手段。那紫阳也只能在自己身上的装备上面找出路了。至于那钟楼上面理应存在的剑柄，紫阳也是不报上面希望的。毕竟这里是游戏，作为游戏公司开发出来给玩家玩的存在，是绝对不可能让玩家如意的。奔着给玩家增加难度、添堵的原则。既然自己得到了紫郢剑剑身，那剑柄多半是不会让自己得到了。就算本来在钟楼上面，在自己得到紫阳剑体以后。系统大神怕是也给乾坤大挪移了。


第919章

　　不过虽然对钟楼上面的剑柄不报什么希望，但紫阳还是不得不过去寻找一番。毕竟这是一个最简单，最正统装备紫郢剑的办法。

　　只是可惜，系统大神果然是以为玩家添堵为乐。紫阳去到钟楼上面寻找，果然是没能找到剑柄。

　　不过站在这钟楼上面，紫阳也是能够隐约看到破庙、外面的情况了。

　　“好激烈的战斗啊。看来外面的玩家还不少，而且还都是厉害角色呢！”

　　由于有紫色光罩禁制存在，紫阳也只能隐约看到破庙外面的天空有激烈的战斗。却是无法看到诸般细节的，自然也是没能认出仙帝等人的招数，从这里发现仙帝等人的到来。

　　不过紫阳虽然没有发现仙帝等人的到来，但紫阳自己想来，只要仙帝等人距离这里不是太远，且还在莽苍山的话，此时应该也来到破庙外面了。毕竟外面已经来了那么多玩家，显然是这里的情况被周围的玩家看到，将那些玩家吸引过来了。如果仙帝等人也看到的话，没有理由不过来这里才是。

　　收回目光，紫阳凝神思考，开始继续寻找压制紫郢剑剑煞的办法。

　　“这紫郢剑虽然强悍，但却是恩吗破镇派飞剑，与恩吗破剑诀最是恰当。若用峨眉派剑诀御使，威力绝对倍增。可自己身上没有峨眉派剑诀，其他一应剑诀不是已然被系统追回不存在，就是层数太低，根本不能使用。也只能使用九天剑诀了。”

　　想到这里紫阳不禁叹息一声，自言自语道：“也不知九天剑诀和这紫郢剑对不对路，能不能将紫郢剑的威力发挥出来。”

　　想到这些，紫阳心中不禁略有忧虑。要知道这剑诀和飞剑可是非常重要的，如果飞剑和剑诀的属性不对应，甚至是相互冲突的话，非但无法将飞剑的威力发挥出来。还会事倍功半，影响飞剑的威力。相互冲突之下，甚至连战斗都是不能达到。

　　虽然九天剑诀霸道非常，品阶也是不俗。但正因为如此，紫阳才非常担忧，怕九天剑诀和紫郢剑有冲突。有道是一山难容二虎。讲的就是这两只老虎都太厉害，他们两个见面就打架，那一共存，谁也不服谁，只有分出胜负，剩下最后一个的时候才行。而九天剑诀和紫郢剑都是厉害非常，霸道非常。正是如同两只老虎，他们两个相遇，刚猛同属之下，怕是很难相容啊。

　　“剑诀，剑诀……”

　　不过就在紫阳想到这担忧的时候，脑中灵光一闪，忽然想到了一件和九天剑诀有关的物品。

　　在获得九天剑诀的时候，紫阳曾一起获得过一个剑鞘。这九天剑诀正是刻在那剑鞘上面的。当时那剑鞘的属性还查看不了，直到紫阳将九天剑诀修习以后，这才能够查看那剑鞘的属性，也是只有那剑鞘比较霸道，能够帮助放入其中的飞剑滋养生成剑煞，以达到增强飞剑威力的效果。而且自带煞气属性，非强悍飞剑不可纳入其中。一般的普通飞剑强行纳入其中的话会被剑鞘里面含带的煞气攻击，承受不住的话就会损毁。

　　单是这些属性，对紫阳眼前的情况根本没什么帮助。而且那剑鞘是增强飞剑煞气的。一旦紫郢剑放入其中，还会被剑鞘增幅剑煞，导致紫郢剑剑煞更强，里面剑灵受到的影响也会更大。更难将紫郢剑里面的剑煞压制并使用。但那剑鞘自身却也是一件法宝，乃是可以单独装备在法宝栏里面使用的。

　　而一旦紫郢剑放在那剑鞘里面，就可剑鞘变成了一体。只要将剑鞘装备，那紫郢剑岂不是也可以装备上可？若是按照这等情况来推算，紫郢剑岂不是可以使用了？

　　想到这等情况，紫阳心中忍不住的激动。不过这还只是他的一种判断，完全属于他自己的幻想。根本没有什么实际理论存在。到底能不能使用，却是还需要紫阳自己试验过才知道。

　　想到这里，紫阳已然是迫不及待的将那剑鞘取了出来，然后径直将紫郢剑纳入其中。没有半点犹豫，毫不拖泥带水。

　　虽然那剑鞘属性上面有注释，让紫阳小心，不要随意将飞剑纳入其中。小心将飞剑损毁。但是紫郢剑可是游戏里面最强的飞剑，如果他都、承受不住这剑鞘里面煞气的倾摧，那还有什么飞剑能够承受的住？

　　正因为紫郢剑是游戏里面的最强飞剑，紫阳也是对紫郢剑充满了信心。丝毫不担心紫郢剑被剑鞘弄碎。

　　“锵！”

　　果然，随着一声清脆的入鞘声传来，紫郢剑已然是完全纳入剑鞘，也是没有出现一点坚持不住的情况。

　　“嗡！”

　　在紫郢剑完全纳入剑鞘的瞬间，紫郢剑浑身紫光一闪，本来就黑光隐泛的紫郢剑变得更加黑暗，直接有一层黑光从飞剑上面辐射而出，笼罩在剑鞘外面。

　　黑光越来越盛，越来越浓，最后直接凝成了一层黑色的光幕，就好像是一层墙壁一样。将剑鞘和紫郢剑一起笼罩其中。然后黑光豁然一闪，又是有绚烂的紫光从黑光里面映射而出。将黑色光芒映衬成了幽暗的黑紫色，直接形成一层黑紫色的光芒笼罩在剑鞘外面。让里面的剑鞘若隐若现，能够看到一些却又看不清楚。

　　而在这黑紫色光芒形成的瞬间，顿时有一股阴森迫人的煞气从紫郢剑和剑鞘上面飞闪而出。朝着周围扩散开去。

　　“呼！”

　　在这股阴森迫人的煞气激荡之下，紫阳身上的道袍竟然是无风自动，在空中飘浮起来，抽打在紫阳身上发出了不小的声音。就好像是有非常巨大的风暴打在紫阳身上一样。

　　“好强的煞气！”

　　紫阳感觉着自己浑身倒竖而起的汗毛，望着眼前被黑紫色光芒所包裹的剑鞘和紫郢剑。忍不住感叹一声。

　　眼前这将剑鞘和紫郢剑笼罩包裹的黑紫色光芒不是其他，正是剑煞，凝如实质的剑煞。之前紫阳在和那僵尸王战斗的时候，僵尸王多次杀死女玩家利用魂煞控制紫郢剑。在获得魂煞增幅以后，紫郢剑表面就曾多次出现过这种黑紫色的光芒。那些都是剑煞。

　　虽然紫郢剑在纳入剑鞘里面只会和剑鞘属性相辅相成，威力果然是得到了增强。但这些都不是紫阳该担心和关系的事情。因为他眼前最重要，也是最在乎的就是紫郢剑能不能装备使用。如果这紫郢剑纳入剑鞘里面以后仍旧是无法装备使用的话，就算紫郢剑在纳入剑鞘里面之后威力增强的再强对紫阳来说也是没有什么用处的。

　　于是紫阳在感叹过后，就是立即将开始查看剑鞘属性。同时也是直接将剑鞘装备在法宝栏里面。

　　不过单从属性来看，紫阳却是看不出什么来，也是无法看出能不能使用。无奈之下，紫阳只能直接探手抓在紫郢剑没有剑柄，显得非常锐利，用来衔接剑柄的位置。然后用力将紫郢剑向外一拔。

　　“嗡！”

　　随着紫阳用力向外一拔，在一阵锐利的金铁摩擦声中，紫郢剑已然是逐渐从剑鞘里面拔了出来。而随着紫郢剑的不断拔出，也是有璀璨的紫色剑光从里面流露而出。就如同初升的朝阳，向周围辐射扩散出绚烂的紫色剑光。更是有震耳欲聋的剑鸣声四散飞出，直冲霄汉而去。

　　这震耳欲聋的剑鸣声响起，自然是不可避免的从破庙里面飞出，朝着四面八方，左右方圆扩散开去。也是不可避免，自然而然的被破庙正门外面的跃白州和仙帝等人听到。

　　而听到这宛如近在耳边，和之前那几声剑鸣有明显不同的剑鸣声以后。跃白州等人也是集体心中一震，知道很可能是紫郢剑出世了。于是跃白州不禁加快了攻击速度。仙帝等人的压力则是立即增大。

　　本来仙帝等人在发现可能是紫郢剑出世以后，也是很想加快战争速度，快点摆脱跃白州，去到破庙里面查看情况。争夺紫郢剑的。但是跃白州乃是极天强人，乃是内测最强五人之一。实力实在是强悍的恐怖，他们如此多的尊天强人联合在一起都不是对方的对手。更别说主动加快速度结束战斗了。

　　他们面对跃白州，只有被迫抵挡的份。是快是慢，却是不由他们说的算了。

　　“成了！”

　　就在外面因为紫郢剑的剑鸣声而加快了战斗速度，仙帝等人也是压力倍增的时候。里面的紫阳却是忍不住惊呼一声，脸上露出惊喜神色。没有其他，只因为紫郢剑在纳入剑鞘里面之后果然是能够装备使用了。

　　“嗡！”

　　在紫阳将紫郢剑从剑鞘里面拔出来的瞬间，紫郢剑立即光芒大放，就如同被打散的光团，朝周围四溅扩散出了璀璨的紫色光芒。同时也是有一声更为锐利响亮的剑鸣声出来，向周围扩散弥漫开去。

　　在紫郢剑上面向周围飞散弥漫出紫色剑光的同时，那包裹在剑鞘外面，凝如实质的黑紫色剑煞也是跟着紫郢剑一起从剑鞘上面飞起，继续包裹在紫郢剑外面。而且和紫郢剑飞散出来的紫色剑光相结合以后，更是变成了厚实无比，几近实体的黑紫色剑罡。紧紧的包裹在紫郢剑外面，形成了紫郢剑的一层保护罩，也是增强了紫郢剑的威力。

　　要知道有些道法就是可以在飞剑外面形成剑罡，来提升增强飞剑威力的。而眼前的紫郢剑在纳入剑鞘以后竟然是直接就自动形成了剑罡，包裹在紫郢剑外面。不用玩家额外催动道法，消耗法力就可以达到。这等情况不能不说实在是太难得了。

　　“哗……”

　　随着紫阳手持紫郢剑随意挥洒，紫郢剑上面顿时有一道紫色剑光飞出，在空中带出一道长虹，朝着远方飞闪而去。最后的斩在破庙院墙上面，在院墙上面带出了一道剑痕。

　　“不愧是游戏里面的最强飞剑，果然厉害！”

　　眼前只是随意挥洒，紫郢剑上面就斩出了一道如此璀璨夺目，威力强大的剑光。紫阳不禁连连点头称赞，心中更是忍不住的惊喜。

　　只是乐极生悲，就在紫阳满脸欢喜的点头称赞的时候。紫郢剑上面紫光爆闪，忽然有黑紫色的剑煞从紫郢剑剑体之上一路向上蔓延，来到紫阳手握的剑柄位置，然后飞散而出，直接打在了紫阳手掌之上。

　　“呲！”

　　这杀伤力强大的剑煞从紫郢剑上飞出，顿时刺破了紫阳的手掌，从紫阳的手掌上透射而过。对紫阳的手掌造成了巨大伤害。直接出现了一道两边对穿的上后，有红艳艳的鲜血从里面流淌而出。

　　“嗯！”

　　骤然遭受攻击，紫阳忍不住痛哼一声，眉头更是一皱。持剑的右手一颤之下险些直接将手中的紫郢剑丢了出去。不过在即将松手的前一刻，紫阳却是硬生生的握住没有松手。实在是因为这紫郢剑乃是游戏里面最强的飞剑，他如今又是刚刚获得这柄飞剑。而虽然利用诸般手段对、紫郢剑进行了祭炼，但他毕竟不是用峨眉派剑诀，长眉真人真传剑诀祭炼的。如今紫郢剑虽然被他收服了，但是紫阳可是不敢确定这紫郢剑就真的被自己收服，不会在逃跑了。为了避免好不容易到手的紫郢剑丢失，紫阳却是死活没放手。就算承受到在巨大的伤害，也是没放手。

　　顺着紫阳右手望去，手掌之上已然是有鲜血流淌而出，顺着手指一路蔓延到紫郢剑上面，在顺着紫郢剑向下流淌，一路从紫郢剑上面淌过，最后从剑尖位置滴落而下。

　　“这是什么情况？”

　　眼见明明已经被自己收服的紫郢剑竟然忽然发出剑煞，对自己造成了伤害。更是于不经意之间，让紫郢剑遭受不清伤势，血量下降的同时。更是让紫阳心神失手，出现了很大的漏洞。紫阳不禁眉头大皱，有些不解的望着自己手中的紫郢剑。

　　这若是在和敌人战斗的时候忽然出现这么一下，紫阳受到紫郢剑伤害之下肯定会出现漏洞，到时敌人肯定不会放过这个机会。很可能会将这个机会抓住，一举将紫阳压制。届时自己岂不是死定了？

　　想到这里，紫阳眉头皱的更深。也是开始再度仔细查看剑鞘和紫郢剑的属性，想要找到紫阳莫名其妙攻击他的原因。

　　一番查看下来，虽然没能从剑鞘和紫郢剑的属性上面直接看到原因。但紫阳还是明白了是怎么回事。

　　原来紫郢剑因为种种原因，剑内煞气过重，出现剑煞附体的后天属性。本来就已经是煞气十足，灵性缺失了。在紫阳将紫郢剑纳入剑鞘以后，受到剑鞘的增幅加强，紫郢剑体内的剑煞就更是强悍了。两相叠加之下，直接让紫郢剑体内的剑煞达到了一定境界，紫郢剑直接变成了一柄被剑煞环绕的飞剑。就算在不使用的时候，紫郢剑周围也是会有剑煞存在，不定时的就会出现一次喷发。就如同海浪一样，忽然从风平浪静出现一个巨大的浪头，然后在恢复正常。再然后又出现一个浪头，随即再恢复正常。如此这般，紫阳刚才自然就遭遇伤害了。

　　其实就算这样，飞剑持有人也是不至于被伤害到的。毕竟飞剑就是拿来给人用的。如果飞剑剑体上面存在的各种属性会通过飞剑伤害到主人的话，那飞剑岂不是没人敢用了？这就是剑柄的重要之初了。

　　剑柄，起到的作用非常之大。一个是起到美观飞剑的作用。在一个作用则是最为重要，也是最容易被人忽略。那就是绝缘。

　　对，就是绝缘。飞剑的剑体一般都是利用同样的材质祭炼而成的，无论是单一的强悍材料，还是很多种混合在一起的复合材料。都是由单一的强悍材料练成，从剑尖到剑身，再到安装剑柄的位置都是如此。而同一种的材料，属性自然是相同的。在遭遇敌人攻击的时候，攻击也会通过剑体一路向上蔓延，直达最顶端安装剑柄的位置。如果使用者正用手抓在这里，攻击岂不是会通过飞剑直接传入使用者的身体，直接对使用者造成伤害？长此以往之下，肯定要遭受很多伤害，身上也是会总有伤害存在。这伤敌一千，自损八百，实在不是长久之计。所以就需要用另外一种材料来隔绝，这就是剑柄。

　　只要在飞剑炼制完成以后，再找到一种同样强悍，抗攻击力强，但却具有隔绝阻拦效果的材料。用它炼制成剑柄，在包裹在飞剑安装剑柄的位置。这样在敌人攻击传入飞剑以后，就会被剑柄阻拦在飞剑剑体里面，不至于传入使用者手中。也就不会遭遇伤害了。

　　就算在遭遇巨大力量反噬的时候，剑柄也会起到减缓力量，减轻反震力的效果。这才是剑柄的最重要属性。当然了，剑柄还有一种不可忽视的作用，那就是拿在手中舒适。


第920章

　　或许有人要说，大家都是修士，飞剑都是用剑诀驾驭飞在天上的，谁会傻到拿着飞剑去和敌人战斗？当然不会拿着飞剑去和敌人战斗，但在有些必要的时候，或者是受到限制的时候，还是不得不将飞剑拿在手中的。而这时候，剑柄的绝缘效果就可以起到作用了。

　　而眼前紫阳手中紫郢剑最大的弊端就是没有剑柄存在，没有绝缘的设施。所以紫郢剑上面扩散出来的剑煞直接通过剑体进入了紫阳体内，也对紫阳造成了很强的伤害。

　　“既然是这样，我却是需要想一个办法才行！”

　　紫阳想清楚了来龙去脉，也是明白自己该怎么做。不过这办法却是不急着想。当前最主要的还是紫郢剑能不能使用的问题。

　　刚才紫阳已经发现了，眼前紫郢剑虽然能够装备使用了。但却是只能拿在手中使用而已，却是不能御使飞剑，飞空攻击的。

　　也就是说，这紫郢剑虽然是一柄飞剑。而且还是游戏里面的最强飞剑。紫阳在使用的时候也是可以使用剑诀催动，增强紫郢剑的威力。但却是无法像控制正常飞剑那样，控制机紫郢剑从紫阳手中飞出去攻击敌人的。也就是说，紫阳只能将紫郢剑拿在手中。就算是去攻击敌人，也只能将紫郢剑拿在手中。一旦紫阳不在拿着紫郢剑了，紫郢剑也就无法攻击了。

　　虽然发现了这种情况，紫阳感觉有些遗憾。不过这已经不错了。毕竟紫郢剑可以装备使用了不是。若是按照正常情况，紫郢剑都是无法装备使用的。

　　“如今紫郢剑到手，我也该出去找仙帝他们了！”

　　紫阳豁然转头之下，望向了破庙外面。似乎他的目光已然透过破庙的紫色光罩禁制看到了外面的情况。然后紫阳踏步而动，脚下五彩莲花绽放之间，踏空朝外走去。同时手持紫郢剑隔空一斩，一道紫色长虹剑光飞出，径直斩在了紫色光罩禁制上面。

　　“咔嚓！”

　　在紫郢剑斩在紫色光罩禁制上面的瞬间，紫色光罩禁制已然是出现了一道裂缝，直接被紫郢剑斩成两半，破碎开来。而起紫郢剑发出的剑光在将紫色光罩禁制斩破以后，竟然是没有减弱多少，继续向着外面斩去。这在正魔两道强人玩家联合攻击之下没有出现一点损毁的紫色光罩禁制，在紫郢剑的攻击之下竟然是不堪一击。实在是让人郁闷。由此可见，这紫色光罩禁制分明就是为了紫郢剑而特别设置的。紫郢剑乃是它的克星。

　　而紧随紫郢剑攻击之后，紫阳则是翻手将紫郢剑插回剑鞘，将剑鞘收起。踏步走出裂缝，来到了外面天空。

　　“嗡！”

　　“咔嚓！”

　　就在外面跃白州等人因为紫郢剑的剑鸣声而加快了战斗节奏，仙帝等人也是压力大增。情况变得更加不妙的时候。一声锐利，十分响亮，丝毫不弱于刚才的剑鸣声传来。咔嚓碎响声中，那挡住无数正魔两道玩家的紫色光罩禁制已然是从中间破裂开来，被斩成了两半。然后裂缝里面有一道紫色长虹剑光飞出，朝着前方横空飞去。

　　好巧不巧，这个方位正是跃白州在攻击仙帝等人。紫色长虹剑光破空飞来，直奔跃白州而去。

　　“嗯？”

　　跃白州是何许人也，在这剑光出现，斩向他的时候，他已然是有了感应。眉头一皱之后，强行停止了剑光的飞行。硬生生的停在了空中，放弃了对仙帝等人的最好攻击机会。

　　“嗡！”

　　而就在跃白州停下的瞬间，紫郢剑发出的长虹剑光已然是紧贴着他的鼻子飞了过去，甚至因为惯性，他头上向前飘动的继续长发，以及道袍，在这道长虹剑光的攻击之下，都是直接断裂，按照惯性，继续朝着仙帝等人飞去。

　　“好险！”

　　看到这等情况，跃白州不禁一阵后怕。只差一点，只差一点。刚才如果他在慢上一点，或者是停止的速度慢上一点，他都会被长虹剑光斩中。和他的头发道袍一样，直接被斩成两段。他此时此刻也无法站在这里了，早就挂去转生了。

　　“紫郢剑，是紫郢剑！”

　　在后怕的同时，跃白州和仙帝等人，在场所有还能动，没有被跃白州道法冰封的玩家，都是忍不住开口惊呼。更是蓦然转头，望向了长虹剑光飞来的方向。

　　虽然他们都是没有见过真正的紫郢剑，也是无法确定紫郢剑的剑光到底是怎样的。但刚才那道紫色剑光强悍锐利，此地又是莽苍山破庙前。他们有足够的理由可以确定刚才的那道长虹剑光就是紫郢剑发出的。

　　蓦然转首之下，他们首先看到的就是被长虹剑光、斩成两半，正在向两边飞散的紫色光罩禁制。然后映入眼帘的却是一人踏莲而来，却哪里有什么紫郢剑？

　　这人脚踏五彩莲花，双手背负身后，身着宽松道袍。毫无烟火气息的踏步飞来，显得很是轻松惬意。丝毫没有任何紧张，或者是担忧、着急，脸上的表情十分淡然，让人无法看清他内心当中的想法。

　　细细看来，这人却不正是紫阳。

　　“紫阳，紫阳……”

　　“紫阳，你可算来了！”

　　眼见是紫阳到来，仙帝等人都是忍不住亲切开口。更是有了送上一口气的感觉。似乎紫阳来了，他们就安全了，那实力强悍的跃白州也无法再对他们造成威胁了。

　　这种感觉是不可思议的。就连仙帝在感觉到自己这种想法的时候都是有些难以理解，不知道自己为什么会出现这样的想法。但还是忍不住放下心来。紫阳的到来竟然是给他带来了极大的信心。

　　不过虽然这种感觉想起来让人感觉有些不可思议，但紫阳来了，却是可以将南明离火剑掌控，将南明离火剑的威力发挥到百分之八十九十威力，却是完全可以凭借南明离火剑将跃白州的攻击挡住。让他们的情况出现好转，也难怪仙帝他们会因为紫阳的到来而感觉到放松。

　　“或许可以吧！”

　　仙帝想到紫阳使用南明离火剑的事情，也是不禁点了点头，感觉自己信心的来源应该就是这个了。

　　“陌紫阳？你就是纵剑流鼻祖？”

　　眼见因为紫阳的到来，本来已经被他彻底压制，占到绝对上风，就差将他杀死的仙帝等人竟然是放松下来，不在害怕。情绪出现了明显的变化，似乎心中充满了信心。跃白州心中不禁有些好奇，也是忍不住开口向紫阳问道。

　　“不错，我就是陌紫阳！却不知这位道友是谁？为何攻击我的朋友？”

　　紫阳纵身来到近前，脚下五彩光芒闪烁之间出现一朵五彩莲花将紫阳托住，让紫阳可以悬浮在半空当中。然后一脸冷然的望向了跃白州。

　　“在下跃白州，南极天是也！至于为什么攻击仙帝他们……我是魔道玩家，他们是正道玩家，我们本来就是敌对阵营。我攻击他们还需要什么理由吗？”

　　“跃白州？没听过。南极天，你是和剑孤寒一伙的？”

　　听了跃白州的自我介绍，紫阳却是摇了摇头，对于跃白州却是一无所知的。因为他从来没听说过这个名字，这人显然不是如今游戏里面出名的强人。不过紫阳对于对方南极天的名头却是有一些认知。虽然他不知道南极天代表着什么，但是他见过东极天，知道东极天，而且还和东极天亲手交战过。自然是知道剑孤寒了。而那剑孤寒和眼前这跃白州一样，在出现之前自己是一点都不知道了。但实力却是真个强悍，比水烟蓝等内测八尊天的实力还要强悍。显然是那种不显山不露水的真正高人。而这跃白州竟然和那剑孤寒有一样的名头，莫名这跃白州也是和剑孤寒一样的隐世高人不成？

　　想到这里，紫阳心中略有警惕。但脸上却是不动声色，仍旧云淡风气的望着眼前的跃白州。似乎这跃白州只不过是一个最普通不过的玩家而已。

　　“和剑孤寒一伙的！”

　　听了紫阳的话，跃白州顿时一阵无语。他只是和剑孤寒同为极天强人，紫阳竟然就说他和剑孤寒是一伙的，这是什么理论？不过若是论起来，内测八尊天是一伙的，他们几个极天还真就是一伙的。但这也只是名头将他们捆绑在了一起而已。他和剑孤寒却是没有一点关系的，也根本不是一伙的。

　　想到这里，跃白州忍不住开口说道：“我和剑孤寒虽然同为极天强人，但我和他却不是一伙的……”

　　不等他继续解释下去，紫阳已然是开口说道：“你不用解释了，既然你是魔道玩家，而我是正道玩家，我们自然就是敌人。况且你又攻击了仙帝他们，那就更是我的敌人了。现在我就要替仙帝他们报仇，将你这魔道玩家杀死！”

　　“哈哈哈！”

　　听了紫阳的话，跃白州顿时一阵大笑，开口说道：“游戏中想要将我杀死的人多了，但我依旧好好的或者，而且越活越自在，越活越潇洒。就凭你也想杀我，真是可笑。我先把仙帝他们杀了，再取你的小命！”

　　跃白州说完就是不在例会紫阳，径直纵剑朝着仙帝等人杀了过去。

　　“当着我的还敢对我的朋友动手，真是找死！”

　　眼见跃白州无视自己，直接对仙帝等人发动了攻击。紫阳不禁冷哼一声，在跃白州纵剑杀向仙帝等人的时候。忽然抬手一招，直接将五莲令取出，朝着跃白州隔空一挥，口中念诵之下，已然是发动了五莲光动道法。

　　“一息尚存且偷生，何论风华正茂时！”

　　“嗡！”

　　随着紫阳道法发动，五莲令上面五彩光芒闪烁，顿时有两朵连接在一起对向旋转得到五彩莲花出现，迅如闪电的来到了跃白州头顶，直奔跃白州当头斩去。

　　“嗯？竟然如此之快？”

　　这边跃白州刚刚纵剑来到仙帝等人面前，还没来得及对仙帝等人发动攻击，紫阳的攻击就是到了。而且声势浩大，让跃白州感觉到了偌大的压力，他却是不敢轻易无视。无奈之下，只能放弃攻击仙帝等人，将已然催动，光芒璀璨的飞剑朝着五彩莲花斩了过去。

　　“轰！咔！”

　　飞剑和五彩莲花交击，顿时发出了一声震耳欲聋大响。更是向周围飞散出了璀璨夺目的光芒，直接形成一个绚烂的彩色光团将跃白州身形包裹。而在彩色光团的包裹之下，跃白州却是发出了一声惊呼，表现的很是惊讶。

　　“怎么可能？”

　　“轰！”

　　随着一声爆炸声传来，跃白州已然是如同断了线的风筝一般从彩色光团里面飞了出来。径直向着远方天空抛飞而去，脸上则是写满了难以置信的震惊。

　　而紧随跃白州之后，那朵五彩莲花，紫阳发出的道法却是飞闪而出，光芒依旧璀璨，丝毫不见减弱的追着跃白州杀了过去。

　　“这是什么道法？怎会如此厉害？”

　　望着紧随其后追向自己的五彩莲花，跃白州心中充满了惊讶。真是震惊到了极点。实在是难以理解，紫阳这道法到底是什么道法，怎么会这样厉害。在承受了他超阶飞剑攻击之后竟然仍旧存在，丝毫不见减弱的继续朝自己杀来？

　　虽然震惊、无法理解，但跃白州却是没忘了抵挡。在五彩莲花再度来到面前，朝自己身上打来的时候，身上剑诀催动，于光芒璀璨之际，将自己的超阶飞剑放起，再度朝着五彩莲花斩了过去。

　　“轰！”

　　两相撞击，再度发出了一声巨大的爆炸声。而且整片天空似乎都震动了一下。

　　不过五彩莲花在跃白州的抵挡之下终于还是破碎了，化作绚烂的五彩光芒四溅飞散。

　　“呼！”

　　眼见五彩莲花被自己炸碎，跃白州终于是松了口气，然后收回飞剑，利用飞剑减缓自己向后倒飞的速度。

　　“哗哗哗……”

　　然而就在跃白州以为无事的时候，那本来应该四溅飞散的五彩光芒却是没有消散，而是飞动起来，直接变成一蓬五彩光雨，就如同真的雨点一般朝自己身上落了过来。

　　“怎么会这样？”

　　眼前被斩碎的五彩莲花竟然变成五彩光雨落来，就算是跃白州这等极天强人，也是难以避免的出现了短暂的愣神。

　　而高手之间过招，往往就是一个走神就能分出胜负。跃白州竟然在这等关键时刻发愣，实在是兵家大忌。就在跃白州发愣的时候，那五彩莲花炸裂以后化作的五彩光雨却是已然飞落而下，径直朝着他的身上打来。

　　“啪嚓，啪嚓……”

　　直到璀璨夺目，美丽非常的五彩光雨打在自己的剑光之上，发出响声。跃白州这才是如梦方醒，也是不敢怠慢。身周光芒一腾，首次发动了自己的防御道法。

　　随着炽烈幽深的黑色光芒亮起，有无穷无尽的魔气从跃白州身上飞出，直接笼罩在他的身体外面，在他的身体外面凝成了一件厚实的黑色铠甲。然后黑色魔气继续在他身周汇聚，又是凝聚形成了一个魔头的影像，悬浮在跃白州身后。

　　而五彩光雨打在这黑色铠甲上面，虽然在铠甲上面带出了一道道涟漪，却是无法将黑色铠甲打破，也是无法穿过黑色铠甲伤害到里面的跃白州。

　　“果然有点实力，看来是我小看你了！”

　　跃白州拂袖一挥，身周魔气涌动，就是将最后的五彩光雨冲散，化作绚烂的光芒朝周围飞去，也是无法再对跃白州造成任何一点伤害。然后凝视对面紫阳片刻，开口说道：“既然你想先死，那我就成全你！”

　　跃白州说着，径直放起飞剑，朝着紫阳杀了过去。

　　刚才紫阳是在紫色长虹剑光之后出现的，虽然他们没有看清楚紫阳的来处。但还是隐约猜到，紫阳很可能就是从紫色光罩禁制里面也就是破庙里面飞出来的。而起更是跟在紫郢剑的紫色长虹剑光之后。这等情况就很是耐人寻味了。如果往深处想的话，他们不能不猜测是不是紫阳将紫郢剑得了去。而仙帝等人虽然有这等想法，但因为此间战斗，周围都是敌人，面前又是跃白州这等极天强人。却是没有询问。至于跃白州，虽然他很想询问，但他眼下可是紫阳的敌人，就算询问了，紫阳也是根本不可能告诉他。所以他也是不会开口询问。

　　“咔嚓，咔嚓，轰！”

　　就在跃白州纵剑杀向紫阳的时候，周围的黑色寒冰发出一阵阵的碎裂声，然后爆炸声传来，整片寒冰已然是全部炸裂开来，化作四溅的寒冰飞散开去。里面那些被冰冻的正魔两道玩家也是全部现身出来。

　　却是刚才紫阳使用紫郢剑发出的那道紫色长虹剑光在跃白州避开以后，继续朝着后面飞行，直接斩在了跃白州道法形成的黑色寒冰上面，更是一路向后延伸，在黑色山病上面一路深入，将黑色寒冰整个斩成了两半。跃白州的黑色寒冰道法也是直接被破，在这时轰然炸裂开来，失去冰封效果。让正魔两道玩家获得自由。


第921章

　　“什么情况？”

　　正魔两道玩家刚刚脱离道法冰封，获得自由，一时间还有些茫然。不明白周围的情况。

　　但跃白州对于这些玩家却是不理不睬，也是根本没有在乎。因为在他眼中，这周围的正魔两道玩家，除了仙帝紫阳等人，其余的玩家都是一些垃圾，不值一提的家伙而已。他根本不会在乎，也是根本翻不起什么大浪。他只要挥挥手指，就可以将他们杀死了。所以他继续控制飞剑朝紫阳杀去。

　　至于紫阳，虽然对周围人数众多的正魔两道玩家感觉有些担忧。但眼前这跃白州实力强悍，他却是也无法分神他顾，略微走神之后，就是专心战斗。

　　眼见跃白州控制超阶飞剑斩来，紫阳没有动用紫郢剑。也是没用招出其他飞剑。因为他身上除了紫郢剑以外，最强的飞剑也只是十阶套剑的一柄而已。和跃白州这真正的超阶飞剑那是根本没法比的，就算用出来也是只能勉强抵挡，时间一长还有损毁的可能。用了不如不用。所以紫阳没有更换飞剑，而是继续使用五莲令！直接利用九天剑诀催动控制五莲令，同时发动了各种飞剑增幅道法。

　　霎时之间，本来就光芒璀璨，美丽非常的五彩令牌再度被各种光芒包裹，变得更加璀璨夺目，在令牌后面更是出现了一个长长的蓝色焰尾。在紫阳的控制之下惊天飞起，直接和跃白州的超阶飞剑正面对撞到了一起。

　　“轰！”

　　两相对撞，有绚烂的璀璨光芒向周围飞散。五莲令和超阶飞剑却是不相上下，彼此在半空对撞交汇，如此纠缠在一起。谁的武器也没有后退一点。

　　“怎么会？”

　　“好强的超阶飞剑！”

　　眼见对方的武器都是出乎自己预料，跃白州和紫阳双双叹息，在心中感叹。不过跃白州是震惊于紫阳的五莲令怎么会这样厉害，竟然能够挡住他超阶飞剑的攻击。看那令牌的情况，应该不是超阶货色才对。怎么能够挡住超阶飞剑的攻击？而紫阳则是在感叹跃白州运气逆天，竟然能够得到超阶飞剑。可是他自己却是不想想，他可是已经得到过两柄仙门级飞剑了。之前的南明离火剑给了路紫陌，如今又得了紫郢剑，这等运气岂不是更逆天？

　　“他这令牌绝对不是一般东西！”

　　在一番思考之后，跃白州知道，紫阳的令牌绝对不是一般东西，肯定是什么特殊武器。也只有这样才会品质非同，能够挡住他的超阶飞剑。

　　不过对方那令牌虽然品质非凡，能够挡住自己的超阶飞剑。但自己可不是吃素的。就算飞剑相同，自己仍旧可以凭借强悍的剑术战胜对手。

　　在这一刻，跃白州却是有些庆幸，庆幸紫阳的令牌品质非凡，能够挡住他的超阶飞剑。他好趁着这个机会和紫阳真正的比拼一下剑术，看看谁的剑术厉害。

　　而跃白州作为内测最强五人，南极天高人，对自己的剑术可是有极强的信心的。相信紫阳这半吊子小白玩家，绝对不可能是他的对手。在剑术这方面那就更不可能是他的对手了。

　　只是可惜，紫阳让跃白州再次惊讶了。一番战斗下来，他和紫阳竟然是打了一个旗鼓相当，难分胜负。这还是紫阳控制令牌飞行和他战斗，要知道这样可是纵剑流鼻祖，号称近战无敌。如果近战和他战斗的话，凭借紫阳遥控飞剑可以和他战成平手的情况来看，他岂不是会输给紫阳？

　　“不可能！”

　　想到这种可能的瞬间，跃白州不禁浑身一个机灵，也是立即驱散了这种想法。根本无法接受自己竟然会输给紫阳。然后也是毫不犹豫的发动了道法。

　　“陌紫阳，你剑术厉害，让我佩服。不过不知道你的道法是不是同样厉害！”

　　跃白州说完抬手一挥，周围空中顿时凭空出现了一个个红色的水球，一个个鲜红欲滴，就如同鲜血一般醒目。好似真的由鲜血变成，让紫阳感觉害怕。

　　“啪，啪啪啪……”

　　就在紫阳寻思这些红色水泡到底是只是水泡，还是真的是鲜血的时候。一阵炸裂声响过，周围空中的红色水泊已经是全部炸裂开来，化作红色液体四溅飞散。一时之间，周围空中直接被这红色的液体染成了红色的血海。红色液体在快速鼓动飞行之下，也是快速的翻滚着，就如同煮沸的开水。让置身其中的紫阳身形晃动，竟是有些把持不住。

　　“血海滔天，奔赴黄泉！”

　　“轰！”

　　随着跃白州一声长喝过后，本来就奔腾不休的血海变得更加沸腾起来。真的如同大海一般，掀起了一浪接一浪的浪头。在这浪头的连续撞击之下，紫阳的身形也是不可避免的连续晃动。头顶更是飘起了接连不断的伤害数字。

　　而且在这血海浪涛的不断撞击之下，紫阳的身形更是连续不断的向后翻飞而去，整个人就如同置身漩涡风暴中的一叶孤舟，似乎随时都有被血海撕毁的可能。

　　此时此刻，在这血海的攻击之下，紫阳已然是遭遇了开战以来最巨大的伤害。头顶伤害数字连续飘起之下，身上的血量也是连续不断的快速下降。眨眼之间就是下降到了不足百分之二十的地步，如果紫阳在这样继续下去，不想办法的话，他怕是就要被跃白州杀死了。

　　“紫阳……”

　　而周围一直都在为紫阳担心，时刻关注着紫阳情况的仙帝等人，在看到紫阳此时的情况以后都是一阵皱眉，路紫陌等和紫阳关系最亲近的几个人更是忍不住开口高喊。同时水烟蓝和仙帝等人也是剑光一动，就是准备过去救助紫阳。

　　说来可笑，在紫阳出现，跃白州和紫阳战斗之初，他们还能过去帮助紫阳围攻跃白州，而跃白州对于他们的攻击却是不理不睬，完全凭借自身身上的防御道法挡下就是了。丝毫没有转身和他们战斗的意思，依旧专注的和紫阳斗剑，似乎他们这些人根本就不存在。根本就没有他们这些人。但随着战斗的加深，在跃白州发动道法以后，他们却是直接就被跃白州的道法给排斥开来，直接被红色的血海浪头给冲到了外面，在无法接近到跃白州身边，也是无法在帮助紫阳攻击跃白州。竟然是只能置身事外，和周围的那些正魔两道玩家一样，只能在旁边观战。不过此时紫阳遭遇危险，他们就算是很难进入血海，进入血海以后会遭遇非常巨大的伤害。也是不能在继续耽搁下去了，却是必须要过去帮忙了。

　　然而就在他们剑光一纵，准备进入血海帮助紫阳的时候。紫阳手中五莲令上红色火光闪烁，九天之上顿时出现了一朵巨大的火焰莲花，朝着跃白州和紫阳中间的位置落了下去。

　　“业火焚天红莲降，半夜惊醒化亡魂！”

　　随着红色火焰莲花飞来落下，砸在二人中间位置的瞬间，那火焰莲花已然是轰然炸裂开来，化作四溅的火焰飞散。更是以迅雷不及掩耳之势朝着周围席卷弥漫扩散开去。

　　只是眨眼之间，周围天空，被血海笼罩包裹的范围，已然是被鲜艳的红尘业火所覆盖包裹。和血海整个完全重叠在了一起。

　　这道法不是其他，正是紫阳的灭世红莲降。

　　随着这灭世红莲降的颜色和跃白州血海的颜色一模一样，都是鲜艳的红色。但在细微处还是有很大不同的。而且血海是不断翻滚，但紫阳的红尘业火却是不断升腾燃烧，在血海当中不断舞动升腾。还是相当显眼的，也是能够被大家分辨出来。

　　“嗞啦，嗞啦……”

　　在红尘业火出现的瞬间，立即产生炙热的高温，对周围的血海展开了燃烧。而在红尘业火的燃烧之下，血海也是如同水流一般，接连不断的发出了声音。更是开始蒸发，竟然是在空中飘起了渗人的红色血雾。而随着血海的被蒸发，在加上身周被红尘业火包裹，向周围升腾激荡，将周围的血海全部荡开。紫阳身上遭遇的伤害也是越来越小，头顶的伤害数字最后更是停了下来。也是证明跃白州的血海道法再无法对紫阳造成一点伤害。

　　而这边血海无法在伤害到紫阳的时候，对面的跃白州头顶却是接连不断的飘起了伤害数字。那红色的红尘业火也是直接突破血海，去到了他的身边。至于他身上的黑色魔气防御道法，对这红尘业火竟然是毫无一点抵挡的能力。它遇到红尘业火就好像耗子遇到猫，白雪遇到开水。竟然是直接破碎开来，毫无一点声息发出的就让红尘业火进入其中，直接打在了他的身上。对他造成了巨大的伤害。

　　“怎么可能？”

　　眼见自己强悍的魔气防御道法竟然如此轻易的就被紫阳的红尘业火给突破，更是对他造成了巨大的伤害。跃白州不禁脸露惊疑，心中惊讶到了极点。

　　要知道他这门魔气防御道法虽然不是游戏里面什么顶级的防御道法，也不是他内测时使用的什么道法。但却是魔道一门相当厉害的防御道法。对于十阶以下的道法有绝对的防御能力，如果道法无法达到十阶，根本无法对魔气防御造成任何影响。更是只有超过了十阶的道法，才有机会将他的魔气防御打破。但也只是有机会而已。若是和他魔气防御道法品阶差的不多的话，也是很难将他的魔气防御道法打破的。可是紫阳的红尘业火竟然如此快速的就将他的魔气防御打破了，莫非紫阳的这门道法已然超越了十阶？更是达到了超阶道法的品阶不成？

　　“不对，应该是因为属性原因，陌紫阳的这门道法刚好克制自己的魔气防御，这才会如此轻松的就把自己的道法打破。”

　　只是略微惊讶了一下，跃白州望着紫阳那光明正大，正气浩然的红尘业火，就是想通了一切。知道不是紫阳的道法品阶有多高，超过他魔气防御道法多少。只是因为他的防御道法刚好被紫阳的道法克制。这次会如此不堪一击。

　　不过虽然是因为属性克制的原因，但他的防御道法被紫阳道法打破，红尘业火直接伤害到了他的身上这却是事实。而在红尘业火的伤害之下，跃白州头顶更是接连不断的飘起伤害数字。让他的血量连续下降，竟然是落入了紫阳刚才的境地。情况也是瞬间被扭转。

　　“呼！”

　　眼见紫阳不但化险为夷，更是发动看家拿手道法将跃白州压制，让跃白州自和他们战斗一来，首次这样狼狈。本来准备不顾一切冲击血海帮助紫阳的仙帝等人也是集体松了口气，并停下剑光，不在向前飞行了。

　　对于跃白州的血海道法他们或许不了解，不知道攻击情况如何。但是他们对于紫阳的灭世红莲降道法的攻击却是非常相当之了解的。知道紫阳的道法厉害，就算是他们进去了，也是不能善免，同样要备受压力。就算是发动自己的拿手道法，也是倍感压力。如果单凭飞剑的话，怕是刚刚进入就被红尘业火突破剑光，伤害到身上了。所以他们在发现紫阳化险为夷，脱离危险以后，都是很有自知之明的停止了飞行，不在向前进发了。因为他们如果在继续向前飞行的话就会进入到紫阳道法的覆盖范围，让紫阳的道法对他们造成伤害了。而紫阳作为道法施展人，肯定会第一时间发现这些。业火毫不犹豫的控制道法后撤，不会继续对他们造成伤害。这样一来，他们肯定会对紫阳造成一定影响。甚至是让紫阳出现漏洞，被跃白州乘胜追击。如此这般，为了紫阳不出现纰漏。他们还是不要进入道法覆盖范围，给紫阳添乱了。

　　在紫阳道法攻击之下，跃白州竟然是变得和刚才紫阳差不断，被红尘业火升腾飞舞的力量撞击的在火焰里面不断翻滚，丝毫无法掌控自己的身形，也是毫无抵挡的办法。浑身光芒暗淡之下，就连那超阶飞剑都是失去了控制。似乎已然陷入了完全被动挨打的境地，根本没有了还手的能力。随时都有被杀死的可能。

　　不过仙帝等人却是没有微皱，不敢相信跃白州这堂堂的南极天，内测最强五人会如此不堪，单凭紫阳的几门道法就可以杀死。就算南极天在这之前和他们已经战斗了好长一段时间也是不行。

　　毕竟他们和南极天跃白州的实力相差太大，刚才他们和对方战斗，完全都是一路被压制的情况。直到紫阳出现和他战斗，跃白州这才是遭遇了一些挫折伤害。按照情况来推算，跃白州那是站立正盛。怎么可能如此轻松的就被紫阳杀死？除非紫阳的实力已然超越了他们这些老牌尊天和新晋尊天，达到了和跃白州差不多的层次。只是这怎么可能？

　　前不久紫阳还是和他们差不多的情况，况且紫阳又将南明离火剑给了路紫陌。实力有所下降。这只是失联了几天的时间，难道实力就有了突飞猛进的提升。达到比跃白州还厉害，或者是差不多的情况了？

　　虽然这种可能性存在，但仙帝等人却是不信的。

　　当然了，也不排除这之前跃白州和什么厉害人物战斗过，自身战力有所下降。甚至还受了什么伤，只是和他们这些实力弱他很多的人战斗，一直都没有表现出来而已。而此时和紫阳战斗，猝不及防，外加大意，被紫阳看见本领打中，顿时旧伤复发，所以才会这样狼狈也不一定。

　　不过就在仙帝等人有了这等庆幸的时候，那边已然被紫阳道法压制，接连受到伤害的跃白州却是忽然抬手一挥，将那光芒暗淡，似乎失去他控制，没了法力注入的超阶飞剑五元真魔挥动，朝着紫阳斩了过去。

　　“嗡！”

　　随着跃白州一剑斩出，那五元真魔上顿时光芒大放，有绚烂的黑色剑光亮起，再度形成一个璀璨的黑色光团朝着紫阳飞了过去。竟是和之前攻击仙帝等人的情况差不多，唯一有区别的就是这回飞剑留在了跃白州身边，没有和璀璨光团一起飞向紫阳。

　　“紫阳小心！”

　　眼见跃白州似乎是故技重施，发动了之前用过的道法。仙帝等深受其害的人都是忍不住开口向紫阳提醒道。

　　而这样听了他们的提醒，还以为跃白州发动的这门道法是一门如何厉害恐怖的道法，立即控制周围红尘业火汇聚在身前，形成一面厚实的火墙。用来抵挡前面的黑色光团。

　　然而就在紫阳刚刚将火墙布好的时候，那气势汹汹，迎面飞来的黑色光团却是忽然停在了半空。光芒由亮转暗只之下，也是快速向中间收拢汇聚。最后竟然是形成了一个宇宙黑洞的形状悬停在半空。然后忽然一股，顿时产生了一股巨大的吸力，朝着紫阳方向延伸过去。


第922章

　　“呜……”

　　在这股骤然出现的巨大吸力影响之下，紫阳面前的红尘业火都是飞动起来，风驰电闪的朝着黑色光团飞了过去，然后被黑色光团吞噬吸收，进入黑色光团里面消失不见。而这黑色光团竟然是宛如无底洞一般，无论迎面有多少红尘业火飞来，它都是来者不拒，全部将其吞噬。就连紫阳在这吸力的突然拉扯之下也是承受不住，被拉着向黑色光团里面飞了进去。就算是发动各种手段抵挡，都是无法减缓前进的速度，仍旧是被黑色光团拉扯着快速前进。眼看着就是要进入黑色光团里面，落得和那些红尘业火一个情况的下场了。

　　“青青草木絮雨落，七月飞雪白玉莲！”

　　眼见自己距离黑色光团越来越近，仍旧是无法控制身形，减缓前进的速度。而他更是从黑色光团里面感觉到了死亡的气息。紫阳不敢耽搁下去，已然是毫不犹豫的发动了傲视雪莲开道法。

　　“哗哗哗……”

　　随着紫阳的道法发动，本来炎炎夏日，风景秀丽，四季长春的莽苍山破庙之前已然是下起了皑皑白雪，有密集的峨眉大雪飘落而下。眨眼之间呈遮天蔽日之势，将周围的、天空完全笼罩，让这里的玩家无法在突破皑皑白雪看到外面的情况，也是无法看到里面紫阳和跃白州战斗的情况。

　　不过从这些雪花在下落的过程中都是朝着一个方向快速偏移的情况来看，一众玩家却是可以猜到。那跃白州的道法却是没有受到紫阳的这门道法影响，而是继续存在着。也是将紫阳发动的道法，这漫天的雪花说吸引，直接改变原有方向朝着黑色光团里面飞了过去。

　　“呼呼呼！”

　　在黑色光团的快速吸收之间，从天而降的皑皑白雪竟然是有些跟不上吸收，天空中的雪花越来越少，周围的一众玩家竟然是逐渐恢复了视线，能够看到周围的情况了。而且越是中间的情况，他们越能够看得清楚。也是可以清楚的看到，凡是从天空之上降落而下的鹅毛大雪，竟然都是翻飞着被那黑色光团吸收，飞进黑色光团里面失去踪迹。

　　不过在吸收了大量鹅毛大雪以后，那宛如无底洞一般的黑色光团也是出现了变化，逐渐的鼓胀变大起来。显然这黑色光团也不是真的无底洞，也不是真正的宇宙黑洞，只是长得有些像而已。

　　虽然随着雪花的不断涌入黑色光团变得原来越大，但紫阳的傲视雪莲开道法也是受到影响，一直未能完全发动，却是无法对跃白州造成任何一点的攻击。只能接连不断的消耗着法力，继续维持道法的存在。

　　紫阳就不信了，莫非跃白州这门道法真就没有什么容纳上限？能够连续不断的吸收下去不成？

　　只是让紫阳感觉惊讶，甚至是不可思议的是。跃白州的黑色光团竟然是如斯强悍。虽然已经被他的鹅毛大雪装的越来越大了，但却是依旧没有到达极限的感觉，还在继续吸收着他的雪花。

　　“哼！就算你这道法真的可以无限制吸收下去，我也有办法！”

　　眼见跃白州的黑色光团还能承受，紫阳虽然相信跃白州这门道法肯定有承受上限。在吸收到一定承受以后，或者是遭遇多人攻击同时攻击以后，肯定会是承受不住。但紫阳却是不能继续拖延下去了。因为他如今还只是尊天等级的实力，加上他身周绝杀神光影响，身上法力本来就比同等级其他玩家少一些。和眼前这南极天跃白州，游戏最强玩家相比，那就更是不如了。如果长时间僵持下去，对自己肯定不利。就算自己有蓝白太极图这等超级恢复道法，也是不行。

　　因为眼前这人可是和东极天剑孤寒一样的存在，自己有逆天的恢复道法。焉知对方就没有这种道法？如果道法也有这种道法，而自己法力又是没有对方多的话，时间一长，自己肯定不是跃白州的对手。

　　想到这里，紫阳已然是控制漫天雪花绽放，人为强行加快了道法的施展，让道法进入到下一阶段的变化。

　　紫阳这傲视雪莲开的道法说来有一个弊端，那就是道法发动以后，在天空的鹅毛雪花数量不达到一定承受，雪花是不会出现二次变化，绽放成漫天雪莲的，道法也是不会进入完全发动状态。虽然雪花也对敌人有伤害效果，但威力却是会减小出很多。

　　而紫阳刚才发动道法形成的鹅毛大雪却是都被跃白州的黑色光团吸了进去，天空中的雪花也是一直无法达到足够数量。所以道法一直都是无法进入到第二次变化。

　　而此时此刻，在紫阳主动控制之下，道法终于是被动进入了第二次变化。不过如此一来，道法虽然还是没有什么变化，依旧进入第二次变化，道法威力不减。但是紫阳所要消耗的却是之前的数倍。如此这般，在紫阳控制道法进入第二次变化以后，他身上的法力顿时见底。这还是在他已然有了准备的情况下，在法力下降以后立即催动了恢复道法，以及吞服丹药，这才是让降低下去的法力快速恢复上来。如果不是这样的话，傲视雪莲开道法早就因为他的法力耗尽，而失去掌控，直接消散了。

　　“哗！”

　　随着紫阳的催动，天空而上降落而下，被跃白州的黑色光团吸收着飞向前方的漫天鹅毛大雪都是纷纷绽放开来，以肉眼可见的速度变成了一朵朵鲜艳无比的雪莲，受到黑色光团吸引，继续朝着跃白州那边飞了过去。

　　而就在紫阳催动，外面这漫天雪花都绽放开来，变成雪莲的时候。那吸收了大量鹅毛大雪，变得臌胀起来的黑色光团竟然是剧烈抖颤起来，形状也是在不断的变化着，似乎有什么东西在黑色光团里面快速变大，从里面向外挤撞黑色光团。竟然是让黑色光团的形状在不断变化扭曲着，更是在快速的扩大当中。而随着黑色光团的变化，雪花受到的吸力顿时变小了很多，飞行黑色光团的速度变慢了很多。

　　“轰！”

　　就在这时，那黑色光团忽然炸裂开来，有绚烂夺目的白光从里面映照而出。和周围的黑色光团形成了鲜明的对比。然后白光四溅飞散之后逐渐清晰，周围的一众玩家这才是惊讶的发现，这些白光哪里是什么白光啊，分明是一朵朵娇艳欲滴，璀璨鲜艳的雪莲啊。

　　“竟是如此！”

　　看到从黑色光团里面不断飞出的白色雪莲以后，紫阳不禁很是惊讶。也是这才知道，那些被黑色光团吸收进入的鹅毛雪花竟然都没有消失。只是被黑色光团包裹，和外面的自己道法失去了联系，所以无法达到道法变化的数量要求，也是没能自动进入道法的第二次变化状态。但因为血环没有消失，还是一直存在。在自己不惜消耗法力，控制道法进入第二次变化状态以后。黑色光团里面的雪花也是跟着进入了第二次变化，雪花快速绽放之下，体积也是迅速变大。在继续膨胀之下就把黑色光团黑撕裂开来，直接从里面飞了出来。

　　在黑色光团被雪花撕裂的瞬间，天空中的吸力顿时消失。漫天雪花也是不在受到影响，按照紫阳道法的正常情况飘散开来，将这片天空完全笼罩包裹。跃白州也是同样的被包裹其中。

　　然后雪花不断绽放形成雪莲，雪莲又是炸裂形成漫天雪花。跃白州也是遭遇到了前所未有的攻击，头顶再次有接连不断的巨额伤害飘起。

　　“阿鼻地狱，噩梦连篇！”

　　眼见紫阳的道法忽然爆发威力，自己的道法直接被破除，失去原有效果，无法再对紫阳的道法产生影响。自己更是遭遇到了巨大的伤害，跃白州不敢怠慢，口中箴言念诵之下，已然是再度发动了道法。

　　“噗噗噗……”

　　随着跃白州的道法发动，天空之上，白色雪花笼罩的空间之内忽然凭空出现了黑色的光芒。然后光芒闪烁之间，就是笼罩了整片空间，形成了一个黑色的阴森世界。同时有鬼影恶魔形成，更有诸般邪恶生物出现。在眨眼间变成了一个恐怖的阿鼻地狱。而在这恐怖阴森的世界笼罩之下，紫阳却是浑身一怔，竟然是失去了对外界的观察。陷入了自我梦境当中。更是满脸的惶恐挣扎神情，浑身不断挣动，显然是做了噩梦，被吓得不清。

　　在紫阳陷入自我梦境当中之后，也是失去了对周围的一切感知，被一众恶魔鬼影扑到身上造成伤害都是不知道。

　　不过这些恶魔鬼影的攻击力太低，虽然对紫阳造成了一些伤害，但却是九牛一毛，实在是不起什么作用。紫阳完全可以无视。但跃白州这南极天的攻击紫阳却是不能无视的。

　　而在紫阳陷入自我梦境当中，失去对外界的感知以后，跃白州却是纵剑直奔紫阳杀了过去。

　　“紫阳小心！”

　　眼见紫阳一脸恐惧挣扎神态，对于气势汹汹飞向自己的跃白州却是不闻不问，显然是失去了对外界的感知。根本就不知道跃白州朝自己飞了过来，仙帝等人都是忍不住大声开口提醒。只是紫阳此时受到跃白州道法影响，就连外界的各种攻击都是无法感觉到，更别说听到他们的提醒了。所以他们的提醒喊出来，紫阳却是毫无反应，仍旧是没有发现跃白州，对越来越近的跃白州不闻不问。

　　看到这里，仙帝等人知道提醒无用，也是不敢在拖延等待下去，纷纷纵剑冲进了阿鼻地狱，准备过去帮助紫阳。

　　虽然仙帝他们知道，凡是这种蒙蔽他人心智，让他人失去对外界感知的道法都有巨大弊端，在遭遇巨大攻击以后就会失效，让受影响着苏醒过来，恢复对外界的感知。所以就算仙帝他们不进去帮助紫阳，在紫阳遭遇跃白州真的攻击以后，也是立即苏醒过来，恢复对外界的感知。但是跃白州是谁，他可是南极天，内测最强五人啊。他的攻击恐怖，就算是自己这些人正面被打中，都是必死无疑。更何况是紫阳这遭遇过绝杀神光攻击，身上血量比同等级其他玩家少出很多的紫阳呢？

　　所以说，遭遇跃白州的攻击以后紫阳确实会从蒙蔽状态当中苏醒过来，但怕是在苏醒过来的瞬间也被跃白州打的血量耗尽挂掉了。

　　没有办法之下，仙帝等人只能以身犯险，过去帮助紫阳。或者是抢在跃白州击中紫阳之前将紫阳唤醒。实在不行，拖延一下跃白州的攻击步伐也是可以的。

　　可惜仙帝他们的办法想的虽然好，但实施起来却很是苦难。因为他们在飞进阿鼻地狱的瞬间，都是浑身一震，剑光停止下来，终止了向前飞行，而是和紫阳一样，悬停在了阿鼻地狱当中，脸上露出恐惧，挣扎神情。竟然也是陷入了自我梦境当中。

　　“糟糕！”

　　在进入阿鼻地狱，发现情况不对的瞬间，仙帝等人都是心中一沉，知道情况不妙。但也只是能够生出这一个念头，却是根本来不及生出其他反应，就已经被道法影响，陷入了自我梦境当中，失去了对周围的感知。也是在无法过去帮助紫阳了。只有水烟蓝，在发现不对的瞬间，做出了一个反应，那就是将他刚刚抓来不久，还没有完全恢复的伪冰凤召唤出来。

　　“咯！”

　　于是在仙帝等人纷纷陷入自我梦境当中，无人能够过去帮助紫阳。而紫阳自己也陷入蒙蔽状态的时候，水烟蓝身周白光一闪，忽然有璀璨到极致，却又寒冷非常的白光从水烟蓝身上飞了出来。

　　说来也怪，就连水烟蓝等内测八尊天都是无法无视的阿鼻地狱在这团百官出现以后，竟然是受到了排斥，被从它身边隔离出去，只能包裹在它的外面，却是侵入到它的体内。

　　表观略微收敛，里面现出了一只威武不凡的大鸟。却不正是水烟蓝在浏阳河抓来的那只伪冰凤。

　　虽然这伪冰凤可以将周围的黑色光芒隔离，不会受到黑色光芒的侵袭和影响。只要它飞到水烟蓝身边，就可以将水烟蓝笼罩在它的白光范围之内，同样不会受到阿鼻地狱的影响，进而恢复感知。但这伪冰凤毕竟只是水烟蓝刚刚抓来不久的宠物而已，还没有经过水烟蓝的驯化，对她的认知度很低，关系也是不好。所以在出现以后只是瞥了水烟蓝一眼，就不在例会水烟蓝，而是打量起周围的情况来。

　　说实话，其实水烟蓝将伪冰凤召唤出来的这个举动还是非常相当之危险的。毕竟他们都是当日攻击伪冰凤的敌人，如果伪冰凤还记得他们这些敌人的话，出来的一个攻击不妙岂不是他们？而他们又是陷入了跃白州的道法影响，对外界一点感知也没有，如果真的遭遇伪冰凤攻击的话。那是绝对的有死无生。就算伪冰凤也会攻击跃白州，但在跃白州被伪冰凤杀死之前，他们却是全部都死定了。她做出这个举动和自取灭亡没有什么区别。

　　但水烟蓝此举乃是无奈之举，因为她已经发现自己情况不妙，很可能会变得和紫阳一样，失去对周围的感知了，自然也是无法帮助紫阳了。而他们都陷入跃白州道法影响的话，这里可就没有人能帮他们了。也同样是死定了。反正怎么样都是死定了，还不如将这伪冰凤放出来。如果他攻击紫阳，或者自己的话，很可能会让自己或紫阳苏醒过来。届时岂不是可以反击了？

　　就算它没有攻击自己，或者是直接把自己和紫阳等人都杀死了。在自己这些人都死了以后，它也是可以对跃白州发动攻击，说不定可以将跃白州杀死，给他们陪葬。

　　伪冰凤一番环视下来，忽然锁定在了仙帝身上，双眼一瞪之下就是准备冲向仙帝。看它神情显然是认出了仙帝这个敌人，准备过去将仙帝杀死。只是不知道它为什么对仙帝印象这么深。

　　“嗡！”

　　不过就在伪冰凤即将冲向仙帝的时候，紫阳所在的位置却是白光一闪，体内的白色妖源珠、似乎受到什么招引，竟然是不经催动的自我亮起，向周围绽放出了璀璨的白色寒流。

　　“咯！”

　　受到这极度寒冷的寒流吸引，本来准备冲向仙帝的伪冰凤顿时停下身形，转头朝着紫阳方向看了一眼，就是震动双翅朝着紫阳位置冲了过去。而此时此刻，跃白州也是正在冲向紫阳的过程中，已然是快要进入自己的攻击范围了。

　　“嗖！”

　　不过伪冰凤的速度实在是太快了，在跃白州进入自己攻击范围，可以攻击到紫阳的前一刻，伪冰凤却是超过了他，快速的飞向了紫阳，它身周飞散出来的白色光芒也是自然而然的把紫阳笼罩其中。让周围阿鼻地狱的黑色光芒无法在侵袭到紫阳身上，对紫阳造成影响，紫阳也是立即苏醒过来，盘然醒悟之下恢复了对周围的感知。而此时此刻，那边的跃白州却是已然发动了道法，正朝他打来。


第923章

　　“不好！”

　　在恢复过来的瞬间，紫阳第一反应就是糟糕，然后紧随其后就是感觉到了破空飞来的伪冰凤，在之后就是感觉到了跃白州打来的攻击。

　　“伪冰凤！”

　　见了破空飞来的伪冰凤，紫阳第一反应是有些费解。但看到周围被伪冰凤白光排斥开去，无法接触到自己身上的黑色地狱光芒以后，紫阳却是恍然大悟，自我以为是水烟蓝招出伪冰凤过来帮助自己了，也是直接越过伪冰凤没有攻击，直接去攻击跃白州了。

　　“当初劝君不舍归，今昔雪莲送诀别！”

　　在反应过来的瞬间，紫阳也是第一时间发动了自己的一门看家道法，而且还是小范围攻击道法里面速度相当快的一门——雪莲绽放。

　　“嗡！”

　　随着紫阳的道法发动，伪冰凤身后的空中忽然有道道白色寒流凝聚形成，绽放出更加寒冷，宛如九幽的寒气，径直朝着跃白州飞了过去。

　　“咯？”

　　在感觉到自己身后骤然出来，比自己身上，以及眼前那人身上绽放出来的寒流还要寒冷的寒流以后，伪冰凤不禁一愣，竟是停在半空不在飞行，转头望向了身后的道道白光，有些不解的神气。

　　“噗噗噗……”

　　就在伪冰凤发愣的时候，紫阳发出的道道白光已然是打在了跃白州身上，更是无视跃白州身上的诸般防御，直接进入了他的体内。然后一路向上，直奔跃白州紫府而去。

　　“嗯？”

　　感觉自己体内的情况以后，跃白州顿时双眼一瞪，浑身黑气涌动之下，皮肤忽然变成了黝黑色，整个人都是变得魔气森森起来。然后那正飞向跃白州紫府的白色寒流也是受到了什么阻拦，无法在继续前进了。更是被这种莫名强悍的力量向体外排斥。无奈之下，寒流只能直接在跃白州体内爆炸开来。

　　“噗，噗，噗……”

　　于是跃白州身上血花迸溅，已然是凭空出现了一个个血动，有鲜血从里面飞溅而出。头顶更是飘起了巨额伤害数字。

　　跃白州遭遇攻击，心神动荡之下周围的道法失去掌控，阿鼻地狱也是轰然破碎，直接炸裂开来，消失在虚空当中。受到道法影响的仙帝等人也是纷纷醒悟过来，满脸担忧着急的望向了紫阳方向。在发现紫阳没有出现危险以后这才是松了口气。

　　不过紫阳第一时间反击了跃白州，但却是无法避开跃白州的攻击，更是忽略了伪冰凤。

　　在他打中跃白州的时候，伪冰凤醒过神来，却是径直朝他冲了过去。而跃白州的攻击则是跟在后面。

　　“什么情况？”

　　眼见跃白州的攻击打来，紫阳已然是够郁闷的了。可那伪冰凤竟然也是一脸凶悍的朝自己飞来，紫阳就更是纳闷了。不明白这已经被水烟蓝收成宠物的伪冰凤怎么攻击自己？

　　可是这些变故和他的攻击都在瞬息之间，他这边刚刚发动道法，就看到伪冰凤冲向自己，跃白州的攻击紧随其后。自己却是毫无办法避开的，只能眼睁睁看着伪冰凤和跃白州的攻击一起冲向自己。

　　“吾命休矣！”

　　眼见伪冰凤和跃白州的攻击同时到来，紫阳叹息一声，知道自己死定了。虽然紫阳相信紫郢剑完全可以挡下跃白州的攻击和伪冰凤，但是他却是没有足够的时间发动紫郢剑了。

　　“回来！”

　　不过就在伪冰凤即将撞在紫阳身上的时候，那边醒过神来的水烟蓝却是高喊一声，让伪冰凤不许攻击紫阳。虽然伪冰凤极度不甘，但它如今是水烟蓝的宠物，有系统契约在，却是没有办法，只能不甘的悲鸣一声，在即将撞中紫阳的时候一个旋身，侧身从紫阳身边飞了过去。巨大翅膀带出的罡风打在紫阳身上，直接将紫阳带的打了一个转。然后跃白州的攻击迎面打来，却是只稍稍刮中紫阳，就从紫阳身边飞了过去。

　　“呼！好险！”

　　得益于伪冰凤翅膀一带，紫阳身体快速旋转之下也是偏离了原来位置，而跃白州的道法又是预设攻击，不能及时改变方向，就是只扫中了紫阳一点，绝大多数的攻击都从紫阳身边偏了过去。

　　“纵剑流鼻祖，陌紫阳，果然不凡！”

　　这时对面的跃白州稳住身形，纵剑来到紫阳面前，语气有些不稳地说道。

　　此时再看跃白州，情况却是显得有些凄惨，身上布满了血洞，尤其是胸口后背，等通向紫府的位置，更是一个血洞挨着一个血洞，血洞相连之下都是有些分不清个数了。

　　而且跃白州的嘴角位置也挂着鲜血，情况看上去却是前所未有的凄惨。

　　但是从跃白州的伤势来看，若是落在一般其他玩家身上，怕是早就死了。就算不死，也肯定是重伤状态，无法动荡，更别说发动道法攻击了。但是这些伤害落在眼前的跃白州身上，却是毫无影响，虽然看上去显得恐怖凄惨，但本人却是好像一点感觉都没有，更是能走能动，依旧纵剑如故。

　　但是从这一点来看，跃白州这南极天果然不愧是内测最强五人之一。果然是非同一般啊。不说其他，但是这份忍耐力，就可以位列游戏第一了。

　　紫阳听了跃白州的话，用目光正视跃白州，上下在他身上打量了一下他的伤势，开口说道：“南极天阁下也是非同一般，这样了竟然还不死，真不是我能够理解的。若是换了其他人，遭遇我刚才这门道法，早就死上一百回了。而你却是接连遭遇我的多门道法攻击，却依旧行动自如，实在是厉害至极。”

　　“哼！你的道法虽然厉害，确实非同一般，但对付那些只会三脚猫功夫的加护还行。对付我的话却是差出了很多。别说就你这些半吊子道法，就算是换了内测时那几人亲自过来，我也是轻松抵挡。”

　　跃白州说到这里忽然神态一转，不等紫阳开口，出声大喊道：“好了，我也不跟你废话了，你还是给我送死吧！”

　　跃白州说着探手捏诀，口中箴言念诵道：“真魔降世！”

　　“嗡！”

　　随着跃白州道法的催动，他手中的五元真魔剑顿时绽放出了璀璨的黑色光芒，朝着周围蔓延扩散开去，直接形成了一个璀璨的光团，将跃白州的身影笼罩大半，只剩下极为朦胧的一个身影若隐若现。

　　然后就在璀璨的黑色剑光即将把跃白州的身影完全笼罩包裹的时候，五元真魔剑忽然飞天而起，从璀璨剑光里面飞了出来。也是将后面的剑光甩开，只剩下一道璀璨细长的剑光直冲霄汉而去。然后剑光飞到半空以后，忽然一个一转，又是向下坠落而来，更是剑尖朝下的直奔跃白州脑心斩去。气势汹汹之下竟是给人杀意凛然的感觉，让人以为跃白州准备自杀。

　　不过就在周围一众玩家都是以为跃白州是要自杀，又是极为费解，不能理解的时候。五元真魔剑在来到跃白州头顶以后，却是顺着跃白州的脑心径直钻进了跃白州体内消失不见。而尽速它时候飞来的璀璨剑光团却是无法跟着五元真魔剑进入跃白州的体内，只能从跃白州身上向周围席卷扩散开去，形成了一个向周围弥漫扩撒的光团。

　　“不会吧！”

　　眼见五元真魔剑竟然真的刺进了跃白州的身体，都为正魔两道玩家，包裹紫阳等强人在内，都是一阵惊讶莫名。根本不敢相信自己看到的是真的。这跃白州竟然真的想死，准备自杀。

　　不过只是马上，他们就发现了不对。绝不是自杀那么回事。因为跃白州被五元真魔剑斩中的脑心位置，却是没有鲜血流淌的，也是根本没有伤口存在。显然根本不是自杀那么回事。既然不是自杀，跃白州又控制五元真魔剑如此作为，那就只能是施展道法了。

　　只是略微思索，心思敏锐者自然是明白过来，知道跃白州肯定是再发动什么道法。而且还是那种超级强悍的道法，否则也不会这样了。

　　“嗡！”

　　果然，在五元真魔剑进入跃白州体内以后，跃白州体内忽然有锐利的剑鸣声响起，然后有璀璨的黑色剑光从他体内飞出，朝着周围席卷弥漫开去。也是直接形成了一个黑色的光团将跃白州笼罩包裹在里面。就如同凝实的光墙，将跃白州的身影完全包裹笼罩，无法在看到一点。

　　然后就在周围众人还没有适应这剑光四散带来的巨大亮度之时，这四卷弥漫扩散的光团又是宛如潮水一般的朝中间收敛收缩回去。

　　光芒闪烁之间，只是一个眨眼，笼罩包裹在跃白州身边的黑色光芒已然是消失不见，跃白州的身影也是重现出现在空中。

　　不过重新出现的跃白州身影却是出现了变化，而且还是巨大的变化。

　　此时此刻的跃白州，身形变大无限高大起来。虽然还是一身雪白长袍，但却是凭空扩大了好几倍，身周也是黑色光芒笼罩。在他背后，更是有一个巨大的魔影笼罩着他。有两只幽冷的眼眸，好似俯视着紫阳等在场玩家一般。让看到这双目光的玩家都是感觉浑身冰寒，入坠冰窖。

　　这时跃白州探手一挥，他的右手当中剑光闪烁，就是凭空出现了一柄漆黑如墨的黑色光剑。无论形状外观，还是属性气势，都是和之前跃白州手中的五元真魔剑一样。唯一不同的是，刚才他手中的是实体飞剑。而此时此刻的却是光质化的。

　　不过虽然是光质化的，但声势却是丝毫不减。因为刚才的实体五元真魔剑只有正常飞剑的长短，但此时此刻跃白州手中的光质化飞剑却是足足有五六仗长，被他此时突然变的高大的身影握在手中正好合适。若是刚才的实体飞剑，还不见得合适呢。

　　“陌紫阳，我就让你见识见识我们魔道的真正道法！”

　　跃白州大喝一声，已然是踏步朝紫阳冲了过去。

　　一步，仅仅是一步。跃白州仅仅向前踏了一步，就来到了紫阳面前，手中飞剑更是朝着紫阳当头斩下。

　　“嗯？”

　　紫阳没想到跃白州身形变得高大以后非但没有变得反应迟缓，反而还是变得快出了很多，竟是拥有了瞬移的属性。只是一个闪烁就来到了自己身边，不禁大为惊讶。猝不及防之下也是根本来不及发动其他手段去抵挡跃白州的攻击，只能控制五莲令迎了上去。

　　“轰！”

　　两相对撞，顿时发生了大爆炸，有绚烂的光芒四溅飞散开去。同时紫阳的五莲令更是停也没停，直接被跃白州手中光剑撞得向后翻飞出去。狠狠的撞在紫阳身上，让紫阳遭受巨力撞击的同时，带着紫阳一起向后飞去。

　　而跃白州，在紫阳和五莲令一起飞向后面的时候，却是再次踏步追上，依旧只用了一步就追上紫阳。手中光剑挥斩，直奔紫阳身上斩去。

　　“嗯？”

　　眼见跃白州攻击如此迅猛，正在向后抛飞的紫阳不禁双眼一瞪，将刚才就在发动，此时正好发动完成的星华月衣道法用出，于璀璨剑光之际在身周形成一个光彩夺目的星光团。而道法发动完成的紫阳也是松了口气，望着即将跌落头顶的攻击不在担忧。

　　毕竟他这星华月衣乃是他的标志性道法之一，也是他的超级防御道法。防御很是强悍不说，他对于这门防御道法也是有绝对的信心。相信这门道法绝对能够挡下跃白州的攻击。

　　“咔嚓！”

　　然后让紫阳大跌眼镜的是，跃白州的攻击斩来，黑色光剑落在星华月衣上面，霸道非常的星华月衣竟然是不堪一击，直接被黑色光剑斩成两半，于咔嚓脆向声中碎裂开来，化作璀璨的星光四溅飞散。不过跃白州的攻击也被星华月衣成功挡下，跟着四溅的星光一起飞散开去。

　　“怎么可能？”

　　望着化作游离星光四溅飞散的星华月衣，紫阳目露惊疑，满脸震惊，心中真是惊讶到了极点。根本不敢相信跃白州的攻击竟然如此强悍。直接就把他的星华月衣给打成粉碎了。

　　这只是跃白州的普通攻击啊。就连普通攻击都能直接将自己的最强防御，知名道法一下打碎。这要是跃白州发动什么强力道法，自己防御道法在破碎的同时岂不是会直接身死？

　　“不对，这不是普通攻击！”

　　只是略微惊讶，紫阳就发现了一点问题。知道这不是跃白州的普通攻击了。他刚刚亲眼目睹跃白州控制五元真魔剑飞入自己体内，然后他的身影就变得无限高大起来。此时想来，分明是跃白州和五元真魔剑融合在了一起。借助五元真魔剑提升了自身的各项属性，增强了自身的攻击力。所以他的攻击力才会如此恐怖，之下一下就把自己的看家道法给打破了。

　　只是就算如此，虽然跃白州发动的不是普通攻击。但能够一下就把紫阳的星华月衣道法打破，也实在是太恐怖了。让人真是难以接受的很。

　　不过对面的跃白州却是不会留给紫阳多余的思考时间，或者是躲避准备机会。就在紫阳的星华月衣被黑色光剑斩碎的瞬间，对面的跃白州再度踏步，却是继续纵身朝着月紫阳冲杀过来。同样是一步之间就来到了紫阳面前，手中光剑抬起，径直朝着紫阳身上斩了过去。

　　眼见跃白州攻击再度斩来，早就有了准备的紫阳却是再度发动了一门看家防御道法——冰玉神甲！

　　随着紫阳丹田处白色妖源珠亮起，有璀璨的白光从紫阳体内飞出，也是顺着他的身体表面快速的向全身蔓延行走。以最快的速度蔓延紫阳全身，将紫阳的全身笼罩。然后白光凝实之下，已然是直接在这样身上凝聚形成了一层白色的寒冰铠甲。

　　“嗡！”

　　而就在紫阳冰玉神甲道法刚刚形成的瞬间，跃白州的攻击就是打了过来。不偏不倚的斩在了紫阳心口位置上。

　　“哗啦！”

　　在跃白州攻击打在紫阳身上以后，攻击顿时被挡了下来，冰玉神甲也是光芒大放，和跃白州的攻击对抵挡。然后就有一声清脆响亮的碎裂声传来，紫阳刚刚发动，将他全身覆盖保护的冰玉神甲竟然是直接破碎开来，步了星华月衣的后尘，和星华月衣一样，只是被跃白州一击就给打成了粉碎。

　　不过和星华月衣比起来，这冰玉神甲还是有些不同的。因为冰玉神甲在遭遇跃白州的攻击以后还抵挡了几息时间，这才是承受不住，被跃白州的攻击打成粉碎。会出现这种情况不能说冰玉神甲的防御力就一定比星华月衣的高。只是因为这两种道法的防御方式有些不同而已。

　　冰玉神甲的防御方式是遭遇攻击就开始吸收施法人的法力，遭遇的攻击力越强，吸收的法力也就越多，速度越快。只要玩家法力够用，能够支持上道法的不断吸收。


第924章

　　理论上冰玉神甲是可以永久存在的。无论敌人的攻击力有多强，都是可以坚持住的。但实际上却是每一个玩家身上的法力都是有限，根本不可能达到永久不消失。所以道法永久存在是很难达到的。

　　正因为冰玉神甲的这种属性，此时紫阳又发动了蓝白太极图恢复法力。所以在遭遇到跃白州的攻击以后，身上的法力快速注入之下，也是维持冰玉神甲存在了好长时间，直到他身上的法力跟不上消耗，供不上冰玉神甲的吸收。冰玉神甲这才是因为法力不足而碎裂。

　　由此可见，跃白州这道法的攻击力果然够强。

　　眼见冰玉神甲再度破碎，验证了跃白州攻击力的恐怖。紫阳也是不敢怠慢，立即调集身上已然恢复的法力，将紫云仙障招出，控制紫云仙障快速布展开来，形成一团紫色云团挡在了黑色光剑斩来的位置。

　　“嗡！”

　　紫阳这边紫云仙障刚刚用出，跃白州的攻击果然是就到了。

　　“这下我还挡不住你！”

　　虽然他自己两门信心十足的道法都是让他失望，没能将跃白州的攻击彻底挡下。但紫阳对于紫云仙障却是充满了信心，堪称信心百倍。因为紫云仙障和之前的两种防御还是有明显的不同的。毕竟前面两种防御都是道法，都是紫阳修炼的道法，防御的强度会跟随着紫阳等级的提升，道法层数的提升而增加。现在虽然防御力依旧强悍非常，堪称游戏之最。但和紫云仙障这游戏里面的超阶法宝比起来还是有很大不同的。根本就是没法比。

　　作为超阶法宝的紫云仙障，防御力也是绝对强悍。就算跃白州的攻击力再强，紫云仙障也绝对能够挡下。因为跃白州他就算再强，是内测最强五人之一，是南极天。但他毕竟还是玩家不是。只要是玩家就不可能真的逆了天去。

　　如果连紫云仙障这超阶法宝都无法将跃白州的攻击挡下，那跃白州的攻击力得强悍到什么程度？他这门道法的有的是什么等级的道法啊！

　　“轰！”

　　跃白州的道法如期而至，紫云仙障也是果然将其挡了下来。一任黑色剑光如何汹涌澎湃，都是无法损坏紫云仙障分毫，越过紫色云团。

　　“果然可以！”

　　看到这里，紫阳终于是常常的松了口气，也是终于可以放松了。

　　“咔，咔，咔咔……”

　　然而就在紫阳刚刚松了口气的时候，他面前紫云仙障形成的紫色云团上面却是有碎裂声亮起。也是以肉眼可见的速度快速出现了裂缝。

　　“糟糕！”

　　看到这里紫阳眉头一皱，心中一沉的时候，他面前的紫色云团已然是轰然炸裂开来，化作云卷云舒的紫色云丝飞进了紫阳体内。

　　但对面的跃白州虽然再次将紫阳的防御道法，而且还是紫云仙障这等超阶防御法宝打破，当着正魔两道玩家的面彰显了他南极天的身份。但将超阶防御法宝打破也不是轻松的事情。在紫云仙障破碎以后，跃白州却是遭到了紫云仙障的反噬。浑身猛烈一震之下，嘴角有鲜血流淌而出，胸口更是一阵剧烈起伏。

　　看刚才的情况，紫云仙障明明已经把跃白州的攻击挡下了，为什么最后又破碎开来，被跃白州的攻击打破了呢？

　　说来很是可惜，相当遗憾。都是因为紫阳的法力不够用了。

　　说起来紫云仙障和冰玉神甲的防御方式都是一样的，在遭遇攻击以后，会开始吸收玩家的法力。遭遇的攻击越强，吸收法力的越多，速度也越快。差别就是紫云仙障的最低防御强度比冰玉神甲高出了很多很多。是如今冰玉神甲的好几倍。抗击打强度高出了很多。

　　不过紫云仙障在遭遇跃白州的强悍攻击以后还是开始快速的吸收法力。而紫阳身上的法力虽然因为有蓝白太极图存在的原因恢复的速度非常之快。但刚才他的法力在冰玉神甲的吸收之下已然是消耗一空了。后来用于发动紫云仙障的法力都是蓝白太极图恢复的。所以他在发动紫云仙障的时候，身上的法力也不是全盛状态。被紫云仙障快速吸收，自然是不够提供。只是一个刹那，紫阳身上的法力就是被消耗一空了。而没了法力的维持，紫云仙障自然是无法继续维系，直接被跃白州的攻击打破了。

　　但从紫云仙障慢慢破碎，又挡住跃白州攻击半天才出现破碎的情况来看我们可以知道，紫云仙障还是可以将跃白州的攻击挡下的。只是因为紫阳的法力太少，无法维持紫云仙障的存在，这才让紫云仙障破碎，无法继续抵挡跃白州的攻击。

　　跃白州略微向后飞跌了一点距离，这才是重新掌控身形，摆脱了紫云仙障对他带来的反噬伤害。然后向前踏步，瞬间跨越遥远距离，重新回到了距离紫阳几丈远的距离，然后手持飞剑，凝身不动，暂时终止了对紫阳的攻击，开口说道：“你竟然能够挡住我的多次攻击，但是这份能力，就不愧你纵剑流鼻祖之名了。因为能够挡下我攻击的人在整个游戏里面都是屈指可数，能够挡下我多次攻击而不死的人，那就更是少之又少的。这其中你算一个！”

　　跃白州说完似有称赞的朝着紫阳点了点头，然后脸上忽然阴邪表情，开口说道：“紫云仙障果然是厉害，不但挡下了我的攻击，进入干还让我受到了反噬。不愧是超阶法宝。只是不知道这正道法宝我这魔道玩家能不能使用。”

　　对于跃白州的话，紫阳不予回答，在他说话的时候，紫阳则是口诵箴言，手中法诀一掐，五莲令上绿光闪过，绿莲令顿时从五莲令里面分离出来，化作一道绿光飞天而起，然后光芒一闪变成一朵娇艳欲滴，美丽非常的绿色莲花，朝着紫阳降落而去。直接砸在紫阳脑心位置，和五元真魔剑一样，直接进入了紫阳体内，没有在紫阳身上留下任何伤口。

　　“嗡！”

　　随着绿莲令进入紫阳体内，紫阳身周光芒一闪，顿时有璀璨的绿光辐射而出，朝着周围扩散弥漫开去。也是让整片天地变得清晰碧翠起来。同时天空之上有碧绿云团出现，四野之上开满鲜花。周围的树木花草更是快速疯长，整个世界于眨眼之间变成了一片郁郁葱葱的绿色世界。就连小草都有好几人好，宛如参天大树。

　　也多亏了这里是仙侠游戏，玩家们都是可以御剑飞行，悬浮在半空当中。如果是不能飞行的游戏，小草长成这么高，玩家们站在草丛里就被遮住身体了。游戏也是不用玩了。

　　周围会出现如此变化，自然是因为紫阳发动了木华染天道法。既然是木华染天道法，在改变周围世界，增强紫阳属性的同时，自然也是拥有很强攻击力的。周围的树木花草也是不断断裂，化作碧绿光芒飞溅打在跃白州身上。还有天空之上的碧绿云团，也是不但形成碧绿光剑降落而下，打在跃白州身上。不过跃白州对于这些攻击却是根本不予理会。因为这些攻击打在他的身上连一点伤害都不能带出，甚至就连骚扰都是无法达到。他自然是根本不用理会。只是踏前一步，瞬间来到紫阳身边，手持黑色光剑直奔紫阳身上斩了过去。

　　“我看你这次还拿什么抵挡我的攻击！”

　　跃白州在持剑斩向紫阳的时候，脸上也是露出了略显凶残的目光。似乎已经看到了紫阳死亡的场面。而为了能够一剑杀死紫阳，不在向刚才那样在出现什么意外，被紫阳在利用什么道法挡下，跃白州在手持黑色光剑斩向紫阳的时候，也是又发动了一门其他道法对黑色光剑进行了加强增幅。

　　霎时之间，本就光芒璀璨的黑色光剑顿时一闪，有更为绚烂的黑色剑光从上面升起，向周围席卷弥漫开去。直接在黑色光剑外面形成了一层黑色光层包裹，让黑色光剑看上去显得更加宽大。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　在黑色光剑即将斩在紫阳身上的前一刻，紫阳手中彩光一闪，他身周顿时出现了一个色做七彩的光罩将他完整的保护其中。正是紫阳的七彩仙鼎。这也是这样为什么发动木华染天这攻击力不算太强，对跃白州很难造成伤害道法的原因。只因为这七彩仙鼎的防御和冰玉神甲，已经紫云仙障都是一样的。在遭遇攻击以后都是会吸收法力。而木华染天道法对各种属性都有提升，更是能够提升增加紫阳的法力。紫阳在动用木华染天道法以后，自身的法力就会提升增加很多，恢复速度也会再有提升。如此一来，七彩仙鼎吸收起来也是能够多吸收一些，持续的时间自然也是能够长出一些。

　　不过就算如此，在遭遇跃白州攻击以后，七彩仙鼎形成的七彩光罩还是毫无余地的立即破碎开来，化作四溅的璀璨彩光飞散开去。而跃白州被增强提升的黑色光剑却是光芒闪烁，继续朝着紫阳身上斩了过去。眼看着就要将紫阳杀死了。而此时此刻，紫阳却是已经没有了比七彩仙鼎更强的防御道法。在加上他也没有了再发动其他道法的时间，就算有更强的道法也是没有时间使用了。更何况他没有。于是无论从那个角度看来，紫阳此时都是必死无疑了。

　　不过就在跃白州的黑色光剑已然刺破了紫阳的道袍，甚至附近的玩家都看到顺着黑色光剑刺中的伤口有鲜血喷射而出，将周围的道袍染上了颜色。紫阳也是必死无疑的时候，场中却是有震耳欲聋，极为响亮的剑鸣声响起。

　　“嗡！”

　　而随着剑鸣声的出现，紫阳胸前也是骤然亮起了璀璨到极致，让人无法直视，双眼刺痛的紫色剑光。

　　“嘎吱！”

　　随着这璀璨夺目的紫色剑光出现，跃白州也是感觉手中的光剑一顿，似乎斩在了一座大山上。不但没能站到丝毫便宜，更是让他持剑的右手一阵剧痛发麻，竟然是直接失去了知觉。更是忍不住的被光剑上面携带的距离撞得向后倒退回来。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　眼见跃白州的光剑已然刺破了紫阳的打破，更是斩破了紫阳的皮肤。紫阳即将身死，就是出现了这等变故。不但有璀璨夺目的紫色剑光出现，更是将跃白州的攻击挡下，还把跃白州撞得向后倒退。跃白州本人和周围一众玩家都是一阵莫名其妙，不知道这是怎么回事。

　　就在众人都是难以理解的时候，将紫阳包裹的璀璨紫色剑光逐渐收敛减弱下来。里面的情况也是逐渐清晰下来，首先出现自然是紫阳的身体。然后他们就是被紫阳手中的一道紫色光芒吸引了全部心神，忘记了去观察任何其他的情况。

　　这紫色光芒细长璀璨，光芒极致美丽，乃是在场玩家在游戏里面见到最美丽的紫色光芒。外面还环绕包裹着一层黑紫色的光芒。有一股逼人的煞气向周围席卷弥漫扩散着。

　　仔细看来，这不正是紫郢剑。

　　“这是……紫郢剑？”

　　“是紫郢剑！”

　　“紫郢剑！”

　　……

　　连绵不断的惊呼声中，周围的一众玩家已然是全部认出，紫阳手中拿着的紫色飞剑竟然是紫郢剑。整个游戏里面最强的飞剑。

　　虽然他们所有人都是没有见过真正的紫郢剑。充其量也就是在游戏里面看到过相关视频或者资料而已。但如此紫光，游戏里面绝对是只有紫郢剑能够达到。在加上此地乃是莽苍山，又是在破庙之前，他们自然是很容易就猜测道紫阳手中的紫色飞剑是紫郢剑。而起怕是也只有紫郢剑能够挡下跃白州的攻击吧。

　　“陌紫阳，没想到你的运气如此逆天。竟然将紫郢剑得到了手中。真是让我好生惊讶啊！”

　　就在周围一众玩家和仙帝等人都猜测紫阳手中的紫色飞剑很可能，也应该就是这样的时候。对面的跃白州叹息一声，用略显妒忌的语气说道。

　　“真的是紫郢剑！”

　　跃白州此言，无疑是坐实了众人的猜测。证明了紫阳手中的紫色飞剑确实就是紫郢剑。

　　“没想到紫阳竟然得到了紫郢剑，真是没想到啊！”

　　“是啊，太意外了。没想到紫阳只是失联了几天的时间，就不声不响的将紫郢剑弄到了手中。真是太厉害了！”

　　“紫郢剑，那可是紫郢剑啊。真不知道紫阳他是怎么弄到的。”

　　“我们早该想到的。刚才紫阳是从紫色禁制后面的破庙里面飞出来的。而且在他飞出来之前又是有一道极为璀璨，疑似紫郢剑剑光的紫色长虹，我们早就应该想到紫阳得到紫郢剑的！”

　　“没想到紫阳在得到南明离火剑之后竟然又把紫郢剑也弄到了手中。这等作为让我们这些内测老玩家情何以堪啊！”

　　……

　　在发现紫阳竟然不声不响的就把紫郢剑得到手中以后，仙帝等人放下心来的同时，也是不禁一阵议论纷纷，更是唉声叹气。被紫阳的逆天运道所折服。

　　虽然紫阳此时面对的敌人是南极天跃白州，内测最强五人之一这样的超级强人。但紫阳此时手持紫郢剑，这游戏里面的最强飞剑。他们却是无需担忧了。因为单凭紫郢剑这一柄飞剑，紫阳就足以自保了。无论跃白州发动什么手段，紫阳凭借紫郢剑都是能够轻松挡下的。甚至还可以对跃白州造成相当大的伤害以及反击。

　　“竟然是紫郢剑，真的是紫郢剑啊！”

　　听到跃白州确认紫阳手中的飞架竟然真的是紫郢剑，正魔两道玩家都是一阵意动，人群也是出现了不小的骚动。紫郢剑，他们自然都是非常向往的。否则他们也不会在得到紫郢剑即将出世的消息以后就不远万里的来到这里了。所以此时他们见到了紫阳，说不心动，不想将紫郢剑得到手中那绝对是不可能的。只是眼前这人却是纵剑流鼻祖，这个游戏里面风头最盛的人物之一。而且他还是梦幻仙国的高层领导之一。有仙帝等诸多尊天强人朋友。如果和他为敌的话，肯定会被仙帝等热列入黑名单。如果是这样的话，他们以后也不用在游戏里面混了。

　　如果但是这些的话，在紫郢剑这巨大的诱惑面前他们完全可以不管了。但让他们最为顾忌的却是此时紫阳的实力。

　　紫阳作为纵剑流鼻祖，实力有多强悍他们之前就已经知道了。而那跃白州，作为南极天，内测最强五人之一。他们或许不了解，但他们在得知刚才跃白州和仙帝等一众尊天强人战斗，竟然是丝毫部落下风，反而还是将仙帝等人尊天强人压制以后。他们却是知道跃白州的实力绝对是恐怖级别的。紫阳纵剑流鼻祖陌紫阳竟然凭借一己之力和跃白州这等恐怖级别的强人战斗。还是挡下了多次跃白州的攻击。可见陌紫阳的实力也是恐怖级别的。就算不如跃白州，和跃白州也是差不多远了。而此时陌紫阳竟然又得到紫郢剑，最关键的是陌紫阳竟然还能使用紫郢剑这等游戏里面最强的飞剑。那陌紫阳的实力绝对会数倍提升。


第925章

　　他们要动手从陌紫阳手中抢夺紫郢剑的话，却是要掂量掂量自己的实力。看看自己能不能打过陌紫阳了。

　　再者说了，那跃白州可不是吃素的，他既然来这里，肯定也是奔着紫郢剑来的。如今紫郢剑近在眼前，又是在他的敌人手中。他自然也是肯定不会放过的。如果自己这些人出手抢夺的话，以跃白州的为人，肯定是不会放任自己这些人不管，肯定会直接出手将自己这些人灭杀。至于能不能将他们如此多的人全部灭杀，千万不要怀疑一个内测玩家的实力。

　　再者说了，周围还有仙帝等陌紫阳的好朋友在。如果自己这些人胆敢出手过去抢夺陌紫阳的紫郢剑。仙帝等人都是不肯能袖手旁观的，肯定会出手攻击自己这些人的。自己这些人肯定承受不住仙帝等尊天强人的攻击。

　　碍于这种情况是，虽然周围一众玩家都很是心动，对紫郢剑抑制不住的喜欢。但却是没有一个人敢动手的。

　　“原来如此，难怪你是从紫色禁制里面飞出来。在你飞出来的时候还有紫郢剑的剑光。我早该确认是你得到紫郢剑的！”

　　跃白州点了点头，也是有些恍然大悟地说道。然后又是紧紧盯着紫阳手中的紫郢剑说道：“不过这样也好。我之前还着急和你结束战斗，去寻找紫郢剑呢。既然紫郢剑在你手中，也省得我去费时间寻找了。直接把紫郢剑带回去就可以了。”

　　跃白州说完身形一动，再度踏步冲向紫阳。而他这次冲向紫阳的时候更是双眼火热，望着紫阳的神情比之前要火热出了好几倍。似乎他面对的不是这样这纵剑流鼻祖，而是一盘他喜欢吃的山珍海味。

　　“想要杀我夺剑？还是你把飞剑留下吧！”

　　紫阳闻言冷哼一声，不等跃白州来到自己面前，却是主动的纵身踏步，踩着朵朵五彩莲花朝跃白州冲了过去。两相对冲之下，也是眨眼之间就在半空相遇。然后紫阳挥动手中紫郢剑，就是对跃白州展开了近身厮杀。而跃白州从身形变得高大以后，也是一直使用近身攻击。此时紫阳对他发动近身攻击却是正和了他的意。自然是没有疑问，直接手持黑色光剑和紫阳展开了近身战斗。

　　本来碍于紫郢剑的偌大名头，跃白州还担心紫阳使用紫郢剑对他发动远程压制。让他无法近身攻击呢。此时紫阳没有利用紫郢剑的优势，而是用出他喜欢并且擅长的近身战斗，可是正中他的下怀啊！

　　跃白州心中冷笑自己对紫阳不禁有些轻视，也是感觉实力在望了。用不了多久紫郢剑就是自己的了。

　　至于为什么对自己有如此巨大的信心，跃白州却是对自己的近战极为有信心。因为他内测之时就是近战发家的。相比于紫阳这暴发户，他简直就是近战的鼻祖了。就算这样是纵剑流鼻祖，一种新流派的开创者。在他眼中也是不堪一击。因为在他看来，紫阳的纵剑流简直就是画蛇添足。本来就是近战和飞行作战流的结合，有什么好炫耀的。真是不知道游戏里面的那些玩家是怎么想的。真是让人无法理解。

　　只是一战斗起来，跃白州心中顿时一惊。因为他发现陌紫阳这纵剑流鼻祖简直根本就是一个大骗子，紫阳哪里是纵剑流鼻祖啊，分明就是近战流精英啊。紫阳这堂堂的纵剑流鼻祖的近战实力竟然和自己不差分毫，比他的纵剑流强多了。就算是跃白州这等近战流鼻祖级的强人和紫阳战斗起来，都是占不到丝毫便宜。而他想要凭借近战流快速战胜紫阳的办法也是直接化为泡影，只能专心和紫阳战斗对拼。

　　最要命的是，紫阳这近战流丝毫不弱于他的人手中还拿着紫郢剑这等游戏里面最强的飞剑。实力又是倍增，他和紫阳战斗起来，真是压力上大啊。

　　紫阳身影如幻，踏莲而动，只是几剑的功夫就占到了上风，将跃白州一剑站退。而紫阳却是没有急着追击，而是踏莲悬停半空，开口说道：“跃白州，我是纵剑流鼻祖，纵剑流战斗强悍，我今天也不欺负你。不用我的纵剑流，只用这步法飞行，和你近战。让你输得心服口服！”

　　“卑鄙无耻！”

　　听了紫阳的话，跃白州脸色一黑，真是被紫阳气死了。对于紫阳的人品也是有了极大怀疑。

　　虽然紫阳说的义正言辞，而他作为纵剑流鼻祖，那是公认的纵剑流强悍。此时紫阳不驾飞剑，而是单凭步法和跃白州这近战强人战斗。看起来似乎真的是紫阳让了跃白州很多，没有发挥自己最大的优点。但眼力毒辣的跃白州却是知道，根本不是这么回事。

　　这陌紫阳虽然是纵剑流鼻祖不假，但他哪里是什么纵剑流最厉害啊。分明是近战最厉害。就算是不驾驭飞剑，同样是厉害非常的。其他玩家会感觉陌紫阳是纵剑流厉害，而不是近战厉害，完全都是因为被陌紫阳驾驭飞剑战斗的先例更蒙蔽的双眼。在看到陌紫阳驾驭飞剑战斗以后，直接被紫阳驾驭飞剑战斗的风采说吸引，也是自然而然的忽略了陌紫阳近战强悍的事实。而实际上，陌紫阳却是近战最为厉害的。那纵剑战斗，只是陌紫阳的辅助手段而已。就算不用，近战同样是厉害非常的。换成步法，对近战的帮助更是不减反增。

　　相比于纵剑，自然是步法更为自如。毕竟步法就是正在的走路，只要将道法发动，道法就会不断地生效，玩家只要控制自己的身形方向行走就可以了。但是纵剑就不一样了。虽然剑诀发动以后和步法一样，也是一直都会生效的。但广大玩家都是知道，驾驭飞剑可是非要相当大的掌控能力和精力的。这也是为什么有些人驾驭飞剑飞行的好，有些人却是飞的不好的原因。所以相比起来，还是步法更为简单方便一些。

　　不过和步法相比，驾驭飞剑却是有一点不可忽视，也是无法相比的好处。那就是纵剑每个人都可以，因为每个人都是有剑诀的。只要练好了驾驭飞行飞行的能力，就可以施展纵剑流了。所以说，纵剑流乃是一门受众相当广的作战流派。只要是玩家，就可以学习。但能不能学好就不一定了。绝不像近战那样，前提条件就是必须要有一门飞行类道法，或者是步法身法，这样才能施展近战。

　　虽然陌紫阳纵剑流的情况可以蒙蔽其他人，但却是无法蒙蔽跃白州的。曾经多次观看过紫阳纵剑流战斗视频的跃白州，在亲自和紫阳近身战斗以后，立即发现紫阳的近战能力很是强悍。和他竟然是不分上下，虽然比他还是略微差出了一点点。自己凭借多年的近战经历勉强可以胜出，但因为紫阳此时手中使用的乃是紫郢剑这游戏里面最强的飞剑。威力霸道的不像话，让紫阳的近战实力平白提升了很多。使得跃白州直接落在了下风，别说战胜紫阳了。甚至随着战斗的加深，被紫阳直接压制，情况也是变得越来越不妙。不断被紫阳打中，头顶伤害飘身之下，身上不断受到伤害。情况也是变得越来越糟糕。渐渐的，跃白州玖联发反抗都是有些苦难了。只能被动挨打。

　　而反观紫阳，一柄紫郢剑在手，脚踏五彩莲花飞行。却是尽显轻松惬意之姿，就好像一个艺术家，在和跃白州讨论什么艺术，而不是在对跃白州发动凶猛的攻击，准备将跃白州杀死。更让跃白州郁闷的是，紫郢剑外面被一层紫黑色的剑煞包裹，形成了一层剑煞剑罡。不定时的这层剑罡就会炸裂开来，向周围四溅弥漫开去。直接打在他的身上的，对他造成巨大攻击的同时更是有冲撞、击退效果。让他很是难受。

　　随着剑煞也同样的撞在了紫阳身上，但因为紫阳手持紫郢剑，或许是已然熟悉了剑煞的爆发频率。每每在剑煞爆发的时候，紫阳都能够及时的踏莲升空，将大部分的剑煞避开。剩下少部分的剑煞，紫阳手中紫郢剑挥舞，也是可以全部挡下。紫阳却是丝毫不会受到紫郢剑的剑煞伤害，只是受到了一些拖延影响罢了。

　　至于剑煞爆发，会从剑柄位置直接伤害到紫阳。虽然剑柄位置确实会有剑煞飞溅而出，但此时紫阳利用一件法宝将剑柄位置包裹。把紫郢剑包在里面，虽然剑煞还是会来到这个位置。但却是无法侵袭到紫阳手掌上了，也是无法对紫阳造成伤害。

　　所以紫郢剑的剑煞爆发，不会再对紫阳造成巨大影响。紫阳也是可以继续攻击，更是能够趁着因为紫郢剑剑煞爆发跃白州受到影响的时候而扩大战果。

　　在多次攻击之后，跃白州持剑的右手已然是剧烈抖颤起来，手臂变得极度疼痛、酸麻，已然是有些把持不住飞剑了。

　　会出现这样的结果，自然是因为紫阳手中的紫郢剑威力强悍，攻击力霸道。但还有一点相当重要的原因，则是因为紫郢剑外面环绕的黑紫色剑煞剑罡。这剑罡每次和跃白州的光剑对斩，都会爆炸开来，形成绚烂剑煞朝周围飞溅。也是撞在跃白州的黑色光剑上面。久而久之之下，跃白州自然是承受不住了。

　　跃白州把持不住飞剑，抵挡的效果也是立即降低。被紫郢剑不断荡开飞剑斩在身上，身上血花翻飞之下，头顶的伤害数字也是变得更加密集。血量下降的速度顿时加快。

　　“千丝万缕绵如意，护的身心无后忧！”

　　眼见自己血量所剩无几，情况岌岌可危。跃白州不敢拖延，硬受了紫郢剑一击。终于是成功发动了一门防御道法。

　　随着跃白州箴言声落下，他身上忽然有丝丝缕缕的黑色光芒爆发而出，就如同一根根蛛丝，朝着周围席卷弥漫开去，然后在他身周交织、汇聚，就是快速形成了一张千丝万缕的大网，将跃白州笼罩包裹在里面。

　　“嘎吱吱……”

　　紫郢剑再度斩来，斩在这千丝万缕的黑色光芒上，竟然是如同斩在了棉花上以上，虽然发出了难听且巨大的声音。也是斩断了一层又一层的光网，但却是无法进入其中，对里面的跃白州造成伤害。因为跃白州身外的包裹笼罩的黑色蛛丝实在是太多了。一层层交织汇聚之下，形成了厚实的光网。纵然紫郢剑在锋利，也是无法将黑色光网全部斩断，伤害到里面的跃白州。

　　“陌紫阳，这下知道我道法的厉害了吧？”

　　眼见自己的防御道法将紫郢剑挡下，跃白州不禁松了口气。抓紧时间恢复状态的同时，也是忍不住开口讽刺道。

　　他被紫阳压制了这么半天，已然是丢尽了颜面。如今占到了上风，自然要讽刺一番了。

　　“哼！”

　　紫阳闻言只是冷哼一声，根本不予多说。然后抬手一挥，手中紫郢剑上面光芒闪烁之间，忽然变的光芒璀璨起来，更是有蓝色的火焰凭空出现，包裹在紫郢剑外面。

　　“嗡！”

　　蓝色火焰在紫郢剑外面升腾燃烧，竟是和黑紫色的剑罡交织汇聚在一起。汇聚形成了一个更为凝实，坚固的剑罡。颜色也是变成了蓝黑紫三色。

　　同时紫郢剑上面光芒大放，有绚烂的紫色剑光透过三彩剑罡飞到外面，想着周围辐射。就如同皓月，在紫阳周围形成一层朦胧光晕。然后紫阳手臂挥动，就是手持紫郢剑朝着跃白州身上斩了过去。

　　“嗯？”

　　眼见紫郢剑忽然光芒大放，无论是声势，还是威力都是有了极大提升。跃白州不禁眉头一皱，心中略微担忧。但对于自己的防御道法还是信心十足，根本不相信紫阳单凭一剑就能将自己的防御道法斩破。仍旧是抓紧时间恢复状态。

　　“咔嚓！轰！”

　　然而让跃白州意想不到的是，紫郢剑斩在黑色光网上面的瞬间，竟然是直接将黑色光网撕裂开来，在脆响声中轰然炸散开来，化作游离的黑光四溅飞散。而紫阳则是手持紫郢剑朝跃白州迎面杀来。紫色剑光森寒之下已然刺破了跃白州的道袍，让他浑身沉重。

　　“你们不是都想要紫郢剑吗？此时还不动手，更待何时？”

　　眼见紫郢剑即将斩在自己身上，让自己身死。跃白州双眼一瞪，承受着身上的巨大压力，再度抬起手中光剑，手臂颤抖着挡向了紫郢剑。同时更是开口向周围众人呼喊，让正魔两道的玩家不要在犹豫。

　　而听了跃白州的话，本来就在心中备受自己折磨，一边想要抢夺紫郢剑，一边又是担心紫阳实力太强自己去了也是无法抢到紫郢剑，反而会被紫阳杀死，帮助其他人消耗了紫阳的实力。反而是为其他人做嫁衣而不敢过去的正魔两道玩家都是神情一动。有那些本来就是准备动手，一直在寻找机会的玩家顿时忍耐不住，直接动手对紫阳发动了攻击。而这些玩家一动手，剩下那些还有些犹豫的玩家顿时也是跟着动手。动手的玩家一多，剩下那些非常胆小不敢动手，或者是因为其他原因而不敢动手的玩家也是纷纷动手。眨眼之间，在场所有玩家，除了仙帝等紫阳的朋友还有极少数的一些玩家以外，剩下的绝大多数玩家都是对紫阳发动了攻击。

　　霎时之间，周围有璀璨夺目的攻击形成，化作美丽的攻击海洋，从四面八方朝着中间的紫阳打了过去。如此一来，紫阳也是成了众矢之的，直接被正魔两道玩家的攻击包围在里面无法逃离。无论他朝哪边躲避，都是无法躲避的开。都是会遭遇攻击。

　　而此时此刻和紫阳站在一起的跃白州，也是自然而然的和紫阳一起被周围的攻击包裹笼罩了。

　　看到这里，跃白州心中暗喜，也是略微松了口气。他实在是有些抵挡不住紫阳了，无奈之下只能号召周围一众对紫郢剑充满渴望的玩家对紫阳发动攻击。以此来增加紫阳的压力，进而减轻增加的压力。

　　说来也是凑巧，如果不是因为紫阳手中拿着紫郢剑。就算跃白州是南极天，在游戏里面的号召力有多大，正魔两道的玩家都是根本不可能听他的话对紫阳发动攻击的。他的想法也是无法达到。正是因为紫阳手中拿着紫阳这游戏里面的最强飞剑，让正魔两道的玩家都惦记在心里面。正魔两道玩家在听到跃白州的招呼以后，才会有很多人动手。进而引发了其他人动手。

　　不过话有说回来，如果不是紫阳手持紫郢剑。他跃白州也不会被紫阳步步紧逼成这副模样，如此狼狈了。也是根本用不着出此下策不是。

　　“当！”

　　不等周围其他玩家的攻击来到跟前，跃白州手中的光剑已然是和紫阳的紫郢剑对撞在一起。而只是和紫郢剑一个接触，跃白州手中的光剑已然是被紫郢剑斩退。更是从他手中脱手飞出。


第926章

　　然后紫郢剑长驱而入，已然是刺破了他的道袍，进入了他的身体，于鲜血狂飙之际贯穿了他的身体。

　　“噗！”

　　然后跃白州头顶有一个超级巨大的伤害数字飘起，跃白州身周白光闪过，已然是被紫阳利用紫郢剑杀死。

　　就在这时，周围其他玩家的攻击却是已经到了。径直朝着紫阳身上打去。更是直接将紫阳的身体遮蔽包裹，整个笼罩在攻击的海洋当中。然后道法相互对撞攻击，发出震耳欲聋的巨响声。周围一众玩家也是无法在看到里面的任何情况。

　　“紫阳！”

　　眼见紫阳被周围一众玩家发出的攻击海洋笼罩包裹，周围的仙帝等人都是大喊一声，满脸着急的替紫阳担忧。

　　虽然紫阳手持紫郢剑，但他毕竟还是一个玩家，还是没有达到和跃白州一个等级的玩家。面对这等攻击，他也是很难承受得住的。极有可能身死。他们作为紫阳最好的朋友不担心都怪了。

　　只是如今紫阳被漫天攻击所包裹，他们只要纵剑飞入里面，绝对也是瞬间灰灰的份。却也是只能干着急，无法对紫阳形成什么帮助。也只能尽自己可能的斩杀着自己附近的玩家，不分正魔的斩杀。以期能够减少围攻紫阳玩家的数量，为紫阳减轻压力。不过在场的玩家人数实在是太多了，虽然他们绝大多数都是尊天强人，此时发怒之下，纷纷发动了尊天道法。大范围攻击之下，周围的玩家也是如同割麦子似得死亡。但和者周围数量庞大的玩家基数比起来实在是九牛一毛。对紫阳造成的帮助却是微乎其微的。也只是造成了外围玩家的混乱，不至于围攻紫阳的数量加大而已。

　　“仙帝大人，万里大人……你们疯了？”

　　眼见仙帝和万里江山等人不问青红皂白的对周围玩家发动攻击，更是不分正魔，只要不是他们这边的玩家，不关你是谁，是魔道还是正道的，是逆天还是新人小白，都是毫不留情的发动攻击。有那内测老牌逆天，认识仙帝和万里江山的人就是忍不住的开口。意图让仙帝等人放过他们。

　　然而仙帝和万里江山此时攻击周围玩家乃是为了帮助紫阳，又是发动的大范围攻击道法。如果因为他们个别的几个人就停止道法的施展，岂不是会让很多玩家有时间攻击紫阳？紫阳的情况也是很可能会因为多出的这几个玩家变得危险。所以他们是无论如何都不可能停手的。

　　再者说了，他们虽然是内测老牌逆天，和他们认识，或者知道。但他们之间又没有什么交情，自己等人凭什么就因为他们的一句话而停手？放弃对紫阳的帮助？更何况很有可能他们这些开口说话的人正是攻击紫阳最为凶狠的人。

　　于是仙帝等人的攻击如旧，丝毫没有减弱或者停止的意思。甚至还增强了很多。而周围的一众玩家在面对仙帝等尊天强人的这等攻击，也是陷入大乱，自保都是苦难，更别说对紫阳发动攻击了。但在场的玩家数量实在是太多，刚才仙帝他们因为和跃白州战斗的原因又是汇聚到了一起。此时他们发动攻击，虽然都是大范围攻击道法，但也只能攻击到他们附近这一圈的玩家。再远一点的玩家他们却是无法攻击到的。所以混乱的情况很是有限。

　　眼见周围的玩家都是因为紫郢剑而开始攻击紫阳，而仙帝等人又是因为帮助紫阳而开始攻击所有玩家。至于大梦浮生则是趁机开始攻击他认为有用的目标，趁着仙帝等人造成的混乱大发利市。卿本妖娆不禁冷哼一声，径直纵剑来到大梦浮生身边，二话不说的对大梦浮生发动了攻击。

　　“卿本妖娆你疯了不成？”

　　大梦浮生突遭攻击不禁大怒，转头一看发现攻击自己的人竟然是卿本妖娆，不禁心中一突，眉头微皱之下变得有些忐忑。

　　虽然他和卿本妖娆都是内测八尊天，如今的实力也是差不多。但卿本妖娆的凶残却是远胜于他，在之前的几次战斗当中大梦浮生也是多有领教。在他心中留下了深刻印象。所以此时他看到卿本妖娆再度对他发动攻击，自然而然的就是有些忐忑惧怕。

　　同时大梦浮生心中也是有些愤恨。你说你这贱人，跃白州都已经死了，你的大靠山也没了。而那陌紫阳却是得到了紫郢剑。对方又是有仙帝等一群人存在，况且我也是你的敌人。眼前的情况对你可是大大的不利，你不趁着仙帝他们没时间理会你的时候赶紧逃走或者是躲起来，却来攻击我，这不是故意引起仙帝等人的注意吗？你就不怕自己被仙帝他们围攻给杀死？

　　虽然大梦浮生没有明说，但卿本妖娆还是能够理解大梦浮生言下之意。所以听了大梦浮生的话以后，卿本妖娆冷哼一声，一脸冷笑地说道：“我会不会被仙帝他们围攻你先不要管，还是管管你自己把！”

　　卿本妖娆说话之际，自然是对大梦浮生发动了凌厉的攻击。而大梦浮生在之前的两次战斗当中都不是卿本妖娆的对手，这次自然也不是。在加上卿本妖娆刚才是突然偷袭，大梦浮生正在攻击其他玩家。突遭袭击之下已然是落在了下风，他又被刚才那个他攻击的玩家抓住机会进行一阵猛攻。情况更是糟糕。

　　虽然刚才那个玩家不是什么有名强人，但却也不是什么普通玩家。实力还是相当强悍的，在临死反扑之下还是让大梦浮生遭受了一定伤害。卿本妖娆在趁着这个机会抓紧时间攻击，大梦浮生的情况就更是糟糕了。眨眼之间，大梦浮生已然是被卿本妖娆彻底压制，随时都有被杀死的可能。

　　“想要杀我？你别想了！”

　　大梦浮生明知自己不是卿本妖娆的对手，但他毕竟是内测八尊天，和卿本妖娆的实力差也差不出多少。就算无法战胜卿本妖娆，拼命抵挡还是能够拖住卿本妖娆很长时间的。而只要拖上一段时间，那边的仙帝等人肯定会有人发现这边的情况，过来攻击卿本妖娆。届时他的压力就会减少，也是可以放心下来了。

　　然而就在他新中心想法美好的时候，对面对他快速猛攻的卿本妖娆却是看穿了他的想法，冷笑着说道：“怎么？当着仙帝他们过来帮你攻击我？你就别想了，以你在正道的人品，就算是其他人发现了你被我这个魔道尊天攻击，而起还落在了下风。也是不会出手帮你的。更何仙帝等人还是你的敌人，那就更是不可能了。他们发现你被我攻击或许会过来攻击我，但那也是要等到你被我杀死的以后，他们才会过来杀我帮你报仇。”

　　“哼！”

　　听了卿本妖娆的话，大梦浮生心中顿时一沉，脸色也是变得一沉可怕起来。因为他知道卿本妖娆说的都是事实，他虽然是内测八尊天，是如今巴蜀极天殿的创始人会长。但他在内测的人品确实是不怎么样，自己在正道固然名气大。几乎没有不认识自己的，甚至是谈之色变。但对于自己的印象，却都是坏印象。没有任何一点的好印象。

　　自己如今遭遇卿本妖娆攻击，还真就是没有人会过来帮助自己。再者说卿本妖娆可是尊天强人，一般的人就算过来帮助自己，也是不起效果。卿本妖娆分分秒秒就能将其杀死。也只有仙帝等人才能对自己起到重大帮助，偏偏自己还是仙帝他们的敌人。

　　“哎，看来我还是太孤傲了。应该在正道多交一些朋友了！”

　　想到自己自从游戏正式运营以来，一直都是凭借自家实力行事。单人实力只需要自己，整体实力有极天殿。团队实力又有蜀山派十大顶级逆天。就算在团战的时候，自己身边也有十大顶级逆天护法，根本不怕遭遇偷袭。也是忘记了人情冷暖，对于其他玩家都是性格冷淡，懒得理会。刚认识的玩家就更是这样了。自然也是交不到什么朋友。

　　而他在此之前都是一帆风顺，自己身边的蜀山派十大顶级逆天也是一直陪伴。虽然十大顶级逆天也有身死的时候，但最起码也有半数之上存在。却是从来没有出现过今天这样的情况，自己也是从来没有如此凄惨孤独过。自然也就没有向今日这样危险过。

　　可是今日遭遇了这个危险，才让大梦浮生潘然醒悟，发现自己实在是太自负的。自负的竟然出了自己帮派的那些高层领导，自己认识的几个玩家以外，其他一应玩家竟然都不理会。就算是十大顶级逆天新招来的高层领导也是一样。

　　这样做人，似乎有些失败啊！

　　“刺啦！”

　　就在大梦浮生略微走神，想到自从游戏正式运营以后他为人出现的巨大变化之时。一旁的卿本妖娆攻击忽然提高，已然是将他的防御道法打破，飞剑长驱而入，直接斩破了他的皮肤，发出锐利的响声。然后在血花喷溅中，大梦浮生头顶巨额伤害飘起，已然是化作白光转生而去。

　　“会长！”

　　硕果仅存的几个蜀山派玩家眼见大梦浮生身死，不禁都是悲鸣一声，大有撕心裂肺的感觉。

　　虽然大梦浮生逐渐冷淡了除了十大顶级逆天以外的其他玩家，包括极天殿的普通帮众。但不得不说，大梦浮生开发的各种福利对于帮众还有有巨大帮助的。所以极天殿的向心力也是非常之强，加入极天殿的玩家都是很认可大梦浮生这个会长。打心眼里赞同敬爱这个会长。只是因为他们和大梦浮生之间的地位差的太多了，大梦浮生平日里又是不苟言笑，性格冷淡。拒人于千里之外，帮众们根本不敢和他说话。但在心里面，他们却是发自内心的拥护大梦浮生。这也是大梦浮生为人如此孤傲，甚至是孤傲过分，而极天殿依旧可以越来越强发展到现在的原因。

　　如今亲眼目睹大梦浮生被卿本妖娆杀死，他们心中自然是心痛非常了。

　　“会长！”

　　在嘶声怒吼的同时，硕果仅存的几个蜀山派玩家也是奋不顾身，双眼通红的朝卿本妖娆冲了过去。竟是准备和卿本妖娆同归于尽，准备用自杀式的攻击杀了卿本妖娆给大梦浮生报仇。

　　然而就连大梦浮生都不是卿本妖娆的对手，更别说他们了。所以他们刚刚冲到卿本妖娆跟前，还不等他们动手。卿本妖娆只是飞剑挥斩，就把他们几个送去和大梦浮生团聚了。丝毫没有费上一点力气。

　　将这几个蜀山派玩家杀死以后，卿本妖娆不做停留，看也不敢周围的情况和仙帝那边的战斗一眼，剑光催动之际，就是风驰电闪的飞进了旁边的人群里面。然后剑光收敛之际，已然是消失在茫茫人海当中，无处找寻她的踪迹。

　　卿本妖娆也是知道利害关系，明白自己留在这里简直就是重要目标。一旦被仙帝他们盯上，绝对是有死无生。所以在杀死大梦浮生的瞬间，就立即纵剑藏进了周围的人海当中。

　　这样一来，仙帝他们想要将她找到就需要耗费上很多失礼了。在加上他和万里江山水烟蓝等人的关系，仙帝等人只要找不到她，也不会太过费神寻找。也就放任自己不管了。自己也可以安心的隐藏在周围的人群里面，静观事态发展。等到有了机会，说不定可以将紫郢剑抢到手中。

　　至于说那陌紫阳是水烟蓝等人的朋友，而水烟蓝等三人又是念着和她内测同为八尊天时的旧情，她不应该抢夺紫阳的紫郢剑才是。

　　理论上虽然是这样，但也只是理论上而已。而实际上她和水烟蓝三人内测之时关系虽然很好，让水烟蓝三人如今还念着和她昔日的旧情。但是她和陌紫阳却是没有任何一点交情的。纵然水烟蓝和陌紫阳有交情，而且还是比自己更好的交情。但自己也没必要因为和水烟蓝他们的交情就放弃紫郢剑不是？大不了自己在抢夺紫郢剑的时候看在水烟蓝三人的面子上留下陌紫阳的性命就是了。

　　再者说了，在场有这么多的玩家。说不定就藏着什么恐怖的强人。甚至有可能是和跃白州一样的极天强人，那陌紫阳再强，充其量也只是尊天强人而已。他可是不一定能够将紫郢剑守住。等到紫郢剑被其他玩家抢去，自己再从其他玩家手中将紫郢剑抢来，也就不用考虑水烟蓝他们的旧情了。

　　在卿本妖娆消失在茫茫人海当中的时候，紫阳那边的情况也是出现变化。

　　那汇聚成海，将紫阳笼罩其中的漫天攻击海洋忽然一顿，停止了向里面继续飞行。然后骤然加速之下，不但没有继续朝着里面攻击紫阳的方向飞行。竟然是朝着外面，远离紫阳的四面八方飞了过去。

　　“嗡！”

　　漫天绚烂的攻击四散飞行之下，眨眼就是飞散开来，不但从包围变成飞散，更是飞回了原路，打在了周围正魔两道玩家身上。

　　虽然因为攻击分散无法达到攻击紫阳时的效果，但也是威力非同小可。还是对周围的正魔两道玩家造成了相当巨大的伤害。

　　与此同时，里面的情况也是暴露出来。

　　周围的玩家和仙帝等人运目向里面望去，可以清晰的看到一个正在逐渐向外扩大的紫色光团。也正是这个光团，不但将漫天攻击挡下，更是将漫天攻击撞得向周围飞散开来。

　　“紫阳！”

　　“是陌紫阳！”

　　“纵剑流鼻祖！”

　　……

　　在看到紫色光罩的瞬间，仙帝等人和周围正魔两道玩家也是看到了紫色光罩里面，被紫色光罩严密包裹保护的紫阳。

　　“嗡！”

　　就在这时，那正在向外逐渐扩散的紫色光团忽然炸裂开来。化作四溅的紫色剑光朝周围飞散。

　　“昂！”

　　然后在一声响亮龙吟声中，这四溅飞散的漫天紫色剑光忽然光芒一闪，竟然是凭空变成了一只只紫色神龙。眨眼间覆盖布满整片天空，朝着周围席卷弥漫开去。

　　霎时之间，整片天地都被紫色神龙剑光笼罩覆盖。无论是空中人群里，还是山间草丛里，又或是树上叶片间，只要是能够看到的地方，有空间的地方，都是布满了紫色神龙剑光，被紫色神龙剑光所包裹弥漫。空中的正魔两道玩家自然也是不例外，同样的被漫天紫色神龙剑光所包裹。

　　而在被漫天紫色神龙剑光包裹的瞬间，周围的一众玩家也是遭遇了非常巨大的伤害。神龙剑光快速飞旋舞动之下，就如同遮天蔽日的雨滴，不断的击打在周围一众玩家身上。也是刺穿了一众玩家的身体，在一众玩家身上带出一道道血箭，头顶伤害快速飘身之下。空中频频有白光亮起，绝大多数的玩家都是坚持不住紫色神龙剑光的攻击。在这等攻击下很快就变成白光身死了。


第927章

　　于是紫色神龙剑光只是一个沸腾，周围空中的玩家已然是少了一大半，顿时死了百分之八十之上。剩下百分之二十不到的玩家，也是各个备受压力，被紫色神龙剑光包裹笼罩。无法逃离道法的覆盖范围，连续不断的遭受攻击之下，又有很多变成白光身死。剩下的那些虽然因为各自手段强悍等原因暂时还没有死，但越是苦苦支撑，随时都有身死的可能。

　　“这是什么道法？怎么如此厉害？”

　　“不清楚，但一定是紫阳的道法！”

　　“紫阳的道法？又是紫色神龙剑光。该不会是紫郢剑的附带道法吧？”

　　……

　　反观正魔两道玩家的凄惨情况，仙帝等人却是显得游戏无聊。因为这漫天紫色神龙剑光飞散辐射，上下翻飞，虽然也是不断的从他们身体里面穿过，但却是对他们没有一点伤害，更是没有一点影响。漫天紫色神龙剑光从他们体内飞过，就好像是不存在的一样。他们根本感觉不到一点异常。

　　而遍观全场，除了他们几个梦幻仙国的玩家以外，其他玩家上到顶级逆天，下到新人小白都是毫无例外，全部都遭受到了紫色神龙剑光的攻击和伤害。只有他们这几个梦幻仙国的玩家例外，没有遭受任何伤害。置身在紫色神龙攻击的覆盖范围里面，就好像是在看戏的旁观者一样轻松惬意。

　　会出现这等诡异的情况，也只能是因为眼前的紫色神龙剑光道法是紫阳发动的。而且这门道法还能够根据施法人的意愿而赦免不想被攻击的玩家。只有这样他们才不会遭遇到任何一点的伤害。

　　在加上眼前这道法又是紫色的漫天神龙，而紫阳又是从来没用过这样的道法。他们自然是能够猜测道，这门道法很可能就是紫郢剑上面附带的道法。

　　“什么？这就是紫郢剑上附带的道法？”

　　想到这很可能就是紫郢剑上附带的道法，仙帝等人都是忍不住一阵惊讶。实在是太震惊了。

　　那紫郢剑已然够厉害了。紫阳单凭这一柄飞剑就扭转了占据，将劣势搬回，不但从下风站回上风将跃白州压制，最后更是将跃白州杀死了。此等情况，完全彰显了紫郢剑的厉害。这紫郢剑果然是不愧游戏最强飞剑，紫青双剑之一的名头。而飞剑本身已然是如此厉害了，竟然还附带了如此这般厉害的道法。这就更是恐怖了。

　　想到紫郢剑的种种属性，仙帝等人都是一阵心潮澎湃，无限向往。就算是他们这些尊天强人，也是难以抵挡紫郢剑带来的诱惑。

　　这也难怪，就连那跃白州堂堂的南极天都是抵挡不住紫郢剑的诱惑，前来这里意图争夺紫阳，更别说他们这些尊天强人了。再者说，若是他们能够抵挡得住紫郢剑的诱惑。也不会来这里了。

　　“紫阳兄纵剑流鼻祖，本来就实力强悍。如今又得了紫郢剑，真是如虎添翼啊！下期的仙道榜排名，我看应该考虑考虑将紫阳放在排名第一！嗯，应该这样。”

　　在仙帝等人都是惊讶，心中难以平静的时候。一旁的仙机阁主忽然开口，说出了一句让仙帝等人纷纷侧目的话。

　　“什么？仙机阁主你说什么？”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人都是以为自己出现了幻觉，听错了话。

　　“我说什么你们应该听的很清楚吧？”

　　听了仙机阁主的承认，仙帝首先皱眉道：“那仙道榜不都是新人小白玩家，或者是内测无名玩家吗？如紫阳这样超人气的玩家，能够上榜？你就不怕玩家们骂你？”

　　“仙帝你这就说错了，紫阳可是满足你说的那两样的，完全有上榜的条件！”

　　“呃！”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人一愣。往深处一想可不真就是这样。

　　虽然紫阳现如今是纵剑流鼻祖，乃是游戏里面人气非常高的玩家。甚至就连仙帝这内测老牌玩家，如今游戏公认的最强把人都比不了他。但紫阳却是一个实实在在的新人小白玩家，没有经历过内测。这不正好满足仙道榜的上榜条件吗？

　　想到自己之前和画仙等人被广大玩家叫做“公认游戏最强八人”，仙帝心中叹息，忍不住想到：从今日开始，以后自己八人可能就不是游戏公认最强了。因为跃白州等极天强人出世，那可是真正的内测最顶级强人啊。实力底蕴可都不是自己这三帝五仙能比的。

　　“我说仙机阁主，你是不是太不地道了。既然紫阳满足仙道榜的上榜条件，紫阳实力又是如此强悍。如今已然达到尊天强人，你竟然从来没让紫阳上过仙道榜，这是什么意思？你是不是故意的？”

　　“呃！怎么会呢，我身为仙机阁主，仙道榜的开创者，自然是秉承着公正、公平，让所有玩家信服，让广大玩家知道游戏里面强人玩家的宗旨而进行的，怎么会故意这样做呢？更别说故意的将某些玩家排斥在外，不了列入仙道榜了。如紫阳这样的优秀玩家，又是一个彻彻底底的新人，我是绝对不会故意刁难的！”

　　听了仙帝等人的质疑，仙机阁主略微一愣，立即矢口否认道。

　　“且！别说的冠冕堂皇了，既然你没有故意刁难压制紫阳，那为什么到现在为止紫阳都还没有上过仙道榜？你不说我们都还忘了这件事，你一说我们才想起来，紫阳作为各种条件都满足的玩家，竟然从来没有上过仙道榜，实在是不应该啊。绝对是你仙机阁主故意刁难！”

　　“你们这个可是真的冤枉我了！”

　　听了仙帝等人的话，仙机阁主不禁一脸无辜的丹息提升，很是有些无奈地说道。

　　“冤枉你了？那你到是说说，为什么过去这么长时间了。紫阳依旧没有上过仙道榜？”

　　“对于这个，我也很是抱歉。算是我忽略这点了吧！”

　　仙机阁主叹息一声，就是详细解释道：“仙道榜上的玩家虽然都是游戏里面的广大玩家，我们是部分门槛，不分正魔，不分种族，坚决不歧视任何玩家的。但一个玩家想要上榜，必须要满足那最基本的几个条件，其中最重要的一条就是实力非常强悍，在自己所在的那片地区有一定的影响力。虽然紫阳这几条都达到了，甚至已经超越了在游戏里面的某一片地区很有影响力的标准。但紫阳却是从来没有遇到过我们仙机阁寻找观测仙道榜名单的观测者。而我们有一些观测者虽然也发现了紫阳，想要让紫阳上榜，但却是一直没有机会和紫阳亲自见面，也是无法从紫阳口中知道他的具体情况，无法确定他的几项基本条件是否满足，所以也就一直拖到了现在，紫阳也没有上过一次仙道榜！”

　　“原来是这样！那现在你这仙机阁主亲眼见到了紫阳，而紫阳的几项基本条件想必也是骗不过你，就算不向紫阳本人询问，你也是能够知道。这下紫阳可以上榜了吧？”

　　就在仙帝等人就这个问题展开讨论的时候，一道紫色的剑光在五彩光芒的带领下瞬间来到他们面前，不禁吓了他们一条。等到他们看清来人，却又放下心来。因为来人正是紫阳。

　　“你们在这里如此清闲，却让我一个人在一边累死累活。你们心中过意的去吗？”

　　紫阳来到跟前停止下来，先是朝着画仙和本来不应该在这里的水烟蓝二女身上望了一眼，然后就是将目光锁定在仙机阁主身上。仔细打量着这个陌生人。不过紫阳却是没有多问，因为仙机阁主此时既然能够和仙帝等人站在一起，而且还相谈甚欢。就算不是朋友，也绝对不是敌人。在起码不是此时的敌人。

　　所以紫阳只是仔细打量了仙机阁主这个陌生人几眼，就是放下心中的好奇，不在理会仙机阁主了。

　　却说紫阳这段时间利用紫郢剑附带道法漫天神龙剑攻击，已然是将正魔两道玩家对他的围攻一句瓦解。更是趁机将正魔两道玩家杀的落花水流，惨不忍睹。直接损失大半，只剩下了小猫两三只。但正是剩下的这小猫两三只却让紫阳很是头痛，无法将其全部杀死。一个是因为这些能够挡住紫郢剑附带道法第一轮攻击的玩家都是两道强人中的精英。实力都是不俗，一个则是因为他们已经分散开，全部来到了紫郢剑的道法覆盖范围边缘位置，紫阳虽然可以控制紫郢剑道法移动，这些玩家在连续遭遇神龙剑光攻击的情况下也是承受不住。同样的会身死，但这些玩家实在是太过分散了。而紫阳一个人又是精力有限，他去攻击这边的玩家就会忽略那边的玩家，去攻击那边的，又忽略了这边的。情况逐渐恶化之下，一众玩家也是飞的越来越远，紫阳能够追上的玩家也是越来越少，想要将眼前剩下的这些玩家杀死却是非常困难了。

　　“那好，我们就一起动手，在这里大杀特杀一番！”

　　听了紫阳的话，嗜战成性的焚琴听雨第一个应声。

　　“不错，不错！”

　　紧随焚琴听雨之后，仙帝等人也是纷纷应声。然后众人一起看向了仙机阁主。

　　仙机阁主见众人都望着自己，也是豪气的一挥衣袖，开口说道：“既然大家都要厮杀一番，我也不能露了相，当然是客随主便了！”

　　“既然如此，那我们各自动手吧！”

　　仙帝说完第一个纵剑飞起，朝着旁边四散逃走的玩家追去。紧随仙帝之后，紫阳等人也是纷纷纵剑而起，四散开来，朝着周围飞去，一人一个方向，追上了逃走玩家的人群，然后发动了强悍的群攻道法。

　　霎时之间，周围的虚空之上都是各色光芒闪烁，有璀璨的攻击光芒出现，将这片天空覆盖遮掩。然后他们的道法又是相互交接联合在一起，让整片天空都覆盖在他们道法的笼罩范围之内。就如同一个巨大的天罗地网，将在场的玩家全部笼罩其中，发动着强悍绝伦的攻击。

　　如此一来，那些侥幸从紫郢剑道法之下逃走，得以幸免的一众玩家顿时陷入了巨大的灾难当中。勉强抵挡之下不断哟玩家被杀死，化作白光转生而去。空中残余的玩家也是越来越少。

　　虽然这莽苍山上玩家数量很多很多，在紫阳被围攻的时候周围还是不断的有玩家向这边飞行。但那些玩家在看到这边巨大的攻击声势以后却是都停在了远处，没敢直接过来。因为这边的战斗声势实在是太大了，打的让人感觉恐怖。他们感觉到了巨大的危险。自然是不敢直接过来，得在旁边看看情况再说。等仙帝等人四散分开动手，周围的一众玩家看到那就更是不会过来了。所以此时的周围空中已然是聚满了玩家，形成一个圆环状，将仙帝等人的战场包裹，看着里面得到情况，却是没有一个玩家敢越雷池半步！

　　虽然剩下的这些玩家都是正魔两道强人里面的精英，但在仙帝等人面前还是不够看。面对仙帝等人的攻击，情况依旧是凄惨的不能在凄惨。毫无还手之力。更别说反击了。所以仙帝等人此时完全是一边倒的屠杀，根本谈不上什么战斗。

　　但这个场面还是相当巨大的。因为眼前被他们追杀的这些强人精英也都是非常强悍的。这些玩家放在各自的地旁，那可都是横着走的存在。若是这些人联合在一起对他们发动围攻，在单独对抗的情况下，就算是仙帝紫阳都是不能善了，要吃上一些亏的。甚至有应沟里翻船的可能。但此时他们好几个尊天等级的强人在一起，对方这些强人精英却是无法对他们形成围攻。就算围攻也是不起效果，他们也只能自个自的各自为战了。

　　所以仙帝等人此时这厮杀，也是很有成就感的。因为在整个游戏里面，怕是很难出现这种情况。就算是水烟蓝等八尊天，内测数年下来，也是无法达到这种效果。随心所欲的屠杀者一众强人精英，却是根本不怕被围攻。旁边更是还有很多同等级的强人精英，甚至是更强的玩家观战。但他们却是依旧无惧。

　　会出现这种情况，皆是因为他们是梦幻仙国的高层，是诸多尊天强人汇聚到一起。而这等阵容，内测时却是绝对没有的。就算是如今的游戏，也是绝无仅有的独一份。

　　如此酣畅淋漓的厮杀了一阵，仙帝忽然纵剑升到了人群的最顶端，朝着四面八方，用方圆数里以内所有玩家都能听到的声音高喊道：“差不多了，我们也该回去了！”

　　紧随仙帝之后，紫阳也是纵剑升空，来到了仙帝身边，用同样巨大的声音高喊道：“是啊，这些玩家和我们往日无冤近日无仇，只是因为他们围攻我，咱么才给他们一些教训的。差不多就行了。咱们走吧！”

　　听了仙帝和紫阳的话，焚琴听雨等人纷纷停手，各自纵剑来到了紫阳和仙帝身边汇聚在一起，然后一行众人浩浩荡荡的纵剑离去。而在离去的前一刻，仙帝却是略有深意的转头望向了西方。而紫阳也是眉头微皱，有些跃跃欲试的望向了西方。

　　仙帝等人一行纵剑直奔中州方向而去，那边围在外面观看的玩家见到仙帝等人纵剑离开，立即纵剑让开，给仙帝等人让出了位置，却是没有一个人敢于阻拦。或者是说什么话的。甚至就连上前搭讪的人都是没有。

　　开玩笑，仙帝他们这一行人以尊天强人居多。刚才他们又是亲眼看到了获得紫郢剑的陌紫阳实力强悍，不但把那内测最强五人的南极天杀死了。更是在正魔两道玩家，不下几万人的围攻下安然无恙，还把敢于围攻他的人全都杀死。这等实力，只能用恐怖非常来形容了。甚至在周围一众围观的玩家眼中看来，紫阳的实力和那南极天跃白州的实力也是不遑多让了。简直根本就是极天级别的强人了吗。

　　而且紫阳他们一行，但是他们知道的就有紫郢剑和南明离火剑这两柄蜀山原著里面的最强飞剑。其他什么和这两柄飞剑差不多实力的飞剑还有没有他们都是不知道。这等实力，他们哪里还敢上去阻拦仙帝一行啊。阻拦他们简直根本就是自寻死路啊！

　　“嗡！”

　　这边仙帝一行刚刚离开没有多久，西方天空就是有震耳欲聋的飞剑破空声传来。然后就见西方天空有一片黑色魔云翻滚而来，气势汹汹之下让人感觉恐怖。看到这里的情况，周围还没有离开的玩家都是纷纷变色，猜测是不是又来了什么厉害的魔道人物。同时也是忍不住在心中冷笑。暗自寻思道：我们这些人比你先来都是来晚了，你却现在才来。这就更是来晚了。还来这里有什么意思。


第928章

　　眼前魔云风驰电闪的朝着刚才仙帝等人的战场飞去，魔云前方的玩家立即纷纷纵剑躲避。就如同躲避瘟神一样的作鸟兽散，朝着周围飞散开去。更好像是突然被炸弹打中，被炸飞向周围的人群。

　　开玩笑，这魔云一看就是威力强悍。加上这等声势，肯定是魔道强人。而魔道向来是杀人不要理由的。他们不快点多开，难道等魔云过来将自己杀死不成？

　　就算他们个个自认实力强悍，不怕魔云的攻击。但多一事不如少一事，还是让开的好。

　　这时魔云来到近前停止下来，黑色云团收敛，现出了一柄遮天蔽日，巨大无比的黑色剑光。然后剑光略微一晃，凭空消失在天空，就是现出了一群衣着各异，正魔都有，各架飞剑的人。

　　虽然这群人衣着不同，更是正魔都有。但是有一点相同的那就是这群人都是强人，身上宝光闪烁，一看就是游戏里面少有的强人。

　　而且这群本该是敌对阵营的玩家竟然和睦共处在一起，这等情况实在是太让人诡异了。会出现这种情况，只能是他们当中有一个实力非常强，能够威压众人的人。只有这样才能这群正魔两道的强人玩家共处在一起而不发生冲突。

　　就比如那天堂地府，只因为两位会长能够服众，让帮派里面的帮众都心腹。他们帮派里面正魔两道的玩家才会安然无恙的相处在一起。更是能够齐心协力。

　　“杀帝，是杀帝！”

　　周围玩家好奇之下向里面张望，发现被一群正魔两道强人簇拥的玩家却不正是三帝五仙第三位的杀帝南无极。

　　而看到来人竟然是杀帝为首，周围的一众玩家不禁都是一阵窒息。纷纷想到，仙帝刚刚离开，这杀帝就来了。这算是冤家路窄吗？而且有那里眼力好的玩家，在刚才仙帝和紫阳离开的时候也是看到了紫阳和仙帝同时转头向西方张望的目光。而杀帝一行人就是从西方飞来的。此时想来，分明当时紫阳和仙帝就是已经发现了杀帝的到来。

　　而杀帝和仙帝乃是绝对的死敌，他们见面一定会死磕。仙帝又是对杀帝抱有很大的复仇心理。知道他过来，身边又有如此多的尊天强人存在。更是拥有游戏里面最强的紫郢剑和南明离火剑。理应是迎上前去和杀帝一决雌雄才对，怎么反而离开了？

　　“莫非是仙帝和陌紫阳没有把握能够战胜杀帝？所以胆怯离开了？”

　　有些玩家脑中灵光闪现，忽然猜到仙帝和紫阳离开，很可能是因为没有把握战胜杀帝，所以在率先得知对方到来以后提前离开了。而想到这种情况，周围一众玩家，无论正魔都是大倒吸了一口凉气。对杀帝的实力恐怖而感觉到窒息。

　　那仙帝和陌紫阳等人组合在一起的实力如何，刚才他们在观看过仙帝等人的战斗后已然是有所了解。尤其是那纵剑流鼻祖陌紫阳，在得到紫郢剑以后，实力大大提升之下更是只能用恐怖来形容。而仙帝和陌紫阳他们的组合实力已然是这样恐怖了，竟然还是没有把握战胜杀帝一行。在发现杀帝到来以后选择提前离开，那杀帝等人的实力得是如何恐怖啊？

　　在场一众玩家思考之下，脑袋直接有些当机短路了，真是超出了他们的想象范围了。

　　这时来到场中的杀帝环目向周围打量了一圈之后忽然抬手向旁边一招，顿时有一个玩家被隔空抓起，不受自己控制的飘飞着来到了杀帝面前。

　　“刚才仙帝是不是在这里？”

　　在那玩家来到自己面前以后，杀帝一脸森冷的开口询问道。

　　那被杀帝抓来的玩家想要挣扎反抗，但是他发现一切挣扎都是徒劳的。因为他竟然被一众莫名的强悍力量禁锢在虚空当中无法移动，无论他思绪怎么想，身体都是不听控制的无法移动。浑身上下只剩下嘴巴可移动。而且这应该还是因为杀帝要听自己说话才留下的。否则自己根本就是不可能动。

　　“回答我的话！”

　　这个玩家挣扎之下，竟是忘了回答杀帝的话。知道杀帝冷哼一声，这玩家才是猛然惊醒，开口回答道：“是，仙帝和陌紫阳他们刚才都在这里。在你们来之前就突然离开了！”

　　那玩家回答之时感觉自己浑身压抑，心脏蹦蹦乱跳，竟是被初次见到自己女朋友的时候跳的还要厉害。

　　“离开了？那紫郢剑呢，被谁得去了？”

　　杀帝略微皱眉，又是开始询问此间关键。

　　凭借紫郢剑那偌大的声势，方圆数百里开外都是能够感觉到的。杀帝作为游戏正式运营一来公认最强的八人之一，自然也是能够感觉到的。当然能够知道紫郢剑已然被玩家得到。只是他却是无法知道紫郢剑被谁得去了。

　　所以他要询问一下，至于仙帝和陌紫阳，走了也就走了，既然没有遇上也就算了。算他们这次好运逃过了一劫。

　　不过那紫郢剑可是重中之重，自己这次兴师动众的率人前来，对紫郢剑可是志在必得的。虽然因为运气不好，在别处遇到了一些苦难。又距离这里远了一些，等解决那边的问题赶过来的时候已经迟了。但他却是要问出紫郢剑的下落来，只要知道紫郢剑落在了谁的手中。他就可以率人追上前去，从对方手中将紫郢剑夺过来了。

　　至于说对方的实力太强，紫郢剑落在度覅昂手中他们就无法抢夺了。杀帝对于这点却是从来都没有担心过。因为他可是杀帝南无极，三帝五仙里面排位第三的存在。此时身边更是率领了如此多的正魔两道强人玩家。就算对方是和他同样等级的强人，杀帝也是有信心将紫郢剑从对方手中抢来。

　　“紫郢剑落在了纵剑流鼻祖手中！”

　　那玩家不敢怠慢，闻言立即开口回答道。

　　“嗯？你说什么？”

　　听了那个玩家的回答，杀帝神情一边，双眼骤然变得锐利，有凝如实质的杀气从他眼中喷发而出，让对方被禁锢在空中的玩家心中一颤，还以为杀帝是因为自己对紫阳的称呼而动怒。立即改口说道：“对，紫郢剑落在了陌紫阳手中。是陌紫阳手中！”

　　说道最后，这玩家还故意强调了一下是紫阳，而不是纵剑流鼻祖！

　　“怎么可能？紫郢剑怎么会落在他手中？”

　　杀帝根本没有在乎这个玩家对紫阳的称呼，他震惊的是紫郢剑竟然落在了紫阳手中。对于这个结果很是出乎预料，所以情绪才会出现如此巨大的变化。他千想万想，无论如何想，都是不相信紫郢剑会落在紫阳手中的。这不是因为他在心中鄙视紫阳，根本没正眼看过紫阳，瞧不上紫阳的原因。实在是因为紫阳乃是一个新人小白，当初被木兰泽一招道法就可秒杀了。压根里杀帝就没将紫阳当做一回事。而此时这玩家竟然说紫郢剑落在了紫阳手中，他当然是难以接受了。

　　在他想来，那紫郢剑就算是落在仙帝手中，也是根本不可能落在紫阳手中。而因为他和仙帝之间的关系，他自然是打心眼里不希望飞剑落在仙帝手中的。所以他在主观上是希望飞剑落在其他玩家手中的。

　　“千真万确！紫郢剑落在了陌紫阳手中，而且陌紫阳还凭借紫郢剑和跃白州大战，并将跃白州杀死！最后更是凭借跃白州挡下了在场正魔两道玩家的围攻，毫发无损的和仙帝等人一起带着紫郢剑离开了！”

　　“嗯？跃白州，你说跃白州？莫非南极天来过这里？”

　　听了这个玩家的话，杀帝顿时双眼一瞪，情绪再度失控，有澎湃的黑色剑气从他身上四溅飞散开去。而面前这个被她隔空抓来，禁锢在虚空当中的玩家在多次遭遇杀帝的气势璀璨之后，终于是不堪重负。竟然是白光闪现，直接下线去了。

　　“嗯？”

　　眼见眼前的玩家化作白光消失不见，杀帝还以为这个玩家是挂掉了。不禁有些诡异，自己的实力什么时候强悍到这等程度了。竟然不用动手，单凭气势杀气就能将人杀死了。但只是马上，他就反应过来，这玩家根本不是被自己杀死挂掉了。而是主动下线了。

　　虽然他发动一门道法将刚才那个玩家隔空抓来禁锢在虚空当中，但他的这门道法却是比较特殊，不会让玩家进去战斗状态。所以那个玩家在不愿继续承受杀帝的询问，并发现自己可以下线以后就是直接下线去了。

　　毕竟这里是游戏，他们这些玩家都是进来这里面休闲娱乐的。而不是来这里找不痛快，找不自在的。被杀帝向审问犯人一样的询问，还被禁锢在半空无法移动。实在是太让人感觉不舒服了。别说是刚才那玩家，就算是换成其他人也是承受不住的。

　　眼见这个玩家为了躲避自己的询问主动下线而去，杀帝没有办法，只能环目望向周围，准备再抓一个玩家过来询问。但周围的玩家在发现杀帝回头的动作以后，竟然是纷纷纵剑，朝着四面八方，远离杀帝的方向飞去。霎时之间，周围的玩家都是作鸟兽散，转眼之间就飞出了杀帝的道法覆盖范围。而因为周围玩家飞行的太过快速了，也是不可避免的出现了一些伤亡。

　　但就算如此，周围的一众玩家仍旧是没有任何怨言，也是没有出现争端。都是不约而同的远离杀帝而去。

　　“哼！”

　　杀帝冷哼一声，忽然身形一闪，整个人化作一道黑光朝着前面的人群里面飞去。而那边本来就已经人心惶惶的人群在看到仙帝冲向他们以后都是大惊失色，纷纷催动剑诀，纵剑朝着远空逃离而去。但杀帝的速度实在是太快了，眨眼之间就追上了这群玩家，抬手之间，就随手抓住了一个玩家。

　　“回答我刚才的问题。”

　　杀帝用手紧紧抓住这个玩家的脖子，开口询问道。同时用刚才那门禁锢道法将眼前玩家禁锢的同时，更是对这个玩家发动了攻击，让这个玩家头顶飘起了一道伤害数字。但却不至于将其杀死。杀帝这样做也不是想要将这个玩家杀死，或者是给他下马威，只是想要让对方进入战斗状态。无法像刚才那个玩家一样主动下线而已。

　　“是的，杀帝大人你说得对。是跃白州南极天来过。刚才我们来的时候确实看到了一个使用黑色魔剑的魔道强人玩家在和陌紫阳战斗。而这个玩家更是实力恐怖，竟然将陌紫阳完全压制，一路落下下风。就连陌紫阳最强的紫云仙障都是抵挡不住那个玩家的攻击。后来我们好奇之下向周围玩家询问，更是听说这人之前还和仙帝等一众尊天强人战斗，还是他自己一个人单挑仙帝等一群尊天。最后他仍旧是站在上风，没有丝毫吃力的迹象。我们仔细询问之下才知道这人就是南极天跃白州，内测最强五人之一！至于他是什么时候来的，我们却是不清楚，不知道！因为我们也是后来的！”

　　这个玩家不像刚才那个玩家，被杀帝吓得够呛。再被杀帝抓住以后就是恢复了镇定，不用杀帝询问，就将自己知道的关于跃白州的情况全都说了出来。然后又是开口补充道：“杀帝大人，我对您很是崇拜，也是您的粉丝，只是一直没有机会和你见面而已。您看，您可不可以把我放下来，我们两个不要这样。你问什么我都可以回答！”

　　“竟然是南极天来过……”

　　杀帝闻言不答，只是手上用力，将眼前的玩家甩到了一旁。同时挥手收起禁锢道法，略微皱眉之后开口向这个玩家问道：“你说跃白州和陌紫阳战斗，跃白州更是将陌紫阳压制，就连他的紫云仙障这超阶法宝都是抵挡不住。那最后怎么反而是陌紫阳得到了紫郢剑，而不是南极天？”

　　说这句话之时，杀帝略微皱着眉头。心中真是有些担忧侥幸。

　　说实话，如果紫郢剑真个落在了南极天跃白州手中。杀帝可是不敢去抢夺的。因为他作为内测老牌玩家，对于南极天等内测最强五个极天强人的实力可是深有体会。就算是他如今乃是真正的尊天强人，游戏里面公认的最强八人之一。但他也是没有把握和跃白州放对，并战胜对方，从对方手中将紫郢剑抢来的。

　　就算是加上他此时身边的一众正魔两道强人玩家也是一样，他仍旧是没有把握。甚至根本就不敢去试。这不是因为他内测之时是一个普通玩家，而跃白州却是南极天，最强的五人之一。在他心中留下了深刻印象，乃至是心里阴影，就算过去了这么长时间也是无法去除。所以他根本不敢去触犯跃白州。而是因为他深刻明白自己的实力，明白自己的实力绝对不是跃白州这内测老牌极天强人的对手。

　　然而让他难以理解，甚至是不敢相信的是。眼前这个玩家竟然说陌紫阳和跃白州战斗，最后是陌紫阳得到了紫郢剑。而且从这玩家话语中隐隐透露出的语气来看，好像跃白州最后还败给了陌紫阳。这怎么可能？

　　所以杀帝在开口询问的同时也是一脸郑重的望向了对面的玩家，等着他的确切回答。

　　虽然他刚刚从这个玩家的话语中体会到了这些，但这些都是他体会到的。在没有得到眼前这个玩家确认之前，自己却是不能完全确定的。

　　“这个具体是怎么回事我们也不知道。反正我来的时候就看到跃白州正在和陌紫阳战斗，而且还是将陌紫阳完全压制。眼见紫云仙障被打破，陌紫阳就是要死了。但就在跃白州将陌紫阳最后勉强用出的防御打破，即将杀死陌紫阳的时候。陌紫阳竟然是忽然取出了紫郢剑，不但将跃白州的攻击挡下。更是突然大发神威，凭借紫郢剑扭转了战局。一举将跃白州压制。最后……”

　　“什么？你是说在和跃白州战斗之前，那陌紫阳就已经得到了紫郢剑？”

　　不等眼前这个玩家说完，杀帝已然是一脸惊讶的开口打断了他，有些震惊地说道。

　　“这个我也不敢确定。但从当时的情况来看，还有跃白州说出的话。应该就是这样！”

　　那玩家闻言略微皱了皱眉，但还是点了点头。确定了杀帝的猜测。

　　“什么？这怎么可能？”

　　听了这个玩家的话，杀帝脸上出现极度震惊神色。心中的沸腾真是无以言表了。

　　若说是陌紫阳在和跃白州战斗的时候趁着跃白州被别人偷袭的时候抓住漏洞将跃白州凑巧杀死，在加上仙帝等人的帮助才把紫郢剑得到。这样到还说的过去，杀帝也是能够接受。但情况竟然是陌紫阳在和跃白州战斗之前就已经得到了紫郢剑。只是一直在藏拙，没有拿出来。知道自己遭遇了危险，打不过跃白州的时候这才将紫郢剑取出来，一句扭转了占据。这等情况就是太让杀帝无法接受理解了。


第929章

　　那陌紫阳莫非真的强悍到这等地步，能够抢在所有人之前就抢到紫郢剑吗？

　　“那紫郢剑是什么时候出现的？你和我说说陌紫阳抢到紫郢剑的过程！”

　　杀帝略微震惊了一下，就是想到了此间关键。想到说不定是那陌紫阳是机缘巧合，抢在跃白州到来之前和仙帝等人配合。在加上运气爆棚这才把紫郢剑夺到手中的。毕竟那陌紫阳的运气很是逆天，就算是他也是不得不承认这一点的。

　　“这个……”

　　只是眼前的这个玩家听了杀帝的询问以后却是一阵为难，不知道该如何回答杀帝的问题是好了。实在是因为他的这个问题根本就不存在，他不知道如何回答是好。

　　“无极大人问你话，有什么你就说什么！”

　　眼见这个玩家忽然变得迟疑，竟然不在回答。杀帝一行还以后是其中有什么情况这个玩家要隐藏，正在寻思说法。所以杀帝身后的人立即跳出了一个，向这个玩家威胁到。

　　“诸位大人不要见怪，不是我不回答。实在是我不知道如何回答啊！”

　　听了杀帝身后这个手下的威胁，这玩家却是没有丝毫惧怕，而是一脸为难地说道。

　　“怎么不知道如何回答？有什么就说什么，你照实回答就好了！”

　　杀帝闻言不禁有些诡异，同时也是用锐利的目光望向了眼前的玩家。因为他和自己的一众手下一样，都是在怀疑这个玩家是不是准备向他们隐瞒什么东西。所以妥妥兔兔，拖延时间，在自己心中思考如何回答。

　　“不敢骗杀帝大人，实在是因为我根本没见到紫郢剑的出世的情况所以无法回答啊。而且不止是我，我问过比我之前来这里的其他玩家。也是找到了最先来到这里的玩家。听他们的说法，从始至终他们都是没有见到紫郢剑出世的！”

　　这个玩家说着，就是把他从其他玩家那里打听来的情况原原本本的说了出来。

　　“竟然是这样！”

　　听了这个玩家的回答以后，杀帝不禁皱起了眉头，在心中仔细思考起来。然后豁然抬头，朝眼前这个玩家说道：“你回答的很好，我很满意。这件法宝是你的了！”

　　杀帝说着翻手一招，就是取出了一件法宝。

　　见了杀帝手中光彩夺目的法宝，这个玩家双眼顿时一亮，露出了极度向往的目光。不过最后却是摇了摇头，没要杀帝的法宝，而是开口说道：“我不要杀帝大人的法宝，只是希望杀帝大人能够满足我一个愿望！”

　　听了这个玩家的话，杀帝身后顿时有一个玩家大声喝斥道：“不要不识好歹。无极大人给你法宝已经够意思了，你还得寸进尺。难道想敬酒不吃吃罚酒？”

　　“无妨！”

　　杀帝摆了摆手，阻止了身后那个玩家继续说下去。一脸平和的对眼前玩家说道：“你有什么愿望，尽管说出来就是了。不过你要知道，如果你的愿望太过离谱的话。我是不可能满足你的！”

　　这个玩家听了杀帝的话对视脸色一喜，开口说道：“杀帝大人尽管放心，我不会得寸进尺的。说来简单，我的愿望就是想要加入比天道，希望杀帝大人能够收我进去你们帮派。”

　　“嗯？就是这个愿望吗？”

　　听了这个玩家的话，仙帝眉头略微一挑，眼中露出一丝意外神色。真是没想到这个玩家的愿望竟是如此简单。甚至和他准备给出的那件法宝比起来，都是弱爆了。他身为比天道的创始人会长，那是说一不二的。招收一个玩家进入帮派那简直就是动动手指的事情。至于收进来的这个玩家是好是坏，有没有实力，这些就都不是杀帝的他思考的事情了。因为他们比天道定期就有内部考核，实力不达标准的那都是要开除帮派的。至于人品什么的，自然有手下的人看着。如果自己收进来的某个玩家人品不好，他们是绝对不会手软的。绝对会直接开除。

　　再者说了，自己比天道本来就是正魔汇聚。而自己又是出了名的凶残，自己帮派的玩家还需要什么人品？

　　如此这般，对于招收眼前的这个玩家，杀帝真是没有任何的一点心理压力。他完全可以立即将这个玩家收下，将难题抛给自己手下的玩家。

　　这样一来，招收眼前这个玩家简直就是小事一桩。和他那件法宝比起来，实在是不算什么了。

　　“对，就是如此简单。杀帝大人，你能满足我这个愿望吗？”

　　眼前这玩家说完就是一脸期盼的望向了杀帝，等着他能够同意满足自己的这个愿望。

　　“这个愿望简单。我满足你就是了！”

　　杀帝挥手之间已然将眼前这个玩家招收进入比天道，同时也是将手中的法宝收起。

　　虽然没能得到杀帝手中的法宝有些失望，但能够加入比天道，还是让这个玩家欣喜若狂。忍不住的连声向杀帝感谢。

　　“我们走吧！”

　　而杀帝则是不在例会这个玩家，问清了紫阳等人离开的方向，就是一路追踪过去。

　　……

　　“多亏了和你们在一起，否则刚才还真有些麻烦呢！”

　　纵剑远离了莽苍山，在去往中州的路上，放慢剑光飞行的万里江山，对周围同样放慢了剑光的紫阳等人说道。

　　“嗯？万里兄何出此言？”

　　听了万里江山的话，仙帝等人都是略微露出不解神色，紫阳更是开口询问道。

　　虽然他在峨眉的时候和万里江山属于敌人，甚至相互之间水火不容，有过很多间接的冲突。但在紫阳离开峨眉以后，他们之间没有了利益的纠缠和冲突，敌人也就不成立了。相互之间关系直接缓和。在加上紫阳和万里江山相互之间都是非常厉害的强人，相互之间很是有需要对方帮助的地方。也是合则两利的情况。所以在仙帝等人的阐述下，紫阳明白了这里面的缘由。加上他本来就没怎样把万里江山当做自己的敌人，只是一直都和万里江山的手下产生冲突，和他手下的几个玩家乃是真的敌人。所以明白了此中缘由以后，也是直接放弃了他和万里江山之间的恩怨，更是主动的和万里江山联系，在浏阳河战斗的时候，就把万里江山请来助战。加上万里江山也是知道这次机会的来之不易，又是紫阳主动放低姿态请来过来助战。万里江山也是倍加珍贵，不但全心全意的助战，还约束自己的手下不要太过多事。也就有了第一次的良好合作，让他们双方之间的关系恢复。也是让峨眉剑和梦幻仙国之间有了一次很好的合作开端。

　　所以如今紫阳和万里江山的关系还是非常融洽的。他又是作为在场和万里江山交往最多的玩家，自然就是由他和万里江山说话了。

　　至于水烟蓝和焚琴听雨，虽然和万里江山一样，同样都是内测八尊天，但万里江山和水烟蓝二人交往的时间却是没有和紫阳在峨眉交往的时间长。这样一来，当然还是由紫阳开口说话最为合适了。

　　“不瞒大家，刚才在破庙前方的时候。我发现了一个我的内测死敌。如果不是因为当时有你们在身边，我又是和你们一同进退。表现出共同战斗的姿态，他肯定是要出手对付我的。而我那敌人的实力还是相当厉害的，如果他真的出手的话。我还真是不能善了，就算是加上峨眉一众同仁也是困难。更何况当时情况复杂，周围玩家众多，说不定有人就会趁着自己被对方压制的时候对我发动攻击呢。如果真是那样的话，我今天怕是就要交代在莽苍山了！”

　　“你的敌人？是谁？你当时怎么不和我们说？我们这些人在场，绝对帮你助战，直接把他灭掉，以绝后患就是了。也免得他以后再找你的麻烦！”

　　万里江山闻言笑了一声，摇着头说道：“这是我的私人事情，我怎么好意思让你们出手帮忙呢！既然他刚才没出手找我麻烦就算了。以后我自然会找机会将他解决。再者说了，我那敌人可是一个非常厉害的家伙，内测之时就是一方强人了。身上有多种不下于逆天道法的强悍道法。如今游戏正式运营以后他又加入了魔道，听说获得了更大的机缘。而且内测时的那些道法又都被他重新获得。他的实力简直是数倍提升啊。我真是不敢确定自己有把握战胜对方。但我也不是泥捏的，毕竟我是内测八尊天。所以我们之间的恩怨就这样一直纠缠了下来。”

　　说到这里，万里江山略微叹息一声，显得很是有些无可奈何。

　　“原来是这样！可这样纠缠下去也不是办法，终究是一个祸害不是？这次也就是你和我们在一起，他因为有所顾忌所以没有出手。这要是你正在和其他人战斗的时候被他遇上，趁着你不注意的时候偷袭你，你岂不是情况危险？”

　　“我也知道是这样！”

　　听了紫阳的话，万里江山略微苦笑一声，无奈开口道：“但我虽然知道这样，可是他的实力强悍，又是和我一样，身边也有一群兄弟帮忙。我就算想要将他彻底解决都是不可能的。况且这里又是游戏，就算是被杀死了，也顶多是掉上几级，不会出现更严重的损失的。恢复一段时间，仍旧是实力强悍。而我又不像你们，拥有让人死亡以后损失巨大的强悍道法。实在是拿他没有办法啊！”

　　万里江山说到这里也是罕见的透露出一丝无奈的神态。然后又是庆幸者说道：“不过还好，因为他如今是魔道玩家，峨眉派又是我的大本营，还有东极天大人在。他却是不敢去峨眉派找我的麻烦。否则我真是没有安宁日子了！”

　　体会到万里江山表现出来的无奈，紫阳不禁叹息一声，开口安慰万里江山道：“万里兄你不用叹息，等以后有机会了，我们一定帮你将他解决，帮你永除后患！”

　　“好了，不说这些了。还是说说你是怎么样得到紫郢剑的吧！我们真是没想到啊。也是很好奇。”

　　“是啊，你就和我们说说你是如何得到紫郢剑的吧。我们真是太好奇了。那可是紫郢剑啊，你竟然把紫郢剑都弄到了手中。真不知道你是怎么做到的！”

　　“对啊，紫阳。你快和我们说说这紫郢剑吧！属性怎么样，和南明离火剑相比如何？”

　　……

　　“好吧，那我就和你们说说我是怎么得到紫郢剑的！当时我被那旋风刮中以后恢复视线……”

　　被仙帝等人不断询问，紫阳盛情难却之下只能开口回答，将当时自己和仙帝等人分散之后的情况挑关键的说了出来。

　　“什么？那里竟然是破庙的后院，能够直接进入破庙里面，直达存放紫郢剑的位置？”

　　听了紫阳的叙述，画仙第一个瞪大了眼睛，一脸懊恼神气的开口说道：“可惜，真是太可惜了。我运气怎么这么背啊。当时明明已经距离紫郢剑很近了，竟然和它擦肩而过。失去了获得紫郢剑的机会。这叫我情何以堪啊！就算我无法收取紫郢剑，看到紫郢剑被收取之前的威势也是一种荣幸啊！”

　　画仙说着，对于自己当时选择第一个从那传送阵离开感到了深深的后悔。更是觉得跟在紫阳身边总会有意想不到的好处存在。自己以后绝对要尽可能的跟在紫阳身边。

　　“这有什么好羡慕的。我当时没能离开，虽然最会歪打正着的进入了破庙。最后更是有幸将紫郢剑收取，但当时我可是遭遇了极大地危险。险些被那僵尸王连同一群僵尸杀死。后来也是多次遭遇了紫郢剑的威胁。险些丧命。若有选择，当时我宁愿第一个离开的是我而不是画仙你啊！”

　　“可拉倒吧！”

　　听了紫阳的叹息，画仙不禁用非常羡慕的语气说道：“这也就是你进入了破庙，最后才能化险为夷，并把紫郢剑收取。若是换成了我进去，怕是早就死出来和大家见面了！”

　　“画仙说笑了！若论起来，你可是三帝五仙之一，游戏正式运营以来公认最强的八人之一。而我却只是纵剑流鼻祖，空有名头而已。甚至在大家眼中，我连顶级逆天的实力都是没有呢！”

　　紫阳说到这里不禁显得有些唏嘘，显然是对于自己如今的成就仍不满足！

　　当然不满足，人的欲望都是无穷无尽的。就算此时的欲望是这样，比如一个挨饿的人，他的欲望很可能就是需要一个馒头让他吃饱就满足了。但紧随着吃饱，他就会有其他的欲望，想要有温暖的屋子，想要有更多的吃的。想要有更好的生活……等等等等。这就是人的欲望，会随着情况的变化，自己地位的提升而无限增长下去的。

　　虽然紫阳如今是纵剑流鼻祖，被一众玩家所崇拜。自身又是尊天等级的强人，更是游戏里面唯一一个最先得到仙门级飞剑的玩家。可谓是风光无限。但是他和游戏里面的其他玩家比起来，尤其是内测时的那些老牌强人。诸如南极天，大梦浮生等人。虽然他如今的地位和大梦浮生差不多，但在游戏里面的人气仍旧是无法和大梦浮生相比的。至于南极天跃白州，那就更是没得比了。

　　不是他的实力不够强，这和实力根本没有关系。而是他没有经历过内测，在游戏里面造成的影响力实在是太小了。

　　听了紫阳的话，周围众人相互对视一眼，都是感觉有些无奈。然后焚琴听雨开口说道：“你是觉得自己在游戏里面的影响力还不够强吧？这个不用担心，相信用不了多久，你的影响力就会飞速提升，你的名头也会在游戏里面快速的传扬开来。成为几乎没有玩家不知道的强人。”

　　“嗯？怎么可能？听雨你是在逗我玩的吧！”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳不禁有些诡异的望向了他，有些不明白焚琴听雨为什么这样说。

　　“当然不是逗你玩的！”

　　焚琴听雨闻言略微正色，开口说道：“你在莽苍山得到了紫郢剑，相信用不了多久这个消息就会传出去。届时整个游戏里面的玩家就都会知道有你这么一个厉害的玩家，竟然把紫青双剑之一的紫郢剑，整个游戏里面最强的飞剑。万千玩家梦寐以求的飞剑得到了。这样一来，你就算是想不出名都是不行了！”

　　“嗯？真的有这么夸张？我只是将紫郢剑得到了而已，又不是做了什么惊天地泣鬼神的大事。至于这样吗？”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳却是有些质疑，不相信会出现焚琴听雨说道情况。

　　“当然至于。”

　　焚琴听雨点了点头，继续说道：“你要知道你得到的可是紫郢剑，这柄游戏里面最强，原著里面比人还要出名的飞剑啊。很多玩家进入这游戏里面，为的就是紫郢剑。就算不能够将紫郢剑得到，也要看到紫郢剑，一睹紫郢剑的风采。而你如今竟然是将他紫郢剑得到了手中。他们肯定会对你倍加关注地这样一来，你就算是想不出名都是难了。”


第930章

　　“是啊，听雨说的不错。相信等你获得紫郢剑的事情传播出去以后，对你关注的玩家绝对会立即增多。而且啊，你刚才还和跃白州这内测最强五人里面的南极天产生了战斗。最后更是将对方杀死，获得了完胜。这等成就就算是我等八尊天都是向往已久，做梦都想的事情。只是我们却无一人能够达到。而在今日，在不久之前。你竟然达到了。这等作为足够让我等内测老牌玩家感到震惊佩服了。相信你将跃白州杀死的这件事情，此时就已经在我们这些内测强人之间流传开来了。你在内测强人心中也都是挂了名。在加上你获得紫郢剑的事情。你真是想不出名都难啊！”

　　听了大梦浮生的话，一旁的水烟蓝也是点了点头，开口附和道。说着脸上更是露出了向往佩服之意。

　　“不会吧？我只是和跃白州打了一场而已，而且还是用紫郢剑将对方杀死的。这又什么好惊讶的？至于让你们这些强人都对我关注吗？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳却是不感觉怎样。因为他觉得自己只是做了一件非常微不足道的事情而已。就算自己杀死的那个人是跃白州，这个内测最强五人之一的南极天。但也不至于让水烟蓝他们这些人都对自己佩服吧。

　　“我们说了你也不信。等过一段时间，你自然就知道了。”

　　水烟蓝见紫阳不信，只能摇了摇头，不在继续多说下去，而是开口问道：“刚才我们临走之时，你和仙帝忽然转头向西方望了一眼。同时我也感觉到那边有人过来，你们是不是认出了来人是谁？怎么就突然无缘无故的离开了？”

　　“你说得对，我们确实是发现了有人过来！”

　　紫阳闻言点头确认之际，一旁的仙帝开口应道：“对，是有人过来了。而且还是我的老朋友杀帝！”

　　仙帝说到这里，双眼忽然变得锐利无比，有澎湃杀意从眼中透露而出。

　　“什么？是杀帝过来了？”

　　听了仙帝的话，周围的焚琴听雨等人都是吃了一惊，脸上流出非常吃惊的神色。

　　虽然他们当时都是感觉到西方有人过来，而且还是一群人，一群强人。但正因为那边是一大群强人过来，也导致那边的气息混乱。他们无法准确的感应到那边人的气息，加上他们对杀帝了解的又是非常少。所以才是没能第一时间就感觉到是杀帝来了。

　　但紫阳和仙帝就不一样了，他们一个是杀帝的老朋友。曾和杀帝并肩作战，对杀帝的气息自然是熟悉的不能在熟悉。所以第一时间就是认出了杀帝的到来。至于紫阳，虽然和杀帝也是不太熟悉，和焚琴听雨他们差不多都是一样的。但他因为遭遇了木兰泽的绝杀神光攻击，也是将杀帝这个罪魁祸首铭记心中。所以对杀帝这个拥有刻骨铭心记忆的人的气息也是清楚记得。在加上他如今半步元婴，感知能力比水烟蓝他们强出了很多。所以他能够紧随仙帝之后感觉到分辨出杀帝的到来。

　　“竟然是杀帝来了！难怪你们两个离开！”

　　听了仙帝和紫阳的回答，周围众人都是明白了仙帝和紫阳当时突然急着离开的原因。至于说杀帝来了，紫阳和仙帝不识应该冲上去和对方大战一场才对，而不是离开。他们也是能够理解的。当时那等场合，实在是太不适合报仇了。万一仙帝和紫阳一冲动就上去和杀帝战斗，就算他们能够打过杀帝，也很容易被周围那些看热闹的玩家偷袭杀死。因为紫郢剑可是在紫郢剑手中，而在场那些玩家可都是冲着紫郢剑去的。自然是不会放过任何可以获得紫郢剑的机会。如果紫阳他们真的和杀帝战斗，周围的玩家绝对会抓住这个机会。

　　所以紫阳和仙帝当时选择离开，而不是冲动的上去和杀帝对战。实在是最明智的选择，最正确的选择。一点错误都是没有的。留在那里和杀帝战斗这，这才是傻瓜的行为。

　　“好了，不说了。我们还是赶紧回中州吧。这里正魔交汇，又到处都是来寻找紫郢剑的玩家。若是被其他强人遇上，我们就算没有危险。也是免不了要费上一番手段！万一再有什么意外出现，说不定就真的会有危险也不一定呢！”

　　就在周围众人沉默的时候，仙帝也是开口终止了众人的交谈。

　　说道紫郢剑，水烟蓝又是将目光对向万里江山说道：“万里兄，这紫郢剑乃是峨眉派镇派飞剑。如今落在了紫阳这个外人手中。而紫阳偏偏又是峨眉派曾经的叛教弟子。若是这件事情传到峨眉派那边，你看峨眉派一众NPC会有什么反应？”

　　“这个……”

　　听了水烟蓝的话，万里江山顿时一阵沉默，却是有些不知道该如何回答试好了。略微沉默之后，才是开口说道：“按照正常情况估计，峨眉派知道这个消息以后，反应肯定会非常大的。毕竟紫郢剑是峨眉派的镇派宝剑，加上紫郢剑本身又是一柄威力非常强悍的飞剑。对于峨眉派的帮助还是相当之大的。如果他们能够将紫郢剑拿回去，对门派肯定是大有帮助。在加上紫阳又是峨眉派叛教弟子，虽然现如今紫阳已经不再是正道公敌了。但在峨眉派还是位列黑名单当中！”

　　万里江山说到这里也是略微皱眉，然后话音一转说道：“不过你们放心，只要峨眉派一有什么反应，我就第一时间通知你们。让你们知道，也有所准备。”

　　“若是这样！那就太感谢万里兄！”

　　听了万里江山的话，不等水烟蓝开口回答，紫阳已然是第一时间率先回答道。

　　毕竟在场这些人里面，真个论起来还是他和万里江山的关系最亲近。虽然他们曾经是敌人，但他们两个之间的关系最近，这却是一个不争的事实。

　　在峨眉的时候，紫阳因为和万里江山有直接得了利益冲突，所以他们两个是敌对关系。虽然从来没有一次证明冲突过，也是没有真正的以敌对关系正面交过手。就算是最后一次，紫阳叛离峨眉派的时候，受到峨眉派一众玩家的追杀。万里江山也是没有和紫阳正面冲突过的，一路都是带着手下众峨眉派玩家追杀紫阳，指挥手下玩家。自己却是没真个对紫阳动过一件。但是紫阳却是多次和万里江山的手下，诸如天寒都冷，逝尽繁华等亲信之流产生过正面冲突。而这些人作为万里江山的亲信手下，他们会合紫阳作对，而且还丝毫不惧。背后肯定是逃脱不了万里江山的指使的。所以他还是和万里江山处于敌对关系。

　　但随着紫阳叛离峨眉，他们两个之间的利益冲突也就直接不存在，荡然无存了。所以紫阳和万里江山也是可以成为友好的朋友了。

　　不过因为紫阳不去理会万里江山，而万里江山作为内测八尊天，自然是充满了骄傲，也是不可能去主动和紫阳交谈。所以他们之间的关键一直都是出于比较生疏的情况。直到谈论到外援，仙帝等人和紫阳说起了峨眉，说起了万里江山。紫阳这才是潘然醒悟，发现了这其中的缘由。也是不在顾忌什么，直接飞剑传书，主动和万里江山说话。而万里江山本来就在心中已经不再和紫阳计较了。又是紫阳主动和他说话，自然是在没有什么顾忌。直接就答应了紫阳的邀请，带着一众峨眉派强人来到浏阳河助战。更是在临行前严厉约束自己的手下，其实也就是天寒都冷和逝尽繁华，让他们一定不好和紫阳找别扭。让天寒都冷和逝尽繁华在助战行动中一直都是避免和紫阳接触，免得忍耐不住，被紫阳勾起心中的火气而发怒的。也是有了一次完美的合作。不但让他和紫阳之间的关系得到缓和的同时增强了很多，直接进入到了甜蜜时代。更是让他的帮派峨眉剑和梦幻仙国之间的关系也是进入了非常友好的状态。

　　既然他是峨眉剑和梦幻仙国之间的桥梁，他是梦幻仙国和万里江山接触对多，也最合适接触的人。他此时代替水烟蓝回答，自然是比水烟蓝回答更为合适恰当了。

　　“紫阳客气了！以我们现在的关系，若是这点小忙我都不帮的话。你们可真要鄙视我了！”

　　万里江山闻言摆了摆手，满不在乎地说道。

　　“哈哈哈！万里兄说的是，如今你我尽弃前嫌，放弃了过往恩怨。咱们两家帮派也是有良好合作。实在是关系良好啊。你帮我，我帮你。完全是在正常不过的事情了。峨眉派有什么情况你通知我这是在正常不过的事情了。”

　　听了紫阳的话，万里江山立即顺势说道：“紫阳兄说的是，以我们现在的关系。别说是这举手之劳的事情，就算是上刀山小火海都是在所不辞的！”

　　“哈哈！虽然万里兄你这句话说的有些过了，但我们之间的关系可还真就和这差不多。就算达不到这种程度，但相互帮忙还是完全可以的！”

　　见紫阳都说的如此直接了，万里江山也是顺着说道：“既然我们两家帮派之间的关系都已经达到了如此良好的地步，我们之间又是无话不谈。那我们两家帮派不如建立联盟关系如何？”

　　“这个好啊？我们梦幻仙国草创，虽然有我和仙帝等强人坐镇。在顶尖力量面前和先十帮派差不多少。但在整体实力上还是大有不如的，和你们峨眉剑更是差出了很多很多。如果真的发生帮派战争，被先十帮派其中的任何一家攻击。我们这几个代表帮派战力的人都被位围住无法脱身，我们的帮派肯定会不堪一击。分分秒秒之间我们的帮派怕是就要完蛋了。而我们和杀帝的比天道又是死敌，杀帝却是绝对不可能容忍我们做大做强的。他在我们做大做强之前肯定会对我们的帮派发动攻击。而这时间怕是已经不远了。而且比天道和风落海又是联盟关系。一旦比天道对我们梦幻仙国发动帮派战争，风落海绝对会作为盟友出现的。到时我们帮派可就是承受两家先十帮派，而且还是排在前面的先十帮派攻击了。所以我们正需要非常厉害的帮派和我们联盟，一个是让比天道对我们产生顾忌，不敢轻易的对我们的帮派发动攻击。要准备再准备才对我们的帮派发动攻击。一个就算是比天道和风落海对我们发动帮派战争，我们也有外援可以帮助不是。但这前题条件却是必须一定要那个和我们联盟的帮派实力够强，否则就算是和我连忙。也是无法起到以上两种效果，我们反而还会连累对方。甚至是被对方拖累。而如果是先十帮派里面的那就更好了。万里兄你们的峨眉剑乃是最贱建立组织的几个帮派之一，那是真正的先十帮派，更是先十帮派里面的佼佼者。如果能有你们先十帮派峨眉剑做我们的盟友。我们的帮派也就有了强悍的外援。就算是遭遇了什么意外，不是也有个可以帮忙的不是？”

　　“紫阳说的太对了！”

　　听了紫阳的一番长篇大论，万里江山不禁连连点头，开口称赞道：“虽然我们峨眉剑也够还算严禁，无论是整体实力还是尖端实力都是可以。外援也是有一些。但都是单个的强人外援而已。如你们梦幻仙国这样的强悍援军却是没有。所以我们需要朋友的信心却是和你们梦幻仙国一样的。若是我们成为联盟，绝对是合则两利的大好事。”

　　万里江山说到这里不等对面紫阳等人继续开口说话，已然是抢着说道：“既然我们双方都有组建联盟的意思。那我们不如找一个好时间签订联盟契约吧？”

　　“这个当然可以！”

　　紫阳闻言点了点头，却是没有一点婆妈的感觉。

　　同时紫阳心中想道：之前就有天堂地府要和自己梦幻仙国建成联盟。后来又有风华绝代间接控制的天使国度。现在又是万里江山的峨眉剑。这样一来那就是三家先十帮派了。

　　如果被广大游戏里面的其他玩家知道自己的梦幻仙国和先十帮派里面的十家帮派都建成了盟友。其他帮派甚至是个人玩家都会惊讶道极点的。想要在攻击针对自己梦幻仙国也是要掂量掂量自己的试了。

　　既然是三家帮派都愿意和自己梦幻仙国结成联盟，而那联盟契约又是肯定要签。怎么签都是签，为何不找几个时间，将三家帮派汇聚在一起，当着广大玩家的面前直接、签署这个契约呢？届时整个游戏里面都知道自己四家帮派成为了联盟，而那三家帮派又都是先十帮派里面的强力帮派。肯定会惊掉大牙的，对于自家的帮派，也会更加关注。自己梦幻仙国在游戏里面的影响力也会瞬间提高很多，变得没有人不知道。绝对可以一跃成为整个游戏里面仅次于先十帮派的强力帮派。更会得到整个游戏里面所有玩家的羡慕和瞻仰。

　　至于说峨眉剑、天堂地府，以及天使国度三家帮派。也是可以因为自家帮派的关系，变成间接的联盟。这样一来，他们三家帮派都是在无形中多了很多外援。而且还是先十帮派这等强悍无比的外援。也是大有帮助的。

　　届时就算是那和风落海结成同盟，强悍到就算是黄泉梦面前都敢嚣张的比天道，也是要掂量掂量，看看自己两家帮派的实力能不能对抗的了自己这边四家帮派的实力了。

　　此举无疑是合则两利的大好事情，无论是对自己一方的最强受益者，还是对峨眉剑等三家先十帮派，都是大有帮助的。

　　当然了，这也就是因为自己一方是梦幻仙国，如果是换成其他帮派的话。就算是仅次于先十帮派的最强帮派，在整个帮派里面都能数得上数的帮派。万里江山等三人也是根本不可能和他结成联盟，甚至就连交往都是困难。实在是因为天堂地府等三家帮派根本看不起那些不如先十帮派的帮派。

　　甚至就算是自己等人的梦幻仙国，拥有强悍的仙家洞府做帮派驻地，天使国度等三家帮派也是根本看不起的。如果不是因为梦幻仙国是由自己和仙帝等强悍的尊天强人建设而成，甚至在和三家帮派连搭理梦幻仙国都不会。他们愿意和梦幻仙国结成联盟，完全都是看在自己和仙帝等人的面子上，实力上啊。

　　要知道自己帮派的等级虽然非常低，整体实力更是低到不行。但自己帮派在顶尖强人方面却是所有帮派里面最多的，就算是作为先十帮派的天堂地府和天使国度也是比不了。就连那素有先十帮派第一帮称号的黄泉梦都是比不了的。


第931章

　　正因为自己帮派有如此多的顶尖强人，尖端力量。才会让梦幻仙国在游戏里面备受关注。仅凭刚刚建立不久、等级还不高的一个新帮派，战力值就榜上靠前，达到了和先十帮派差不多的地步。不但超越了其他很多建设已旧的帮派，最后更是一跃超过了先十帮派里面的几个。一举进入了前十。

　　虽然他们帮派的整体实力不行，如果整个遭遇帮派战。很可能会出问题，但是在最顶尖强人这一块。他们却是一点问题都不会出的，更是占据着绝对的主导地位。无论是哪家帮派前来，未达先十的帮派也好，还是先十帮派第一的黄泉梦也好。面对梦幻仙国顶尖强人的团队，都是要非常头疼的。

　　这是没有办法的事情。谁让梦幻仙国有仙帝他们这么多的顶级强人存在呢？

　　说实话，按照正常情况来说。像紫阳他们梦幻仙国这样的情况是根本不可能出现的。因为每一个强人都是非常骄傲，我行我素的。自己组建一个组织都嫌弃是累赘，更别说和其他很多强人一起组建一个阻止了。这要是发生意见不统一的时候，大家都是各持己见，谁也不服谁。最后说不出结果，那就只能大打出手了。而他们这等尊天强人若是战斗起来，那绝对是难分轻重的。肯定会打的非常惨烈。最后也肯定会伤了和气，自然是分道扬镳。帮派没了主心骨，自然也会因为这个而解散了。

　　所以很多强人都是有了这方面的思考，加上谁都想做领导，都想一枝独秀。而不是做别人的手下，或者是伙伴。无法让自己一枝独秀。自然也就不会和其他强人一起组建组织了。

　　也只有紫阳他们这些人在一起，各自之间谁然谈不上关系莫逆，但却因为种种原因都能相互认可。又都是对仙帝和紫阳都极为钦佩，对他们俩极为信服。以及等等其他原因，这才有了现在的局面。竟然联合在一起组建了一个组织。

　　说实话，起出游戏里面的其他人听说梦幻仙国竟然是仙帝等人汇聚在一起创建的组织。都是吓了一大跳，感觉不可思议。紧接着就是心中冷笑，就等着看紫阳他们的笑话。等紫阳他们之间出现问题，出现矛盾，帮派解散了。但时至今日，梦幻仙国建成的时间越来越久，成长的也是突飞猛进。紫阳等人之间却是依旧没有出现一点问题或者是矛盾，反而还是相互扶持。互敬互爱。这不由得让广大玩家很是难以理解。杀帝和比天道心中隐忧，感到了巨大的威胁。感觉应该早日想办法将梦幻仙国产出，以绝后患才是。免得时间一长，梦幻仙国成长起来，变成和他们一样的组织。那对于他们来说可是大大的威胁了。

　　若是梦幻仙国成长起来，其他帮派都不一定有什么大事，但是他们比天道却绝对是大难临头了。因为他们的比天道是杀帝创建的，而杀帝又是仙帝的死敌。更何况比天道的组成部分有很大一部分都是仙帝的心血。如今杀帝篡夺了仙帝的心血，仙帝不对他发动报复，将自己的心血从他手中取回来都怪了。

　　至于梦幻仙国的另外一个灵魂人物陌紫阳，虽然早些时候杀帝和他没什么交集。到现在为止也是和他没什么交集，甚至没有直接的仇恨。但是那陌紫阳却是被木兰泽的绝杀神光打中而等级归零，出现了巨大损失。险些一蹶不振，从此泯然。而追根究底，他陌紫阳会被绝杀神光打中，却是和自己逃不开关系。如果不是因为自己和木兰泽对仙帝发动围攻，那陌紫阳就不会多管闲事的去救仙帝。也就不会被用来对付仙帝的绝杀神光打中，代替仙帝受了过，遭遇了巨大惩罚损失了。

　　正因为这个，加上陌紫阳和仙帝在一起，受仙帝耳濡目染，对杀帝那可是真正的阶级敌人啊。也是视杀帝为死敌的。

　　如此两个和他深仇大恨的人却创建了一个成长迅猛，拥有为数众多强人的超级帮派。这对自己来说，对自己比天道来说。自然是超级巨大的威胁。别说是未来，就算是现在。就对自己有很大的威胁了。

　　如此这般，也难怪比天道杀帝会急着要对梦幻仙国动手。

　　紫阳脑中思绪只是一瞬，就和万里江山定下了择日签订契约的事情。然后万里江山和仙帝等人就是一起上路，风驰电闪的朝着中州方向飞去。不过没有飞出多远，迎面就是飞来了一道剑光。直取万里江山而去。

　　万里江山见状立即停下了调转剑光，避开了这道剑光。闪到了旁边去。

　　“是飞剑传书！”

　　在万里江山躲到一边去的时候，一旁的紫阳也是忍不住开口。同时万里江山自己也是眉头一皱，认出了这是自己留给峨眉剑留守最高领导人用来紧急时刻飞剑传书给自己的一柄飞剑。

　　虽然这柄飞剑在自己身上根本不算什么，自己身上比这更好的飞剑还有很多。但这柄飞剑在自己那些手下身上却是相当好的货色。本来万里江山还可以给他手下留下更好的飞剑，这样飞剑传书的速度也能更快一些。但实在是因为他那手下的等级有限，飞剑再强，装备的需求等级也会变高。他的手下却是装备使用不了的。万般无奈之下，万里江山也只能将这柄速度飞剑快，还算可以的飞剑留给他的手下用来飞剑传书用了。

　　虽然认出了这是自己手下发来的飞剑传书，而且自己的手下既然用了这柄飞剑给自己飞剑传书，那肯定就是有什么非常重要紧急的事情通知自己。可万里江山和紫阳他们飞行的速度实在是太快，就算是第一时间就减速，也是不可能就及时停下的。所以那飞剑传书再被万里江山避开以后，立即调转方向，朝着万里江山的方向追了过去。可是因为万里江山他们的速度太快，这飞剑竟然是越追反而被万里江山等人拉得越远。直到万里江山等人速度放缓下来，这柄飞剑这才是追了上来，停在了万里江山面前。

　　“快看看有什么事！”

　　见了万里江山等峨眉众人的表情，紫阳也猜到这柄飞剑传书肯定是有什么重要紧急的事情。否则万里江山等人也不至于这个表情了。所以他催促着万里江山快点查看这飞剑传书的内容。

　　不用他催促，万里江山已然是第一时间取下飞剑传书查看。而看到书信内容的瞬间，万里江山就是神色大变。周围的峨眉派众人也是相互对视一眼，都从万里江山的神态里面察觉到了事态的严重性。至于紫阳等人，也是略微皱眉，心中有些不解。不知道有什么事情竟然能够让万里江山这等强人的情绪出现轻微的失控。

　　等到万里江山看完书信内容，已然是变成了双眼喷火。一把将手中的书信用真气打成粉碎，化作碎片四溅飞散，脸色阴沉的能够滴出水来。

　　“万里大人，到底是什么事？”

　　见了万里江山的表情，峨眉派众人眉头在皱，都是忍不住开口询问道。

　　“是啊，万里兄，到底是什么事情？”

　　紫阳也是忍不住有些好奇的问道。同时心中更是诡异，不知道峨眉派有什么事情，竟然能够让万里江山这峨眉派仅次于东极天剑孤寒的顶尖人物出现如此反应。

　　“峨眉剑遭遇攻击，已经快要抵挡不住了！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　此言一出，全场皆惊。无论是万里江山带来的峨眉派众人，还是紫阳等梦幻仙国的众人。还是仙机阁主这个左右逢源的外人。都是忍不住惊讶莫名。

　　万里江山说什么？自己没有听错吧？峨眉剑竟然遭遇了攻击？而且竟然都要陷落了？这怎么可能？是谁吃了雄心豹子胆竟然敢太水头上动土，去攻击峨眉剑？莫非活的不耐烦了？而且更让人吃惊的是，峨眉剑竟然是已经有些坚持不住了？

　　“是谁对峨眉剑发起的攻击？”

　　震惊之际，紫阳等人纷纷开口，都是问出了自己心中最好奇和关心的问题。

　　“是大梦浮生，极天殿！”

　　万里江山咬牙切齿的开口，每一个字里面都包含蕴含着巨大的愤怒和仇恨。

　　“大梦浮生？他不是……”

　　听了万里江山的话，紫阳等人都是忍不住一脸的惊讶。脑中都是想到了前不久在莽苍山的情况。

　　虽然当时他们没有在跟前，但还是注意到卿本妖娆和大梦浮生的战斗。毕竟他们两个都是尊天等级的强人，又都是和自己一方不太对路的人。随时都有可能对自己发动攻击。他们当然要时刻注意对方了。自然也是看到了他们二人的战斗，看到了大梦浮生被卿本妖娆杀死。

　　而那卿本妖娆作为魔道尊天强人，一身道法都是秉承了魔道的一贯属性和风格。她用出的道法都是带有巨大的死亡惩罚的。

　　大梦浮生当时死在她的手上，肯定是遭受了巨大的身亡惩罚。按理说他就算死回去蜀山派，也应该修养一段时间才是。怎么会如此匆忙的就对峨眉剑发动帮派战争？莫非他就有这么大的把我能够将峨眉剑拿下？

　　但，对于这点。紫阳等人却是不敢苟同的。

　　峨眉剑何其强悍，真正在峨眉待过的紫阳是在清楚不过的了。更何况如今的峨眉剑还暴露除了东极天剑孤寒这个强硬的后台。一个尊天强人和无数逆天顶级逆天外加正道最强门派之一的结合，在配合上东极天这等强硬的后台。峨眉剑简直就是无敌一样的存在。况且峨眉剑的帮派驻地又是建立在紧靠峨眉派的位置。拥有峨眉派的庇护。这也致使峨眉剑的实力和防御更加完美。虽然蜀山派极天殿和峨眉剑同属巴蜀地区，无论是门派实力和帮派实力都是不差万里江山方面分毫。但在强硬后台这一方面，极天殿却是差出了十万八千里。更何况他还是主动攻击，而峨眉剑却是防守。战斗先天优势。大梦浮生又是赶在自己刚刚被卿本妖娆杀死，实力受到巨大消弱影响的时候对峨眉剑发动攻击。这等行为实在是难以让人理解，很容易让人怀疑大梦浮生他是不是脑子被驴踢了。或者是在莽苍山受到了刺激。

　　不过只是马上，在场众人都是想清楚了其中的来龙去脉。明白大梦浮生可不是被愤怒冲昏了头脑才去峨眉剑的。而是因为峨眉剑此时乃是最空虚的时候，是最好的攻击时刻。而他们极天殿却又是实力正巅峰的时刻。这简直就是机不可失啊。如果他们不抓住这个机会攻击峨眉剑的话，怕是以后都没有机会攻击峨眉剑。

　　至于为什么说此时的峨眉剑是最空虚的时候，而大梦浮生的极天殿却是实力正巅峰的时候。自然是因为此时的峨眉剑缺少了万里江山等一众高级领导，只剩下一些中层领导存在。虽然管理不成问题，帮派的正常运营不成问题。但是帮派里面的很多东西他们都是不够权限开启动用的。也导致峨眉剑这偌大的一个门派竟然是有很多设施成了摆设而无法使用。也导致帮派的实力大幅度下降。自然是遭遇了此时如今的严峻情况了。

　　诚然，极天殿一众高层，从上至下，由大梦浮生到精英帮众，整个都是在莽苍山破庙前方被刷了一遍。毫无一个例外的都死了一次，遭受了诸多损失。注入十大顶级逆天和大梦浮生本人，更是齐齐死在卿本妖娆手下。遭遇的损失比他们手下帮众的损失还要大的多。但和峨眉剑比起来，他们却是总动员。帮派的所有成员都在没有缺少重要人物。相比于现在的峨眉剑，实力却是强出了好几倍。再加上峨眉剑方面有很多强悍的帮派设施都是因为权限不足而无法开启，那峨眉剑方面的实力就更是弱爆了。

　　这样的峨眉剑，自然也不是极天殿的对手。就算大梦浮生的实力受到了一定损失又如何，只要他们帮派的整体实力碾压峨眉剑方面就可以了。

　　想到此间种种，万里江山也是变得心急如焚，开口说道：“诸位，我峨眉剑此时遭遇了建帮以来前所未有的灾难。我要回去助战，就不和你们同行了！”

　　“你这说的是什么话！”

　　听了万里江山准备离开的话，紫阳顿时撇了撇嘴，一脸不满地说道：“我们现在可是朋友，你在莽苍山又是帮了我们。况且刚才我们都已经商量好要结盟了，只是差了一条系统契约而已。我们现在自然也应该是联盟关系了。你们帮派遭遇巨大危难，我们当然没有袖手旁观的道理了。”

　　“正是如此，既然我们已经准备建立联盟，那就应该相互帮助，做些联盟该做的事情。”

　　听了紫阳的话，一旁的仙帝也是跟着说道。

　　“那诸位的意思是？”

　　听了仙帝和紫阳两个梦幻仙国灵魂领袖的话，万里江山也是变得有些心潮澎湃。很是期待他紫阳等人能够助战。毕竟等人可都是强悍的尊天强人，游戏里面少有的厉害角色啊。这也是他们三家门派看中梦幻仙国，非要和梦幻仙国建立联盟的主要原因。

　　如果紫阳等人能够前往助战，帮助他峨眉剑对抗大梦浮生和极天殿攻击的话。他峨眉剑的情况绝对立即扭转，战力更是能够一举超过大梦浮生的极天殿，对极天殿形成压倒的优势。这样一来，就算是想不胜都难啊。

　　所以万里江山自然是非常希望紫阳等人能够前往助战了。他刚才也是很想说这句话，但是他毕竟只是和梦幻仙国提出建立联盟的事情，还没有真正建立。他和紫阳以前又是敌对关系，却是不好开口邀请的。但紫阳他们自己开口主动提出来这就没有问题了。

　　“什么意思？自然是和你一起前往峨眉，给大梦浮生一个好看了。你要知道，大梦浮生可也是我们的敌人啊。既然我们拥有共同的敌人。我们又是即将组建联盟。我们、肯定是要前往助战的！”

　　“既然如此，那我们就以最快的速度飞去峨眉吧！”

　　万里江山说着就是和紫阳等人纵起剑光，以最快的速度前往峨眉。

　　峨眉以东，峨眉剑驻地。

　　此时此刻的峨眉剑驻地那是刀光剑影，道法纵横。整个驻地都被战斗爆发出来的各种光芒所包裹。而战斗的双方正是防守的峨眉剑和进攻的极天殿。其中极天殿已然取到了压倒性的优势。不但将峨眉剑整个包围起来，更是攻入了峨眉剑驻地。直接和峨眉派的玩家在驻地里面展开了巷战。那峨眉剑强悍的帮派防护阵法竟然是成为了笑话，根本没有启用就被极天殿突入了。


第932章

　　“哈哈哈。真是天助我也！万里江山那厮简直就是傻逼，真不知他是怎么当上峨眉剑会长的。竟然将所有高层领导全部带走，没留下一个。让留下的人根本没有权限开启帮派防护阵法。给了我们一个方面。我现在极度怀疑万里江山是不是咱们浮生大人派去峨眉剑的卧底了。”

　　下面的战斗如火如荼，而在战场的上空，负责指挥的几个十大顶级逆天却是在相互交谈着。话题更是在取笑万里江山。

　　“浮生大人派去峨眉剑的卧底？这怎么可能？若万里江山是浮生大人派去峨眉剑的卧底，那我们今天也不用在这里战斗了。直接等着接受峨眉剑就是了。不过话说回来，这万里江山真是有够白痴的！”

　　“不错，不错。就是有够白痴的，和咱们的浮生大人比起来那是差远了。简直就是根本不值一提啊！”

　　……

　　“你们不要闲聊了！”

　　就在几个顶级逆天在这里没事到闲聊，正也说明战局已定。他们即将胜利的时候。一道剑光从远方纵了过来，略带不满的开口向他们说道。

　　“浮生大人！”

　　见了这道剑光，在场的几位顶级逆天都是脸色一肃，纷纷开口称呼道。

　　“我刚刚接到消息，东极天正从关外快速返回中州。看情况很可能是接到了这里的飞剑传书，准备赶回来助战。你们都一起动手，赶快将峨眉剑拿下。免得夜长梦多！”

　　大梦浮生来到跟前以后不和众人废话，直接说出了自己刚刚得到的最新情况。

　　既然大梦浮生敢带人来这里攻击峨眉剑，自然是有十足的把握。虽然最开始产生偷袭峨眉剑的想法是因为他受到万里江山的鄙视。但他在产生这个想法以后仔细一想，发现这个想法竟然可行。而且还是有很大的成功机会。加上他早就对攻击峨眉剑做到准备，也就直接发动了攻击。

　　而且在他的计划中还没有他自己，而是由十大顶级逆天带着极天殿的帮众前来攻击峨眉剑。由他在远程遥控指挥。但卿本妖娆不给面子，竟然让他死回蜀山派。也是让他有了加入战斗的机会。

　　如此一来，虽然情况有些出乎自己的预料。但正因为他加入，却也是让他们攻击峨眉剑的实力平白增加了很多。在加上本来就有的把握，成功几率无疑是提高了很多很多。

　　不过峨眉剑的情况实在是太过复杂，下有诸多顶级逆天，中有万里江山这内测八尊天。上有东极天剑孤寒这强硬后台。而且看万里江山最近的情况，竟然又和陌紫阳等梦幻仙国的人勾搭上了。更是让峨眉剑平白多了很多外援。

　　若是这些人齐齐回来峨眉剑，自己一方攻击峨眉剑的计划不但会立即落空。更是会落入万劫不复之地，反而、会被峨眉剑方面反剿灭了。如此这般，大梦浮生自然要小心、在小心。万分加倍的小心。绝对不能有丝毫的大意。让自己一方落在万劫不复之中。

　　“什么？东极天回来了？”

　　听了大梦浮生的话，几位顶级逆天都是脸色一变，不敢在继续闲扯下去，纷纷催动剑诀，和大梦浮生一起对峨眉剑发动了攻击。

　　霎时之间，本就节节败退的峨眉剑压力大增，败退的速度也是更快了。一路吹枯拉朽的败退之下，已然是后退到了帮派石碑所在位置。也是到了最后的防守重地。如果这里再被大梦浮生他们攻破，并将帮派石碑打碎。那峨眉剑也就宣布解散了。

　　不过到了这里，峨眉剑方面幸存下来的所有精英玩家也都是汇聚到这里，形成防护，将帮派石碑严密的保护在里面。更是不顾自身安危的拼命抵抗。不让极天殿机前进一步。

　　如此一来，大梦浮生等人也是遭遇到了前所未有的抵挡。前进的势头顿时被遏制。

　　“没想到峨眉剑竟然这么厉害。万里江山和峨眉派一众高手都不在这里。竟然还有这么顽强的抵挡能力。”

　　攻击势头被遏制，大梦浮生和十大顶级逆天也是再度汇聚到一起商量对策。而一开口，就有人长他人志气灭自己威风地说道。

　　虽然他这话说的有些影响气势，但在场都是极天殿的高层，都是非同一般的强人。却是不在乎这句话，也不至于被影响到气势。反而是纷纷皱眉，各自想到：万里江山等人不在这里都是如此难以攻打，这要是万里江山等峨眉剑强人都在的话。自己一方岂不是根本没有攻下来的可能？

　　想到这种情况，十大顶级逆天都是心中叹息。为自己等人之前没有莽撞攻击峨眉剑的决定而感到正确。

　　万里江山等人不在都攻打的如此困难，如果万里江山等人在的话，岂不是攻打的更加困难？

　　摇了摇头，他们根本不敢在想下去。

　　“我们一起动手吧！虽然他们厉害。能够性存在到现在，且坚持到现在还不放弃的都是峨眉派的精英玩家。都是峨眉剑的坚定支持者。但毕竟只是一些精英玩家，或者是勉强达到逆天等级的玩家。和我们比起来，实力还是有很大差距的。只要我们同时动手，他们绝对抵挡不住！”

　　“浮生大人说得对。我们一起动手，就算是万里江山都抵挡不住。更别说眼前这些杂鱼了！”

　　听了大梦浮生的话，蜀山派十大顶级逆天纷纷点头附和。于是大梦浮生领衔而上，带着十大顶级逆天攻了上去。

　　虽然眼前这些峨眉剑的坚定支持者都是实力强悍的精英玩家，且不顾自身安危。但在大梦浮生等强人加上一众极天殿帮众的攻击，还是坚持不住。没用多久就被大梦浮生等人打出了缺口，成功的突破到里面来。径直来到帮派石碑前方，口中箴言念诵之下，已然是各自发动了强悍的道法。形成璀璨的攻击光芒朝着峨眉剑的帮派石碑上面打了过去。

　　“轰！”

　　璀璨夺目的十一道攻击经天而过，已然是狠狠的打在了帮派石碑上面。直接将帮派石碑笼罩其中。

　　“完了！”

　　“成了！”

　　在大梦浮生等人的攻击成功打中峨眉剑帮派石碑的时候，峨眉剑玩家都是脸色惨白，心道完了。而极天殿一众玩家则是心中大喜，暗道成了。

　　然而璀璨的攻击光芒散去，双方面的玩家都是纷纷震惊。

　　“怎么可能？”

　　震惊之际，双方玩家的心情来了一个大颠倒。峨眉剑方面的玩家从心灰意冷到心花怒放。而极天殿方面的玩家则是从喜出望外到难以置信。

　　“怎么会这样？”

　　大梦浮生等人望着那完好如初，丝毫没有受到一点损伤的峨眉剑帮派石碑。都是震惊到了极点，被周围双方玩家的表情还要夸张。

　　对于刚才的攻击，他们作为发起人那是在了解不过的了。他们可是十个最顶级的顶级逆天强人联合一个超级尊天强人发动的攻击啊。竟然无法将峨眉剑的帮派是被打碎？这怎么可能？

　　没打碎也就算了，怎么也应该出现一些损伤才对吧？可是这帮派石碑竟然连一点损伤都没有出现。这未免也太诡异了吧！

　　大梦浮生等人惊讶之际，笼罩在帮派石碑上面的攻击光芒彻底敛去，众人也是看到了一道有别于帮派石碑的紫色光芒。

　　“嗯？”

　　顺着那到灿然亮起的紫色光芒望去，众人都是眉头一皱。然后就看到了让他们意想不到的人。

　　“陌紫阳！”

　　“纵剑流鼻祖？”

　　此时站在峨眉剑帮派石碑前方，负手而立，脚踏五彩莲花的人却不正是陌紫阳！

　　“他怎么会在这里？”

　　在感到陌紫阳的瞬间，在场所有玩家，无论是主攻的极天殿大梦浮生等玩家，还是防守的峨眉剑等玩家。脑中都是冒出了这个疑问，不明白紫阳怎么会出现在这里。而且看情况，还是他出手挡下了大梦浮生等人的攻击。让峨眉剑的帮派石碑得以幸免！

　　灿然的紫光逐渐从陌紫阳手中敛去，陌紫阳开口高喊道：“诸位峨眉道友随我一起共同抗敌，万里兄随后就到！”

　　听了紫阳的话，峨眉派众人都是神情一震，心中再次燃起了希望，也是全部奋起余力和极天殿等人对抗。

　　“哼！”

　　听了紫阳的话，大梦浮生冷哼一声，一脸不屑地说道：“你以为你自己是谁，竟然敢独自前来，真以为自己是极天等级的强人不成？就凭你也能挡下我们的攻击？今个就让你知道死字怎么写！”

　　虽然大梦浮生嘴上这样说，但实际上在他心中却是充满了担忧。绝不像表面上表现出来的这样平静。甚至可以用翻江倒海来形容。

　　要知道紫阳可不是一般的强人，而是一个运气相当逆天，成长非常迅猛的强人。紫阳一路走来，从没经历过内测的新人小白玩家到现在纵剑流鼻祖，又从身兼三大名门正派师承的超级强人到现在沦落游戏世界，没有门派存在的散修玩家。经历的事情怕是其他玩家一辈子也经历不完。但无论是紫阳是什么遭遇，什么身份。遇到过什么挫折，但的实力却是一路向上提升。而且提升的速度还是非常之快。曾经最强时更是得到了南明离火剑这等游戏里面最强的飞剑之一。而如今，紫阳手中更是持有紫青双剑之一的紫郢剑，这游戏里面真正的最强飞剑。

　　但凭着游戏里面第一飞剑的名头，就可以让一个普通的逆天玩家一跃踊跃和尊天强人战斗的力量了。更何况紫阳的底子本来就是拥有和尊天强人一样的实力。如今他得到紫郢剑，实力大幅度提升之下。虽然还不能真个超越尊天，达到极天等级。但也是可以和极天等级的强人一战了。这从之前在莽苍山破庙前和跃白州的战斗就可以清楚知道并却信心下来了。

　　要知道那跃白州可是真正的极天强人，游戏里面最厉害的玩家之一啊。而陌紫阳单凭自身实力，也确实不是跃白州的对手。就算手持紫云仙障这等超阶防御法宝的逆天神器，都是无法挡住跃白州的攻击。仍旧是败下阵来，即将被跃白州杀死。直到用出紫郢剑这等游戏里面第一飞剑，竟然是一举扭转了战局。不但翻转了局势，将跃白州反向压制。最后更是将跃白州直接杀死。这等情况简直根本就是不可能出现的情况。

　　要知道那跃白州可是游戏里面最厉害的玩家之一啊。紫阳之前都无法挡住对方攻击，就算发动什么厉害手段，或者是凭借什么厉害宝物扭转了战局，也顶多是能够将敌人的攻击勉强挡住才是。而紫阳凭借紫郢剑在扭转战局以后，竟然一句将跃白州杀死。这只能说明紫郢剑的威力强悍，给紫阳带来的实力提升实在是太多太多了。直接让紫阳达到了超级逆天的地步。实力直追跃白州，这才达到了将跃白州杀死的惊人效果。

　　而这也正说明了紫郢剑的强悍实力。

　　试想，就连那拥有超阶逆天防御法宝的陌紫阳都不是跃白州的对手，挡不住跃白州的攻击。眼看就要被杀死。显然和跃白州之间的实力相差巨大，而在动用了紫郢剑以后，竟然立即扭转了占据。取得压倒性优势的同时最后更是将跃白州杀死。由此可见动用了紫郢剑的陌紫阳实力已然是达到了和跃白州差不多的地步，最起码是直追跃白州。在跃白州大意失荆州的情况下就阴沟翻船了。

　　而之前的陌紫阳实力却是没有跃白州强悍的。只在动用了紫郢剑以后才达到了将跃白州杀死的程度。这期间提升的实力自然都是紫郢剑的贡献。如此估算的话，单是一柄紫郢剑，怕是就有顶级逆天的威力了。如果再由顶级逆天掌控，实力将直追尊天。由尊天掌控的话，那实力就是直追极天！

　　如此这般，对于身怀紫郢剑而来的陌紫阳，大梦浮生还是相当重视的。也是感觉头痛。至于说陌紫阳没将紫郢剑带来，或者在他被卿本妖娆杀死以后丢了紫郢剑，被别人将紫郢剑抢去了。这却又是根本不可能的。

　　不说拥有紫郢剑的陌紫阳实力直追极天，就连南极天跃白州都能杀死。别人根本不可能从实力如此强悍的陌紫阳手中将紫郢剑抢去。而且刚才他们攻击散去的时候，峨眉剑帮派石碑周围有紫色光芒收敛而去。而这紫色光芒大梦浮生等人虽然没有看清楚是什么，但大梦浮生却是感觉那紫色光芒和紫郢剑的光芒如出一辙。在加上陌紫阳掌控紫郢剑的事实，那应该就是紫郢剑的光芒了。

　　既然是紫郢剑的光芒，陌紫阳怎么可能没有携带紫郢剑前来呢？

　　而且既然陌紫阳敢单独前来，肯定是有十足的把握能够扭转战局，将自己一方的攻击势头遏制。等到万里江山等人到来。最起码也有十足的把握能够保证自己的安全。既然这样，他怎么可能不携带紫郢剑而来呢？

　　当然，也不排除刚才那紫光只是紫云仙障光芒的可能。陌紫阳只是为了混淆视听，迷惑麻痹他们。这才在刚才用出了紫云仙障，造成他携带紫郢剑前来的假象。让他们心中有所顾忌。

　　但是他们十一人刚才联手发动的攻击威力是何其强悍，陌紫阳竟然凭借一己之力将这攻击挡了下来。没让峨眉剑帮派石碑遭遇到一点伤害。单凭这一手，也是足以说明此时的陌紫阳实力强悍了。

　　既然是强悍，当然要慎重对待。

　　“少要废话，手掌见真章吧！”

　　大梦浮生心中诸般念头电闪，已然是大喊一声，带着十大顶级逆天朝陌紫阳发起了攻击。而周围的极天殿帮众见几位领导都动手了，也是纷纷动手，再度对峨眉剑发动了攻击。

　　虽然大梦浮生在心中对紫阳充满了凝重，甚至有可能的话他都不愿和此时很可能掌控着紫郢剑的紫阳战斗。但他正在带人攻击峨眉剑，而且已经到了最后的关键时刻，只要在加一把力就可以将峨眉剑的帮派石碑打碎，让峨眉剑解散，消失在游戏里面成为历史了。

　　面对即将到来的成功，大梦浮生自然是不可能放弃。就算是明知道前面是刀山火海，他也要闯上一闯。更何况眼前不是什么刀山火海，只是一个纵剑流鼻祖陌紫阳而已。可不是什么洪水猛兽，就算他手握紫郢剑这等超级大杀器。能够将南极天跃白州那等顶尖强人斩杀剑下，但陌紫阳毕竟还是玩家，只是一个人。攻击力纵然强悍，防御力血量还是太过溺弱，和NPC根本没得比。他们这边又是兴整个帮派的实力，还是有很大可能将陌紫阳斩杀剑下的。就算是无法将陌紫阳斩杀剑下。在他们和陌紫阳纠缠的时候，他手下的帮众也是足以将峨眉剑的防线打破，将峨眉剑帮派石碑打碎了！


第933章

　　不过这个时间绝对不能太长，一定要快。非常之快。因为万里江山等人就在不远处，很可能随时到来。如果他们不能赶在万里江山等人到来之前将峨眉剑帮派石碑打碎，那他们此行的计划可就彻底失败了。

　　“都给我全力攻击，回去以后我有重赏！”

　　眼见峨眉剑方面在紫阳加入以后士气大涨，防守的更加坚韧。他们攻击起来很有难度，自己这一方的帮众也是出现了巨大的伤亡。导致帮众变的犹豫，不在像刚才那样攻击的凌厉。也让对方有了缓和的余地，大梦浮生立即振臂高呼，让帮众全力攻击。

　　而听了大梦浮生高喊的极天殿帮众都是神情一震，攻击的强度果然是增加了很多很多。

　　虽然大梦浮生没有说他给的奖励是什么，但只要是大梦浮生给出的奖励就绝对不是一般货色，足以让顶级逆天一下的所有玩家东西了。甚至可以让一个普通玩家一跃成长为真章的逆天强人。而且大梦浮生虽然在外面人品不怎么样，但还是相当信守承诺的。他说有重赏，那就一定有重赏。

　　所以在大梦浮生的诺言说出以后，极天殿方面攻击的势头顿时变得迅猛凌厉起来。为了大梦浮生许诺的未知奖励也是开始奋不顾死，对峨眉剑发动着凶悍的攻击。峨眉剑方面遭遇的压力顿时变大，情况也是岌岌可危起来。

　　再看陌紫阳和大梦浮生等十大顶级逆天的战场，大梦浮生带着自己的心腹手下却是只将紫阳围住，让紫阳没有机会去帮助周围的峨眉剑玩家防守就不在加强攻击了。既不让紫阳感觉到压力山大，备受危险。自己一方是十一个人围攻一个也是略显轻松。

　　而再看紫阳，虽然他可以将跃白州这堂堂的南极天杀死。但论起他的真正实力来，也只是尊天强人等级而已。甚至和大梦浮生还要略微逊色些许。所以在大梦浮生带领十大顶级逆天围攻之下，单凭自身的诸般手段却是只有招架抵挡之势，根本没有攻击大梦浮生等人能力。更别说去帮助周围的峨眉剑玩家防守了。

　　“该死！”

　　眼见情况不妙，紫阳暗骂一声，已然是挥手发动了千莲动道法。

　　“雪海重重何俗甚，火莲千结苦粗生！”

　　随着箴言声落下，紫阳脚下忽然有汹涌的雪花出现，朝着周围扩散席卷开去。同时天空之上也有鲜艳的红色火雨降落而下。形成铺天盖地的火海，和下面的血海一起将周围的极天殿帮众包裹围绕在里面，并展开了凶残的攻击。

　　雪海火雨落道法一出，情况顿时有所好转。极天殿帮众在紫阳道法的攻击伤害之下都是只能催动道法抵挡，对于峨眉剑方面的攻击也就减弱了。

　　“去死！”

　　再发动完雪海火雨落道法之后，紫阳又是手持五莲令对着两个蜀山派的十大顶级逆天连挥两次。五莲令上光芒闪烁，顿时有上下对向旋转的两朵紫色莲花飞出，将其中一个顶级逆天笼罩。莲花剑气削斩之下，眨眼之间就是将对方的防御打破，将对方打成了白光。同时另外一边又有九朵金色莲花飞出，相互对向旋转之下形成了一个金色的光轮来到另外一个顶级逆天身边，将其包裹在里面，围绕在对方身上一阵旋转，也是将他打成白光。

　　“该死！”

　　不过在紫阳发动道法的时候，大梦浮生也是趁着这个机会带着剩下几位顶级逆天对他一阵猛攻。让紫阳身体向后抛飞，头顶伤害数字不断飘身。血量快速下降之下竟是濒临死亡。这还多亏了紫阳此时发动了蓝白太极图，如果不是有蓝白太极图的快速恢复。怕是血量早就耗尽了。

　　不敢怠慢，在两门道法各自杀死一个敌人之后，紫阳立即控制两门道法飞回到自己身边。两朵紫色莲花上下悬浮在自己头上脚下，金色光轮围绕在紫阳腰间。就这样如同正常攻击敌人一样将紫阳围绕笼罩在里面。

　　看到这里，不知情的人肯定会以为紫阳疯了，竟然让道法围绕在自己身上。这不是自杀吗。但实际上却是不然，紫阳这两门道法在攻击的同时其实也是能够用于防御的。只要他将这两门道法围绕在自己身上，就可以用来抵挡攻击了。不过这两门道法毕竟是攻击道法，而不是专业的防御类道法。所以防御效果自然也是没有防御道法好。在遭遇其他人道法攻击的时候，就会和敌人的道法展开对撞，以此来进行防御。也是会产生四溅的攻击乱流打向周围。就算是作为施法人的紫阳也是不例外，仍旧会遭遇四溅的乱流攻击。不像专业的防御道法，在遭遇敌人的道法攻击的时候。就算和敌人的道法产生对撞而出现攻击乱流，也是朝外面飞行。不会向道法里面的施法人身上飞溅。

　　在加上这两门不是专业的防御道法，也是谈不上什么防御强度的。完全都是凭借自己道法的威力硬抗。

　　不过紫阳这两门道法可是千莲动道法衍生出现的两门强悍道法，威力还是相当之强悍的。所以在紫阳控制这两门道法将自己保护以后，情况顿时好转了一些。大梦浮生等人的攻击打来，被这两门道法抵消挡下了很多。

　　“极天殿一众借我法力！”

　　眼见紫阳霸气侧漏，竟然是凭借一己之力将他们极天殿的攻击势头挡下。就算是他大梦浮生和十大顶级逆天都是无法突破紫阳的地方。还被紫阳杀死了两人。而时间又是越来越紧迫，万里江山随时都有可能回来。大梦浮生终于着了急，抬手之间就是发动了他在莽苍山破庙前曾发动过的群体道法。

　　而一众极天殿帮众听了，除了那些处于最前线，正在和敌人对抗的玩家以外。其他的玩家都是对大梦浮生输出了自己的法力。

　　霎时之间，周围空中出现了一道道法力飞行的光芒，全部惊天飞过，汇聚在大梦浮生身上。相互连接在一起，就如同一张巨大的蛛网。

　　“轰！”

　　在极天殿一众帮众法力的灌输之下，大梦浮生身上顿时白光大放，产生璀璨夺目的白光朝周围四溅辐射开去。整个人直接被灿烂的白光所包裹，变成了一个璀璨夺目的白色光团！

　　然后光芒汇聚到极致以后立即飞出，朝着紫阳发出了一道璀璨夺目的白色光柱！

　　“轰！”

　　被这璀璨夺目的光柱打中的瞬间，紫阳浑身顿时猛烈一抖，也是忍不住向后倒退出去。身上的两门千莲动道法更是先后碎裂，寸寸断裂成璀璨的光芒向周围飞散开去。

　　然后白色光柱继续攻击，紫阳身上的防御度道法已然是不堪重负的破碎开来。

　　“咔嚓！”

　　随着清脆的碎裂声传来，紫阳身上的防御道法已然是化作四溅的光芒飞散。他的身体也是直接暴露在大梦浮生等人的联合道法攻击之下。眼看着他的身体就要被巨大的白色光柱打中了。

　　“嗡！”

　　然而就在大梦浮生等人略有期盼的等着紫阳被他们的联合道法打中，直接挂掉的时候。紫阳手中紫光爆闪，同时空中有震耳欲聋的锐利剑鸣声响起。从大梦浮生身上发出的白色光柱已然是被骤然亮起的紫色剑光挡了下来。

　　“果然如此！”

　　见了紫阳面前骤然亮起的紫色剑光，极天殿等人都是知道紫阳这是用出紫郢剑了。而大梦浮生则亲眼看到紫阳用出紫郢剑以后，反而是放下心来。不在像之前猜测紫阳到底有没有带来紫郢剑，什么时候使用紫郢剑那样忐忑不安了。

　　紫郢剑至强，不愧是紫青双剑之一，游戏里面的最强飞剑，峨眉派的镇派飞剑。竟是单凭一柄飞剑就将大梦浮生一方集合数万玩家法力发动的联合道法给挡了下来。

　　要知道眼前大梦浮生发动的联合道法，可不是莽苍山破庙前方能比的。当时虽然也有好几万玩家在场，但那些玩家都是各怀心思。虽然对道法注入了法力，但却是心不甘情不愿。注入的法力很少，道法威力自然也小。在加上有很多玩家根本就是连法力都没有注入，只是混在人群里面看热闹了。

　　最最重要的是，在场那些玩家虽然人数同样众多，甚至比眼前大梦浮生带来的极天殿总人数还多。但是有一点问题，那就是那些玩家都不是蜀山派的玩家，和大梦浮生这门联合道法的属性不符。虽然注入法力以后也能对道法产生一些威力提升。但效果却是非常不好。而眼前则不然，大梦浮生带来的极天殿玩家可都是蜀山派的玩家。乃是和他一个门派，一个帮派的玩家。相互之间不但属性相同，都和联合道法的属性一样。他们注入法力以后，对于道法来说那是火上浇油。道法威力提升的既然大了。

　　但就算是如此，道法威力十分巨大，仍旧是被紫阳凭借紫郢剑挡了下来。不得不让大梦浮生等人赞叹，这紫郢剑不愧是游戏里面最强的飞剑，果然是厉害啊。

　　“这就是紫郢剑吗？我若是得到这柄飞剑，瞬间就可以达成逆天强人啊！”

　　望着紫阳手中的紫色剑光，在场得知紫阳得到紫郢剑的一众玩家都是露出了羡慕的光芒。同时心中这样想到。开始幻想自己得到紫郢剑以后的美好生活。他们却是忘了，这紫郢剑可是游戏里面的最强飞剑，阶位之高直接达到了仙门级飞剑的地步。装备需求就算不是整个游戏里面最高的飞剑，但也绝对是最高的一批。高的简直离谱，就算是被他们得到了，他们又凭什么能够将紫郢剑装备上呢？而紫郢剑无法装备上，他们又怎么能够一举达成逆天强人呢？

　　这简直根本就是不切实际得幻想！

　　“轰！”

　　虽然紫阳这边凭借紫郢剑的强悍威力将大梦浮生等人挡下，就算是大梦浮生动用整个极天殿力量发动的联合道法都是不能将紫阳怎样。但峨眉剑方面却是实力太弱了。在加上拼命抵挡到现在，就算是此时在场的都是铁杆会员，也是都累的疲惫不堪了。在极天殿的凶猛攻击之下已然是不敌落败，防御圈被撕开了一个口子。极天殿的玩家蜂拥而入，就是朝着峨眉剑帮派石碑发动了攻击。

　　“哼！”

　　紫阳闻言脸色微变，也是不敢怠慢。冷哼一声就是纵身朝着那边冲了过去。

　　他可是代替万里江山率先回来救援的，如果让极天殿当着自己的面将峨眉剑的帮派石碑打碎。自己可是没法向万里江山交代，也是丢不起这个人。诚然，万里江山不会追究自己什么。但自己真的是丢不起这个人啊！

　　至于说紫阳是如何能够如此快速，领先万里江山等人这么长时间回来的呢？自然是因为紫阳通明公主的师承。

　　他身上有一块令牌，可以通过这快令牌直接回到通明仙谷。而通明仙谷又是地处巴蜀。紫阳由那里飞来峨眉，自然是不需要多长时间。也是可以提前这么多时间的赶回来。

　　紫阳手持紫郢剑飞来，手中璀璨的紫色剑光如雨挥洒，凡是被紫色剑光接触到的极天殿玩家都是立即灰灰，化作白光身死。却是没有一个能够幸免于难的。

　　“陌紫阳，你哪里躲？”

　　“嗯？有本事你就让我留下！”

　　眼见紫阳去追杀一众极天殿帮众，而那些普通极天殿帮众在手持紫郢剑的紫阳面前根本不堪一击，简直就是沾上就死，碰上就挂。大梦浮生立即带着十大顶级逆天追了上了，跟在紫阳后面对紫阳发动着凶狠的攻击。而就算紫阳手持紫郢剑，攻击力强悍到变态，但防御力还是差了一些，此时动用紫郢剑攻击周围的极天殿帮众，防御顿时减弱，无法很好的将大梦浮生等人联合道法的攻击完全挡下，接连不断被打中以后，头顶也是不可避免的出现了伤害数字。情况却是变得危险了很多。而大梦浮生也乐的这样，更是紧咬在紫阳身后不放，对他发动凶残攻击了。

　　虽然死了一些帮众，但如果这些帮众的牺牲最后能换来陌紫阳的身死，那一切就都值得了。而只要紫阳死了，峨眉剑方面立即就会溃败，那帮派石碑也是没了防御，他们此行的防御可就达到了。

　　至于说大梦浮生身边为什么带着残余剩下的八大顶级逆天，则是因为他吸取了在莽苍山破庙前的教训，不想再重蹈当时的覆辙。在无人帮助的情况下像卿本妖娆杀死自己那样，再被紫阳也杀死了。

　　虽然八大顶级逆天都不是紫阳的对手，这从刚才只是发动两门道法，就各种杀死一个就可以看出来了。但他们毕竟是顶级逆天，紫阳想要将他们杀死，或者是打退，也不是简单轻易就能达到的。还是要耗费很大的力气。如此一来，只要有他们在自己身边，陌紫阳想要杀自己，就要先将八大顶级逆天打退，或者是杀死。自己有了这个时间，早就躲开逃走了。

　　虽然这等情况说起来有些可笑，让他心中不舒服，但这确实事实。如果没有十大顶级逆天在他身边保护，凭借紫郢剑的超阶杀伤力，分分秒秒中紫阳就能送他去西天。届时极天殿方面没了自己掌控，陌紫阳又没了自己牵制。那可真就是一败涂地了。

　　这是很有可能的，别看紫阳此时被他们压制。在他们联合道法的攻击之下更是接连遭遇伤害。但紫阳的攻击力却是绝对恐怖的，要知道他可是凭借紫郢剑将跃白州那等极天强人杀死了。

　　别让紫阳缓过神来，只要给了紫阳机会，紫阳凭借手中的紫郢剑，绝对可以将八大顶级逆天逐个杀死。至于他大梦浮生，那就更是首当其冲了。

　　所以这样的情况虽然说出去有些丢人，但他却是真个不得不这样做。

　　而紫阳，一边尽可能的斩杀突入到峨眉剑帮派石碑旁边的极天殿玩家，一边又要尽可能的抵挡来自大梦浮生的联合道法攻击。却也是忙得左右难顾，不能尽善尽美。很是有些头晕脑花的感觉。而随着峨眉剑方面败退的越来越严重，来到石碑周围的敌人越来越多，紫阳遭遇的压力那就更大了。就算是将紫郢剑的威力催动到他能够发挥出来的最大程度，也是无法全部杀死，还是被很多极天殿玩家突破阻拦，来到石碑跟前，对峨眉剑的帮派石碑发动了攻击。虽然这些攻击石碑的玩家马上就被紫阳杀死了，无法对峨眉剑的帮派石碑造成持续伤害。但积少成多之下，峨眉剑帮派石碑的防御值还是开始快速下降。

　　看到这些紫阳更加着急，也是杀的更狠了。但他这边忘我的屠杀极天殿玩家，却是疏忽了大梦浮生那边，被大梦浮生抓住机会发动其他道法，顿时打在了身上，头顶巨额伤害飘起，已然是横飞了出去，一路上撞死撞飞了好多挡路的玩家，最后撞在了峨眉剑帮派石碑上面，甚至让峨眉剑的帮派石碑都略微晃动了一下。可见紫阳身上携带的力量有多大。


第934章

　　“该死的大梦浮生！”

　　紫阳被大梦浮生一招打中，不但自己遭遇了巨大伤害。因为没了他的抵挡，极天殿的玩家也是蜂拥而上，快速的来到石碑跟前，对石碑发动了密如骤雨的攻击。石碑上面也是接连不断飘起伤害，防御度快速下降。

　　紫阳见状心中大恨，抬手催动恢复道法，让自己损失的血量恢复。就是纵身从了上去，再次对极天殿玩家展开了疯狂的攻击和屠杀。只是他一个人的实力实在是有限，根本无法将石碑附近的极天殿玩家全部杀光。却是只能干着急。

　　至于说发动紫郢剑上面附带的大范围超级道法，确实是可以将石碑附近的极天殿玩家全部杀死。但峨眉剑的玩家也会被他误伤杀死很多。所以紫阳却是根本不敢发动的。因为一旦在场的峨眉剑玩家都死了。那就算是峨眉剑的帮派石碑还在，还没有被打碎。峨眉剑也是要宣告落败，帮派解散的了。

　　毕竟一个帮派的存在基础就是帮派驻地，和帮众这两个最主要的元素。其中帮众比帮派驻地还要重要，毕竟只要是有帮众，就算是没有帮派驻地，也是可以算作一个帮派的。而一旦没了帮众，就算是有帮派驻地，那也不能算作是帮派了。因为帮派驻地只是一块领地地图而已，有帮众你那叫帮派驻地，没有帮众，你一个人或者几个人拥有，那就是洞府了。

　　所以紫阳根本不敢发动大范围的攻击道法对石碑周围的敌人发动攻击。若是可以的话，就算不用紫郢剑上面附带的攻击道法。单凭紫阳之前发动的雪海火雨落道法就可以了。

　　至于说紫郢剑上面附带的道法都带有一条可以凭借施法人心意赦免不想被伤害的玩家。只攻击自己想要攻击的目标了。这条属性确实是可以让道法不攻击到峨眉剑玩家。但前提条件是紫阳要认识，要知道对方玩家的名字。他连对方的名字都是不知道，又怎么能够告知系统，让系统赦免？

　　而且他若是只单独赦免几个峨眉剑玩家的话，等到其他的峨眉剑玩家都被杀死。剩下这仅有的小猫两三只，还不被大梦浮生分分秒秒就给杀死。

　　如此这般，紫阳只能是拼着无奈硬上，单凭手中的紫郢剑对极天殿的玩家发动攻击。

　　只是就算他拼了命，仍旧是无法将所有的极天殿玩家杀死，峨眉剑帮派石碑还是不断地遭遇到伤害，防御值下降的越来越多。眼看着就是快要彻底消失，石碑也会被打碎了。

　　“大家在加把劲！”

　　看到这里，紫阳是着急，而大梦浮生却是一脸的激动，在全力攻击、干扰紫阳，不让他能够专心攻击自己手下的同时开口大喊道。

　　眼看成功就在眼前，不用大梦浮生催促，极天殿的一众玩家自然而然的就是加强了攻击强度。让石碑的防御值下降的更为迅速。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　渐渐的，峨眉剑帮派石碑上面竟然是出现了一道道裂纹，裂纹越来越多之下，几乎布满了整个石碑。让整个石碑上面都充满裂痕，如同风化的石头，似乎吹上一口气就能碎掉。

　　“不要！”

　　眼见帮派石碑即将碎裂，硕果仅存的一众峨眉剑玩家都是放声嘶吼，心中着急到了极点。

　　“哈哈！”

　　和峨眉剑一众玩家相反的则是大梦浮生发出的大小声。听会长笑了，一众极天殿的帮众也是跟着发出了大笑声。一时间这周围响起了成片的大笑声，听在紫阳和一众峨眉剑玩家耳中是那样的刺耳。

　　“嗡！”

　　然而就在石碑即将碎裂，大梦浮生心中开心到了极点的时候。远空忽然有璀璨的剑光飞来。

　　这剑光璀璨雪白，亮的宛如白昼。明明此时已经是白天了，而这道白色的剑光竟然比周围的天空还要璀璨夺目明亮除了许多。让人根本不敢直视，看上去就如同直视朝阳一般，有刺人眼痛的感觉。

　　“大梦浮生，休要猖狂！”

　　就在这时，有一个大梦浮生听来非常熟悉的声音传来，让大梦浮生听了之后脸色大变。

　　“仙帝！”

　　就大梦浮生认出是仙帝到来的时候，那璀璨夺目的白色剑光里面箴言声响起，蜀山派知名道法剑光长河已然发动，有一挂匹练长河从白色剑光方向飞来。但这挂长河却是完全由一柄柄璀璨夺目的白色光剑组成。然后白色光剑河流骤然炸散，竟然是化作漫天剑光朝着周围飞散开去，形成更为浩瀚璀璨的剑光河流将此处天空遮掩。

　　一时间漫天皆剑，整个天空之上，凡是目光能够看到的地方，都是璀璨的白色剑光在空中飞来闪去。似乎剑仙降世，让整个天地都沐浴在了剑光海洋的恩泽当中。

　　而在这剑光海洋的恩泽当中，大梦浮生等一众极天殿的蜀山派玩家，却是遭遇到了巨大的灾难。剑光海洋汹涌之下，在场的极天殿玩家只要是被笼罩接触的，都陷身在剑光海洋里面无法自拔，头顶接连飘起伤害数字之下，已然是有人化作白光身死。

　　不过这道法虽然厉害，但却是将峨眉剑帮派石碑的位置避让开来。也是让大梦浮生等身处石碑旁边的所有玩家都没有遭遇到剑光海洋的攻击。却是没有遭遇一点伤害。

　　不是仙帝突然犯了病，竟然不去攻击大梦浮生等极天殿的领导。实在是他和紫阳有一样的顾忌，害怕道法将这里的空间全部覆盖笼罩以后将峨眉剑硕果仅存的几个玩家全部都杀死。变成峨眉剑没有玩家存在的情况，而导致峨眉剑强制解散。反倒帮了大梦浮生的大忙。

　　为了不产生误伤，仙帝纵然很想立即就把大梦浮生杀死。却是不得不和紫阳一样，控制道法将峨眉剑石碑位置避让开来。不让峨眉剑的玩家遭遇到任何一点他的伤害。这样一来，虽然峨眉剑幸存的玩家还是会连续不断的遭遇伤害。但相比于他道法的恐怖攻击力，只是极天殿玩家的攻击，那就弱爆了。不至于让剩下的峨眉剑玩家在瞬间全部挂掉。

　　至于说蜀山派剑光长河道法虽然是一门无法控制攻击对向，只要用出就全方位无限制攻击。只有道法施法人不遭遇攻击的道法。但仙帝凭借自己的强悍掌控能力，还是能够约束一下道法的攻击方向。将石碑位置让开的。

　　而仙帝在发动完这门道法以后，更是催动剑光，风驰电闪的朝着大梦浮生冲去。

　　虽然自己发动的道法不能攻击大梦浮生，但自己却是各异单独行动，过去攻击大梦浮生。

　　“嗡！”

　　这边的极天殿玩家在仙帝的道法攻击下苦苦支撑的时候，从大梦浮生飞来的方向，再度有一道璀璨夺目的剑光破空飞来！

　　这道剑光色做深蓝，飞行之时蓝光四溢爆闪，将周围天空都渲染成了蓝色的海洋世界。就如同真的变成了海洋一般，就连周围的阳光照射进来，都变得柔软温和了很多。变得清凉起来，不再像之前那样炙热了。

　　相比于之前仙帝霸气侧漏，锋芒毕露的白色剑光，此时这道蓝色剑光就要显得清新出很多。给人一种毫无烟火的感觉，丝毫不像过来杀人的。

　　“海云仙子！”

　　有那见识渊博的玩家在看到这道剑光的瞬间立即认出这手水烟蓝来了。而就在这时，清亮的箴言声从剑光里面飞出，空中蓝光闪烁之下，忽然下起了蓝色的小雨。有一滴滴蓝色的雨滴从空中飘落而下，形成稀疏小雨飘落。然后雨势越来越大，竟是直接变成了瓢泼大雨。和仙帝的剑光海洋混合在一起，对下面的极天殿玩家发动了攻击。

　　如此一来，本来就备受摧残，压力山大的一众蜀山派玩家情况变得更加糟糕。抵挡起来也更是困难。白光闪现飘起的速度也是变得更快了。

　　“快退！”

　　大梦浮生眼见蓝色大雨和不是剑光海洋纷然飘落，自己一方的玩家遭遇了前所未有的巨大伤害。情况极度不妙不说，自己一方更是大势已去。立即招呼手下玩家撤退。

　　如今仙帝和水烟蓝联袂而来，自己一方更是遭遇了前所未有的攻击。眼见是无法达成此行目地，将峨眉剑的帮派石碑打碎了。如果在耽搁下去怕是万里江山等人也会过来，那情况对自己一方来说就会变得更加糟糕。此时不走更待何时？难道真的等到万里江山等人也回来，将自己一方包了饺子以后在走吗？

　　“该死的梦幻仙国！”

　　大梦浮生在心中愤恨大骂紫阳等人多管闲事的时候，也是纵起剑光，准备带着几大顶级逆天先撤。

　　“大门浮生，你还是给我留下吧！”

　　然而就在大梦浮生准备撤退的时候，身后一声大喊出来，那因为仙帝等呢到来而压力大减的紫阳忽然纵剑朝大梦浮生冲了过来。

　　而在冲向大梦浮生的时候，紫阳手中紫郢剑上紫光爆闪，紫阳竟是直接发动了紫郢剑的附带道法——大日浩然。

　　“轰！”

　　绚烂的紫色剑光宛如阳光一般向周围辐射扩散，凡是被紫色剑光接触到的玩家也是立即身死，宛如白雪一般消融，根本没有一个能够抵挡的。甚至就连他们手中的飞剑，法宝，身上的衣服装备之类的东西，在紫色剑光的辐射映照之下也是全部消融蒸发。跟随着玩家化作白光而彻底损毁了。

　　霎时之间，石碑附近的玩家出现了大量的伤亡，白光频闪之中，无论是峨眉剑的玩家，还是极天殿的玩家，都是纷纷身死。也只有大梦浮生等极天殿高层领导，在大梦浮生的联合道法防御之下，能够稍稍抵挡。

　　“陌紫阳，你疯了？”

　　眼见紫阳手中的紫郢剑忽然绽放出灿烂无比的紫色剑光，就如同初升的朝阳，忽然向周围绽放出了绚烂无比的紫色光辉。

　　大梦浮生不禁脸色大变，发动道法抵挡的同时，也是忍不住开口大骂。不知道紫阳这是抽了哪门子的疯，竟然赶在峨眉剑帮派石碑旁边发动如此强悍的道法。这不是自寻死路吗？

　　疯了，紫阳绝对是疯了。

　　要知道紫阳此时和峨眉剑帮派石碑近在咫尺，而这周围又是有那些峨眉剑硕果仅存的少数玩家。他在这里发动道法，在攻击到自己等人的同时，岂不是也会攻击到那些峨眉剑的幸存玩家？而紫阳这门道法又是紫郢剑上面附带的强悍道法，就是自己抵挡起来都是十分困难。不敢说一定能够挡下，稍有差池那就是万劫不复的结局。更别说峨眉剑那些幸存的玩家了。

　　紫阳此举岂不是要将那些幸存下来的峨眉剑玩家全部杀死？就算是那些峨眉剑的玩家有运气好的，没有被紫阳这门道法杀死，峨眉剑帮派不会因为没有帮众在帮派驻地而被系统强制解散。但要知道陌紫阳他也不是峨眉剑的玩家啊，他发动的道法也是可以对峨眉剑的帮派石碑产生伤害的。他此时又是紧紧挨在石碑旁边，他发动的道法肯定会对峨眉剑帮派石碑造成伤害。而他道法的威力又是如此强悍。一个人的攻击力就是足以抵挡自己好几千帮众的攻击力，比自己的攻击效果还要显著。陌紫阳他这样做，岂不是对峨眉剑派的死活而置之不理？

　　诚然，自己等人作为陌紫阳的首要攻击目标肯定是好不了，绝对是有死无生。但自己等人在死掉的同时，怕是峨眉剑的帮派石碑也被打碎了。自己等人那是死而无憾了。

　　想到这里，大梦浮生不禁哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！陌紫阳，你真是我兄弟啊！哈哈哈，我终于知道你为什么如此着急的过来峨眉剑了。原来是心中还记恨这万里江山，想要借我攻击峨眉剑的机会，亲手将峨眉剑摧毁啊！”

　　“哼！少要挑拨离间！”

　　紫阳闻言冷哼一声，根本不去理会大梦浮生的话，而是手持紫郢剑，对大梦浮生等人发动了凶残的攻击。至于大梦浮生心中的想法，紫阳自然也是知道的。不过紫阳却是根本不在乎，因为他已经有了完全的准备。

　　虽然他此时道法的覆盖范围已经把周围所有玩家，包括峨眉剑幸存玩家在内，以及石碑全部笼罩其中。但是他却是不怕峨眉剑会因为自己将玩家全部杀死而被系统强制解散的。

　　因为他在过来攻击大梦浮生之前，已然是将白玉宫殿打开，把好几个峨眉剑的玩家收了进去。这样一来，无论他怎样攻击，都是会有几个峨眉剑的玩家幸存下来的。峨眉剑也是不会出现因为没有玩家在帮派驻地而出现强制解散的情况。

　　至于说自己的道法也将石碑笼罩其中，会对石碑造成伤害，这个紫阳也是不怕的。

　　因为他早就考虑到了这点，也正是因为这个才发动的紫郢剑附带道法。而不是其他道法。

　　要知道紫郢剑附带的道法有一个可以根据施法人的意愿赦免某个对象目标不攻击的。虽然峨眉剑的玩家紫阳都不认识，无法赦免。但是那峨眉剑的帮派石碑紫阳却是可以赦免，所以他发动了紫郢剑附带道法，将石碑设定为赦免目标。这样石碑就不会遭遇他的伤害了。而峨眉剑的玩家又是被他收进了白玉宫殿好几个，无论怎样最后都是会有几个幸存下来。既然如此，自己又有什么可担心的了？

　　没了后顾之忧，紫阳立即发动了紫郢剑附带道法。也是一改劣势，在本来就扭转的局势上再度占据了绝对上风。

　　至于之前，紫阳也是被急糊涂了，竟然没想到这么简单的解决办法。这才被大梦浮生一路牵着鼻子走，不敢发动紫郢剑上面附带的强悍道法。其他的道法也是不敢过分的靠近到石碑周围攻击。

　　就在这边大梦浮生等人被紫阳发动强悍的紫郢剑附带道法而彻底压制，失去了逃跑机会的时候。远方天空再有璀璨的剑光破空飞来，然后响亮的箴言念诵声响起。整片天地之间顿时有浓郁的火光出现，形成火海将这里的战场包裹。同时在火海当中又是有悦耳的琴音响起。

　　在火海和琴音的攻击之下，本就陷入绝境的极天殿方面玩家的死亡速度顿时加快。

　　“紫阳莫急，我来了！”

　　这时匹练一般的红色剑幕飞来，却是焚琴听雨到了。而这门道法也正是他的一门拿手道法——火海焚音。

　　紧随焚琴听雨之后不久，远方天空又有璀璨的剑光先后飞来，却是万里江山带领的峨眉派众人，以及画仙等梦幻仙国的剩余道法纷纷到来。

　　“我命休矣！”

　　眼见万里江山回来，而且还带来了如此多的强人助战。和紫阳相持战斗的大梦浮生叹息一声，知道今日大势已去，自己一方是决计不可能获得胜利了。而且自己等人也是险象环生，很难活着离开这里了。


第935章

　　但大梦浮生是尊天强人，是内测八尊天，最风光的一批玩家。内心中骄傲那是深入骨髓的，就算明知道要败，要死，大梦浮生也是不会屈服的。仍旧会战斗到底，知道自己被杀死位置。

　　“大梦浮生，还不快快投降！”

　　“是啊，浮生兄，虽然你来攻击我的帮派。但我念在和你内测八尊天的情分上，只要你投降，我就让你离开！我们以后战过就是了！”

　　听了紫阳的鄙视，万里江山也是开口，给了大梦浮生一个借坡下驴的机会。

　　“哼！”

　　只是大梦浮生却因为自己内心当中的极度骄傲而无法接受这个机会，冷哼着开口道：“少要废话，鹿死谁手还不知道呢。有什么本事尽管用出来就是了。”

　　大梦浮生不屑的望着周围众人，就算处在了绝对劣势，仍旧是没有丝毫的觉悟。

　　周围一众落在下风，正在遭遇万里江山等人屠杀的极天殿帮众见了自己会长的硬气，也是不禁赞叹，自己会让厉害，没让自己这些人丢脸。竟是爆发出了残余力量，让仙帝等人感觉到了一些屠杀的难度。但实在是因为双方之间的差距太大，仍旧无法扭转局势。最后还是被仙帝等人屠杀一空。

　　至于大梦浮生，在最后时刻竟然是发动一门道法飞走了。剩下几位顶级逆天被紫阳等人杀死，却也是没有什么成就感。

　　见大梦浮生最后关键时刻竟然可以发动道法逃走，紫阳不禁有些诡异地问道：“既然大梦浮生有这种逃跑道法，之前在莽苍山的时候他为什么不发动逃走？也免得自己被卿本妖娆杀死一次了！”

　　要知道卿本妖娆可是魔道玩家，而魔道玩家使用的道法死亡惩罚一般都是非常之大的。虽然自己等人的道法死亡惩罚也是不小。但应该还是没有卿本妖娆风的大。所以还是死在卿本妖娆手掌不合适一些。再者说了，如果大梦浮生真的有逃跑用的道法。当时面临死亡，大梦浮生应该直接使用才对。不会明知道自己要死了，还把这等逃命的绝学留着不用吧？

　　一旁的万里江山听了紫阳的疑问不禁开口回答道：“他不是不用，而是用不了。他那门逃命道法虽然厉害，但却是有限制的。乃是他从蜀山派一个前辈高人哪里学来的。虽然逃命的成功率非常高，几乎是没有失败的可能。但正因为这个道法厉害逆天，所以到了玩家手中以后系统给了限制。从可以随便施展的道法，变成了只有在剧烈蜀山派方圆十五里以内才能施展。而莽苍山那时，却是超出了这个距离，所以大梦浮生没有使用！”

　　“原来是这样！”

　　听了万里江山的解释，紫阳这才是明白过来。知道是怎么回事了。

　　“话说，我的幸存的几个帮众在哪里？”

　　这时万里江山左右张望，发现这石碑附近只有他们后回来的几个人。至于之前在这里的人，却是一个都没有了。不是被他们联手杀死了，就是极天殿幸存的逃走了。至于峨眉剑的，若是幸存下来，早就过来见过他这会长了。也不会消失不见了。

　　“他们没事！在我这里！”

　　紫阳闻言应了一声，快速的将白玉宫殿招出又收回。于众人还没看清楚是怎么回事的时候已经是把他收起来的几个峨眉剑帮众放了出来。

　　“紫阳你这是什么道法？这么神奇？”

　　眼见紫阳竟然是凭空将几位峨眉剑的帮众弄了出来，颇具神奇色彩。仙帝等人都是大感好奇，忍不住开口询问道。

　　“也不是什么道法了，就是得了一件小法宝，能够装几个人在里面罢了！”

　　紫阳摆了摆手，一副没什么大不了的神气。只是他说的随便转几个人在里面，他这几个人却是成百上千。而不是仙帝等人以为的四五个人那样。

　　“但是这样也够厉害的了！”

　　听紫阳这样说，仙帝等人都是以为紫阳那件法宝只是一件普通的法宝而已，只能用来装人，而且还是有限的几个人。不能在用于其他作用，也是不能战斗。但是他们却是不知道，紫阳这件法宝可不是只能装有限的几个人而已。

　　“不过紫阳，你未免也太冒险了吧！”

　　这时万里江山看了一下自己的帮派系统，不禁擦了擦额头的冷汗，有些后怕加侥幸地说道。

　　“怎么了？”

　　见了万里江山的表情，紫阳有些不解。不明白万里江山这等强人，怎么会忽然冷汗直冒？

　　“没什么了！就是系统显示，刚才战斗结束，在场抵抗的帮众只有三个人幸存。也就是你收起来的这三个人。这实在是太危险了！”

　　万里江山说着仍旧是忍不住的后怕。

　　“这……”

　　听了万里江山的话，旁边的仙帝等人都是一阵无语，对于当时的危险情况感到可怕。

　　他们都是知道一旦帮派驻地的留守帮众全部死亡，就算帮派石碑没有被打碎，那帮派也会被系统强制解散的。而当时峨眉剑竟然只剩下了最后三个玩家。而且这三个玩家还是被紫阳收进了法宝里面，可以说是小命和紫阳连在了一起。一旦紫阳挂掉，那峨眉剑的三个帮众自然也是会挂掉的。就算因为他们三个在紫阳的法宝里面，有紫阳的法宝在外面抵挡保护，他们不会挂掉。但他们的坐标位置也会因为紫阳的身死而离开峨眉剑帮派驻地，而一旦这三个玩家跟着紫阳离开了峨眉剑帮派驻地，也会被系统判定为帮派驻地没有了留守玩家，仍旧是会被强制解散的。所以说当时的情况乃是相当危险的。紫阳将整个峨眉剑的命运都系在了他一个人身上。简直根本就是他死峨眉剑则解散，他活峨眉剑则成功的情况。

　　当然了，紫阳作为尊天强人，如今又是手持紫郢剑，有诸般强悍防御道法。又是纵剑流鼻祖，不禁他自己有信心不会身死，就连大家也对他充满了信心。但凡是都有意外，这万一意外就出现了。峨眉剑岂不是惨了？所以说，当时的情况实在是太危险了。峨眉剑的命运真是在钢丝绳上走了一遭。

　　“这个……”

　　紫阳闻言也是发现了这里的不妥，不禁脑袋一缩，脸上有些不好意思的神色。

　　“咳咳……”

　　见场面有些尴尬，一旁的仙机阁主干咳一阵，吸引了众人的注意力，开口说道：“我说万里兄，紫阳可是帮了你的大忙。如果不是紫阳有办法提前很多时间回到巴蜀峨眉帮你抵挡大梦浮生，怕是不等我们回来，你的峨眉剑就已经泯灭，成为历史了。虽然紫阳在这点上做的有些冒险，但也是拯救了你的峨眉剑。他当时那样做，也是一个相当正确的选择。总比把那些幸存的帮众全部留在外面的风险要小出很多不是？你竟然还在这里埋怨紫阳，真是不可理喻。我要发一篇文章鄙视你！”

　　“怎么会呢。我可没有埋怨紫阳，我只是抱怨一下而已！”

　　听了仙机阁主的话，万里江山本来就觉得有些不妥，等听说仙机阁主准备写一篇文章鄙视自己以后，不禁吓了一大跳。脸色大变自己，立即说道：“仙机阁主兄，你和不能这样啊。你看我和你往日无怨，今日无仇。你怎么能这样呢！”

　　“哼哼！”

　　仙机阁主冷哼一阵，略显傲慢地说道：“既然不想我写文章，那就赶快请我们进去你的驻地里面休息休息吧！”

　　“你们帮了我的大忙，这是理所应当的事情。繁华，小白，还不赶紧叫他们回来帮忙准备！”

　　万里江山闻言立即点头应允，也是命令身后的小白和逝尽繁华叫死去峨眉派的峨眉剑玩家回来。

　　“是！”

　　听了万里江山的话，小白和逝尽繁华分别应声，也是各自发飞剑传书给自己的亲信手下，让他们赶快回来。而旁边的蓝关遇故，气贯长虹等峨眉剑高层领导，也是分别做着同样的事情。

　　此时帮派局势已定，还不赶快叫自己人回来帮忙表忠心。难道还等着被万里江山喝斥责骂不成？

　　“这个……”

　　万里江山刚准备带众人进去驻地里面，但是望着眼前废墟一般的驻地，却是一阵尴尬。不知道应该的带仙机阁主他们去哪里落座。

　　“无妨！”

　　仙机阁主到是大度，闻言摆了摆手，毫不在乎地说道。

　　这边仙机阁主刚准备跟着万里江山进去峨眉剑驻地，紫阳和仙帝对视一眼，却是开口告辞道：“我们离开梦幻仙国也有段时间了。而且比天道对我们一直都是心怀叵测，在加上风落海距离我们不远。我们就不多留了，要赶紧回去。以后有时间再来做客！”

　　“这么快就要走了？”

　　万里江山闻言不禁有些可惜地说道。

　　他是真相让紫阳他们留下了多待一会，一个是尽尽地主之谊。在一个则是他希望紫阳等人能够留下坐镇一段时间。毕竟自己这边刚刚和极天殿大战了一场，帮派正是比较虚弱混乱的时候，根本谈不上什么实力。万一有其他帮派趁机会来攻，他们可是危险。但如果有紫阳等人坐镇那就不一样了。而且更是不排除大梦浮生带人卷土重来的可能性。

　　所以无论是从那方面考虑，都是让紫阳等人留下来待一段时间比较好。

　　“不留了，我们也是不放心帮派那边。不过你放心，有什么事飞剑传说我们就是了。我们会第一时间赶过来的。至于来不来得及，反正我是一定来及。这个你知道！”

　　紫阳见了万里江山脸上隐藏的担忧，不禁让他吃了一颗定心丸。

　　听了紫阳的话，虽然万里江山还是有些担忧。但心中也是放心了不少，点了点头，送紫阳等人离开。

　　“既然紫阳兄你们要走，那我也就不在这里休息了。去梦幻仙国再说！”

　　仙机阁主见紫阳等人准备离开，却是没有招呼自己一起离开的意思。不禁立即跟了上来。

　　见了仙机阁主，紫阳撇了撇嘴，不禁鄙视道：“仙机阁主兄，你还是留在这里和万里兄作伴吧。正好他这里刚刚经历一场大战，你作为仙机阁主，仙机阁主的核心力量。可是有责任做战斗采访，获取第一首资料的！”

　　听了紫阳的话仙机阁主顿时意动，但犹豫了一下还是放弃了这个想法，摇头说道：“这个事自然有我的手下去做。我还是跟你们去梦幻仙国吧。据说你们梦幻仙国的驻地可是一个现成的洞府，外面一直没有关于里面情况的描述。我倒要过去看看！”

　　听了仙机阁主的话，紫阳等人不禁都是突然用目光望向了他而不说话。看的仙机阁主心中发毛，紫阳才是说道：“你这是准备去我们帮派当间谍了？如果是这样的话，那就更不能让你去了！万里兄，我们就把他留给你了！”

　　听了仙机阁主当间谍几个字，万里江山也是心中一阵，忽然想到这仙机阁主可不是一般玩家，可不能当一般玩家对待。若是将他放在自己帮派肯定是一个祸害，也是一改刚才的态度，练练摇头道：“算了，算了！既然仙机阁主兄要和你们去梦幻仙国长见识，我怎么好阻拦呢？仙机阁主还是随意吧！”

　　“咦？你怎么还赶我走了？”

　　仙机阁主见状不禁有些诡异，然后开口说道：“你要赶我走，我这还不走了呢！”

　　“你还是走吧！”

　　听了仙机阁主的话，万里江山顿时脸色一变。

　　“哈哈哈，和你开玩笑的。我还要和紫阳他们去梦幻仙国呢，怎么能留在你这里呢！”

　　见了万里江山的表情，仙机阁主不禁大笑一阵。说出了让万里江山长舒口气的话。不过紧接着仙机阁主就是再次说出了一句让万里江山倍感郁闷的话。

　　“不过等我从梦幻仙国回来，却是一定要到万里兄的峨眉剑做客的。到时你可一定要欢迎我哦！”

　　“欢迎，欢迎！”

　　在万里江山僵硬的表情当中，仙机阁主和紫阳等人一起纵剑离开，直奔湘江浏阳河而去。

　　“仙机阁主兄，这下你可是把万里兄吓坏了。没见我们离开时万里兄的表情有多精彩吗？”

　　飞去梦幻仙国的路上，紫阳忍不住开口打趣道。

　　“紫阳兄你这是什么意思？难道是在埋怨我把万里他吓到了吗？”

　　仙机阁主闻言不禁有些不爽的开口说道。

　　“哈哈，怎么会呢！你要知道我和万里江山可是有很深的私人恩怨的，虽然现如今我们因为集体的利益关系而走到了一起。但是我们之间的私人恩怨却是不可能消除的，若是有可能，我自然是非常希望看到万里江山倒霉的。你把他吓坏了，我开心高兴都来不及，怎么会埋怨你呢！”

　　“好啊，你竟然在背后这样说。我要将这句话告诉万里，看他知道以后怎么对待你！”

　　听了紫阳的话，仙机阁主顿时阴险一笑，用威胁紫阳的语气说道。

　　“哼！有本事你就去告诉他啊！看他是相信你这和他利益关系比较小的人，还是相信我们这已经要和他结成联盟的人！”

　　紫阳闻言却是冷哼一声，丝毫不害怕仙机阁主的威胁。

　　“嗯？我就不信了，我威胁他，让他相信，难道他还不相信？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了仙机阁主的话，不等紫阳开口说话，周围的仙帝等人已然是全部大笑起来。

　　“怎么了？”

　　仙机阁主被众人笑得有些发毛，不禁有些忐忑的开口问道。

　　仙帝摇了摇头不说话，其余众人则都是憋着笑，只有焚琴听雨看不过去才开口解释道：“仙机阁主兄，你这是被紫阳气糊涂了吗？你威胁万里让他相信，就算当时他口头明面上相信了。但是心中反而是更加的不会相信，认为你是在挑拨离间。这么简单的道理你竟然都没转过弯来。我们能不笑吗？”

　　焚琴听雨说完对着仙机阁主悲哀的摇了摇头，一副你的智商有问题的架势。

　　“我……”

　　仙机阁主闻言一阵无语，心中真是郁闷死了。

　　想他仙机阁主，那是智商多高的人啊。在整个游戏里面，其他玩家可都是赞赏他智商高，夸赞他智商厉害的玩家。哪里有鄙视他智商低的人？他被鄙视智商低，这还是万古以来头一回呢。

　　仙机阁主郁闷之中，紫阳等人已然是加快剑光超前飞去。仙机阁主无奈，只能奋力跟上。

　　虽然仙机阁主推算能力游戏独步，无人能及，实力也是非同一般，但和紫阳等人比起来还是有很大差距的。飞行的速度那就更是不行了。所以紫阳等人以加速飞行，仙机阁主的速度顿时不是了对手，不得不全力飞行。这样一来他也是很难追上紫阳等人，只能吃力的吊在后面。更是没了继续说话的机会。

　　这还是紫阳等人掌控着自己的速度，故意不让后面的仙机阁主追上，也不把仙机阁主甩的太远。如果紫阳等人全力飞行的话，仙机阁主早就被甩出十万八千里了。却是绝对无法追上紫阳等人的。


第936章

　　一路纵剑飞行，紫阳等人很快就是来到了浏阳河畔，带着仙机阁主进入了梦幻仙国驻地。

　　“这就是你们的驻地？真是景色宜人啊！”

　　望着浏阳河周围的景色，尤其是上次大战留下的那个岩浆池，仙机阁主不禁感叹连连的。一个劲的可惜自己没住在这等美丽的地方。

　　经过上次战斗之后，浏阳河不远处的位置直接出现了一个圆形的岩浆池，里面主要以红色的岩浆为主。但在岩浆里面却是漂浮着一个个白色的冰晶球体，里面又是冰封着一些红色黑色的火焰，在日光的照射下徐徐燃烧着。更是睡着岩浆的起伏不断的在岩浆表面起伏不定，看上去美轮美奂，美丽至极。很容易让人着迷其中。但外人不知道的是，这每一个白色冰晶球体可都是蕴含着超级巨大的攻击力。一旦触碰上，白色冰晶球体立即就会爆炸，产生巨大的能量乱流朝周围飞溅，造成巨大的攻击。就算是紫阳他们，猝不及防之下被直接打中。都是有挂掉的可能。

　　至于紫阳他们为什么会知道，这还是因为之前他们好奇，有一个帮众就过去想要近距离查看一下。结果刚一接触白色冰晶球体就立即爆炸了，形成巨大的攻击向周围四溅飞散。然后直接将那个玩家炸成了飞灰。紫阳等人自然是知道这个情况了。

　　“这个美丽？还有比这更壮观的呢！”

　　紫阳朝着仙机阁主微微一笑，忽然抬手一挥，那边将青色高楼遮掩的道法立即停止，远方的白云忽然消散，直接将后面的青色高楼暴露出来。让仙机阁主可以看到。

　　“好雄伟的洞府！这就是你们的帮派驻地？”

　　仙机阁主被青色高楼震撼，过了半天才是反应过来，有些痴迷的问道。

　　虽然仙机阁主是堂堂仙机阁的领导，手下汇聚了整个游戏里面最好的记者。但他作为一个玩家，一个爱好战斗的玩家，还是非常向往帮派的。只是没向这方面发展的。眼前看到这等强悍，是和作为帮派驻地的洞府。若说他不心动，那绝对是假的！

　　“好了，我们还是一起进去吧！”

　　紫阳拉了还在发呆中的仙机阁主一把，带着他向青色高楼里面走去。

　　听说马上就可以进入那从来没有外人进入过的梦幻仙国帮派驻地，仙机阁主顿时精神一振，雄赳赳，气昂昂的跟着紫阳等人一起向青色高楼里面走去。

　　“紫阳，你们可算是回来了！”

　　刚刚来到青色高楼前面，紫阳等人就碰到了前来迎接的小楼细雨，以及一众梦幻仙国留守人员。

　　“怎么？莫非有什么大事发生？”

　　见了小楼细雨明显憔悴了许多的神态，紫阳等人不禁眉头一皱，还以为是自己等人走了以后家里发生了什么大事。让小楼细雨着急上火，这才弄得如此憔悴。

　　“没有，没有！我们帮派蒸蒸日上，发展迅猛。哪里有什么问题？只是我最近忙于公务少了休息，所以显得有些憔悴而已！”

　　小楼细雨说着，脸上却是露出激动欣喜的表情。显然他不是说的假话。

　　“那真是辛苦你了！”

　　紫阳等人闻言脸上都是露出钦佩神情，对小楼细雨如此上心帮派的管理而感到欣慰。

　　要知道他们这个组织可是他们这些尊天强人共同创建的一个复杂组织，绝不像极天殿那样，是大梦浮生自己，或者某一个人的单独帮派，是自己的一言堂。自己说干什么就干什么，整个帮派都是自己的。就算自己将这帮派卖掉，拿钱走人也是没有人能说出什么来。也顶多是在心中有些不满而已。而梦幻仙国就不一样了，乃是他们这些人共同创建的组织。帮派绝不是某一个人的，也不是单独就一个人说的算的。而是他们大家集体共有的，这就和现实里面的集团公司一样。大家都占有帮派的一定股份，拥有帮派的一定管理权限。所以小楼细雨完全是不用如此费心劳神的去管理帮派的。只要、随便应付了事就可以了。毕竟他将帮派管理的再好，自己也还是不能随心所欲的将帮派据为己有。但小楼细雨还是这样尽职尽责，任劳任怨的管理着帮派。这等作为，实在是让人钦佩。

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　小楼细雨闻言却是摇了摇头，用有些感叹的语气说道：“我曾经最大的愿望就是在游戏里面建立一个非常强悍，让所有玩家向往，威震整个游戏的帮派。只是这个愿望一直未能实现。虽然内测之时也建立了一个组织，但却因为个人实力等等因素未能让帮派茁壮成长，让自己的愿望落空。后来游戏正式运营，各方强人并出，又有游戏界的公会强人加入。造成了先十帮派汇聚的局面，我的愿望就更是不可能达成了。建设帮派的计划也就一直被拖延，直到和大家一起创建了梦幻仙国，我这才是逐渐完成了自己的愿望。虽然我们帮派现在还只是一个普通的帮派，在游戏里面的知名度也没有多高。和先十帮派那些超级帮派比起来根本不值一提，游戏里面也没有多少人知道。但我们的帮派底蕴雄厚，未来的发展前景绝对非同一般。我却是绝对有信心相信我们的帮派会达到和如今先十帮派一样的地位，最后更是超越如今的先十帮派。所以为了我们帮派的成长挨上一些累都是不算什么的了！”

　　小楼细雨见了众人钦佩表情，不禁微微一笑，说出了自己内心当中向隐藏了许久的愿望。也是让紫阳等人理解了小楼细雨如今操劳为帮派付出的原因。

　　“原来是这样！”

　　紫阳等人各自点头之际，紫阳也是开口说道：“既然小楼兄有如此远大的愿望，我们就更加不能让小楼兄失望了。一定要齐心协力，共同发展梦幻仙国，让我们的帮派成为整个游戏里面最强悍的帮派。一举超过先十帮派。那什么万古第一帮黄泉梦都不在话下！”

　　“对，我们一定要齐心协力。共同创建我们的梦幻仙国！”

　　虽然紫阳说的有些可笑，让其他听了肯定会鄙视他。但仙帝等人听了却是没有丝毫觉悟，丝毫不感觉紫阳话有什么可笑的地方。更是纷纷赞同，发誓一定要好好建设自己的帮派。而且看他们脸上的表情也是有很大的信心能够达到这个目标。

　　“都是一帮狂人啊！”

　　在场唯一的外人仙机阁主听了众人的话，在见了众人的表情，不禁心中暗叹，紫阳等人都是一群不怕事的强人。

　　试想那先十帮派何等强悍，何等威风霸气？别说超越了，就算是能够达到他那先十帮派的程度就不错了。甚至很多帮派连这个都不敢想，就想着自己不会现实帮派拉得太远就好了。而紫阳他们这群人竟然不但不满足于和先十帮派并驾齐驱，竟然还要超越先十帮派。这等誓言，根本不是狂妄，简直就是精神病、自大狂了。

　　不过，眼前紫阳他们这群人都是游戏里面数一数二的绝顶强人。乃是一群尊天强人汇聚在一起，但是游戏里面最强的飞剑就有两柄之多。更都是峨眉剑镇派宝剑这等级别的重要飞剑。却是整个游戏里面前所未有的组合，这句话从他们口中说出来竟是没有丝毫的狂妄感。反而是让人感觉心中发颤，为先十帮派未来的命运而感到担忧。

　　一番谈论下来，小楼细雨才是转头望向了一旁的仙机阁主，略微一愣之后，才是有些不敢相信地问道：“你是仙机阁主？”

　　说话之时脸上充满了惊讶，显然是有些不能理解仙机阁主竟然会出现在这里。

　　“可不就是我！我们又不是每见过，至于像不认识我似得吗？”

　　仙机阁主闻言收敛心情，耸了耸肩膀。一副故作高深的模样。

　　“哈哈！当然认识你，只是我没想到，你竟然来了我们这里，而且还是和紫阳他们一起来的！这是怎么回事？快和我说说？”

　　小楼细雨说到这里又是忽然热情的上前拉住仙机阁主的手，开口说道：“来来来，快进我们驻地看看再说，有什么话进去再说也不迟！”

　　不过小楼细雨拉着仙机阁主向后走了没几步就是忽然停住，有些不好意思的转头向紫阳等人说道：“这个，你们都回到自己家了，也就不用我招待了。都一起进来吧！”

　　“咱们都是自己人，当然不用客气！”

　　见了小楼细雨的尴尬，紫阳第一个踏步前行，随后仙帝等人也是一起进入了青色高楼。

　　众人一行梦幻仙国中高层陪着仙机阁主在青色高楼里面略微参观了一番，就是将仙机阁主安排住下。让他休息去了。

　　将仙机阁主这个外人打发掉，紫阳等人才是来到会议室，相互之间说过别后经过之后。由小楼细雨说出他对梦幻仙国未来发展的计划。

　　“我为咱们梦幻仙国准备三项计划，这三项计划可以分别进行，逐步实现。也可以同时实现。只要完成了这三项计划，我们梦幻仙国的实力绝对可以达到真正紧追先十帮派的地步！第一项计划是增强帮派整体实力，建设帮派驻地防御强度。第二项是提升帮派影响力，增强帮派共有资产和帮派装备。第三项是寻找外援，为我们帮派找到一些强悍的盟友！而这三部计划又是分为很多详细的步骤，下面由……”

　　小楼细雨刚刚说到这里，还不等他说完。一旁的紫阳已然是开口打断道：“小楼你说的第三项不用犯愁了，因为我们已经达到了，为我们的帮派找到了好几家盟友，而且还是先十帮派里面的帮派。实力绝对有够强悍！”

　　“哦？你们已经为我们的帮派找到了盟友？而且还不止一家，快说来听听！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨双眼顿时一亮，开口催促道。

　　紫阳点了点头，说道：“其实这几家帮派你都知道，毕竟他们都是先十帮派里面的。但其中两家你或许能够猜到他们和我们结盟。但最后一家你确实绝对想象不到！”

　　“如此说来，是有三家帮派要和我们梦幻仙国结为盟友了！”

　　“不错，就是三家。这三家帮派分别是峨眉剑，天堂地府，以及最后的天使国度！”

　　“嗯？天使国度？天使国度怎么会有和我们建立联盟的意愿？这怎么可能？据我所知，天使国度和天堂地府之间可是有很深的矛盾的。而自己梦幻仙国一方和天堂地府之间又是关系莫逆，天使国度怎么会准备和我们组建联盟？这怎么可能？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨果然是露出了极度惊讶的神态。很是难以理解天使国度为什么会有和自己梦幻仙国建成联盟的想法，这不符合常理啊！

　　而听了紫阳的话，仙帝等人也是纷纷转头望向了紫阳，等着他说出其中缘由。

　　紫阳环视全场，见周围众人都望着自己，这才是忽然想起来，自己竟然是还没有向自己除外的任何梦幻仙国人士提起过这件事情。这件事情到现在为止，仍旧还是只有自己和风华绝代以及令千秋知道的绝密。

　　不过这也怪不得紫阳，当时自己从正一道回来，还没来得及说这件事，就是得到了画仙失联的事情，急着去莽苍山寻找画仙。也是没有时间说起这件事。后来自然也忘了和仙帝等人说起，直到此时这才是想起了，也是有时间和众人说。

　　而就在紫阳思考这些的时候，一旁的小楼细雨则是忽然想到了一种可能。

　　“自己和天堂地府关系莫逆，自然是对天堂地府的事情知道了很多。该不会天使国度想要和自己结成联盟，是为了从这里得到哪些关于天堂地府的绝密消息吧？”

　　想到这种可能，小楼细雨不禁暗自点头，觉得很是有可能。毕竟世界上没有永远的敌人，更何况自己只是敌人的朋友而已。在条件允许的情况下，也不是不能够将自己一方收买过去。

　　不过这只是他的猜测，到底情况是不是这样。还需要听过紫阳的话才知道。

　　这时紫阳不禁叹息一声，开口解释道：“这你们就有所不知道了吧！虽然天使国度和天堂地府有很深的恩怨，这个乃是有目共睹的事情。但他们之间也只是有一些会长之间的死人恩怨而已，乃是圣天堂和天使国度会长之间的事情。只是因为他们两个都掌控了各自的组织，手下的人又都是主动帮助自己会长。这才让事情上升到了帮派级别。但这也不是什么深仇大恨，远达不到咱们和比天道之间的程度。在加上天使国度会长的亲哥哥是昆仑派的风华绝代……”

　　“风华绝代？”

　　紫阳刚刚说到这里，不等他继续说下去。一旁的小楼细雨等人已然是开口打断了他的话。有些诡异地问道：“你说什么？你说天使国度会长的哥哥是风华绝代，而且还是亲的？”

　　“不错！”

　　见紫阳点头，水烟蓝眉头微皱，忽然灵机一动，开口说道：“该不会上次风华绝代找你过去，还不让我们听到。和你说的就是这件事吧？”

　　“什么？风华绝代什么时候找过紫阳？我们怎么不知道？”

　　听了水烟蓝的话，小楼细雨等人脸上都是露出费解神色！

　　但仙帝和焚琴听雨脸上却是没有多少不能理解的表情。因为他们知道此时现实里面紫阳和水烟蓝在一起，若是紫阳在游戏里面有了什么事情，水烟蓝肯定都是能够第一时间知道的。风华绝代找过紫阳自己等人都不知道，水烟蓝却知道，这很正常。

　　“在正一道的时候。风华绝代和昆仑派的人去贺寿，那时他派人找过紫阳。他们还在一起谈了很长时间！”

　　“原来是那时候！”

　　听了水烟蓝的解释，众人都是点了点头。这才知道紫阳原来早就和风华绝代见过面了。而风华绝代又是天使国度会长的亲哥哥，自然能够代表天使国度和紫阳谈联盟的事情了。

　　想到这里，小楼细雨等人已然是明白了天使国度会和自己联盟的原因。

　　直接越过原因，小楼细雨开口问道：“那天使国度那边有没有什么条件？”

　　天使国度和峨眉剑不一样，峨眉剑是因为紫阳的关系，早就和自己帮派有牵扯。在加上万里江山又是内测八尊天，和焚琴听雨等人都有交情，联盟自然是可以理解，不需要太大的理由，也是不会有什么特殊条件。

　　但天使国度是之前没有过任何交集，反而是朋友的敌人，此时虽然因为风华绝代的关系要和自己帮派结盟。但想必应该是有条件的。

　　“条件是有，不过不算大！但难度是有一些的！”

　　“什么条件？竟然连紫阳你都说有难度？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨等人都是眉头一皱，对天使国度提出的条件有些担忧了。


第937章

　　毕竟紫阳可是和他们一样等级的强人，如今又是手持紫郢剑，杀伤力恐怖到就算是跃白州那等极天等级的强人也能杀死。一般的事情在紫阳眼中那都是信手沾来的，可这样竟然说天使国度的条件难度很大。那岂不是说、天使国度提出的条件很高？

　　“也不算什么大条件，就是让我帮他们把和天堂地府方面的恩怨化解！而这个问题却是相当的有难度，毕竟我们就连他们之间是因为什么原因出现的恩怨都不清楚。在加上能不能化解，这还要看圣天堂和冥地府他们那一边的态度！确实难度很大啊！”

　　“确实很有难度！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是眉头略皱。感觉这件事情还真是有一些难度。

　　“难度是有，不过凭借我和圣天堂他们两人之间的关系，还是有很大希望可以达到的。也不是一点希望都没有。”

　　“这到也是！”

　　“再说了，我们已经有了峨眉剑和天堂地府这两个必然的盟友了。若是能有天使国度那就更好，实在是不行，我们也不奢求。就只和峨眉剑，还有天堂地府结成联盟好了！至于天堂地府和峨眉剑那边，绝对是没有问题的。只要找个合适的时就可以了！”

　　“既然这第三项紫阳已经帮我们做到了，现在就等着结成联盟了。那我们就说是前面两项大计划吧！”

　　暂时揭过这个问题不谈，小楼细雨又是言归正传道：“而这两个大计划又是可以分为很多小计划，你们不在的这段时间，他们已经罗列好了。下面咱们就听一下他们的计划，如果是可行的那就支持，下面直接开展就是了。如果不行的，也给予意见，好让他们改进！”

　　小楼细雨说着给了一众副会长一个眼色，让他们可以上前说话了。而一众副会长也是纷纷点了点头，算是回应小楼细雨。

　　但是从他们之间最细小的一个交流紫阳等人却是发现，这几位副会长竟然是和小楼细雨的关系处的非常好，远远的超越了他们剩下的这些会长。而这等情况，对于他们来说是相当不妙的。因为这证明整个帮派的中层力量领导人都成了小楼细雨的人，小楼细雨本人简直就是掌控了峨眉剑的基层力量。这若是出现问题，他们竟然都是无法控制下面的帮众。

　　不过他们和小楼细雨之间的关系好，也相信小楼细雨不会这样做。却是根本没有在意！

　　这时其中一个副会长站起身来，向仙帝等人朗声说道：“各位会长，还有长老，我们经过这段时间的不断巡查，在浏阳河上游发现了一种非常稀有的材料原产地，而这种材料又是玩家炼制飞剑最常用的材料之一。我建议咱们帮派应该派人将那里占领，将这种原材料占有控制。这样一来，不但我们帮派自己可以炼制大量的制式飞剑。更是能够出售给其他帮派，以及外面的玩家。更是可以提升增加帮派的共有财产。更可以提升我们帮派的影响力和知名度。直接影响到另一项计划。乃是一举两得好事，希望各位会长能够同意！”

　　这位副会长说完就是一脸期望的坐了回去，等着看紫阳等人的态度。

　　“竟然有这种材料？我还真不知道呢！不过若是真有这种材料，并且又被我们发现的话。我们还真是不能错过。我觉得应该派人占领！而且还是大规模采集！”

　　紫阳闻言第一个开口发表意见，也是直接投赞成票。

　　听了紫阳的赞同，那副会长脸上顿时露出喜色，也是不禁朝紫阳投去感激的目光。紫阳也是点头示意。同时紫阳发现，其实想要和这些副会长搞好关系也不是太难。只要多和他们相处就是了。只是他们很少在帮派里面，就算在帮派里面也是很少和帮众接触，和自己副会长接触的自然就少了。

　　“我感觉没什么必要！”

　　这时焚琴听雨开口发表意见道：“虽然那种材料是炼制飞剑必要的材料之一，乃是所有帮派个人玩家都需要的材料。但就算在需要，也只是一种普通材料而已，所以价钱也不会太高。更是无法达到垄断的效果，怎么可能达到提升自己帮派影响力的目地？至于说用来自己炼制飞剑，拜托，只是其中一种最重要的材料而已，又不是所有材料齐全。就算有了这种材料还需要再去寻找其他的材料，然后还要有练剑师才行。等等等等，这些下来何其复杂。那耗费的精力财力可就不是一点半点了。所以占领的好处绝对小于坏处。”

　　听了焚琴听雨提出的反对意见有理有根据，本还想支持的几人顿时眉头一皱，都是迟疑起来，开始仔细思考利益得失。

　　虽然他们帮派的顶尖强人乃是整个游戏所有帮派里面最强的阵容，可以说是不惧任何的困难。只要他们想要占领某个地方，就决定能够占领的了。但占领之后可是会有其他诸般事情紧跟而至的。而他们帮派的整体实力，帮众人数又是太少。却是根本没有过的力量完成后续的力量。所以他们还真要好好的思考一下，看看应不应该。

　　而那个提出这个意见的副会长听了焚琴听雨提出的反对意见顿时在其他会长心中产生了影响，变得犹豫不决起来。就连本来支持他的紫阳都是眉头微皱，陷入沉思。心中不禁大感生气郁闷，望向焚琴听雨的目光也是编的不友善起来。

　　而紧跟紫阳之后，焚琴听雨也是忽然感觉到，想要和这帮副会长打好关系还真是不容易。

　　一番思考下来，最后仙帝还是点头支持道：“虽然听雨说的诸般困难确实存在，而起还不小。但那种材料的产地既然在浏阳河上游，距离我们的帮派驻地不远。我看还是将其占领的好。反正我们都是要将自己帮派驻地周围的地方占为己有的。哪里有那种材料早晚是一个祸害，如果我们不占领。很可能吸引来其他门派占领，届时那可就是大麻烦了。而距离而我们最近的先十帮派就是风落海。那可是我们的绝对敌对帮派，如果让他们来了这附近。我们每天可就有的热闹了！”

　　听了仙帝的话，众人都是感觉有理。就连刚才持反对意见的焚琴听雨都是眉头一皱，重新开口赞成道：“是我想的肤浅了。没有想到这一层关键。其他的问题不说，单凭这一条，我们就要无条件的将那里占领。所以我也支持占领！”

　　“支持！支持！”

　　“我们都支持！”

　　……

　　紧随焚琴听雨之后，大家纷纷发表意见，却是一致的都支持这个计划。

　　于是这个计划通过，那个副会长望向焚琴听雨的目光的都是缓和了很多。

　　紧接着第二位副会长起身，开口说道：“我们在湘江下游发现了一块比较特别的怪区，哪里的怪物杀死以后竟然比其他地方获得的经验能多出不少。而且那里怪物丰富，很是适合普通帮众练级。也有很多变异BOSS，就连我们几位副会长都不是对手。也可以提供强人玩家练级。所以我建议将那里占领，划归为我们帮派的练级场地。而且那里距离我们帮派很近，同样是在风落海的辐射范围之内。一旦被他们发现了那里怪物的特殊，想必一定会过来占领的。届时肯定会和我们帮派产生冲突。”

　　这位副会长说完，还不等他坐下，焚琴听雨已然是第一个持支持意见道。

　　“既然风落海那帮狗娘养的可能过来抢夺，我们当然要第一时间占领。我支持！”

　　听了焚琴听雨的支持，这个已经坐下的副会长不禁转头，略有挑衅的望向了刚才那个提出计划，却遭到焚琴听雨反对的副会长。意思显然是在说，你看我的计划多厉害，刚说完就得到支持了。而且还是刚才第一个反对你计划的会长。

　　看到了这位副会长望向自己的眼神，之前的那个副会长不禁狠狠的瞪了他一眼。有些咬牙切齿的感觉。

　　“嗯！这等好怪区，杀死怪物的经验竟然比其他地方会多出很多！我们当然不能错过！我也支持占领！”

　　“是啊！咱们练级哪里都可以，但是普通帮众却正是缺练级的场地。我们绝对应该将这里占领，为普通帮众考虑一下！”

　　于是第二个副会长提出的意见得到了众人的全票通过，更是获得了众人的高度支持。这样一来，第二个副会长那就更是嘚瑟了。望向之前副会长的眼神也是变得更加傲慢。

　　看到这些的小楼细雨略微皱眉，心中有些不爽第二个副会长的表现了。因为这第二个副会长正是他以前的朋友，也是他如今在梦幻仙国绝对的心腹。他此时这样对待另外一个副会长，明显是仗着是自己心腹的原因吗。

　　而紫阳则是感觉这些副会长也不是铁板一块，相互之间还是有很大矛盾的。不过这样也好，正因为他们之间相互有矛盾，不能走到一起。自己帮派才不至于出现大动乱，不至于被一众副会长联合起来将自己这些正会长推翻。

　　至于这些副会长相互之间矛盾重重会不会大战起来，这确实有可能。但不是还有自己这些正会长在上面压着吗？就算是发生了战斗，也绝对不会太大！

　　“我们接到了一个任务，完成这个任务以后可以得到一件用于帮派防守用的阵法！希望诸位会长能够出手帮助，和我们一同完成这个任务。让我们帮派的防御强度得到提升。”

　　就在小楼细雨有些胡思乱想的时候，第三位副会长已然是起身开口，说出了他们的计划。

　　“同意！我没有什么意见！什么时候去完成任务叫我一声就是了！”

　　“我也同意！”

　　“我们都没有意见！”

　　相比于之前那两位副会长的计划，这位副会长的计划就要简单直接了很多。也是明显能够对帮派做出帮助，让帮派的整体实体得到提升。所以他的这个计划一说出来，就是得到了紫阳等人的集体同意。却是没有遭到一点反对的意见。

　　这时第四位会长又是站起来说道：“我接到一个上流帮派的邀请，是让我们梦幻仙国去参加他们帮派的一个商会活动。而那帮派乃是一个仅次于先十帮派的存在，在游戏里面的号召力还是很强的，他们帮派举办的商会活动，肯定会有很多人前往。商人更少不了，肯定是充满了商机。所以我觉得我们应该去，这样我们就可以在很多玩家面前刷存在感了。同时还可以认识很多商人，说不定能给我们帮派带来经济效益！不过那帮派明确说明了，希望我们能够去一位，最好是几位会长！不知道几位会长是什么意见？”

　　听了这个副会长的话，小楼细雨就是略有期盼的望向了紫阳等人，他的神态在这一刻竟然是变得和那些副会长的差不多。

　　小楼细雨作为帮派留守者，又是今天会议的发起人。对于这些副会长提出的计划自然都是在清楚不过的。因为他在紫阳回来之前，已经是不止一遍听这些副会长汇报过这些计划了。他也是做过整理，将那些根本不切实际，或者是没有必要的计划直接舍弃。留下了精华中的精华计划，留在这里让一众副会长说来给紫阳等人听。

　　紫阳等刚准备发表自己的意见的人感觉到小楼细雨此时的目光，不禁都是顿了一下，略微沉默之下已然是知道。小楼细雨这是在心中早就同意这个计划了。现在就是等着看自己等人的意见了。

　　想到这些，紫阳等人心中已然是有了肯定的决议。决定同意这个计划。

　　当然了，如果自己等人不同意这个计划，就算小楼细雨已经在心中同意了，也是不会说出什么来的。不过既然小楼细雨已经同意了这个计划，那就代表这个计划对自己梦幻仙国绝对有非常大的帮助。否则小楼细雨也绝对不会还没得到自己等人的意见就同意了。既然是这样，自己等人又何必和小楼细雨唱反调呢！

　　于是紫阳等人纷纷点头开口，却都是一致同意。没有任何一点异议。

　　接下去一众副会长又各自说出了很多计划，有同意，又不同意。大绝大多数都是同意了。

　　如此一下，梦幻仙国下阶段的计划顿时被排的满满的。紫阳等人也是根本不可能显得下来了。甚至他们都有些忙不过来的赶脚。

　　不过好在他们都是尊天等级的强人，身上道法储备量雄厚。就算是连续战斗也是能够坚持得住的，只要时间来得及。他们完全可以在一日时间完成好几个计划。但关键的问题是，他们虽然能够完成这些计划。可他们手下的普通帮众玩家数量却是根本不够，也是根本无法协助他们完成计划。但单凭他们正会长这几个光杆老令，纵然实力再强，有些计划也是无法完成的。就比如占领材料原产地这个计划吧。他们纵然可以凭借自身的强悍实力将那里的怪物很少一遍，直接铲除。但没有足够的帮众接手，维持长时间的刷怪，怪物很快就会卷土重来。而且没有足够的帮众，也是无法将那里看守起来。根本起不到占领的目地。也是根本没有人能去采集材料，占领了那里又有何用呢？

　　如此这般，一番计划同意下来，顿时暴露出他们帮派当前的一个重大困境，也是根本问题。那就是帮派的普通帮众数量太少了。虽然尖端力量很强，但基层力量实在是太弱，人数实在是太少了。

　　这种问题凸显出来的瞬间，在场的一众梦幻仙国高层都是皱起了眉头。紫阳更是首先开口抱怨道：“真是的，本来很好的种种计划。但却因为我们帮派的人数太少而无法完成。难道要放弃一些计划不成？”

　　听了紫阳的话，那些提出佳话的副会长都是忍不住心中一紧，脸上露出担忧神色。

　　虽然他们都认为自己提出的计划乃是极度完美的，那是对帮派有巨大帮助的。而且更是早就得到了小楼细雨的同意支持，但如果真的要放弃一下计划的话，他们每个人提出的计划却都是有可能被放弃。被舍弃掉。一旦真的是这样的话，那他们可就是非常郁闷的了。因为他们每一个人可都是不希望自己的计划被舍弃，被放弃掉的。但这件事情却是由不得他们的。最后到底会不会放弃掉一些任务，又要放弃掉哪些任务。这些却都不是他们说的算，他们能够做的了主的。只有紫阳他们才说的算。

　　“其实也不用放弃的！最起码不用放弃很多！”

　　一旁的水烟蓝略微皱了皱眉，开口说道。

　　而听了水烟蓝开头的话，周围的一众副会长都是略微松了口气。但紧接着听到的话却又是让他们心中一紧。


第938章

　　“哦？烟蓝为什么这样说？莫非你有了什么好的解决办法不成？”

　　听了水烟蓝的话，小楼细雨等人都是略有期盼的望向了她。

　　“其实也不是什么好的解决办法，而且这个办法你们也应该能够想到的！”

　　水烟蓝略微顿了一下，才是继续说道：“我们不是因为帮派的普通帮众人数太少而无法去同时完成各种计划吗？那我们让帮派的普通帮众人数多一些不久可以了？而如何让普通帮众的人数多一些，相信你们应该比我还要清楚吧？”

　　“对啊！我们怎么没想到？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳等人顿时一拍大腿。都是如梦方醒。

　　其实对于这个办法，他们都是在清楚不过了。只是匆忙之间竟是没有想到。直到水烟蓝说出来，他们这才是想到。

　　至于如何让自己帮派的普通帮众人数增多，自然是向游戏里面招收了。

　　想到这里，小楼细雨第一个发表意见道：“那我们这就发布消息，向整个游戏里面招收帮众！”

　　“这样虽然可以。但是这样招收来的玩家质量和人品肯定是残差不齐。甚至还有藏有其他帮派的间谍。却是一个大问题！”

　　紫阳闻言略微皱眉，脸上有些担忧地说道。

　　这人品和质量到不怕，到时仔细查看，不行的开除就是了。但这间谍一条，却是一个大问题。因为既然能够被派来当间谍，那各方面素质自然都是非常优秀的。绝对是游戏里面的精英玩家。无论在哪里那都是会发光的。就算到了自己的帮派，也肯定会受到自己等人的重用。到时地位越来越高，对自己帮派的威胁岂不是越来越大？而自己帮派和比天道和风落海又是绝对的死定，如果自己帮派向整个游戏里面大规模招收玩家的话。那两家帮派是绝对不会放过这个好机会的！

　　听了紫阳的话，仙帝等人也都是皱起了眉头。因为他们感觉紫阳说的这个问题实在是太严重了。可他们又是没有什么好的解决办法，不向游戏里面大规模的招收玩家又是无法让普通帮众的数量在短时间内快速提升。就无法完成自己帮派当前的种种计划，而计划无法完成就无法让自己帮派快速成长。如此恶性循环，对自己帮派那是相当不利的。可招收玩家吧，又有间谍威胁。一旦将间谍招收进来，那可真是后患无穷啊。就算自己帮派最后成长成超越先十帮派的存在。只要有间谍存在一天，自己的帮派就充满了无限的威胁。

　　一时之间，紫阳等人竟都是被难住了。无论是内测八尊天也好，还是三帝五仙也罢。都是眉头紧皱，毫无办法！

　　“管不了那么多了！要不我们先招收一些玩家进来，最起码先把当前的计划完成再说。至于间谍的事情，以后再说就是了！”

　　“不行，不行！间谍招进来容易，想要将他找出来可就困难了！所以坚决不能胡乱招人！”

　　“那你说怎么办？我们不招人帮众人数就不够。帮众人数不够就无法完成当前制定的所有计划，无法完成当前的所有计划我们的帮派就无法快速成长。我发快速成长，我们的种种目标就无法达到。如此恶性循环之下，最后的结果不是自己帮派发展不下去解散了。就是被杀帝杀人杀来给剿灭了！你说我们不招人行不行？”

　　听了紫阳略显愤怒的声音，在场众人都是皱起了眉头。他们不是因为紫阳忽然变得恶劣的态度而感到生气，而是因为紫阳说的句句在理，直如他们心扉。说出了他们当前帮派的现状，却是由不得他们不皱眉啊！

　　“这可如何是好？”

　　一时之间，在场一众梦幻仙国高层，无论是几位尊天强人正会长。还是一众逆天或者普通强人副会长，都是犯起了愁。一时之间，偌大的会议室里面也是变得鸦雀无声，落针可闻。只剩下众人的呼吸声。

　　“你们有没有感觉好热？”

　　就在众人都是香菇皱眉，无法想到好的办法解决当前问题的时候。屋内的温度忽然提升了不少，众人竟是感觉热的浑身难耐，身上有冷汗冒出。

　　要知道这等情况可是根本不可能出现的。不说他们都是修仙玩家，可以根据外界的温度和环境来改变自身的适应能力。一般都是不会感觉到外面有什么过分的温度变化的，更别说如此时这样热的浑身冒汗了。这等情况，只有在和敌人战斗的时候，因为道法的原因才会出现。更何况他们的帮派驻地可是正经的仙家洞府，也是有隔绝外部温度，恒定内部温度的能力。决然是不应该感觉到热的。更别说像现在这样的热法了。

　　可是他们却偏偏就感觉到了热，而且还是热的过分。这等情况就只能是说明当前的情况不正常。

　　但因为众人正因为眼前的帮派巨大问题而犯愁，分神他顾之下注意力却是有些不集中。虽然感觉到了周围温度的变化，但却是没有察觉到不正常。只是随意说了一句，就是各自发动了一些小道法，将自己身上的温度降低下去了。

　　而然后呢，他们则是开始继续犯愁，为当前的问题而开始思考办法！

　　“哎妈呀！”

　　就在众人都在专注的周围思考问题的时候，小楼细雨忽然一拍大腿。惊呼一声，吓了周围众人一跳！

　　“怎么了？”

　　众人见小楼细雨如此咋呼，还以为他是被什么东西给突然攻击了。都是浑身一震，就差把飞剑掏出来杀人了。

　　这时小楼细雨恢复正常，用非常懊恼的语气说道：“我们怎么这么笨啊，咱们只要不已咱们梦幻仙国的名义在手玩家，不就不怕将比天道和风落海的间谍招收进来了吗？而只要不是风落海和比天道的间谍，就算素质低一点，人品差一点那也是没有什么的。我们招收的是普通帮众。又不是管理阶层，要求没那么大的！”

　　听了小楼细雨的办法，紫阳等人都是略微一愣，开口说道：“你的意思是说，我们只要以其他帮派的名义招收玩家就可以了？”

　　“对啊！就是这样简单。这么简单的办法，我之前竟然没想到，可真是笨死了！”

　　小楼细雨点了点头，仍旧是显得有些懊恼。

　　这时仙帝略微皱眉，开口说道：“这个办法行是行，可以避免将比天道的间谍招收过来。但是如果我们换了其他帮派的名义，帮派的实力是一个问题。如果帮派的实力不强，很难快速的招收到大量玩家。如果帮派实力太强了，招收来的玩家又是奔那个帮派去了。最后让他们加入咱么梦幻仙国，就怕他们不愿意啊！”

　　“这到也是！”

　　听了仙帝的话，本来已经计划着如何进行的时候，又都是眉头一皱。感觉这是一个问题。相当巨大的问题。

　　这时紫阳忽然开口说道：“算了，这个问题就算了，虽然这也是一个问题。但只要招收间谍的问题解决就可以了。至于其他的问题，也都不是问题。像仙帝刚才说的，找一个实力低的帮派，很难快速招收够人数。那就找实力强悍。至于说最后让他们加入我们组织，他们会不会不愿意。拜托，要知道我们梦幻仙国虽然帮派等级低了一下，但实力却是绝对不逊色其他帮派分毫，甚至就算是先十帮派在某些方面都是比不了的。他们怎么可能不愿意？再者说，到时多招收一些就是了。如果他们不愿意，就让他留在那个帮派，或者是离开就可以了！”

　　“这样也行！”

　　仙帝等人闻言皱了皱眉，算是同意了紫阳的解决办法。这也是没有办法的事情。

　　“那我们要以哪个帮派的名义帮助我们招收帮众呢？”

　　决议定下，接下去就是选择目标的时候了。对于这帮助他们招收帮众的帮派，他们也是有三个选择。一个是峨眉剑，他们又是刚刚帮助万里江山渡过难关，相信对方肯定会爽快答应。而且还会悉心去办。在加上峨眉剑距离自己帮派最近，这件事操作起来也是方便。但有一个非常严重的问题是峨眉剑乃是门派制帮派，他们帮派里面的玩家那可都是峨眉派的，从游戏正式运营到现在，也是从来没有向游戏里面招收过任何一个广大玩家。帮派里面一直保持着清一色峨眉派玩家。如果峨眉剑忽然发出声明要向整个游戏里面招收玩家，顿时就有引起巨大的反响。更是会让游戏里面的一众玩家感觉到不可思议，让一众强人感觉到诡异。而且就算那些前来加入帮派的玩家，也绝对都是冲着峨眉剑这个名头去了。这样一来，那些峨眉剑招收来的玩家，就更是难以加入自己的梦幻仙国了。

　　所以峨眉剑虽然是最佳选择目标，但却是最不能选择的。就算他们选择了，也是给万里江山徒增尴尬罢了。

　　排除了最佳、却又最不可能的目标，那就只剩下天堂地府和天使国度了。这两家帮派，天堂地府没话说。凭借自己一方和对方的关系，只要说出这个计划，对方绝对会密切配合。至于天使国度，虽然也可以。而且这还是一个测试对方态度的机会，正好可以借此测试出他们想要和自己一方结成联盟的态度强不强。不过自己一方只是和天使国度刚刚接触，而且还是通过风华绝代这等尊天强人，天使国度的外部人员接触的。却是一直都没有机会和天使国度的真正高层接触，却是不知道对方的一点情况。也是不敢轻易的就将这等事情交给他们去办。这万一对方和自己帮派建立联盟的心意不成，反倒将自己这个计划泄露出去。那岂不是糟糕？

　　如此这般，虽然有三个目标可选。但最后却是只剩下了天堂地府一个。至于风华绝代的昆仑派帮派，当然也可以。而且风华绝代的昆仑帮派还是一个仅次于先十帮派的帮派，用来完成这个计划再好不过。咱最关键的问题是，风华绝代的昆仑派帮派乃是和峨眉剑一样的门派制帮派，他们帮派内部的玩家那可都是昆仑派的玩家。根本无丝毫没有一个外人。如果他们忽然对外发出声明要招收玩家，情况却是会和峨眉剑一样的让人感觉诡异和不可思议。自然也是不行。

　　“既然如此，那就由紫阳飞剑传书他们一封吧！”

　　虽然他们和圣天堂冥地府二人的关系都很好，但只要是朋友，就有关系最好和一般的，就会分出程度来。而紫阳相比于他们，却是和圣天堂和冥地府二人的关系更好。会出现这种情况仙帝他们也是无法理解，但这都不重要。而这件事，自然是由和圣天堂二人关系最好的紫阳来说了。

　　“好！”

　　紫阳点了点头，就是快速的书信一封，给二人发了过去。

　　刚刚发完飞剑传书，紫阳就是眉头一皱，开口说道：“你们有没有感觉到，屋内的温度变得更高了？”

　　“咦？还真的是！”

　　听了紫阳的话，众人这一感觉，才是发现，屋内的温度竟然又提升了不少。因为刚才他们在发现屋内温度变高以后可是各自发动道法降低了自身温度，而如今他们竟然又是感觉到热了。就连道法都是不起效果了。那就只能说明是屋内的温度又提高了。

　　“怎么会呢？屋内的温度怎么会又提高呢？”

　　感觉到这些，焚琴听雨等人都是好生纳闷。

　　“莫非是这洞府的防护阵法出问题了？无法隔绝外部的热量，又无法将内部的热气排出去。所以就出现了这种情况？”

　　小楼细雨一番盘算下来，只能猜测可能是青色高楼的防御阵法出了问题。

　　“阵法出了问题？不会吧？”

　　紫阳等人闻言都是有些忧心忡忡的问道。

　　“应该是阵法的问题！”

　　小楼细雨点了点头，详细解释道：“你们不在的这段时间，也出现过这种情况，帮派里面的温度忽高忽低，但一直都没有今日这么热。而一出现这种情况，我就开启一门新得来的帮派防护阵法。情况就好了！”

　　“还有这等阵法？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳等人都是一阵好奇。

　　听了众人的话，小楼细雨却是老脸一红，开口说道：“嗯，确实有这么一门阵法，这是我带着他们一起做任务弄回来的。话说就为了这个阵法，我们当时可是损失惨重啊。他们每个人都挂了一次不说，甚至还有好几个人挂了好几次呢！至于隔绝外面温度不进来的功能只是这阵法的最基本功能而已，这阵法可是一门非常强悍的防御阵法哦。乃是用来增强帮派驻地防御的阵法。”

　　“哦？竟然有如此厉害的阵法，我们倒要见识见识！”

　　“那走吧，虽然很多计划都是因为帮众太少而无法完成，但还是有一些紧要的任务可以完成的。怎么正好出去着急人马，顺便让你们看看咱们的护山大阵！”

　　小楼细雨一行人说着就是起身，准备去到外面召集人马开始任务。顺便见识见识传说中的护山大阵。然而就在众人起身，还没来得及走动的时候，众人耳边同时传来一声急促的系统提示声。

　　梦幻仙国全体玩家请注意，于五分钟以后将有大规模怪物对你们帮派进行攻击，请做好迎战准备。

　　梦幻仙国各位会长注意，因为你们是强行占领帮派驻地，与野生怪物战斗，故产生种族仇恨。现在前来攻城的怪物就是因为种族仇恨而来。所有怪物处于愤怒状态，战斗力比正常情况有百分之十的提升。请做好应战准备。

　　如此提示连续反复了三遍，在所有梦幻仙国帮众，以及在场众会长副会长的脑中响过。顿时让紫阳等人浑身一震，相顾愕然。

　　“这什么情况？怎么会有怪物攻城？”

　　“是啊！之前没听说有啊？系统也太不讲究了，怎么不提前给个吱呼？就给了我们五分钟的反应时间，这不是坑爹吗？”

　　“五分钟？五分钟的时间够我们准备什么？你还不如不给！”

　　“怎么回事呢？没听说帮派建成以后还有怪物攻城的？”

　　“系统刚不是说了吗？是因为我们是强行占领的帮派驻地，和怪物产生了战斗，所以引发了种族仇恨。人家此时是来报仇的！”

　　“报仇？怪物也知道报仇？这也太扯了吧？”

　　“好了，你们别说那些没用的了。还是赶紧去组织人马布放吧！”

　　眼见周围众人因为这件事而展开了激烈的讨论，情况变得有些失控。擅长帮派管理的小楼细雨立即开口打断了众人的讨论，让众人赶紧进去战斗。

　　听了小楼细雨的提醒，众人这才是如梦方醒。想起这时候可不是讨论的时候，立即加快速度，跟着小楼细雨来到了青色高楼的中间部位，也就是帮派的指挥大厅。


第939章

　　在这里可以统揽全局，而且这里的视线非常好，整个这一层都是一个独立的大厅，从这里向外张望，可以将全驻地的情况都尽收眼底。也是很方便指挥，可以将任何地点的情况都掌握心中，达到随时应变的好处。由此可见，这青色高楼洞府简直根本就是为他们而量身打造的。

　　众人在来往这里的路上，已然是通过帮派频道将命令传达下去，让此时不在帮派的赶快回援，但路上要注意。一旦遇到大规模怪物直接避开，找安全地方隐藏。还有不在线的能够及时上线的都叫上来。剩下正好在帮派的则是各自派遣到了相应的位置等待战斗。

　　望着周围空旷无比，连一堵篱笆墙都没有的外围驻地。紫阳略微皱眉，开口说道：“这外围驻地如此空旷，简直就是毫无防御能开。若是怪物攻来，怕是立即就要陷落吧？我们是不是应该直接放弃，不要让他们站在外面空地上？”

　　在小楼细雨的布置之下，一众在帮派的帮众都是离开了青色高楼，在驻地最边缘位置站定，各自等待着怪物的到来。而在他们面前则是一马平川的草地，却是根本毫无屏障。这要是怪物杀过来，岂不是直接就会打在他们身上。要了他的命？

　　小楼细雨这等安排，和草菅人命，让一众帮众送死有什么区别？

　　对于这点，不止紫阳不解，仙帝等人也是难以理解。但既然小楼细雨这样安排，肯定有他这样安排的道理。否则他绝对是不可能置自己帮派帮众的性命而不顾，让他们出去送死的。

　　“这个大家不用担心。我刚才和你们说的那门阵法乃是门派用防御大阵，覆盖范围非常之广。足以将我们的外围帮派驻地完全笼罩保护了！”

　　“原来是这样！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳松了口气，也是略带欣喜地说道：“如此一来，我们帮派的外围驻地也能受到阵法保护。咱们有限的帮众也可以分散开来，进最大的可能对怪物产生伤害。保证每一个人都能杀到怪物，等到这次攻城结束。咱们帮众的等级绝对会出现一次集体的飞跃！”

　　“不错，就是这样！”

　　小楼细雨点了点头，继续说道：“而且还不止这样。除了我们得到这个阵法能够将整个外围驻地全部包裹以外，青色高楼自身附带的防御道法，也是能够将外围驻地包裹笼罩的。不过因为距离的问题，笼罩的范围越大。青色高楼防御阵法的强度也就越小，最好的状态只能是将外围驻地笼罩一般，防御强度不会下降。再向外面扩展的话，防御强度就会出现一定程度的下降。”

　　“原来是这样！不过这也很不错了，只要能笼罩外围驻地的一般就可以了。这样一来，万一来袭的怪物强悍，帮众们抵挡不住，还可以向后撤退，进入到青色高楼的防护阵法以内。就算外围驻地真的防御不住了，帮众们也是可以进入青色高楼里面。而已青色高楼的强悍防御强度，绝对是万无一失的。”

　　“是啊！有了这青色高楼，我们的驻地简直就是铜墙铁壁。却是绝对不会有陷落的危险的！”

　　紫阳等人谈论自己，五分钟的时间却是已然过去了，但他们却是没看到攻城怪物的出现。朝着远方眺望过去，也是没有看到什么怪物。这时不在帮派的帮众也是逐渐回来。向他们询问也是得知，这方圆十里之内根本没有什么怪物异动，都是各个怪区的正常怪物。哪里有什么攻城的怪物？

　　得了这些帮众的汇报，紫阳等人都是皱起了眉头，不明白这是怎么回事。系统明明说有怪物攻城，而起都说出了5分钟这个时间数。按理来说，系统在这上面是不应该出现差错的才对。

　　要知道系统可是整个游戏的主服务器，他存储着所有玩家的数据，在数据上面绝对是不应该出现误差的。他既然说五分钟，那肯定就是五分钟。可眼前竟然没有怪物出现，这等情况实在是太诡异了。

　　让人感觉有些难以理解。

　　不过他们也是不敢乱动，只能继续在帮派等待，等着攻城怪物的出现。而众人足足等待了半个小时，却是仍旧不见攻城怪物的出现。而周围的温度却是变得更高了，就连一般的道法竟然都是无法将外面的高温隔绝了。外面那些站在河边上，等着攻城怪物的帮众更是全部挥汗如雨，就连身上的道袍都是湿透了。

　　“这到底是什么情况？怎么温度变化的这样快？这温度未免也太高了吧？”

　　“要不小楼你发动那门阵法试试看？”

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，小楼细雨却是变得有点犹豫，没有第一时间发动那门道法。这要是在平常也就算了，小楼细雨绝对会毫不犹豫的发动这门道法。但是此时却是不同，他们已然是接到了由怪物攻城的提示。攻城的怪物随时都有可能出现。如果他现在就把那门道法发动使用的话，自然会难免让阵法出现一些消耗。而这一点消耗在抵挡怪物的时候可是能够起到很大作用的。最重要的一点时，他们得到的这门阵法虽然防御力很强。但却是他们玩家得来的东西，所以系统对这门阵法做出了很多限制。也是让这门阵法的持续时间不是很长，绝对不像峨眉昆仑那些名门大派的护山大阵那样，简直根本就是没有持续时间存在一般。只要防御强度存在，完全可以一直存在下去，直到能量耗尽为止。除非是半途被敌人的强悍攻击给强行打碎，这样道法才会被迫停止消失。但这道法也不是因为持续时间到了而终止。

　　而他们眼前又是不知道那攻城的怪物什么时候过来，而阵法发动以后就会开始继续持续时间，又是不能半途终止。所以小楼细雨很是犹豫。

　　“还是算了！”

　　不等小楼细雨做出什么决定，一旁的仙帝已然是开口说道：“那阵法重要，又是不知道攻城的怪物什么时候过来。攻击强度如何，我嫩还是不要浪费的好。至于这点高温，我们也只能凭借各自力量抵挡了！”

　　“可是那些普通帮众的情况很是不妙啊！”

　　听了仙帝的话，紫阳略微皱眉，望着外围驻地那些浑身热汗直流的帮众有些担忧地说道。

　　虽然那些帮众都是修仙玩家，等战斗的时候防御道法一用出来，立即就可以将外面的高温隔绝，不在遭受任何高温影响。状态正常的战斗了。但是他们在不发动道法的情况下却是无法抵挡来自外界的高温影响的，而这高温的温度又实在是高的离谱，长时间下去，那些帮众肯定坚持不住。只能各自发动道法抵挡。这样一来就会对他们各自身上的储备道法造成消耗，等到一会攻城怪物来到的时候。实力肯定会有所下降，这对一众帮众来说，对他们梦幻仙国来说。都是非常相当之不利的。

　　“这……”

　　听了紫阳的担忧，仙帝等人都是皱起了眉头，也是想到了这一点糟糕的情况。

　　只是他们却也没有什么好的解决办法，要么就是发动帮派防御阵法抵挡外界高温，让一众帮众不在遭受高温影响，不至于出现道法消耗。要么就是剩下帮派防御阵法，让一众帮众个人身上的道法出现消耗。而无论是哪一种情况，都是有利有弊，却也是说不好那边就占优势。所以仙帝等人都很是犹豫。

　　“我知道了！”

　　就在众人都是犹豫不决的时候，一个副会长忽然惊呼一声，似乎发现了什么天大的事情一般。又是吓了众人一大跳。

　　“怎么了？”

　　听了这个副会长的话，仙帝等人的情绪顿时被影响，也是无法在继续思考刚才的问题了。

　　“我知道了，这高温绝对不正常，绝对不是游戏里面正常出现的情况。很可能就是攻城怪物带来的，或者是他们用出的道法。目地就是先消耗一下我们的实力！”

　　“是这样！”

　　听了那个副会长的话，仙帝等人都是眉头一皱。感觉这个副会长的话很是有理，眼前的高温很可能真的就是那攻城怪物弄出来的。至于目地，就是刚才那个副会长说的了。或者还有更为严重和危险的目地。

　　想到这里，众人脸色略显凝重，就是更加确定了暂时不能发动防御阵法，让阵法出现消耗的决定了。只是这样一来，岂不是苦了外面的那些帮众？

　　“让他们回来！快让他们回来！”

　　想到这里的瞬间，小楼细雨已然是双眼一眯，开口向周围一众副会长高喊道。

　　而听了小楼细雨的命令，见紫阳等人也都是没有反对，甚至出现了赞同的目光。那些副会长立即通过帮派频道向一众帮众连续下达了好几条紧急命令，而命令的内容却是一样的。

　　因为方便指挥，不至于出现混乱。小楼细雨将梦幻仙国的帮众进行了严格的整理，仿照现实军队那样的格式，将帮众分成了一个一个的小集体，几个小集体加在一起成为更大的集体，更大的集体加在一起又是形成更为巨大的集体。如此叠加，最后加在一起那就是整个梦幻仙国了。

　　而他们这些会长，就是这些小集体大集体的最顶端，最高层，也就是军队老帅的位置。那些副会长则是将军的位置，每一个副会长都掌控着梦幻仙国一部分的集体力量，再由他们向下分成很多小集体和更小的集团。所以他们每一个副会长发布的消息都是只会出现在自己管辖那些玩家的帮派频道提示里面，剩下其他集体的玩家却是跟本听不到的？只有小楼细雨等会长发出的提示，才会被所有梦幻仙国的帮众看到。

　　得了上面的命令，一众帮众纷纷动身，纵起剑光朝着后面的青色高楼，也就是梦幻仙国的帮派核心里面飞来。

　　这一纵起剑光，大家被自身的剑光包裹，情况顿时有所好转，外面的高温被隔绝了大半，身上的温度直接降低减轻了很多。不过外面的高温实在是太高了，就算是这样，仍旧是能够感觉到一些高温。

　　“呼呼呼……”

　　然而就在一众帮众从外围驻地纵起剑光，越过浏阳河向青色高楼里面进发的时候，周围空中的高温骤然变得更加炙热，甚至紫阳等人都隐约的看到有一些火苗在空中漂浮着。

　　然后在这骤然提升的高温作用下，周围的河水顿时冒起了气泡，同时有白色的雾气升腾而起。顿时将整个浏阳河表面变得雾气蒙蒙，宛如人间仙境一般，被白色的雾气所遮掩。看不清里面的情况。

　　而让人奇怪的恶是，这白雾只存在于青色高楼附近周围。再向外面，却是就没有这种白雾了。河水也是十分正常，没有一点变化。

　　紫阳等人仔细观察更是发现，青色高楼周围的河水更是由内到外，温度越来越低，升起的白雾越来越少。

　　看到这里，紫阳等人可以确定，这高温出现的绝对不正常。应该就是那攻城怪物弄出的情况了。只是让他们无法理解的是，那攻城怪物现在到底在哪里？怎么又会有如此强悍的实力弄出这样厉害的道法呢？

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　就在紫阳等人皱眉思考的时候，青色高楼周围的河水在高温的作用下竟然是直接沸腾起来，而且沸腾的情况越来越严重，水花翻飞之下，竟然是朝着空中溅起了一道道美丽的水花。而这些水花的温度更是高的离谱。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　猝不及防之下，被水花打中的帮众竟然是直接就被水花打散了剑光，融化了飞剑，打在身上化作白光身死。由此可见，这水花的温度绝对不是盖的。

　　霎时之间，就有很多帮众在这水花的攻击之下掉落飞剑，不是在半空中就被水花耗尽血量挂掉，就是掉在水里被滚热的河水活活烫死。

　　虽然这时已经有很多帮众进入青色高楼里面的，但绝大多数的帮众还都是在青色高楼外面，正在浏阳河上空飞向青色高楼的路上。就连在岸边土地上的玩家都少。

　　所以这水花一向上飞溅，梦幻仙国的绝大多数帮众都是遭遇了攻击。那些实力，或者是防御弱的玩家，更是直接就挂了。

　　不好幸好梦幻仙国的帮众的整体素质都不弱，绝大多数都是精英玩家。所以在最开始那些防御弱，实力低的玩家被杀死以后，剩下的玩家还是能够抵挡住水花的。不过那些距离青色高楼近的还好，在略微抵挡了一下之后就成功的进入了青色高楼，获得了安全。但那些刚刚从岸边飞到河面上的玩家却是惨了，需要浪费很长的时间才能够来到河面青色高楼。在这路上遭遇了太多的水花攻击，甚至是险象环生。无奈之下只能用道法抵挡，这样一来，却又是增加了一下道法的消耗，让他们的实力出现了下降。

　　就算是这样，有些玩家在飞往青色高楼的路上还是承受不住，死在了水花的攻击之下。至于那些在岸边上还没有飞到水面上的玩家，看了前面玩家的悲惨遭遇，都是吓了够呛，硬生生的拉住了剑光，不敢越雷池半步。但一众副会长的命令口气实在是太紧急了。导致一众玩家剑光飞行的速度也是非常之快。匆忙停止下，有很多玩家都是没能及时停下来，还是进入了河面之上，被水花攻击到。顿时有人出现伤亡。

　　“该死！”

　　眼见外面的帮众遭遇到了严重的攻击，更是出现了很大的伤亡。站在楼上的紫阳等人都是心中暗骂，同时也是暗暗心惊。对于那没有出现，隐藏在暗中就可以远程发动道法对他们造成这等影响和伤害的攻城怪物感觉到恐惧。

　　而且他们可以肯定，能够发出这等道法的怪物，就算是一个BOSS，超级大BOSS。因为也只有BOSS才能有这么高的智慧，用出和NPC一样的强悍手段。

　　想到攻城的怪物竟然是由智慧如此强悍的一直大BOSS指挥，紫阳等人心中不禁都是隐隐有了一些担忧。也是终于有些理解为什么系统说的五分钟时间都过去这么久了，他们仍旧没看见有怪物出现。原来是因为对方有超级大BOSS指挥，懂得利用战术啊。

　　“我去发动手段助他们回来！”

　　眼见下面帮众的情况越来越危险，死亡的人数也是越来越多，紫阳终于是坐不住了。打了一声招呼，已然是发动了手段。

　　“紫阳……”

　　而听了紫阳的话，小楼细雨等人都是略微犹豫，有些纠结不知道是该让紫阳出手好，还是不出手好。

　　不过就在他们犹豫的时候，紫阳却是已经出手了。

　　紫阳抬手之间，手中蓝光一闪，水华凝光网已然是从他手中飞出，从青色高楼的门户飞到外面，在所有帮众下面，紧贴着浏阳河的水面布展开来。形成一张湛蓝色的大网挡在了所有帮众下面。


第940章

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　水华凝光网出现，下面河面溅起得水花却是依旧如故，不过却都被紫阳的水华凝光网挡了下来，只有极少数的一部分能够越过水华凝光网来到上面。但由于数量少了，对帮众造成的影响自然也就小了。

　　“大家抓紧时间过河！会长他们出手帮我们了！”

　　眼见下面溅起的水花被一张蓝色大网挡住，虽然很多人都是不认识这是紫阳用出的道法。但他们也是知道这肯定是紫阳等正会长发动的道法。一时之间，下面深陷河面之上遭遇攻击，或者是被挡在河岸上不敢前进的玩家都是奋起余力，以最快的速度朝着青色高楼里面飞去。而没了水花的威胁，一众帮众飞行的速度也是非常迅速，眨眼之间就是有一大半的玩家成功的进入了青色高楼。只剩下小猫两三只还在河上飞行。

　　“轰！”

　　然而就在这时，整个青色高楼周围，浏阳河下面，忽然响起了一声震耳欲聋的大响。紧跟着整个青色高楼和地面都是剧烈晃动一下，紫阳等人更是能够清楚地看到远处岸边的地面在剧烈的摇晃着。

　　而紧跟着地面的剧烈晃动，周围空中的气温又是骤然一高，紫阳等人更是能够清楚的看到周围空中都飘起了火花。在这等炙热高温的影响下，浏阳河得温度再有提升。紫阳的水华凝光网也是立即就被汹涌而且的水花撞飞，正好打在剩下的一众帮众身上。顿时之间，直接有很多帮众被达成了百官身死。剩下的则是被水华凝光网罩住，一路向上空飞去。不过紫阳也是眼疾手快，眼见水华凝光网挡不住水花，反而还误伤了不少人。立即控制水华凝光网收紧，将剩下的帮众全部罩在里面，控制水华凝光网回转，直接将这些帮众带进了指挥室。

　　“你们没事吧？”

　　将水华凝光网收起，紫阳开口向幸存下来的几个帮众问道。

　　“多谢会长相救，我们没事！”

　　虽然他们知道眼前这些人都是自己的会长副会长，也是知道自己家几位会长的名字，但却是认不清谁是谁的。也只有诸如仙帝，焚琴听雨，水烟蓝他们这样特征明显的能够一眼认出谁是谁来。再有就是小楼细雨总在帮派里面，大家已然熟悉。大家都认识他，剩下的其他会长，大家却是真个认不太清，分不清谁是谁的。紫阳虽然是纵剑流鼻祖，但也不例外。

　　“没事的话那就赶紧下去休息，准备一会的战斗吧！”

　　“是，会长！”

　　让这几个帮众离开的时候，紫阳显得很着急，似乎有什么非常紧急的事情。等几个帮众一走，紫阳更是直接开口说道：“我可能知道怪物是从哪里来的了！你们快跟我来！”

　　紫阳说着不等众人询问，已然是快速离开，直奔青色高楼顶层跑去。

　　见了紫阳前往的方向，仙帝等少数几人也是脸色大变，猜到了一些情况，也是赶紧跟了上去。剩下的其他人见状也是不敢怠慢，立即跟了上去。

　　众人很快跟在紫阳后面来到了青色高楼最顶层的地方，也是看到了站在门口位置脸色凝重的紫阳。

　　“怎么……”

　　众人来到这里刚准备开口询问紫阳情况，就是感觉到屋内有一股极度炙热的温度扑面而来，而屋内更是派飘飞着红色的火焰。运目向屋内望去，只能屋内都是火焰飘飞，直接变成了一个火焰世界。

　　再看紫阳，手上星光闪烁，在他面前形成了一层星光屏障，将屋内的火焰全部挡了下来。

　　若不是这样，众人相信他们会感觉到的温度将会更高。

　　这时紫阳脸色凝重的开口：

　　“我们判断出错了，怪物不是来自地面，而是来自火焰世界！”

　　“什么？是来自下面的火焰世界？可是那火焰世界我们不是进不去了吗？当时里面也是只有一些幻象怪物，和无意识的鸟魂怪物，根本就没有智慧怪物存在。攻城的怪物怎么会来自哪里？”

　　听了紫阳的话，众人都是脸露惊讶，有些不能理解怪物怎么会从那里来。

　　“那火焰世界的情况我们一直都不了解，说不定里面就有什么传送门之类的东西存在。攻城的怪物都是经过传送门到达那里的也不是没有可能！”

　　“是啊！”

　　听了紫阳的话，众人都是恍然大悟。暗自埋怨自己竟然忽略了这么严重的问题。

　　此时此刻，他们已经可以大致确定攻城的怪物就来自下面火焰世界了。而且还是有百分之九十以上的把握。

　　早该想到的，他们早该想到的。

　　刚才系统说的时间到了，而却还没有看到怪物出现，帮派周围又是热的过分，而且还只是他们青色高楼附近热，出了这片范围就不热了，这不是明显的说明他们这里有问题吗。

　　而那火焰世界又是热的不行，此时此地，此情此景，不是正好和那火焰世界的情况一样？他们只要稍加思考，只要向这方面哪怕想到一点点，也是立即就能想到是这边出了问题的。

　　只是他们纵然知道是这里出了问题，怪物是来自下面的火焰世界的，但他们却是无能为力，根本不知道该如何做。因为这火焰世界的外部入口已经被封闭，他们根本无法从那里进去。甚至就连仙帝他们等人齐齐联手，都是无法将那里的封印打开，从那里进入火焰世界。至于说眼前这处青色高楼的最高层，有直接通向火焰世界的传送通道。

　　按照紫阳的说法，这个确实是存在的。但是他们在把青色高楼占领以后，立即对青色高楼进行了严格的大排查，每天一个位置都是仔细查看了好几遍，确保将青色高楼的所有情况都弄清楚。而这里，作为通往火焰世界的入口，他们更是进行了最为严格细致的排查，但是仙帝等人，就用各种探查道法查探了好几遍。只是纵然如此，他们仍旧是一无所获，没有任何发现，根本没发现这处房间里面有什么不正常的地方。就更别说紫阳口中存在的传送门了。

　　而他们对于紫阳的话又是非常相信的，知道紫阳肯定不可能在这种事情上骗他们。但竟然没能找到传送门，他们不禁好生诡异。不明白这是什么情况。

　　这里的传送门没找到，自然也就无法通过这里进入下面的火焰世界。如此这般，虽然他们现在已然可以确定攻城的怪物来自下方火焰世界，现在很可能就在他们的帮派下面作怪。他们却也是毫无办法，别说下去对那些怪物进行攻击了。就算是想要下去查看都是不能。

　　“这可如何是好！”

　　想到此时的情况，小楼细雨等人都是皱起了眉头，一脸的愁眉莫展。

　　“哎！要是我们谁有能够穿梭空间的道法，或者法宝就行了！”

　　画仙叹息一声，很是向往地说道。

　　“你是说昆仑镜吗？那可是只存在于传说中的上古十大神器！而这里又是蜀山原著版游戏，会不会有那昆仑镜都是不好说。更何况就算有了当前我们也是没处去找不是！”

　　“穿梭空间的法宝，这个我到是有一个！只是……”

　　听了众人的话，水雾斑斓略微皱眉，忽然开口说道。

　　“什么？你有？真的吗斑斓？”

　　听了水雾斑斓的话，周围众人都是目光火热的望向了水雾斑斓，等着她把那件法宝拿出来，帮助他么进入下面的火焰世界。

　　“有到是有，我那法宝也确实能够无限制的让很多玩家随意通行两届不受丝毫限制。可是……”

　　“可是什么？”

　　见水雾斑斓说道最后脸上忽然出现无奈神色，众人心中不禁一沉，但还是开口问道。

　　“可是我那法宝乃是一套两件，穿行两界的前提条件必须是要有人事先把这两件法宝分别放在两界里面。就比如说眼前，我们想要进入火焰世界就必须先要有人把其中一件法宝放到下面的火焰世界里面，然后在将另一件留在这里。就可以自由穿行两界之间，或这两个空间了！”

　　“是这样！”

　　听了水雾斑斓的话，仙帝等人顿时皱起了眉头，感觉一阵头大。

　　虽然水雾斑斓有可以任意穿行两个空间的厉害法宝，但是她这法宝却是限制太大，竟然需要事先将两件法宝分割开来，一界留下一件。虽然这件法宝设置成功生效以后他们这边的帮众完全可以都进入火焰世界，在那里对前来攻城的怪物展开抵挡。不但可以和攻城的怪物展开战斗，更是可以将战场限制在火焰世界里面，不至于对梦幻仙国的帮派驻地造成太大的损伤，实在是再好不过的事情了。

　　可是他们当前遇到的最大困难就是无法进入下面的火焰世界，自然也是根本无法设置水雾斑斓的法宝。这却是一个根本无解的难题。

　　“或许我有办法！”

　　就在紫阳等人都是一筹莫然的时候，他们身后忽然响起了一个声音。

　　“仙机阁主兄？你说你有办法？”

　　众人转头向后望去，发现来人不是旁人。真是前来做客，一直没股的上招呼他的仙机阁主！

　　“对！我有办法！”

　　仙机阁主说着，踏步走到了众人跟前。

　　他在紫阳等人安排完房间以后，就是直接下线去和自己仙机阁的成员讨论关于梦幻仙国的事情了。并把他看到的所有事情进行整理，能够说出去却还不会对梦幻仙国遭成巨大影响的事情都列入项目，等着撰稿发新闻。不能发的则全部作为秘密资料储藏。

　　一番整理下来，已然是过去好一段时间。仙机阁主见时间过去了这么久，担心紫阳会找他们，立即上线前来查看。

　　哪知一上线就感觉到周围情况和气氛的不对，立即抓住一个帮众询问，这才知道是梦幻仙国迎来了怪物攻城。仙机阁主一听，双眼顿时大亮。知道自己的机遇来了，又可能弄出大新闻了。最关键的是他作为如今身在梦幻仙国的大记者，那可是能弄到第一首资料的。仙机阁主相信，只要这篇新闻发出去。自己的仙机阁绝对可以再次名声大噪，名震八方。

　　而那帮众见了仙机阁主炙热无比的目光，还以为仙机阁主是一个战斗狂人，听说他们帮派遭遇了怪物攻城，顿时知道有战斗可打。所以才会这样的激动。对仙机阁主的态度也是热情了不少。毕竟仙机阁主那可是游戏里面的大名人，据说本人也是一个强人，虽然达不到紫阳等人的境界。但也是少有敌手。如果仙机阁主能够加入战斗的话，对他们梦幻仙国来说绝对是一大战力。

　　所以这帮众对仙机阁主的问话是知无不答，答无不问。仙机阁主也是从他这里得到了紫阳等人此时所在的位置，立即找到这里来。又是恰好听到了紫阳等人的交谈，故有刚才一言。

　　“仙机阁主兄？莫非你有办法可以帮助我们穿行两界？”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人眼中都是燃起了希望，等着仙机阁主的肯定回答。

　　“不错！”

　　仙机阁主点了点头，说道：“虽然我不确定能不能让咱们穿梭到你们说的那个火焰世界去，但我确实有这么一门道法，可以在本界打开一个传送门，让一个玩家进入其中，传送到距离此地范围最近的另外一个空间去。不过那道法威力有限，我对这里的情况又是不太了解，却是不敢确定能不能成功。”

　　“原来是这样！”

　　听了仙机阁主的话，紫阳等人都是点了点头，由最了解情况的紫阳说道：“能不能成功现在暂且不说，只要你有这种道法就行。成不成功我们试过以后自然知道。只是刚才听仙机阁主兄你的意思，好像你那门道法还有传送人数的限制？”

　　“不错！确有限制！”

　　仙机阁主点了点头，开口说道：“我这道法每月只能动用一次，且动用以后只能存在10息时间。且动用以后每次只能允许一人通过，一人通过以后下一个人才能够继续通行。然而持续时间太短，只有10息的时间，一般人根本反应不过来已然就是过去了。就算是反应能力强的，也顶多能够通行一人而已。想要再通行更多的人却是万难！不过……”

　　仙机阁主说到这里却又是语音一转，转头望向了紫阳，目光定定的看着他。

　　“你看我干什么？”

　　紫阳被仙机阁主这等目光看的有些发毛，不禁皱眉问道。

　　“不过紫阳兄你不是有一件法宝可以将其他人收入其中吗？这件法宝我们在峨眉剑的时候已经有所见识了，你就不要在藏着掖着了，赶紧拿出来使用吧！虽然收入的人数少了一些，但在梦幻仙国却是不怕这个。咱们此时在场有这么多的尊天强人，只要随便跟你一起过去几个，就可以起到扭转战局的作用了。”

　　“原来你是说那件法宝！”

　　听了仙机阁主的话，紫阳这才是放松下来。不过眉头却是微微皱起。

　　虽然那件法宝不算什么，紫阳完全可以拿出来使用，更何况是帮助梦幻仙国。只是那件法宝紫阳在元神状态的时候曾使用过多次，已然是被很多玩家见到过。这要是在本体这边拿出来使用岂不是会露出马脚？

　　“有了！”

　　略微皱眉之际紫阳已然是有了解决办法，那就是利用其他法宝将白云宫殿的外观遮掩，然后再将白云宫殿拿出来使用。这样一来，白云宫殿的外观就不会被仙帝等人看到。也就不会产生疑惑了。

　　想到这里紫阳立即找了一件能够发出浓雾的道法，先将白玉宫殿的外观这样，这才是抬手将白玉宫殿招出，对仙帝等人说道：“既然这样，那我一会就用这件法宝把你们收进去。然后我在快速通行仙机阁主兄的传送门去到对面。”

　　“可以！”

　　“没有问题！”

　　……

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是点头赞同。但水烟蓝却是皱了皱眉说道：“可是对面的情况我们一点也不清楚，万一对面已经被攻城的怪物占领，紫阳一过去岂不是就要遭受攻击？而从它们在那边就能影响到咱们这边的温度，直接让河水蒸发，产生攻击的能力来看。那边怪物的实力肯定非同小可，紫阳一个人过去还是相当危险的。就算紫阳能够挡住它们的攻击，怕是紫阳也没有时间再去催动法宝，将藏在法宝里面的大家放出来了吧！”

　　“那烟蓝你的意思是？”

　　听了水烟蓝的话，仙帝等人都是眉头一皱，感觉这还真是一个问题。

　　“要不这样吧！我和紫阳同御一柄飞剑，这样我们就可以同时通行仙机阁主兄的传送门了！”

　　“这样不行！”

　　听了水烟蓝的话，仙帝等人正要点赞。一旁的仙机阁主却是忽然出口打断道，更是一脸严肃地说道：“你们这样搞不行的！刚才我不是说了吗，我那道法每次只能允许一人通行。而这之间还有一个时间间隔。你们同架一柄飞剑就是两人同时通过。肯定是不行的。甚至就连紫阳利用那法宝将仙帝他们都装进去在通行，能不能行我都是不清楚，不知道的！”


第941章

　　“那怎么办？”

　　听了仙机阁主的话，好不容易听水烟蓝有了办法的仙帝等人都是眉头大皱。

　　“那这样吧！紫阳先走，我随后就以最快的速度通行。能过去则好，不能过去也是没有办法！”

　　水烟蓝略微沉吟之后，只能是略显无奈地说道。

　　“嗯！那就这样决定吧！”

　　仙帝点了点头，又是朝一旁的水雾斑斓张说道：“斑斓，把你那法宝也用上。毕竟那边的情况我们不了解，但是咱们这些人过去还是不够的。若有可能让我们的帮众也一起过去！”

　　“好！”

　　水雾斑斓闻言点头，没有任何异议。

　　“那你是过去，还是留这边？”

　　“我也过去吧！”

　　水雾斑斓闻言毫不迟疑的同意道。

　　“那你先把这边的法宝设置好！我们这就过去！”

　　“好！”

　　于是众人继续将小楼细雨留下压阵，等水雾斑斓将这边的法宝设置好以后，先由紫阳发动道法将他们收起来，再由仙机阁主发动道法。

　　“搜天查地，五十幽冥！转……”

　　随着仙机阁主箴言声落下，他面前虚空之中顿时有一点幽暗的光芒出现，光芒越来越大，就是达到了水缸粗细，快速旋转之下，就是形成了一个色泽幽暗，让人看上去有些迷失的漩涡。

　　“紫阳！”

　　听了仙机阁主的招呼，早有准备的紫阳立即纵起剑光，化作一道蓝色长虹飞进漩涡里面，然后被漩涡带动，越来越小，最后消失不见。

　　“烟蓝！”

　　在紫阳消失之后的几微秒时间，水烟蓝还在犹豫自己要不要行动的时候，仙机阁主忽然大喊一声。

　　听了仙机阁的大喊，水烟蓝立即纵起剑光，同样是化作一道蓝色长虹，比紫阳速度还快的朝着漩涡里面飞去。

　　这边水烟蓝在进入漩涡的时候，另一边的火焰世界里面光芒一闪，虚空中凭空出现一点幽暗的光芒，快速快速扩大旋转，也是变成水缸粗细，然后蓝光爆闪，紫阳从里面飞了出来。

　　出来的第一时间，紫阳已然是发动了紫云仙障防御。然而震耳欲聋的攻击声中，他却是没有遭遇到任何攻击。浑身毫无压力，紫色光罩凭借无波。

　　“是黑色高楼！”

　　在来到这边的瞬间，紫阳只是随意扫视了周围的情况一眼，已然是认出这里竟然是他曾经来过的青色高楼。

　　“哼！”

　　然后不等紫阳反应过来，一声清丽的冷哼响起，紫阳忽然感觉自己被一道锐利且炙热的目光锁定，下一刻他浑身一紧，竟是被定在原地不能动了。

　　“该死！”

　　紫阳发现自己竟然被一声冷哼和目光就定住，自身强悍的防御法宝紫云仙障没有起到一点效果。暗自心惊的同时，也是一阵着急。

　　自己此时可是过来查看情况的，而且肩负着保护梦幻仙国的重任。自己无法行动，不能将仙帝等人及时放出来助战，等到自己被杀死了，那可就一切都完了。

　　就在这时，光芒闪过，后面的水烟蓝已然是从传送门里面飞了出来。

　　“紫阳你怎么了？”

　　见了紫阳发动防御道法，站在原地保持不动的姿势，水烟蓝不禁诡异。然后瞬间就是反应过来，瞳孔一缩准备做出反应。然而却是已经迟了。

　　“烟蓝小心！”

　　在紫阳的提醒声中，锐利且炙热的目光转移，水烟蓝感觉浑身一紧，已然是落入了和紫阳一样的情况，别定在原地无法移动了。

　　“这是什么情况？”

　　感觉到自己被定，而且无法摆脱，水烟蓝眉头紧皱，有些着急地说道。

　　“我也不知道这是什么情况！”

　　紫阳略显无奈，同样是心急如焚。

　　“这些都不说了，你有什么办法吗？”

　　“我要有办法早就用了？还用在这里着急吗？”

　　紫阳叹息一声，眉头紧紧皱起。

　　其实紫阳现在也不是没有解决办法，那就是发动自己的元神身体，第一时间用元神身体控制打开白玉宫殿，让仙帝等人出来应战。这样一来，问题可解。紫阳就不信这目光主人能牛逼到将他们如此多的尊天强人全部定在原地无法动弹。

　　不过那元神身体乃是紫阳的秘密，更是他的终极无敌，超级大杀器。在游戏里面更是有深影魔王的血腥称号，却是没有任何一个玩家知道深影魔王就是自己的元神身体的。更是根本没有玩家知道自己有元神身体，也是没有人玩家知道那深影魔王根本不是什么独立玩家，而是自己的元神分身。

　　所以这乃是一个绝对的天大的秘密，是整个游戏里面除了系统大神以外，就只有他知道的秘密。而这个秘密则是他的超级后手，最坚强厉害的底蕴。等到以后万一遇到强敌，让他身上的各种道法全部消耗殆尽，或者是遭遇到什么超级巨大危险，根本无法抵御的时候，都是可以将这门终极手段用出，以此来达到扭转战局的效果的。

　　凭借他元神身体的强悍实力，别说是和他同等级实力的玩家，就算是比他厉害出很多的玩家，诸如跃白州那样的极天强人，在和他本体战斗，将他身上各种道法消耗一空以后，也是肯定承受不住元神身体攻击的。要知道他的元神不但实力强悍，拥有各种强悍的攻击道法。攻击手段更是诡异非常，不是正常的攻击手段。让人根本无法捉摸抵挡，但是常规道法攻击免疫这一条，就够所有人喝一壶的。更何况那等情况下自己还是偷袭，敌人就更是难有活路了。

　　所以紫阳很是不想将这门最为强悍的后手，自己身上的最强底蕴暴露出去，让其他任何人知道。就算是身旁的水烟蓝，这个现在和自己住在一起，算是自己最亲密朋友的人。

　　所以这样此时很是犹豫，犹豫着不知道自己该不该暴漏自己身上这门最为强悍的底蕴后手。

　　“嗡！”

　　然而就在紫阳犹豫着不知道该不该出手的时候，高楼里面的虚空火光闪过，忽然有一只火焰凤凰出现在黑色高楼里面，径直朝着紫阳二人杀了过来。

　　“该死！”

　　这火焰凤凰振翅飞来，身上顿时有绚烂夺目的红色火焰四散弥漫而开，形成浩瀚的火海向周围汹涌席卷。霎时之间，整个黑色高楼里面都变成了红色火海的世界。而紫阳和水烟蓝更是成为了红色火海的证明攻击目标，在火焰凤凰的控制之下朝着紫阳和水烟蓝身上席卷过来。

　　紫阳见到这里，也是忍不住开口暗骂一声。知道在拖延下去自己二人小命怕是就要交代在这里了，却是必须也只能动用元神身体了。

　　但就算如此，危险到达头顶，紫阳仍旧是有些迟疑犹豫，不想用出元神身体来。

　　直到绚烂夺目的火鸦打在紫云仙障上面，将他身外的紫色光罩快速消融，水烟蓝身外的蓝色水幕快速消融，岌岌可危的最后时刻，紫阳这才是下定决心。

　　“终于等到你出来了！”

　　紫阳不动声色之间，元神身体已然是飞闪而出，趁着水烟蓝遭受严重攻击无法分神他顾的时候，以最快的速度飞到了黑色高楼的角落里面。而以紫阳元神身体的速度和情况，在水烟蓝注意力不集中的时候也是根本不可能发现得了。

　　在飞到角落之后，紫阳立即控制元神身体穿上了魔焰火衣，浑身上下都被黑色魔焰缭绕，顿时变成了一个宛如魔头一般的怪人。看上去竟是和之前他们杀死的两个魔族头领一样。让人一看之下顿时以为是魔族来了。而此地又是黑色高楼，紫阳他们曾在这里看到过很多魔族，就更是容易相信这点了。

　　在穿戴好魔焰火衣，变身成为一个魔族强人以后，紫阳立即大喊一声，径直朝着火焰凤凰冲了过去。表现出一副好像是早在这里等候多时的样子。

　　那火焰凤凰似乎根本没奖紫阳的元神身体当做一回事，明明看到了紫阳的元神身体冲向自己，竟然是不管不顾，丝毫没有阻拦或者是躲避的意思，竟然是继续朝着紫阳冲了过去。也是被紫阳元神身体风驰电闪的来到跟前，狠狠的撞在了身上。

　　“轰！”

　　两相对撞的瞬间，顿时有巨大的声响出现，而火焰凤凰也是被紫阳的元神身体撞得倒飞出去，向后翻滚着跌落。同时空中更是有黑色和红色的火焰向周围席卷扩散，顿时将整片空间都染成了黑红相间的火焰世界。

　　而紫阳则是控制自己的元神身体飞身跟上，手持凤凰碑不断的向火焰凤凰身上攻击。将本来就被他撞飞，身体失去控制的火焰凤凰的打的浑身巨震，身体继续向后抛飞，也是根本没有了掌控自己身形的机会。竟然是被紫阳一路压制着向后退去，头顶更是伤害数字不断，血量快速下降。眼看着就是要坚持不住挂掉了。

　　然而就在这时，紫阳元神身体忽然感觉到黑色高楼外面有一道炙热的目光朝着他身上锁定过来。紫阳顿时知道不好，也是不敢在继续对火焰凤凰攻击下去。身形立即一闪，在空中带出一串幻影，化作一道黑光消失原地。那目光锁定在紫阳元神身体留在原地的残影上，顿时将残影锁定禁锢，无法在移动。然后残影逐渐消散不见了。

　　“好厉害的手段！”

　　紫阳眼见这目光竟然连自己元神身体留下的残影都能够禁锢锁定，不禁暗暗心惊。庆幸自己元神身体的速度非常快，能够及时躲开这道目光的锁定。

　　不过，他这边刚刚停身，那道目光已然是发现不对，继续朝着他这边锁定过来。紫阳元神身体见状无奈，只能继续纵身躲避。但如此一来他也是被追的非常狼狈，根本没有办法去对火焰凤凰展开攻击了。而火焰凤凰趁着紫阳被目光追击的时候已然是掌控了身体，重新朝紫阳和水烟蓝二人冲了过去。

　　“不好！”

　　紫阳看到这里，眉头顿时一皱。知道情况不妙了。

　　他召唤出来的元神身体帮手被目光追击，根本无法在继续帮助自己。而火焰凤凰又是再次朝自己攻了过来，凭借自己此时被禁锢，不能在发动其他的道法手段的状态，那是必死无疑的。情况却是再次变得危险起来。

　　“不能等了！”

　　紫阳目光坚定之际，已然是决定由元神身体控制白玉宫殿，将里面的仙帝等一众助手召唤出来助战。

　　至于白玉宫殿，在刚才元神身体飞出去的时候，紫阳已经是把白玉宫殿让元神身体带走了。为的就是准备随时随地能够动用白玉宫殿，将仙帝等人召唤出来。

　　想到这里，紫阳心念一动，已然是将自己的想法通过意识传递给了和元神身体在一起的落莹身上。然后紫阳的意识继续控制元神身体躲避，落莹则是立即控制白玉宫殿展开。让仙帝等人凭空出现在黑色高楼里面。

　　“去死吧！”

　　在将仙帝等人召唤出来的瞬间，紫阳已然是控制自己的元神化作一道黑光直奔火焰凤凰冲。然后来到火焰凤凰跟前，瞬间钻进了对方的身体里面。之后凤凰碑在火焰凤凰体内出现，红色、金色、黑色的火焰在火焰凤凰体内暴起，火焰凤凰的腹部顿时被炸成出了一个大窟窿，然后火焰继续向外蔓延，整个火焰凤凰竟然是直接燃烧起来。最后化作一堆火焰飘散。而紫阳的元神身体却是已经趁机藏到了暗中。

　　“刚才那是谁？”

　　仙帝等人从白玉宫殿里面出来，只见人影一闪，就是火光大放，却是没能看清楚具体情况，只能隐约看到一个身影，确定有人。却是根本认不出是谁来。

　　不过他们只是略微一愣，就恢复了正常，转头望向了一旁的紫阳和水烟蓝。

　　毕竟此时情况紧急，他们查探周围情况才是当前要事，至于其他的，都不重要。

　　“紫阳，烟蓝！你们怎么了？”

　　眼见紫阳和水烟蓝站在原地不动，显然是情况非常不对。仙帝等人立即开口询问。而紫阳和水烟蓝则是同时开口提醒道：“小心一道目光，能够将人禁锢！”

　　紫阳二人刚提醒完毕，还不等仙帝等人生出反应，那道目光已然是将焚琴听雨锁定，然后焚琴听雨浑身顿时一紧。僵在原地无法移动了。不过就在这时，焚琴听雨手中的剑琴上面忽然爆发出璀璨夺目的火焰，顺着焚琴听雨的身体表面快速蔓延。直接形成了一层严密的火幕包裹在焚琴听雨的身体表面，也是对焚琴听雨形成一层保护，将目光隔绝在外。

　　而这目光被隔绝的瞬间，焚琴听雨竟然是身体一晃，恢复了行动能力。

　　“嗯？也不是如何厉害吗？”

　　听了紫阳二人的提示，本来脸色凝重，以为有多厉害的焚琴听雨不禁脸色诡异，有些莫名其妙地说道。

　　“竟是这样？”

　　而见了焚琴听雨情况的紫阳二人也是好生惊讶，有些不能理解。但随即就是双眼一亮，知道可能是焚琴听雨的剑琴能够挡住这剑光的禁锢效果。

　　那目光似乎也发现了这里的不对劲，竟然是没有利害焚琴听雨这里，而是连续不断的多次在焚琴听雨身边巡视，但结果依旧，竟然仍旧被焚琴听雨身外由火焰和琴音组成的光幕挡下，无法作用到焚琴听雨身上。将焚琴听雨如何。

　　“听雨快！”

　　见焚琴听雨的剑琴果然是对目光的禁制起效果，紫阳顿时高喊一声，给了焚琴听雨一个眼色，焚琴听雨也是立即领会，顿时催动法力，扩大了自己剑琴光芒覆盖笼罩的范围，直接将包括紫阳二人在内的所有人全部笼罩在内，直接在黑色高楼里面形成了一个光罩将他们全部保护在内。而被焚琴听雨剑琴光芒笼罩的瞬间，紫阳顿时感觉浑身一松，不在像刚才那样感觉浑身紧绷了，身体也是恢复了正常的行动能力。

　　“情况怎么样？”

　　见紫阳二人恢复正常，众人汇合到一起，仙帝等人向比他们先一些来到这里的紫阳二人问道。

　　“具体情况我们也不太清楚，我们一进来就被禁锢了。若不是突然有一个魔族出来捣乱，我们怕是已经被杀死了。我也没有机会吧你们放出来了！”

　　听了仙帝等人的询问，紫阳直接开口，主动说出了他元神身体的存在。反正时候水烟蓝也肯定会说出来，自己此时不说众人也会知道，还会惹得众人产生疑惑。还不如自己主动说出来的好。

　　“就是那个影子？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人立即想到了他们刚出来时见到的那个影子。

　　“对，就是那个影子！”

　　“先别说其他不相干的了，斑斓快把法宝拿出来放置好！我们过去查看一下情况！”

　　就在紫阳废话连篇的时候，一旁的水烟蓝立即开口打断了他。让众人都是如梦方醒，这才想起来自己等人此行的重要目地。水雾斑斓也是立即将法宝拿出来布置，仙帝等人则是来到剑琴光芒保护的边缘，透过阁楼上留下的窗户向外面望去。


第942章

　　“嘶！”

　　只是向外面一看，仙帝等人顿时倒吸了一口凉气，感觉有些头皮发麻的感觉。因为顺着他们的目光望去，外面黑色高楼周围的空地上竟然是挤满了怪物，各种各样的火焰系怪物汇聚在一起连接着延伸向远方，他们根本看不到尽头。

　　而此时此刻，这些火焰怪物正围在黑色高楼周围，对黑色高楼发动着极为凶残的攻击。消磨着黑色高楼的防御阵法。

　　而这黑色高楼的防御阵法也真是厉害，纵然面对很多火焰怪物的攻击，也是纹丝不动，依旧坚挺的支持者。丝毫没有破碎的意思。看下面的情况，好像这些火焰怪物已经攻击好长时间了。可这黑色高楼的防御阵法却是坚挺的抵挡了下来，根本没有丝毫破损的迹象。

　　“还好！”

　　看到这里，仙帝等人都是略微松了一口气。然后略微商量了一下，众人更是直接决定，要让小楼细雨派帮众过来这边，直接将战场转移到这边来。最好是把来攻的怪物抵挡在这边，不让他们进入青色高楼。

　　于是水雾斑斓纵身从传送门回去帮派，一方面是通知小楼细雨，一方面也是验证自己的法宝生效。

　　本来青色高楼那边才是他们的帮派驻地，若是在那边战斗他们绝对拥有很多优势。但是青色高楼提供的各种防御阵法，就可以让他们成功的把握大大提升了。但是这怪物来的位置实在是太糟糕了。

　　因为他们是从这黑色高楼来的，而黑色高楼又是直接连通到青色高楼的最高层。一旦攻城的怪物将黑色高楼占领，将会直接出现在青色高楼的最高层。也就是他们帮派的内部。届时他们将遭受到灭顶之灾，青色高楼各种强悍的防御阵法也会毫无用武之地。因为怪物是在青色高楼里面的，那些防御阵法都是对外不对内的。

　　所以他们绝对不能让这些攻城的怪物成功的占领黑色高楼，经由这里通过直接进入自己青色高楼的内部。

　　如此这般，他们只能坚守。就算明知道这样做很危险，自己等人很可能抵挡不住。但仍旧要做。因为一旦让这些攻城的怪物占领黑色高楼，那就会直捣黄龙，一举进入他们的青色高楼，他们的帮派也机会就属于完了。

　　“你们对这些怪物有什么评价？”

　　在等待水雾斑斓带人回来的时候，仙帝皱了皱眉，向众人问道。

　　众人听了也是仔细查看起下面的怪物来，然后紫阳开口说道：“这些怪物都是火焰系怪物，刚才我们还遭遇了一直火焰凤凰的攻击。这些怪物应该是和前次那火焰妖凤是一伙的。正好系统不也说了这次攻城的怪物是种族仇恨的吗？看来情况果然是这样，这群火焰怪物很可能是为上次的火焰妖凤报仇来的！”

　　“紫阳说的不错。你们看那七只华光异彩的大鸟，和上次的火焰妖凤是何其的相似啊！只是没有那火焰妖风个头大而已！”

　　众人循着画仙手指的方向望去，顿时看到在高楼周围的半空中悬浮着七只和周围火焰怪物有明显区别的大鸟。因为这几只大鸟不但个头比其他的火焰大鸟大出了很多，外观美丽出了很多，身上的颜色更是比周围其他火焰怪物鲜艳了好几倍，头顶也都长着一朵美丽的淡金色长翎毛冠。看上去很是美丽。

　　而且这七只火焰大鸟悬浮在半空之中，飞在比其他怪物更高的位置不说，更是没有参加战斗。就那样用目光注视着战场，不时的发出几声鸣叫，下面攻击的怪物就会做出攻击的调整。明显是头领怪物。

　　“是和上次一样的火焰怪物？那会不会还有一个和上次那火焰妖凤一样的大BOSS？”

　　听了众人的话，焚琴听雨不禁略有担忧地说道。

　　“这个肯定是有的。而且实力很可能远超上次的怪物。”

　　就在这时，紫阳开口，用非常凝重的语气说道。

　　“什么？？”

　　听了紫阳的话，周围众人都是眉头一皱，感觉情况很糟糕。

　　“目光，刚才那道目光的主人，我怀疑就是这次来攻怪物的首领，总BOSS。你们说这次来攻的怪物里面有没有和上次那火焰妖凤一样的怪物？”

　　“是啊！这可不就是大BOSS，而且还是超级大BOSS呢！”

　　听紫阳提到那目光，众人这才是纷纷恍然大悟。想到了之间那道霸气非常，能够将紫阳和水烟蓝全部禁锢的，甚至就连焚琴听雨都给禁锢的厉害目光。

　　那目光厉害，单是一道目光就能够将自己这等尊天等级的强悍玩家禁锢。可见本体实力绝对非常强悍，甚至比那火焰妖凤的实力还要恐怖出好些。要知道虽然他们感觉到了那道目光，紫阳和水烟蓝二人更是深受其害，被目光给禁锢。险些导致他们全军覆没，但到现在为止，他们却是都没有看到那目光主人的。若不是那道目光真的存在，他们都要怀疑跟本就没有这么一个超级大BOSS。

　　“咯咯咯！”

　　这时外面的七只火焰巨鸟好像对战斗非常不满，朝着紫阳等人所在的高楼尖端瞅了一眼，就是忽然高声鸣叫了几声。

　　“呼！”

　　而随着七只火焰大鸟的集体鸣叫，围绕在黑色高楼周围猛攻不断的一众火焰怪物顿时变得激动起来，身周火焰飘飞之下，竟是有璀璨夺目的火焰从各自身上扩散飞溅出去。然后这些扩散飞溅出去的火焰又是在半空彼此汇聚交融，最后直接形成了一个璀璨灿烂的红色火海紧贴在黑色高楼表面，将黑色高楼整个包裹笼罩。

　　然后外面的一众火焰怪物又是忽然围绕着黑色高楼快速移动起来。下面地面的围绕在黑色高楼周围旋转，控制能飞的也是围绕在周围盘旋。他们快速转动之下也是带动周围的火海快速转动，直接在黑色高楼周围形成了一个快速旋转的火焰漩涡，对黑色高楼进行者快速的攻击。

　　在这火焰漩涡的攻击之下，黑色高楼的防御阵法顿时感觉到了巨大的恶压力，光芒爆闪之际竟是变得颤动起来，似乎有些承受不住的感觉。然后轰然炸裂声中，黑色的防御阵法已然碎裂开来，任由红色火焰漩涡撞在黑色高楼上面，将黑色高楼撞得猛烈一晃，但却没有出现任何损失。

　　“糟糕！”

　　眼见黑色高楼的防御阵法被火焰怪物打破，紫阳等人都是神情凝重，各自开始准备。

　　“大家都小心了，这些怪物随时都有可能杀上来！我们绝对不能让它们将这里占领，从这里通行进入到我们的帮派驻地！”

　　众人相互鼓励之际，外面会飞的火焰怪物已然是振翅飞动，经由黑色高楼各处的窗户，以及下面的正门楼梯飞进了黑色高楼。并快速的来到众人面前。

　　“去死吧！”

　　众人见状身上法力催动，依然是毫无犹豫的发动了攻击。

　　“嗡！”

　　一时之间，黑色高楼的最高处顿时有璀璨夺目的各种攻击道法亮起，四散着朝来袭的一众怪物攻打过去。

　　虽然火焰怪物来势汹汹，更是属于四面八方都有，整个形成包围之势朝紫阳等人攻击过来。但因为在场的都是尊天强人，能够以一敌千，却是根本无惧对面火焰怪物的气势汹汹。看似随意散乱的攻击，更是刚好将所有来袭怪物的攻击路线全部封锁，形成保护层，将他们自己一方的众人全部保护其中。没有任何一只火焰怪物能够越过他们的攻击来到里面。而在第一轮的凶猛攻击之下，来袭的一众火焰怪物更是几乎全部身死，只有小猫两三只的幸存下来。而且还是各个重伤，无法对紫阳等人在造成什么威胁了。

　　然而外面的火焰怪物实在是太多了，他们这边刚刚身死一批，还不等他们缓过神来，后续的火焰怪物已然冲了进来，继续朝着紫阳等人攻击过来。让他们没有办法，只能继续发动道法抵挡。

　　“我们来了！”

　　就在这时，水雾斑斓的声音在众人后方想起，然后传送门里面人影不断闪烁，却是水雾斑斓已经把梦幻仙国的帮众带了过来。

　　“来的正好！”

　　见了水雾斑斓的到来，紫阳和仙帝等人都是脸色一喜，仙帝更是开口说道：“听雨，你带一些人留守在传送门跟前。免得传送门被毁坏，我们困在这里无法回去。其他人和我们一起攻击！”

　　“好！”

　　听了仙帝的话，焚琴听雨心中虽然略有不爽，但还是立即点头答应，并随意叫来了几个帮众和他一起防守。

　　虽然焚琴听雨也很想上前去和紫阳等人一起攻击，但这防守传送门却是更为重要。乃是他们能够离开这里的屏障，只要传送门在。就算万一真的出现了什么不可扭转的局势，他们被打的节节败退。也是可以通过传送门战术转移回去自己的帮派了。

　　所以性命可失，自己可死。但传送门却是绝对不能丢。

　　更何况他除了防守传送门的重任以外，还有一个更为重要的责任。那就是利用他的剑琴形成屏障保护，将紫阳等所有梦幻仙国的玩家都笼罩其中。起到将那炙热目光阻拦在外的效果。免得他们被那目光锁定，陷入无法移动的状态任人宰杀。

　　虽然他这剑琴的光芒扩散开来以后的防御强度只是一般，不敢恭维。很难挡住什么攻击，根本无法对大家提供太多的防御。但他的剑琴光芒却是拥有特殊的效果。因为到目前为止，他们也只是发现焚琴听雨的剑琴光芒有抵挡炙热目光的效果。或许其他人身上也有这种效果。但时间匆忙，他们却是没有多余的时间试探下去。

　　更何况他们每一个人身上的道法都是数量庞大，有些道法的具体效果甚至就连他们自己都是忘掉了。根本无法找到和焚琴听雨剑琴属性差不多的道法来试探。至于一门一门道法的试验下去，那可真是疯了。

　　所以目前他们也只能这样了。

　　虽然来袭的火焰怪物数量众多，实力也是不俗。但刚才紫阳等仅凭数人就已经能够抵挡下来了。此时又来了一群帮众帮忙。还有水雾斑斓这等生力军加入，抵挡起来那就更是轻松了。杀到最后竟是将空中的火焰怪物限制在黑色高楼外面，只要一进入黑色高楼里面，就会立即遭到为数众多道法的轰杀，也是立即渣渣。至于下面从楼梯走上来的怪物和飞上来的怪物。虽然可以直接来到众人面前，对众人近距离的发动攻击。但因为楼梯的狭小问题，它们攻击起来实在是非常不方面。在紫阳等人的攻击之下也是无法上来半步，刚从楼梯上冒头就被杀死了。

　　甚至紫阳凭借一己之力，凭借万紫剑和青华剑分散出来的漫天飞剑和剑光就在楼梯上空形成了一个剑轮，只要一有怪物上来，进入剑轮攻击范围，立即被绞成碎片身死。简直就是一个血腥漩涡。在加上周围有其他帮众协助，这楼梯简直是滴水不入。难有一只怪物突破这里上来。

　　相比于四周的高楼窗户，这里虽然怪物数量众多，抵挡起来很是有压力。但比周围却是好出一些，因为他们这里只要盯住楼梯这一个入口就好了。根本不怕其他地方会有怪物蹦出来。但周围就不行了，周围窗户重多，外面空中又是飞满了火焰怪物。说不定那个窗户里面就会有怪物飞进来攻击。而且是哪个窗户进来还不一定，进来几只也不一定。仙帝等防御周围的人数虽然众多，仍旧是被忙的焦头烂额。有些眼花缭乱的感觉。

　　不过在场的帮众毕竟都是精英，在加上他们这些尊天强人。防御起来还是可以的。也是成功的将火焰怪物抵挡在外，限制在一定程度，无法对他们造成过大伤害。时间一久，不见火焰怪物有什么新的动作，或者是加强攻击。梦幻仙国的帮众不禁认为这次战斗就可以这样结束了，他们完全可以将怪物限制在黑色高楼外面无法进来。直到把眼前这些怪物的数量耗尽为止。至于被他们攻击到青色高楼的驻地核心里面去，这更是根本就不可能的事情。

　　因为眼前这些怪物就连黑色高楼都是无法进入，这里除了他们自己带来的传送阵以外，又是没有通向青色高楼的门户。他们怎么可能攻打到青色高楼里面去呢？

　　对于这里有传送门的事情，怕是只有紫阳一个人有过亲身经历。而且还是只亲身经历了一下而已，却是根本没有亲眼看到那传送门的位置。到底有没有，如今紫阳想来，也是有些不确定的。在怀疑自己当时是不是中了那黑斗篷魔族的什么道法，这才被瞬间传送到青色高楼里面去了。而这件事情紫阳更是只和仙帝等有限的梦幻仙国高层说过，其他的人，就算是那些副会长，知道的人都是极少。更别说其他的普通帮众了。

　　所以眼前这些帮众却是都不知道这黑色高楼里面可能有传送门存在。只要火焰怪物占领了这里，立即就可以通过传送门进入青色高楼，他们梦幻仙国帮派核心的。

　　“轰！”

　　就在一些帮众有了这种想法，并因为这样而攻击的不太集中的时候。楼梯位置忽然有一大巨大的陨石燃烧附带着大量的火焰从下面飞了上来，一下打在了紫阳的剑轮上面，直接将紫阳的剑轮撞散。随即呈抛物线坠落下来，砸在了人群里面。

　　陨石的碎片带着火焰四溅之下，顿时杀死了大片玩家。而那被直接砸中的位置更是出现了一个大坑。那里的玩家全部身死，根本没有一个能够幸免于难！

　　“该死的！”

　　紧随红色火焰陨石之后，有一个美丽非常，颜色鲜艳的巨大身影飞了上来。

　　紫阳等人运目望去，发现这不正是那七只火鸟首领其中的一只。

　　“咯！”

　　这火鸟首领显得有些激动，上来以后立即欢鸣一声，振翅朝着梦幻仙国的帮众杀了过去。而梦幻仙国的帮众在它面前根本就是豆腐渣，也不见火鸟发动什么道法，只见他振翅飞动，身上有绚烂的火焰朝着周围挥洒。凡是被火焰沾染的玩家立即都是身死道消。

　　于是这火焰大鸟只是在人群里面飞行了一圈，梦幻仙国的帮众顿时出现了巨大的伤亡。死亡损失了大量的帮众。

　　而因为他们这边的混乱，对于周围的防御强度也是立即降低，火焰怪物顿时通过空中的窗户以及楼梯冲了进来，配合火焰大鸟对众人展开攻击。

　　“嗯？”

　　紫阳刚准备攻击火焰大鸟，忽然发现那斩杀了大量帮众的火焰大鸟在控制住局势以后，竟然是不在斩杀其他的普通帮众，也是不去理会路上对他进行阻拦攻击的仙帝等人。竟然是以最快的速度朝自己冲了过来。


第943章

　　“来的正好！”

　　紫阳见火焰大鸟主动找上门来，心中也是冷笑不已。他真准备过去攻击这火焰大鸟，此时他过来这里。到是省得自己动手了。

　　眼见火焰大鸟来到近前，紫阳探手一挥，被打散的万紫剑和青华剑再次飞出，分散出漫天剑光，重新在楼梯口位置形成绞杀剑轮。不让后面的怪物进来。同时脚下五彩光芒闪现，已然是踩着一朵朵五彩莲花来到火焰大鸟面前。手持紫郢剑朝着火焰大鸟当头斩了下去。

　　“去死吧！”

　　眼见紫阳来的竟然是如此迅速，那火焰大鸟也是明显的一愣，出现了短暂的走神，竟然是没来得及躲避紫阳的攻击，眼看着紫郢剑朝自己身上斩来。

　　“咯！”

　　紫郢剑迎面斩来，火焰大鸟也是从中感觉到了巨大的压力。不敢怠慢，引颈长吟之下，身周顿时火光大亮，直接在紫郢剑前方形成了一面火焰光罩。

　　“轰！”

　　紫郢剑分毫不差的斩在火焰光罩之上，顿时斩的火焰光罩剧烈晃动，光芒爆闪，形成灿烂的火花四溅飞散。而火焰大鸟本身则是向后倒退了一段距离这才是停了下来。

　　“果然是实力强悍啊！”

　　紫阳只是和这火焰大鸟正面对撞了一下，而且还是手持紫郢剑对撞得。紫阳顿时发现，这火焰大鸟的力量竟然是和上次的火焰妖风差不了多少。但只是因为一个是总BOSS，一个只是头领怪物，两者在模板上面有巨大的差距。所以眼前这火焰大鸟虽然力量和火焰妖风差不多，但道法储备量却是没有火焰妖凤多。各种属性也是略有不如。

　　但，仅仅是这样。已经够恐怖的了。要知道他手中使用的可是紫郢剑，这等游戏里面最强的飞剑啊。眼前这火焰大鸟在紫郢剑的攻击之下竟然能够抵挡，而且还是之向后倒退了那么一点距离就稳住了自己的身形。这也足以说明眼前这火焰大鸟的实力强悍了。

　　“轰，轰，轰！”

　　就在紫阳这边略微沉吟，火焰大鸟刚刚稳住身形，正准备酝酿下一次攻击的时候。周围眼疾手快的一众梦幻仙国帮众都是纷纷发动道法，对火焰大鸟身上打了过来。而火焰大鸟被紫阳一剑攻击打的有些冲动，也忘了顾虑周围，竟然是被众人的攻击正好打中。

　　霎时之间，本来就被紫郢剑斩退的火焰大鸟顿时被漫天道法打中。沐浴在了各种道法的攻击光芒当中。

　　等到各种攻击的光芒散去，火焰大鸟已然是变得非常狼狈，浑身上下的羽毛都被烧焦了，身上挂满了各种杂乱的颜色。看上去实在是有些可笑。不过众人对火焰大鸟造成的伤害却是微乎其微，就算他们是偷袭攻击火焰大鸟，攻击全部都打在了火焰大鸟的身上也是如此。

　　“咯！”

　　火焰大鸟何时遭遇过这等狼狈的？于是被众人打中的火焰大鸟顿时出离愤怒，引颈长吟之下身周火光一腾，忽然有璀璨夺目的一道道火环朝着四面八方飞散开去。

　　在这火环的攻击之下，周围的一众帮众顿时被火环拦腰斩断，于鲜血狂喷之际身死。就算是有些实力强悍，凭借各种手段将火环阻拦，没有被拦腰斩断的玩家，也是被掀翻出去，在向后抛飞的过程中又是被打破防御，同样的斩成两段身死。不过这些人当中，紫阳却是首当其冲的一个。因为他距离火焰大鸟最近。更是遭遇到了火焰大鸟的特殊对待，在向周围发出火环攻击的同时，还朝着紫阳这边吐出了一束汹涌澎湃的火焰。

　　“哼！”

　　眼见火环和火焰同时袭来，紫阳冷哼一声，体内法力催动之下，手中紫郢剑顿时光芒大亮，直接形成璀璨夺目的紫色剑光将他全身笼罩包裹。

　　“轰！”

　　汹涌的火焰和火环撞在紫阳身上，顿时被紫郢剑抵挡下来，也是炸裂开来，化作肆虐的火焰不断地围绕在紫阳身边纠缠回转，往来复去的攻击。然而无论这火海如何攻击，都是无法将紫阳身上的紫色光幕打破，对立面的紫阳造成丝毫伤害。最后火海也只能是无奈的消散下去了。

　　“这回该我了！”

　　紫阳冷哼一声，已然是脚踏五彩莲花而动，手持紫郢剑冲到火焰大鸟面前，对火焰大鸟发动了强悍的近战攻击。更是一举就将眼前这火焰大鸟压制，让他陷入了下风，只能勉强抵挡。

　　不过紫阳这边虽然凭借紫郢剑的强悍将火焰大鸟压制，站在了绝对的上风。但是周围的情况却是变得有些不妙起来。

　　因为刚才梦幻仙国的帮众见火焰大鸟落在下风，以为有便宜可站。也是纷纷出手对火焰大鸟发动了攻击，而结果就是他们没能对火焰大鸟造成如何巨大的伤害，反而还因为他们分神去攻击火焰大鸟，而导致对周围火鸟的抵挡强度立即下降，让周围的一众火焰怪物趁机来到了众人身边，进入的数量也是瞬间增加了很多。

　　等到梦幻仙国的帮众回过神来再对周围发动攻击的时候，却是已经无法将火焰怪物快速杀死了。在后续火焰怪物的不断进入之下，火焰怪物也是距离他们越来越近，朝着他们身上逼近过来。让他们身周能够活动的范围越来越小。

　　“区区怪物，也敢猖狂！”

　　眼见自己一方活动的范围正在被火焰怪物快速压制，逐渐变小。仙帝顿时大喝一声，直接发动了蜀山派著名道法——金河长流，在身周形成璀璨夺目的剑光河流，围绕在众人身边一阵爆闪旋转，顿时对火焰怪物造成了巨大伤害。一众火焰怪物也是快速死亡，数量快速减少之下，就如同被点燃的纸片，不但的向外消融。他们能够活动的范围也是逐渐扩大。

　　紧随仙帝时候，其他几人也发动了一些强悍的攻击道法。立即让本来就遭受到严重伤害的火焰怪物遭受到更为严重的攻击。熟练快速减少之下，情况也是直接好转起来。在加上一众梦幻仙国的帮众协助，情况逐渐的被扭转。黑色高楼里面的火焰怪物再次被清楚了大半。虽然没有达到像刚才那样直接将火焰怪物从黑色高楼里面清除，里面完全没有一只火焰怪物存在的程度。但也是将火焰怪物限制在黑色高楼周围无法前进。

　　这边众人将情况重新扭转并稳定下来的时候，紫阳那边已然是凭借紫郢剑的强悍实力，和锋锐攻击将那火焰大鸟打的鲜血淋漓，惨不忍睹。头顶伤害不断飘身之下，不但血量下降了一般大多。甚至就连右边的翅膀都被紫阳利用紫阳斩中了一剑，出现了一个巨大的伤口。险些直接从自己身上掉下去。不过虽然还连在身上，但却是已经不敢剧烈活动了。就连保持飞行都是困难，更别说提升速度了。

　　于是这火焰大鸟在翅膀受到伤害以后，飞行移动的速度顿时变慢。在和紫阳战斗的时候就更加是郁闷非常了，节节败退了。

　　“去死！”

　　这时紫阳忽然脚踏五彩莲花纵身拔高，然后身形一个旋转，头下脚上，手持紫郢剑，整个人和紫郢剑拉成一条笔直的竖线，朝着火焰大鸟头顶斩了过去。

　　而在向下飞行的过程中紫阳又是各种飞剑增幅道法连用，紫郢剑上光芒闪烁，紫光变得更为凝实明亮。为了也是有了绝大提升。

　　“咯！”

　　眼见紫阳气势汹汹的杀来，火焰大鸟却是已然躲避不开。只能悲鸣一声，翅膀扇动之下，身周火光腾起，在头顶形成一个快速旋转的火焰漩涡，朝着紫阳挡了过去。

　　“轰！”

　　可惜这被火焰大鸟寄予了巨大希望的火焰漩涡在紫郢剑的攻击之下却是一剑就破碎开来，化作四溅的光芒飞散。而紫郢剑则是长驱直入，径直来到火焰大鸟的头顶，朝着火焰大鸟的脑袋凶残斩去。

　　“咯！”

　　眼见紫郢剑当头斩来，这火焰大鸟双目赤红，奋力的一个纵身，竟然是于不可能之中躲开了一些。让本来正中他头颅的一剑斩在了脖子和身体连接的位置，然后直接将他的身体撕裂，斩出一道恐怖的伤口，红艳艳的鲜血从里面流淌而出，直接在空中形成了一道血河，朝着地面挥洒流淌而去。

　　而那火焰大鸟，遭遇紫阳如此重击，虽然依旧坚挺的没死。但身体却是已经快速摇晃起来，就如同喝醉酒一般，根本无法稳定掌控自己的身体。浑身更是不住的颤抖着。

　　“嗡！”

　　痛打落水狗，这是游戏里面百试不爽，经久不衰的基本战术。所以周围的一众梦幻仙国帮众眼见火焰大鸟被紫阳打成这般狼狈，眼看是命不久矣。都是纷纷发动了各自的攻击手段，朝着火焰大鸟发动了攻击。甚至就连负责防守传送阵的焚琴听雨都是忍不住对火焰大鸟发动了攻击。更别说画仙等人了。

　　一时之间，这火焰大鸟顿时成了众矢之地，在周围众人接连不断的道法覆盖攻击之下，根本抬不起头来。头顶伤害数字不断飘起之下最后更是直接失去行动能力，宛如一片树叶似得向地面飘落而去。而在向地面飘落的过程中，周围的帮众仍旧是不肯放过他。还是不断有人对他发动攻击，将火焰大鸟的身体打的在空中不断抛飞，一路经历了诸多波折，这才是落在地面之上。

　　而火焰大鸟落在地面上的时候，却是已经没有了呼吸，浑身冒着浓烈的黑烟，却是已经死透透了。

　　“哈哈哈！杀BOSS果然就是爽啊！”

　　“跟着会长大人们又有吃。这话不然不假！”

　　火焰大鸟身死，刚才有那抓住时机，又是恰好对火焰大鸟造成最后攻击的玩家顿时有人身周光芒一闪，竟然是直接升了级。忍不住开怀大笑起来。

　　“糟糕！”

　　只是他们这边全部动手对火焰大鸟发动围攻，却是忘了对周围的防御。周围的火焰怪物趁着这个机会已然是再次冲到了跟前，更是将他们的活动范围快速压缩到了两丈多的范围。让众人都集中到了传送门附近，更是一个个紧紧挨在一起。显得十分拥挤，战斗起来也是变得非常不方面。

　　“轰！”

　　而就在他们集中在一起，还没来得及发动反击的时候。一声巨响之后，忽然有一道璀璨夺目的火焰光柱从楼梯位置，自下而上的飞了上来，更是直接撞在了黑色高楼的顶端，直接将黑色高楼的顶棚撞成粉碎，火焰光柱从黑色高楼里面飞出，又是忽然炸裂开来，化作四溅的火雨飘落而下。

　　“不好！大家快散开！”

　　眼见漫天火雨飞落而下，紫阳等人都是大惊失色，也是纷纷惊呼，让周围众人让开。因为他们眼前的情况实在是太危险了。

　　此时他们人挨人的挤在一起，头顶密集的火雨降落而下，打在他们这里那可真是躲都没处躲啊。一个个都成了活靶子，只能硬抗火雨的攻击。而这火雨显然威力强悍，他们这些尊天强人或许还能够挡下。但剩下的其他帮众却就是不好说了。

　　所以他们此时的情况实在是太糟糕了。应该快速三开，让火雨无法对他们进行集中攻击才是。

　　只是在这火焰光柱形成漫天火雨炸裂降落的时候，周围将他们困住的火焰怪物似乎早就有了准备，竟然是对他们发动了猛烈的攻击。让他们根本无法突破快速分散开去。

　　再说此时此刻整个黑色高楼里面都挤满了火焰怪物，他们这边是人挨着人，外面是怪物挨着怪物。却是根本就没有躲避的空间啊。

　　至于说这漫天火雨落下来，周围的火焰怪物不是也会跟着一切遭遇到伤害。这到确实是，但周围的火焰怪物属性都是火系的，对火系道法的抵挡自然比自己这些玩家要强出好几倍。就算自己等人被杀死了，那些火焰怪物也顶多是遭遇一些伤害而已。

　　更何况，对方来的火焰怪物数量庞大，死上一些根本就不算什么了。如果可以牺牲掉这些火焰怪物，而将自己这些人杀死，也是完全值得的了。所以说对方首领怪物显然是拥有极高的智慧，竟然是能够懂得审时度势，愿意用牺牲自己的手下为代价来杀死自己。单凭这里就能看出此次攻城怪物的首领绝对是一个高智慧模板的怪物。而不是那些智慧低下，只懂得蛮干的大BOSS。

　　而相比于那种实力强悍，却没有多高的智慧，只懂得蛮干的怪物。这种实力极强，智慧又高的怪物是最难以对付的了。

　　因为那种智慧不高，但实力强悍的怪物玩家们还可以倚仗自己比对方高的智慧利用各种计谋手段来辅助战胜。但是碰到这种实力强悍，但智慧却不低下，相反和玩家智慧差不多的怪物。那玩家们就悲剧了，战斗起来绝对要吃力的多。

　　“休想！”

　　紫阳心中念头电转之下已然是冷哼一声，毫不犹豫的发动了紫郢剑附带道法——漫天神龙剑。

　　霎时之间，紫阳等梦幻仙国玩家周围，也就是火焰怪物所在的范围，顿时飘起了璀璨夺目的紫色神龙剑光，成片的神龙剑光连接在一起向周围的火焰怪物发动着疯狂的攻击。让整个黑色高楼里面都是紫色神龙剑光飞行，唯独紫阳等梦幻仙国玩家的位置没有。而在这神龙见过的攻击之下，周围将紫阳等人困住的火焰怪物也是快速死亡，宛如白雪一般消融。一路向外快速延伸着，众人能够活动的自由空间也是越来越大。

　　虽然紫阳身上有很多道法，很多强悍的大范围攻击道法都是可以达到目的，将周围的火焰怪物清场。让他们能够活动的空间变大。但最好的选择却是只有紫郢剑上面的几门道法，而这漫天神龙剑则是最恰当的大范围攻击道法。紫郢剑上面剩下的几门道法则都是没有这门道法能够达到的效果好。至于说为什么紫郢剑附带的道法是最好的选择。自然是因为紫郢剑上面附带的道法一律都带免疫属性，可以根据施法人的意愿设定免疫不攻击的目标。所以紫阳发动这门道法完全可以不用担心到会误伤自己帮派的玩家，却又可能将怪物杀死。自然是此时最恰当的道法了。

　　“大家快散开！”

　　眼见紫阳的道法生效，将周围的怪物快速杀死，让周围出现了很大的活动空间。仙帝立即高喊一声，招呼周围的帮众赶快散开。遮掩一来虽然他们还在火雨道法的覆盖攻击范围之下，但却是可以避开火雨道法的正面攻击。

　　因为刚才那火雨飞落而下，竟然是分出密度强弱的。他们头顶的火雨密度就是最强的，越向外越是稀疏。威力自然也是越弱。他们一旦可以分散开来，遭遇到的攻击自然可以减弱。而且随着他们的分散开来，头顶火雨竟然也是开始分散，追在众人后面攻击过去。

　　如此一来，火雨道法的密度顿时降低。众人会遭遇到的危险就更小了。


第944章

　　“哗哗哗……”

　　在众人四散躲避的过程中，火雨终于降落而下，也是率先打在了紫阳的满天神龙剑道法之上，和紫阳的道法造成对撞。彼此消融之下，紫色神龙剑光和红色火雨都是开始快速的消融，出现了打量的损失。然后火雨继续降落，又是打在了焚琴听雨用来防御抵挡目光的剑琴光幕之上。也是立即将焚琴听雨的剑琴光幕攻击的千疮百孔，瞬间碎裂，化作稀巴烂的光芒飞散。再然后火雨降落而下，已然是和众人各自的防御手段打在了一起。

　　一时之间，全场都是光芒爆闪，有各种各样的璀璨光芒亮起。梦幻仙国的一众玩家已然是全部都遭遇到了火雨的攻击。更是遭遇着巨大的压力。不过还要，绝大多数的玩家都是能够抵挡一二的。

　　这还是因为紫阳将周围怪物杀死，众人成功散开，让火雨道法分散，道法的威力下降降低了很多。如果不是这样的话，他们被密度最强的火雨打在身上。怕是可就惨了，情况绝对没有现在这样轻松。

　　较是如此，在火雨道法的连续攻击之下，他们乃是有人抵挡不住。被火雨道法打破自身防御，化作白光身死。

　　白光频闪自己，梦幻仙国的帮众顿时出现了巨大伤亡。

　　等到火雨道法停止，梦幻仙国方面的玩家已然是减员大半。不过死的都是普通帮众，如紫阳他们这样的尊天强人却是一个没死。至于副会长，却是不幸的出现了几个伤亡。但也不影响大局。

　　“大家一起动手，给它们点颜色瞧瞧！”

　　在火雨道法停止的瞬间，紫阳立即开口大喊，让周围的一众帮众不要错过机会，和他一起展开反击。

　　听了紫阳的话，周围的梦幻仙国玩家都是如梦方醒，纷纷开始动手攻击周围的火焰怪物。而仙帝等人则是早就和紫阳开始攻击了。

　　一时之间，紫阳等人已然是对周围的火焰怪物展开反击。也是再次解除了一次火焰怪物的威胁，成功的将火焰怪物的攻击势头遏制，阻挡在了黑色高楼的外面。

　　“哼！”

　　不过就在紫阳等人准备乘胜追击，再度将黑色高楼里面的火焰怪物清场，起到控制场面的时候。之前清丽的冷很深再次传来，然后紫阳众人也是立即感觉到一道火热的目光跨越空间而来，直接进入到黑色高楼里面。朝着众人身上锁定过来。

　　“听雨！”

　　感觉到目光的到来，大家心中都是一紧，纷纷开口招呼焚琴听雨。

　　“收到！”

　　不用紫阳等人招呼，焚琴听雨自己就是脸色一肃，立即催动了剑琴，形成红色琴音光幕，将梦幻仙国众人保护在内。

　　然而这次琴音火幕出现，却是没能将目光挡住。在目光接待到琴音火幕的瞬间，那目光竟然是变成了实质，从虚无缥缈的炙热目光变成了一缕淡金色的火焰凭空出现在虚空当中。然后火苗只是朝琴音火幕上面轻轻一撞，已然是将焚琴听雨的琴音火幕撞出一个缺口，轻松地飞进里面，径直打在了紫阳身上。

　　“轰！”

　　“该死！”

　　眼见金色火苗朝自己身上打来，紫阳暗骂一声，也是立即举起紫郢剑抵挡。金色火苗直接撞在紫色剑光之上。然后紫阳也是被金色火苗撞得向后快速抛飞而去。

　　一路上飞退，周围接近紫阳的火焰怪物都是立即对紫阳发动攻击。然而他们刚刚冲到紫阳身边，还不等他们对紫阳发动攻击。却是就已经被紫阳身周爆发出来的紫色剑光和金色火焰给杀死了。根本就没有一个能够接近到紫阳身边的，更别说对紫阳造成伤害了。

　　一路向后抛飞之下，紫阳已然是砸在了身后的墙壁上。然后嘴巴一张，径直喷出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　紫阳身体抽搐着，已然是顺着墙壁一路滑落在地，掉在地上没了动静。周围众人见状都是心中一紧，立即开口询问道：“紫阳，你没事吧？”

　　“我没事！”

　　紫阳支撑着从地上站起来，一脸凝重的望向了黑色高楼外面。刚才目光射来的方向。

　　似乎体会到了紫阳的意思，一旁的焚琴听雨见了紫阳的表情，立即开口说道：“你放心，我的剑琴可以挡下那目光。这次我有了准备，绝对不会让那目光再将我的琴音火幕打破了！”

　　“还是……”

　　紫阳闻言微微皱眉，刚准备说出他心中的想法。黑色高楼外面再度有一声冷哼传来，然后周围空中火光无形的炙热母港闪烁，空中已然是飘起出现了一朵朵淡金色的火苗，在那炙热的目光控制之下朝着紫阳等人身上打了过来。

　　“嗯？”

　　而焚琴听雨眼见这炙热目光再次形成淡金色火苗攻击过来，而且还不止是一朵。顿时双眼一瞪，也是催动法力，全力维系自己的琴音火幕，准备迎接火苗的攻击。

　　刚才他已经被这目光形成的火苗将防御打破一次了，已经够丢人了，这次目光形成的火苗再次打来，他说什么都要将这些火苗挡下，否则他可真是颜面扫地了。简直根本没法继续在游戏里面混下去了。

　　不过这目光形成的淡金色火苗攻击力实在是太强了，根本不是焚琴听雨一个人能够抵挡的。就算他全力催动了琴音火幕，仍旧是于事无补，在金色火苗的攻击之下，他的琴音火幕仍旧是快速碎裂开来，被火苗打成直列破碎的碎片四溅飞散。朝着周围飞溅开去，而目光形成的淡金色火苗则是进入里面，朝着众人身上汹涌肆虐过来。

　　“大家千万小心！”

　　紫阳眼见目光形成的金色火苗将琴音火幕打碎以后立即分散开来，朝着他们所有人辐射攻击过来。不禁脸色一变，立即开口向众人严重提醒道。生怕众人因为大意而遭遇什么伤害。

　　不过紫阳还是不要担心别人，赶紧顾好自己就是了。因为这目光形成的金色火苗虽然分散开来，但绝大多数的火苗却仍旧是朝着他身上打了过来。也不知这是怎么回事，那目光主人怎么就对紫阳仇恨这么大。

　　眼见三四缕淡金的火苗朝自己身上打来，紫阳只来得及开口提醒了众人一声，就是立即催动了紫云仙障和五彩仙鼎防御。同时手中紫郢剑光芒爆闪，绽放出璀璨夺目的紫色剑光向周围辐射，将紫阳保护其中。

　　然后淡金色火苗打来，已然是不偏不倚，分毫不差的打在了紫阳身上。

　　“轰隆隆……”

　　接连不断地爆炸声中，有璀璨夺目的美丽光辉朝周围四溅飞散。紫阳已然是被这些淡金色火苗打的再度从地上抛飞而起，朝着后面跌落出去，二次撞在墙壁上跌落在地。就算是有多种防御手段，外加紫郢剑这游戏第一飞剑抵挡。紫阳仍旧是一阵气血翻涌，忍不住张嘴喷出了一口鲜血。

　　相比于紫阳，仙帝等人就要轻松出了虚弱，因为仙帝等人人数众多，打向他们的淡金色火苗数量又是有限。他们又是亲眼目睹了紫阳被淡金色火苗打中以后的悲惨情况，所以仙帝等人完全可以好几个人联合在一起抵挡淡金色火苗。在加上他们的实力和紫阳相差不大，抵挡起来也是轻松出了很多。没有如紫阳那般狼狈。

　　“糟糕！”

　　然而等他们抵挡下来，从这轮目光形成的淡金色火苗攻击之下逃离出来的时候。他们却是集体的心中一沉，感觉事情大条了。原因无它，只是因为那传送阵已经被金色火苗毁坏了。

　　对，就是水雾斑斓设置，可以联通梦幻仙国帮派驻地和这边的那个传送阵法宝，在刚才他们全力抵挡金色火苗的时候，疏忽大意之下，竟然是被淡金色火苗给打破了已然是不能使用了。

　　霎时之间，他们和青色高楼那边的联系已经断绝。那边的帮众也是无法再通过这传送门过来这边助战了。他们直接失去了援兵。而他们也直接失去了后路，根本没有了逃走的机会。要不将外面的火焰怪物抵挡在这里，要么就被怪物杀死，转生回青色高楼的。

　　此时此刻，面对他们的选择竟然只剩下了这两条，绝对没有第三条更好选择给他们留下。

　　“该死的！这可如何是好！”

　　想到这种棘手的情况，只剩下两种的被迫选择，仙帝等人都是略微皱起了眉头。有些不知如何是好了。

　　“我们还是撤退吧！那目光主人实力强悍，况且周围还有其他火焰怪物相助。我们是很难抵挡住的。甚至时间一长，我们的帮众也会出现大量伤亡。我们还是先回去帮派在从长计议吧！”

　　这时被打的气运翻涌的紫阳纵剑飞来，开口向众人说道。

　　虽然紫阳刚才遭遇了淡金色火苗的两次重大伤害，但是这点伤害也只能是让紫阳感觉一些不舒服而已，可是不至于让他重伤的。想要将他杀死，那就更是不可能了。

　　“回去？紫阳你现在看看，我们还回得去吗？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人不置可否，而是脸色有些难看的指了指传送门的方向。

　　紫阳刚刚过来，却是还没发现传送门的事情。

　　“怎么？”

　　听了众人的话，紫阳这才是一脸疑惑的转头望向了传送门方向，也是神情一怔，这才发现传送门竟然是已经损毁了。

　　“这……怎么会这样？”

　　紫阳愕然之下，也是立即明白过来，知道这传送门八成是刚才被淡金色火苗给毁坏了。

　　这时仙帝耸了耸肩，开口说道：“紫阳，你也看到了！传送门损毁，我们现在不但失去了帮派本地的援军。就连退路都是被堵死了，却是只剩下了两条路可选。要么将怪物挡在外面，阻拦在这里。要么被他们杀死，挂回帮派驻地去。要么生，要么死，却是只剩下了这两种选择！”

　　仙帝说这句话时，显得很是无奈。让周围幸存下来的一众普通帮众不禁感觉到了事情的大条。心中忐忑之下也是知道他们这次八成是凶多吉少了。

　　要知道仙帝可是堂堂的尊天强人，又是三帝五仙之一，乃是整个游戏里面公认最强的八人之一。而此时竟然连仙帝都露出了这种无奈的表情，也是足以证明就算是仙帝这等尊天强人，面对此时的情况都是没有了解决的办法。更别说他们这些普通精英玩家了。

　　“也不至于！”

　　紫阳听了仙帝的话，尤其是感觉到仙帝等人的低落情绪，紫阳不禁摇了摇头。给了仙帝等人一些希望。

　　“莫非紫阳你还有什么办法？”

　　燃起希望之际，仙帝也是开口向紫阳问道。

　　“办法是有！但就是不知道系统能不能给面子？”

　　紫阳说话之际却是目光扫视，向周围快速查看着情况。

　　“嗯？紫阳你这话是什么意思？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人不禁没有一皱。

　　“咦？找到了！”

　　就在仙帝等人皱眉的时候，抬头望着头顶的紫阳却是脸色一喜，开口惊呼道：“太好了，竟然真的让我找到了。果然真的存在，我就说不会有错吗！”

　　“什么？”

　　众人疑惑之际都是循着紫阳的目光抬头向空中望去，也是发现了空中的不正常。

　　“这是……”

　　因为刚才的火焰光柱，黑色高楼的楼顶早就消失不见，被打成粉碎了。不过黑色高楼的楼顶消失不见，众人抬头向上望去，却是仍旧无法看到外面的景色，因为他们的视线被一个快速旋转，隐约可见的红色光幕挡住了。

　　而周围又是火焰怪物无数，整个黑色高楼里面都是红色火焰飘飞。周围的环境都是火红一片，所以紫阳他们若不仔细观察的话，还真是无法看到那红色漩涡的存在。

　　直到此时众人在紫阳的引导下仔细注目向那边望去，这才是看到了那在火光闪烁当中隐约存在的红色光幕漩涡！

　　“这是什么？难道是……”

　　在看到这红色光幕漩涡的瞬间，紫阳等人先是不见，但马上就想到了紫阳刚才那句话当中的深意，也是想到了紫阳之前来过这里，更是从这里直接进入的青色高楼。也是证明这里肯定有一个传送门存在，并且能够联通青色高楼那边。只是他们一直都没能在青色高楼里面找到传送门，也就以为根本没有什么传送门存在。至于为什么紫阳会从这里面凭空去到青色高楼里面，当然也是能够理解。没准就是当时在这里的黑斗篷魔族发动了什么道法要攻击紫阳，但却弄巧成拙的将紫阳传送到了青色高楼里面。又或者那黑斗篷魔族根本就是故意的。但是不管是什么，他们都是没能找到青色高楼里面有传送门存在。也就自然而然的认为之力根本没有联通向青色高楼的传送门。

　　“是传送门？莫非真是的联通青色高楼的传送门？”

　　只是在看到这快速旋转的红色火焰光幕以后，仙帝等人却是不得不重新思考，开始重新的面对这个事实。

　　“不要管其他的。管它是联通哪里的，反正这红色火焰光幕肯定是一个传送门那就对了！而且这传送门又是在这里，我当日也是被那黑斗篷魔族打的飞向高空，然后就出现在了青色高楼里面。这红色火焰光幕很可能就是联通青色高楼的传送门。我们此时情况危急，还是赶紧离开吧！”

　　就在仙帝等人在思考眼前这传送门是真是假，会联通向哪里的时候。一旁的紫阳已然是有些着急的开口说道。而听了紫阳的话，仙帝等人这才是如梦方醒，想起自己等人此时可是情况危急，危险万分。既然找到了离开这里的办法，还是赶紧离开，回去青色高楼里面从长计议的好。只是，万一这红色火焰光幕不是通向青色高楼的怎么办？他们万一进入这红色火焰光幕以后，出现在了其他的地方。虽然确实可以躲避此时的危险了，但那样一来他们就会远离梦幻仙国。届时他们如此多的战力远离梦幻仙国，梦幻仙国的战力绝对会出现大幅度的下降。到时梦幻仙国的情况可就真的危险了。

　　想到这里，仙帝等人顿时变得迟疑起来，有些犹豫着不敢进入眼前的红色火焰光幕了。

　　“轰，轰……”

　　这时周围传来巨大的声响，外面的火焰怪物已然是对他们发起了新一轮的大攻击。同时那道炙热无比，能够将人定住的目光也是再度出现，朝着黑色高楼里面的众人身上注视过来。

　　“小心！”

　　察觉到这道目光的出现，紫阳等人顿时被吓了一跳，还以为对方准备再次对他们发动攻击呢。

　　不过这次炙热的目光却是没有攻击他们任何一个人，而是在黑色高楼正中心的位置听了下来。然后目光凝实之下，空中顿时有金色火焰凭空出现，金色火焰越来越多，直接形成一个火团。然后火团落在地上扭动收敛，最后竟然是变成了一棵金光闪闪，燃烧着无尽金色火焰的大树。


第945章

　　“这是……”

　　见了炙热目光凭空弄出的大树，紫阳等人都是一脸的费解，不知道这是什么意思。

　　要知道他们此时此刻就在这黑色高楼的中心位置，而那炙热目光将这棵金色火焰大树放在黑色高楼正中心位置，却是直接让金色火焰大树处于他们的包围当中。而且以他们的见识还是看出这棵金色火焰大树根本不是什么攻击魔法，但目光又把这大树放在这里，这不是故意让这大树送死吗？

　　可是以那炙热目光主人的智慧，是万万不应该干这种事情的才对。那么这门道法肯定是对他们威胁巨大了？

　　只是紫阳等人都是没能从这道法上感觉到任何的威胁，甚至他们还从这棵金色火焰大树上面感觉到了无限的温暖和力量。他们近距离的站在这大树跟前，竟然是感觉浑身舒畅。气血法三值都是快速的恢复起来，甚至他们倍感精神，似乎自己的状态都提升变好了好几倍！

　　“不好！”

　　察觉到自己身上气血法三值的变化，仙帝等人忽然集体色变，已然是明白了危险来自哪里。然而就在他们明白过来的时候，却是已经迟了。不等他们做出什么反应，那金色火焰大树上面忽然金光大放，有璀璨夺目的金色火焰光辉发散开来，形成一圈一圈的火焰波纹向周围荡漾开去。而这荡漾扩散的火焰波纹打在紫阳等人身上，果然是没有造成丝毫的伤害。甚至紫阳等人还接到了系统提示，说是自己受到了某某增幅，身上的各项火焰属性有所提升。然后火焰波纹从紫阳等人身上穿过，就是接触到了周围的一众火焰怪物身上。也是直接被火焰怪物吸收了很多，而凡是被这火焰波纹接触的火焰怪物，身周都是火光一腾，自身实力得到了巨大提升。

　　金色火焰大树连续不断的向周围扩散金色火焰光辉，周围的火焰怪物也是不断地受到金色火焰增幅。只是眨眼之间，一众火焰怪物的实力已然是瞬间提升了好几倍。再度攻击上来，紫阳等人顿时感觉到了巨大的压力。那些普通帮众就不说了，就连他们这几位正会长，真正的尊天强人竟然也是感觉到了不小的压力。可见这些火焰怪物的各项属性提升的幅度有多高。

　　“该死的！大家跟我一起过去将那大树做掉！”

　　虽然他们已经找到了可以离开这里的办法，但因为无法确定从那传送门离开以后一定可以回去青色高楼里面，所以仙帝等人还是很犹豫，也是没能彻底下定决心离开。

　　既然不离开，那就只能和火焰怪物战斗。这群火焰怪物的实力又是忽然提升了如此之多。他们却是不得不防，不得不想办法。而最根本的办法自然就是出手将那金色火焰大树解决掉了。

　　仙帝剑光一闪，大家已然是跟着仙帝一起来到了金色火焰大树跟前。而那炙热的目光竟然是没有出现，似乎根本不准备帮助金色火焰大树抵挡仙帝等人的攻击。于是仙帝等人手起剑落之下，各种攻击已经是毫无阻拦的打在了金色火焰大树上面。

　　然而攻击光芒散去，仙帝等人心中都是一沉。因为在他们的攻击之下，这棵金色火焰大树竟然是没有遭遇到哪怕是一点的伤害。依旧是朝着周围扩散荡漾金色火焰波纹。对于仙帝等人根本不管不顾。甚至他们刚才的攻击就连一点的影响都是没有做到。

　　“这什么变态东西？防御度怎么会如此之前？就连我们这些人的联合攻击都可以无视？”

　　焚琴听雨咬了咬牙，很是有些纠结地说道。

　　要知道他们可都是尊天强人，他们联合在一起的攻击，就算是跃白州那等极天强人，内测最强五人之一，都是不敢托大硬挡。可眼前这金色火焰大树竟然可以直接无视。任由他们攻击打在身上而不受丝毫损伤。这份防御强度的是多么厉害啊！

　　众人多次攻击无果，而周围得到金色火焰大树增幅，实力大涨的一众火焰怪物却是已然冲到了跟前，对他们发动了凶猛的攻击。也是将他们的活动空间压制的越来越小。战况竟然是不可扭转的节节败退，就算有他们如此多的尊天强人压阵也是不行。

　　虽然紫阳等人在奋起余力，发动一些强悍的道法，还是可以将眼前的这些火焰怪物挡下。但是他们的敌人可不仅仅是眼前这些火焰怪物而已，还有外面那为数更多的火焰怪物。还有那六只首领级的火焰大鸟。更有那目光的主人。甚至还有很多他们都没有发现的强悍对手。

　　所以就算他们能够再次将眼前这次火焰怪物的攻击挡下，情况对他们来说仍旧是非常之不利。而且经过这段时间的交战以后，紫阳等人也是发现，这黑色高楼里面根本就不适合防守。他们想要将火焰怪物挡在这里，不让火焰怪物进入到青色高楼驻地核心里面的想法实在是异想天开了。

　　这只是坚持了没多久的时间，普通帮众已然是损伤了大多。就连他们身上的种种道法也是出现了严重的消耗。而却没有将攻城的火焰怪物杀死多少。若是按照这种情况继续发展下去的话，怕是不等他们将这次攻城的怪物全部都杀死。早就是身上道法耗尽了。

　　而他们作为修仙玩家，一身实力可都在道法上面。如果道法耗尽，虽然也不是不能战斗。但那份战斗力就别提了，和那目光主人就更是没得拼了。也是必死无疑，而他们一死，梦幻仙国也就完了。

　　这都是没有什么好说的事情。

　　想到这里，仙帝等人已然都是打了退堂鼓。决定离开这里，回去青色高楼在从长计议。

　　只是他们自己的传送门被目光主人毁坏不能使用，那黑色高楼顶端出现的火焰光幕传送门他们又是无法确定对面的传送位置是哪里，有些不敢使用。一时之间还是有些犹豫纠结，甚至无奈。却是没有第一时间离开。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，从楼梯下面忽然有接连不断的爆炸声传来，引得众人注目望去。然后仙帝等人就是看到一个接一个的火球从下面的楼梯里面飞出，进入黑色高楼里面，然后飞散着落到旁边他们的人群里面，瞬间爆裂开来，宛如炸弹一般，对周围产生巨大的溅射攻击。瞬间对很多梦幻仙国帮众造成了伤害。

　　一个火球接着一个火球落入人群里面爆炸，梦幻仙国顿时遭遇到了巨大伤害。普通帮众快速死亡，甚至就连紫阳他们这些尊天强人都是亚历山大，猝不及防之下遭遇了不清的伤害。等他们手忙脚乱的发动强悍道法将攻击挡下的时候，却是大势已去了。

　　狂暴的火球炸裂肆虐，将他们这里幸存下来，本就数量不多的普通帮众又炸裂大多。已然是剩下了小猫两三只，还有就是他们这几位会长副会长。

　　而周围的火焰怪物还在继续攻来，单凭他们这些人虽然也能够将这些怪物挡住。甚至是把黑色高楼里面清场，让火焰怪物再度回到黑色高楼外面。不过这样一来他们说要付出的力量也是巨大的，所要消耗的道法也是恐怖的。而后面的情况还不清楚，他们现在出现这样的消耗，却是非常冒险的事情。所以真个是不应该这样做。

　　更何况他们能够将黑色高楼里面的怪物清场的基础是建立在没有意外出现的情况下，如果出现了什么意外，比如火焰怪物一方有什么厉害的怪物介入。他们的清场计划可就是很难完成了，甚至是还有被对方虐杀的可能性。

　　至于会不会出现这种情况，这也是很有可能的。毕竟对面的怪物数量众多，他们战斗这么一段时间，对方出现的怪物也只是冰山一角而已啊。就算没有其他什么隐藏的怪物了，但是还有那炙热目光的主人不是。但从那炙热目光主人略微表现出来的实力，就可以知道那炙热目光主人的实力肯定是非常厉害了。

　　要知道那炙热目光的主人单是凭借一道目光，就将他们打得狼狈非常。这要是本人直接出现，绝对会让他们压力倍增。就算不能将他们杀死，他们的情况也绝对不会好过。

　　“该走了！”

　　想到这里，仙帝等人已然是同时下定了决心，决定速速离开这里。

　　想到这里，仙帝立即开口向周围众人大喊道：“梦幻仙国的听着，给我退！”

　　仙帝说完，已然是和画仙等人一起纵剑之上，朝着头顶的红色火焰光幕里面飞去。梦幻仙国的其他帮众闻言见状，也是纷纷调转剑光，朝着头顶的火焰光幕里面飞去。然而他们的实力和仙帝等人比起来实在是差的太远，仙帝等人很容易的就摆脱了敌人的纠缠，纵剑朝空中飞去。但其他的普通帮众就没这么轻松了。甚至就连那几个副会长都是非常困难，无法向仙帝等人那样轻松的就摆脱敌人的纠缠，纵剑撤离。

　　而随着仙帝等人的离开，周围怪物调转攻击目标，他们这些没有及时摆脱敌人撤离的怪物情况就变得更加糟糕了。

　　“我来断后！你们先走！”

　　紫阳见状立即纵剑杀了上来，更是将自己的万紫剑和青华剑放出，分化出漫天剑光，尽可能的吸引着周围怪物的仇恨，让梦幻仙国的其他人有机会可以离开。

　　虽然他们现在还无法确定头顶传送门的对面是哪里，会不会将他们直接传送回青色高楼去，仙帝等人心中也是仍旧有这个担心。

　　但此时此刻他们却是不走不行了。再不走，不说那些普通帮众都会身死。就连他们这些尊天强人很可能也会出现伤亡。

　　所以无论传送门对面是哪里，是不是青色高楼里面，他们想要离开，都只能经由这里。因为这里是此时唯一的一个出路了。

　　至于说他们传送出去以后对面万一不是青色高楼里面怎么办？这也没有办法，他们只能期盼着希望是了。万一真的不是，只能再想解决办法了。

　　在紫阳的帮助之下，一众副会长都是成功脱身，绝大多数的普通帮众也是成功脱身，但还是有一些陷身在怪物海洋的攻击洪流当中无法脱身，最后被怪物围攻致死。但这也是没有办法的事情。

　　“我来帮你！”

　　眼见一众副会长的带着绝大多数脱身的帮众都是撤了，紫阳却还在坚持，还准备帮助那些没有脱身的帮众离开。本来已经纵剑飞远的焚琴听雨立即纵剑飞了回来，和紫阳一起动手帮助周围的帮众。

　　“我也来！”

　　画仙见状剑光一闪，就是也准备回去帮助紫阳。

　　仙帝见状立即拦住她，开口说道：“不要去了！听雨和紫阳两个人正好，人多了反而麻烦。正好听雨的琴音火幕能够挡住那炙热目光的定身效果，他们两个足够了！”

　　“那好吧！”

　　画仙闻言只能停下剑光，和仙帝等人悬停半空，发动道法压制周围追来的火焰怪物，让几位副会长成功的带着帮众飞进红色火焰光幕里面消失不见。这才是逐渐的升空而去。

　　“差不多了！我们也撤吧！”

　　在焚琴听雨和紫阳的联合帮助之下，又有很多帮众成功脱身撤离。见周围也没有多少自己一边的人了，有的也是奄奄一息，很难救助。而且周围火焰怪物已经冲了上来，逐渐的对他们两个形成了包围，焚琴听雨立即招呼紫阳离开。因为他们两个若是再不走的话，怕是就走不成了。

　　“好！”

　　紫阳点了点头，又是向焚琴听雨打了一个手势，意思是等自己发动一门道法开路，咱们两个立即加快速度离开。

　　说来危险，此时此刻二人身周虽然还有很大的活动空间，但上下左右，四面八方却全都已经被怪物说包裹覆盖。随时都有被怪物围攻的可能。情况却是已经陷入了极度危险的情况当中。

　　说话之间，紫阳口中箴言念诵，右手一张，掌心之上顿时有一片璀璨星空出现。然后紫阳抬手将手中的纳米星空向上一推，这星空顿时脱手飞出，朝着空中飞了上去。然后在飞行的过程中也是快速扩大，等到来到头顶怪物跟前的时候，已然是变成了一个璀璨的宇宙星空，飞闪而上，直接将一众火焰怪物包裹在内。

　　“轰隆，轰隆！”

　　在将一众怪物包裹在里面的瞬间，星空里面的星辰也是立即开始爆炸，产生巨大的攻击力朝着周围的火焰怪物身上溅射过去。

　　霎时之间，在星辰的爆炸攻击之下，周围的火焰怪物都是遭遇了巨大的伤害。快速死亡之下，挡在紫阳二人头顶的火焰怪物也是没剩下多少，直接出现了一个防御空洞。然后紫阳和焚琴听雨纵剑而上，就是越过这个缺口成功的来到了红色火焰光幕下面。

　　然而就在二人剑光一闪，准备进入火焰光幕离开的时候。难道炙热的目光再度出现，更是一次性形成七八缕金色火焰朝着二人身周打了过来。

　　“糟糕！”

　　眼见炙热目光形成的金色火苗打来，焚琴听雨顿时脸色一变。心中暗道不好。

　　要知道这金色火苗的攻击力强悍，他的琴音火幕可是根本挡之不下。而他的琴音火幕一旦破碎，也就无法挡住炙热目光的定身效果了。届时只要炙热目光一眼，他们两个立即就会被定在半空无法移动。那可真就是任人宰割了。周围的一众火焰怪物冲来，他们两个就会立即灰灰。也不用担心从这传送门出去以后不是青色高楼里面了，直接就可以死回帮派驻地去了。

　　“绝对不行！”

　　想到这里，焚琴听雨心中一震，已然是准备催动道法，进可能的将周围的金色火苗挡住。绝对不能让金色火苗将他的琴音火幕打碎，让自己二人死在这里。

　　“哼！”

　　不过就在焚琴听雨准备发动道法的时候，一旁的紫阳已然是冷哼一声，忽然抬手一招，身周紫光闪烁之下，超阶法宝紫云仙障已然是使用而出。同时焚琴听雨只觉得眼前光影一闪，已然是从黑色高楼里面消失不见。再度出现了之前他和仙帝等人一起呆过的法宝里面。

　　“怎么会？”

　　看到这里焚琴听雨先是一愣，但随即就反应过来，知道紫阳是把他收进法宝里面了。这样一来他就不会遭遇攻击了。可是如此一来紫阳岂不是危险？要知道紫阳可是没有能够当炙热目光定身的手段。此时外面金色火苗杀来，已然是情况危急。如果紫阳再被那炙热目光定住身形，那岂不是有死无生？

　　想到这里，焚琴听雨心中很是着急，但这里是紫阳的法宝，他却是无法将其打开主动出去。至于在这里呼喊引起紫阳的注意，怕也是不行的。因为之前他们在这里的时候有一次忽然想到一个事情想要询问紫阳，可是喊了半天，紫阳愣是没吱声。他们也就猜测紫阳多半是无法知道这法宝里面情况的。


第946章

　　这也正常，毕竟紫阳这只是一件最普通的容纳法宝而已。能够将人收进里面已经够神奇的了，若是紫阳在外面还可以感觉到里面的情况，那这法宝的品阶肯定是会变得非常高。也不会只是一件普通的法宝了。

　　其实焚琴听雨不知道，其实紫阳还真能够知道白玉宫殿里面的一应情况。虽然紫阳他确实是无法听到白玉宫殿里面众人的对话，但是落莹却是可以，能够对白玉宫殿的一景一物都了如指掌，自然也是能够听到众人的对话。而紫阳和落莹意识相同，他想要知道的话只要询问落莹就可以了。

　　却是此时焚琴听雨忽然被收进白玉宫殿，却是紫阳故意的。而紫阳将焚琴听雨这对手收进白玉宫殿的目地自然是准备动用他的元神身体了。

　　那元神身体是紫阳的绝对秘密，紫阳是绝对不希望被任何人知道，就算是起疑心都是不好。当时和水烟蓝刚进来黑色宫殿这边的时候无奈使用了一下，似乎露出了一些马脚，让水烟蓝产生疑惑，已经够糟糕的了。此时再用，却是绝对不能再让任何人看到。而焚琴听雨作为自己的对手，自己总不能下黑手将他杀死再用吧？

　　无奈之下，紫阳只能想到了这个办法，将焚琴听雨收进白玉宫殿里面。

　　这边紫阳将焚琴听雨收进白玉宫殿，那边已然是抬手招出元神身体，然后本体立即收起正在连续遭受攻击的紫云仙障，再由元神身体控制白玉宫殿将本体收起。随即元神身体就是将白玉宫殿拿起，以最快的速度朝着上面的红色火焰光幕冲去。

　　而紫阳的元神身体也是凭借自身特殊的常规攻击免疫属性一路无视了所有火焰怪物的攻击，从各种攻击上面透体而过，在空中留下一道黑色残影，一路迅如电闪的直奔红色火焰光幕冲去。周围的怪物却是根本不能，也是根本无法阻拦上紫阳分毫。

　　至于那炙热目光形成的几缕淡金色火苗，更是直接就被紫阳的元神身体凭借超级快速的速度躲开了。根本没有一道能够攻击到紫阳的元神身体上面。

　　“哼！”

　　眼见紫阳和焚琴听雨都是忽然消失不见，而之前出现过的紫阳元神身体再次出现。更是丝毫不受阻拦，眨眼之间就是来到了光幕传送门下面，即将进入其中。黑色高楼外面再次响起一声冷哼，然后炙热的目光出现，已然是锁定在了紫阳的元神身体之上。

　　“糟糕！”

　　紫阳感觉到这炙热目光的出现，心中顿时一沉，也是立即取出凤凰碑，于火光灿烂之中形成了红色火幕将身周整个包裹。

　　“嗡！”

　　而那炙热的目光和凤凰碑的红色火幕接触，非但没能进入其中对紫阳造成影响，将紫阳的身体锁定。反而还被红色火幕黏住而无法动弹，然后炙热目光骤然消失。紫阳也是明显的听到黑色高楼外面响起了一声闷哼。

　　“莫非受伤了？”

　　听了这声闷哼和之前的冷哼相同，紫阳猜测很可能是那炙热目光的主人受伤了。

　　只是自己只是用凤凰碑形成火焰挡了一下而已，能够将目光挡下已经是意外之喜了。竟然还让炙热目光的主人受了伤，这怎么可能？

　　不过紫阳没有更多的时间想下去了，因为他已然来到了火焰光幕下面。然后光影一闪，紫阳已然进入了传送门。于光怪陆离当中飞跃无限距离和空间，来到了传送门的对面。

　　刚刚察觉自己飞出传送门，紫阳立即控制白玉宫殿打开，将本体从里面放了出来。然后元神身体也是以最快的速度和本体融合，消失在本体里面不见。

　　“是青色高楼？”

　　这时紫阳视线清晰，向周围一看，发现这边果然是青色高楼的最顶层。周围一道道锐利的目光，却不正是仙帝等人。

　　看到仙帝等人都是目光锐利，一眨不眨的望着中间的传送门，紫阳不禁心中一吐。暗自想到：也不知他们看到了什么漏洞没有。

　　虽然紫阳自问自己身体转换的速度很快，超级的快。但就算是再快，也毕竟还是有一个转换的过程，转换的时间不是。还是很容易被外面众人看到马脚的。

　　不过这个紫阳却是不能问，就算仙帝等人真的看到了什么马脚，紫阳也只能装作不知道。一旦他问的话，肯定会就坐实了仙帝等人看到的漏洞。就算本来仙帝等人不在意的，也肯定会在意了。更何况现在的场合也不是问这些的时候。

　　于是紫阳纵剑飞行，已然是来到了仙帝等人面前。

　　“紫阳，那边情况如何？”

　　见了紫阳，仙帝等人立即开始询问。

　　“情况不是很妙。那边已经完全被火焰怪物占领了，相信用不了多久那些怪物就会通过传送门来到这边！不过还好，我临回来的时候给了那目光主人一下，让它受了一些伤害！”

　　“嗯？”

　　仙帝等人听了紫阳的话，都是双眼一瞪，有些难以置信地说道：“什么？你说什么？你对那目光主人造成了伤害？这怎么可能，莫非它后来出现了？”

　　想到可能是那目光主人出现了。而紫阳竟然还能完完好好的回来，仙帝等人不禁暗自咂舌，也是忍不住为紫阳手中紫郢剑的厉害感到叹服。

　　在他们想来，既然那目光主人出现了。而紫阳还能完好如初的回来，那只能是凭借紫郢剑的了。

　　“你们想多了，那目光主人没有出现。如果他出现了，你们认为我还能完完好好的回来？能不能回来都是一个问题了！”

　　“什么？那目光主人没有出现？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人显得更加震惊。同时也是一脸的难以理解。

　　紫阳说他对那目光主人造成了伤害，他们自然而然的就是以为那目光主人出现了。要不然那目光主人在黑色高楼外面，不说紫阳没有那么强悍的道法，能够有那么远的攻击范围。就算是紫阳真的有辐射范围那么远的道法，也是根本无法对不知藏身何处的目光主人造成伤害啊。

　　除非对方刚好处于自己道法的辐射攻击范围之内，否则想要攻击中目标，那就只能确定目标的位置。而那目光的主人一直在黑色高楼外面没有现身，位置很是飘忽不定。他们所有人也都是没有办法攻击对方。相信紫阳应该也是一样的才对。所以他们听说紫阳对那目光主人造成了伤害，立即以为是那目光主人现身了。最后离开黑色高楼的时候紫阳给它来了一下狠得。然而此时听紫阳的意思，那目光主人竟然根本就没有出现。那紫阳是如何伤害到对方的？

　　震惊之际，仙帝等人都是出现了匪夷所思的神色。很是难以理解紫阳是如何对那目光主人造成伤害的。

　　“现在没时间说这些了，你们准备的怎么样了？后面的怪物可是随时都有可能出来！”

　　对于这个紫阳真是不好回答，也是直接略过了这个问题。左右环视之下不禁皱眉。

　　因为环目向周围望去，这青色高楼最顶层的大厅里面竟然是只剩下了他们梦幻仙国的几位正会长，除此以外再无他人。就连其他的普通帮众都是没有在这里，显然是没有什么准备吗！

　　而就以眼前的这种情况，若是火焰世界那边的怪物攻来，他们怕是立即就会被打破防线，让怪物攻进青色高楼的其他位置吧？

　　“莫非仙帝他们已经放弃了抵抗？”

　　看到这里，紫阳心中不禁忽然产生了这种不好的猜测。

　　“你放心吧！我们已经准备好了！”

　　见了紫阳脸上表露出来的神态，小楼细雨立即给了紫阳一个心安的眼神。

　　“嗯？已经准备好了？你们是如何准备的？”

　　虽然紫阳对小楼细雨等人很是信任，但此时听了小楼细雨的话，仍旧是有些不信。

　　“我们已经在这间大厅里面布下了天罗地网，布置了很多阵法。只要他们一进来，我们立即就可以发动这些阵法。让这大厅里面变成人间地狱，无论对方来了多少怪物，实力有多强悍。咱们都是可以将其杀死！最起码第一轮进来的怪物是必死无疑！而咱们则可以在门外严防死守，利用门户狭小的优势，坚决将怪物挡在大厅里面不让他们出来，对青色高楼的其他位置造成伤害。”

　　“是这样的！”

　　听了小楼细雨的解释，紫阳心中略微安心。但想到那数量庞大的火焰怪物，还有那实力深不可测的目光主人。紫阳心中还是一阵不放心，开口说道：“那你们有没有告诉圣天堂和万里江山他们，让他们过来助战？”

　　“这个……我们还没有！不过，你认为真的有这个必要？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是略微一愣，然后摇了摇头。给了紫阳一个否定的回答。

　　紫阳闻言脸色微微一变，毫不犹豫地说道：“不行，我们要立即给他们发飞剑传书，让他们过来帮忙！”

　　紫阳说着已然是书信一封，给是圣天堂和风华绝代发了过去。然后又开口向水烟蓝说道：“万里那边就由你来发书信吧！”

　　“情况真的有这么严重？”

　　眼见紫阳毫不犹豫的就是发出了两封飞剑传书，更是让水烟蓝给万里江山发，仙帝等人都是微微色变。心中一沉之下感觉情况可能真的非常糟糕。

　　“有没有那么严重我也不敢说。但是防患于未然还是有必要的。那火焰怪物的数量实在是太多了，而我们梦幻仙国在人数上面却又偏偏是一个弱点。如果真的被打破防线，那一切就都完了。所以为了保险起见，我们还是将万里他们请来，让他们协防的好。这样一来，没有危险更好。就算是真的有了危险，有他们帮助应该也可以渡过难关了！”

　　“那好吧！”

　　仙帝等人听了紫阳的话，感觉都是很有道理。也就不再反对。更何况紫阳的飞剑传书已经发出去了，而水烟蓝，在紫阳说完话以后也是第一时间发出了飞剑传书。事情已成定局，在反对也就没有什么必要了！

　　“嗯？听雨呢？”

　　这时众人才发现周围似乎少了一个人，那应该和紫阳一起出来的焚琴听雨竟然是没在。

　　发现这点，仙帝等人都是脸色一变，纷纷向紫阳追问道：“紫阳，听雨呢？是不是已经？”

　　焚琴听雨没有和紫阳一起出来，他们自然是以为焚琴听雨已然遭遇了不测。

　　“哦！没有，他没事！”

　　紫阳闻言这才是忽然想起自己将焚琴听雨收起来了，也是探手一招，光芒闪烁之中，将焚琴听雨从白玉宫殿里面放了出来。

　　“紫阳，你没事吧？”

　　焚琴听雨出来的第一反应就是戒备周围，但紧接着他就是感觉到了仙帝等人熟悉的气息，也是知道自己安全了，放下紧张。转头向紫阳问道。说话之间，脸上却是隐约有些埋怨的神色。

　　“没事！你看我现在不是好好的站在这里吗？”

　　听了焚琴听雨的询问，紫阳动了动手臂，表示自己没事。

　　焚琴听雨闻言还想再问，但张了张嘴，却是有了顾忌，最后没有问出口。让这件事不了了之了。

　　“那我们就在这里等着怪物的出现吧！我倒要看看这些怪物有什么厉害的地方，竟然杀了我们那么多的帮众，莫非一个个都是三头六臂不成？”

　　小楼细雨开口，话语当中充满了怒火。

　　刚才他在外面坐镇，帮众不断从里面死回来。他也深有体会，那帮众阵亡的速度简直是恐怖。而且这还是里面有紫阳他们如此之多的尊天强人带队。这要是没有紫阳等尊天强人带队的话，那阵亡的速度岂不是会更快？甚至是直接团灭？

　　小楼细雨单是想到这种可能就是不敢再继续想下去。而这点也是足以证明火焰世界里面前来攻城的怪物实力强悍，小楼细雨在忧心忡忡的同时也是有些不服输。他就不信了，这群来攻城的怪物也是火焰怪物，实力真的就有那么厉害？

　　作为顶级逆天的小楼细雨，自然也是不服的。所以他倒要亲眼看看这次前来攻城的怪物有什么厉害之处。

　　于是众人一行梦幻仙国的正会长，就这样堂而皇之的站在大厅里面，望着悬浮在正中心半空的传送门等待起来。

　　众人这一等就是好长一段时间，直到他们有些不耐烦的时候，传送门上才是光影一闪，有一个赤红的巨大鸟头从里面露了出来。而且还只是一个鸟头而已。这鸟头只有头部露在外面，身体一下的部位都是隐藏在传送门里面的。

　　“空间扭曲！”

　　眼见这鸟头竟然是只有一个头部露了出来，小楼细雨等少数几人不禁都是大吃一惊。

　　而那鸟头在看到外面围绕传送门站定，隐隐形成包围之势的紫阳等人之后也是明显的一愣。然后光芒闪现，竟然是将脑袋缩了回去。从传送门里面消失了！

　　“什么意思？”

　　眼见这鸟头只是看了一眼就回去了，小楼细雨不禁一愣。

　　“它应该只是过来看看情况吧！”

　　果然，在那鸟头回去没有多久，传送门再次快速转动起来，表示着对面有物体进入了传送门。

　　紫阳等人见状都是神情一震，等着看传送门里面出来的怪物。然而传送门上光芒一闪，出来的不是什么怪物，而是一束金色火焰。

　　“火焰？”

　　看到这火焰的第一反应，紫阳等人都是一愣，不明白这是什么。但马上他们都是脸色一变，认出这金色火焰应该就是之前在黑色高楼里面炙热目光主人用出的金色大树了。而那金色大树的作用他们在那边的时候可是深有体会啊！

　　“不好！大家一起攻击！”

　　于是仙帝等人第一时间猜到了那目光主人的意图，也是立即招呼周围众人发动攻击。虽然小楼细雨不太理解，但在仙帝等人发动攻击的第一时间，也是跟着发动了攻击。而且还是威力不俗的道法。

　　于是大厅里面顿时亮起了璀璨的道法光芒，朝着那飘然落地，现出大树原形的火焰树木打去。

　　“轰！”

　　众人的攻击如期而至，也是丝毫没有遭受到任何阻拦的就打在了火焰大树上面。但结果却是很不理想，绚烂的道法攻击光芒散去，火焰大树只是被打的火花四溅而已，却是没有遭遇到丝毫一点的伤害。

　　“这是什么东西？防御度怎么如此强悍？”

　　眼见他们如此多人联手攻击，竟然没能对这金色火焰大树造成丝毫伤害。小楼细雨不禁大为惊讶。

　　“这是什么东西我们也不太清楚，只知道这是此次来袭怪物的首领用出的招数！”

　　“是那目光主人？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨立即惊呼道。

　　“对！就是那目光主人！”

　　众人说话之际已然是发动了第二轮攻击，更为绚烂的道法光芒亮起，直奔金色火焰大树上面打去。

　　虽然他们都知道这火焰大树的防御强悍，很难对其造成伤害。但这大树代表着什么他们在清楚不过了，如果不能将这大树打碎。他们的情况将会变得更加被动。


第947章

　　然而就在众人的第二轮攻击将打在金色火焰大树本体上的时候，那火鸦大树上面忽然金光一闪，绚烂的火焰如同水流一般升腾而起，在空中快速流淌挥洒之下，就是形成了一个金色火焰穹幕将火焰大树笼罩其中。众人的攻击飞来，也是全部都被金色穹幕挡住，没能进入其中打在火焰大树上面。

　　“轰隆，轰隆……”

　　在道法攻击的光芒散去以后，那金色火焰穹幕又是开始快速扩大，直接变成了一个巨大的金色穹幕，将后面的传送门笼罩在内。

　　“该死！”

　　看到这里，仙帝等人心中都是一沉。也是更加发狠的攻击，然而这火焰大树的防御强度依旧，一任他们联合攻击，竟然只能将金色穹幕打的略微晃动，想要打碎却是困难。当然了，如果给他们足够的时间，或许也能够打破。但这却是不可能的。

　　“不行，我来发动大招！”

　　眼见金色穹幕坚挺，他们想要将火焰大树打碎的目地无法达成。仙帝顿时大喊一声，准备发动看家本领。然而不等他发动道法，传送门上光芒连闪，已然是有一只只的火焰怪物跨越传送门来到了这边。

　　“该死！”

　　看到这里，仙帝不禁暗骂一声，但仍旧是准备发动道法。

　　“还是算了！”

　　一旁的紫阳见状立即拦住了仙帝。

　　“这……那好吧！哎……”

　　仙帝闻言仍旧是有些不肯放弃，但最后还是叹息一声停止了道法的释放。

　　因为他们明显的看到随着火焰怪物的到来，那金色穹幕的强度竟然是得到提升，每多一只火焰怪物，金色穹幕的强度就增强一份。

　　火焰怪物越来越多之下，金色穹幕的强度也是无限提升。在加上本来金色穹幕的防御度就非常强，就算是仙帝也是没有把握自己的道法能够将金色穹幕打碎了。

　　说话之间，从传送门里面走出来的火焰怪物越来越多，而金色穹幕的强度也是越来越强，最后直到怪物数量站满了整个金色穹幕的保护空间，在出来的话就会被挤出金色穹幕，遭遇紫阳等人的伤害这才是停止下来。

　　“嗡！”

　　传送门里面停止有怪物出现以后又是光芒一闪，忽然有炙热的高温从传送门里面弥漫出来。就算是隔着传送门，还有火焰大树形成的金色穹幕，外面的紫阳等人都是清楚的感觉到了。

　　“莫非是目光主人出来了？”

　　感觉到从传送门里面弥漫出来的极度炙热，紫阳等人脸色一变，猜测可能是那目光主人要出来。

　　因为他们在那边的时候就算遭遇了很多火焰怪物，也是感觉这些火焰怪物身上的温度都是很高。但他们却是没有感觉到这么高的。也只有那道炙热目光的温度他们感觉心悸。

　　而那目光的温度都是如此之高了，想必本体的温度也会非常之高。所以他们在感觉到从传送门里面弥漫出来的炙热高温以后，立即以为是那目光主人过来了。众人也是全部精神一振，小心戒备的同时目不转睛的望向了传送门位置，等着看到那目光主人从里面走出来。

　　然而传送门里面光芒一闪，飞出的却是一只巨大的火焰大鸟，却不是目光主人。

　　虽然这只火焰大鸟身上的温度也非常高，但这只大鸟却的确不是那目光主人。这一点紫阳等人还是可以判断确定的。

　　“竟然不是？”

　　眼见这只体型巨大，外观美丽的火焰大鸟竟然不是目光主人，但却依旧弥漫出了如此巨大的高温。紫阳等人都是目露惊讶，不明白这火焰大鸟明明不是之前的目光主人，怎么也能弥漫出如此炙热的高温？

　　“咦？这时之前那七只怪物首领吗？”

　　这时一旁的是我错了惊疑一声，却是已然认出了眼前这只火焰大鸟的身份。然而眼前的火焰大鸟虽然外观和之前那七只首领怪物的外观一样。体型也是一样，但此时这只火焰大鸟表现出的实力实在是太强悍了，和之前的火焰大鸟相比，简直是能甩出好几条街。实力增强了一倍不止。这也是紫阳等人没能第一时间认出这只火焰大鸟就是那七只首领怪物之一的原因。

　　“咯！”

　　就在紫阳等人有些惊讶这火焰大鸟从火焰世界里面出来，怎么浑身的气势都出现了巨大的改变，实力也变得强悍起来的时候。这火焰大鸟已然是引颈长吟一声。而周围的一众火焰怪物听了火焰大鸟的叫声以后，都是立即纵身而动，朝着周围的仙帝等人攻击过去。

　　“来的正好1”

　　小楼细雨见状第一个冲了上去，和对面的怪物战作一团。紫阳等人也是紧随其后冲上。一时之间，整个青色高楼顶层大厅里面已然是展开了激烈的战争，有连绵不断的战斗声朝周围传递出去。而那些被小楼细雨布置在门外，随时准备动手攻击从门户里面走出的火焰怪物的梦幻仙国帮众，在听到里面连续不断的战斗声以后都是略微咂舌。忍不住的在心中感叹。

　　而紫阳等人在和这些火焰怪物战斗起来的瞬间，都是纷纷皱眉，脸上露出惊疑神色。毕竟对视之后，仙帝开口说道：“怎么回事？这些怪物的实力怎么比在火焰世界里面的时候还要强悍？”

　　却原来，仙帝等人发现此时和他们战斗的一众火焰怪物的实力竟然是被他们在黑色高楼里面遇到的那些火焰怪物实力要强出了很多很多。

　　而这种情况，理应是不该出现的。因为一种怪物的实力是什么样的，理应是已经固定了才对。正常情况下是绝对不会出现变化的，更别说巨大的变化了。除非是受到了什么道法手段的增幅。而眼前的火焰怪物也确实是受到火焰大树的增幅。但之前在黑色高楼里面的时候，火焰怪物就曾受到火焰大树的增幅。紫阳等人当时也是和那样的怪物交战过，对那时怪物的实力有说了解。可此时的火焰怪物明明也是受到火焰大树的增幅，实力怎么反倒比在黑色高楼里面的时候实力还强了？

　　“莫非是因为那火焰大树向周围辐射出金色穹幕的原因？”

　　无法理解之下，紫阳等人也只能这样判断。但紫阳等人却是不知道，那火焰世界其实是这些火焰怪物以前的老巢，他们在那里的实力本来还会得到增幅，有所增强才是。但因为那里后来被魔族占领，成为了魔族的领地不说。也是被魔族在那里面设置了很多阵法，火焰怪物在那里的时候，实力却是会受到压制的。自身各种属性也是会出现一定的降低。而那黑色高楼，作为魔族在火焰世界里面的核心地带，这种压制能力自然是更强了。所以当时紫阳等人在黑色高楼里面战斗，火焰怪物一方的实力可都是受到压制的。也难怪他们斩杀起来那样简单。若不是因为有那炙热目光的主人，凭借黑色高楼这种压制对方实力的属性，紫阳等人完全有把握，甚至是可以将一众怪物抵挡在黑色高楼外面无法进来，自然也是不会对他们造成太严重的威胁。搞得他们最后只能冒着巨大的风险逃走。

　　而此时，这些火焰怪物从火焰世界里面出来，顿时进入了正常的空间，摆脱了魔族阵法对他们的种种压制。实力自然是立即恢复了正常，在加上火焰大树对他们的增幅加持。眼前这些火焰怪物的实力自然是达到了非常恐怖的地步了。

　　不过这些火焰怪物的实力虽然增强提升了很多，但紫阳等人可不是一般的玩家。乃是尊天，活着接近尊天的一群强人。他们又是很多人汇聚在一起，直接形成了整个游戏里面独一无二的最强组合。实力强悍绝对没话说。仍旧是能够将眼前的这些怪物挡住。

　　就在紫阳等人战斗的时候，传送门上光芒再闪，忽然有一只华丽非常，璀璨夺目的美丽火鸟从里面飞了出来。

　　这火鸟体型和之前出来的大鸟差不多，但身上的羽毛却是比之前的那只大鸟要鲜艳美丽出好几倍。浑身上下更是被一层金色火焰说包裹。身上的羽毛也都是淡金色的。头上生着一个红色肉冠，看上去显得威风凛凛，却又不失温婉！

　　这只火鸟出现以后就是朝着仙帝等人的战场上看了一眼，自己的目光也是不可避免的从仙帝紫阳等人身上扫过。

　　而只是被这目光扫了一下，仙帝等人顿时感觉浑身一顿，竟是出现了短暂的凝滞，无法移动了。直到目光离开这才是回复正常。而且他们还从这道目光上面感觉到了极度的炙热。

　　“是目光主人，这才是目光主人！”

　　在感觉到这道目光里面携带的炙热高温以后，仙帝等人都是惊呼开口，已然是确定下来。眼前这只刚刚出现的，浑身金色羽毛环绕的火焰大鸟就是之前的目光主人。

　　不过好在这目光主人似乎没准备攻击他们，只是用目光在他们身上扫视了一下。至于众人感觉到的身体凝滞，这都是它目光当中的基本属性。无论是望谁，只要一看就都有这种情况出现。除非他自己故意压制。

　　查看了一下情况就收回了目光，振翅飞到那可火焰大树上面，直接落在大树上面观看起战斗来。

　　“呼！”

　　眼见这目光主人只是随便看了他们一眼，却没有对他们发动攻击。仙帝等人都是常常的松了口气。心中略感放松。

　　说实话，他们对于这目光主人的实力还是相当害怕的。尤其是对方能够将人定住不动的目光，简直根本就是单挑的不二神器啊！

　　“嗡！”

　　不过目光主人虽然没有对他们发动任何攻击，只是飘身落在了火焰大树上面，但在目光主人落在大树上面的瞬间，那火焰大树上面顿时金光一腾，金色火焰升腾之下，竟然是比刚才强盛出了很多。而随着火焰大树上面的火焰变得强盛，周围一众火焰怪物得到的增幅也是变得更强了。实力瞬间又增强了很多。就算是紫阳他们，在不发动什么强悍手段，只是用普通手段对敌的时候也是感觉到了很大的压力。甚至有些岌岌可危。

　　“我们退出去吧！”

　　同样感觉到压力的小楼细雨忍不住开口向众人高喊一声，却是也有些坚持不住了，准备实施第二部计划。

　　当然了，其实他们都是能够继续坚持下去的。还没有到真的坚持不住的时候。只是他们想要继续坚持下去，就必须要发动其他手段。而他们暂时还不想发动，那就只能是退走了！

　　“好！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳等人都是点头同意，然后众人汇合一处，就是稳扎稳打，丝毫不显慌乱的朝着门外退去。

　　反正他们都已经在这大厅里面做了完全的准备，他们退出去正好可以毫无顾忌的发动里面预留的阵法，给火焰怪物来把狠得。

　　“咯咯！”

　　在目光主人之前出来的那只火焰大鸟怪物见紫阳等人准备退走，立即发出了急促而尖锐的鸣叫声。而周围的一众火焰怪物听到了火焰大鸟的鸣叫声以后，立即加紧了对紫阳等人的攻击。让紫阳等人压力顿增。不过紫阳等人还没有到达各自的实力极限，略微施展一些小道法就将其化解了。还是稳扎稳打，丝毫不受阻拦的向后退去。最后成功的来到门口，从大殿门户里面退了出去。气的那只火焰大鸟浑身火焰爆窜，但也是无济于事。

　　而紧随紫阳等人之后的火焰怪物见紫阳等人从门户退出，立即跟了上来，准备冲出门户对外面的紫阳等人发动攻击。然而迎接他们的自然是早有准备的攻击。在他们来到门户跟前，准备跨越门户来到外面的时候。早有准备的梦幻仙国帮众们已然是对一众怪物发动了密集的攻击。

　　一时之间，有连绵不绝的攻击飞出，直接将门户位置整个覆盖。别说怪物，就连门户都是无法看到了。

　　而那门户本来就有限，如此密集的攻击打过来，顿时将那些挤在门口准备出来的怪物全部炸死。

　　一时间怪物死伤无数，却哪里有一个能够从里面出来的？

　　“发动阵法！”

　　在一众会员发动攻击将追赶怪物挡下的同时，仙帝也是一声令下，声音冷然的让小楼细雨发动了阵法攻击。

　　“发动！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨也是毫不犹豫的下大了命令。于是在大厅里面布置阵法的玩家都是纷纷发动了各自的预留阵法，一时之间，大厅里面的诸般阵法都是相继启动爆炸，发出了巨大的轰响声。而大厅里面的一众怪物也是遭遇了非常严重的伤害。

　　四面八方，前后左右的各个位置都是连绵不绝的攻击。除了在金色穹幕下面的火焰怪物以外，外面的怪物都是遭遇到了最为严重的伤害。也是根本没有能够抵挡得住的，全部都是瞬间灰灰。甚至就连金色穹幕都是剧烈晃动起来，遭遇了前所未有的重大伤害。直到目光主人身上光芒一闪，发出金光注入到脚下的金色火焰大树上面，金色穹幕这才是稳定下来。得以坚持，没有被周围的攻击打碎。

　　但笼罩范围还是被周围不断肆虐的攻击压制的向中间收缩了很多，这样一来，也是不可避免的有很多怪物失去了金色穹幕的保护，被周围的攻击打中。也是化作灰灰。

　　等到大厅里面的攻击光芒散去，门外的紫阳等人向屋内一看，顿时哈哈大笑起来，心中的高兴那就不用说了。

　　因为此时此刻，大厅里面的火焰怪物损失惨重，除了被金色穹幕保护的怪物以外，外面竟然是空无一物，在没有任何一只怪物存在。甚至就连尸体都没有看到。只能隐约看到一地的灰尘而已。

　　“哈哈哈！真是太爽了！我刚才直接升了八级！八级，八级啊！我都多长时间没升级了，竟然一下子就升了八级。真是太爽了！”

　　“是啊！我也升了六级，若是以后天天都能这样杀怪那就爽了。何愁等级不升啊！”

　　“天天这样杀怪？你也真敢想！若你以后天天都能这样杀怪的话，怕是等级直接就可以坐火箭一样嗖嗖的往上涨了。不用几天，你就可以达到和会长他们一样的等级了！这样的没事你都感想。真是让人无语！”

　　“你们都别瞎想了！这是百年难得一遇的好事。若不是会长他们，我们怎么可能如此爽快的在这里杀怪？看到这么多的怪，早就吓得跑没影了！”

　　“是啊！都是多亏了我们的几位会长！我们要多谢几位会长！”

　　于是周围帮众呼喊之声，又是纷纷开口向紫阳等人表示感谢。而无形之中，梦幻仙国的凝聚力也是又增强了一些。

　　“哈哈！还说来袭的怪物有多厉害，你们真是吓死我们的了。就这实力的怪物，那不是来多少杀多少？他们简直就是来给我们送经验的，我们根本不用害怕吗！”

　　“是啊！你们之前说的那么吓人，似乎这些怪物都长了三头六臂似得。此时一看，这怪物和上次那些火焰怪物也都差不多嘛！也就是实力比上次的那些怪物强出了一些而已！哪有没事特殊稀奇的地方？”

　　“就是！单凭这些怪物的实力，我们此战可胜！”

　　“如此说来，我们还要感谢系统大神来给我们送经验喽？”

　　听了周围帮众的议论声，仙帝等人都是眉头一皱，仙帝更是开口说道：“你们不要大意，更不好骄傲。来袭的怪物还是相当厉害的。刚才会取的如此巨大的战国，只是因为我们之前在大厅里面布置好了阵法而已。接下去的战斗可就没这么轻松了。想要像刚才那样一次性杀死大片怪物也几乎根本不可能在出现了！你们还是小心点的好！”

　　“会长教训的是！我们知道了！”

　　听了仙帝的话，绝大多数的帮众都是真心应答。但还是有少部分的帮众只是口头答应，心中却是不以为然。仍旧是对眼前的火焰怪物不屑一顾。

　　在门外众人说话的时候，厅内传送门里面光影闪烁，已然是有成群结队的火焰怪物从里面走了出来，再次将整个大厅布满。然后对门户发起了新一轮的攻击。

　　门外的梦幻仙国帮众等人见状立即发动道法，对门户展开地毯式覆盖攻击。而且因为这门户的大小有限，一次性能够出来的怪物数量有限。不需要所有人全部动手，只需要二十多个帮众同时出手，就可以将门户完全笼罩覆盖了。绝对可以将所有来袭的怪物全部当下，若是让三十个帮众同时出手的话，那更是可以将门户完全封锁。绝对不留下一点空隙。

　　所以一边战斗，小楼细雨一边进行安排，已然是将门派的帮众排列开来，每三十人一队，轮番对门户展开攻击。这样一来，帮众们可以有时间休息，用于恢复体力法力，而门户上面的道法还不会断绝，一直都处于被道法覆盖的范围当中。情况也是一直都在控制当中。

　　还别说，小楼细雨的这个计划还是相当不错的。

　　这门户只有那么大，一次性能够通过的怪物有限。他们只要在外面用足够的道法将门户覆盖，只要不是BOSS级的怪物都可以瞬间被秒，也是可以将怪物压制在门户位置无法出来。却是达到了一夫当关万夫莫开的强大效果。不但他们的压力大大降低了很多，伤亡也是立即减小。甚至都没有什么伤亡，只是偶尔有怪物从里面发出攻击，对外面的帮众造成一些伤害而已。不过这样一来，对于丹药的消耗也是巨大的。而且小楼细雨还特地为此准备了一批专门用道法恢复周围玩家法力的帮众。而这批帮众也是小楼细雨悉心栽培的。但之前一直都没有将这批帮众列为正规建制，直到这次，终于是派上了用场。

　　至于说BOSS等级的怪物，确实可以挡住梦幻仙国普通帮众道法覆盖攻击，能够从门户里面冲出来。但是旁边不是还有大梦浮生等尊天强人会长压阵吗？只要有这样的怪物出现，紫阳他们立即就会加入战斗。给那BOSS好看。让他知道厉害。所以就BOSS等级的怪物能够冲里面冲出来，也是不会对他们的阵型造成什么影响的。只要仙帝等人上去几个人就可以将其困住压制了，直至将其杀死就可以。也就是说，如果真的有BOSS级的怪物出来，非但不会起到效果。反而还是前来送菜的。除非是目光主人那个等级的强悍BOSS，或者是好几个大BOSS同时出来，或许还能产生影响，甚至是扭转战局！

　　如果只是一个两个普通级别的BOSS的话，却是别想了。

　　“情况如此稳定，紫阳你为何还是忧心忡忡？”

　　焚琴听雨见一旁的紫阳仍旧是眉头紧皱，满脸忧虑，不禁开口问道。

　　“现在的情况确实表现的很稳定。我们也是成功的将一众怪物挡在大厅里面无法出来。但那目光主人，此次来袭怪物的首领却是还没有行动。而他的实力，想来你们也是清楚的。我能不担心吗？再者说，当时有七只火焰大鸟，被我们杀死一只，此时又过来这面一只，却是还有五只不见踪影，也不知它们在搞什么名堂！这也很是让人担忧的事情！”

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨也是不禁眉头一皱，感觉情况确实不容乐观。

　　“当然了，也可能那目光主人也只是一个半吊子，只有那么两把刷子，用过了它的三把斧就没有其他的手段了。所以他一直都没有在行动。就算行动也还是之前的几种手段，而那几种手段对于我们来说虽然确实厉害，但我们已经遭遇过很多次了。自然也是能够挡下的！根本不用担心！所以它一直都没有在行动。也是不足为虑的！但那五只火焰大鸟一直都没有现身，还是让我感觉有些不安！”

　　“这到也是！”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨等人眉头微皱，也是感觉有些担心起来。

　　不过他们虽然担心，但却也是没有什么好的办法。也只能暂且观望。因为那火焰世界的外部入口被封锁无法进去，眼前这青色高楼联通火焰世界的大厅又被火焰怪物占领。他们却是无法在进入火焰世界，查探那边的情况了。

　　再者说，就算是他们能够进入火焰世界，那边此时已然被火焰怪物占领，成了火焰怪物的后花园，他们去到那边也肯定会遭遇到火焰怪物的热情招待。怕是一过去就会陷入被追杀的逃命境地，哪里还有机会查探那边的情况？所以就算有入口可以过去火焰世界，他们也是不敢过去的。

　　“若是万里等人在就好了！”

　　望着大厅里面，紫阳目露忧虑之际却是想到了万里江山和圣天堂等人。如果圣天堂他们在这里的话，他们梦幻仙国的实力无疑是瞬间提升了好几倍。就算真的有什么意外出现，也可以将危险降低到最低了。

　　只是万里江山等人在不在却不是他们说的算的。对方都有各自的帮派和事业，距离自己这里又是有一段的路程。就算是万里江山，在接到飞剑传书的第一时间就向这边进发，也是需要很长时间才能过来这里的。更别说是圣天堂等人了。再者说了，他们飞剑传书是发了。但对方过不过来，什么时候过来却不是他们说的算的。

　　不过还好，在紫阳等人忧心忡忡的担忧当中，却是没有什么意外出现。火焰怪物依旧是无止无休的从传送门里面出来，然后朝门户攻击过来。再被他们的道法挡住，轰杀成渣。而来到大厅里面火焰怪物的人生也是陷入了两点一线的生死情况，刚刚从传送门出来就朝着门户进发，然后刚刚从门户出来，还没能对紫阳等人发动攻击，就被迎面飞来的凶残道法打成飞灰挂掉。这怪生却也是没有了什么坎坷或者是复杂经历。却是变得如此简单。

　　似这样风平浪静的情况足足持续了一个时辰左右，传送门上才是光芒一闪，忽然有炙热的高温从传送门里面辐射开来。就算是站在大厅外面，隔着很远的距离，还有很多火焰怪物阻拦。紫阳等人还是清楚的感觉到了这股非常炙热的高温。

　　“有BOSS要出来了！”

　　感觉到这炙热无比的高温，紫阳等人都是神情一变，目不转睛的望向了传送门方向。等着看结果。

　　刚才那第一只火焰大鸟从里面出来的时候他们就是感觉到了炙热无比的高温，也是证明这传送门无法掩盖BOSS等级怪物的气息。如果经过传送门的是一只非常厉害的BOSS级怪物的话，气息是无法掩藏的。直接就会通过传送门被这边的人知道。

　　而此时的高温比刚才炙热出了好几倍，甚至就连他们面前的虚空都是飘起了红色的火星，显然温度变得极高。就差燃烧起来了。也是足以证明正从传送门里面通行的BOSS实力绝对非常强悍，比刚才的那只火焰大鸟还要强悍出好几倍！

　　“果然还是火焰大鸟！”

　　这时传送门上光芒一闪，顿时有一个刚才他们曾见到过的鸟头出现。

　　而看到这个鸟头，紫阳等人也是立即认出，这是那种火焰大鸟。也是自然而然的以为里面即将出来的又是刚才的那种火焰大鸟。

　　然而就在他们以为这只还是刚才的那种火焰大鸟的时候，传送门上光芒再闪，竟然是又有一只同样的鸟头出现。

　　“嗯？怎么会？”

　　看到第二只鸟头出现，紫阳等人都是略微惊讶了一下。但也没有多少的震惊，只是以为是两只火焰大鸟同时通行。同时他们也是知道，这传送门确实是可以好几个人或者好几只怪物同时一起通行的。这就两只火焰大鸟赶在一起过来也不是不可以。

　　然而接下来的情况却是让他们更加震惊，最后惊的张大嘴巴合不拢。因为紧接着第二个鸟头的出现，传送门上光芒连闪，竟然是再度出现了第二个，第三个……一共五个鸟头的出现。

　　若是单单只是五个鸟头，证明会有五只火焰大鸟要从传送门里面出来紫阳等人也不至于这样惊讶了。因为这五只火焰大鸟加上之前出来的那只和他们杀死的那只，却是正好七只，正好够了之前他们看到的数量。这样一来，剩余的六只火焰大鸟全部出现，敌人方面也就没有什么力量隐藏了。紫阳等人反而也会放心了。

　　然而让他们不敢相信，甚至是震惊的是。那五只鸟头逐渐向外，脖子延伸变长之下，最后竟然是联通在了一个身体上面。也就是说，这五个鸟头竟然是共用一个身体的大鸟。也就是说，这从传送门里面出来的BOSS不是什么火焰大鸟，而是一只五首鸟妖！

　　“怎么会？”

　　看到这五首火鸟，紫阳等人震惊之余都是纷纷色变，感觉到了情况的不妙。

　　神话传说中有九头蛇，八尺大蛇，九头虫，九头妖龙，还有九头妖凤等等强悍怪物。而这些强悍怪物的共同点无一不是脑袋多，而这脑袋多也就成了怪物实力的一众保障。同种类的怪物，只要脑袋多一些，绝对比其他怪物实力要强悍出很多倍。

　　而眼前的这只火焰大鸟竟然是五个鸟头，在加上它流露出来的气息确实非常强悍，是之前那火焰大鸟的好几倍。由不得紫阳等人不猜测忌惮这五首火鸟的强悍实力。

　　“系统你大爷的，真他酿的玩赖！”

　　眼见传送门里面竟然出来了一只他们之前根本没见到过的怪物，而且还是强悍的BOSS级怪物。紫阳等人都是忍不住大爆粗口，狠狠的咒骂着系统大神。

　　你系统大神不按常理出牌，作弊也就算了。竟然还弄出来一只他们之前根本就没有见到过的怪物。这不是玩赖吗？你弄出来也就弄出来了，你是系统大神，天大地大，系统最大，我们不怪你。但你弄出来一只厉害的BOSS级怪物这就是你的不对了。

　　狠狠的咒骂之下，紫阳等人真是杀了系统大神的心都有了。也就是系统大神是电脑，是游戏主服务器，不可能出来。要是它是一个人，能够出现在紫阳他们面前的话。紫阳他们保证不让对方活着离开。

　　“咯！”

　　这只五头火鸟出现以后左右张望了一下，就是一脸高傲的抖了抖羽毛，一副领袖群伦的样子。

　　“哼！”

　　然而就在这时，旁边忽然有一声人类的冷哼传来，也是吓得这只五首火鸟浑身一颤，险些从半空栽到地上。满脸惶恐的望向了金色火焰大树上面。

　　“嗯？是它？怎么是人声？”

　　听到这声冷哼，仙帝等人都是立即确定下来，刚才的那声冷哼是树上的目光主人发出的。而它明明是一只淡金色的凤凰，竟然发出了人类的声音。这怎么可能？怎么会有这等古怪的事情？

　　震惊，在听到这声人类冷哼的瞬间，仙帝等人都是感到了极度的震惊。

　　“哼！”

　　就在仙帝等人感觉震惊的时候，那目光主人再度发出了一声冷哼，语气中的不满，就算是紫阳他们这些人族都是能够体会得到。而那五首火鸟在听了这声冷哼以后也是浑身一震，立即振翅升空，在大厅里面带出狂暴的火焰风暴，不顾将周围的一众火焰怪物掀翻打飞，快速的朝门户位置冲了过来。更是速度不减，翅膀展开的直接朝门户位置撞了过来。

　　“它疯了不成？它怎么可以这样？”

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　“这下完了！”

　　眼见这五首火鸟振翅冲来，仙帝等老牌玩家有些愕然的同时，绝大多数的玩家都是脸色大变。感觉情况糟糕了。

　　他们都是明白，一旦有实力强悍的BOSS级怪物从门户冲出来，单凭他们普通帮众的道法覆盖，是肯定无法挡住的。届时只能由紫阳等尊天强人出手。才可能将BOSS挡下。然而来袭的BOSS如果是一个实力超级强悍的怪物，就算是紫阳等人出手，能够将BOSS挡下。但周围的其他帮众也是无法上前，也就无法再度门户展开道法覆盖。届时里面的普通怪物就有可能从里面冲出来。在加上外面的BOSS级怪物，他们的情况可就糟糕了。

　　而眼前这只五首火鸟，绝对是一只实力非常强悍的厉害BOSS。比之前那种火焰大鸟肯定强出了好几倍。若是那些火焰大鸟，紫阳等人还有把握将它的攻击道法压制在一定范围以内，不让它的道法对周围的其他帮众造成伤害。周围的其他帮众也是可以继续对门户发动道法覆盖，阻挡着里面的火焰怪物不会出来。但换了这五首妖凤紫阳心中却是立即没了把握，毕竟这五首火鸟一看就是实力强悍的主。却是绝对不好相与的。

　　“轰！”

　　就在紫阳等绝大多数人都是脸色大变的时候，那五首火鸟已然是振翅来到了门户位置，然后速度不减，迅如闪电的朝着门户外面飞了出来。

　　它这样做也无可厚非，以最大的力量冲击而出，再加上它自身的强悍防御，绝对可以一举将梦幻仙国帮众的道法覆盖冲破，直接来到外面，更是可以对外面的紫阳等人造成巨大伤害影响。

　　但五首火鸟却是做错了一件事，又或者它的判断出现了误差。从门户向外飞行的时候，两只翅膀竟然是继续伸展着，而没有并拢收回。

　　这门户的大小有限，而这五首火鸟的体型又是十分巨大，它就算是将翅膀收拢起来，也是只能勉强从门户通过。而且还需要将身体侧过来一点，而它此时竟然是伸展着翅膀向外飞来。于是悲剧发生了。


第948章

　　“轰！”

　　随着一声巨响传来，于天摇地动之中，那五首火鸟已然是卡在了门框上，那是出也出不来，退也退不回去。直接陷入了进退两难的境地。情况很是悲惨地说。

　　本来就算卡主，只要它略微调换一下身形，还是可以退回去，或者是从里面出来的。但是好死不死的是，五首火鸟刚才心急出来表功，飞行的速度也是太快了。用力过猛之下，右边的翅膀竟然是折断了，骨头又卡在了门框上。在加上就不同，一时间竟然是挣扎不出来。

　　“这是……”

　　眼见这威风凛凛，霸气侧漏的五首火鸟非但对他们造成什么伤害，反而还闹了一个天大的笑话，让自己卡在门框上进退不得。梦幻仙国一众认识愕然之下，都是忍不住哈哈大笑起来。

　　本来以为是实力强悍，霸气侧漏的五首火鸟出现是一个巨大的威胁。可没想到这巨大的威胁自己闹了一个笑话，竟然是变成了乌龙。非但没能对他们造成什么威胁，反而还将它们自己一方通向外面的道路给堵死了。可真是笨死了。

　　俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。此话果然不假的。

　　就算对手再笨，若是自己一方有那和猪一样的队友，将队伍的整体实力和智商全部拉低，也会导致自己一方出现多种不应该出现的过错，让对手抓住机会反败为胜。就算神一样的人物，若是遇到了猪一样的队友，那也是必死无疑的！

　　此时此刻，虽然这五首火鸟仍旧是实力强悍，而且还是在门户位置，距离外面的紫阳等人很近，只要一个道法过来，顿时就会对他们造成伤害。也是具有很大威胁的。但是他被卡在了门框上，却是无法移动。就算发动道法，紫阳等人也是能够合力挡下，也不怕他到处乱跑。而且他此时被卡在门框上，不但将后面火焰怪物出来的道路挡住。更是成为了活靶子，紫阳等人只要继续按照刚才的道法攻击，将门户位置覆盖就可以了。这五首火鸟就会接连不断的遭遇伤害，直到被自己等人挂掉为止。

　　而在这过程中，自己等人除了要防备五首妖凤可能发动的攻击以外，却是根本不用在担心其他别的了。

　　“大家别愣着了，既然这傻鸟送来找死！我们不成全它怎么对得起自己？”

　　眼见周围一众帮众都是大笑不止，却是忘记了攻击。仙帝立即招呼一声，率先对五首火鸟发动了攻击。

　　听了仙帝的话，在见了仙帝的动作。周围的众人这才是如梦方醒，一个个纷纷醒悟过来。如同打了鸡血一般，争抢着对五首火鸟发动了攻击。一个比一个凶残，一个比一个攻击的快，都是争先恐后的攻击，生怕自己的攻击落后别人，对五首妖凤造成的攻击太小，而无法占到最大的甜头。

　　而且他们知道，无论他们攻击的如何猛烈，都是敌不过仙帝等人几招道法的。实在是因为仙帝等人的道法威力强大，一招顶他们好几招了。如此一来，他们想要多获得一些这五首火鸟的经验，那就更要多多攻击了。

　　而仙帝只是起了一个带头作用，在周围帮众开始攻击以后就是停止下来，不在对五首火鸟发动攻击了。因为他也知道，周围的帮众可都是指望着自己能够从这五首火鸟身上多分到一些经验呢。如果自己等人出手攻击的话，最后的大头肯定都会落在自己等人身上。其他帮众却是得不到多少了。而他们作为会长，有责任，有义务让自己的帮众多获得一些经验。更何况他们作为尊天强人，这个等级的怪物虽然也能让他们心动。但他们实力强悍，也不在乎这一个两个怪物的了。等以后有的是机会去找差不多，甚至是跟前的怪物来杀。

　　再者说，他们此时最重要的责任是防备随时可能出现的意外。堤防这五首火鸟对他们发动突然袭击才是。一切经验什么的那都是浮云袅袅！

　　见仙帝不在动手，紫阳等人也是在一旁观战压阵，没有动手。梦幻仙国的帮众都是略微松了口气，但也是更加卖力的工作。因为他们知道，虽然一众会长将这只BOSS的经验交给了他们。但是如果他们的攻击力不够强，不足以将这只BOSS杀死。或者用时太长的话，一众会长都是不会在旁观下去，绝对会出手攻击的。因为这里是战场，随时都有可能会出现意外，所以还是速战速决的好。万一因为战斗时间拖得太长而出现什么意外，那情况可就不好了！

　　“咯！”

　　在梦幻仙国的帮众攻击之下，这五首火鸟顿时发出了一阵阵悲鸣，头顶也是飘起了一道接一道的伤害数字。血量也是快速下降。竟是直接陷入了被压制的状态，甚至被梦幻仙国的帮众打的头晕眼花，就连攻击都是忘了。

　　“哼！”

　　眼见五首火鸟如此丢人，冲过去攻击敌人，不但没能对敌人造成任何伤害。反而还把自己搞的卡在了门框上，更是被一群人类压着打。那落在火焰金树上面的目光主人不禁再度发出一声冷哼，浓重的不满情绪从声音里面表现出来。就连紫阳他们这些异族，都是清楚地体会到了这种感觉。

　　而听了目光主人这声冷哼，被彻底压制，都忘记攻击的五首火鸟也是浑身一震，立即清醒过来。也是忽然想起，自己虽然被卡在了门框上无法行动，但自己可是一只超级大BOSS啊。自己可是实力超级强悍的。怎么会被这群垃圾人类伤到？就算自己因为一时不慎卡在了这里，这才遭遇了这群垃圾人类的攻击，被他们伤害到，但自己不是还有很多强悍厉害的道法吗？怎么就不用出来让他们知道厉害呢？

　　想到这里五首火鸟这才彻底醒悟过来，双眼喷火的引颈长鸣，然后喉咙位置不断鼓胀，忽然张嘴向外喷出了一个超级巨大的火球。

　　“轰！”

　　这火球从五首火鸟嘴里面喷出来的时候还是只有篮球大小，但随着飞向紫阳等人，火球的个头却是快速变大。最后直接变成了车盖大小，径直朝着人群里面轰了过去。

　　而梦幻仙国的帮众明明看到火球径直朝着他们砸了过来，但却是只有极少数一部分人纵剑躲了开去。剩下的绝大多数人竟然是纹丝不动，视这攻击如无物的继续对五首火鸟发动攻击。

　　“你们这群家伙！”

　　眼见手下帮众都是不躲不闪，紫阳不禁暗骂一声，抢在仙帝等人动手之前抬手将七彩仙鼎招出，法力催动之下，七彩仙鼎已然飞天而起，快速旋转起来，形成一个美丽的七彩漩涡。然后一股巨大的吸力对准在那巨大火球上，那巨大火球也是立即受到这股巨大的吸力影响，改变方向朝着七彩仙鼎里面飞了进去。

　　“去！”

　　而就在火球即将撞在七彩仙鼎上面的时候，紫阳又是控制七彩仙鼎忽然终止了对火球的吸引。同时七彩仙鼎上面采光爆闪，忽然形成一束七彩光芒撞在了迎面飞来的火球上面。也是立即撞得这火球改变方向，朝着来路，也就是五首火鸟的方向飞去。而且速度比飞来的时候竟然还提升了不少。

　　“咯咯咯！”

　　眼见自己发动的道法非但没能对敌人造成伤害，竟然还被紫阳改变方向朝自己飞了回来。那五首火鸟大感气愤之下也是不敢怠慢，脖颈再度快速鼓胀，在火球即将撞在自己身上的时候，忽然张嘴再次吐出了一个篮球大小的火球，准确的撞在了重新飞回来的火球上面。

　　“轰！”

　　两个火球相撞，顿时发生了大爆炸，有璀璨夺目的火焰朝周围肆虐席卷开来，也是凶狠的撞在了五首火鸟身上。在它头顶带起了接连不断的伤害数字。一道道汹涌的火苗飞过，五首火鸟的皮肤之上更是出现了好多伤口。

　　要知道梦幻仙国的帮众虽然可以对五首火鸟造成伤害，但却是无法对它的皮肤产生直接伤害的，根本无法将它的皮肤划破。只是在他身上造成伤害而已。也是证明梦幻仙国帮众的攻击力对于这五首火鸟来说实在是弱了一些，若不是因为五首火鸟被门框卡住，困在这里无法动弹。梦幻仙国帮众的攻击甚至都很难打在他的身上。

　　因为以他的飞行速度，足以避开绝大多数的攻击了。而剩下少量的攻击打在他的身上，也是无法造成叠加伤害，自然是无法对它造成太大的伤害。也只是因为它被卡在了这里无法移动，梦幻仙国帮众的攻击才能分毫不差的全部打在他的身上，更是能够造成覆盖攻击。相互叠加攻击之下，对五首火鸟也是造成了非常巨大的伤害。

　　“哈哈哈！会长威武！会长威武！”

　　眼见这五首火鸟发动的攻击不但没能伤害到他们，反而还被紫阳利用法宝挡了回去，让五首火鸟自食恶果，遭遇了不小的伤害。梦幻仙国的帮众都是哈哈大笑起来，高呼会长威武。至于他们刚才明明可以纵剑躲避，却为什么不躲避。自然是因为他们一旦纵剑躲避的话，对五首火鸟的攻击就会降低。造成的伤害也会降低，最后得到的经验自然也就少了。所以他们都是不想移动，想要抓住这个机会对五首火鸟多造成一些伤害。而那些纵剑躲避的，不是不想给紫阳他们增添麻烦，就是他们实力强悍，就算纵剑躲避，也是不会影响攻击频率。这才纵剑躲避的。

　　而那些不躲避的玩家，又是哪里来的自信？怎么就知道紫阳等人不会袖手旁观，会出手相救呢？

　　自然是因为他们梦幻仙国帮众的身份。因为他们知道，只要他们是梦幻仙国的帮众，紫阳等人就不会眼睁睁的看着他们送死，尤其还是被来攻城的怪物杀死。而他们当中又是有很多人就算躲避，也是躲避不开的。到时就算他们绝大多数人都躲避开了，紫阳等人还是要出手帮助那些躲避不开的。既然紫阳等人左右都是必须出手，肯定出手，他们又何必纵剑躲开呢？

　　而且这样一来他们还能抓紧时间多对这五首火鸟造成一些伤害，加快对方的死亡。也能够让会长大人们的劳动利益最大化，这可是最好的办法啊！

　　虽然这些帮众基本都是这样想的，紫阳也是明白这个道理，但眼见在场这些帮众只有少数的几个纵剑躲开，不给自己添麻烦，剩下的都是坚决的要给自己添麻烦。紫阳心中不禁大是不爽，忍不住开口怒骂道：“你们这帮小子，竟给我添麻烦，也不让我省点心。下面都给我注意点，别经验没得到，反而被这怪物给挂掉！”

　　“会长大人放心，我们一定会小心的！”

　　“多谢会长大人的悉心照顾，您是一个合格的奶爸哦！”

　　虽然紫阳是用非常愤怒，连带着喝骂的语气说出来的，但在场的所有帮众却都是没有不满的情绪。反而是各自大笑，向紫阳感谢着。

　　开玩笑，刚才若不是紫阳出手，他们这些家伙就算不被挂掉，那也肯定会遭遇重创，甚至是陷入濒死状态而无法继续攻击。届时别说经验了，怕是小命都保不住了。他们都是得益于紫阳的帮助这才幸免于难，当然要感谢紫阳了。

　　至于紫阳的怒喝。他们都是可以理解的。若是他们遇到这种事情，手下人不让自己省心，竟然自己操心。自己心中也是肯定会非常不满的！

　　所以他们很是理解紫阳，知道紫阳此时发怒之时将心中的不爽发泄出来而已。可是没有针对他们的意思。

　　于是战斗继续，一群帮众仍旧是十分卖力的加紧攻击。而那五首火鸟也是连续的发动着道法。只是仙帝等人连番动手，交替而上，却是将五首火鸟用出的道法全部挡了下来。让五首火鸟的多次攻击都没能起到丝毫效果，没能对梦幻仙国的帮众造成任何伤害。

　　多次攻击无果，反而是自己连续不断的遭遇伤害，五首火鸟终于是出离愤怒，身周金色火焰闪烁之下发动了一门超级强悍的道法。

　　随着五首火鸟的道法发动，天空之中顿时有金色火光闪烁出现，然后金色火光越来越清晰，空中就是凭空出现了一道道细若游丝的金色火焰细线，飘飞着朝紫阳等梦幻仙国众人身上飞来。

　　“好强的道法！这下谁来！”

　　眼见周围的金色火焰细线十分缓慢的飘飞而来，很是给了他们准备的机会。仙帝却是目光一沉，向周围众人问道。

　　这金色火焰细线的攻击速度十分缓慢，就算是仙帝说了一句话，周围的火焰细线仍旧没有来到跟前，还是在继续的向跟前飘飞。给了他们足够的反应时间，甚至是可以纵剑从这里冲出去。似乎这门道法见状就是一个笑话。因为就凭他的这种攻击速度，一般人早就纵剑逃走了。

　　但情况却不是这样的。这门道法的攻击速度十分缓慢，确实不假。一般人都能够纵剑躲开也是不假。但这门道法却是从四面八方出现，三百六十度全方位无死角攻击的。四面八方都被这金色火焰细线说包裹，纵然剑光速度很快，可以轻松的将这门道法甩下，但前提条件必须是能够从这道法的笼罩范围里面飞出去。这样一来，关键问题出现了。

　　虽然这门道法的攻击速度缓慢，看起来似乎是漏洞百出，完全可以轻松躲避。但这样的道法无一都是攻击十分强悍的，若是没有逆天的手段那是根本无法从这里面纵剑飞出去的。实力不够强的人纵剑强行飞向道法外面，自然是只有灰灰的可能。如此这般，这最大的漏洞也不是什么漏洞了。因为你根本没有挡下道法攻击的能力，也就无法从道法覆盖的范围里面飞出去，无法从道法覆盖的范围里面飞出去，那就只能继续呆在里面，等待道法最后合拢，将自己杀死就是了。

　　至于实力强悍，能够将道法挡下，有能力纵剑从这里飞出去的人，也是没有必要从里面飞出去，凭借自己非常快的速度逃离而去了。不过此时此刻他们身边有很多帮众，纵然他们的实力强悍，可以挡住道法的攻击，纵剑从里面飞出去。但他们却是不能舍弃帮众独自离开的。更何况这里是他们的帮派驻地，他们是在防守自己的帮派驻地。那就更是不能离开了！

　　一旦他们离开，就算是带着所有帮众离开。那这里的战场他们也只能放弃了，只能在找另外一个战场和火焰怪物战斗了。而这样一来，他们在这里好不容易占到的优势也会荡然无存。甚至后面能不能在找到一个这样有利于他们的战场都是不一定呢。

　　如此这般，在有可能的情况下，紫阳等人绝对是想失去这里的战场，也是不允许失去。

　　既然不能退走，那眼前就只能硬挡五首火鸟的攻击了。

　　再者说，这五首火鸟已经被他们攻击了这么长时间，眼见是离死不远。只要稍微在攻击上一会，就可以将其杀死了。如果此时退走，实在是太可惜了。别说是那些普通帮众，就算是紫阳等人都是舍不得的。

　　“还是我来吧！”

　　不等众人开口，紫阳已然是上前一步说道：“我有紫云仙障，此乃超阶法宝，又是专为防御而用。还是法宝，没有什么持续时间限制。就算整个被打破了，我也有能力快速祭炼完成，重新投入使用。还是我来，你们掠阵，若有不妥，你等在上！”

　　“好！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是纷纷点头，却是没有一个反对的。

　　对于紫阳，尤其是紫阳手中的紫云仙障，他们都是十分放心的。也是充满了信心。而且这样说的也是非常有道理，他们身上虽然也有强悍的防御道法，但能够和紫阳紫云仙障相提并论的却是几乎没有。道法到是有和紫云仙障实力相当的，甚至是更强的。但防御道法都是有持续时间存在的，一旦使用了那就会开始计算持续时间。而后面的情况又是还不知道如何，他们却是不敢随意的将那些强悍的道法浪费在这里的！

　　说话之间，紫阳手中紫光闪烁，紫云仙障这超阶防御法宝已然用出，化作一团紫色光华从紫阳手中飘起，然后越来越大，延伸扩散之下形成了一个紫色的光罩将紫阳等梦幻仙国众人全部包裹笼罩其中。

　　“嗡！”

　　而直到紫阳的紫云仙障用出，那五首火鸟发动的道法这才是姗姗来迟。绚烂的金色火焰闪烁间，一道道金色火焰细线凶狠的打在了紫云仙障上面。

　　“轰，轰，轰……”

　　还别说，这金色火焰细线的道法攻击力果然是有够强悍。在打在紫云仙障上面的瞬间，立即发出了接连不断的巨大爆炸声。有连续不断的爆鸣声出现，紫云仙障也是被打的不断晃动，有紫色的光芒四溅飞散。至于紫阳的法力，那更是宛如流水一般的快速消失。不过五首火鸟的道法攻击却也是被挡了下来，没有一点道法的伤害能够透过这紫色光罩伤害到里面的梦幻仙国众人。

　　“好厉害的道法啊！竟然连紫云仙障这等超阶法宝都是受到了很严重的伤害。这五首火鸟的阶位肯定不凡！”

　　“那是肯定，如果把这五首火鸟杀死。绝对可以获得巨量的经验！我们的帮众又可能快速升级了！”

　　“哈哈是啊！相信这五首火鸟一死，肯定又有很多玩家要等级快速提升了。”

　　“就是就是！”

　　眼见道法被紫阳凭借紫云仙障挡下，仙帝等人也是心情惬意，有了闲聊的时间。不过叶大小姐却是眉头紧皱，总感觉自己忽略了什么。然后看到紫阳丹田位置竟然是没有蓝白漩涡闪烁，不禁脸色大变，开口惊呼道：“不好。紫阳法力要不够用的！”

　　“嗯？”

　　听了叶大小姐的惊呼，仙帝等人都是吓了一跳。但却是有些不明所以，直到随着紫阳的目光望向紫阳身上的时候，这才是有很多人勃然色变。

　　是啊，紫阳在峨眉剑的时候已然使用过蓝白太极图恢复法力，已然是到了这段时间的使用极限。此时却是不能在用了。而紫阳不能动用那蓝白太极图，凭借他比同等级其他玩家少的多的法力，怕是绝对供不上紫云仙障消耗的。

　　诚然，紫阳这等强人身上还有很多其他恢复了道法，但无一都是没有蓝白太极图强悍。就算是使用了也是无法达到蓝白太极图的效果。肯定没有蓝白太极图提升恢复的法力快。

　　更何况紫阳使用蓝白太极图已然成了习惯，在自己法力不够用的情况下第一选择就是发动蓝白太极图，而那蓝白太极图又是瞬发的道法，发动之际根本没有延迟，乃是动念之间的事情。而且恢复起来也是一瞬之间的事情。所以紫阳却是根本不会想着提起发动其他恢复类道法的，蓝白太极图更是不会。而看紫阳的神气，他自己明显也是忘记了自己蓝白太极图已然到了使用限制的事情呢。

　　而等到紫阳发现自己法力不足，想要发动蓝白太极图恢复法力的时候可是发动不了。等那时候在发动其他恢复类的道法也是根本就来不及了。

　　这样一来，紫阳此时的情况还是相当危险的。而周围的火焰细线道法攻击力强悍，紫云仙障在遭遇伤害之下，防御强度快速下降，也就会快速的向紫阳索要法力。等一会紫阳法力不够的时候想要发动蓝白太极图，再发现蓝白太极图不能使用。再发动其他道法可就是来不及了。

　　“紫阳……”

　　想到这里，有反应快的就是想要开口提醒紫阳。然而不等他们把话说完，周围紫云仙障光芒暗淡，紫阳浑身一颤，脸色瞬间惨白。却是已然法力耗尽，无力维持紫云仙障了。

　　“哗！”

　　霎时之间，失去了法力维持的紫云仙障炸裂开来，已然是化做紫色的光斑炸散，然后飘飞着落回了紫阳身上。

　　“不好！”

　　眼见紫云仙障因为法力不足而破碎，周围的金色火焰细线则是长驱而入，朝着众人身上打来。仙帝等人都是纷纷色变。紫阳本人更是一脸的懊恼，口中高喊道：“该死的法力。是我害了你们！”

　　而旁边的那些普通帮众，等着紫阳等会长发动强悍手段帮他们将攻击挡下，仍旧高枕无忧的继续攻击着五首火鸟的帮众们在看到紫云仙障破碎，金色火焰细线从周围破空飞来，朝自己身上打来的时候，都是脸色大变。暗自寻思自己这下怕是完了。估计是要死了。

　　甚至有那胆小的，已然吓得木在了原地。不但忘记了攻击，就连逃跑都是忘记了。

　　再者说，之前就说过了，这道法实力强悍。就算他们逃跑，也是根本无法逃走的。也只能是加快自己的死亡罢了。

　　“无妨！”

　　不过就在紫阳暗自懊恼，周围一群帮众脸色大变。仙帝等人暗自着急的时候。早有准备的水烟蓝忽然抬手一挥，晶莹无暇，宛如玉器的手掌之上顿时有蓝色的水滴飞起，在空中快速汇聚成一个巨大的蓝色水球。蓝色水球快速鼓胀增强之下，直接变成了脸盆大小。

　　“轰！”

　　在金色火焰细线即将打在周围帮众身上的时候，水烟蓝才是法力再催，控制蓝色水球炸裂开来。霎时之间，本来宁静非常的水球忽然汹涌起来，化作汹涌澎湃的蓝色水浪朝着周围席卷戏谑开去，但却轻盈的从紫阳等人身上冲刷而过，没有对众人造成任何一点伤害。越过众人的身体，直接和周围的火焰细线道法撞在了一起。

　　“刺啦！”

　　俗话说水火不容，这一边是水系道法，一边是火系道法，两者相撞顿时在空中发出了剧烈的变故。热气升腾之下，蓝色水浪被金色火焰细线蒸发了很多。而金色火焰细线虽然能够快速的将蓝色水浪蒸发，但却也是无法越过蓝色水浪伤害到里面的紫阳等人了。直接被蓝色水浪限制阻拦在半空当中。

　　漫天白色雾气飘飞当中，金色火焰细线越来越少。而蓝色水浪却是无止无休，不断的出现。最后金色火焰细线终于是承受不住，全部消失殆尽。也是宣告着五首火鸟的这门道法再次落空，未能对紫阳等人造成任何伤害。只是有些影响罢了。

　　“呼！好险！”

　　眼见金色火焰细线却不消失，道法终于被挡下，紫阳这才是脸色惨白的从地上站起来，来到水烟蓝面前开口感谢道：“这次多亏了烟蓝你，若不是你及时出手将来袭道法挡下。我可就要出笑话了！”

　　“紫阳客气了，我这样做都是为了帮派着想，为了大家着想。帮大家就是帮你，也是帮助我自己啊！你何必跟我这么客气！”

　　水烟蓝摆了摆手，有些不满紫阳地说道。

　　“这到也是！”

　　紫阳听了水烟蓝的话，不禁有些汗颜，感觉自己真是太矫情了。

　　“会长们都威武！”

　　眼见道法被挡下，那些帮众也是集体松了口气，攻击的继续攻击，吓傻的也都恢复正常，恢复了攻击节奏。同时嘴中也是再度高喊会长威武。

　　说实话，刚才最害怕的莫过于他们了。因为他们实力有限，一旦火焰细线道法无法被挡下，成功的攻击进来，他们绝对是首当其冲，更是无法挡下的。而紫阳等人就不一样了，他们都是尊天强人。刚才的那门道法威力虽然强悍，但紫阳等人还是能够凭借一己之力挡下的。若是情况真的不妙，他们完全可以纵剑冲出道法覆盖范围，自己安全就是了。至于紫阳，虽然当时已经没有了法力。无法自己飞行了，但就凭一众会长之间的友好关系，其他会长飞走的时候也绝对不会将紫阳丢下不管的。只有他们，一众会长飞走以后，绝对会落入危险当中。

　　当然了，他们也知道这不是会长等人不在乎他们。若是在可以，有可能的情况下，会长都是不会放弃他们的。一定会继续为他们着想，帮助他们抵挡攻击的。但事情若是难为，会长等人也会本着利益最大化的原则立即离开的，绝对不会有变得由于。实在是因为他们人数太多，事有难为了。若是他们只是小猫两三只的话，一众会长飞走的时候自然也会将他们带上的。但人数多了，那就没办法了。

　　想到这里，一众帮众也是深深感觉到自己实力的溺弱，也是感觉自己等人给会长，给帮派拖了后腿。心中不禁产生了一种惭愧感，这种惭愧又是转化成怒火，全部发泄到五首火鸟身上。

　　于是本来就备受摧残的五首火鸟顿时遭遇了到了更为凶猛的攻击。而在这等攻击之下，五首火鸟的情况也是变得更加糟糕起来。甚至就连抵挡都是变得困难，更别说发动道法攻击紫阳等人了。

　　“哼！”

　　眼见五首火鸟堂堂BOSS如此不堪，非但无法对紫阳等人造成什么伤害，自己还被卡在门框上成了活靶子遭遇紫阳等人攻击，情况很是狼狈不说，更是成了他们的笑话。那落在火焰金树上面的目光主人不禁冷哼一声，终于是体现出了一些愤怒。这一声冷哼也是吓得五首火鸟浑身一个机灵，于危难中强行振奋心神，就是准备对紫阳等人发动道法攻击。

　　不过不等他发动道法，那发出冷哼的目光主人已然是翅膀一闪，发出一道金色火焰飘飞着落向了五首火鸟。而五首火鸟似乎怕极了这道金色火焰，见金色火焰破空飞来，竟是剧烈的扭动着自己的身体。挣扎的非常剧烈，就算是因为剧烈挣扎而触动了翅膀的伤口，发出了撕心裂肺的悲鸣也是不管，仍旧是剧烈的扭动着，似乎想要从门框位置挣脱出来，不被那金色火焰打中。

　　“这五首火鸟怎么了？那火焰还能是攻击不成？”

　　“就是啊！难道那目光主人还能发动攻击杀它不成？”

　　眼见五首火鸟竟然是如此剧烈的挣扎，生怕被那金色火焰打中。似乎那金色火焰是什么病毒，如果被它打中就一定死定了。紫阳等人都是大感诡异，不明白这五首火鸟是什么意思。

　　“呼！”

　　就在紫阳等人都是大感诡异的时候，那金色火焰也是飞闪而至，径直打在了五首火鸟身上。而在火焰落在五首火鸟身上的瞬间，立即快速燃烧起来。就好像五首火鸟身上有着什么能够提供燃烧的材料一样。又或者五首火鸟身上被浇了汽油。

　　总而言之，本来只是一道的金色火焰落在五首火鸟身上的瞬间，立即燃烧成了熊熊大火。直接形成滔天火海将五首火鸟完全包裹笼罩。烧得五首火鸟不断的悲惨尖叫，但也是于事无补。金色火焰仍旧附着在他的身体表面快速燃烧着。

　　而随着金色火焰的快速燃烧，虽然五首火鸟遭遇了非常严重的伤害，但它的状态却是变得越来越好。对面的紫阳等人更是感觉到五首火鸟的气势更加快速提升，在他本来就是大BOSS的基础上变得更加厉害。炙热的高温从五首火鸟身上席卷开来，单单是被这高温扑在身上。紫阳等人已然是有些承受不住，有那属性低的，抵抗力弱的，头顶更是飘起了伤害数字。

　　“不好！这五首火鸟受到了这金色火焰的增幅，实力正在快速提升！大家一起动手！”

　　感觉到五首火鸟的气势越来越强，仙帝等内测老玩家都是脸色大变，也是立即醒悟过来，知道那目光主人是对五首火鸟发动了某种厉害的增幅道法。让五首火鸟的实力在短时间内得到了快速增幅。虽然这样的结果是五首火鸟死亡，但在死亡之前，五首火鸟却是可以发挥出超越自己好几倍的强悍实力来。对他们造成巨大的伤害。如此这般，就算五首火鸟最后死了，目光主人那也是值个的了。

　　如此这般，一旦让这五首火鸟的状态提升完毕，他们在唱这些人就算不被团灭，那也肯定会损失惨重。反正那些普通帮众是肯定都活不了的了。甚至就连他们这几个尊天强人，都会出现伤亡。他们也是坚决不能让这五首火鸟的状态提升完成。

　　说话之间，仙帝等人已然是用最快的速度发动了手段，而且都还是相当不俗的手段。

　　都到了这等节骨眼上了，他们也顾不得在藏拙犹豫了。再说了，他们之前一直不舍得使用道法，为的不就是面对眼前这种情况吗？

　　而周围的帮众听了紫阳等人的话，在见了纷纷动手的紫阳等人，也是知道了最后关键时刻的到来，谁能抢到这五首火鸟的最后一击就要看速度了。也都是拼了命，纷纷发动了更为强悍的道法。

　　霎时之间，伴随着仙帝等人璀璨夺目的攻击海洋之后，有更为炫目，更为庞大的攻击洪流升起，直奔五首火鸟打了过去。不过梦幻仙国帮众发动的攻击洪流虽然规模宏大，看上去甚至比紫阳等尊天强人联合发动的道法还要威力强大。但这个论起来，他们道法联合在一起的攻击力怕是都没有紫阳等人的联合道法攻击力强的。

　　不过单从声势来看，他们却是站在了上风。

　　“轰，轰……”

　　眨眼之间，漫天璀璨的攻击已然是打在了五首火鸟身上，那五首火鸟也是立即被璀璨夺目的道法整个沐浴覆盖，身形彻底消失不见。

　　然后等到攻击散去，那里面却是已然没有了五首火鸟的身影。只剩下漫天的金色火焰飘零。


第949章

　　“嗯？哪里去了？”

　　眼见金色火鸟消失不见，他们也是没有得到杀死五首火鸟以后的经验，说明五首火鸟还没死。紫阳等人都是忍不住一阵诡异。

　　然而就在他们左右张望寻找五首火鸟踪迹的时候，周围帮众人群里面忽然频繁的亮起了升级的光芒。有少数几个人更是被升级的光芒所覆盖，身上接连不断的亮起升级的光芒。一时半会不见消散。

　　“哈哈哈！好多的经验啊！”

　　“爽！真是太爽了！我这辈子杀怪也从来没有像今天这样爽快过。真是太开心了！”

　　“这等级升的真是太快了，我才来了咱们帮会几天，等级就坐火箭似得到了九十多级。真是太快了。我游戏几十年的经历，都是没有达到过这么高的等级啊！”

　　“游戏几十年的经历？你现在才多大？难道在娘胎里就开始玩游戏了？”

　　“去！我这是夸张说法！不懂不要瞎讲！”

　　伴随着升级光芒的不断亮起，人群里也是响起了一片欢呼雀跃声。

　　“呼！可算是死了！”

　　眼见一众帮众身上亮起升级光芒，仙帝等人终于是松了口气。因为帮众们既然已经得到了经验，那也就证明五首火鸟已经死掉了。也就不用担心了。只是……

　　想到五首火鸟死亡以后却是没有身体留下的诡异情况，仙帝等人还是眉头微皱，心中有一种不太好的感觉。

　　一般的正常怪物在死亡以后都是会有尸体留下的，而眼前这些前来攻城的火焰怪物，之前他们也都是看到有尸体留下。显然这火焰怪物都是正常的怪物种类。可是那五首火鸟作为火焰怪物的BOSS，死亡以后怎么反倒没有尸体留下？

　　不过众人虽然诡异五首火鸟死亡以后为什么没有尸体留下，但却也是没有多想。就去戒备目光主人了。

　　他们将五首火鸟杀死，再次挡下了火焰怪物的进攻，更是杀了目光主人的一个得力手下。按照正常情况来说目光主人肯定会生气的。也很可能会对他们发动攻击。所以他们都是第一时间关注目光主人，也好戒备着它。万一它真的对自己一方发动攻击，也好及时的防御或者是躲避。

　　然而让他们感到不解的是，五首火鸟的死亡虽然也让目光主人出现了一些情绪变化，显得有些愤怒。但竟然是没有什么多余的反应，仍旧是落在火焰金树上面总揽全局，丝毫没有出手攻击他们的意思。甚至给了他们一种错觉，眼前这落在火焰金树上面的美丽火凤，根本就不是之前的那个目光主人。

　　只是无论是气息，还是冷哼的声音。甚至就连最关键的目光，都是和之前他们在火焰世界那边感觉到的一模一样，却是绝对不会出错的。他们也有足够的理由相信眼前的金色火凤就是之前的目光主人。然而既然是目光主人，为什么不对他们发动攻击呢？莫非这目光主人真的是如同紫阳说的那样，只有几招厉害的道法，使用过后就没有其他厉害的手段了。也只能站在原地威慑他们？

　　“呼！”

　　就在他们想到这种情况的时候，传送门上光芒闪烁，忽然再有一只神采奕奕的鸟头冒了出来。

　　这鸟头紫阳等人熟悉，正是之前他们见过那七只火焰大鸟的鸟头。

　　“终于出来了吗？”

　　见了这鸟头，紫阳等人心中都是一动，有些期待的望向了传送门。因为他们以为是那剩下的五只火焰大鸟要出来了。而如果剩下的那五只火焰大鸟出来的话，他们也能放心不少。毕竟敌人藏在暗中，他们无法掌握还是很让人操心的。而一旦敌人出现了，正面的站在他们面前了。就算敌人的实力非常强悍，最起码心中有了一些底。也不至于那么担心纠结了。

　　“呼！”

　　然而就在紫阳等人以为是那剩下五只火鸟出来的时候，紧接着这个鸟头，传送门里面竟然是又有一个鸟头冒了出来。

　　“嗯？”

　　见了这第二个冒出来的鸟头，紫阳等人都是双眼一瞪，心中隐隐有了一些不妙的感觉。但却是根本不敢相信这是真的。

　　紧随第二个鸟头之后就是第三个，第四个，第五个！一共出现了五个鸟头，以非常默契的姿势出现在传送门里面。

　　“该不会是真的吧？”

　　看到这里，紫阳等人心中彻底一沉。感觉情况似乎真的不妙了，真的向他们猜测的坏处发展了。

　　果然，就在众人心中都是一沉的时候，那五个鸟头从传送门里面飞出来，也是果然真的连在一起。头颅后面长长的脖颈相互连接在一起身体上，竟然是共用一个身体。也是和刚才那只五首火鸟一模一样，别无二致。

　　“怎么可能？”

　　刚才只是五个鸟头的时候，紫阳等人还没有那么直观的感觉。可是此时五个鸟头全部都从里面飞了出来，变成一只独立的火鸟。紫阳等人顿时惊讶的发现眼前这只五首火鸟的姿势外观，以及颜色属性，无一不是和刚才那只一模一样，别无二致。如果不是他们在场有这么多人，绝对不会看错，刚才那只已经被他们杀死了。他们都要以为是那只逃跑了，此时又跑回来报仇了。

　　“怎么会这样？为什么会有第二只一模一样的五首火鸟出现？”

　　望着那无论是属性还是外观，甚至就连气息都是一模一样的五首火鸟。仙帝等人都是眉头大皱，感觉情况有些不妙了。

　　若说此时这只五首火鸟和刚才那只有所区别，紫阳等人也不至于这样担心了。只以为是攻城的怪物一起来了很多只这个等级的BOSS。但此时两只出现的五首火鸟竟然是一模一样，别无二致。就连细微处都没有差别，就好像是一个机器上面制作出来的同型号产品。紫阳等人却是不得不担忧，不得不多想了。

　　在联想到那五只火鸟一直都没有出来，如今又是连续出现了两只一模一样的五首火鸟。他们却是不得不猜测道，是不是那五只火焰大鸟在火焰世界那边搞了什么鬼？这才弄出了两只一模一样的五首火鸟？

　　也就是说，这五首火鸟很可能是可以成批量出现的。所以刚才那只五首火鸟被自己的个人杀死，没有达到预期的效果，那目光主人根本就不担心。因为就算那只死了，后面还有同种幸好，同等实力的怪物补上。它自然是不必担心。这也解释了为什么目光主人当时可以丝毫不顾及那五首火鸟的死活而对它发动那等副作用非常大的增幅类道法，也是解释了刚才那五首火鸟死亡以后为什么没有尸体留下的事实。

　　“糟糕！”

　　想到这里，紫阳等人不禁都是眉头大皱。心中的忧虑更大了。

　　因为如果他们的猜测是真的，那这五首火鸟可真的就会无限量的出现了。虽然从刚才表现的情况来看，就算这五首火鸟真的是凭借某种道法批量制造出来的。也是大有限制，不可能无限制的制造。更不可能一次性同时制造出很多。也是不用担心同时出现两只或者是多只。但这五首火鸟毕竟是大BOSS等级的怪物，若是连续不断地出现的。还会对他们造成非常巨大的影响的。

　　更何况这五首火鸟的出现时间应该是有一个频率的，万一他们这边斩杀五首火鸟耗费的时间长了一些，晚些时间才把五首火鸟杀死。岂不是就会赶上下一只五首火鸟出现？届时两只火鸟联合攻击，他们的情况就会更加糟糕。然后再等来第三只，第四只，甚至是更多的五首火鸟。如此恶性循环之下，他们岂不是死定了？

　　想到这里，紫阳等人都是浑身一抖，心中略有惊惧。紫阳也是不敢怠慢，立即开口建议道：“你们在这里继续坚持，我想办法下去看看！”

　　听了紫阳的话，本来准备说话的小楼细雨略微顿了一下，才是说道：“我本来也是想说这个的，只是那火焰世界的外面入口被封死。这么长时间了我们都是无法进去。凭借我们几人联合攻击都是无法破开那封印。那边显然是进不去的。这边的传送门又被目光主人带着一群小弟严防死守，显然也是进不去的。它也不会让你进去。你又要从哪里进去那边查看呢？”

　　“就是啊！虽然我们也都知道现如今最好的解决办法就是去火焰世界那边查看一下情况，最好是能够将那边的威胁解决，扼杀在萌芽当中最好了。实在不行也知道到底是怎么回事，了解一下情况。自己心中好有一些底。可是那火焰世界的两个入口都无法进去，你又要从哪里进去呢？我们还是另想办法吧！”

　　一旁的仙帝也是皱眉开口，劝紫阳不要做那些没用的计划。

　　紫阳闻言叹息一声，说道：“这些我自然也是知道的。但我们不去那边看看，了解一下情况，心里实在是没底啊。万一那边还在酝酿什么更强更危险的计划，我们却还蒙在鼓里，那可才是真的糟糕了！所以无论怎样，我们还是小心再小心的为好。至于能不能进去，这谁也说不准。之前那火焰世界被封锁，如今想来很可能是那目光主人和一众火鸟造成的。如今它们在这里发动猛攻，没准对于那边的看守就弱了。说不定就有进去的机会了。我先过去看看再说。能进则进，实在不行再来这边想办法吧！”

　　“这样……那好吧！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨等人都是略微皱眉，感觉紫阳说的还真是那么回事。这都如此长的时间过去了，说不定那边就出现了什么变化。在加上如今目光主人带着一众火焰怪物在这里攻击，说不定真的就可以进去了。

　　“不过不要勉强，若是实在无法进去，那就回来吧！”

　　临走之时，仙帝还是开口提醒道。

　　“我知道了！”

　　紫阳说着已然是纵身而起，脚踏朵朵五彩莲花从人群上空飞过，直奔青色高楼外面而去。

　　“真帅，太拉风了！”

　　“哎！会长如此风采，真是我的羡慕不来的。也不知我们什么时候能有这等拉风的步伐！”

　　眼见紫阳步步生莲而去，下面战斗的一群帮众都是忍不住开口称赞。羡慕妒忌恨诸般复杂心情那是不一而足。

　　却说紫阳一路直奔火焰世界的外面入口而去，心中实际上早就有了办法，可不像他明面上说起来的那样没有把握。

　　其实当日那火焰世界被封，他们都无法进去的时候，紫阳就已经想到了可以解决的办法。那就是利用元神身体。

　　要知道他的元神身体常规攻击免疫，一般的正常道法都是无法对他的身体造成丝毫影响和伤害，只有那些极为特殊，属性特别的道法才能够对他的元神造成伤害和影响。但根据道法的属性品阶不同，就算是特别的道法，也不见得就一定能够对紫阳的元神身体造成非常巨大的伤害和影响的。而且元神身体虚实随心，可以根据自己的心愿在虚无之间转换。而在幻化成空虚状态的时候也是无影无形，各种固体随意穿行，简直就是宛如无物。甚至就连禁制都是一样。因为禁制说白了也是一种屏障，还是有了能量的存在，可以被看到，被接触到，这样才能够抵挡攻击。而元神身体变成虚无状态以后，那就真的和天上的云彩差不多，一点重量痕迹都没有的。甚至比云彩还要彻底，只能看到一个蓝色的影子而已。所以自然是可以从禁制上面穿过的。除非那禁制是一个属性非常特殊的禁制。

　　但属性特殊的禁制自然是非常少的。所以紫阳当时第一个就想到了自己的元神身体，认为元神身体凭借虚无转化的属性，说不定可以进去火焰世界。

　　但因为他的元神身体是自己超级巨大的一个秘密，紫阳心中犹豫之下也没有说出来。这一耽误就是如此长的时间。

　　如今帮派遭遇巨大威胁，紫阳自然也是顾不了那么多了。

　　再说他只是自己过去，周围没有旁人，也就不怕被别人发现了自己的秘密。至于时候仙帝等人产生疑惑，向自己询问其中细节。那就是以后的事情了。现在根本不用考虑。

　　为人一生，不应该被烦恼所笼罩。无论是什么烦恼，不是迫在眉睫的，那就不要去想。因为想多了反而影响心情，让自己的状态不好，进而影响其他，影响一切。

　　思考之间，紫阳身影闪烁，五彩莲花在空中不成一条莲花长桥，已然是来到了火焰世界的外部入口。然后五彩光芒闪烁，紫阳已然是脚踏一朵五彩莲花停在了半空之上。然后半步元婴，澎湃无比的金丹气息激荡而出，向着周围方圆辐射，确定周围无人以后。紫阳法力催动，立即唤出了自己的元神身体，同时落莹也是跟在飞了出来。

　　“你也过去，帮我完成！”

　　“好！”

　　紫阳向落莹交代了一下，落莹立即飞身进入紫阳的元神身体，和紫阳元神身体合二为一。然后紫阳的元神身体立即飞身而动，化作一道不断纵深的蓝色影子来到火焰光幕上方，然后光影闪烁。已然是成功的从火焰光幕上飞了进去，成功的进入了火焰世界。

　　“呼！成功了！”

　　眼见自己的元神身体成功的进入了火焰世界，紫阳终于是松了口气。同时也是放下心来。至于他的本体，却是不能进去的。因为他还要将里面的情况实时通知给仙帝等人。而这火焰光幕又是有隔绝飞剑传书的能力。如果他的本体也跟着进去了，自然是无法给仙帝等人飞剑传书了。

　　如此这般，虽然紫阳也很想本体跟着一起进去，毕竟他这本体也是尊天等级的强人。和自己的元神身体相互配合能够发挥出来的实力将会更大。但为了能够及时将里面发现的情况传递出来，他却是只能暂且留在外面了。

　　毕竟里面的情况还不清楚，不知道是严重还是不严重。万一里面真的有什么严重的情况需要及时通知仙帝等人知道，让他们做出决定。而他的本体又是也在里面，不能第一时间将消息传递给仙帝等人，从而耽误了大事。那可就是罪过大大的了。

　　而只要他的本体留在了外面，他就可以通过和元神身体里面的意识相同，立即知道元神那边发现的情况。也是能够以最快的时间知道火焰世界里面的情况，让仙帝等人知道。

　　不过此时正是帮派战争的关键时刻，他却是只在这里等着里面的情况，而不为帮派出一些力的话，却是实在有些说不过去了。紫阳自己心里也是会非常鄙视自己的。

　　然而他刚才和仙帝等人说的好好的，自己是去火焰世界里面了，如今回去自然是无妨，只要说是他无法进去就可以了。但一会元神身体将里面的消息传递出来，紫阳却是无法解释自己怎么可以知道火焰世界里面的消息了。

　　而只要他不回去仙帝等人面前，让仙帝等人看到自己，那自己只要一封飞剑传书回去就可以了。

　　至于说火焰光幕能够阻拦飞剑传书的事情仙帝等人都知道，这也是没有问题的。自己完全可以解释说是自己拥有特殊手段，可以无视火焰光幕的阻拦就是了。

　　那么现在关键的问题来了，紫阳想要回去帮仙帝等人的忙，而却又不能让仙帝看到自己。而现在攻城的怪物又都是在帮派里面，自己如果不回去帮派里面却又是不能帮忙，实在是一个矛盾的问题。

　　“嗯！看来只能这样了！”

　　紫阳点了点头，决定将自己的外观略微隐藏一下，在回去帮派里面冒充普通帮众。然后尽量不使用自己的招牌手段，不让仙帝等人认出自己来就可以了。

　　“嗯？”

　　然而就在紫阳准备付之行动的时候，忽然听到斜刺里有极低的振翅声音。若是自己不仔细听的话，甚至都有可能遗漏。

　　“翅膀的声音？不会也是攻城的怪物吧？”

　　此时正值多事之秋，而此番来攻城的怪物又正好是会飞有翅膀的怪物，所以此时紫阳听到了这翅膀震动的声音，顿时以为是敌人来了。

　　于是紫阳立即纵身而动，脚踏朵朵五彩莲花，朝着声音来源处追了过去。

　　这边紫阳发现了意外暂且不说，却说紫阳的元神身体通过火焰光幕进入火焰世界以后，顿时发现火焰世界里面的环境和他们第一次进来的时候有了巨大的变化。

　　第一次来的时候，周围空中都是飘飞着红色的火焰，整个世界都是被火焰所笼罩，根本看不清周围的情况。而这次再来，情况却是出现了巨大的变化。周围空中悬浮的火焰花却是已经全部消失不见了，只剩下地面还有汹涌的火焰不断向上升腾。至于空中，火焰消失以后取而代之的是漂浮在半空之上的一片片红色火云。而且也不在像之前那样显得幽暗燥热了。虽然地面不断有火焰升腾燃烧，空中还漂浮着赤红的火云，但却是没有一点灼热窒息的感觉。反而是给人一种新鲜感。

　　不过紫阳此时急着查看里面的情况，却是没有闲情逸致欣赏周围的景色，见没有敌人，立即化作一道蓝色光影，快速的朝火焰世界的深处飞去。而那在空中留下纵深的影子则是跟在紫阳身后一路向火焰世界深处延伸而去，在火焰世界的空中留下了一道蓝色痕迹。

　　若有人在这里看到肯定会惊讶道极点，明明紫阳的元神身体已经飞出很远了，但他的影子却还留在空中，让跟前的人看了还以为紫阳还在原地。一个一个纵深的影子连接在一起竟是显得有些梦幻。

　　紫阳一路向前飞行，却是没有看到哪怕任何一个怪物，或者是活物。就算是之前来这里看到的那些灵魂怪物都是消失不见了。

　　于是这偌大的一个火焰世界顿时变得空旷起来，竟然是显得寂静过分，有些吓人的感觉。

　　“看来这次的火焰怪物真是倾巢而出了！”

　　紫阳发现自己一路飞来，竟然是没有遇到哪怕是一个怪物。不禁皱眉，知道肯定是那目光主人将兵力都带去黑色高楼那里对自己帮派发动攻击了。也是略微有些忧心，不禁再度加快了一些飞行的速度。

　　紫阳元神身体的速度本来就快，此时全力飞行，风驰电闪之下，很快就是来到了黑色高楼附近。也是远远地就看到了一副十分震撼的画面。

　　当日因为整个火焰世界里面的空中都漂浮着红色的火焰，看不清周围的情况。紫阳是到了很近的位置这才看到黑色高楼的，近距离观看之下只能感觉到黑色高楼的森严和高耸。但此番再来，因为空中没有火焰阻挡，视线清晰的原因，紫阳很远就看到了黑色高楼。也是深深的被这黑色高楼所震撼。然而更加让他震撼的是，那耸立在万里大地之上的高耸黑色阁楼周围却是布满了红色的火焰怪物。向前望去，入目所见的位置都是红色的火焰怪物，从黑色高楼下面一路向外延伸，怕不下几千里的方圆。而如此多的火焰怪物汇聚在一起，直接形成了一片红色的怪物海洋。而那黑色高楼则成了身处汪洋大海中的一叶孤舟，完全的被包围孤立起来。根本没有援军，完全变成了孤军奋战。

　　而眼前这黑色高楼的情况，却不正是那边青色高楼和自己帮派的真实写照？

　　虽然自己的帮派，青色高楼的情况没有自己眼前所见，黑色高楼的情况严峻，真的整个都被严密包围起来，被火焰怪物围得水泄不通，根本就没有任何退路，也没有任何援军可言。

　　但自己青色高楼的却是被里面打出了门户，敌人会直接就出现在自己帮派的青色高楼里面，青色高楼的一应强悍防御措施阵法都变成了摆设，根本无法生效。绝不像眼前这黑色高楼，最开始的时候最起码敌人还是在外面的。如果有人能够控制青色高楼开启各种防护措施，并加强防守的话，不难将火焰怪物挡住。

　　而自己一方的青色高楼却是不行，因为自己一方的青色高楼是在里面出现了门户，一应防御阵法全部失效。情况却是比眼前的黑色高楼还要严重。

　　诚然，自己帮派还有外援，还可以请万里江山等人过来帮忙。帮派外面也是没有被围得熟悉不同，援军可以进来。但万里江山等人距离自己帮派何其之远，就算是最近的万里江山想要赶过来都是需要好几个时辰的。想要等到他们这些援军过来何其艰难。怕是还没等到他们过来，自己的帮派就已经被打破解散了。毕竟自己帮派可是在内部遭遇了攻击。万一自己等人抵挡不住，被目光主人带着一众小弟从大厅里面冲出来。自己帮派立即就会被火焰怪物来上一个遍地开花。除了自己等有限的几人，其他帮众怕是都抵挡不住的。

　　如此这般，当前的阵势绝对不能破，一定要坚守在传送门大厅外面，不被里面的火焰怪物冲出来，让自己一方落入万劫不复之境地。

　　然而这话说起来容易，做起来又是谈何的困难呢？

　　正因为这样，在他们发现那五首火鸟很可能是量成型怪物，可以批量出现以后。紫阳立即决定进来这边火焰世界看看情况。因为只有将这边的情况弄清楚了，将所有意外都掌握在自己知道的范围内，才能做到防患于未然。

　　“嗡嗡！”

　　这边紫阳还在思考，那边的火焰怪物却是已然发现了他的到来。也是立即有很多火焰怪物冲天飞起，朝着他这边飞了过来。

　　这也是在所难免的事情，谁让紫阳这飞行的声势太过拉风呢？不说他飞行的速度快如闪电，只是刚刚出现就已经来到了跟前。但是那留在长天之上，一路向远方延伸而去的蓝色纵深影子，就是格外的引人注目了。就算是想要不让人发现都难，眼前这些火焰怪物又都不是傻子，还有各级BOSS智慧领导，怎么可能会发现不了紫阳的到来？而他们既然发现了紫阳的到来，自然是不可能允许紫阳在这里逍遥了，肯定会过来阻拦的。

　　这火焰世界上下封锁，已然是成了火焰怪物的后院大本营，上面传送门如今正是战场中心。被他们严密防守的，那是围得水泄不通，任何敌人都是进步来的。如今多了紫阳这么一个外人，自然是他们的敌人了。

　　然而这些振翅飞来，想要将紫阳杀死的一众火鸟却是都落了空，紫阳控制元神身体继续前行，只是略微闪纵身体，就是轻而易举的从一众火焰怪物身上飘了过去。有的时候更是紧挨着火焰怪物的身体，甚至那火焰怪物都感觉到了从紫阳身上的冰凉感。

　　不过紧随着冰凉的出现，还有一股极度的炙热从紫阳手中飞出，然后它们浑身燥热之下，已然是纷纷炸体而亡。

　　是本源的气息，是本源的气息。

　　在死亡的前一刻，凡是被紫阳攻击的火焰怪物都是生出了这个念头。但紧接着他们就失去了意识，无法在思考这种对他们来说过于复杂的问题了。

　　紫阳既然已经从他们身边最近距离的飘身而过了，自然不会让他们好过。所以在和一众火焰怪物擦身而过的时候，紫阳立即催动凤凰碑发出火焰打入它们体内。而眼前这些火焰怪物虽然属性也是火的，和凤凰碑的属性一样。但是凤凰碑斩杀起他们来竟然是轻松非常，虽然没有加成。但也没有太强的抵挡，那种感觉就好像是用刀切豆腐一样。

　　这种情况很是让紫阳有些诡异。

　　要知道同种属性相互攻击，是很难造成正常伤害的。因为属性的相同，攻击相互抵消之下会有很多力量被消耗掉。最后能够作用在敌人身上的攻击又会被对方的防御、抵挡减弱一下。这样一来最后造成的伤害自然也就减弱了很多，无法达到正常攻击了。

　　然而眼前的情况却是凤凰碑的火焰打出，立即就会对周围的火焰怪物造成正常的伤害，没有翻倍也没有减弱，就是最正常的基本伤害而已。似乎这些火焰怪物对于凤凰碑的火焰根本就没有任何一点的抵抗能力，或者是防御能力。好像它们的防御在凤凰碑的火焰面前根本就是摆设，和没有一样。凤凰碑的火焰发出，直接就会打在他们身上。防御却是一点都无法生效的。

　　“莫非是凤凰碑的火焰等级比他们高？”

　　飞纵之际，紫阳脑中电闪，已然是想到了这种可能。

　　这是很有可能的。必经凤凰碑是凤凰一族的无上法宝，又是元神宝物，威力强悍绝对是没话说。

　　而凤凰一族又是以火焰为主的种族，它们祭炼的宝物，自然是以火焰强悍为主。和凤凰一族比起来，眼前这些火焰怪物的火焰等级那简直根本就是渣渣。他们自然是承受不住凤凰碑的攻击了。

　　想到这里，紫阳已然是明白过来，知道自己手中的凤凰碑可以完全碾压眼前的这些火焰怪物了。面对凤凰碑的攻击，这些火焰怪物的防御直接就会失去效果。根本无法对凤凰碑的攻击造成哪怕任何一点的抵挡效果。而一旦没有了防御，无法抵挡攻击。那遭遇的伤害自然也会是非常恐怖的。

　　再想到自己等人之前在黑色高楼里面和一众火焰怪物战斗时，对一众火焰怪物很难造成正常伤害，尤其是那些普通帮众更是困难的经历，紫阳不禁感叹。当时他们若是都有凤凰碑这样等级的火焰攻击能力，怕是也不会那样困难了。完全可以对一众火焰怪物造成非常巨大的伤害。说不定他们也就可以将火焰怪物阻挡在黑色高楼里面，而不至于退守到青色高楼里面了。

　　思考之间，紫阳已然是控制元神身体来到了火焰怪物群的跟前，越过了一众火焰怪物的阻拦。

　　“呼！”

　　而来到了这里，紫阳也是受到了更为严重的阻拦。前面的火焰怪物都是翻身飞上，朝着紫阳元神身体冲来。

　　霎时之间，有铺天盖地的怪物迎面飞来，直接形成了浩瀚的怪物河流朝着紫阳身上冲刷而却。而紫阳却是只身一人，面对着万千怪物的潮流，大有不自量力，自寻死路的感觉。周围若是有人看到了，也一定会以为紫阳是疯了。竟然独自一个人面对如此多的怪物，更是脑袋搭错线了。

　　然而情况却是恰恰相反，在紫阳和一众火焰怪物交汇的瞬间，那迎面飞来的怪物潮流立即朝着中间汇合过去，都是朝着紫阳身上攻击。一时之间，有铺天盖地的攻击飞起，形成恐怖的道法风暴朝紫阳元神身体打去。然而漫天攻击打来，却是没有对紫阳造成丝毫伤害，竟然却都是从紫阳身体上面透了过去。之前是什么模样，飞过去以后还是什么模样。却是没有一点的变化，就好像根本没撞到什么东西上，而是直接从空气里面飞过去一样。

　　然后就在所有攻击全部失效，从紫阳身上飞过去的时候。紫阳手中火光爆闪，忽然有璀璨夺目的火焰从紫阳手中升起，然后越来越亮，就好像一个巨大的太阳一般，朝着周围绽放辐射出绚烂的光芒。而周围飞来的漫天火焰怪物凡是和这红色火焰接触，都是立即化作灰灰，浑身燃烧死亡。却是没有一点抵挡的余地。

　　而紫阳一路前行，就是托着这巨大的红色太阳冲进了火焰怪物群里面，一路快速无比的朝着前方通行而去。至于前方那些飞过来阻拦的火焰怪物，却是根本起不到阻拦的效果。只要来到紫阳面前，被红色火焰接触，都是立即身死，毫无半点存活的可能。这满体火焰怪物快速死亡之下，反而不像是冲过去阻拦紫阳。而是飞蛾扑火自取灭亡。

　　紫阳继续前行，直接在火焰怪物的海洋里面还有了一条前进的通道，他周围一定范围之内都是没有怪物存在的死亡地带，只要有怪物进入到这个范围以为都是立即身死，瞬间灰灰。但四面八方，前后左右又是充满了无尽的怪物对紫阳发动凶猛的攻击。给人一种极度震撼的感觉，让人见了顿时心中一紧，感觉下一刻紫阳就会被打成渣渣。但结果却是恰恰相反，紫阳一路坚挺前行，死的反而都是火焰怪物。

　　渐渐的，紫阳已然是进入了火焰怪物群里面，真正的陷身到了人民战争的汪洋大海中。整个的三百六十度，全方位无死角被火焰怪物包围攻击。一息之间遭遇的攻击数量不下上万次。这也多亏了紫阳手握凤凰碑这等超级大杀器，对周围的火焰怪物能够造成绝对伤害。如果没有凤凰碑，或者凤凰碑无法对周围的火焰怪物造成绝对伤害。紫阳绝对都是惨了。甚至就算是换了手握紫郢剑的紫阳本体过来，面对这等情况都是要手忙脚乱的。毕竟紫郢剑虽然锋利，但紫郢剑毕竟还只是一柄飞剑。在不发动飞剑上面附带道法的情况下攻击范围十分有限，绝对是不可能达到如凤凰碑现在这样的全方位攻击效果的！

　　“咯！”

　　紫阳这边的巨大声响，终于是引起了怪物高层的注意，紫阳也是第一次看到了除了那七只火焰大鸟以外的其他种类BOSS。

　　这只火焰怪物浑身金光闪烁，金紫金磷，整体也是鸟形。但和之前他们见过的那七只火焰大鸟却是有了一些区别。因为之前的那七只火焰大鸟都是最正常的鸟形，没有任何一点的其他特征。但眼前这只淡金色的火焰大鸟却是长了三条尾巴，三条呈扇形展开的美丽尾巴。中间略长，两边的略短。而且这三条尾巴还是非常巨大的那种。整个尾巴就占了这只大鸟身体的三分之二长度，剩下的三分之一长度才是鸟身和鸟头的位置。


第950章

　　这只三尾火鸟一过来就是直奔紫阳冲了过去，而周围的其他火焰怪物见到它靠近也都是纷纷躲避，让开位置通行。然而这附近的火焰怪物数量实在是太多了，在加上它们又都在攻击紫阳，相互战斗之下场面也是极为混乱。它们虽然想要躲避，但却是根本无法很好的躲避开。相互之间不断的出现撞击，那三尾火鸟飞了半天，愣是没能去到紫阳跟前。而紫阳也是知道这三尾火鸟厉害，万一真个被他缠住自己虽然不至于被杀死。但也是无法脱身了，在加上周围的其他火焰怪物攻击，自己那就是真的陷身在怪物攻击的汪洋大海中而无法脱身了。也是根本别指望进去里面查看情况了。于是紫阳在发现这只三尾火鸟飞向自己以后立即改变方向，尽量远离三尾火鸟而去。在加上场面混乱，其他的火焰怪物阻拦。这三尾火鸟却是根本无法去到紫阳身边，也是根本无法对紫阳造成任何伤害。气的它不禁大发雷霆。浑身金色火焰乱窜之下，竟然是将自己身边的同伴都杀死了。

　　不过如此一来，它前进的道路顿时畅通开来，也是可以去追击紫阳了。发现了这点，那三尾火鸟立即来了精神，浑身金色火焰大作，就是化作一个金色火球朝紫阳飞去。至于路上的同伴则全部都被它给杀死了。

　　“该死！”

　　眼见这三尾火鸟竟然是发了疯，不顾自己同伴的安慰。紫阳不禁暗自大骂。但也是着了急，因为那三尾火鸟眼看就是要从火焰怪物里面开出一条通道来到自己身边了。

　　“哼！”

　　然而就在这三尾火鸟即将从火焰怪物群里面杀出一条血路来到紫阳面前的时候，黑色高楼里面却是传来了一声清冷的冷哼。而随着冷哼的出现，那三尾火鸟顿时如遭重击，浑身猛力一颤，非但无法保持飞行，更是径直朝着地面降落而去。就如同死了一般。但紫阳却是没在它头上看到任何伤害数字飘起，也应该是肯定没死的。然而这三尾火鸟在落向地面的时候却是毫无声息，一点活着的迹象都没有，真的就和死了一样。

　　不过这些紫阳都没时间去多想了，因为他现在分外惊疑，也是有些举棋不定起来，不知道自己应不应该进去黑色高楼里面查看情况了。

　　原因无他，只因为刚才那声冷哼紫阳很是熟悉，竟然是之前他们听到过的，那目光主人的冷哼声。

　　只是，那目光主人不是已经通过传送门去到了那边青色高楼里面吗？不是应该在青色高楼里面才对吗？怎么会在这里发出冷哼声？是它趁着自己离开的这段时间回来了黑色高楼里面不成？

　　想到这里紫阳不敢怠慢，立即由本体飞剑传书给仙帝等人询问情况。而元神身体这边却是不敢在继续向黑色高楼里面前进了。只是围绕在黑色高楼周围盘旋，尽情的向周围挥洒这凤凰碑的火焰，屠杀着周围的火焰怪物！

　　紫阳想的明白，反正这些火焰怪物都是前来攻击自己帮派的，就算现在还在这边，一会儿也都会通过传送门去到那边对自己的帮派造成伤害。自己此时在这边多杀上一些，过去青色高楼那边的也就少一些。也是对自己帮派的局势有巨大帮助的。

　　至于说他为什么不在前进了，只因为那声冷哼。如果目光主人就在黑色高楼里面的话，紫阳是说什么也不敢轻易进去的。因为他怕自己一进去就遭到目光主人的凶残攻击，没有机会查看里面情况了。就算是进去，也要做好完全的准备。就算是死，也要死得有价值，查看出一些里面的情况以后再死。

　　如此这般，紫阳此时却是不会轻易进入黑色高楼里面的，需要等到仙帝等人的飞剑传书回来，他知道里面的情况以后再说。

　　“怎么回事？”

　　就在紫阳这边围绕在黑色高楼周围盘旋，连续不断的对火焰怪物展开攻击的时候。青色高楼里面的仙帝等人却是集体皱眉，发现了大厅里面火焰怪物的骚动。

　　本来火焰怪物是很有规律的不断从传送门里面出来的，无论他们这边杀的有多快，杀死了多少。火焰怪物都是可以通过传送门快速补充上。

　　但是就在刚才，传送门里面传送出来的火焰怪物情绪明显变得不稳定起来，似乎受到了什么事情影响。然后火焰怪物从传送门里面出来的规律也是出现了混乱，不在像最开始时那样正常有规律了。而且那目光主人也是转头朝着传送门里面看了一眼，显然是那边出现了什么变故。

　　“莫非是紫阳已经进去了？而且还对那边的火焰怪物造成了很大的影响？这才导致这边的怪物出现了变化？”

　　略微惊讶之际，仙帝等人就是想到了会出现这种结果的可能。也是不由得纷纷脸色骤变。

　　对面火焰怪物成千上万，小规模的战斗自然是无法对他们造成影响的，更是不可能间接影响到这边。就连目光主人都被惊动了。也只有非常巨大的战斗才能影响到这边。也就是说，紫阳在那边和火焰怪物发生了非常巨大的战斗。而紫阳只是只身一人，那边却是火焰怪物成千上万。他自己独自一人在那边孤军奋战，还和敌人大打出手。这情况岂不是非常不妙。

　　“该死！”

　　想到这些，仙帝等人就是想要飞剑传书紫阳，询问那边的情况。顺便让他不要逞能。然而他们却是纷纷想起那火焰光幕有阻拦飞剑传书的属性。他们发出的飞剑传书却是无法进入火焰世界让紫阳接到的。

　　“这可如何是好！”

　　想到自己等人无法飞剑传书给紫阳知道，也是无法知道这样那边的情况。仙帝等人不禁都是变得有些着急起来。

　　“嗡！”

　　不过就在仙帝等人都十分着急，担忧紫阳在那边的情况的时候。忽然有响亮的飞剑破空声传来，众人循声望去，顿时看到了一柄湛蓝色的美丽飞剑。儿砸和飞剑却不正是紫阳除了紫郢剑以外最强的飞剑？

　　“紫阳的飞剑传书？”

　　见了这蓝色飞剑，仙帝等人立即都是认出这是来自紫阳的飞剑传书。

　　而认出是紫阳飞剑传书的瞬间，仙帝等人都是一阵诡异，不知道紫阳既然在那火焰世界里面，怎么可以无视火焰光幕的阻拦飞剑传书属性，将飞剑传书传递出来？还是说紫阳根本没有进去火焰世界？

　　不过现在不是纠结这些的时候，小楼细雨等人只是略微诡异了一下，就是由仙帝将飞剑传书接住，并开始查看。

　　“怎么样？”

　　见看完飞剑传书内容的仙帝脸上闪过讶异神色，神情变得非常精彩起来。周围本来就神情关注的众人心情变得更加忐忑，忍不住开口询问道。

　　“紫阳说他已经进入了火焰世界，而他竟然又在那边听到了目光主人的冷哼声。问我们目光主人还在不在这边！”

　　“怎么会？”

　　听了仙帝的描述，小楼细雨等人都是大感惊讶，集体转头向大厅里面的金色火焰大树上面望去。而循着他们的目光望去，也是清楚的看到那目光主人还落在火焰金树上面而没有移动分毫。却是明明的还在这边，那边怎么可能还会有目光主人的冷哼声出现呢？

　　想到这里，小楼细雨等人都是眉头大皱，猜测会不是这边的目光主人是假的，而真正的目光主人还在那边。这也解释了目光主人自从打传送门里面出来以后似乎就变得实力低下了，竟然没有对他们出过手，一改之前在火焰世界那边的霸气侧漏。说不一定这个目光主人完全就是一个假的，是过来故意威慑自己等人的。所以它根本就是一个绣花枕头，没有什么实力。自然也是无法对自己等人出手了。

　　然而只是他们的猜测，却是无法验证的。不过紫阳正好在那边，他们却是可以让紫阳来验证这件事情的真假。

　　只是……这样一来紫阳岂不是会非常危险？

　　想到这里，仙帝等人眉头皱的更深了。然后仙帝开口说道：“那我们就照实回答，让他自己小心行事就是了。若有可能，就看看那边到底有没有目光主人，这边的目光主人到底是真是假。”

　　“对！还有问问他是不是和那边的怪物大打出手了，竟然让这边的怪物出现了骚乱！”

　　“明白！”

　　仙帝应允之际已然是快速的书信一封，将他们想要说的内容全部书写其上，然后给紫阳发了回去。于是这封带着满满期待和关心的飞剑传书一路风驰电闪的飞出青色高楼，却是没有朝着火焰世界里面飞去，而是直奔一旁的紫阳飞去。

　　“还在那边！”

　　随着紫阳本体接到飞剑传书，火焰世界里面的紫阳也是得到了这个消息。不禁眉头微皱，有些头痛的感觉。

　　既然目光主人还在那边，那现在就出现了两种可能。一种就是仙帝等人猜测的，那边的目光主人是假的。一种则是自己猜的，那边的目光主人是真的。只是它能够跨越传送门知道这边的情况，刚才在那边发出的冷哼声。但无论是哪种猜测，都是有些匪夷所思的。因为那边的目光主人气息真切，和他们之前感觉到的却是一模一样。不应该是假的。而那目光主人在厉害，也是不可能透过传送门感知到这边的情况，并在这边发出冷哼，将那只三尾火鸟击落。惩罚它的内讧行为。而如果自己的判断不成立，那就说明仙帝等人的判断成立。相反则说明自己的判断成立。

　　所以说这两种情况都是匪夷所思的，也是全部让人头痛的。

　　“不管了！我进去看看情况再说！”

　　紫阳头痛了一阵，终于是不在烦恼。决定进去看看再说。

　　他此来火焰世界，就是为了弄清楚里面的未知情况，冒着巨大危险来的。如果里面的情况他们了解，没有什么巨大危险。他也就不用过来了。既然如此，也就不必在这里瞻前顾后的了。

　　再者说了，凭借自己元神身体的强悍实力和特殊属性，一般的危险在自己面前那都是浮云。自己还有什么好怕的？

　　想到这里，紫阳已然是改变方向，丝毫不加掩饰的直奔黑色高楼里面飞去。

　　而那些本来被他压着打，根本无法对它造成什么影响的普通火焰怪物在发现他的企图以后顿时变得激动起来，对它的攻击也变得更加猛烈。

　　之前这些火焰怪物还顾惜自己的生死，见紫阳只是围绕在黑色高楼周围飞行，就不在对紫阳发动凶猛的攻击了。尽量保持和紫阳的距离，只是将紫阳包围在里面而已。不让紫阳的凤凰碑在伤害到他们。但是此时紫阳冲向黑色高楼的意图一显露出来，周围的火焰怪物顿时疯狂起来，就算明知道无法对紫阳造成什么伤害，只要一接近到紫阳身边就会被杀死。他们还是疯狂的冲向紫阳，甚至是不惜以自杀为代价。势要阻拦住紫阳进入黑色高楼的脚步。

　　然而他们的一切阻拦都是徒劳的，无论他们如何攻击，都是无法阻拦紫阳前进的脚步。他们的自杀式攻击也顶多是能够让紫阳的前进速度变得缓慢一些而已。但紫阳前进的势头却是不受影响。

　　一路前行之下，紫阳终于来到了黑色高楼附近，也是发现紧挨着黑色高楼围绕盘旋着一层金光闪闪的火焰怪物。

　　“三尾火鸟？”

　　在看到这群围绕在黑色高楼附近飞行的怪物以后紫阳顿时大吃一惊，因为他发现这群火焰怪物竟然都是刚才自己见到过的那只三尾火鸟。而黑色高楼高耸入云，直径极长。这外面围绕飞行的三尾火鸟数量加在一起怕不是会有五六千只？

　　想到这个数量，紫阳心中不禁一阵沉重。若是本体在这里的话，额头之上也肯定会冒出冷汗。

　　“难怪那目光主人可以毫不犹豫的将刚才那只三尾火鸟杀死，原来是因为这里有大量的这种怪物。目光主人根本就不在乎那一只的死活啊！”

　　看到这里有如此多五首火鸟怪物以后，紫阳也是瞬间明白过来，知道刚才目光主人为什么可以毫不犹豫的将那只敢于杀害自己同伴的怪物杀死了。

　　紫阳来到这里，他后面追着不放的一众普通火焰怪物也是停止了追击，虽然还盘旋在空中不肯放弃。不断地对紫阳发出凶残的鸣叫，但却是不敢在前进一步。似乎黑色高楼周围有一层无形的禁区，阻拦着他们进入到这层范围以内。只有那入口位置，他们才能够进入。

　　“是它们！”

　　在看到挡在自己前进道路上的一众三尾火鸟怪物，还有直线那只三尾火鸟怪物杀害普通怪物的事情，紫阳立即想到，很可能是因为有这些三尾火鸟的存在。他后面的一众火焰怪物才不敢上前半步。

　　没有时间多想这些，紫阳已然是纵身前行，朝着黑色高楼飞去。

　　而这边一动，前面那些三尾火鸟立即有了反应，纷纷朝他冲了过来。目地昭然若揭。

　　“哼！”

　　紫阳见状冷哼一声，手中的凤凰碑上忽然火光爆闪，有璀璨夺目的火光亮起，朝着前方冲来的一众三尾火鸟挥洒而去。而早就在这边看到紫阳攻击普通火焰怪物，知道凤凰碑实力强悍的三尾火鸟眼见凤凰碑的火焰汹涌肆虐而来，前进的势头都是一慢。浑身金光闪烁之下开始施展道法抵挡攻击。

　　然而就在他们施展道法，躲避攻击的时候。对面的紫阳却是骤然加速，整个人化作一道纵深的蓝色影子，瞬间冲进前方的火焰里面消失不见。等到在出现的时候已然来到了三尾火鸟怪物群里面，在那只三尾火鸟猝不及防的时候一个纵身冲到对方身前，径直钻进了对方身体，然后于红色火光爆闪之中紫阳从它的身体里面飞纵而出，继续朝着下一只火鸟飞去。

　　而紫阳这边刚刚离开，那在三尾火鸟体内绽放的红色火焰已然是汹涌起来，从三尾火鸟体内爆发，径直在三尾火鸟身体上开出了一个大洞，以最快的速度将三尾火鸟包裹吞噬，然后快速燃烧。在紫阳从第二只三尾火鸟体内冲出的时候烧成灰烬飘散。而这时，第二只三尾火鸟体内的火焰也是爆发起来，形成澎湃汹涌的火海将其吞噬包裹。紧接着被烧成灰烬火焰，落入了第一只火鸟的下场。

　　紫阳就这样一路前行，利用他作为深影魔王的招牌攻击手段，凭借自己身体的特殊性，以及凤凰碑的强悍攻击性一路前行，却是没有受到丝毫影响或是阻拦。快速的来到了黑色高楼前方。

　　紫阳蓦然转头之际，他距离黑色高楼的入口已然是只有七丈距离了。而这一路上，紫阳将他元神身体的特点，和凤凰碑的强悍攻击实力发挥的淋漓尽致。

　　从三尾火鸟怪物群里面飞过来，虽然看上去比从普通火焰怪物群里面飞过来还要轻松，还要省时间。但实际上却是一点也不轻松。因为紫阳这样飞入一个敌人体内催动凤凰碑攻击，再从对方体内飞走，在飞入另外一个敌人体内。所需要消耗的经历是巨大的。绝对比和那些普通火焰怪物战斗时消耗的大。所以刚才那看似轻松华丽的战斗过程，实际上却是消耗甚大。

　　“呼！”

　　整理心神，紫阳身形一闪，已然是飘身朝着黑色高楼的门户飞了过去。

　　对于这黑色高楼的门户，紫阳虽然说不上轻车熟路。但最起码也是来过一次，对这里的情况还是有一些了解的。绝不像仙帝等人那样，这里一次都没有来过。对面的情况根本没有一点了解。

　　“吼！”

　　紫阳刚刚来到门户跟前，还不等他查看周围情况，前方火光一闪，就有一声狮吼传来，同时那闪烁出现的火光也是朝着紫阳冲了过去。

　　“哼！”

　　“轰！”

　　眼见火光风驰电闪的冲来，凭借自己的速度竟然是有些躲避不开，紫阳不禁大为惊讶。但也是没有丝毫慌乱，手中凤凰碑一挥，已然是将那火光打了出去。

　　火光落在地上滚到一旁停止下来，暴露出身形，紫阳这才是看清眼前这怪物的模样。

　　“这是什么东西？”

　　却说眼前这怪物狮头，狗腿，却是鸟身鸟尾，肋生双翼。乃是一只禽类和兽类怪物的结合体。

　　禽兽，这才是真正的禽兽。

　　见了眼前这自己从来都没有见过，并且超出自己认知范围的怪物。紫阳心中有万匹羊驼飞奔而过，心中真是无语到了极点。

　　长听别人说禽兽，禽兽。紫阳今天算是真正见识了什么叫禽兽了。

　　“吼！”

　　这禽兽从地上站起来以后不禁愤怒的朝着紫阳大吼了一声，显然紫阳刚才那一下让他受伤不轻。

　　“一个禽兽也敢猖狂，我懒得理会你！”

　　紫阳此时急着进入黑色高楼里面查看情况，自然是没有时间和眼前这只禽兽多做纠缠。冷哼之际已然是飘身而动，不闪不避的径直朝着黑色高楼里面飞去。

　　而对面的禽兽见紫阳纵身飞来，也是不肯放松。嘴巴一张就是朝着紫阳吐出了一颗超级巨大的红色火球，径直朝着紫阳身上打了过来。

　　但紫阳元神身体常规攻击免疫，之前和诸多火焰怪物战斗，对于眼前这些火焰怪物的攻击属性已然是有了很深的了解。此时一看这禽兽的火焰攻击就知道火焰的大致等级，也是知道这火焰属于常规攻击犯愁，自然是不会对自己造成任何伤害的。也是根本不予理会，继续加速超前飞去，直接撞在火球上面，然后从火球里面飞身飘出，又是径直来到禽兽身前，在那禽兽稍微愣神，还没有反应过来的时候纵身飞进了禽兽体内。然后速度不减，继续朝黑色高楼里面飞去。同时他也是按照以前的攻击节奏，在禽兽怪物体内催动了凤凰碑，形成了一缕红色火焰。

　　然而就在凤凰碑上发出的火焰刚刚出现，即将对禽兽怪物造成伤害的时候，紫阳却是感觉身周火光一闪，禽兽怪物竟然是凭空从他身边消失了。让他的身体直接暴露在空气当中。至于凤凰碑的攻击，更是没能对禽兽造成应有的伤害。

　　“嗯？”

　　眼见这禽兽在自己攻击即将成功的前一刻竟然是飞身离开，逃离了自己的攻击。紫阳不禁略微错愕，因为这还是第一个从他这样攻击手段之下逃走的敌人。以前的敌人，在他这个攻击手段之下都是毫无躲避能力的。就算最后能够抵挡下来，但凤凰碑还是可以能够对其造成伤害的。对方都是完全凭借自身的超级防御和手段这才抵挡下来。

　　可是眼前这只禽兽怪物竟然是如此厉害，在自己攻击即将成功的时候从自己身边逃走了。却还是第一次。同时紫阳也是暗暗心惊这禽兽的速度够快。

　　不过紫阳却也不管这些，他此时主要目地就是以最快的速度进去黑色高楼里面查看情况。既然禽兽怪物自己逃走，让开了通向黑色高楼里面的道路，自己却也省得费事。直接进去就是了。

　　想到这里，紫阳已然是飞身而动，留下一道蓝色残影直奔黑色高楼里面飞去。

　　然而就在紫阳来到门户之前，只差一步就可以进入门户的时候。眼前火光闪现，那刚刚逃走的禽兽怪物只是一个闪身，就重新出现在紫阳面前，挡在了他前进的道路上。

　　“找死！”

　　紫阳见状心中却是冷哼，根本不闪不躲。继续朝前飞去。

　　他本来已经决定直接进去算了，如今这禽兽怪物既然回来送死，那他就成全这家伙。让他去死好了。

　　不过紫阳也知道这禽兽怪物速度极快，好似能够使用瞬间移动，害怕对方还能够在关键时刻躲开自己的攻击。在冲向禽兽怪物体内的时候，已然是开始催动凤凰碑，做好了攻击的准备。

　　“呼！”

　　不过就在紫阳来到禽兽怪物面前，即将进入他身体的时候。禽兽怪物却是忽然张嘴，朝着紫阳吐出了一浪接一浪的金色火焰波纹。

　　“糟糕！”

　　眼见这金色火焰波纹迎面袭来，紫阳顿时感觉到了巨大的威胁。也是心中一沉。然而这时候躲避却是已经来不及了，无奈紫阳只能催动凤凰碑抵挡。

　　“轰！”

　　璀璨的红色火焰从凤凰碑上亮起，迎面袭来的金色火焰波纹顿时被撞碎撞散了大半，但还是有很多没能被及时打散。挡住了凤凰碑的攻击，坚挺的越过凤凰碑的攻击，来到了紫阳身前，狠狠的打在了紫阳元神身体之上。

　　“轰！”

　　而被这金色火焰波纹撞中的瞬间，紫阳这化作虚无，一切常规攻击都可以免疫的元神身体竟然是遭遇了伤害。无法免疫眼前的金色火焰波纹，被波纹狠狠的打在身上。于头顶伤害数字飘飞之间翻飞着朝身后飞去。

　　“这是什么攻击？”

　　向后翻飞之际，紫阳心中叹息无比。原因无它，只因为这攻击竟然能够对他化作虚无的身体造成伤害。

　　不管这是什么攻击，反正是能够对他化作虚无的元神身体造成伤害这是绝对的了。

　　向后翻飞之际，紫阳在略微震惊之后，心中也是恢复了镇定。

　　虽然他的身体常规攻击免疫，能够对他元神身体造成伤害的道法实在是少之又少。但天下之大，无奇不有。整个游戏里面道法成千上万，还是会有很多道法可以对自己的元神身体造成伤害的。他此时就遇到了一门可以对自己元神身体造成伤害的道法这也正常。

　　重新回到门户之下，再度和这禽兽怪物战斗，紫阳却是变得倍加小心，不敢像刚才那样疏忽大意了。

　　紫阳也是这一路斩杀过来，和一众火焰怪物战斗没有遭遇到任何一点阻拦。而且一众火焰怪物在他凤凰碑的攻击之下更是砍瓜切菜，根本没有一点阻力。所以紫阳在不知不觉中自信心变得极度膨胀起来，这才变得骄傲，没有小心注意。才被禽兽怪物的特殊道法伤害到。否则紫阳一直保持之前的小心谨慎的话，就算那禽兽怪物的道法在厉害，能够对他造成伤害。他也是可以及时躲开的。就算是无法全部躲开，也是不至于像刚才那样狼狈。

　　只是如此一来，紫阳却是变得畏首畏尾起来。在加上眼前这只禽兽怪物速度极快，只要紫阳一进入对方身体，想要故技重施的利用凤凰碑将他杀死，他就会立即闪身离开。瞬间脱离原地，让紫阳从他的身体里面脱离。却是多次无果，没能将禽兽怪物杀死。

　　而紫阳想要越过禽兽怪物不管他，直接进入黑色高楼吧，那禽兽怪物却是总能及时的出现在门户前方，对紫阳发动那门金色火焰波浪道法，让紫阳不敢正面抵挡。只能快速避开。而这样一来，紫阳也是错过了进入黑色高楼的机会。只能继续和禽兽怪物战斗。

　　如此僵持多次，紫阳也是在黑色高楼门户位置耽误了好长时间而没能进去。

　　“该死的！哥怒了！”

　　眼见这禽兽怪物极为狡猾难缠，不但速度极快，能够躲开自己最为拿手的攻击。更是还能够使用伤害自己元神的道法。紫阳终于是出离愤怒，大喝声中，忽然抬手将凤凰碑抛出。

　　而凤凰碑从他手中飞出的瞬间也是迎风就涨，快速变大之下，眨眼之间就是变成了一块通天彻地，遮云蔽日的巨大石碑。然后朝着黑色高楼门户位置砸了下来。

　　“轰！”

　　如此巨大的石碑砸落而下，覆盖笼罩的范围也是非常巨大的。所以正好处在这个下面的紫阳和禽兽怪物都是避无可避的，就算禽兽怪物有瞬间道法，也是无法第一时间从凤凰碑的笼罩范围之内瞬移出去。而凤凰碑的攻击速度又是十分迅速，他错过了第一次离开的机会。也是立即被凤凰碑砸中，没有了离开的机会。

　　而且不止是下面的紫阳和禽兽怪物被砸中了，就连旁边的三尾火鸟，以及更远位置的火焰怪物也被砸中了很多。不过紫阳自身却是无所谓了，他能够虚实转化，凤凰碑又是他自己的元神法宝，对于自己是不会造成伤害的。所以等到凤凰碑缩小升起，下面却是只剩下了紫阳自己。剩下的其他怪物，无论是那厉害难缠的禽兽怪物，还是其他的火焰怪物，都是全部身死。只剩下一地的尸体。

　　“早这样不就完事了！”

　　见凤凰碑如此强悍，一下就砸死了好几百的怪物。而且这其中还有好几只三尾火鸟那样的BOSS级怪物。紫阳不禁幻想，之前若是自己在火焰怪物群里面飞行的时候，给那些怪物这样来上一下狠得。岂不是瞬间就能砸死一大堆怪物？那样杀起来岂不是非常过瘾？十分的爽？

　　想到这里，紫阳不禁有了过去试上一试的冲动。不过想到自己还要进入黑色高楼里面查看情况，在加上他这元神身体升级的需求比较特殊，不仅仅是斩杀怪物获得经验就可以升级的。就算杀上再多的怪物起到的效果也是微乎其微。所以紫阳也就放弃了这个冲动，摇了摇头，转身进入黑色高楼去了。

　　“嗡！”

　　紫阳的元神身体刚刚闪身进入黑色高楼的门户，周围就是骤然金光一闪，又璀璨的金色火焰出现，将门户里面照的赠明瓦亮。同时前后左右上下八面更是出现了一道道金色的火焰墙壁朝紫阳身上横扫过去。

　　“该死！”

　　紫阳速度何其之快，他只是一纵之间的事情，已然是来到了门户深处，只差一点就可以进入黑色高楼了。而就是这么一点的距离，他竟然被这门户里面预留的防御阵法所困。紫阳心中的那种郁闷真是无以言表了。

　　不过现在可不是后悔这些的时候了，因为眼看周围的四面火焰墙壁就是来到了跟前，即将打在紫阳身上了。

　　看到这里紫阳不敢怠慢，更是不敢托大，挥手之间就发动了炼魂魔焰道法。

　　霎时之间，紫阳元神身体头顶黑火涌动，已然是形成出现了一朵黑色的魔焰，宛如云朵一般笼罩在紫阳头顶。然后黑色魔火向周围延伸辐射，已然是向下垂落出道道火焰，形成黑色火幕将紫阳整个人罩在了下面。不过这黑色魔火却是只将紫阳前后左后，以及上方防护。但唯独脚下地面这一面，却是没有黑色火焰防御的。

　　霎时之间，四面八方的金色火焰墙壁飞闪而来，已然是全部撞在了黑色魔焰上。并和黑色魔焰发生了大对撞，产生了打量的黑色火焰向周围飞溅。但金色墙壁也是被抵挡下来，无法在继续朝紫阳身上进发。唯独脚下没有防御的那面金色火焰墙壁继续飞旋而上，朝着紫阳双脚斩杀过来。

　　“嗡！”

　　眼见金色墙壁飞旋而上，紫阳双脚一顿，凤凰碑已然是飞纵而出，横在他双脚之下，将金色火焰墙壁挡住。

　　虽然紫阳自持元神身体强悍，拥有常规攻击免疫的厉害属性。能够免疫绝大多数的常规攻击道法。但有了刚才那禽兽怪物的前车之鉴，紫阳却是不敢托大，生怕这金色火焰墙壁也是能够对自己元神身体造成伤害的道法。毕竟这奇金色火焰墙壁只是一看，就知道肯定是一门实力强悍的道法。万一真个能够对自己的元神身体造成伤害，绝对是非常恐怖的伤害。而自己却托大没有防御，那可就是立即陷身万劫不复了。说不定直接就挂掉了。

　　不过此时紫阳虽然凭借炼魂魔焰道法和凤凰碑将攻击挡下了，但周围的金色火焰墙壁却是围绕在他身边不散。依旧坚挺的和他的防御坚持着。他却是被困在了这里面而无法进入黑色高楼里面。

　　“这么强？”

　　眼见金色火焰墙壁艳艳生辉，没有消散减弱的迹象。紫阳心中不禁略微皱眉。然后身形乍动，忽然驾驭着凤凰碑，就如同正常御使飞剑那样，控制凤凰碑向黑色高楼里面飞去。

　　“轰轰轰……”

　　紫阳这一动，凤凰碑顿时和周围的金色火焰墙壁产生了剧烈的对撞，也是不断的产生大爆炸，有璀璨的金色火焰想周围飞散。

　　而凤凰碑面对金色火焰墙壁的火焰飞撞，却是丝毫不受影响。继续前飞而去。但他身周的黑色魔焰在金色火焰的不断撞击之下却是颤抖起来，竟是有些坚持不住的迹象。最后更是咔嚓一声炸散开来，化作游离的火焰四溅飞散开去。但也发挥了最后的威力，将周围的金色墙壁向外推耸了一下，距离紫阳远了很多。

　　不过周围的金色火焰墙壁只是向外退了一下，在黑色魔焰消失以后就是立即向内部汇聚过来。直逼紫阳元神身体而来。

　　“嗡！”

　　抢在金色火焰墙壁来到跟前之前，紫阳已然是招出魔焰火衣。霎时之间，本来深蓝色的身体被一件缭绕着黑色火焰的衣服所包裹。整个人都沐浴在了黑色的火焰直接。

　　“轰隆隆！”

　　周围的几面金色火焰墙壁继续飞撞而来，直接和魔焰火衣撞在一起。一时间空中有巨大的爆炸声出现，紫阳身周也是金色黑色的火焰爆散不断。他的元神身体也是被震荡的略有晃动。但仍旧驾驭着凤凰碑坚定的向黑色高楼里面移动而去。在历经金色火焰墙壁的多次攻击以后终于是成功的冲出门户，来到了黑色高楼里面。

　　“呼呼呼！”

　　而进入黑色高楼的瞬间，紫阳顿时感觉到了一股炙热的火浪扑面而来。耳边也是传来了暴烈的火焰燃烧声。

　　金光，绚烂的金光！

　　紫阳还没有仔细打量里面的情况，就感觉到迎面有璀璨的金光出现，飘飞着来到自己身边，进入自己双眼。刺得自己双眼刺痛，有些无法睁开眼睛。


第951章

　　直到紫阳法力催动，双眼被一层碧光所包裹，这才是不受金色火焰影响。敢抬头去看前面的情况了。

　　“怎么会？”

　　向楼内仔细打量，紫阳顿时深感震惊。被眼前的震撼场面而彻底震惊。

　　和之前他们在这里的时候相比，此时的黑色高楼里面已然是出现了天翻地覆的变化。

　　之前的黑色高楼中间位置有一处联通向上的楼梯，从高楼最底层到最顶层也是有很多间隔。但是此时此刻的黑色高楼却是整个上下联通的，从刚刚进入高楼的最底层，到达高楼的最顶层，都是没有一点阻拦的。也就是说，站在黑色高楼的出口位置抬头向上，就可以直接看到黑色高楼得到最顶端，也就是那快速旋转的红色火焰光幕传送门。

　　而此时此刻，除了有些火焰怪物盘旋在传送门下面等着、通过传送门以外，黑色高楼里面已然是变得非常清净。整个高楼里面，只有最顶端的传送门下面有一些怪物。在就是黑色高楼刚刚进门的位置。

　　而这黑色高楼的巨大变化还不至于让紫阳如此震惊，让紫阳感觉非常震惊的正是那近在咫尺，处于黑色高楼门口位置的几只怪物。

　　运目望去，紫阳可以看到半空之中分列五个位置盘旋着五只巨大无比的美丽火鸟。而这五只火鸟就是紫阳他们之前见到过的那七只火焰大鸟里面最后的五只了。

　　在这五只火焰大鸟的面前，则是各自有着一面金色的薄片法宝。

　　却说这薄片晶莹如玉，上面闪烁升腾着莹莹金火。看似好像是玉石材料，但却又拥有透明属性。而且整个法宝都是金色火焰升腾，看上去就好像这东西根本就是完全由火焰形成的一般。充满了梦幻感。

　　而在这五只巨大火鸟的正上方，则飘飞着一只非常巨大，美丽非常的火焰大鸟。

　　这只大鸟体态袖长，浑身金色火焰缭绕，在火焰覆盖之下则是同样金色的美丽羽毛。长长的尾巴从半空垂落到地面，让人看了很是羡慕。

　　除了长长的尾羽以外，一双巨大的翅膀上面也是向后延伸着长长的金色羽毛。显得同样美丽梦幻。而头顶之上则是生长着一个金色的肉冠，勃颈上略微带着几缕红色羽毛。双眼金光闪闪，偶然转动之间就有金色火焰飘飞而出，让人不禁感觉到有一股极度炙热的温度从双眼之中弥漫流出而出。

　　“凤凰！是凤凰！”

　　看到这美丽的金色火焰大鸟以后，紫阳惊呼一声。已然是认出，这金色的美丽火焰大鸟竟然是一只凤凰。顿就是凤凰，是那传说中厉害非常厉害的怪物。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　在认出眼前这只怪物竟然是凤凰的瞬间，紫阳顿时大吃一惊。根本不敢相信自己所见。不敢相信眼前这只巨大的美丽火鸟竟然是一只凤凰。

　　然而事实摆在眼前，这只火鸟就是一只美丽的凤凰。而不是什么其他的东西。

　　“凤凰！”

　　蓦然回神之际，紫阳心中顿时一沉。原因无他，只因为自己看到了眼前这只凤凰。同时也是第一时间将这里的情况通过本体飞剑传书告知给仙帝等人知道。

　　而发飞剑传书的时候，紫阳心中不禁感叹。自己没让本体一起进来，只是元神进来果然是正确的。

　　像现在发飞剑传书，元神身体这边就可以继续保持呆滞发傻状态。可以装作还在被震撼当中，而飞剑传书却是已经发出去了。不至于发飞剑传书的时候遭到打扰。

　　虽然紫阳暂时冷静了下来，但内心仍旧是有些起伏，无法保持平静。

　　凤凰，这可是凤凰啊！

　　现实传说中就有种种关于凤凰的传说，而每一种传说无一不是说这凤凰有多厉害多厉害的。而到了游戏里面，又是听到了很多关于凤凰的传说来。

　　而这些传说则更为过分，将那凤凰说的神乎其神，厉害非常。而游戏里面既然故意弄出了这些传说来，那么肯定也不会将凤凰的等级实力模板设置的太低。因为那样一来他们根本就是在自己给自己打脸。所以凤凰的实力模板肯定是非常高的。也就是说，游戏里面凤凰的实力都是非常强悍的。

　　而这个强悍到底是如何强悍，紫阳心中却是没底的。根本不清楚。别说紫阳不清楚，就算是仙帝等内测老牌玩家都是不清楚的。

　　本来的局势就已经对他们是非常相当之不利的了，如今竟然又来了一只实力更为强悍，简直是深不可测的凤凰。这等情况，对于他们梦幻仙国来说那就是更加不利了。

　　“糟糕！糟糕啊！”

　　本来的怪物就是已经够他们受的了，如今多了这他们从来没有面对过，实力根本不知深浅的怪物？战斗还有个打吗？

　　紫阳眉头大皱，心中却是变得十分没底。

　　但这些都是未知的事情，此时多过担忧也是枉然。还是顾好眼前，赶紧将这里面的情况探查清楚，立即退走的为好。毕竟这里可是有一只凤凰存在的。自己留在这里实在是太危险了。

　　甚至紫阳都在怀疑，自己能不能活着离开这里都是一个问题了。凤凰，毕竟那可是一只凤凰啊！

　　于是紫阳只是略微走神，已然是转头继续朝前方看去。开始仔细探查情况，看看这凤凰带着五只火鸟BOSS在这里干什么。

　　紫阳一番观察下来，顿时发现了这其中的关键。看到那凤凰身上有一道宛如长河一般的金色火焰河流降落而下，形成一道匹练降落到五只火鸟中间，在他们中间形成了一片金色火海。而五只火鸟怪物前方的金色薄片法宝则是发出一束光束照定在五只火鸟身上，五块薄片法宝各自照定一个火鸟怪物。然后那五块薄片法宝中间的火海里面就出现了五只火鸟的虚幻影子。一个薄片法宝形成一个，五块薄片法宝就是形成了五个。

　　然后这五个火鸟影子在金色火焰的灼烧之下，又是不断飞舞盘旋着，相互纠缠到一起，竟然是逐渐的融合交汇在了一起。而这个过程中那五个火鸟影子都是显得非常痛苦。而发出影子的五个火鸟本体，同样是非常痛苦。不断地扭动着自己的身体。

　　这时那五只火鸟忽然浑身一震，似乎有更加巨大的痛苦到来，都是忍不住发出一声悲鸣。然后虚脱一样的恢复平静。而那五面薄片法宝包围的火海里面，那融合在一起的五个火鸟虚影则是变成了实体。

　　这时紫阳看去，这融和在一起，由虚幻变成真实的火鸟，他们的身体已然是完全融合在了一起。但鸟头却是各自独立，没有融合在一起。却是一身五首。

　　“五首火鸟！”

　　见到这里，紫阳脸上闪过惊讶神色，已然是认出。这不就是他们在青色高楼里面见到过两次的五首火鸟吗？

　　他们当时连续看到有两只五首火鸟去到那边，就猜测这五首火鸟很可能是可以批量出现的。没想到还真是这么回事。

　　此时看到了眼前的一景一幕，紫阳已然是能够确定下来。他们的猜测竟然变成了真的。

　　望着眼前化为真实的猜测，紫阳真是不知道说自己等人是乌鸦嘴好，还是说自己等人的嘴都开过光好了。

　　“咯！”

　　就在这时，那融合形成的五首火鸟已然是雀跃一声，振翅从金色火海里面飞了出来。然后他刚准备按照预定的计划飞进传送门去到对面，下面的五只火鸟里面忽然有一只张嘴叫了几声。那五首火鸟立即转头看向紫阳，然后略微迟疑，在紫阳还没反应过来的时候豁然纵身扑向了紫阳。

　　“靠！”

　　眼见五首火鸟忽然纵身扑向自己，紫阳不禁暗骂一声。也是立即提起心神，等着迎接五首火鸟的攻击。

　　不过五首火鸟虽然朝紫阳攻了过来，但紫阳心中却是没有多少担忧或者是紧张的。因为他在那边的时候已然面对过一只五首火鸟，对这五首火鸟的情况有了很深的了解。不能说了解的细微，但这五首火鸟能用什么道法，血量大致有多少，紫阳还是知道的。所以也是清楚五首火鸟的实力，在加上他此时是元神身体，属性特殊。更是信心十足了。

　　“呼！”

　　这五首火鸟也是果然没有让紫阳失望，刚刚来到紫阳面前，就张嘴朝着紫阳吐出了一颗红色火球，飘飞着朝紫阳打去。

　　“来得好！”

　　眼见火球破空飞来，紫阳大喝一声，豁然抬起手中凤凰碑，于红光大放之际朝着火球斩了过去。

　　“轰！”

　　骤然之间，凤凰碑上飞出了一道璀璨夺目的火光和火球相撞，那火球立即破裂开来，根本没有一点抵挡的余地。而且还有残余的火光飘飞着打在了五首火鸟身上，打的五首火鸟惨叫一声。

　　“咯咯！”

　　只是一个照面就被紫阳打中，五首火鸟不禁大怒，身上火光升腾之下就是开始施展那金色火焰细线道法。

　　“哼！”

　　而紫阳也是知道这门道法厉害，眼见五首火鸟要发动这门道法，根本不等他发动完成，已然是再度挥动凤凰碑朝着五首火鸟斩了过去。

　　“嗡！”

　　然而就在凤凰碑上面红光点大亮，即将有璀璨的红色火光从上面飞出打在五首火鸟身上的时候。凤凰碑忽然光芒暗淡，那璀璨的红光全部收敛而去。一时间，凤凰碑朴素无华，已然是变成了一块毫无一点光芒存在的红色石碑。

　　“怎么回事？”

　　看到这里，紫阳不禁一愣，还以为是凤凰碑出了什么问题。也是脸色微变，不敢怠慢，就是准备去取其他法宝抵挡。

　　“嗡！”

　　然而就在紫阳准备动手去取其他法宝的时候，凤凰碑上面又是骤然亮起了璀璨夺目，比刚才还要明亮好几倍的光芒。而且这次亮起的光芒也不再是之前的红色，而是金色。

　　在紫阳目光的注视下，那存在于凤凰碑中心位置，一直静静流淌的金色火焰在这一刻忽然变得汹涌起来，就如同澎湃的河流一般快速流动奔腾。而随着这火焰的流动奔腾，凤凰碑上也是亮起了璀璨夺目的金色火焰。火焰越来越多，越来越浓，最后直接将整个凤凰碑笼罩。也是无法在看到里面流动的金色火焰。

　　“轰！”

　　就在这金色火焰明亮到极致的时候，豁然有一道璀璨夺目的粗壮火柱从凤凰碑上飞出，直奔对面的五首火鸟打了过去。

　　而对面那五首火鸟看到了迎面打来的粗壮金色火柱，也是双眼爆瞪，显然是感觉到了这火柱上面带来的巨大威胁。也是不敢怠慢，将还一步完成的道法前行发动。

　　骤然之间，随着五首火鸟的道法完成，周围空中有一道道细若游丝的金色火焰出现。而这些金色火焰细线出现以后也不再是如上次那样布满周围空间，朝中间攻击过来。而是汇聚在五首火鸟面前，相互交融凝结之下，快速变成了一张金色的火焰大网挡在了金色火柱之前。

　　“轰！”

　　金色火焰大网刚刚成型，还没等完全布展开来，金色火柱已然是狠狠的撞在了上面。然后一路前进，就是将火焰大网破开，朝着后面的五首火鸟身上打去。

　　这金色火焰大网看上去和金色火柱属性一样，威力也是相当。竟却是丝毫没有抵挡的能力，一路节节败退之间已然是被金色火柱打成支离破碎的火焰飘散，而金色火柱则是飞旋而至，狠狠的在了五首火鸟身上。

　　五首火鸟眼见金色火柱打来，还想要做最后的抵挡，身周火光爆闪之际，有熊熊的红色火焰亮起。形成一层火焰附着在他的身体表面。而且在这层火焰的附着之下，五首火鸟身上竟然是都冒起了黑烟。显然这五首火鸟也是拼了命，知道这金色火柱威力强悍。自己不拼命根本抵挡不住，所以发动了超出自己承受范围之外的火焰抵挡。

　　可是纵然如此，金色火柱仍旧是丝毫不受阻拦，轻而易举的将五首火鸟身外的红色火焰撕裂，狠狠的打在五首火鸟身上。于血花宝爆洒之际，将五首火鸟整个碾成碎末消散！

　　“怎么会？”

　　眼见这凤凰碑竟然是超出自己想象的发挥出了强悍的威力，直接将五首火鸟杀死。紫阳不禁大为吃惊。

　　要知道紫阳掌控凤凰碑如此之久，对于凤凰碑的威力已然是熟悉的不能在熟悉了。之前他在和一众火焰怪物战斗，也是了解了凤凰碑对一众火焰怪物造成伤害的程度。也是知道，单凭凤凰碑的攻击力，是绝对不可能一下就把五首火鸟杀死的。更别说起到秒杀的效果将五首火鸟的身体打成粉碎了。这等威力，绝对是超出凤凰碑正常攻击力的。也是超出紫阳认知的。

　　不过紫阳也是知道，这凤凰碑的威力强悍，自己绝对是没有将凤凰碑的威力百分百发挥出来。因为凤凰碑中间有一道缓缓流淌的金色火焰，而紫阳却是根本无法掌控这道流动的金色火焰的。只有在某些偶然的时候火焰才会自己生效，发挥出超越正常攻击好几倍的攻击力。但这是不可控的，有的时候可以帮助他解决危险。但有的时候反而会帮了倒忙。

　　所以紫阳只是略微惊讶，就知道可能是这凤凰碑刚才因为某些原因让它自己发挥出了更为强悍的力量。只是自己使用凤凰碑如此之久，之前那么长时间也是只出现了仅有的几次金色火焰爆发，而且威力都是没有这次大。这次怎么就突然爆发了呢？距离上次的时间未免也太短了吧？莫非是和眼前这些火焰怪物的身份有关？

　　想到这里，紫阳忽然判断，可能是因为眼前的怪物都是火焰怪物的原因。毕竟这凤凰碑在攻击这些火焰怪物的时候能够百分百的达到正常攻击力。绝对不会出现一点损耗，乃是绝对攻击。可见这凤凰碑在面对眼前这些怪物的时候有特殊效果。此时在因为这些火焰怪物的身份而触发那更为强悍的金色火焰攻击也就可以理解了。

　　“若是如此？还有什么不可为？”

　　想到这里，紫阳顿时神采奕奕起来，望向那边金色凤凰的目光也是变得跃跃欲试起来。

　　紫阳就想了，既然这凤凰碑对眼前的这些火焰怪物有特殊的攻击效果。总是能够发挥出绝对攻击来。而且还可以激发出那威力强悍的金色火焰攻击。而这金凤凰也是火焰怪物的一种，岂不是也有这种效果？

　　最关键的是，紫阳和五首火鸟战斗这段过程当中观察到那金凤凰的神态非常木讷，双眼虽然金光闪闪，炙热无比。但却没有神采，竟然是没有向自己这边看上一眼。只是专心的向下释放金色火焰。要知道在自己和五首火鸟战斗的过程中那五只火鸟可都是不断地向自己这边张望，查看情况啊。等看到五首火鸟被自己杀死，竟然还露出了略显紧张和担忧的神态来。这就说明一些问题了。

　　要知道自己只有一人，而且之前还在黑色高楼里面出现过。自己是什么实力，这五只火鸟应该是有所了解的。而以他们BOSS的身份，怎么可能会对自己产生紧张担忧的情绪来？这就显得很不正常了！

　　那么原因就可能是他们此时正在施展什么特殊魔法而无法移动，更是无法对自己发动攻击。而那金色凤凰，应该也就是目光主人，虽然从对方金凤凰的身份来判断很可能可以动手。但对方双眼无神，表情木讷。在加上仙帝等人说目光主人还在那边，又猜测那边的目光主人很可能是假的。紫阳顿时想到，很可能那边的目光主人不是假的，而是目光主人的元神。这边的才是目光主人的身体。

　　这样一来，目光主人就可以本体留在这边和五只火鸟发动什么强悍道法。而元神去到那边威慑自己等人，同时起到控制全军的效果。

　　而如果真的是这样的话，这边的凤凰本体缺少元神主持，肯定是不能达到行动自如的。而且这边又有如此多的火焰怪物存在，黑色高楼简直根本就是里三层外三层的防御。一般人都是不可能进来的。目光主人也是肯定不会担心自己本体在这里的安全，所以它很可能没有留下一点的元神在本体里面。

　　这样一来，它的金凤凰本体这边也是最虚弱的时候。自己既然赶上了这等好机会，若是不抓住这个机会给他来上一下可就白瞎了。

　　想到这里，紫阳已然是手持凤凰碑飞身而上，直奔金凤凰本体而去。

　　“咯咯……”

　　眼见紫阳纵身冲来，那五只火鸟顿时发出了着急的叫声。但却是没有对紫阳发动任何攻击。显然他们此时受到了某种限制，乃是不能对周围发动攻击的。

　　看到这里，紫阳心中大定。猜测那金凤凰很可能也是无法对周围发动攻击。自己抓住这个机会来攻击他们实在是太对了。

　　而上面盘旋在传送门下面等着通过传送门的一众普通怪物听到那五只火鸟的叫声以后都是立即飞身而动，径直朝着下面的紫阳拦截而来。

　　霎时之间，天空之上有成片的火焰怪物飞落而下。直接形成了一条飞落而下的火焰长河，朝着下面冲刷降落而来。目标所指，正是紫阳。

　　在这匹练飞落而火焰长河面前，紫阳显得是那样溺弱而不看一击。似乎只要被火焰长河稍一接触就会挂掉身死。

　　然而结果却是恰恰相反，在火焰长河和紫阳对撞的瞬间，紫阳手中凤凰碑挥斩。炙热的红色火焰暴起，那浩瀚的火焰长河顿时爆散而开，直接被凤凰碑的火焰打散，在飞向周围的过程中血量耗尽而死。

　　而紫阳手持凤凰碑迎着火焰长河一路向上，红色火焰飞溅而出，就是轻而易举的将火焰长河撞飞。

　　天空之上也是出现了非常震撼的一幕，那浩瀚无比的火焰长河飞落而下，竟然是被紫阳这溺弱的身形挡住。宛如喷泉一般爆散开来，根本无法抵挡分毫。更是无法对紫阳造成任何伤害。

　　“嗡！”

　　说话之间，紫阳已然是突破一众火焰怪物的阻拦来到了五只火鸟附近。上面的火焰怪物也是因为角度关系而剧烈紫阳远了一些，形成的火焰长河暂时无法在攻击到紫阳。

　　“咯！”

　　眼见紫阳飞纵而上，直奔金凤凰而去。距离紫阳最近的一只金色火鸟顿时双眼一红，翅膀扇动之下，它面前的那块薄片法宝顿时调转方向，将对向金色火海的一面对撞了紫阳。

　　“好热！”

　　被这法宝对准的瞬间，紫阳顿时感觉到一股极度炙热的高温将自己锁定。就算是以他元神身体的素质，竟然是有些热汗淋淋的感觉。似乎下一刻就要被蒸发融化了。

　　“嗡！”

　　就在紫阳感觉温度极高，炙热难耐的时候。那薄片法宝上面光芒一闪，忽然有一道金光飞闪而出。直奔紫阳飞了过去，同时在这金光里面还包裹携带着一只巨大火鸟的影子。

　　“哼！找死！”

　　紫阳见状冷哼一声，手中凤凰碑挥舞，顿时发出一道匹练的火焰迎上前去，也是轻而易举的将那金色火焰当中。但那携裹在金色火焰里面的火鸟影子却是没能被挡住，竟然是无影无形的从凤凰碑上面飞了过来，直奔紫阳身上撞来。

　　“这什么攻击？”

　　眼见竟然还有凤凰碑无法挡下的攻击，紫阳心中警惕大增。但这影子来的实在是太快了，紫阳猝不及防之下只来的及飘出一段距离，就被影子撞在了身上。紫阳也是浑身一颤，头顶飘起了一道巨额的伤害数字。

　　“原来是元神分化攻击！难怪能够伤害到我的元神！只是……为什么凤凰碑无法挡下这缕元神攻击？”

　　紫阳只是身形略微晃动了一下，也就恢复了正常，不在有什么不适了。也是通过刚才的攻击明白理解到，知道刚才那火鸟影子是那巨大火鸟分化出来的一缕元神。虽然很少，但还是可以对自己同为元神的身体造成一些伤害。

　　只是让紫阳无法理解的是，凤凰碑那可是元神法宝啊。按理论应该是能够挡住其他人元神攻击的。怎么就没能把这火鸟的攻击挡住呢？

　　疑惑之际，紫阳的身形却是已然飘飞而过，远离了刚才那只因为强行动用法宝攻击紫阳，而喷出一口鲜血，神态变得极度萎靡的火焰大鸟。来到了金凤凰的身体下方。

　　“好漂亮的羽毛！”

　　来到金凤凰的身体下方，首先映入眼帘，被紫阳看到的就是金凤凰的美丽尾羽了。金灿灿的羽翎左右分开，长长的向地面拖拽而去。紫阳由下而上一路飞行，竟然是飞了好一段时间才越过这美丽的尾羽，来到了金凤凰身体的位置。

　　“好巨大的身体！”

　　直到这时候紫阳才发现，这金凤凰的身体竟然是如此之大。绝不是自己在旁边时看上去的那样弱小。

　　这时紫阳想到了古代神话传说中的一位大神级人物。

　　相传那人与天同生，与地同寿。身材高大，顶天立地。一日从混沌中醒来发现世界昏暗，随手抓来一把斧子将混沌劈开，就有了天地分化。然后他用自己的身体当支柱，将天地分隔。天长日久之后生命耗尽而亡，身体却化成了江河山川，日月星辰。

　　而眼前这金凤凰虽然达不到那位大神人物的地步，但身体也是非常相当之巨大的。紫阳贴着它的身边飞行，以他的速度竟然是半天都没能飞到凤凰的腰部。还在尾巴向上的位置。

　　“就在这里吧！”

　　眼见这凤凰的身体巨大，颇有些咫尺天涯的感觉。自己显然是无法飞到金凤凰的要害位置进行攻击了。紫阳又害怕时间一长有什么意外出现，不敢怠慢，决定直接在这里对金凤凰发动攻击。能否对其造成伤害，造成多大伤害，都是只能听天由命了！

　　就算不能造成太大伤害，也能够了解到一些金凤凰的防御情况，对后面的战斗还是很有帮助的。

　　“嗡嗡！”

　　在紫阳的全力催动之下，他手中的凤凰碑顿时光芒璀璨，有炽烈的火光亮起，好似下一刻就会爆炸似得。向周围飞窜着狂暴的火焰。然后紫阳抬手用力，已然是将凤凰碑狠狠的打在了金凤凰的尾巴上。

　　“轰！”

　　霎时之间，有震耳欲聋的巨响声出现，似乎整个天地都碎裂了。紫阳更是感觉整个黑色高楼都是晃动了一下。然后红色火焰和金色火焰相互对撞，顿时产生四溅的乱流飞窜。紫阳更是被这狂暴的能量乱流打中。向后翻飞出去。也就是说，这金凤凰身上的火焰竟然是对紫阳的元神身体有伤害效果的！

　　“可惜了！”

　　眼见金色火焰对自己能够造成伤害，紫阳立即飘身向后退去。利用自己强悍的速度躲开了金色火焰的攻击。

　　至于紫阳说的可惜，自然是可惜凤凰碑刚才在打中金凤凰的时候竟然没有触发金色火焰攻击而感到遗憾了。

　　相比于正常发动的红色火焰，自然是金色火焰的攻击力更强。只要能够触发，那攻击力绝对是数倍提升的。

　　只是可惜，刚才没能触发。对金凤凰造成的攻击力只是正常攻击力略微加强一些而已。

　　叹息自己，紫阳也是非常关注的望向了金凤凰的情况。等着看到金凤凰遭遇自己的伤害。

　　“怎么会？”

　　然而让他失望的是，他运目望去，凤凰碑的红色火焰根本没能对金凤凰造成任何一点的伤害。只见的金凤凰身上一道接一道的金色火焰缭绕飞行，已然是将红色火焰全部挡了下来。虽然凤凰碑的红色火焰也是坚挺，依旧环绕在金凤凰身边，不断地对金凤凰发动攻击。但却根本没能对金凤凰造成仍和伤害。渐渐的开始消散减少。

　　“这等防御，当是如何强悍？”

　　望着被金色火焰挡下，不断变少的红色火焰，紫阳叹息之际，心中又是升起一片无力感。然后骤然转身，毫不犹豫，丝毫不假思索和留恋的朝黑色高楼门口飞去。

　　既然他已经查清了这里面的情况，此时也是离开这里的时候。再不离开的话怕是自己也不用离开，直接交代在这里就是了！

　　要知道那金凤凰可不是好相遇的，刚才自己也就是趁着对方元神不在的时候才能近身，对它发动攻击。

　　如果等到金凤凰的元神回来，怕是自己就死定了。

　　“呼！”

　　就在紫阳飘身飞向高楼出口的时候，后方突然传来了一声火焰升腾的声响。紫阳转身回头望去，刚好看到那五只火鸟当中的一只张嘴朝着上方的金凤凰吐出了一道金色火焰。

　　那汹涌澎湃的火焰也是径直朝着金凤凰身上打了过去。

　　“嗯？它疯了不成？”

　　眼见那五首火鸟竟然不顾自身情况强行发动道法，而且还是打向金凤凰，紫阳顿时傻了眼。有些难以理解这火鸟是要干什么！

　　这是为哪般？这是为哪般？他竟然攻击金凤凰，难道真的疯了？

　　紫阳愕然之际，也是骤然想过来。知道这火鸟绝对不是要攻击金凤凰！

　　“不好，他是要通知金凤凰！”

　　紫阳想通的瞬间，也是立即脸色一变。知道这只火鸟肯定是想要通过这门道法将金凤凰唤醒过来。至于如何唤醒，紫阳那就不清楚了。

　　而且这些也他也没时间去细想了，他此时最重要，最要紧的事情就是逃命去了！

　　想到这些，紫阳脸色骤变之下也是顾不得其他，以最快的速度朝着黑色高楼的出口跑去。

　　在紫阳纵身飞向黑色高楼出口的时候，那边火焰大鸟发出的金色火焰也是打在了金凤凰身上。而那能够将凤凰碑攻击挡下的金色火焰却是没能将金色火焰挡下，竟然是任由金色火焰通过，就好像根本不存在一般的直接打在了金凤凰身上。

　　而这看似威猛非常，似乎威力非常巨大的金色火焰打在金凤凰身上，却是没有造成任何伤害，只是溅起了几点火花涟漪，就钻进金凤凰体内消失不见了。

　　而随着金色火焰钻进金凤凰体内不见，金凤凰的双眼顿时不易察觉的闪烁了一下。然后双眼也是逐渐恢复了神采。

　　随着金凤凰双眼逐渐恢复神采，那边根本就没有看这边是怎么回事，一路只顾逃走的紫阳顿时感觉到身后有更为炙热的目光出现。那本来就非常炙热的目光，变得更加炙热。而且更是移动起来，明显的望向了自己这边，然后将自己锁定。

　　“糟糕！”

　　感觉到锁定在自己背后的炙热目光，紫阳心中顿时一沉，知道怕是那金凤凰的元神已经回来了，最起码回来了一些，恢复了对身体的掌控。而既然金凤凰回来了，怕是也到了自己死亡的时候了。

　　紫阳刚刚想到这里，不等他做出进一步的反应。他面前忽然金光一闪，已然是凭空出现一面金色火焰墙壁，挡住了他前进的道路。

　　“轰！”

　　猝不及防之下，加上紫阳飞走的速度十分之快。已然是狠狠的撞在了金色墙壁上面。一时之间，漫天都是金色黑色火焰四射。紫阳也是被金色墙壁反弹的向后抛飞出好远一段距离。

　　再看那金色墙壁，却是一点事情也没有。丝毫没有受到什么影响，或者是损伤。

　　“人类！你身上的可是镇火神碑？”

　　就在紫阳还没有完全掌控身形的时候，身后忽然传来了一个清冷的女子声音。听上去却是和之前目光主人发出的冷哼一模一样。

　　而听了这个声音紫阳知道，这肯定是那金凤凰在和自己说话了。

　　至于金凤凰这怪物怎么能够口吐人言，紫阳也是没有什么惊讶感觉的。

　　虽然对方是怪物不假，但模板既然那样高了。又被系统派来这里攻城，准备让他和玩家打交道，肯定是会给它开通说话模板的。若是这点配置都不给它提升，那还怎么玩？

　　说话就好。

　　“呼！”

　　听到金凤凰的声音，心情沉重，已经准备等待死亡的紫阳却是松了口气。

　　既然对方和自己说话了，那就还是有机会活命。最起码暂时自己不会挂掉了。

　　于是紫阳转过头，望向身后的金凤凰，也是发现那金凤凰果然是用双眼盯着自己。刚才那无神的双眼也是变得锐利非常，神采奕奕起来。紫阳更是感觉到了之前被目光主人锁定的那种炙热感，以及锁定感。似乎只要它在稍微用力，就可以用目光将自己锁定。

　　“你是在和我说话吗？”

　　紫阳转过头，却是装傻充愣。明明知道对方是在和自己说话，却仍旧装作不知道。

　　“自然是在和你说话。回答我的问题！”

　　金凤凰冷厉开口，丝毫听不出它的情绪有什么变化。也是无法从对方的神态上看出什么蛛丝马迹，毕竟对方是一只鸟形怪物。乃是鸟的智商，紫阳作为人类，却是不可能理解鸟的表情的。

　　不过话说回来，这目光主人，也就是金凤凰竟然是发出的女子声音。而且还很好听，如果光听声音的话，很容易让人以为是一个美女。

　　“什么问题？我不知道你在说什么？？”

　　紫阳对付NPC的经验丰富，自然是知道如何说话。所以继续装傻充愣。

　　“我问你手中的东西是不是镇火神碑！”

　　金凤凰闻言没有办法，只能忍着怒火再度重复了一下刚才的简单问题。

　　“什么镇火神碑？我不知道！”

　　插科打诨那是一种伟大的战术，紫阳自然是要将其发扬光大。

　　“就是你手中的那块石碑？这镇火神碑你是从哪里得来的？”

　　金凤凰闻言很是被气了够呛，用略带怒火的声音说道。

　　“你这不都知道我手中石碑的来路？还来问我干什么？”

　　紫阳闻言撇了撇嘴，一副非常不满意的神态。


第952章

　　“人类，不要惹我发怒。后果很严重！”

　　听了紫阳的话，金凤凰终于是有些忍忍不住，冷哼一声说道。

　　“果然是它！”

　　而听了金凤凰的这一声冷哼，紫阳也是立即确定，眼前这金凤凰就是之前那目光主人。

　　如此一来，紫阳在本就极度小心的基础上变得更加小心。因为他之前可是和这目光主人正面对战过，知道对方拥有目光锁定禁锢的厉害能力。万一等一会自己逃走的时候对方用出这招来，那自己没能一次逃走，可就是死定了。因为凭借这金凤凰的攻击力，绝对可以一下将自己这元神身体秒杀！

　　“我也没想惹你发怒，只是你问的问题让我没法回答啊！”

　　紫阳耸了耸肩，还是一副死猪不怕开水烫的无奈神态。

　　“哼！”

　　此等言语，自然是又气的金凤凰冷哼一声，然后说道：“你这一个小小元神也敢和我张狂？真是作死。我分分秒秒就能送你去死。不要以为你这只是自己本我元神的一缕，就算这缕元神被我杀死了。你本身也还是不会死，我完全有办法可以通过你在场的这一缕元神连累你本体元神一起去死！到时我看你还怎么张狂！”

　　金凤凰一气说完威胁紫阳的话，才是略微缓和地说道：“现在我来问你一些问题，你要如实给我回答。不要再避重就轻，和我打马虎眼！回答的好了我可以让你离开！若是回答的不好……那就别怪物手下无情了！不要以为我是在吓唬你，不信你试试看就是了！”

　　听了金凤凰这一气说出来的话，紫阳也是有些愕然。没想到这看着冷漠，显得也是高冷的超级大BOSS竟然如此能说，能够一次性说出如此多的话来。

　　同时紫阳也是知道，这金凤凰绝对不是开玩笑，或者是威胁自己。他说的都是真的。如果自己回答的结果真的无法让金凤凰满意，它肯定是会毫不犹豫的动手杀死自己的。毕竟自己只是一个普通的玩家，而对方不但是怪物，更是怪物里面的超级大BOSS。实力强悍没话说，心中的孤傲也是绝对的。根本不会将自己这一个玩家的性命当做一回事，他想要杀死自己绝对是不会有丝毫犹豫的。

　　“那好吧！你继续问吧！我尽量回答的让你满意！”

　　无奈之下紫阳只能略微整了整脸色，一本正经地说道。

　　“这样还差不多！”

　　听了紫阳的话，金凤凰略感满意，就是开始询问紫阳问题。而句句都是关键，都是重中之重，竟然都是紫阳不愿回答的问题。

　　而对面的金凤凰已经发了狠，他自然是不能在继续插科打诨。但紫阳也不是毫无办法，而是开始回答问题，也是回答着金凤凰的问题，但就不直接说关键。墨迹半天到金凤凰有些忍无可忍的时候，紫阳这才是无奈的说出打折一口的问题关键。让金凤凰略微息怒，然后继续询问。

　　这样一来，好好的对话。能够几分钟解决的事情，愣是让紫阳说的没完没了！

　　“什么情况？”

　　紫阳这边在和金凤凰展开语言技巧，那边青色高楼里面的仙帝等人却是发现了明显的变化。

　　不说第二只五首火鸟被他们杀死以后，到达时间以后第三只五首火鸟却是没有出现。而且就连那不断从传送门里面飞出来的火焰怪物数量竟然是也变的稀疏起来。而且各个情绪都是身份的不稳定，纵然过来了这边，仍旧是有些心神不定的回头向传送门里面张望。似乎里面有着什么让他们牵肠挂肚的事情。

　　而且这些还不止，就在他们和火焰怪物战斗了一段时间之后，那目光主人身上忽然金光一闪，整个身体都是猛烈震动了一下。然后目光主人立即转头朝着传送门里面看了一眼，也是双眼一闭，忽然变得萎靡起来。等到双眼再度睁开的时候，却是变得没有神采起来。也是直接趴到了火焰金树上。一副很是疲惫的感觉。

　　“似乎……目光出现了变化？”

　　而感觉灵敏的仙帝等人也是直接发现，这目光主人的目光出现了一些变化。虽然还是一如刚才的炙热，让身处大厅外面的他们都感觉炙热。但那种他们曾在黑色高楼里面感觉到的禁锢力量却是消失不见了。

　　“肯定是那边又发生什么情况了！”

　　感觉到这些变化，仙帝等人也是立即知道，肯定是黑色高楼那边又出现了什么变故，也是第一时间就想飞剑传书紫阳询问。

　　“嗡！”

　　然而不等他们飞剑传书发出，远方飞剑破空声传来。紫阳的飞剑传书已然是飞旋而至。

　　“来的正好！”

　　见了紫阳的飞剑传书，仙帝等人心中同时一喜。虽然还没看飞剑传书的内容，却是已经大致能够猜测道内容是什么了。多半是紫阳告知他们那边情况的变化信息。

　　想到这里，仙帝不敢怠慢。立即探手将书信取下查看，也是立即恍然。

　　“原来是这样！”

　　仙帝说着将手中的飞剑传书依次递给众人查看。众人看过属性以后也都是立即明白过来知道这是怎么一回事了。

　　“如此说来！我们这边的压力趁着这段时间岂不是会压力大减？”

　　看完书信，小楼细雨第一个想到了问题的关键。

　　“对！就是这样！最重要的那目光主人的元神回去了那边，对于这边的情况控制和观察肯定没有之前好了！甚至已经无法查看周围情况了！只是留下了一个分身身体吓唬人的而已！”

　　仙帝点了点头，说出了问题的关键。

　　之前他们已然得到了紫阳的告密，知道这边的目光主人只是元神是真的，而身体却是假的！真个是一个银样蜡枪头，虽然看上去威猛，但实际上根本没有什么实力。而那边却是存在着它的本体——金色凤凰！这个实力恐怖的超级大BOSS。而且他们也从紫阳最后发来的这封飞剑传书里面知道，那边的金色凤凰刚才竟然只是一具身体驱壳，根本没有元神存在。对于周围的情况根本无法感知。甚至他还趁着这个机会对金凤凰攻击成功。虽然因为金凤凰的超级防御力而攻击失败，没能对金凤凰造成丝毫伤害。但这也证明，这金凤凰元神虽然可以存在于分身当中来到这边，但却是无法在本体里面保留一丝一毫的元神。也是导致他的本体直接变成了一个驱壳，对于外界的一切情况都是丝毫没有感知的。

　　而仙帝根据这点判断，猜测这目光主人虽然可以控制元神从自己身体里面飞出，去到很远的地方行动。但却是有巨大的弊端，那就是元神无法分化开来，无论是存在于本体当中，还是存在于分身当中。都是一个完整的本体，却是绝对无法分化的。说的简单点就是，这目光主人的元神若是存在于分身当中，他的本体里面就没有元神。一旦元神存在本体当中，那分身当中也就没有元神存在了。

　　若是自己的判断成立，那也就说明，眼前的目光主人分身完全就是一个驱壳，和尸体没事两样了。

　　再加上没有五首火鸟过来，普通火焰怪物的数量也是减少。只剩下一只火焰大鸟掌控全局，实力却是瞬间变得脆弱起来。直接一落千丈，落在了下风，反到是仙帝他们这边站子了上风。

　　“那仙帝你的意思是……”

　　听了仙帝的话，小楼细雨等人都是目光一亮，隐隐想到了小楼细雨准备做的事情。

　　“不错！我准备趁着这个千载难逢的机会对大厅里面发动反攻，若是能够成功则更好！不能成功也可以给他们来上一下恨得，对他们造成严重伤害。而且紫阳不也说了吗，那边他正在和金凤凰说话。而且那金凤凰还威胁他。根本没有机会脱身。咱么这边一动手，那金凤凰难免会出现一些分神！以紫阳的情况，在加上紫郢剑帮助，应该还是可以找到机会逃跑的！”

　　“说得对！就算我们不为能够攻下里面的大厅考虑，也要为那边的紫阳考虑。他现在被那只金凤凰抓住，虽然自身还能保持自由，但情况也肯定是非常危险的！自己等人利用有责任帮助他，让他在那边的压力减轻！甚至是找到机会离开！”

　　听了仙帝的话，焚琴听雨等人都是连连点头。感觉仙帝说的实在是太对了，他们就算不为自己考虑。也要为紫阳考虑考虑不是！毕竟紫阳一个人只身犯险的去到那边，为的可都是他们的帮派梦幻仙国啊！

　　既然这样都如此大公无私了，他们在这边轻松的自然也不能太绝情不是。

　　“那还有什么好说的！赶紧动手就是了！省的迟则生变！”

　　作为行动派的焚琴听雨一有了决定就是催着仙帝等人动手。

　　“你急什么？没见大厅里面那么多怪物？整个门口都被堵死了，我们这边只要道法随便打过去。根本不用瞄准就可以杀死大片大片的怪物了！你现在若是毫无准备的冲过去，那咱们就会立即落入此时怪物的境地。整个情况反而都会反过来，我们成了被屠杀的对象！”

　　“那你说什么办？总不能在这里干看着！只是在精神上支持紫阳吧？”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨立即恍然。发现情况果然是对自己一方不利。但随即就是一阵皱眉。

　　“当然不能只是在这边干看着了！若是我们只是在这边干看着，在精神上支持紫阳！那也太损了，不用紫阳回来杀我们。我自己就都心里过意自杀了！”

　　小楼细雨略带自嘲的说完，又是一脸神秘地说道：“若是仙帝不说我还真忘了，仙帝刚才一说反攻！我这才是忽然想起来之前你们不在的时候我带人做任务，很是活动了一批另类的好东西。虽然那玩意对付玩家显得有些可笑，但对付眼前的怪物却是正好！”

　　“什么东西？”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨等人都是被吊起了胃口，一脸期待的望向小楼细雨，等着他的回答。就连高冷逼格的仙帝都是毫无例外的露出了侧耳倾听的神色！

　　见自己的话题成功吊起了众人的胃口，小楼细雨心中成就感爆棚，略显嘚瑟地说道：“说来那批东西还真是鸡肋！用来练级舍不得，用来杀玩家又是不起多大作用！所以一直保留了下来。但面对今日这成群结队，密密麻麻的怪物。那东西绝对可以大发利市了！”

　　“到底是什么东西？你就别和我们卖关子了，快点说吧！”

　　眼见小楼细雨还在和他们装逼卖关子，焚琴听雨等人真是人不可忍了！若不是因为小楼细雨是自己家人，焚琴听雨他们早就动手了，非将小楼细雨打成猪头，让他知道厉害不可！

　　然而既然是自己家人，相互之间关系又都是非常好！自然是不能这样做了。

　　小楼细雨也知道不能过分，所以干咳一声，直截了当地说道：“你们根本不敢相信我那次带他们去做任务见到了什么，最后又得到了什么！我们竟然得到了一堆炸弹！”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的话，本来漫天期待的焚琴听雨等人都是一阵愕然。然后相互对视，都是以为自己听错话了。

　　“小楼，你说什么？我们没听错吧？”

　　“炸药？你说你们获得了炸药？这怎么可能？”

　　“哈哈哈！小楼，这个笑话一点也不好笑！你还是省省吧！”

　　“小楼，你不会是疯了吧？这里是什么地方？这里可是蜀山版的仙侠游戏啊，你竟然说自己得到了炸弹！这说出去谁信啊？你真是疯了！”

　　……

　　焚琴听雨等人议论纷纷之际，竖中指者有之，哈哈疯笑者有之。都是指责、取笑小楼细雨的话。却是没有一个相信小楼细雨的。

　　就连高冷逼格的仙帝嘴角都是略微勾起一丝不易察觉的微笑，显然也是强忍着笑意！以为小楼细雨是故意在卖萌取乐他们！

　　“天地良心，我说的都是真的！你们竟然不相信我也就算了，还嘲讽我！真是太没天理了！啊，啊，啊！我不活了！”

　　小楼细雨眼见这本来应该是自己超级装逼的一件事情，最后竟然返到变成了自己遭遇鄙视。被贴上了蛇精病的标签，备受打击。心中的那份失落别提有多严重了。

　　“咳！大家别自责小楼了，还是听他说说到底怎么回事吧！我想小楼说的是真的，再说这都什么时候了？小楼就算开玩笑，也不会在这个时候开玩笑啊！”

　　一旁高冷逼格范的仙帝终于是有些看不下去了，开口帮腔小楼细雨道。

　　“就是嘛！你们这群家伙，也太没人性了！竟然不相信我说的是真的！这是哪里？这又是什么时刻？我会在这个时候骗你们？”

　　小楼细雨闻言也是大为生气，然后不等众人催促，已然是直接说道：“我们去到任务地点，竟然在那里看到了很久以前，还是星球时代，人类没进入太空之时的大炮。并在那里发现了很对炮弹！”

　　“什么？你看到了大炮？就是那种用铁噶的做成，整个都是金属的，重的能压死人。用起来轰轰响，能真震死人的破烂？”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨等人再度忍不住惊讶起来。很是不敢相信小楼细雨竟然见到这等东西。

　　“是啊！就是那种纯金属的破大炮！你若是不信的话，就去问那些家伙，他们当时跟我一起去的任务！！”

　　小楼细雨说着，抬手指点了几个帮众，都是他能记得住的！

　　虽然他是仙帝等人里面在帮派驻地待得时间最长，最久的一个会长。梦幻仙国的帮众人数又是没有多少，但就算是没有多少。人数还是相当多的，小楼细雨又是日理万机，不可能天天都跟帮众们打拼在一起。也是根本不可能所有帮众都记得认识，他能够记住一些帮众已经是不错的了。甚至就算是这些他能够记住的帮众，绝大多数的也都是无法叫出名字的。只是记住了对方，认识而已。

　　“这到不用问他们！你还是赶紧快点将那炸弹拿出来吧！东西那出来了，大家自然就相信了！就算在不相信的，也会相信的！”

　　“对啊！我怎么这么笨啊！”

　　听了画仙的话，小楼细雨不禁满脸懊恼的拍了一下额头，只是为自己的智商捉急死了。这么简单地解决办法都是想不到。难道是自己当会长手万人敬仰的时间太长了，虚荣心极度膨胀之下将自己的智慧蒙蔽了？

　　小楼细雨胡思乱想之际，已然是通过会长权限，从帮派仓库里面隔空取来了几颗炮弹，故意的用力丢在了焚琴听雨几个刚才笑话他最严重的人脚下！

　　“楼哥你疯了？”

　　眼见小楼细雨翻手之间就是取出了一颗个头不小，看上去就有威慑力的炮弹，兜手就扔到了他们脚下。焚琴听雨几人都是吓了一跳，立即纵剑躲到了远处去。生怕这炸弹炮炸将他们崩死！

　　现在已经都是激光武器了，就算被打中！死的时候也是没有多少痛苦能被感觉到。但是这炮弹就不行了，这可是完全利用爆炸的冲击力来造成伤害的！这若是被打中了，死的肯定是非常痛苦。如果不死，而是被打成重伤，那就更是摧残了！

　　“这么大的家伙？若是爆炸，威力绝对非常大！如果扔进大厅里面去，在怪物群里面爆炸。绝对够劲！”

　　站在小楼细雨身旁的画仙见了落在地上的几个大炮弹，不禁双眼一亮，游戏期待地说道。

　　“不错！就是这样！这东西爆炸以后在小范围内可以造成非常巨大的伤害！我们之前测试了一下，爆炸以后造成的攻击力足可以达到九阶小范围攻击道法！还是相当强悍的说！不过可惜的是，这东西爆炸的速度有些慢。如果怪物第一时间躲避，而周围又足够开阔，没有其他怪物阻拦的话。还是可以轻松躲开的！爆炸的速度在玩家的飞剑面前那就更是不够看了！所以这东西无论是用来攻击玩家，还是练级刷怪都是不够看的！除非是在帮派站的时候，敌人玩家人数众多。没有足够的躲避空间，到是还可以起到一些效果。或者怪物密集也可以！”

　　小楼细雨闻言叹息一声，有些可惜地说道。

　　“九阶道法的威力？真的有这么强？”

　　听了小楼细雨的话，周围的仙帝等人都是瞪大了双眼。

　　这次到不是不相信小楼细雨了，而是被小楼细雨的话更深深震撼到了。

　　九阶道法的威力，竟然是九阶道法的威力？这未免也太厉害了吧？

　　九阶道法的威力，并不是指一定会是九阶道法。就算是五阶的道法，若是极品的，道法的威力也是可以达到九阶的。而大家都知道，九阶道法是非常少的。威力也是十分恐怖。因为内测的诸般逆天道法就都是九阶的，这也是逆天道法的最低标注。若是达不到九阶阶位，那就根本不可能是逆天道法。而眼前这些炸弹竟然是有九阶道法的威力，也就是达到了逆天道法的威力。攻击力自然是非常恐怖的！

　　“这个东西果然可以！就是不知道咱们有多少？”

　　这时仙帝踏步上前，查看了一下这些炸弹的属性，满意的点了点头。

　　“多少？很多，很多！”

　　“很多，很多？那到底是多少？”

　　“嗯？这么说吧，将里面大厅用这种炸弹一个挨着一个的炸一遍是绰绰有余的！”

　　小楼细雨略微沉吟了一下，才是指着屋里的情况说道。

　　“什么？竟然是这么多？”

　　听了小楼细雨的话，周围众人也是大惊！

　　里面被怪物占领的大厅有多大，他们自然是在清楚不过的！而小楼细雨竟然说用这种炸弹一个挨一个的炸一遍还绰绰有余？那数量岂不是恐怖？

　　“如此甚好！”

　　仙帝闻言满意的点了点头，也是直截了当地说道：“那你就赶紧把这东西分发下去，让每个帮众都携带足够的数量。然后你来指挥大家释放，先把门户大开，然后大家进去里面在逐渐扩大战果！”

　　“这个……”

　　听了仙帝的话，小楼细雨却是忽然变得有些无奈。显得迟疑起来。

　　“怎么了？莫非是有什么难度？”

　　见了小楼细雨的神情，仙帝不禁诡异。都到了这个时候了，而且事情也是如此的简单，更是还让他指挥，小楼细雨怎么还会有困难？

　　“也不是困难了！就是，你的条件怕是无法达到啊！”

　　小楼细雨皱着眉头，说出了自己的担忧。

　　“嗯？为什么说无法达到？”

　　听了小楼细雨的话，仙帝真是诡异了。因为他自己的条件那是多好完成啊。怎么就会无法达到呢？不就是给每一个帮众都发上一些炮弹，等着一会过去一起大炮吗！呃……不对，是一起扔炮弹。这么简单地条件怎么就无法完成？

　　小楼细雨自然是明白仙帝心中的诡异，也是立即说出了自己心中的难处。

　　“你的条件确实是无法达到了！因为这炮弹是一种特殊物品，储物装备竟然是无法容纳的！不信你们就试一下，这东西根本收不进储物装备里面去！”

　　“嗯？这东西装不进储物装备？真的假的？”

　　听了小楼细雨的话，仙帝等人都是一阵诡异，外加不敢相信。然而他们挥手一试，发现情况果然和小楼细雨说的一样。这炮弹果然是收不进储物戒指里面去。而无法收进储物戒指里面去，那自然也就无法给每一个帮众都发上很多的炮弹了。因为这样一来，帮众们想到携带炮弹，就只能将炮弹拿在手中。可这炮弹个头极大，重量也是十分沉重。每个玩家能拿一两个就已经不错了。而且这样还会影响行动，影响战斗。若是再拿多点的话，那就更是影响严重了。

　　所以仙帝想要让每一个帮众都携带上足够数量的炮弹却是无法达到的要求了。

　　“你们是如何把这么多的东西运回来的？”

　　发现这东西竟然是无法收进储物戒指里面的，而小楼细雨又是带着弄回了打量的这种东西。仙帝等人顿时疑惑起来，不知道小楼细雨是如何将如此多的东西带回帮派的。难道完全都是凭借帮众一个个抱回来的？不会这样吧？

　　想到一大群人驾驭着飞剑，每个人怀里都抱着一颗或者是两颗炸弹，仙帝等人都是忍不住的一脑门黑线。感觉这种情况实在是显得太二了。

　　“怎么可能？”

　　望着仙帝等人的表情，小楼细雨顿时怪叫一声，显然是已经理解了仙帝等人心中的想法。

　　“我们是通过其他办法运回来的，怎么可能会做那么二的举动？”

　　“那就好！”

　　听了小楼细雨的话，仙帝等人这才是松了口气，开口说道：“你们没有那样做就好，若是那样做就太二了！我们帮派的一世英名可就都毁在你们手里了！”

　　“好了！不说这些了！我们还是赶紧动手吧！小心迟则生变！”

　　小楼细雨撇了撇嘴，有些郁闷地说道。

　　“嗯！也好！虽然这炮弹大家都不能装备在储物装备里面，但我们这些会长不是可以隔空从帮派仓库里面取出来吗？由我们快速的分给他们就可以了！”

　　经过这段时间的思考，他已然是想到了一个办法。

　　虽然这炮弹因为属性的原因无法放入储物戒指，但好在他们这些会长可以隔空从帮派仓库里面拿出来，而他们帮会又是比较特殊，有好几个会长存在。他们同时取炮弹出来的话，还是可以取出很多的。在以最快的速度分给周围其他人自然也可以达到快速攻击敌人的效果。虽然这样一来频率肯定是不如提前分给每一个会员携带足够的数量来的快，但也是好过只有一个会长往出拿的情况了。

　　若是他们真的只有一个会长的话，怕是还没把敌人打死，会长自己反而就先累死了！

　　至于是什么累死的，很简单，拿炮弹累死的！到时非成为千古笑谈不可。

　　于是仙帝等人摆开阵势，让帮众在门户前方站好整齐的队伍，他们几位可以隔空取出帮派物品的会长则是站在了人群的最前方，而他们距离前面的门户又是隔了一段很远的距离。

　　虽然他们说话耽误了这么长时间，好像耽误了一些时间，很可能会有意外出现。但他们也不是不知道抓紧时间攻击，他们说话耽误这段时间，也是想要在仔细观察一下里面的情况。毕竟那目光主人他们都是头次对上，而且从紫阳那里他们更是知道，这目光主人的本体竟然是一只金凤凰。他们心中若是没有压力那绝对是不可能的。而且不止有压力，压力还非常相当之大呢！

　　准备好以后，仙帝等人同时发动自己的会长权限，从帮派仓库里面各自取出一颗炮弹来，然后他们身后的第一排玩家立即上前，将他们手中的炮弹接走，并从他们身边快速走过，来到门户前方，将手中的炸弹狠狠的朝门户位置的怪物打了过去。

　　“轰轰轰……”

　　数颗炸弹在落在门户位置的瞬间立即发生了爆炸，也是产生大量的能量、火光将门户位置的一众火焰怪物包裹笼罩，对一众火焰怪物展开了猛烈的攻击。

　　“可以了！”

　　眼见炸弹成功爆炸，取代道法的效果将门户位置的怪物笼罩挡住。小楼细雨立即下令，让那些发动道法覆盖攻击的会员停手，那些会员也是立即来到了人群的最后方，也排进了整齐的队伍里面，开始等待从仙帝等人手中接来炸弹发动攻击。

　　而就在第一批玩家丢出的炸弹爆炸以后，第二批玩家已然是从仙帝等人手中将炸弹接过来到近前，然后抬手将炸弹抛了过去，也是立即爆炸。在第一批炸弹形成的恐怖火海之上形成了更为恐怖浩瀚的火海。

　　然后第三批玩家已然是抱着炸弹走上前来，但他们却是没有立即攻击。按照仙帝等人的命令站在原地暂时不动，等着能量和火焰散去，看看里面的情况再说。

　　至于那已经扔完炸弹的头两批玩家则是回到了人群的最后方排好队伍，等着再次接受炸弹。

　　仙帝他们的办法很简单，那就是由他们几位会长取炸弹，当做炮弹车，然后一群帮众在接力从他们手中接过炸弹，冲上去对敌人发动攻击。这样一来，炸弹的攻击频率也就跟上了。其实丝毫都不弱于事先将炮弹发给帮众，每一个帮众都携带足够足量的炸弹。

　　但这样的攻击频率虽然丝毫不弱，甚至还要略微快出一些。但这样帮众们想要获得炸弹却是只能从他们手中，万一有什么意外突然出现，将他们的阵型打乱。让他们无法保持规模的队列，无法从仙帝等人手中快速的领取到炸弹，那情况立即就会出现逆转。别说保持现在的攻击频率攻击敌人了。甚至就连保持炸弹攻击怕都是困难了。

　　不过仙帝他们可都是尊天强人，此时又是只当了一个炮弹车的作用，只是站在原地发挥自己身为会长的无上权利而已。却是清闲的很，所以除了小楼细雨负责指挥战斗以外。仙帝等人都是眼观六路，耳听八方，密切注视着大厅里面的情况。提防意外的出现。

　　要知道这里可是他们的帮派内部，青色高楼洞府里面。虽然如今这洞府出现了最大的纰漏传送门，他们帮派也是迎来了最危险的时刻。但青色高楼的各种防护设施还是可以对外生效的。为了避免意外，仙帝他们已然是将其开启使用。所以绝对是没有人能够从外面进入青色高楼里面对他们造成影响的。所以他们只要注意观察着大厅里面，防止大厅里面的火焰怪物出现什么厉害角色来捣乱就可以了。

　　说话之际，门口位置爆炸形成的汹涌能量和火焰已然是逐渐散开！里面的情况也是暴露出来，仙帝等人明显可以看到。之前存在于门户位置，紧紧挤在一起向外面冲击的火焰怪物已然是消失不见。全部都炸死了，只剩下一地的残肢断体。再就是大厅里面正在向门户里面冲击的火焰怪物。

　　“攻击！”

　　看到这里，负责全权指挥的小楼细雨立即大手一挥，控制一众手下发动攻击。而一众领完炸弹，已然来到最前方候命的帮众也是纷纷将手中的炸弹抛出。按照之前小楼细雨等人交代好的，将炸弹通过门户，扔进了大厅里面。

　　“轰，轰，轰……”

　　一时之间，大厅靠近门户的位置再度发生了大爆炸。哪里的怪物也是全部都被狂暴肆虐的能量和火光所笼罩，全部失去了身形。同时有接连不断的伤害数字从火焰能量里面杂乱的升起，密密麻麻的连接在一起。根本看不出个数来，也是根本不知道哪道伤害是哪知怪物升起的。因为同一时间飘起的伤害数字实在是太多了。

　　不过只是马上，那些伤害数字就被周围汹涌飘起的火海和能量说覆盖，根本无法在看到任何一点伤害数字了。

　　小楼细雨看到这里也是立即下令道：“下队上前，朝大厅里面分散攻击！”

　　听了小楼细雨的命令，后面那排已经拿好了炸弹的帮众立即靠前了一点，与前面那排玩家擦身而过。然后将手中的炸弹通过门户扔进了大厅里面，更是朝着大厅里面靠近门户位置的周围分散投射过去。

　　眨眼之间，大厅里面靠近门户位置已然是整个都被能量火海所覆盖，一众火焰怪物也是陷入了非常凄惨的炼狱当中。

　　“我们上！”

　　眼见情况得到控制，从大厅里面继续冲出来的怪物都是被火海能量所笼罩，根本无法通过火海能量来到门户跟前，就更别说从里面出来了。仙帝等人见状，派了一队帮众守在门户位置看守，防止意外出现。而他们几位会长则是踏步上前，来到了门户位置。直接站在门户两边分列开来。然后准备好从帮派仓库里面取出炸弹来。至于那些帮众则是排成两队站在后面，随时等着过来领取炸弹！

　　“攻击！”

　　很快，大厅里面靠近门户位置的火焰能量全部散去。小楼细雨也是立即下令那队早就备好的玩家发动攻击。于是那队玩家立即将手中的炸弹丢进大厅里，并又向里面远处扩散了一些。将辐射范围变得更远。然后这队玩家立即反身离开，去到人群最后面排队等着领取炸弹了。

　　而那两队已经排好的玩家，在这队玩家转身离开的瞬间立即上前，头俩人从仙帝等人手中接过炸弹，立即通过门户朝着大厅里面扔去。然后也转身离开，紧跟着后面的两个玩家又上前领取炸弹。于是一群帮众就这样两两上前，对大厅里面展开了连续不断地火力压制。这样一来，虽然他们每次只有两个人向里面投射炸弹。攻击频率变低了，但因为里面的火焰怪物已经被压制主，无法靠近到门口跟前来。他们又派人连续不断地向大厅里面扔炸弹，对大厅里面造成火力压制。倒也能够将火焰怪物压制在远处无法靠近到门户位置来。

　　他们这样做也是无奈之举，这门户大小有限，每次能够允许进入的玩家数量有限。两个人的数量已经是正好，如果再多的话怕就要出现拥挤了。也只能这样两个人两个人的出手了。

　　至于刚才为什么可以很多玩家同时向大厅里面投射炸弹，则是因为刚才门户位置怪物数量太多。他们必须要保持强悍的火力压制，也是想要一举将里面的火焰怪物打退，压制回大厅里面去。只有这样他们才能够有机会进入大厅，要不说攻进大厅反击的话可就成了笑话了。


第953章

　　“我们进去！”

　　就这样保持火力压制了一段时间，仙帝等人忽然摆手暂停了后面帮众上前的举动。相互交换了一个眼色，竟然是同时纵身朝着大厅里面冲了进去。

　　“会长他们这是要干什么？”

　　“还能是干什么？肯定是自己上了倍！”

　　眼见仙帝等人忽然纵身上前，后面的帮众都是有些愕然。不知道他们要干什么！但也有人知道。

　　他们说话之间，仙帝等人已然是通过门户冲进了大厅，来到了火海能量肆虐的边缘位置，然后同时抬手，朝着远方抛去的同时，发动作为会长的无上全力，从帮派仓库里面取出炸弹。朝着远处的怪物群里面丢去。

　　说来方便，因为他们拥有可以直接从帮派仓库里面取出炸弹的无上全力，他们攻击起来也是非常方便。不用向其他帮众那样还需要事前从他们手中将炸弹领走，抱着炸弹跑出很远的一段距离在进行攻击。

　　要知道这炸弹还是很重很沉的，带着他跑上一段距离也是不轻松。连续的这样做，那就更是不轻松了。肯定也是吃不消的！这也是之前仙帝为什么要让小楼细雨先把炸弹分给帮众的原因。

　　此时大厅里面靠近门户位置的火焰已经逐渐熄灭，将里面的情况暴露出来。而仙帝等人也是清楚的看到那里已然是成了没有怪物存在的真空地带，只剩下满地的残肢断体和灰尘密布。看上去显得有些恐怖，真的和九幽地狱有的一拼了。

　　“哈哈！没想到玩个仙侠游戏也能弄出这样的阵势来！我怎么感觉我在玩家枪炮类游戏？”

　　“是啊！这也太逗了！我真是没想到啊！不过你说的枪炮游戏那就弱爆了！那枪炮游戏再牛，能够向我们这样凭空取出炸弹朝敌人攻击吗？而且自身还不怕炸弹的残余攻击波及到自己，直接紧跟在炸弹后面就可以！”

　　“甭管怎么说，我感觉这样攻击还真是挺帅的！若是以后都能这么战斗也是挺不错的一件事情！”

　　“这你就别想了！不说这炸弹根本没有多少，小楼能够从外面找来这些已经是非常奇迹的一件事情了。就算这炸弹的数量无限，我们也是根本不可能以后都这样战斗的！要知道这炸弹可是不能装在储物装备里面的！若不是此时在帮派驻地里面，我们甭想这样攻击！所以我们也就是在帮派驻地里面装装逼而已。去到外面那就不行了！”

　　“是啊！不说这炸弹根本无法装进储物装备里面，而且这炸弹的攻击速度太慢。想要攻击玩家，根本是做梦！就连怪物也是不行！也只有在攻击成群怪物或玩家的时候才能达到效果！”

　　众人在攻击的同时，也是相互交谈起来。感觉这种攻击方式还真是超级新颖！就连他们这些尊天强人此时玩了，也是感觉超级有意思。很多年都没有出现的那种劲头子都是出现了。而且玩了以后竟然是有些上瘾！也终于是明白过来，弄清楚游戏公司为什么会弄出这些土到掉渣的炸弹了！

　　闹了半天，不是游戏公司的那些家伙脑袋出了问题！而是游戏攻击发现单是仙侠元素太过单调了，所以故意加入了这一点点其他的小元素，来调剂单调的仙侠风格！只是不知道除了这炸弹以外，游戏公司还有没有开发出其他特别的元素来。

　　想到这里，仙帝等人对于那些可能存在，用来调剂仙侠的其他元素而感到期待了！不过期待的同时，仙帝等人又是一阵忐忑。都是希望游戏公司弄出来的其他东西不要让他们失望才好！

　　“你们有没有赶脚，这样战斗很有范！有了我们伟大前辈想当年在星球表面和异族敌人汹涌作战的大无畏精神，热血感觉！”

　　这时一旁一直都没有说话的小楼细雨开口，弄得仙帝等人一愣。然后他们转头望去，发现那边的小楼细雨怀里爆炸一颗大炸弹，猫着腰左跑右癫，不断地张望着前面的情况，忽然起身一脸凶悍的将手中炸弹用力抛出，那神态就好像是在拼命一样。不禁都是愕然！

　　望着小楼细雨此时的状态，仙帝等人愕然之际都是感觉画面有些熟悉。竟然是和祖国播放的那些老旧的历史战争纪录片一模一样，小楼细雨还真有那么几分热血的感觉。看上去竟然和传说中的某董姓历史英雄很是相像。

　　“小楼？你是想多了吧？”

　　焚琴听雨嘴角抽了抽，真是恨不能上去给小楼细雨一巴掌。将他此时的二货模样打醒！

　　“我想多了？你们才想多了！咦？你们还在外面干瞅着干什么？还不都给我进来拿炸弹，给我往死里轰他们！”

　　小楼细雨闻言翻了一个白眼，然后发现他们几人已经向前推进了很远一段距离，身后空出了很大的空间，足够很多帮众进来帮助他们攻击了。可是他转头向后一看，发现那些帮众根本没有进来的意思。而是站在门户外面议论纷纷，再看他们几个正会长的热闹。就连那几位副会长也是一个模样！甚至有些可恶的家伙脸上忍着笑，显然是发现了什么超级可笑的事情想要笑却又忍不住了！而他们又都是望着自己等几位会长，一群火焰怪物都被火焰和能量给覆盖了，根本看不到什么笑话。那就只能是自己几位会长身上闹出的笑话了。

　　看到这里，小楼细雨不禁大感生气！立即转头向他们怒吼到！

　　“是！”

　　既然会长都这样说了，他们这些帮众也是不敢废话。立即冲进大厅里面，从他们手中接过炸弹，朝前面的怪物群里面扔了进去。

　　此时他们已然进入大厅，除了他们身后那边，周围都是怪物。没有了什么规矩，也是不用在顾忌什么，只要放手攻击，尽量保持炸弹不重叠攻击就好了。

　　在后面的帮众加入战斗之后，效果顿时显著起来，对面的怪物一路节节败退，大厅里面被怪物占领的空间也是逐渐收复。怪物朝着传送门位置退了过去。而这退，不是自己退后，而是死着后退。因为从传送门里面冲出来的怪物都是不会后退的，只会保持一路前进的冲击仙帝他们。只是因为他们炸弹的攻击力太强，硬生生的将怪物杀了过去。

　　而他们每收复回来一定空间，都代表着很多怪物被杀死。这怪物一路后退，杀死的怪物数量简直是不计其数了。

　　眼见大厅里面死亡的怪物越来越多，而那趴在火焰金树上面的目光主人却是毫无反应，就好像根本没有发现周围的变化一样。仙帝等人心中都是大大松了口气。

　　“看来紫阳提供的消息很准确啊！这目光主人果然是无法将元神分成两份，同时兼顾两边情况的！”

　　“这也正常！那分化元神的能力，可不是谁都能用的！就算是修士，也不是每一个人都能达成分化元神的强悍能力的！它能够分化出元神控制分身来到这边，把本体留在那边催动其他道法已然是够厉害的了！”

　　“哈哈！这样也正好，我们正好趁着这个机会收复失地！把大厅重新占领！”

　　“对！我们绝对不能错过这个机会，还是抓紧时间攻击吧！以免那边的目光主人回来一切就都完了！”

　　“是啊！我们在通知紫阳，让他尽量拖住对方吧！”

　　“好！”

　　仙帝闻言百忙中给紫阳发去一封飞剑传书。然后和其他人一起抓紧攻击。

　　大厅里面的怪物死亡越来越多，仙帝等人也是推进到了火焰金树形成那层金色穹幕位置。也是在这里略微受到了一些阻拦。

　　“轰！”

　　正在和紫阳说话的金凤凰转头望去，发现那悬浮在黑色高楼最上空的传送门竟然是发出了一声巨响，然后略微晃动了一下。将几只刚刚进入传送门，准备通过的怪物晃的掉了回来。

　　“嗯？”

　　看到这里，金凤凰知道肯定是那边出现什么变故了。但它和紫阳刚刚说道主题上，却是不好分神。更何况紫阳还在这里，自己万一离开去到那边的话。让紫阳逃跑了不说，甚至紫阳还有可能对它这本体发动攻击，威胁到它的性命呢。

　　所以此时绝对不能离开，回到那边去。除非将紫阳控制住再说。而此时它正向紫阳套话，更是说到了关键地方。万一将紫阳控制住，肯定会让紫阳产生危机感。说不定就不说了。这却是它不想看到的。所以只能暂时不离开。更何况那边还有她的超级法宝火焰金树防御，就算真的有什么意外发生。有那火焰金树防御，一时半会对方也攻击不进来。自己还是可以放心的！

　　“你说你是在凤凰山找到的镇火神碑？”

　　想到这些，金凤凰收回目光，对紫阳开口说道。

　　“对！我就是在那里找到的镇火神碑！不过……”

　　紫阳点了点头，一点也没犹豫的回答了对方的话题。但说到半路却是忽然犹豫了。

　　“不过什么？”

　　金凤凰闻言顿时被勾起了兴致，略有关注的问道。

　　“不过我感觉这镇火神碑好像不是真的，根本不是原版火。而是假的！”

　　“怎么会？”

　　听了紫阳的话，金凤凰明显露出了讶异语气。否决道：“这不可能，我从你手中的镇火神碑上感觉到了浓重的上古气息，纯净的凤凰真火气息！绝对不可能是假的！你怎么会感觉它是假的？”

　　听了金凤凰的话，紫阳叹息一声说道：“我的凤凰大人，你以为我希望这东西是假的？要知道他可是冒着巨大生命危险才弄回来的超级法宝啊！我当然也希望它是真的了！但经过长时间的时候，我发现这件法宝的威力晃上晃下，根本没有准确的攻击力。甚至有的时候还不能用，还有等等很多劣迹缺点，怎么看都不像是一件厉害的元神法宝，而是像那种仿照强悍法宝炼制出来的赝品！所以我猜测这镇火神碑是假的！”

　　“竟然有这种情况？”

　　听了紫阳的话，金凤凰真想脱口而出：你把镇火神碑拿来给我验验货，我自然就可以确定他是真是假了。但想到自己一旦这样说，肯定会引来紫阳的戒备。被紫阳以为自己是要贪墨他的镇火神碑，也就没敢说出口。

　　诚然，自己的目地就是要贪墨紫阳的镇火神碑，而且都还不用骗的。一会自己直接动手，就可以把镇火神碑从对方手中抢来了。但此时却是不行的，更是不能对紫阳表现出这种想法来。

　　还是一个原因，自己还要向紫阳套话，若是让他产生太强的戒备。可就不好弄了。

　　“当然有这些情况了！”

　　紫阳点了点头，继续说道：“所以我猜测这块镇火神碑很可能是别人仿照你说的那真镇火神碑炼制的赝品，放在那里用来迷惑旁人的！因为我在那里获得这镇火神碑的时候还感觉到了一股更为霸气的法宝气息，只是还没等我找到，就被迫离开了！”

　　“嗯？你说什么？你还感觉到了一股更为霸气的气息？这是真的吗？”

　　听了紫阳这句话，金凤凰变得更加关注起来。

　　“是的！当时我就是被这镇火神碑的气息吸引过去的，经过重重禁制之后，我就看到了这镇火神碑。然而我隐约中还感觉到似乎有一股更为强势的气息存在，但却感觉不清楚，时有时无的。在加上法宝近在眼前，我抵挡不住法宝的诱惑，没有去多想其他的。就直接收取这件法宝了。而就当我将这件法宝收取的瞬间，我立即感觉到有一股更为强势的气息出现。气息之霸道强悍，丝毫不弱于我手中的镇火神碑。同时我也感觉到那件法宝的气息竟然是和我手中这镇火神碑的气息是一模一样得！我这时候才恍然大悟的感觉到，之前吸引我过去那里的是这件法宝，而不是被我收取的这件！但就在我想要按照气息的指引去寻找那件法宝的时候，周围忽然发生了大爆炸！失去我手中镇火神碑压制的地火直接发生了大爆炸，朝着上面汹涌的喷发起来。没有办法，为了不让自己的小命交代在那里！我只能快速离开了！”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，金凤凰略微点头，就是在心中思考起来。

　　按照紫阳所言，自然是没有错的。肯定还有另外一件法宝存在。而且紫阳的话也没有任何纰漏，他是在收取了这块镇火神碑以后才感觉到的另外一块镇火神碑。这样的情况很有可能是谁为了保护真的镇火神碑不被旁人得去，而故意设置的烟雾弹。而这种防患于未然的手段，却是正好符合自己凤凰族的性格！再者说了，这人手中镇火神碑的气息竟然连自己都能欺骗，让自己感觉到了浓重的上古气息和纯净的凤凰真火气息。也只有自己凤凰同族的人才能做到这种程度，外人是绝对无法做到的！

　　所以金凤凰听了紫阳的话，顿时相信了大半。认为自己没有欺骗自己。可是……眼前的紫阳只是一个人类，是一个异族而已。而且还是前来捣乱，和她们敌对，被自己抓到的人类。非但和自己没有任何一点的交情，甚至还有仇恨。对方说的话却是根本不可信的！

　　但是这镇火神碑又是自己凤凰一族的无上宝物，不但是自己凤凰一族的象征，更是事关自己凤凰一族很多秘境的开启。对于自己凤凰一族来说实在是事关重大。自己却是不能有丝毫大意的！万一就因为不相信对方，而错过了寻回镇火神碑的机会，自己可就成了本族的千古罪人了。也会导致自己一族继续沉沦下去。

　　而一旦将镇火神碑找回，开启自己一族的那些秘境。就可以得到很多祖辈封存的宝物，对于现在已经没落衰败的凤凰一族来说那可是具有天大帮助的！

　　如此这般，只要有一点点可能，金凤凰都是要拼劲一些可能将凤凰碑抢回来的。就算是拼的自己魂飞魄散，也要将镇火神碑得到。

　　如此这般，此时金凤凰从紫阳这里听到了有关一些凤凰碑的消息。自然是欣喜若狂的。所以他就算明知道有一些问题，也是忍不住的要主动被骗。

　　所以略微沉默了一下，金凤凰开口说道：“既然这样，你可以带我去那里一次！我倒要看看你这个是不是假的，那边的那个是不是真的！”

　　“呃？你要过去看看？我走的时候那里已经整个被地火吞噬笼罩了，后来我从地壳里面出来，整个大地都是发生了大爆炸。那处地下的空间多半也是被覆盖掩埋了！去了别说找不到，就算能够找到，那里面都是地火，我们怎么进去？”

　　听了金凤凰的话，紫阳不禁撇了撇嘴，一脸的鄙视神情。

　　当然了，紫阳也知道对方可是金凤凰，自身火焰属性强悍，那可是玩火的祖宗。一般的火焰对于他们来说自然是不算什么的了。别说是地火了，就算是世间那些比较特殊的火焰在他们面前也是不值一提得。只有一些极其稀少的火焰才能够对凤凰一族的真正血脉成员造成影响！所以金凤凰若是真个去了，完全可以无视地火的覆盖。

　　对，就是真正的凤凰一族血脉，而不是挂着凤凰一族，但却没有凤凰血脉的怪兽。

　　就比如说眼前这些火焰怪物吧，因为金凤凰的存在，他们都是凤凰一族的怪物。但却是都没有凤凰族血脉的，只有金凤凰自己一个拥有凤凰一族的血脉。

　　所以说凤凰一族虽然说上去数量庞大，就比如说眼前金凤凰带着怪物来攻城，随随便便就弄了前呼后拥的好几万过来。但实际上，按照游戏资料的说法，现如今的凤凰一族却是成员稀少，只有极少数的一些凤凰而已！

　　“哼！”

　　果然，听了紫阳的话，金凤凰顿时冷哼一声，对紫阳露出了不屑的目光，满是高傲的望着紫阳说道：“可笑，我可是凤凰一族，区区地火能奈我何？至于说那东西被埋在地下无法找到！也是不成问题，如果那东西真的是镇火神碑的话，我凭借自己一族的特殊感应，完全可以找到他的！你却是不用担心的！你只要给我带路就可以了！”

　　金凤凰说到这里本来已经停止不再说了，但似乎想到了什么，马上又开口补充道：“你放心，只要你给我带路，我绝对不会亏待你的！你应该也知道我凤凰一族火焰道法天下无双吧！只要你带我去那里，我就给你几率凤凰真火。并帮你祭炼入体，让你可以掌控凤凰真火。如果镇火神碑真的在那里的话，我还可以给你一门我凤凰一族的道法。怎么样？你答应带我过去吗？”

　　金凤凰说到这里就是忽然提升了身上的气息，于金色火焰爆发之际用冷漠无比的目光望向了紫阳。

　　“这是威逼利诱啊！”

　　眼见金凤凰如此表现，紫阳叹息一声，知道这金凤凰也是拼了，竟然把威胁和诱惑的手段都用上了。看来这镇火神碑对于凤凰一族来说果然是非常重要啊。

　　至于带不带对方过去，这都是无所谓的事情了！因为那里根本就没有什么另外一件法宝存在，就算他真的带着金凤凰过去。也只是要找机会将它做掉而已罢了。

　　而且眼前自己和这金凤凰废话，也不是真的准备帮他而已。所以紫阳点了点头，已然是口头答应道：“可以啊！我可以带你过去！就看你什么时候有时间了！”

　　“那太好了，我……”

　　听了紫阳肯定的回答，金凤凰顿时露出欣喜神态，然后不等它把话说完，头顶忽然飘起了一个不大不小的伤害数字。

　　“嗯？”

　　紫阳眼见金凤凰头顶竟然飘起了一个伤害数字，心中顿时一动。知道肯定是对面的仙帝等人战斗取得到非常巨大的成果了。很可能已经推进到了传送门跟前，并将那火焰金树形成的金色穹幕打破，已经对金凤凰那边的分身身体展开攻击了。因为只有这样，这边的金凤凰本体才会遭遇到伤害。如若不然，这周围只有自己这一个外人，周围的火焰怪物都是根本不可能对金凤凰展开攻击的。再者说了，就连自己手中凤凰碑的火焰都是无法对金凤凰造成伤害，更别说周围那些降低了不知道几个层次的火焰怪物身上的火焰了。他们对金凤凰发动攻击，怕是就算打在金凤凰深上，也是无法造成哪怕半点伤害的。甚至还不等打在金凤凰身上的火焰上面，就已经被蒸发消融在半路上了。

　　如此这般，也只有那边的金凤凰分身遭遇了伤害，而且还是很严重的伤害，才会导致他的分身也遭遇到了伤害。

　　而想要伤害到那边的金凤凰分身，必然要先将火焰金树形成的金色穹幕打破才能。要不然肯定是无法伤害到里面的金凤凰分身的！

　　想到这里，紫阳已然是捏紧了手中的凤凰碑，随时准备出手，对金凤凰发动攻击。

　　如今对面的仙帝等人已然威胁到了金凤凰的分身，这金凤凰肯定是不会坐视不管的。而只要生出什么反应，无论是什么决定，自己都必须抓住机会逃走。要不然可就没有逃走的机会了。

　　不过那金凤凰竟然是没有急着去管对面的情况，在转头朝着传送门里面瞅了一眼之后竟然回过了头，再次望向了紫阳。看情况好像是还准备和紫阳继续说下去！

　　而那边，青色高楼里面，仙帝等人已然是推进到了火焰金树跟前。直接将那金色穹幕打破，来到了金色火焰跟前，将大厅里面的怪物全部清场。但传送门里面还是不断的有火焰怪物从里面冲出来，而且冲击的更加凶狠，真个是不畏牺牲的向仙帝等人发动攻击。显然是想要将大厅的掌控权在夺回来！然而可惜，仙帝等人派了足够的帮众守在传送门之前，对着传送门发动覆盖式道法攻击，却是再度达到了之前门户那里的效果，将火焰怪物阻拦住。只要有怪物从里面出来，立即就会遭遇到各种道法的凶残攻击。也是刚出来就挂了，根本无法冲过道法的覆盖范围，更是无法对仙帝等人造成伤害或者是威胁了。

　　而仙帝等人则是围在火焰金树跟前，不断的攻击着火焰金树上面的目光主人分身。而他们此时也是不在使用那种炸弹了，换成了正常的道法攻击。因为眼前局面已经得到控制，他们自然也没有必要使用那炸弹了。毕竟那炸弹的数量有限，仙帝等人发现那炸弹好用以后，也是不舍得多用。在可以不用的情况下就是把那炸弹留了起来，留着以后再用！

　　至于说刚才攻击大厅里面密集火焰怪物的时候，他们为什么不使用道法攻击。毕竟他们几个可都是尊天强人，道法威力强悍，丝毫不弱于那些炸弹。甚至还有比那炸弹攻击力恐怖上好几倍的道法。但是当时的怪物数量实在是太多了，而他们道法纵然强悍，施展起来却是需要时间的。还没等他们道法施展完成，怪物已经冲了上来。根本无法达到清怪的效果。也只有那些炸弹，能够连续不断的攻击，根本没有时间间隔，才能够对火焰怪物达到覆盖不停的攻击。

　　但是这目光主人的个头只有那么大，他们同时扔过去那么多炸弹，相互对撞爆炸之下，攻击也会相互抵消掉。也是很难起到应有的效果。而且此时情况得到控制，他们又是可以发动比炸弹威力跟前的道法。自然还是发动道法了！

　　不过眼前这金色火鸟虽然只是金凤凰的一个分身，之前也没见它动手，似乎是没有多强的实力，但防御力却是超级强悍。仙帝等人连番攻击，也是才能对目光主人的分身造成一定量的伤害而已。却是没有多大。这还是他们如此多人同时攻击。若果攻击频率降低，或者发动的道法威力不够强悍的话。甚至落在目光主人分身上面直接就被金色火焰挡了下来，根本就无法对目光主人的分身造成什么伤害了。但好在只要他们保持攻击强度，还是可以对目光主人的分身造成相当持久的伤害。只要没有意外出现，那目光主人的元神不会来这边帮忙。他们却是绝度可以将目光主人的分身杀死的！

　　不过这显然是很难达成的，因为那金凤凰是绝对不可能容忍他的分身被自己等人杀死的！除非它可以无限制的分化分身。到是可以不在乎这个分身。不过就算是这样，他可以不在乎这个分身了。但眼前这株火焰金树却是绝对独一无二的好法宝，却是绝对不可能放弃的。肯定还会要。如此这般，就算那金凤凰主人不在乎自己这边的这个分身，他还要在乎这件火焰金树法宝不是，还要使用不是。当然要过来这边了！

　　如此这般，那金凤凰是肯定还会过来这边的。所以他们想要将目光主人这个分身杀死的想法几乎是不可能达到的。除非……除非身在火焰世界那边的紫阳出手缠住金凤凰，不让他过来这边。他们倒是可以有足够的时间将金凤凰的分身杀死了。

　　不过这却是一个几乎根本不可能完成的任务。因为那金凤凰实力何其强悍，紫阳纵然厉害，但也绝对不可能是对方的对手。别说将对方拦下了，就算自己想要从对方手下逃过一命都是困难，都还需要自己等人出手帮忙呢！又怎么可能凭借一己之力将那金凤凰拖住而无法过来这边呢？

　　摇头之际，仙帝等人都是知道，他们的想法是肯定不可能实现的。而他们想要将眼前这金凤凰分身杀死的想法也是很难实现的！

　　但他们依旧在尽力攻击着。因为他们已经接到了紫阳最新传来的飞剑传说，知道他们在攻击这边金凤凰分身的时候，那边的金凤凰本体竟然也会遭遇到伤害。而且头顶的伤害数字还不小。在加上自己等人都不是半途而废的人，只要有一点点的可能，都会奋战到底。所以他们还是连续不断的对眼前的目光主人分身发动着攻击。

　　他们这边连续不断地攻击，甚至攻击的越来越猛，那边头顶不断飘起伤害数字的金凤凰也是无法继续淡定下去了，再度转头朝传送门这边隔空望了一眼，转头对紫阳说道：“我不管你和那边的那群家伙是什么关系，也不管你是帮他们的也好，还是要杀他们的也罢！我都不会在让你离开！好了，我现在要过去那边，就先委屈你一下，让我用道法把你的法力封印吧！”

　　“好吧！”

　　紫阳闻言脸上露出了一副非常无奈的表情，开口说道：“我就知道会这样，凤凰大人你还是不相信我！哎，瞬间感觉没爱了！不过也罢了，谁让我们刚认识呢！你爱怎样就怎样吧，我整个人都给你了！随你处置了！”

　　紫阳叹息着，摆出一副引颈受戮的架势。

　　金凤凰看了也是略感无语，开口说道：“我还指望着你带我去那里寻找另外一块很有可能是真的得凤凰碑呢，怎么可能杀你呢？你就先委屈一会，让我把你法力封禁就好了！”

　　金凤凰说着就是过来封印紫阳的法力，而紫阳也是很配合的摆出一副等着被封禁法力的模样。

　　“去死吧！”

　　然而就在金凤凰来到紫阳身前，准备封禁他法力的时候。紫阳忽然大吼一声，同时法力催动，空中光芒闪烁，忽然有一道匹练一般的黑色火焰剑光出现。

　　这剑光浩瀚雄壮，乍一出现就横陈在黑色高楼里面，从这边的墙壁一直连接到另一面。然后狠狠的斩在了金凤凰身上，将金凤凰身上炸的金色火焰四周爆闪，整个黑色高楼里面也是立即下起了金色的火雨。然后金凤凰也是被斩的整个身体猛烈晃动了一下，面看上这时对面仙帝等人也来了一下恨得。顿时将金凤凰身体猛力晃动了一下，头顶飘起了一道不大不小的伤害数字。

　　“嗡！”

　　而趁着这个机会，发动了大魔威光斩道法的紫阳也是再度催动了凤凰碑，挥舞着火焰升腾的巨大石碑狠狠的打在了金凤凰的身体上。

　　“轰！”

　　霎时之间，金凤凰被炸的朝上面的传送阵谢谢的飞了过去。然后撞在旁边的墙壁上，发出了一声超级巨大的声响。又是翻滚着朝地面降落下来。

　　“凤凰镇火，镇天镇地镇仙佛！”

　　眼见金凤凰飘飞着降落下来，下面的紫阳忽然口诵箴言，也是将自己手中的凤凰碑高高的抛起。一时间凤凰碑迎风便涨，快速的变大。眨眼之间就是变成了一块顶天立地的巨大石碑，甚至以及把整个黑色高楼都快挤满了。然而就算是这样了，紫阳仍旧没有停止凤凰碑的扩大，仍旧在控制凤凰碑快速的扩大。他本身更是飞身一闪，化作虚无状态钻进了凤凰碑里面去。

　　“是真的？是真的？这分明就是真的凤凰碑？”

　　见了眼前不断变大在变大的凤凰碑，那在降落过程中被凤凰碑打中，挤得贴在墙上，被墙壁和凤凰碑夹住。根本动弹不得的金凤凰立即瞪大了眼睛，望着近在咫尺，却又咫尺天涯的凤凰碑不断叨念着。

　　此时此刻，不用其他言语，不用其他验证手段。金凤凰已然是能够确定下来。眼前这凤凰碑分明就是真的！就算真个不是真的，也有百分之九十以上的可能是真的！反正绝对不可能是假的了就对的了！

　　想到这里，金凤凰不禁有些愤怒。气愤紫阳竟然骗了它！

　　不过此时此刻，它被这凤凰族无上至宝直接压制，夹在墙壁上。前面是超级强悍，具有镇压世间所有火焰能力的凤凰碑。材质特殊的坚固无比，根本无法摧毁。后面是同样材质特殊，由魔族利用特殊材料打造的黑色高楼墙壁。在加上金凤凰受到凤凰碑的镇压属性压制，此时此刻它身上的火焰威力下降，自身法力调用不畅。一时间竟然被紫阳利用凤凰碑夹在墙壁上而无法动弹，更是无法发动诸般手段自救！却也是只能在这里徒自愤怒，没有办法！

　　不过他虽然被紫阳利用凤凰碑夹在了墙壁这里，但是他的防御依旧强悍。别人想要将他杀死，却也是基本不可能的。他只要往哪里一站，就让别人攻击。只要不是和他一个等级的。他都是不害怕，对方尽管攻击去就好了。

　　然而他此时被凤凰碑镇压，身后是黑色高楼的坚固墙壁，前面是凤凰碑不坏的坚固身体。他短时间内却是没有了挣脱的可能，虽然自身不会有危险。但想要通过传送门去到对面救援自己的分身，将那火焰金树带回来却是基本不可能办到了。甚至就连阻拦紫阳，将紫阳留在这里都是无法办到了。

　　“这样竟然可以？”

　　而利用凤凰碑将金凤凰夹在墙壁和法宝之间无法动弹的紫阳发现这点意外之后不禁也是有些愕然，也是不敢怠慢。立即通过本体飞剑传书告知了仙帝等人。而他这边也是放弃了继续离开的机会，但也是飘身来到了黑色高楼的门口位置。随时准备纵身撤离。同时继续控制凤凰碑不放松，将金凤凰紧紧的压制，夹在墙壁里面无法动弹。

　　这可是一个好不容易达到的效果，就连紫阳自己都是不敢相信的。没想到竟然能达到这种效果，所以也是不想放弃。一定要竭尽全力的保持。

　　不过他也是知道这金凤凰防御力强悍，就算自己过去攻击对方，也是无法将对方怎样的。想要将对方杀死，那是根本不可能的。所以自己还是老实的控制凤凰碑压制的对方，不让对方能够过去那边捣乱，攻击自己就好了。自己在这里随时准备好逃走，一旦发现情况不对就立即撤退。


第954章

　　最起码他在这个位置，那是可进可退。若是发现情况不对，完全可以及时退走的！若是发现有机可乘，也能进去攻击！

　　这边金凤凰被紫阳利用凤凰碑的超级逆天属性意外困住，也是立即通过本体向仙帝等人发了一封飞剑传书，将这里的情况告知他们知道。让他们早做准备。

　　“什么？金凤凰被紫阳暂时拖住了？真的假的？”

　　听了紫阳的通报，仙帝等人都是有些愕然，第一时间无法相信。但他们又知道紫阳肯定是不可能骗他们的，也是立即相信下来。

　　“既然被紫阳拖住了，那就太好了！这等超级逆天的机会，我们却是绝对不能错过。”

　　“对！不能错过！绝对不能错过！”

　　“既然如此，那还等什么？小伙伴们赶快嗨起来，将这凤凰分身杀死吧！”

　　众人回过生来的瞬间，也是纷纷点头，知道绝对不能错过这等来之不易的好机会，一定要抓住这个好机会将眼前的金凤凰分身杀死。

　　而听了最后小楼细雨一句凤凰分身，周围的帮众都是肃然起敬，望向了金凤凰的分身。而此时此刻，这金凤凰的分身在他们眼中已经不是一只超级大BOSS的分身了。而是一堆经验，一大堆的经验。甚至还有宝物。

　　金凤凰，那可是金凤凰啊。是他们根本从来没在这个游戏里面见到过的一种超级大BOSS。而眼前这只怪竟然是对方的分身，模板之高绝对没话说。这从对方身上流露出来的气息就可以知道了。而既然对方是一只超级大BOSS的分身。那杀死以后的经验也肯定是恐怖的。无论是谁想到那天文数字一般的经验，都是不能免俗的。

　　霎时之间，本来只是按照仙帝等会长的命令攻击金凤凰分身的一群帮众都是变得热血沸腾起来。再度发动攻击以后，也是变得劲头子十足。完全都是因为想要对眼前的金凤凰分身多造成一些伤害，等到最后的时候好得到一些经验。

　　虽然这金凤凰的分身模板极高，防御强悍。但因为没有金凤凰的元神在这里主导，却是一个死物，就趴在火焰金树上面不动。根本就不去理会仙帝等人的攻击。任由成片的凶狠攻击打在他的身上，对他造成十分严重的伤害。

　　所以梦幻仙国的帮众们攻击起来还是比较轻松地，根本不用担心对方会发动攻击，趁着他们不注意的时候伤害到自己。而此时这金凤凰分身的本体又被紫阳大人拖住，无法过来控制这个身体。这个身体也就一直都是趴在火焰金树上面不动，他们专心攻击就好了。实在是轻松惬意到不行的事情。

　　不过他们攻击，却也不是一点难度都没有的。因为这金凤凰的分身趴在火焰金树上面，而火焰金树又是一件超级厉害的恢复性法宝，所以在仙帝等人攻击的过程中，火焰金树上面也是不断的有金色火焰流转而出，钻进金凤凰的分身里面消失不见。

　　而随着这金色火焰的不断流入，金凤凰分身的血量也是不断的快速恢复着。和仙帝等人的攻击做出抵抗。让仙帝等人的攻击很是不方面。

　　所以说如果不是金凤凰的本体被紫阳拖住，他们几乎是根本没有可能将金凤凰的分身杀死的。因为这金凤凰的分身血量在不断恢复，他们造成伤害一百的话，对方就会恢复回来四五十，他们造成的伤害只能起到一般的效果。想要将金凤凰的分身杀死，却是绝对需要花费更长的时间的。

　　而金凤凰绝对不会给他们这么长的时间攻击。

　　纵然如此，在仙帝等人的攻击之下金凤凰分身的血量还是持续下降着，最后血量耗尽，连一声惨叫都没有发出，已然是从火焰金树上面滑落在地身死了。根本没有一点声音发出。不知道的还以为它早就死了，仙帝等人攻击的只是一具尸体呢。

　　然而随着金凤凰分身滑落在地，梦幻仙国等帮众身上，有百分之八十左右的帮众都是亮起了升级的光芒。有那攻击狂人，身上更是接连不断的亮起了伤害数字。

　　于是大厅里面又是爆发出了一片欢呼雀跃声，以及对仙帝等会长的赞叹恭维声。

　　“这怪物不愧是金凤凰的分身，经验果然是多！我都获得了这么多经验。差点就升级了！你们呢？”

　　小楼细雨杀完怪物，一脸惊讶的向仙帝等人问道。

　　“我们也得到了不少的经验！这怪物经验确实是多！”

　　“只是一个分身而已，竟然就有如此之多的经验。真是不敢想象它的本体，那只金凤凰死亡以后会有多少经验留下！”

　　“是啊！真是让人激动啊！”

　　从这金凤凰分身死亡以后留下的经验联想到它本体死亡以后会留下的经验数值，周围的一群帮众更加变得热血澎湃起来。就连仙帝等尊天强人都是一阵阵的心潮澎湃，无法保持淡定了。

　　“咳咳咳！大家镇定一下，虽然金凤凰的分身被我们杀死了！但危险还没有解除呢！我们还是赶紧想办法将那传送门里面的怪物制止住吧！”

　　就在周围众人都是浮想联翩，忘了眼前大事的时候。仙帝忽然干咳一阵，让众人立即回过神来。

　　对啊，他们虽然将此间最危险，最厉害的金凤凰分身杀死了。但那传送门里面还是不断的有怪物冲出来，而他们梦幻仙国最缺少的就是帮众人数。连续战斗之下，大家消耗都是比较大。可是不可能长久坚持的，时间一长，道法攻击覆盖不住，肯定会让火焰怪物从里面冲出来。到时他们此时好不容易争夺回来的战果可就全部都前功尽弃了。

　　所以他们还是赶紧想办法将眼前这传送门解决再说吧。至于解决的办法，也是比较简单。直接将眼前的传送门想办封禁上就好了！

　　不过这封禁终究不是一个办法，因为他们只是一些玩家而已。虽然手上也都有一些强悍的封禁道法，但这强悍也只是相对于玩家们来说的。在NPC眼中根本不够看。在那金凤凰面前就更是不够看了，只要那金凤凰随随便便的出手，绝对可以将他们的封禁道法轻松打破。到时封禁消失，火焰怪物就会继续从传送门里面蜂拥而出，他们获得的优势、战果也就荡然无存了。

　　想到这里，仙帝等人都是皱眉。小楼细雨更是忍不住叹息道：“若是我们能够将这传送门打破就好了！”

　　听了小楼细雨的话，仙帝等人都是一阵沉默，有几人更是低下了头。

　　开玩笑，小楼细雨这个想法是好，只要将这传送门打破。不让他存在于自己的青色高楼里面了，情况自然就可以得到缓解了。敌人无法再从他们的内部出现，他们最大的威胁解除。一切困难也就迎刃而解了。

　　然而这几乎就是不可能的，那传送门何其玄奥。能够承受住无数强悍怪物玩家的一次次传送，肯定是非凡之物，承受能力也肯定是非常强的。怎么可能是说打破就打破的？如果传送门都这么容易打破的话，那很多事情也就不用那么困难了。

　　所以众人略微沉默之后都是摇了摇头，还是继续思考如何将眼前的传送门封禁去了。

　　将传送门打碎根本不现实，那就只能将这传送门封禁了！

　　“或许……我有办法！”

　　然而就在这时，一旁的仙机阁主忽然开口，说出了一句让仙帝等人都是忍不住发愣的话。

　　愕然了一下，焚琴听雨才是开口问道：“阁主，你说什么吗？是我们听错了，还是你脑子发烧了？”

　　“我脑子没有发烧，你们也没有听错。我是说我有办法！”

　　仙机阁主点了点头，一脸郑重地说道。

　　得到仙机阁主的进一步确认，仙帝等人再度沉默，然后相互交换了一下眼色。焚琴听雨也是略微凝重地问道：“阁主兄，你没和我们开玩笑？你真的有办法？”

　　“是的！我说的是真的，我或许真的有办法！”

　　仙机阁主点了点头，丝毫看不出有开玩笑的迹象！

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人再度交换了一下眼色，焚琴听雨才是说道：“那阁主兄你有什么办法，快和我们说说吧。莫非真的能够可以将眼前的传送门打碎！”

　　“我有一门道法叫做乱空神光，讲的是可以将空间规则紊乱，让本来的空间规则出现混乱而重新排列，失去本来存在的规则！而这传送门也是空间的一种，只是被道法强行改变了空间的排列方式，这才出现了空间传送门！而只要再将这里的空间排列方式改变，传送门基本上就可以消失不见了！”

　　“竟然有这样厉害的道法？”

　　听了仙机阁主的话，焚琴听雨等人都是一阵惊疑。真是头次听说竟然还有这等道法。

　　不是他们孤陋寡闻，实在是这种道法太过偏门，太过不可思议，让人难以置信了。

　　“当然！”

　　仙机阁主淡定的点了点头，一时间阁主气势显露无遗。

　　然后仙机阁主补充说道：“你们不要用这种眼神看着我，感觉这种道法不应该存在。你们要知道我是仙机阁主，我身上修炼的道法都是一些稀奇古怪的东西。这也导致了我身上的道法和一般的正统道法不相同。会用这种稀奇古怪的道法也没什么好奇怪的！不过……”

　　仙机阁主说到这里忽然眉头一皱，似乎有什么困难无法解决。

　　“不过什么？阁主兄你说出来就是了！只要是我们能够办到的都绝对帮你办好！”

　　开玩笑，仙机阁主此时可是要帮他们的。如果仙机阁主真的能够用出那等强悍厉害的道法，将眼前的传送门影响，让传送门从他们的帮派内部消失，那可是帮了他们帮派天大的忙啊。更是帮助他们帮派度过了人生当中最大的困难，他们对于仙机阁主都会感激涕零的。而如果因为某些其他原因而导致仙机阁主无法发动这门道法，那他们可是罪过大大的了。

　　所以无论如何，不管仙机阁主是什么要求，他们都是一定要尽可能的满足的。只要仙机阁主能够发动那门道法就好了。

　　“虽然我那门道法有这等神奇的效果，但发动起来却是有些困难。除了正常的消耗法力以外，还需要消耗另外一种东西。而这种东西却是只有各大帮派才有的，所以我这门道法从学习以后到现在为止，虽然等级升的挺高。但却是一次也没有使用过的！”

　　仙机阁主也知道仙帝等人心中是什么想法，所以也没有什么犹豫，直接说出了自己的无奈。毕竟现在他是在帮助仙帝等人，帮助梦幻仙国。有什么要求尽管提就是了，因为最后受益的还是仙帝等人，还是梦幻仙国。

　　“需要什么东西？”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人心中略有恍然。也是关切着问道。同时也是松了口气。因为在他们想来，既然是帮派才能有的东西，无外乎就是那几样东西。自己梦幻仙国虽谈不上家大业大，但还是比较富裕的。一般的东西都是出的起。

　　“帮派建设度！”

　　然而就在仙帝等人都是大大的松了口气的时候，仙机阁主却是说出了一句让他们倒吸凉气哦，眉头大皱的东西。

　　“什么？阁主兄你说什么？你说发动那门道法需要帮派建设度？你没有搞错吧？”

　　愕然，大大地愕然。

　　仙机阁主此言一出，纵是仙帝等尊天强人都是愕然不已。

　　需要帮派建设度，竟然是需要帮派建设度。

　　要知道这帮派建设度可是一个帮派的资本，是一个帮派各种指标，各种属性总和的体现。帮派建设度越高，也说明这个帮派的整体实力越强。而帮派建设度更是帮派提升的重要标准之一，只有帮派建设度达到了系统规定的标注，帮派的等级才能够提升。否则无论如何都是无法提升的。

　　如果帮派建设度无法达到应有的标准，就算你的帮派再牛，也是别想得到提升等级。

　　而他们梦幻仙国虽然实力强悍，顶尖战力游戏独步，就算是黄泉梦等先十帮派都是比不了。战力值更是直如前十排名。但整体实力却是硬上，低到不行。这也导致他们的帮派建设度非常之低。若不是小楼细雨带着帮众这段时间努力做任务，增加了一些强悍的帮派设施。让他们的帮派建设度提升了不少，他们到现在位置，都还是刚刚建成的帮派，不可能达到迈向初级帮派的脚步。

　　然而就算如此，他们帮派的建设度仍旧是非常低。而眼前仙机阁主的道法发动竟然是要消耗帮派建设度的，这不是故意和他们过不去吗？

　　要知道那帮派建设度若是降低到不符合系统标准的话，帮派等级可是直接要降低的。如果帮派建设度归零，或者降低到零点一下。那帮派帮派可能有直接解散的危险。系统也是派发强制任务，让帮派去完成，只要完成了帮派建设度强制归零，保持帮派不被解散的最低标准。若是无法完成，那抱歉，帮派只能解散了。

　　想到这里，仙帝等人都是眉头大皱。

　　“不错，就是消耗帮派建设度！”

　　仙机阁主再度点头，眉头也是微皱。作为仙机阁主，他了解的信息远比仙帝等人多得多。自然也是知道这帮派建设度对于一个帮派来说的重要性。所以他此时很是能够理解仙帝等人心中的情绪。

　　“那……发动这门道法需要消耗多少帮派建设度？”

　　仙帝略微沉吟了一下，才是开口向仙机阁主问道。

　　“这个……”

　　此言一出，顿时将仙机阁主难住了。

　　仙机阁主沉默了一下，才是无奈着说道：“我没用过这门道法，道法上面也是没有相关属性的说明。所以我实在是无法知道发动这门道法要消耗多少的帮派建设度。不过据我估计，这门道法是能够改变空间规则的稀有道法。发动所需的法力又是不高，消耗的帮派建设度怕是要非常多的！”

　　听了仙机阁主这句话，仙帝等人心中又是一沉。

　　非常多，那就肯定是不能少了的！而他们梦幻仙国草创，帮众又是寥寥无几，这现有的一些帮派建设度还是小楼细雨带人好不容易得来的。实在是没有多少啊。仙机阁主竟然还说很多，那万一一下把自己帮派的建设度刷没掉……

　　想到这种可能，仙帝等人都是眉头一皱，有些不敢想下去。

　　但虽然可能出现非常严重的后果，可仙帝等人略微沉吟之后，还是点头同意道：“帮派建设度就帮派建设度，你尽管使用那道法就是了！”

　　仙机阁主闻言点了点头，略有钦佩地说道：“你等不愧是游戏里面数一数二的强人，果然有决断。这么危险的事情竟然直接就同意了下来。这要是换了二个帮派，都是不可能立即就同意下来的。甚至有那疑心重点的，还要怀疑是不是我要对他们帮派不利呢！”

　　仙帝闻言叹息一声，说道：“对于帮派建设度的问题，我们也是担心！但机会稍纵即逝，那边紫阳能将金凤凰拖住多长时间实在是没个准！而这段时间紫阳也在没有消息传来，我们可是没有那么多的时间耽搁下去的！好了，废话不说了，阁主兄，你就尽管施展道法就是了！”

　　“那好！”

　　仙机阁主闻言也不在废话，点了点头，就是开始施展他的道法。而仙帝等人也按照仙机阁主的要求准备好，随着等着仙机阁主抽取他们帮派的建设度的提示传来。到时他们作为会长，只要同意就好了。

　　仙机阁主想要抽取到梦幻仙国的帮派建设度，却是需要有梦幻仙国帮众的身份。所以仙机阁主还需要加入梦幻仙国！不过这就不是问题了，仙帝等人都是会长，只要一个人随随便便的一个帮派邀请甩过去就可以了。

　　“来了！”

　　随着道法的发动，仙机阁主忽然大喊一声，仙帝等人也是立即提起心神，等着系统提示的传来。

　　这帮派建设度事关整个梦幻仙国的兴衰，所以想要将帮派建设度抽取，用于发动道法。却是需要会长的全权同意、许可！而梦幻仙国比较特殊，竟然是有好几个正会长。所以就需要、百分之八十以上的正会长同意才行！

　　所以这同意，却不是仙帝或者小楼细雨他们任何一个会长就可以达到的事情。

　　“嗡！”

　　随着仙帝等人的同时，顿时有一股无形的力量注入到仙机阁主的身体里面。而仙帝等人也是从他们打开的帮派属性界面上看到了快速下降，宛如跑表一样的帮派建设度！

　　而随着帮派建设度的不断消耗，仙机阁主手上也是亮起了一团璀璨夺目的青色光芒。光芒越来越亮，最后仙机阁主豁然抬手朝着传送门方向一指。他手上的青色光芒立即飞出，化作一道璀璨粗壮的青色光柱飞起，狠狠的打在了传送门的正中心位置。

　　青色光柱打在传送门上，却是没有任何声息发出，不但一点爆炸声都没有，甚至就连一点涟漪都没有。青色光芒就是那样简单而轻松的飞进传送门里面，就消失在里面不见了。根本就没有任何一点的声息。

　　青色光芒飞进传送门里面之后，传送们也是没有一点变化，依旧是缓缓旋转着。不断的有怪物从里面飞出来，就好像根本没有过青光打进里面一样。

　　“什么情况？”

　　见了眼前的情况，别说是心情略有忐忑担忧的仙帝等人了。就连初次发动这门道法的仙机阁主都是眉头紧皱，有些担忧和不敢相信起来。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　仙机阁主皱眉之际，也是呢喃起来。心中暗自捏了一把汗。

　　开玩笑，他可是好心好意的要帮助仙帝等人和梦幻仙国的！这要是发动道法以后却没能起到任何效果，非但没能帮助仙帝等人的忙，反而还害的梦幻仙国损失了大量的帮派建设度！那可就丢人了。纵然仙帝等人不会说他什么，也不会责怪他。因为大家都明白他是一片好心，只是办了坏事而已。以仙帝等人的智慧更是不可能以为他是敌人派来的间谍，故意祸害他们的。但他自己心里可是会过意不去的！丢人也真是丢大发了。所以他真是不敢相信他发动的道法竟然是没有效果的。

　　“这是怎么回事？你们谁能告诉我？”

　　“不会真的不起效果吧？”

　　“怎么会没有效果？这可是仙机阁主发动的道法啊？”

　　“该死的！损失了我们那么多帮派建设度，竟然没有作用！我……”

　　……

　　虽然仙帝等人还没有说什么，但周围一众旁观的帮众却是看不下去了。纷纷开口议论，更是有嘲笑鄙视仙机阁主的。这也就算了，还有那仇恨仙机阁主的。这就让仙机阁主不能不在乎了。

　　天地良心，自己可是要帮助你们，帮助梦幻仙国的。最后落得这个结果，我这容易吗我！

　　“你们都别瞎议论了，抓紧时间恢复吧！有些道法是需要很长时间才会生效的！”

　　眼见周围帮众议论纷纷，甚至有些群情激荡，一副要声讨仙机阁主的架势。

　　在帮派里面最有威势的仙帝立即开口，制止了周围的帮众。

　　若问梦幻仙国的所有帮众最怕他们几位会长的哪一位，自然是仙帝无疑。因为仙帝是几位会长里面最冷漠的，和所有的帮众关系都不好。整天挂着一张冰山扑克脸，保持着高冷逼格的模式。实在是让其他帮众感觉亚历山大，就算是迎面见到了仙帝，都会立即变得心情紧张，心中布满冷汗。

　　在加上仙帝三帝五仙的偌大名头，无形中又在所有帮众心中增添了一些压力。所以仙帝乃是他们这些会长里面威势最大的一个，也是帮众最怕的一个。仙帝他们这些会长在没有帮众存在的时候也是谈论过这件事，感觉这样也很好。在加上仙帝本人也就是这种性格，不是不爱搭理人。而是生人勿近型！所以也就没帮助仙帝缓和他与帮众之间的关系！久而久之之下，仙帝也成了梦幻仙国里面的冷面会长，一般都是他唱黑脸，小楼细雨唱白脸。紫阳等人在旁边插科打诨的！这样倒也配合的很好。一众帮众都惧怕仙帝，没有一个敢反驳他的。在加上小楼细雨的超级亲民，和所有帮众的关系都非常好，这一黑一白，一冷一热之下，倒也将自己的帮派弄得上下一心，团结非常！

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在周围帮众因为仙帝一句话而停止议论的时候，那一点变化都没有传送门忽然微微晃动起来，发出了轻小的颤鸣声。

　　不过这颤鸣声虽小，可仙帝等人都是在密集关注着传送门的一举一动，还是第一时间发现了这点不正常。

　　“有变化了！”

　　众人见状也是不在胡思乱想，除了那些负责轮流接替，对传送门进行道法覆盖的帮众以外，其他帮众和仙帝等人都是目不转睛的望向了头顶的传送门。

　　而在他们目光的注视下，那传送门果然是发现了变化。先是细微轻小的抖颤，然后越来越快，最后整个传送门都是剧烈快速的抖颤起来。就如同被巨人拎起，拿在手中不断摇动晃荡一样。竟然是快速的晃动着。晃动传送门里面的火焰怪物都是朝着周围飞溅出去，竟然是以非常快速的速度穿过了道法的覆盖攻击而没有身死。成功的进入了大厅里面。

　　“不好！”

　　眼见传送门抖动，忽然弄出了这等变化。从传送门里面有很多火焰怪物冲出，朝着周围飞散飘落，就如同下起了怪物雨一样。前后左右，四面八方，噼里啪啦的都是往下掉怪物！

　　而眼见如此多的怪物往下落，仙帝等人都是脸色大变。暗道坏了，心中皆是一沉。

　　他们好不容易得到的局势，才趁着金凤凰被紫阳拖住把大厅里面的怪物清理干净回去。眼前这漫天怪物落下，顿时就会变得满屋都是怪物。他们也会被包围在里面焦头烂额，然后传送门里面在不断的有怪物出来。这情况岂不是就回到了以前？他们刚才做的一切岂不是都功亏于溃了？

　　不过就在仙帝等人脸色微变的时候忽然发现这些落向地面的怪物竟然都是直挺挺的砸在了地面上，发出了巨大的声响，更是因为重力的原因各自造成了不小的伤害。却是根本没有一个振翅飞上空中的。

　　“这是什么情况？”

　　要知道从传送门里面飞出来的怪物那可都是会飞的火焰怪物，此时他们竟然没有一个飞上天空的。而是都掉在地上，因为重力的原因而造成了很大的伤害。这立即说明是因为他们都出了问题，根本无法掌控自己的身体了，这才无法飞行的！

　　想到这里，小楼细雨不敢怠慢，立即向周围帮众下令道：“快，除了那些攻击传送门的，其他人都给我去周围清理怪物！速度要快！”

　　听小楼细雨的话，周围一群帮众这才是恍然大悟的醒过神来，纷纷动手朝周围落在地上没了声息的怪物发动攻击。

　　而仙帝等人却是继续密切关注着周围的一切情况，尤其是那传送门。

　　而此时此刻的传送门抖动的速度变得更快，在空中快速抖颤之下，下面众人根本无法看清传送门的情况了。但传送门里面却是依旧不断的有火焰怪物冲过来，然后被快速抖颤的传送门甩出来，再度化作漫天的怪物之雨朝着地面飞落而下。也是对下面的梦幻仙国帮众造成了巨大的影响。

　　为了清楚大厅里面的火焰怪物，小楼细雨已经让帮众们分散开来，分散在大厅里面的各处清除大厅里面的怪物。而这些火焰怪物各个都是体型庞大的主，此时被传送门摇晃的失去掌控能力化作怪物之雨朝着地面降落而下，完全就是一枚枚炸弹。自由落体的重力也是带来了巨大的攻击，被他砸中的梦幻仙国帮众多数都是遭受了巨大的伤害，甚至有那血量少的直接就是承受不住攻击挂掉了。

　　霎时之间，大厅里面白光频闪之下，帮众们已然是出现了伤亡。

　　“该死！”

　　眼见周围的帮众出现了伤亡，仙帝等人都是忍不住破口大骂起来。原因很简单，自然是因为他们的帮众出现了伤亡。

　　你说他们都没有遭到火焰怪物的正面攻击，而是被火焰怪物降落砸中了，就出现了如此众多的伤亡。让人看了实在是汗颜不已啊！

　　若真是被火焰怪物用道法攻击了，出现了一些伤亡到还说的过去。

　　可是情况恰恰相反，他们根本就没有遭遇到任何火焰怪物的道法攻击，只是火焰怪物自由落体砸中了，这才导致的伤亡。实在是不应该、丢死人的事情。

　　“大家都小心点，尽量避让！不要再被砸中了！”

　　眼见自己帮派的帮众被砸死砸伤了大多，小楼细雨不禁哀嚎一声，向周围帮众提醒道。而周围的帮众就算是不用他提醒，也是知道避让的。然而从传送门里面飞溅出来的怪物数量实在是太多了，导致空中的怪物雨也是密密麻麻的。让人实在是难以躲避，就算是他们这些尊天强人都是躲避不开，只能凭借手段强行抵挡。将头顶的怪物打开，或者是直接斩成碎块杀死。更别说周围的普通帮众了。

　　所以小楼细雨的提醒虽然让周围帮众更加小心，但伤亡依旧在不断的出现。而且速度还很快。

　　不过好在这种情况只是持续了一段时间，头顶的传送门在剧烈抖颤之后忽然开始急速变小。然后越来越小，最后就是变成一个芝麻大小的光点最后消失不见了。

　　传送门消失不见，对面的火焰怪物也是无法在过来这边，火焰怪物终于是停止出现。等到最后一批火焰怪物之雨从空中飘落之后，大厅里面终于是变得清净了一些。梦幻仙国的众人也是安全了很多，可以安心的清理大厅里面的怪物而不用的担心头顶会有怪物出现来攻击他们了。

　　但经过了这么长时间的苏醒，有那第一批掉落下来，一直都没被杀死的火焰怪物也是苏醒过来。但好在数量都不是太多，加上仙帝等人发现传送门消失，放下心来加入战斗，一发现有苏醒过来的怪物就立即出手斩杀。却也没造成什么严重的后果。

　　就在仙帝等人带着帮众清理大厅里面怪物的时候，对面的火焰世界，黑色高楼里面的紫阳却是早就离开了！

　　“噗！”

　　早在青色高楼里面的金凤凰分身被杀死的时候，黑色高楼里面的金凤凰顿时受到影响，头顶霎时飘起了一个血红的巨大伤害数字不说，更是张嘴喷出了一口鲜血。浑身巨震之下，已然是遭遇到了巨大的伤害。

　　显然，那分身和它也是息息相关的，相互之间的联系非常之大。所以分身的死亡，也直接导致它的本体也遭遇到了巨大的伤害。

　　“轰！”

　　“就是现在！”

　　趁着这个机会，紫阳也是立即催动凤凰碑，控制凤凰碑快速变小，让黑色高楼里面恢复宽敞。然后凤凰碑用力，就是狠狠的打在了刚刚获得自由，还没来得及反应的金凤凰身上。直接打的金凤凰身体翻飞着抛出，狠狠的撞在了对面的黑色高楼墙壁上，然后被弹飞出去，再撞向别处……而整个过程中，金凤凰竟然是没有多少低档的能力。显然刚才分身的死亡对他造成的影响是非常巨大的。紫阳甚至猜测，自己现在若是趁机过去攻金凤凰，或许都能够起到巨大的效果。不过这也是有很大意外存在的。很有可能他没能对金凤凰造成多大伤害，反而被金凤凰杀死了。

　　而且就算他对金凤凰造成了很大的伤害，凭借金凤凰的模板，自己也是绝对根本不可能将金凤凰杀死的。等到金凤凰恢复过来，死的那可就是自己了。

　　所以紫阳还是没有过去招惹金凤凰，而是抓紧时间离开。更何况他本体那边遇到了一些麻烦，需要元神身体过去帮忙。就更是没有时间在这里耽误了。

　　于是身形飞纵之间，紫阳的元神身体已然是从黑色高楼的门户里面冲出，朝着远方风驰电闪的飞去。而黑色高楼外面的一众火焰怪物在发现紫阳出来以后，也是立即对他发动了凶狠的攻击，攻击势头较之之前也是变得更加凶狠厉害。不过紫阳的元神身体在这等攻击面前根本不受影响，依旧是凤凰碑催动，一路前飞而去，已然是从火焰怪物的海洋里面飞出，朝着远方天空闪纵而去。留下后面的火焰怪物徒自嘶吼不已，以及许多火焰怪物的尸体缓缓飘落。

　　“哈哈！成功了，真的成功了！”

　　在紫阳飞纵着离开火焰世界的时候，青色高楼里面的仙帝等人都是开怀大笑起来。原因无他，只因为传送门消失了。他们的最大危险解除了。

　　“仙机阁主兄，此次战役，你是居功甚伟啊！绝对是功劳榜第一，战后我们为你设宴庆功！”

　　“小楼兄说笑了！我帮的只是小忙而已，主要的还是你们帮派的建设度起了巨大的作用。若没有你们帮派的建设度，我那道法在厉害，也是使用不了的。再者说了，我们能够反攻进来这里，最后我能够有机会发动道法攻击传送门，这一切的一切都是紫阳兄的功劳。若不是他只身犯险的去到火焰世界那边，并冒着巨大的风险的将金凤凰拖住。我们绝对是不可能有这等机会的！所以要说居功甚伟，此次战役的最大功臣，绝对非紫阳兄莫属！何其相比，我只是打酱油的而已！”


第955章

　　“仙机阁主兄真是客气了！紫阳的功劳是大，很大不假。但他是我们帮派的会长，有责任，有义务帮助帮派渡过难关，这是他应该做的事情。而仙机阁主兄你就不用了，你不是我们帮派的帮众，也不是我们的高层。根本没有义务帮助我们的！而你最后却还是帮助了我们，只能是说明你为人讲义气，够朋友了！所以我们绝对要记你一笔大功！”

　　仙帝见小楼细雨说完，仙机阁主似乎还要推辞，不禁抢先开口说道：“好了！这事等战斗结束以后再说吧，现在战斗还没结束，敌人依旧在火焰世界里面蠢蠢欲动。危险依旧存在啊！更何况，就是我们眼前，就有一个麻烦必须要赶快解决不是！”

　　仙帝说着转头望向了那存在于大厅里面，与周围环境格格不入，很是显眼的火焰金树。

　　循着仙帝的目光望去，众人也是看到了那艳艳生辉，光芒璀璨，向空中升腾起熊熊金焰，将周围空中灼烧的不断晃动的火焰金树。

　　这火焰金树是金凤凰的法宝，是目光主人的武器！虽然现在因为金凤凰分身被他们杀死，传送门也消失不见。金凤凰和法宝的联系因为暂时被阻隔，而无法再控制火焰金树。但这火焰金树毕竟还是那金凤凰的法宝。而那金凤凰又是超级无敌大BOSS，一旦给了他机会。肯定还可以重新获得这法宝的掌控权，将其重新使用。而这火焰金树又是一件超级厉害的恢复性法宝。若是被金凤凰在战斗的过程中使用出来，对于火焰怪物的战斗力提升是有巨大帮助的。对于仙帝等梦幻仙国玩家来说也是巨大的噩梦和灾难。所以他们绝对不能再让金凤凰将这法宝掌控。

　　而此时金凤凰和这法宝的联系暂时被隔断，却是他们千载难逢的好机会。他们绝对要抓住这个伟大的机会将这火焰金树收取，就算收取不了。也一定要想方设法的将其封禁才是。

　　思考之际，仙帝等人已然是踏步来到近前，开始思考解决火焰金树的办法。

　　当时他们将金凤凰的分身杀死以后，本来就是准备解决这火焰金树的。可是这火焰金树解决起来苦难，仙帝当时试探着收取了一下，顿时被火焰金树上面升腾的金色火焰弹开。众人也是知道想要将这火焰金树收取肯定不是轻松的事情，一定要花费很大的力气。在加上当时还有更大的威胁传送门，而这火焰金树在目光主人被杀死以后也是销声匿迹，没有在对他们造成什么影响。也没有再对传送门里面的火焰怪物展开帮助。所以他们就暂时将火焰金树放在一旁不管了，只是在火焰金树外面设置了几重阵法封禁。就赶过去解决传送门了！

　　而如今帮派内部的一切危险都解决，也是到了解决这火焰金树的时候了！

　　然而这火焰金树霸气非常，仙帝等人各施手段收取，竟然是无法将其收取。无论他们发动如何强悍的收取道法，或者是他们一起动手收取。都是被火焰金树上面的金色火焰轻松挡下，根本无法突破那层金色火焰影响到火焰金树的本体。自然也是无法将火焰金树收取。

　　收取无果，仙帝等人只能改变办法，准备将其封禁。然而结果一样，封禁的效果依旧是不理想。只能在火焰金树外面布置一些阵法隔绝，将其封禁在里面。想要将其本体封禁却是根本无法达到的。

　　可是不将本体封禁，只是在外面设置一些隔绝办法，却是无法将火焰金树彻底压制的。只要金凤凰稍加施展，就可以联系上火焰金树。到时在隔空催动火焰金树，以火焰金树的威力，完全可以轻松的将他们布置的种种防御阵法打破。到时火焰金树也会回到金凤凰手中。他们的一切作为前功尽弃到是小事，法宝回归金凤凰手中，对自己一方会造成巨大的威胁才是大事啊！

　　“若是紫阳在就好了！”

　　无奈之际，他们想到了紫阳，想到了紫阳手中的紫郢剑！

　　虽然紫阳和他们的实力差不多，如果他们没有办法，无法奈何眼前的火焰金树的话。紫阳怕是也没有什么好的办法！但是紫阳手中有超级厉害，整个游戏里面最强的飞剑紫郢剑。只要紫阳使用紫郢剑压制火焰金树，他们在从旁进行封禁或者是收取。应该还是可以达到目地的。至于说他们此时还有路紫陌在场，还有南明离火剑在。却也是不行的。

　　虽然南明离火剑也同样厉害，同样是峨眉派的镇派飞剑。虽然不如紫郢剑厉害，但也是游戏里面难得一见，数一数二的最强飞剑之一。但是路紫陌的实力太差，却是只能发挥出南明离火剑的一部分威力，根本无法将南明离火剑目前应有的威力发挥出来。对于火焰金树造成的压制也是有些，却是根本无法帮助仙帝等人达成目的的。

　　而紫阳就不同了，紫阳是尊天等级的实力，又是自己收取的紫郢剑。虽然因为他不是峨眉派弟子，没有峨眉派剑诀的原因无法将紫郢剑的所有威力发挥出来。但也是能够发挥出绝大部分威力的，想来用于压制眼前的火焰金树完全是足够的。

　　更何况路紫陌的南明离火剑曾经也是紫阳使用的，如果单凭紫郢剑不行。那就把南明离火剑也拿给紫阳使用，到时双剑并用之下。众人有绝对的信心可以将火焰金树压制。

　　想到这里，众人已然是望向了仙帝，小楼细雨更是开口说道：“仙帝，你问问紫阳到哪了？应该快回来了吧？”

　　在他们想来，他们这边的情况已经解决，而且仙帝也飞剑传书通知对方了。紫阳若可以脱身，应该已经在回来帮派驻地的路上了。以紫阳的速度，甚至已经快到了。

　　小楼细雨说着，众人也是忍不住转头向门口火焰世界方向张望了一眼。

　　“不清楚，我刚才连发两封飞剑传书，一封告知这边情况，一封让他脱身快点回来。却是都没有得到任何回复。到现在为止也是在没有任何消息传来。”

　　仙帝闻言略微皱眉，眼中隐隐透露出一些担忧。

　　“嗯？没有任何消息传来？更没有回复你的飞剑传书！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨等人也同样的都是眉头一皱。感觉情况有些不妙了。

　　因为他们都想到，紫阳可能是遭遇到什么危险，或者是危急情况了。

　　开玩笑了，如果紫阳没有遭遇什么危险，而是正在飞回帮派驻地的路上，那正是闲来无事的时候。怎么也会有时间回复仙帝飞剑传书的！因为紫阳也知道，他那边没有一点消息传过来，肯定是会让他们着急的。可是紫阳这半天过去竟然是一点消息都没有传递过来，甚至就连飞剑传书都没有。那只能说明，紫阳遇到了大麻烦，天大的大麻烦！

　　以紫阳的实力，一般的小麻烦都是不能难道他的。就算是战斗起来，也是有经历飞剑传书的。就算真个遇到了难缠的对手，总也能发出一封飞剑传书，将他的困境略作表达，让他们知晓。就算敌人的实力真的很强，强到他要全力对敌，没有办法分出飞剑发飞剑传书。那在接到仙帝飞剑传书的时候也是可以借助仙帝的飞剑传递会一些信息来。而紫阳都没有这样做，那只能说明他真的遇到了天的麻烦。麻烦到就连回复仙帝飞剑传书的时间都是没有。

　　再联想到紫阳之前是在火焰世界里面拖住金凤凰，他们顿时想到了一种结果。那就是紫阳和那金凤凰展开了战斗，或者甚至已经被他金凤凰抓住了。这才没有任何消息传来。

　　想到这种可能，仙帝等人都是没有大皱。

　　“怎么办？”

　　满心担忧之际，众人都是望向了一旁的仙帝！

　　作为梦幻仙国的两大核心人物，虽然仙帝和紫阳并不一定是游戏里面最强的玩家，号召力最高的玩家。但却是他们这些人里面的核心，是让他们能够团结到一起的根本。所以在某些时刻，他们都是把紫阳和仙帝当成大哥来看的！

　　“我也没有什么好的办法！”

　　仙帝闻言叹息一声，说道：“本来我们最应该做的事情就是派人过去火焰世界查看一下，顺便接应紫阳。而按照紫阳能够进去火焰世界的情况来看，那封禁火焰世界的禁制应该是已经出现了变化。咱们也是可以进去的了。但问题是那火焰世界里面有金凤凰存在，实在是危险非常。咱们又无法确定紫阳现在到底是什么情况，我却也是不敢轻易坐下决定的！”

　　仙帝说到这里环目望向了水烟蓝等人，意思自然是你们大家说说看，我们现在到底要怎么办！

　　可是如此一来，众人都是皱起了眉头，却都是没有什么好的决断。

　　事情就是这样，有些时候，在大家都茫然的情况下。如果有一个号召力非常强的人说出一个解决办法，就算这个被办法是错的，大家也都知道是错的。也会跟着他行动。但一旦就连这个影响力非常巨大的人都没有办法了，那大家将会变得更加茫然。

　　仙帝看到这里心中也是咯噔一下，发现自己竟然犯了一个不该犯的错误。

　　但事情已出，却是无法挽回了。

　　“轰！”

　　就在仙帝拧着眉头思考的时候，外面忽然传来了一声震天巨响。紧接着就是滔天的水流声响起，似乎周围有滔天巨浪升起一般。而关键的情况是他们周围虽然有水，但却不是大海，只是河水而已。无论如何都不应该会出现这等巨大的浪头，除非是有人故意施展道法。才能导致周围的水流出现这等变化。

　　也就是说，外面有变故出现了。

　　想到这种情况，仙帝等人都是脸色微变吗，也是不敢怠慢，纷纷冲到下一层，来到窗边查看外面情况。

　　说来特殊，这青色高楼最顶层除了一个能够进出的门户以外，竟然是在没有任何一个通向外面的出口，也是不像其他楼层那样还有窗户可以看到外面。

　　当然了，上面还有一个联通向火焰世界黑色高楼的传送门，也是通向外面的。但现在传送门已经消失不见了。

　　……

　　紫阳本体那边遇到了麻烦，相当不小的麻烦。

　　之前他在元神身体进入火焰世界以后正在寻思要回去帮派里面帮忙，就是忽然听到旁边有翅膀扇动的声音。而此时正值多事之秋，紫阳就潜藏踪迹跟上去查看了一下。也是果然发现了一只怪物。

　　而见了这只怪物的外观，紫阳顿时眉头一皱，心中微沉。因为这只怪物的外观紫阳也很是熟悉，竟然是之前那次他们抢占领地之时曾见到过的水鸟怪物。也就是水烟蓝收做宠物那冰属妖凤的小弟。

　　虽然眼前这只水鸟的外观和当时的那些水鸟还是有一些区别的，单凭外观的话不能让人立即就确定眼前这怪物是上次那种水鸟怪物。但是眼前这只水鸟怪物身上的气息却是和上次那些水鸟怪物身上的气息一模一样的，在加上他们正在遭遇火焰怪物的攻击。这帮派周围就是莫名其妙的出现了一直这样的水鸟怪物，紫阳自然是立即就想通了一切。知道这水鸟怪物肯定是和火焰世界里面的火焰怪物是一伙的。至于和上次的水鸟怪物有没有关系那就不清楚了。

　　所以紫阳也是立即悄无声息的跟了上去，想要看看这水鸟怪物都来了这里，却不对他们发动攻击到底究竟是为了什么。

　　而且他不相信就来了这一只水鸟怪物。要知道他们帮派此时正在遭遇怪物攻城，而眼前这水鸟怪物又极有可能是和火焰世界里面的火焰怪物是一伙的，也是过来针对他们的。那就肯定不可能来一只了。

　　于是紫阳根本不着急对这只水鸟怪物动手，准备放长线钓大鱼。

　　而这一跟踪就是好长一段时间，这次发现了一些天大的秘密。

　　跟在这水鸟怪物后面一路飞行，紫阳发现了很多其他的水鸟怪物。这只水鸟怪物围绕在青色高楼周围的树林里面飞行，没前进一段时间，就会遇到一群水鸟怪物。然后和那里的水鸟怪物交谈了一下继续飞行离开。

　　至于那群水鸟怪物，紫阳仔细观察了一下，发现他们好像是在布置什么东西。但莫名其妙的，以紫阳人类的智商实在是无法理解这些水鸟在干什么东西。在嘉善他要分身控制元神身体，还要不时的发出飞剑传书将最新情况告知仙帝等人。心神无法专注之下也是一直没能想通那些水鸟怪物在搞什么东西。

　　直到跟在那只水鸟怪物后面向前飞行了好长一段时间，看到了好几群这样的水鸟怪物，紫阳这才是恍然大悟的发现，这一路走来，那一群群水鸟怪物的连接在一起，岂不是正好形成一个包围圈将他们的帮派驻地，青色高楼给包围在中间了？

　　“不好！”

　　想到那些水鸟怪物是将他们的帮派驻地包围的瞬间，紫阳顿时脸色一变，瞬间明白过来，弄清楚那些水鸟怪物在布置的东西是什么玩意了。

　　他们既然将自己的帮派驻地包围了，又在布置什么东西。这不用想都是知道了，无外乎是什么阵法，准备对自己帮派发动攻击。或者是困住自己的帮派。协助火焰世界里面的火焰怪物对自己帮派发动攻击而已。

　　至于他们布置得是什么阵法，这到是无所谓了。已经根本不需要知道了，他只要知道这些水鸟怪物是针对他们梦幻仙国的，想要对他们不利就可以了。

　　所以紫阳在想通这些的第一时间就是准备发出飞剑传书通知仙帝等人，让他们了解情况，早做准备。然而就在他刚刚取出飞剑，还没来得及写书信的内容，远处破空声传来，忽然有一道极致到璀璨的白色水流朝着紫阳身上打了过来。

　　“嗡！”

　　这光芒璀璨，来的更是迅如闪电。紫阳根本来不及躲避，白光已然来到了他的面前，径直朝着他的身上打了过来。

　　“嗯？”

　　见得此状，紫阳也是来不及再去书写书信内容，立即催动剑诀，将手中准备用来飞剑传书的蓝色飞剑迎着吧白光斩了过去。同时胸前七彩光芒闪烁，七彩仙鼎已然是飞闪而出，悬浮在他头顶向着周围垂落下万丈七彩光芒，直接在他身边形成了一个七彩光罩。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　这边紫阳的七彩光罩刚刚形成，那边他发出的飞剑已然是和白光狠狠的对撞在一起。然后发出一声巨响，有璀璨的光芒向周围爆闪而出。紫阳的飞剑立即就被打的向后翻飞出去，丝毫没有半点能够抵挡的可能性。

　　然后白色光芒继续厂区而去，已然是来到了他的面前，朝着他的身上狠狠的打了过来。

　　“轰！”

　　剧烈的震颤传来，伴随着一声巨响在他身边响起。紫阳只觉得自己被一列急速飞驰的火车撞中，已然是朝着后面快速翻飞出去。他身周的七彩光罩更是剧烈的晃动了一下。不过还好，最后终究还是坚持了下来。没有被白光打成粉碎。

　　在璀璨的白光四散飞溅中，紫阳化作一道七彩光芒向后飞溅，一路撞折撞断了许多大树，这才是停止下来。

　　不过在被撞得向后抛飞而去的时候，紫阳也是趁着机会发动五莲步法，朝着后方加速飞去。在本来就快如闪电的速度上变得更快，一路朝着后面飞去。任由因为自己的速度太快不断地撞在大树上面，对自己造成一些伤害也是不管不顾！

　　紫阳这样做当然不是自寻伤害，而是有目地的！那白光撞在他身上，对他造成的攻击强度本来就大，让他瞬间加速向后飞去。也是脱离了白光的攻击。但白光马上就追了上来，继续的打在他的身上，再度对他造成伤害的同时，也是打的他身体加速向后飞去。同时再度避开了白光的攻击。

　　索性紫阳就自己主动加速，在本来就快的速度上变得更快，也是成功的脱离了白光的攻击，被白光追赶着一路向后快速飞去。白光却无论如何也无法在打在他的身上。

　　不过因为他是被白光撞中，向后快速抛飞，却是无法掌控飞行方向的。只能按照白光打中自己的惯性以最快的速度飞行，也是根本无法借助改变方向的办法来躲开白光的攻击。只能一路向后快速后退而去。

　　这样一来，他也是不可避免的不断撞在了身后的各种物体上，诸如树木山石之类的。也是对他身外的七彩光罩造成了一些伤害。

　　不过这点伤害和白光造成的伤害比起来实在是微乎其微了，紫阳也是能够承受，根本不必在意。

　　似这样向后抛退了好一段距离，那紧追不放的白光才是逐渐减缓了速度。而此时紫阳被白光打中造成的惯性速度也是逐渐消耗殆尽，速度减缓变慢了很多。那速度减慢了很多的白光也是再次追了上来，朝着紫阳身上打来。

　　“哼！”

　　紫阳见状冷哼一声，抬手一道太乙神雷打出。顿时让那白光一顿，然后身形飘动，脚下五彩莲花频闪，双脚连踏，终于是掌控了自己的身体，硬生生的向着旁边横移了出去。避开了白光的正面攻击。然后白光闪烁而过，已然是从紫阳面前飞过，朝着远处飞去。没能再度打中紫阳。

　　“呼呼呼！”

　　这边紫阳刚刚躲开白光的攻击，还没等他稍事休息，周围振翅声不断传来。已然是有好几只体型庞大，气息强悍的水鸟怪物出现，呈包围之势将他困住。

　　“嗯？看来我早就被发现了！”

　　眼见瞬间就同时出现了这么多的水鸟怪物，而且都还是实力强悍的住。紫阳目光一凝，顿时知道，自己怕是早就被那只水鸟怪物发现了。只是他见自己没有攻击他，也就装作没发现自己。继续干自己该做的事，同时联系同伴在这边布置好埋伏。等到自己跟着那水鸟来到这里的时候，就群起而攻之，对自己发动攻击。一举将自己困住，不让自己有任何向同伴传递消息的机会。此计不可谓不歹毒，不可谓不厉害啊！

　　而紫阳环目四顾，发现周围困住自己的这些水鸟怪物虽然哥哥气息强大，威武霸气。应该都是实力强悍的主。但眼中神采一般，显然都是智慧一般的BOSS级怪物，根本不是什么强悍的高智商怪物。

　　而能够想出这种计谋，并这样实施的怪物绝对是一个智商非常高的怪物。

　　“莫非水鸟怪物这边也来了一个和那金凤凰一样模板的超级大BOSS？”

　　想到这里的瞬间，紫阳的心中顿时一沉。感觉情况有些不妙起来。

　　若是火鸟一族真的也来了一只金凤凰那等模板的超级大怪物的话，在加上本来就存在，实力强悍的金凤凰，自己一方几乎就是没有胜算了。直接举手投降认输就好了。

　　除非……除非万里江山等援军能够及时赶到。然而，万里江山等人何时能来，能不能来都是一个问题。却是指望不得的。

　　“嗡！”

　　就在紫阳心中一沉，想到最坏的一种情况，并为之担心的时候。周围的一众水鸟怪物没有一点通知，已然是对紫阳发动了攻击。

　　霎时之间，场中白光闪烁，一道道璀璨夺目，实力强悍的水系道法出现，飘飞着朝紫阳身上打了过去。紫阳也是顿时成了所有道法的攻击目标，前后左右，四面八方都是璀璨的白色水系道法。却是已然陷入了上天无路，入地无门的糟糕情况当中。

　　这周围的一众水鸟怪物都是实力强悍的BOSS级别怪物，他们发动的道法本来就是十分强悍的。此时如此多的道法联合在一起，道法的威力更是恐怖。就算是紫阳，凭借他如今尊天强人的模板，若是被如此多强悍的道法同时打中，也肯定是不能善免的。就算是不死，也会立即重伤垂死。到时周围一众水鸟怪物在对他来上一轮攻击，就算是不死也死定了。

　　眨眼之间，紫阳已然是陷入了绝境当中。看上去竟然是没有了一丝活路。

　　“嗡！”

　　不过就在周围的漫天白色水系道法飞闪而至，即将打在紫阳身上的时候，紫阳手中赫然有灿然紫光亮起。紫光熊熊当中，有锐利到震颤耳膜的剑鸣声响起。然后紫色剑光升腾而且，已然是将那个方向飞来的白色水系道法全部打破，化作支离破碎的水花四溅飘落。然后紫阳脚踏五彩莲花纵身飞起，身周七彩光芒笼罩之下忽有璀璨星光闪烁出现。宛如潮水一般从紫阳体内汹涌而出，快速的来到七彩光罩外面，在七彩光罩外面形成一道璀璨的星河将紫阳整个人包裹其中。然后紫阳整个人飞起，跟在紫色剑光之后一路向上升腾，继续将前方拦路的所有水系道法打破，一路向上飞行。

　　不过紫色剑光虽然厉害，但也是不可能完全彻底的将所有白色水系道法都清除的，还是有很多白色水花在紫色剑光飞过以后飘飞着打向了紫阳身上。但好在紫阳身周还有星光长河存在，将剩下的水花挡住，没有让任何水花打在紫阳深山。但这水花的道法毕竟威力强大，略微抵挡之后，由紫阳体内星光真气形成的星光长河还是不堪重负碎裂开来，化作四溅的星光飞散开去。在最口时刻来了一次大爆炸，朝周围展开溅射攻击。不但将周围打来的白色水流挡下，更是还将周围的白色水流炸飞出很远的距离。在紫阳身周打出了一块暂时没有白色水流存在的真空地带。但只是马上，紫阳已然从这个真空地面里面飞了出去。然后周围白色水流继续打来，却被紧随其后的七彩光罩挡住。

　　借助紫色剑光的帮助，紫阳一路向上，终于是成功的将白色水系道法打破，从道法的覆盖里面冲了出来。径直来到了几只水鸟怪物的面前。

　　“紫青双剑，紫郢剑第一！果然非同凡响！”

　　得益于紫郢剑的帮助，紫阳非但没有遭遇太严重的伤害，更是没有消耗多少手段的就从道法覆盖里面飞了出来，紫阳不禁感叹一声，望着手中紫郢剑的目光充满了神采。

　　在刚刚进入游戏之初，紫阳就听到过诸般关于紫青双剑的谣传。最为严重的一种就是得到紫郢剑以后可以实力大涨，瞬间变成逆天强人，独步游戏，威名远播。当时听了紫阳还感觉很是热血，也憋足了劲的练级，似乎紫青双剑已经是自己得了。距离自己不远了。只要自己去了峨眉派，紫青双剑就是自己的了。

　　但现实残酷，随着时间的推进，游戏经历的加深。紫阳非但没能得到紫郢剑，更是连峨眉派都没能拜入，而是大相径庭的拜入了琼华派。也是感觉那传说成了笑话，害人不小的笑话。

　　等到了游戏中期，也是不在有人提这些传闻了。因为他们经历了游戏的这么，知道了游戏的艰难。都是明白那些传闻根本就是不可能完成，不可能达到的谣传而已。说多了很有可能让自己成为幻想家，却是什么东西也不能得到。

　　而紫阳自然也是明白了这些，不在去幻想什么。可结果却恰恰相反，当他不去想的时候竟然率先很多人得到了南明离火剑！后来又得到了紫郢剑。这份运气不可谓不逆天。

　　而如今回想，却不竟然是圆了自己刚刚进入游戏之时的梦？

　　叹息之际，略有惆怅，紫阳已然是提起紫郢剑，一脸凶狠的脚踏五彩莲花冲向了其中一只水鸟怪物。

　　此时他从一众水鸟怪物的道法覆盖攻击里面脱身而出，没有遭遇到太严重的伤害。他自然要把握好这等机会，和周围的一众水鸟怪物展开近身肉搏了。这样一来，他就可以和敌人亲密的接触在一起。让周围的其他水鸟攻击起来会畏首畏尾，害怕伤害到自己的同伴。也是不敢轻易动手，更是不敢使用太强悍的诸般道法。这样一来，他的情况顿时可以得到缓解！

　　而情况也确实是这样，随着紫阳发动他的最强步法，外加紫郢剑这游戏第一剑相助。利用他纵剑流鼻祖练就的强悍肉身战斗，顿时和周围的水鸟怪物战了一个旗鼓相当。虽然因为对方数量众多的原因有些落在下风。但因为紫阳的步法厉害，想要将他伤害到还是相当不容易的！

　　不过眼前围攻他的水鸟怪物可都是精英，BOSS模板的怪物。纵然紫阳勉强抵挡住了一众水鸟怪物的攻击，却也是再没有经历能够发出飞剑传书了。甚至就连收到仙帝的飞剑传书以后都没能来得及仔细查看，就被周围冲过来的水鸟怪物将他手中的书信给打成了碎片。就更别说回复仙帝的飞剑传书了。

　　“该死的！”

　　面对如此众多的水鸟怪物攻击，紫阳也是被弄得焦头烂额。很是有些郁闷的感觉。可是却又没有办法。只能凭借自己强悍的步法，再配合紫郢剑发动近身肉搏，和一众水鸟怪物做缠斗。勉强的将一众水鸟的攻击挡下，不至于被杀死。但想要反击却是万难。

　　虽然紫阳身上有很多强悍非常的道法，紫郢剑上面附带的几门道法更是霸气侧漏，如果使用出来，完全可以扭转当前局势。就算无法将所有的水鸟怪物都全部杀死，但也完全可以帮助紫阳将眼前的一群水鸟BOSS杀死或者打伤一些，然他的压力减轻。到时情况自然有所缓解，紫阳在抓住其他机会的话。完全有反击的机会。

　　然而让紫阳郁闷的是，眼前这些水鸟怪物的攻击频率实在是太高，太快了。快的紫阳只有勉强招架的能力，根本没有足够的时间发动强悍的道法。自然也是无法扭转战局了。

　　于是紫阳身上空有无数逆天无比的强悍道法，但却是根本无法用出来，因为他们没有足够的时间催动道法，也是一直被对面的水鸟怪物压制着。虽然不至于身死，但也是无法逃脱，更是无法将这里的情况告知仙帝等人知道。

　　而紫阳也是知道，这样下去肯定不是办法。不说自己时间一长，肯定会出现纰漏，加上精神衰弱。又不是所有意识主导身体。很可能会被眼前的一众水鸟BOSS抓住机会发动强悍攻击。而且、周围的那些水鸟怪物可是在布置什么厉害非常的强悍阵法，一旦等他们的阵法布置完成并发动。自己就算不死，还能够抵挡眼前这些水鸟BOSS的攻击。但自己的帮派也是完了。肯定会遭遇到前所未有的灾难，甚至是出现巨大的伤亡。

　　而自己作为梦幻仙国的会长，又是第一个发现这些水鸟怪物的人，却是绝对不能允许这等情况的出现。

　　只是眼前这些水鸟的攻击频率实在太高，自己想要在做突破实再是万难。也只能勉强保持不败而已。

　　不过紫阳本体这边虽然没有办法扭转局势，但他还有元神身体，还有援军帮手！

　　于是紫阳倒也没有太过着急，让自己的心情变得急躁，更容易出现纰漏。而是不急不缓的和一众水鸟BOSS战斗着，耐心等待着自己元神身体的到来。

　　虽然他元神身体的速度很快，但这个等待的过程也是十分缓慢的。紫阳等了好长一段时间，这才是隐隐看到远空有一道蓝色光芒破空飞来，在空中留下一连串纵深的影子。眨眼之间已然来到了附近。

　　“终于到了！”

　　看到这里，紫阳终于是松了口气。因为元神身体到了。而元神身体到了，他的情况也可以得到缓解了。

　　“嗡！”

　　然而就在紫阳元神身体已然来到近前，即将加入战斗，帮助紫阳本体扭转局势的时候。周围空中忽然响起了一道道光芒冲天的锐响声。然后紫阳环目向周围望去，就是发现青色高楼周围的一圈的树林里面忽然有一道道水柱拔地而起，朝着九霄之上飞冲而去。

　　仔细望去，这些冲天而起都水柱刚好形成了一个圆圈装将青色高楼笼罩包裹其中。却是真的组成了一个阵法。

　　“不好！”

　　看到这里，紫阳心中顿时一沉，也是不敢怠慢。直接控制元神身体飞身上前，身周黑色魔焰升腾喷涌，在空中形成了浩瀚的魔焰火海，暂时将周围的水鸟荡开，没有任何一点道法能够在伤害到紫阳的本体。

　　而然紫阳的元神身体帮助本体获得了机会，本体却是没有趁机冲出重围，而是立即取出飞剑，以最快的速度书信一封，兜手朝着仙帝发了过去。

　　“是成是败！只能看天意了！”

　　不过紫阳虽然将这里的情况写在飞剑传书上面对仙帝发了出去，但紫阳心中却是略显沉重，根本不看好自己的飞剑传书。因为周围的阵法眼看是已经发动了，自己的飞剑传书却是要晚的了。

　　所以他们帮派的情况，已经不是他的一封飞剑传书就能够防患于未然的了。就算是仙帝等人都是没有太大的帮助了，一切的结果绝大多数的都要看天意了。就看系统大神将这阵法的威力安排成什么样，是此番怪物攻城主攻他们的招数，还是一门辅助的招数。

　　若是辅助的招数，那攻击力里肯定不会有多强。主要作用应该只是困住他们帮派，不让他们逃走，不让外部援兵帮忙的。这样他们帮派还能够抵挡，凭借强悍的防御阵法很是能够坚持得住。但如果是此番攻城怪物的主攻道法的话，那他们帮派的情况可就危险了。很可能会抵挡不住，坚持不下去的。


第956章

　　就在紫阳思考的时候，那从树林里面冲天而起的道道水柱已然是拔地而起，脱离与地面的连接，朝着更高的天空飞了过去。然后越来越高，真的是朝着九霄碧落之巅飞了进去。直到最后都是有些看不清这些光柱以后，漫天关注才是忽然炸裂开来，化作漫天的水滴四溅飞散，形成密集的雨滴，迅如电闪的朝着青色高楼飘落而下。

　　“啪啪啪……”

　　随着密集雨滴降落而下，青色高楼周围，浏阳河的河水也是忽然拔地而起，超脱物理常识的向着天空飞起。和上面降落而下的雨滴相连接，也是直接在青色高楼周围形成了一幕水帘，将青色高楼整个的严密包围笼罩在里面。

　　然后雨滴如柱，河水倒卷，就是保持这个程度不在变化。

　　“呼！”

　　看到这里，紫阳却是松了口气，略感放心地说道：“还好！还好！只是一门辅助攻击阵法！”

　　但紫阳说到这里，却又是眉头一皱。因为纵然这阵法是一门辅助攻击道法，不会对他们的帮派造成如何巨大的伤害。但是这毕竟是一门阵法，相当厉害的阵法。此时他们帮派被整个封锁，已然是里外断绝。外面的无法进去里面，里面的无法出来外面。就算援军来了却也是无法进去里面帮忙的。而里面的仙帝等人也是只能硬挺，就算是遭遇了什么强悍而无法抵御的攻击，也是无法向帮派外面转移。只能带着人拼命抵挡。而最糟糕的是，他们梦幻仙国所有人的复活点都是设置在青色高楼里面的。就算在青色高楼里面被敌人杀死了，也是还会复活转生出现在青色高楼里面。而不是出现在青色高楼外面，这样一来，如果青色高楼里面真的有厉害到仙帝等人都无法抵挡的敌人入侵。那被困在青色高楼里面的所有帮众岂不是根本没有一点逃走的可能了？只能连续不断的遭受敌人的攻击，等级一遍一遍的降低。这样恶心循环下去，仙帝等人纵然没事！一群普通本帮众怕是也会被杀的等级归零的。届时损失巨大，一般的帮众可都是无法承受的。肯定会产生怨言，他们梦幻仙国的人心也会立即涣散。整个帮派也就完了。

　　所以紫阳心中很是担忧。不过心中虽然担忧，但紫阳手上却是不慢。一边思考一边和元神身体配合，趁着元神身体突然出现，对一众水鸟造成意外攻击。而一众水鸟BOSS还有些没回过神来的时候，已然是手段连施，从包围圈里面冲了出来。不过他却是没有朝着青色高楼方向飞行，而是朝着远离青色高楼的方向，背离自己帮派的位置飞了过去。紫阳这样做也是无奈之举。

　　开玩笑，现在的青色高楼已经被那强悍非常的雨帘阵法说封禁。自己过去也是无法进入青色高楼里面寻求庇护，而此时此刻的青色高楼周围又是被水鸟怪物说包围。自己去到那里却又无法回到帮派内部，岂不是自寻死路。所以自己当然是选择安全没有危险的方向，暂时逃离了水鸟怪物的攻击才是。

　　向远处逃跑之际，紫阳想到如今已经被封锁围困的帮派。不禁满是担忧。

　　“也不知里面的情况怎样了！”

　　“也不知紫阳现在怎么样了！”

　　而在紫阳担心帮派里面情况的时候，里面的仙帝等人也是在担心紫阳。和紫阳一样，紫阳不清楚里面的情况，根本不知道传送门已经消失不见了。他们帮派内部最大的威胁消失了。再度变成了铜墙铁壁一样的怪物。而里面的众人也是一样，根本不知道外面的紫阳现在到底面临着怎样的情况。

　　至于说紫阳发来警告他们的飞剑传书，虽然仙帝接到了。也是明白了这忽然出现，把他们帮派笼罩围困雨帘阵法的由来。但紫阳当时时间紧迫，来不及书写太多的内容。也只是书写了这么多内容而已。所以他们却是根本不知道此时外面紫阳情况的，而他们现在想要在发动飞剑传书询问紫阳情况的时候。却是已经来不及了。因为外面那将他们帮派整个笼罩包裹的雨帘阵法竟然是拥有隔绝飞剑传书的属性，也就是说。他们此时已经无法再雨帘外面发动飞剑传书了。也只能在青色高楼里面发动而已。就算发动了，也是直接被雨帘阵法挡住，无法飞到外面去。

　　所以他们也是无法在得知外面紫阳的情况。

　　一时间，站在窗边望着外面那气势恢宏，宛然一体的雨帘阵法，仙帝等人眼中都是充满了担忧。

　　他们从紫阳书信上面的寥寥内容可以知道，外面此时已经成了水鸟怪物的天下，整个帮派都被水鸟怪物所包围了。而紫阳只身一人陷身在怪物群里面，又是刚刚从火焰世界里面出来，和那金凤凰大战了一番，各种储备都是消耗的不清。无论哪方面因素都是对紫阳非常之不利的。

　　望着这近在咫尺的白色雨帘，仙帝等人的目光却是经这咫尺距离跨越了千里，望向了那遥遥之处，紫阳可能存在的位置。将眼中满满的担忧呈现出去。而那一片或许存在的云雨，却是无情的将这无限担忧阻拦、隔绝！

　　“嗡！”

　　紫阳正在纵剑飞遁，身后忽然传来了一声震耳欲聋的大响。但这声大响却又不是爆炸产生的。

　　“嗯？”

　　听得这声略显诡异，明明不是爆炸，却又如此巨大的声响。紫阳略微凝眉，就是转图向身后望去。

　　“呼！”

　　然而就在他转头望向身后的时候，忽然有一股无形的波动扩散过来，直接撞在他的身上，飞剑上，将他撞得浑身一晃，不由自主的向前荡去。同时紫阳也是回过了头，看到了身后那震撼人心的一幕！

　　“怎么可能？”

　　转头望向身后的紫阳双眼已经被远处的光芒映成了红白相间。而那白色可以理解，是刚才的雨帘阵法。只是那红色又是哪里来的？怎么会如此强势，竟然能够和那雨帘阵法一样，隔着遥远的距离就把紫阳的双眼映的变了颜色？

　　循着紫阳的目光望去我们可以看到，在那白色雨帘阵法包裹笼罩的青色高楼最顶端，忽然有一个圆圈状的红色火环出现，环绕在青色高楼的最顶端徐徐旋转。

　　“嗯？这不是……”

　　见了这红色的火焰圆环，紫阳双眼圆瞪。已然是认出，这不是那传送门吗？他怎么出现在青色高楼顶端了？不是应该在青色高楼里面吗？想到这里紫阳第一反应就是取出飞剑，准备飞剑传书询问仙帝等人知晓。然而飞剑刚刚取出，紫阳就是一顿，叹息一声放弃了飞剑传书。

　　原因无它，只因为他刚刚也发了飞剑传书，知道那雨帘阵法有阻拦飞剑传书通行的厉害属性。自己此时发出飞剑传书，却是根本无法越过雨帘阵法让里面仙帝等人知道的。也是根本不可能从仙帝等人那里得到自己需要的信息。

　　“什么情况？”

　　就在紫阳叹息之际，青色高楼里面的仙帝等人也是同样听到了一声非常巨大，但却又不是道法爆炸的巨大声响。而且他们的感觉比紫阳更加大。紫阳只是在回头的过程被一股无形的力量撞中，不受控制的向前飞去而已。而仙帝等人则是感觉到整个青色高楼都是剧烈的颤了几颤，就好像地震了一样。让他们的身体忍不住的跟着一起晃动。

　　“出事了！”

　　感觉到青色高楼的剧烈晃动。作为青色高楼如今主人的仙帝等人都是立即知道，青色高楼肯定是出了大事了。因为他们都是清楚，一般的攻击影响对于青色高楼都是不会造成什么效果的。也只有那些影响非常巨大，攻击力非常强悍，且又直接作用在青色高楼上面的才会对青色高楼造成巨大的效果。

　　而刚才青色高楼竟然剧烈晃动了好几下，那只能说明有什么东西撞在了青色高楼上面，或者是青色高楼出现了什么变故。

　　想到这里，仙帝等人都是眉头紧皱，立即派人去周围仔细查看，看看青色高楼到底出现了什么变故。

　　然而不等周围帮众出去查看，已然有人惊呼开口道：“你们快看，那是怎么回事？”

　　听了那帮众的大喊，周围众人都是立即停住脚步，也是转过头循着那人的目光忘了过去。

　　“怎么会？”

　　众人望去，却都是倒吸了一口凉气。就算是仙帝等会长也是毫不例外，全部都是倒吸了一口凉气。

　　原因无它，因为他们发现青色高楼的顶部正有滚滚火焰出现，形成一个圆环附着在青色高楼的内壁上。

　　而对于这红色圆环的火焰颜色，仙帝等人都是在熟悉不过了。这红色火焰圆环不就是刚才那传送门吗？只是此时变了一个形状而已。但无论是颜色，还是属性，都是和刚才那传送门一模一样的！

　　“怎么会再度出现了？不是已经消失了吗？”

　　“竟然有出现了，这是怎么回事？”

　　……

　　在看到这传送门再度出现以后，仙帝等人都是心中一沉。周围的帮众更是议论纷纷起来。

　　开玩笑，他们之前可是被这传送门害惨了。如果不是传送门，对面火焰世界里面的怪物就无法直接过来这边，也就无法直接对他们的造成攻击，直接威胁到他们帮派的安慰。可是弄得他们焦头烂额。

　　然而他们刚刚将这瘟神解决，怎么就又重新出现回来了？

　　议论纷纷之际，周围的帮众也都是眉头大皱。感觉情况真的是有些不妙了。

　　刚才那传送门还是只在对顶层的大厅里面，他们可以利用地形优势，以大厅的门户为关卡和火焰怪物战斗。可是眼前那就不行了，这红色火环传送门竟然是附着在青色高楼的内壁之上，而不是限制在某个房间里。那岂不是只要是火环存在的位置都可以向外传送怪物？这样一来，到处都是怪物他们还怎么玩？

　　单是想到这种情况，仙帝等一众梦幻仙国的玩家都是倒吸凉气。

　　若是每个位置都能有怪物出来，他们立即就会陷入被围攻的境地，情况绝对没有之前在大厅门口低档的时候要来到轻松。而那些火焰怪物又都是实力非常强悍的主。仙帝等人和那些火焰怪物正面对上也就没什么了。但是梦幻仙国的普通帮众却是有些苦难，短时间坚持还行。时间一长肯定是会坚持不住的。死人什么的都是小事。就怕帮众们都死光了，就剩他们这些会长抵挡不住怪物的攻击，最后被怪物将帮派石碑打破。这才是最糟糕的事情。

　　“还好！还好！只是这么一圈！虽然情况和刚才相比确实是糟糕了很多，但还不算太严重！”

　　心中亚历山大之际，小楼细雨故作轻松地开口，向仙帝等人大声谈论到。

　　他这样说，自然不是要表达自己的心情，而是故意说给周围的帮众听得。

　　因为周围的帮众见了眼前的严重情况以后已经是有些害怕起来，心中不由得打了退堂鼓。这是非常不妙的事情。等一会战斗起来，一定会影响帮众的战斗力。所以小楼细雨说出这句话，让他们知道这情况只是比刚才略微严峻一些而已。还不是非常严重的情况。同时他还用一种比较轻松的语气说，让周围的其他帮众听了以后，会感觉他们这些会长对这等情况根本不害怕。仍旧是信心百倍。帮众们听了心中也会充满底气。战斗起来自然会稳稳当当，也不容易出现意外了。

　　“是啊！只不过是从一个传送门变成圆环状的传送门了，虽然变成了从周围出怪。但这样一来，传送门的面积也是响应变小了一些。和之前相比起来，出怪的速度反而变慢了。”

　　仙帝等人已然也是明白小楼细雨这样说的意思，所以立即配合着开口。说出了一些此时传送门的弊端，让周围的帮众听了以后更加的放心。

　　“嗡！”

　　然而就在这时，周围再有巨响声传来，同时青色高楼也是再次晃动了一下。众人抬头望去，头顶的火环状传送门已然是开始向下移动过来。

　　“怎么可能？”

　　里面的众人只是看到火环状的传送门紧贴着青色高楼的内部墙壁向下移动，而外面的紫阳则是看到了更为震撼的一幕。

　　仙帝等人在里面也看到了火环状的传送门，紫阳在外面也看到了火环状的传送门，由此可见这火环状的传送门竟然是内外贯通的。一半在青色高楼外面，一半在青色高楼里面。竟然是直接将青色高楼的墙壁夹在了传送门里面。

　　而在那火环状传送门朝着下面移动过去的时候，周围空中，将青色高楼笼罩包裹的雨帘阵法也是飘动起来，覆盖范围逐渐缩小，朝着中间的青色高楼上面笼罩紧缩过去。最后缩小到青色高楼大小的雨帘，紧紧的贴在了青色高楼表面。也是和那火环状的传送门接触到一起！

　　“嗡！”

　　而这火环状的传送门和雨帘阵法接触在一起的瞬间，双方都是光芒大亮。本应该是相互冲突的水火两种属性也是没有发生什么冲突，或者是大爆炸。反而是逐渐的交融在一起，融合成了一体！

　　“嗡！”

　　在双方融合在一起的瞬间，那火环状的传送门上光芒赫然大亮，有璀璨夺目的红色火光向周围辐射扩散开去，也是直接将那白色的雨帘阵法映照成了璀璨的红色。同时绚烂的红光扩散而开，紫阳也是出现了短暂的失明，无法在看到眼前的情况。直到璀璨的红光逐渐敛去，紫阳这才是恢复了视觉。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　而紫阳恢复视觉，看到青色高楼的瞬间，也是忍不住惊呼一声。满脸的难以置信。根本不敢相信自己看到的是真的。

　　“不好！”

　　不过紫阳只是略微震惊愣神了一下，已然是浑身一个抖颤醒过神来，更是调转剑光，不在逃离水鸟的攻击，而是直挺挺的朝着青色高楼那边飞了过去。也是笔直的迎向了那些正在追击自己的水鸟怪物！

　　紫阳到底看到了什么，竟然会让他变得如此疯狂，竟然不惧迎面追来的一众水鸟BOSS。更是朝着那最为凶险，此时战争的中心青色高楼飞去呢？

　　此时再看紫阳的双眼，他的眼中已然是完全变成了火红色，却是在没有半点白色光芒存在。而他眼中所映景象，真是此时青色高楼的情况。

　　那么青色高楼刚才还是红白相间，此时怎么就彻底变成火红色的了？

　　原来在光芒敛去以后，紫阳惊讶的发现本来的白色雨帘阵法已经消失不见了。整个雨帘都是被火环状传送门上面的火光所覆盖，变成了同样的火红色。而且也在徐徐旋转者，却是和之前那火环状的传送门属性一模一样。看到这里的瞬间，紫阳也是立即认出。那火环状的传送门竟然是真个和之前的雨帘阵法完全融合在了一起，变成了一个红色的光幕传送门，覆盖在青色高楼上面，将这个青色高楼都覆盖了。

　　看到这里，紫阳可是不能不心惊了。要知道那传送门可是联通对面火焰世界的，它可是会让无穷无尽的火焰怪物从那边过来攻击他们的。此时传送门从之前的一个平面变成了现在的一个光罩，整个的笼罩在青色高楼表面。这样一来，传送门的面积可是大大增加提升了。传送怪物的速度自然也是肯定有所提升的。怕是转眼之间就可以出现无止无休的怪物对他们的帮派驻地发动攻击。届时他们的帮派将会迎来非常严重的攻击。能否坚持住谁也是不敢确定的。

　　所以紫阳一定要回去帮忙，就算自己回去会遇到巨大的阻拦，会遭遇巨大的危险。紫阳也在所不惜！谁让他是梦幻仙国的会长呢！

　　纵剑飞回，迎面追来的一众水鸟BOSS已经来到了面前，紫阳见状却是速度不减，只是口诵箴言，径直发动了雪海火雨落道法。

　　霎时之间，紫阳脚下出现了一片浩瀚的雪海，有洁白的雪花朝周围飞溅而出，然后炸裂形成一朵朵雪莲，同时头顶又有红色的火海出现，不断的朝着下面降落出红色的火雨。然后雪海和火雨彼此向中心汇聚，越来越近之下已然是将紫阳笼罩包裹在里面。然后紫阳自己前飞而去，道法也是紧跟在紫阳身边飞进了水鸟BOSS群里。

　　“轰！”

　　在飞进水鸟BOSS群里面的瞬间，天空之中顿时发生了大爆炸。一众水鸟BOSS身上的防御道法和紫阳身周的白雪、火海展开了激烈的对撞。最后不堪重负，被紫阳身周的道法撕裂，遭遇伤害，向后抛飞而去。有那位置不好，接连遭遇紫阳道法伤害的更是直接身死。

　　眨眼之间，紫阳已然是飞进了怪物群里面，更是撞死撞伤了很多水鸟BOSS。不过前来追击他的水鸟BOSS眼见着自己的同伴不断身死，却是没有一个犹豫的。仍旧是速度不减的前飞而去，狠狠的和紫阳身周道法对撞在一起。对紫阳造成阻拦，也是让紫阳身周的道法威力快速消耗着。

　　这群水鸟BOSS竟然是宁可牺牲自己的性命，也要想方设法的将紫阳拦下。可见在他们看来，紫阳对战局的影响还是非常之大的！

　　然而紫阳此时也是发了狠，说什么都要冲过他们的阻拦回去青色高楼里面帮忙，自然是不会有丝毫的停留。眼见身周道法威力越来越弱，即将消散。元神身体已然是从本体里面飘然而出，径直来到了本体前方，抬手取出分凤凰碑催动。

　　“轰！”

　　随着璀璨夺目的火光从凤凰碑上暴起，那些冲向紫阳的怪物都是立即被掀飞出去，没有一个能够抵挡。然后在抛飞的过程中又都是爆体而亡，炸做漫天碎片消散。绝大多数都是瞬间身死，只有极少数特别厉害，模板略高的能够幸免。但也是重伤。

　　凤凰碑只是一击，挡在紫阳回归道路上的水鸟BOSS已然是全部被掀飞出去，绝大多数身死。极少数重伤。紫阳前方的道路也是再无阻拦，剑光一闪而过，将后面的水鸟BOSS甩下，直奔青色高楼飞去。

　　然而就在紫阳飞向青色高楼的时候，前方的地面上忽然光影闪烁，飞起来一只只水鸟怪物，朝着他阻拦过来。眨眼之间，紫阳回归的路上已然是布满了水鸟怪物。紫阳这一路想要回去，却是充满了波折……

　　“这怎么可能？”

　　震惊，极度的震惊。望着附着在青色高楼内壁上，和雨帘阵法融合在一起，将整个青色高楼内壁都覆盖布满的传送门。仙帝等人都是脸色骤变，忍不住的大惊失色。

　　此时此刻，整个青色高楼的内部墙壁都是被红色的传送门说覆盖笼罩，本来的青色墙壁已然消失不见。也就是说，他们所有人竟然都已经被困在了那传送门里面，就算是想要放弃自己的帮派驻地逃走都是不可能了，只能在这里硬碰硬的和怪物对战。胜利他们的帮派则存，失败他们的帮派则消失解散。竟然变得没有后路起来。就算是在发现事不可为的情况下放弃帮派，保留自己帮派帮众的实力都是不可能做到了。因为他们此时已经被传送门整个包裹在里面，根本就没有了离开的道路。有这么可能出的去呢？

　　至于外面紫阳的情况，这下他们就更是没法知道了。因为他们还没听说过说能从传送门里面把飞剑传书发出去呢。

　　“该死！现在我们怎么办？”

　　震惊之际，小楼细雨反应过来，也是立即向仙帝等人征求意见道。

　　仙帝略作沉吟，忽然开口说道：“现在我们的时间不多了！一会儿就会有很多怪物降临。大家都立即准备好作战吧！咱们也不能在这里呆了，要找一个不四面受敌的地方才可以！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨等人都是快速思考起来，在思考青色高楼里面有哪里是不会背腹受敌的！

　　然而他们刚刚得到青色高楼不久，又是太忙，根本没有在青色高楼里面待过几次，对于青色高楼里面的环境那就更是不了解了。一时间却是根本无法想到哪里是好的防御地点。

　　“我看就去那帮派石碑所在的核心地带吧！那周围都是回廊，而这传送门又只是将青色高楼的四周墙壁覆盖了，没有将每一处墙壁都覆盖！我们去到那里，完全可以利用那周围回廊狭窄的特殊性来抵御怪物！而且最重要的是！帮派石碑在那里，也是我们最后防守的目标。咱们去到那附近，就算真的抵挡不住。也可以退去石碑帮派严防死守！我就不信有我们这么多尊天强人在，还挡不住他们一群怪物！”

　　就在周围众人都是眉头大皱，颇是苦恼不知道去哪里才好的时候。水烟蓝忽然开口，说出了一个让大家眼前一亮的地点。

　　“对啊！我们就去那核心地带，哪里是青色高楼的总控室。周围有回廊存在。而回廊狭小，却不是比那大厅的门户效果还要好？在加上我们这些尊天强人在场，完全可以达到一夫当关万夫莫开的效果。而且就算真的不行，我们退守到帮派石碑旁边。就像烟蓝说的，我们这么多尊天强人拼了命不要，发起狠来。难道还挡不住一些怪物而已？”

　　小楼细雨等尊天强人听了水烟蓝的话，尤其是最后的话，都是肃然起敬。忽然发现自己这些人都是变得有些婆婆妈妈了。

　　要知道自己等人可是如今游戏里面少有的尊天强人，昔日内测之时也都是风光无限的。什么时候瞻前顾后，婆婆妈妈成这样过？

　　管他上面怪物，自己等人拼了上就是了。

　　想到这里，仙帝等人已然是全部都恢复了信心百倍。不在像刚才那样满心忧虑了。

　　“那废话少说！我们快走，别被怪物堵在半路上就完了！”

　　想到这些，小楼细雨已然是招呼周围帮众赶快行动。

　　于是大家一行人风风火火架起剑光，直奔高楼核心而去。

　　这青色高楼是他们的帮派驻地，他们自然是可以在这里面随意驾驭飞剑飞行的。这就好比李元华等峨眉大佬，在自己峨眉派里面是可以随便驾驭飞剑飞行的。没有去不了的地方。但这样驾着飞剑在建筑物里面乱飞，实在是有够混乱。容易造成伤亡。所以在平常是禁制御剑飞行的。这也被他们写入了帮派的规章制度里面。所以平日里根本没人驾驭飞剑飞行，就算他们这些会长也是不会触犯自己定下的法律。

　　但如今帮派战斗，有怪物攻城而来。那可是争分夺秒的时候，自然是不能禁制御剑了。

　　剑光神速，本应是一纵千里，转瞬即至。但因为这青色高楼里面曲折弯弯，各处门户存在，飞行起来实在是困难。速度无法达到最快，明明转瞬即至的路程却让他们飞了好一段时间仍旧没到。

　　“快到了，大家在加把力气！”

　　他们从青色高楼最高层一路而下，眼看就是来到了核心地带，都看到了下面的回廊结构，然周围红色传送门里面光影闪烁，却是已然有成片的火焰怪物从里面凭空出来。

　　“哼！”

　　仙帝见状冷哼一声，骤然发动了他的剑光长河道法。

　　霎时之间，围绕在人群两边，紧挨墙壁的位置有白色剑光出现，密密麻麻的连接在一起形成剑墙，紧紧的贴在墙壁上，将刚刚出现的火焰怪物全部挡下。同时伤害数字骤然飘升，已然是有大量火焰怪物被杀死。

　　虽然这些火焰怪物实力强悍，很是恐怖。就算是梦幻仙国的一众在广大玩家里面是精英等级的玩家，抵挡起来也很是费力。但这些普通的火焰怪物在仙帝等尊天强人面前却是根本不够看。只要仙帝他们随随便便的一门道法过去，都是可以瞬间秒杀一大片的。但是仙帝等人身上的法力也不是无穷无尽的，连续施展道法对他们也有巨大的影响。万一等到他们筋疲力尽的时候对方的首脑BOSS跑出来，他们可就没有经历抵挡了。所以仙帝等人是不可能连续发动道法攻击周围的这些杂鱼小兵的。这就和古代两国交战一样，小兵对小兵，一般时候大将都是不会对小兵出手的。只有在凑巧的时候随便出手杀死几个。

　　一个是因为攻击小兵有欺负人的嫌疑，在一个最主要的原因就是因为大将需要保持自身状态。好时刻能够应对意外。

　　而仙帝等人也是差不多，他们还要应对各种可能出现的以外。以及那金凤凰BOSS，是不可能太多的出手攻击周围的小兵杂鱼的。

　　但像现在这样，他们的前进道路受到威胁。仙帝等人当出手时还是会出手的。

　　在仙帝的道法攻击之下，周围从传送门里面冲出来的火焰怪物全部都被阻拦在外，无法突破仙帝的道法对里面的梦幻仙国众人造成任何伤害，更是连续不断的身死。而梦幻仙国的帮众也是趁着这个机会快速前行而去。

　　不过虽然从周围传送门里面冲出来的怪物不会对梦幻仙国的帮众造成丝毫的伤害，但还是或多或少的产生一些影响了。

　　要知道这通道的宽度有限，他们纵剑飞行本来就已经是十分困难，有些危险，一个不好就是撞在周围的墙壁上了。而此时此刻，周围的传送门里面又是冲出了如此多的怪物，形成密集的怪物海潮被仙帝的道法挡在外面，却是让本来就狭窄的通道变得更加狭窄危险。飞行起来也是更加需要小心，稍有不慎就会撞进旁边的怪物群里面。不但会遭遇到仙帝道法的攻击，更是会落入万劫不复的危险当中。所以大家都是非常小心，小心的不能在小心。生怕一个不小心冲进旁边的怪物群里面，不但被自己会长的道法伤害。还会落入怪物的围攻当中。

　　不过好在那传送门只是贴附包裹在青色高楼最外围那一层的墙壁上，不是青色高楼的每一寸墙壁上面都有传送门存在。所以他们在前面转弯之后，已然是进入了通向核心地带回廊的半圆通道，墙壁上也是不再有传送门存在。终于是不再有怪物出现在他们前方展开阻拦了。

　　剑光飞闪之际，在仙帝道法的阻拦之下，绝大多数的帮众已然是全部通过怪物阻拦的区域，进入了前方的半圆通道。只剩下断后的焚琴听雨，仙帝和一些帮众存在了。

　　“轰轰！”

　　然而就在这时，周围传送门里面光芒骤亮，忽然有一只只体型高大的，外观比较特殊的火鸟怪物从传送门里面飞了出来。仔细运目望去，这些火鸟怪物各个都是长着三个尾巴，却不正是之前紫阳在火焰世界里面遇到过的那种三尾火鸟！

　　而这些三尾火鸟出现的瞬间，也是立即朝着仙帝等人发出了一道道璀璨的红色火焰。霎时之间，仙帝本来就已经到了尽头的剑光长河道法直接被道道火光打碎，失去对周围怪物阻拦的同时，也是失去了对剩下帮众的保护。

　　霎时之间，一道道火柱飞闪而至，径直朝着梦幻仙国的帮众身上打了过去。

　　“哼！”

　　焚琴听雨见状立即冷哼一声，手中剑琴之上光芒闪烁，顿时有澎湃的红色剑光飞闪而出，在梦幻仙国帮众后面，所有火柱前方形成了一层厚实的红色剑幕，对火柱展开了阻拦。

　　“咔嚓！”

　　然而焚琴听雨自以为万无一失的火焰剑幕在道道火柱的攻击之下竟然是没能持久，只是略微抵挡了一下。已然是碎裂开来，化作红色的碎片四溅飞散。而那道道火柱则是继续飞来，狠狠的打在了帮众身上。霎时之间，白光闪烁，已然是出现了巨大的伤亡。

　　“该死！攻击力怎么会这样强悍？”

　　眼见自己的防御手段竟然不堪一击的被打碎，自己一方的玩家更是遭遇到了严重的伤亡。焚琴听雨不禁大为恼火，但他想要在发动其他手段抵挡的时候却是已经来不及了。因为那火柱已经打进了人群里面，而他发动手段却是需要时间的。等他发动完手段，怕是那火柱已经来到他们面前，将这些还没进入半圆通道的玩家都杀死了。所以焚琴听雨恼火的同时又是一阵自责，暗怪自己太不小心，低估了这群三尾火鸟怪物的实力，高估了自己手段的防御强度。

　　竟然被对方轻松的就把自己的防御手段打破，对自己帮派的帮众造成了伤害。这等过失，实在是不应该存在啊。自己实在是对不起手下的一群帮众。

　　“嗡！”

　　不过就在焚琴听雨心中暗自着急，却又没有办法的时候。旁边璀璨的白色剑光闪烁，仙帝已然是纵身而上，径直来到了道道火柱攻击的最前方。身周白色剑光涌动，直接形成了一层厚实的光墙包裹在仙帝身周。而仙帝则是直接站在了一群帮众的后方，将道道火柱挡下。

　　“轰！”

　　道道火柱狠狠的撞在仙帝身上，顿时发出了大爆炸，有璀璨的火光和白色剑光四溅飞散。仙帝整个人也是剧烈晃动了一下，但却是没有大碍，更是没有后退一步。而是将前面打来的道道火柱全部抵挡了下来。

　　“会长威武！”

　　眼见即将打在自己身上的攻击被忽然挡住，那些个已经被道道火柱锁定的玩家都是头冒冷汗，有些后怕的醒过神来。向前方帮他们挡住攻击，救他们于危难之中，让他们没有遭遇到伤害的仙帝。都是发自内心的感激，纷纷开口感谢仙帝！


第957章

　　“不要多说了，赶紧进去！”

　　仙帝咬着牙，用有些不太正常的声音说道。这时焚琴听雨透过白色的剑光层向里面望去，忽然发现仙帝的脸色显得有些狰狞。显然，他这样瞬间催动剑诀，不借助任何道法，单凭自身的剑光强度将攻击挡下也是非常吃力。一点也不轻松的。这也就是仙帝这三帝五仙，游戏公认最强八人第二名。若是换了其他人过去，就算是自己过去都是不能如此轻松地。甚至有身死的可能。

　　“是！”

　　听了仙帝的话，这几个已经被吓傻的帮众，和周围愣神的帮众才是纷纷醒过神来，调转剑光加速飞进了半圆通道里面。然后按照之前的布置，留下一些帮众准备好道法，随时发动对后面追击的火焰怪物展开攻击。

　　“我们也撤！”

　　眼见一众手下的帮众都已经进入了半圆通道，逃离了被火焰怪物围攻的境地。仙帝立即向焚琴听雨招呼一声，然后身周剑光骤然大亮，形成璀璨的白光朝着前方的道道火柱以及三尾火鸟怪物打去。

　　在火柱被挡住的同时，仙帝也是快速的抽身后退，来到焚琴听雨身边，和焚琴听雨一起退进了后面的半圆通道里面。

　　二人刚刚进入半圆通道，紧随其后就有很多道法打在了通道入口上，只差一点就打在了仙帝二人身上。然后又稍微延迟了一段时间，就有成片的火焰怪物冲了上来，朝着通道里面发起了攻击。这其中就有很多三尾火鸟！

　　眼见怪物冲来，后面已经准备好的帮众立即按照之前的交代对入口位置的怪物发动了道法攻击，顿时形成璀璨的道法海洋将入口位置覆盖。将所有怪物沐浴。

　　连绵不绝的道法接连不断的朝着入口位置打去，那冲上前来的火焰怪物也是全部都被挡住，无法入雷池半步。全部都被挡在了入口位置。

　　眼见情况得到缓解，怪物果然是如同他们事先预料的一样被挡住，出现了如大厅门户一样的情况。周围的帮众都是略微松了口气，有的人更是开口向仙帝等人征求道：“会长大人，我们要不要在这里设成防线！直接就把来袭怪物挡在这里，不让他们前进分毫？”

　　按照本来的计划，他们只要在这入口位置略作抵挡就可以。然后立即后退，由后面准备好的帮众接替他们的工作。在他们通过以后，在发动道法将后面追来的怪物打退。这样他们就可以一路安全的进入到回廊地带了。同时小楼细雨还派人在沿途的墙壁上设置了诸般阵法，等一会他们后退以后在发动阵法，还能够对怪物造成巨大的伤害。

　　不过眼前的这帮众见来袭的怪物竟然被他们轻松挡了下来，根本无法越过他们的道法覆盖进入到里面来。不禁想要贪功，留在这里防守。

　　这样一来，他们就可以比其他帮众多杀一些怪物了。等级提升的也能比其他帮众快出一些。

　　毕竟眼前这怪物攻城乃是千载难逢的好机会，不是随随便便就能遇到的。甚至有的帮派一辈子都不可能遇到。而错过了这次，以后还会不会再有这样的机会可就不好说了。

　　所以眼前这些跟着仙帝和焚琴听雨留在了最后面断后，也是亲临前线的帮众，自然是不想错过这等好机会。想要留在这里防守，趁此机会多多获得一些经验。

　　虽然就算退后到了后面的回廊地带以后他们也有出手攻击的时候，还是能够获得很多经验的。但是非常可惜，等退到后面回廊地带以后，他们将会被进行重新编排。而梦幻仙国虽然帮众没有多少，但那是相对于一般的向帮派来说的。而实际上人数还是相当不少的。到时什么时候能够在轮到他们杀怪可就不一定了。

　　而每一次轮换攻击等待的过程又都是非常缓慢的，那样一来他们也是很难连续不断的获得经验。虽然最后战争结束他们也能够提升一些等级。但却是肯定无法提升很多，还是大众等级。他们也依旧是普通的帮众，根本没有什么出彩的地方。这却是他们不能接受的。

　　为人一生，都想要能够干出一番事业来。不求大富大贵，不求扬名立万，但怎么也要有所成就，让身边的人刮目相看不是？

　　而他们的等级只要超出其他帮众，就可以成为帮派里面等级最高的一批帮众，还是超脱了绝大多数的帮众。在一众会长那里也能上数了。以后再有什么行动让他们多多参加，表现突出一点，岂不是可以成为梦幻仙国的精英帮众。届时他们纵然不能和几位副会长比，但也是梦幻仙国里面超人一等的帮众了。成就感还是蛮有一些的。

　　不过他们想要留在这里，将这里变成抵挡来袭怪物的核心战场，却是需要得到会长的同意。而眼前焚琴听雨和仙帝两位正会长，只要有一位同意，他们的目地就差不多可以达到了。如果是只能得到仙帝同意的话，那几乎就是没有什么问题了。

　　所以在提出这个建议以后，他们都是眼巴巴的望向了仙帝和焚琴听雨，等着从二人口中听到肯定的回答。然而仙帝的回答却是让他们满头冷水，却还无法拒绝。

　　“不可以！来袭的怪物绝度非常凶悍，这只是刚刚开始而已。一会儿才是高潮！我们在这里是抵挡不住的！还是按照原定计划，赶快去到回廊地带吧！”

　　仙帝冷漠这开口，望着入口外面不断冲来，却是飞蛾扑火，不但被自己手下帮众杀死的怪物却是略有担忧。

　　不知为何，自从紫阳说对面的总BOSS，目光主人是一只金凤凰以后，仙帝心中就有了一种不好的感觉。但却有说不上来，总感觉自己好像是忽略了什么东西。

　　“可是会长，这么好的机会我们错过了多可惜啊！虽然来袭的怪物一会可能会变得很凶悍。但暂时不是还没有事吗？我们还有什么可怕的？”

　　虽然仙帝一口拒绝了他们的建议，那还是有几个不死心的家伙继续劝说仙帝，想要让仙帝回心转意。

　　“撞枪口上了！”

　　听了这几个帮众不自量力的话，焚琴听雨不禁叹息一声。暗自摇头，感觉这几个家伙实在是太不了解仙帝了。

　　了解仙帝的人都知道，仙帝是非常执着，非常有主见的一个人。说白了就是倔性，只要他认定的事情，就算是前面有十万重大山也不会改变，宁愿撞得头破血流也要将大山撞穿，找到存在于后面的阳光。

　　所以说，只要是仙帝认定的事情，那都是不会改变的。无论谁劝说，劝说的理由有多么充分都是白扯。只有仙帝自己认识到了错误，或者有了变得想法，才会改变自己认定的事情。

　　而这个帮众竟然劝说仙帝，而且还是在这等时候劝说。简直就是自己往枪口上撞啊！

　　果然，听了这几个玩家的劝说，仙帝顿时双眼一瞪，冷森森的望着他们几个说道：“明明有危险，你们却还要留在这里抵挡。万一出现了意外你们能够担当的起码？小楼细雨平日里是怎么告诉你们的？就是让你们不听命令的吗？”

　　之前就说过，仙帝在帮派里面的威势是很强的。简直根本就是帮派里面的冷面杀手。所以此时仙帝一瞪眼，冷喝，顿时吓得那几个帮众浑身一颤，不敢在说什么事情。点头认错了。

　　见这几个帮众不在抗命，仙帝回头看了一眼后面布置的阵法也差不多了，立即下令后面预备的会员道：“你们准备施展道法！”

　　“是！”

　　那群早就准备好的帮众闻言立即开始催动法力，念诵箴言，开始施展道法。

　　话说这玩家们各修各的道法，道法种类不同，威力也不同，施法时间长短那就更是不同了。就算让他们同时施展道法，怕也是无法同时让道法施展完成吧！还是会出现先后完成的情况。到时情况岂不是会变得非常乱？

　　情况确实是这样，不过在小楼细雨的努力之下，却是尽可能的对所有帮众的道法施法时间进行了调查，将那些道法施展时间差不太多的玩家分配在一起，形成一个团队。这样一来虽然道法施展起来仍旧会出现先后完成，不太同意的情况。可主体上绝大多数的道法却还是都可以同时完成的，剩下那些后完成的可以作为补充攻击，先完成的则可以当做试探攻击。加上这不同时完成的道法数量有限，却也不是什么非常糟糕的事情了。也不会影响大局。

　　作为尊天强人，对于道法施展时间的观察，仙帝是细入微观的。所以仙帝回头注视之下，很是能够掌控那些帮众的施法过程，在首批玩家道法即将完成的瞬间，仙帝立即下令前面的帮众后撤。

　　那些帮众也是立即转身后撤，还没将道法施展完的不在施展。刚好施展完的立即将自己手中的道法抛出，完后全部转身，用最快的速度朝通道深处跑去。

　　虽然他们走了，不在对外面冲来的怪物发动道法攻击，但还是有一些道法以及之前的道法依旧存在，继续对冲过来的怪物进行阻拦。暂时怪物也是不会进来。

　　不过就在他们转身后撤到那些施展道法玩家身旁的时候，那些道法的光芒却是已经基本耗尽。虽然还剩下少数的道法残余，但对于怪物的阻拦与影响却是小的不能再小了。一众怪物也是直接越过这薄弱的道法，成功的进入到半圆通道里面，朝着深处的仙帝等人冲来，有远程攻击的更是发动了远程攻击！

　　不过不等他们的攻击打在后退的仙帝等人身上，他们更是没能冲到仙帝等人跟前。那群已经发动道法的帮众终于施展完成，澎湃的各色道法光芒亮起，已然是有成片的道法攻击从仙帝等人头顶越过，朝着后面的一群火焰怪物打了过去。也是直接形成一片道法防护层，将整个通道封锁，把所有火焰怪物以及他们发动的攻击全部抵挡下来。

　　然而就在仙帝等人放下心来，继续朝着深处后退的时候。迎面飞来的道法海洋里面忽然有一道光芒改变了方向，从道法海洋里面脱离出来，竟然是朝着焚琴听雨身上打了过去。

　　而焚琴听雨又是一直都在关注着后面火焰怪物的情况，却是根本没有发现这道当头打来的道法。加上他们头顶都是道法光芒闪烁，仙帝尊天强人的感知能力虽然让他感觉到有危险临头，但他也只是以为是头顶飞过的道法对自己产生了威胁。所以自己出现了这种感觉，也就根本没有在意！知道道法临头，即将打在他身上的前一刻，他才发现不妙，转头往来，愕然望着那道法打在了自己头上。

　　“艹！是谁打我！”

　　这道法已然来到了自己头顶，就算是焚琴听雨想要抵挡，都是已经来不及了。只能眼睁睁的看着道法狠狠的打在自己的头上，让自己感觉到一阵剧痛，头顶有伤害数字暴起。然后焚琴听雨忍不住爆了一句粗口，心中真是郁闷死了。一脸凶狠的望向了那群正在施展道法，负责帮他们抵挡来敌的玩家。

　　该死的，自己可是会长，竟然敢偷袭自己。难道想要太水头上动土？还是有敌人派来的杀手潜入？可是来袭的敌人可是怪物啊，怪物是不可能派来玩家杀手的。杀手明显不是。那这个玩家为什么要无缘无故的攻击自己这个会长呢？

　　焚琴听雨越想越迷茫，也是越想越生气。忍不住开口向人群里面怒吼道：“格老子的，谁他娘的竟敢偷袭老子，不想活了是不是？赶紧给我站出来，看在都是一家人的面子上可以从轻发落！”

　　“噗！哈哈哈！”

　　焚琴听雨这一声大喝，顿时引得周围帮众都是转头望向了他。而在看见他的瞬间，所有帮众都是一愣，然后忽然放声大笑起来。笑的那叫一个难受啊。因为他们想要笑，似乎看到了天底下最好笑的事情。可是他们嘲笑的对向又是自己的会长，实在是有些不敢嘲笑。自能强忍着笑。但他们眼前看到的这一幕实在是太好笑了，他们实在是忍不住。所以一个的都是露出了忍俊不禁的表情。笑的那叫一个难受。

　　却说刚才那道攻击的伤害不断大，对于焚琴听雨也是没有造成多少伤害，但刚好打在了焚琴听雨头上，也是立即将他的发型炸乱了，炸出了一个非常奇特的造型。看上去很是滑稽，所以周围的帮众见了他此时的模样，都是忍不住的开口大笑起来。

　　“嗯？”

　　听了周围帮众忍俊不禁的笑声，焚琴听雨眉头一皱，顿时知道了肯定是自己闹什么笑话了。不禁抬手一摸自己头顶，发现发型不对，脸色微变。知道问题很可能就出现在这里，但又是不明白自己到底闹了什么笑话。立即转头向一旁的仙帝问道：“仙帝，你看我怎么了？”

　　“你怎么了？”

　　仙帝此时正在督促那些帮众不要分神，抓紧攻击。却是根本没去注意焚琴听雨的情况，直到焚琴听雨开口，他这才是转头望向了他。而在看到焚琴听雨的瞬间，仙帝顿时一愣，显得有些错愕。随即莞尔，嘴角勾起一抹笑容。

　　“我到底怎么了？”

　　眼见仙帝这等不苟言笑，万载冰寒表情的冷酷之人都是露出了这等取笑自己的表情。焚琴听雨更加郁闷，忍不住开口询问道。

　　“哈哈！没怎么，就是发型乱的有点滑稽！”

　　仙帝听了终于是忍不住发出一声大笑，然后脸色一板，瞬间收起自己的笑容，向周围众人喊道：“好了，都别笑了。该干什么干什么去！尤其是你们，专心给我攻击！要是因为分神而让怪物冲进来，最先死的就是你们自己！”

　　那些负责道法覆盖，阻拦怪物进入的帮众一听都是肃然起敬，变得专心起来。却是不敢在去看焚琴听雨的笑话了。

　　开玩笑，若是真的让怪物冲进来，最先死的可不就是自己这身处最前面的玩家？至于两位会长，虽然和他们站在最前线。怪物若是冲进来，两位会长也会和他们一样第一时间遭遇攻击。但是两位会长可是尊天强人，那是在怪物群里面杀个三进三出都不成问题的牛人。这点怪物对于他们来说也是小事，就算被围攻了也是完全可以冲出重围的。所以根本没事。而他们就不同了。

　　他们只是一些普通帮众，一旦被怪物冲进来，那可是没有什么招架之势，三下五除二就是死定了。

　　所以他们听到仙帝的话以后，都是瞬间感觉到了自己的危险情况。也是不敢在继续看热闹了，全部都专心致志的看着前方，不敢有半点小心。生怕会被怪物冲进来把他们挂掉。

　　……

　　“该死的！这什么破玩意！”

　　这边仙帝带人抵挡火焰怪物的时候，外面的紫阳已然冲破了所有水鸟怪物的阻拦，来到了青色高楼近前。然而让他郁闷的是，他竟然无法找到青色高楼的门户了。根本无法通过正常渠道进入其中。

　　无奈之下，紫阳只能试探着纵剑飞进了传送门里面，想要越过这传送门找到后面的青色高楼，从而找到进去里面的门户。然而传送门怎么可能是那么好穿越的。紫阳的计划注定是失败的，他纵剑飞进里面，在传送门里面飞行了一段时间，根本没能找到青色高楼就再度从传送门里面飞了出来。而从传送门里面出来一看，紫阳发现自己竟然还是在青色高楼外面，浏阳河的上空。只是位置转换了一下而已。

　　也就是说，这包裹在青色高楼外面的传送门竟然起到了阻拦进入的效果。只要进入这传送门，就会被传送门传送到别的地方，再度出现在浏阳河上空。根本无法进入青色高楼。

　　“该死的！”

　　想到了眼前青色高楼的严峻情况，紫阳不禁眉头大皱。很是感觉到了担忧。

　　有了这传送门的存在，青色高楼和外界的连接直接就被隔绝了起来，他也是根本无法进入青色高楼里面。而他没法进入，相信就算是万里江山等人来了，也是根本无法进去的。如此说来，青色高楼还真是陷入了毫无援军的严峻情况。

　　而既然金凤凰一方弄出这传送门将青色高楼与外部隔绝，肯定是准备在里面对青色高楼发动猛攻。如此说来，仙帝等人岂不是非常危险？

　　想到这里，紫阳心中更加着急与担忧。也是不敢在继续思索下去，立即催动法力，于紫郢剑光芒大放之际化作一道蓝色长虹冲进了传送门里面。却是准备凭借紫郢剑的强悍属性直接将传送门破开，找到青色高楼的位置。从而进入青色高楼。

　　只是可惜，紫阳控制紫郢剑在传送门里面一顿横扫，虽然确实把传送门撼动了，凡是他前进的位置，传送门都是规避到了旁边。但他仍旧是没能找到传送门的位置，最后竟然迷失了方向。还是从传送门里面出现在了浏阳河上空。

　　“怎么会？”

　　眼见竟然连紫郢剑都是无法帮助自己找到青色高楼的位置，紫阳不禁眉头大皱，真是郁闷到了极点。心中也是更加担忧。

　　本来他还抱着一些侥幸心理，以为这传送门只是普通货色。能够阻拦一般的飞剑进入。利用紫郢剑完全可以通过。而如果紫郢剑可以通过，他成功进入青色高楼的话。那他们帮派也就不至于没有援军了。等到万里江山等人来了。自己使用紫郢剑，再把南明离火剑借来给万里江山使用。完全是可以进入其中的。届时他们的帮派也就有了援军。

　　可是结果竟然事与愿违，连紫郢剑竟然都无法越过传送门进入青色高楼。这下情况可真的严重了。

　　一时间，紫阳眉头大皱，开始思考解决办法。

　　“呼！”

　　而就在紫阳转系思考的时候，周围的水鸟竟然是再度找了上来，并对他发动了攻击。

　　“嗯？”

　　感觉到身后袭来的攻击，紫阳却是根本来不及催动手段抵挡。不过百忙中紫阳忽然想到办法，竟是纵身一跃，直接进入了眼前的传送门里面。消失在传送门里面不见。而那攻击也是打在传送门上，被传送门吞噬进去消失不见。而紫阳则是在过了一段时间之后从其他位置出来了。

　　“竟然还有这种效果？”

　　偶然之下利用传送门躲避了一次攻击，紫阳也是忽然发现，眼前这包裹青色高楼的传送门竟然也不是一点好处都没有的。最起码如果在浏阳河上空和强悍敌人战斗，在自己抵挡不过的时候可以冲进传送门里面躲避攻击。直接避开对方攻击不说，更是可以摆脱危险。从其他地方出来对敌人展开偷袭。真是百试不爽啊！

　　紫阳只是随便想想，就发现这传送门的属性还真不是一无是处的！完全可以有所利用。

　　可是这该死的传送门将青色高楼包裹，阻拦着自己无法进去青色高楼里面。再好的属性也是麻烦啊。

　　麻烦不麻烦不说，现在紫阳最要紧的事情就是赶紧的想办法进去青色高楼里面。回到驻地里面帮忙才是。

　　不用想，单从眼前青色高楼的情况来看紫阳就知道，里面的情况肯定不好。仙帝等人现在没准正在遭受严重的攻击，甚至情况已经变得非常糟糕了。而他虽然只是一个人，纵然位列尊天，但在大批的怪物面前也是浮云，能够起到的效果有限的很。但自己是梦幻仙国的一员，是梦幻仙国的会长。自己理应和所有帮众站在一起，和大家同甘苦，共患难。就算最后因为怪物太强，自己等人抵挡不住了。帮派被毁了，解散了。自己等人齐心协力，战斗到最后，也是值个的。以后想起来也是值得骄傲的！

　　“只能这样试试了！”

　　脑中飞速电转之下，紫阳忽然想到了一个不错的办法。那就是利用他的元神身体试试看，看能不能进去。

　　他的元神身体属性特殊，能够虚实转换。又是常规攻击免疫，一般的东西，自己的元神身体直接就从上面飘过去了，就当是空气一样简单。虽然不清楚自己的元神身体在传送门面前怎样，但总还是可以试试的！说不定就可以了！

　　想到这里，紫阳已然是毫不犹豫的纵身冲进了前面的传送门里面，然后经过传送门传送，又从其他位置出现。

　　不是紫阳有病，实在是因为紫阳发现后面又有水鸟怪物追了过来。他要是继续留在那里只能和水鸟怪物展开战斗，到时又是麻烦事，也是没有时间试探进去青色高楼了。所以紫阳直接借助传送门摆脱了水鸟怪物的追击。说来还真是方便。

　　在从传送门里面出来的瞬间，紫阳已然是催动法力招出了元神身体，同时左右张望，确定周围安全。又是由本体招出白玉宫殿变大，本体进入白玉宫殿躲藏。元神身体将白玉宫殿收好，就是纵身冲进了传送门里面。

　　“嗯！果然不错！”

　　在控制元神身体进入传送门的瞬间，紫阳不禁心中一喜。因为他感觉到周围传送门对自己元神身体的影响非常小非常小。要知道他之前利用本体进入传送门的时候，可是能够明显的感觉到周围对他身体产生的，那种玄而又玄的力量。而正是那种力量，让他的本体无法在传送门里面自动飞行，只能根据传送门的行动而被迫的飞行。但他的元神身体到了里面，受到的影响竟然是小到不能在小，几乎就是不怎么受影响。也是可以在传送门里面自主飞行。

　　“应该可以！”

　　发现自己的元神身体竟然可以在传送门里面自主飞行，紫阳心中顿时一喜。感觉应该是能够差不多了。

　　紫阳亲眼看着青色高楼被传送门所包裹，那是百分百能够确定自家的青色高楼就在里面的。只是因为他的本体无法在传送门里面正常飞行，只能被迫的跟着传送门的传送走。所以他根本无法去到自己想去的地方，自然是无法找到青色高楼的位置了。而他的元神身体竟然是可以自由飞行的。这下也就没有问题了，应该是可以找到青色高楼了。

　　皇天不负有心人，在传送门里面飞行寻找了好一段时间，紫阳忽然透过红色的光芒隐约看到了一个朦胧的高耸影子。而且这个影子的颜色还是青色的！无论是外观还是颜色竟然都是和青色高楼的外观特征一模一样！

　　“找到了！”

　　见了那朦朦胧胧，隐约可见的影子以后。紫阳不禁心中一喜，但却是没有急着过去查看。而是仍旧保持正常飞行的速度，观察着周围的一举一动，缓慢的朝着那影子靠近。

　　虽然从自己看到的情况来看，眼前的影子应该就是自己的帮派驻地青色高楼了。但不排除有意外存在的可能。毕竟这里是传送门里面，是那金凤凰不知道利用什么手段弄出来的强悍传送门。里面的情况紫阳却是完全一点都不了解，他有很大的条件怀疑这影子会是金凤凰弄出来诱惑他们这些梦幻仙国帮众的东西！所以本着一切小心的原则，紫阳却是小心在小心。

　　缓慢的继续前行，距离那影子越来越近，紫阳也是越来越能够确定，这影子根本就是以他们的青色高楼吗。因为无论是外观，还是颜色，还是那种种流光溢彩的防御道法。无一不是紫阳熟悉的，也是证明这影子真的就是他们的帮派驻地青色高楼。

　　但事到临头，紫阳多疑的本性再次复发，却是仍旧不敢相信眼前的青色高楼就是他们的帮派驻地。

　　不过虽然不敢确定，不敢相信眼前的青色高楼就是他们的帮派驻地。但紫阳还有办法，紫阳还有确定眼前的青色高楼是不是他们帮派驻地的办法。

　　青色高楼作为仙家洞府，自然是有门户存在的。而门户也是可以封闭的。封闭以后整个青色高楼也是宛然一体，外人根本找不到门户的位置。就算想要进入其中都是困难。而紫阳作为如今梦幻仙国的会长之一，作为青色高楼的掌控者之一，自然是拥有开启关闭门户的权利。而他在离开青色高楼的时候可是将门户关闭了。就算后来仙帝等人又有人出来过，相信在遭遇传送门变故的时候。以仙帝等人反映速度也早就将那门户关闭了。所以此时此刻的青色高楼门户多半是关闭的，也应该是关闭的。只要自己过去开启门户，就可以试探出这青色高楼的真伪了。

　　想到这里，紫阳已然是飘身来到了青色高楼里面。然后一路下降，来到了门户位置。并抬手将白玉宫殿招出，控制白玉宫殿快速变大，本体从里面飞了出来。

　　虽然紫阳拥有青色高楼的掌控权，但那是本体的。他的元神身体却是没有的。所以想要试探出这青色高楼的真伪，却是还要将本体召唤出来。

　　本体出现以后立即口诵法诀，控制青色高楼的门户大开。而光芒闪烁之际，青色高楼的门户果然是打了开来。可是在门户大开，看到里面情况的瞬间，紫阳却是双眼一瞪，忍不住惊呼开口道：“怎么可能？”

　　门户打开以后，紫阳看到的却不是熟悉的内部环境，也不是汹涌澎湃的怪物，更不是奋力抵挡的梦幻仙国帮众。而是醒目的红。

　　对，就是醒目的红！紫阳运目看去，入目所见都是鲜艳的红光，这红光成片连接汇聚，宛如火光一般炽烈，但却又不升腾。只是和火光一模一样，别无二致而已。

　　而这门户里面存在的红光，却不是此时紫阳所处，青色高楼外面的传送门光芒一模一样？紫阳细细感应，无论是颜色还是属性气息，都是和自己此时身边的传送门属性一样。也就是说，这门户里面的红光竟然也是传送门！

　　“怎么可能？”

　　想到门户里面竟然也是和自己身边一样的还是传送门，紫阳不禁瞪大了双眼，一脸的难以置信。同时眉头大皱，本来就忧虑非常的内心变得更加忧虑。

　　本来他们的青色高楼外面被红色传送门所包裹，情况就已经够糟糕的了。已然是陷入了无法逃离，没有援军的被困境地。而此时他豁然发现，青色高楼里面竟然也被同样的传送门包裹覆盖。那岂不是说，火焰怪物可以从青色高楼里面的任意位置出现，只要是有传送门存在的地方，都是可以有火焰怪物出现。那怪物随意出现之下，仙帝等人岂不是会陷入被围攻的糟糕境地？他们帮派的情况也会变得更加糟糕啊！

　　想到这里，紫阳已然是不在犹豫，本体和元神身体同时飞动，朝着前面的红色光芒，也就是传送门里面飞了进去。

　　至于这青色高楼的真伪，紫阳此时将门户打开，自然是百分百可以确定，这青色高楼就是自己的帮派驻地。而不是金凤凰弄出来骗人的东西。

　　不过虽然门户打开了，但紫阳的本体却是还不能回去白玉宫殿里面，让元神身体带着白玉宫殿独自进去的。因为这青色高楼的门户虽然打开了，却是还需要有主人身份的验证存在。如果门户打开，从门户上面通过的人却是外人，没青色高楼主人带领的话，就会直接触动青色高楼的防御阵法攻击。

　　而紫阳的元神身体虽然是他的元神不假，但气息却是有很大的不同。紫阳可是不敢保证这青色高楼能够认出自己的元神身体就是自己，所以还是由本体在外面带着元神身体一起进去来的稳妥一些。

　　紫阳本体带着元神身体一路畅通无阻的飞跃门户，也是来到了青色高楼里面，正面迎上了红光传送门。径直朝着里面飞了进去。然后在进入传送门的前一刻，紫阳的本体飞纵，已然是飘身飞进了缩小了很多的白玉宫殿里面。然后白玉宫殿继续缩小，被紫阳元神身体收起。由元神身体带着白玉宫殿一起向内部飞去。

　　刚才外面那传送门紫阳的本体无法通行，进入其中就会迷失方向，就连自己主动飞行都是不行，只能被迫的按照传送门的规律飞行。里面这传送门的属性和外面传送门的属性一样，紫阳相信情况也自然是一样的！如果自己的本体进入眼前传送门的话，还会迷失在里面。按照传送门的规律飞行前进，最后跑去哪里就不一定了。所以为了避免意外出现，紫阳还是决定稳妥一些，继续控制自己的元神身体带着本体通行传送门。

　　再度进入同样的传送门，紫阳也算是轻车熟路了。比之前在外面飞行的时候变得更加快速，也是很快的就从传送门里面找到了离开的位置。成功的飞出传送门，进入到了青色高楼的内部。

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰轰……”

　　从传送门里面出来，进入青色高楼的瞬间，紫阳就听到了不断升腾的火焰还有翅膀闪动声，同时有璀璨夺目的火光入目而来。照的紫阳元神身体浑身上下都变成了红色的。

　　“不好！”

　　发现这些的瞬间，紫阳顿时不好。根本不用去仔细查看眼前的情况，立即就是身化虚无，朝着斜刺里闪纵飞去。

　　而在紫阳刚刚身化虚无的瞬间，迎面也是立即有很多攻击破空打来。准确无比，让紫阳毫无躲避余地的打在了紫阳元神身体之上。并直接炸裂开来，发出了捐的声响。

　　然而攻击炸裂，紫阳的元神身体却是没有遭遇到任何伤害，甚至就连一点影响都是没有。轻松地从各种攻击爆炸的光芒里面飞了出去。就如同空气一样，根本没有遭遇到哪怕一点的攻击。直接从各种攻击里面飞了过去，并朝着前面敢于攻击他的怪物群里面冲去。


第958章

　　这时紫阳看清了眼前的情况，心中顿时一沉。此时此刻，紫阳入目所见，整个青色高楼内部，他们的帮派驻地里面已然是飞满了火焰怪物，铺天盖地的都是火焰怪物，却是已经无法在看到周围的建筑了。一个怪物挨着一个怪物的站在一起，直接在他们的帮派内部形成了怪物海洋。面对这样的怪物，别说是攻击了。怕是刚刚进来就被直接杀死了。而紫阳如果刚才不是元神身体的话，就算是本体，也要遭受很严重的伤害的。如果是换了其他实力略差的玩家过来，那更会是死无葬身之地，瞬间灰灰的事情。

　　而换成了元神身体，紫阳却是毫发无伤，甚至连一点影响都没有遭到。因为他的元神身体是可以虚实转化的，常规攻击免疫之下，这些火焰怪物发出的攻击都是被紫阳的元神身体直接无视，直接从紫阳的元神身体上面飞了过去，丝毫没能对紫阳造成哪怕半点的任何伤害。

　　“也不知仙帝等人怎样了！”

　　眼见青色高楼里面布满了火焰怪物，情况比自己想象的还要严重。紫阳不禁眉头在皱，心中开始担忧仙帝等人的情况了。同时也是立即加速朝着顶层飞去，并控制本体在白玉宫殿里面写好属性，将白玉宫殿门户打开，让飞剑传书从里面飞了出去，前往仙帝处询问情况。

　　本来紫阳还准备进入青色高楼之后就收回元神身体，控制本体去参加战斗的，也免得自己深影魔王的身份暴露。然而眼前的情况却是不让他如此，将他的计划打乱了。

　　此时此地，此等情况，他的本体若是出来，纵然不会被直接杀死，但也会闹得焦头烂额，立即深陷在怪物海洋的战争当中。根本无法脱身，也是甭想再去寻找仙帝等人了。也只有他的元神身体，凭借虚实转化，常规攻击免疫的特殊属性，才能够无视各种道法的攻击，直接从怪物群里面一路飞驰过去，快速的到达仙帝等人现在所在的位置，帮助仙帝等人抵挡。而且他的元神身体还有凤凰碑这等超级大杀器。只要他将凤凰碑用出来，一路过去的时候还能杀死很多火焰怪物，对仙帝那边的紧张情况产生一些帮助。

　　但这样一来他却是有暴露深影魔王身份的可能。

　　不过相比于暴露身份，自然还是自己的帮派更为重要。所以身影飞纵之间，紫阳已然是控制元神身体朝着高层楼上快速飞去。根本没有半点犹豫迟疑。

　　紫阳一路前飞，手中凤凰碑火光闪烁，不断的在他经过的路线上洒下璀璨夺目的火星，然后在他飞过以后又是轰然炸裂开来，就如同一颗颗威力巨大的炸弹，直接向周围形成强悍的溅射攻击，顿时将附近的火焰怪物杀死炸伤了大半。紫阳也是一路不停，丝毫不受阻拦的朝着前方飞闪而去。而在紫阳前进的身后，则是一条没有怪物存在的真空地带，还有和四溅的火星一起向周围飞散的怪物残肢断体！

　　至于紫阳的前方，则是密密麻麻，看不到空隙的怪物海洋。然后和飞到跟前的紫阳狠狠的对撞在一起，代表紫阳的深蓝色影子没有受到半点阻拦，直接从怪物群上面飞了过去。然后有璀璨的夺目的红色飞剑飞闪而出，在朝着周围飞溅的过程中忽然炸裂开来，化作更为汹涌澎湃的火焰朝周围飞溅开去。将扑向紫阳的一众火鸟怪物全部吞噬，最后杀死炸伤。

　　紫阳前进之际，前方忽然有璀璨的飞剑破空声飞来，顿时有一道光彩夺目的飞剑无视各种怪物的存在，破空来到了紫阳身边。然后略微一顿，就是围绕在紫阳身边快速旋转起来。却不正是这样之前发出询问仙帝等人飞剑传书，已经得到了仙帝的回复。

　　不过因为飞剑传书是紫阳的本体发出的，飞剑传书回来也只是认紫阳的本体，却不认紫阳的元神身体。紫阳的元神身体也是根本无法接收查看这飞剑传书。而飞剑传书却又是感觉到紫阳就在元神身体这里，却又无法找到紫阳的本体，这才围绕在元神身体身边不断的快速旋转。

　　“嗡！”

　　紫阳见状于百忙中忽然将白玉宫殿招出，然后也不让白玉宫殿变大，直接控制白玉宫殿的门户打开一个缺口。围绕在他身边快速旋转的飞剑传书已然是嗖的一下从打开的缺口钻进了白玉宫殿里面消失不见。

　　而紫阳在略微耽误了一下时间之后也是继续飞纵，节奏不该的继续朝青色高楼高层飞去。而本体则是在白玉宫殿里面将书信打开快速查看。

　　“去了核心地带的回廊！那到真是一个不错的选择！”

　　紫阳看完书信内容以后略微松了口气。因为那回廊地带他也是知道的，宽度有限，十分狭小。长度又是非常远，却是又和那顶层大厅门户一举同工的效果。甚至因为那回廊非常远的距离，比顶层大厅的门户效果还要好。完全可以达到一夫当关万夫莫开的效果，凭借少量的帮众对前方进行道法覆盖，就可以将来袭的怪物挡下了。就算因为来袭的怪物实力强悍无法抵挡，连连后撤。但因为回廊宽度的问题，对面一次能够对他们造成的伤害有限。也是可以将局势缓解，不会被对方一举攻破的。更何况自己一方还有仙帝等那么多尊天强人压阵，就算对方真的出现了什么强悍怪物，以普通帮众的攻击无法将他们快速杀死，被他们攻了上来。仙帝等人也可以及时出手，发动强悍手段将敌人杀死。还是可以继续保持坚守的！

　　想打这些，紫阳非常着急的心情终于是放松了很多。元神身体前进的速度也是减缓下来，变得不那样飞行迅速了。但手中凤凰碑上却是依旧火星四射，不断的朝着周围飞闪出璀璨的火星，然后炸裂再炸裂，对周围的火焰怪物造成严重攻击。这样一来，紫阳杀伤怪物的成果顿时加大，周围火焰怪物死亡的数量开始快速增加。而紫阳的前进速度则是变慢。

　　紫阳这样做的目地就是为了尽可能的多杀一些怪物，帮助那边的仙帝等人减轻压力。毕竟眼前这些进入青色高楼里面的怪物都是会冲过去对仙帝等人发动攻击的。到了那里是啥，在这里也是杀。还不如自己趁着此时仙帝等人不在身边，元神身体能够使用的时候，手中凤凰碑也能动用的时候多多出手斩杀一些了。

　　毕竟凤凰碑比这些火焰怪物身上的火焰属性等级要高出很多，能够对这些火焰怪物造成绝对伤害，没有半分减弱。威力还是相当之强大的。利用凤凰碑斩杀起来，可是比本体要轻松出太多了太多了。

　　如此这般，紫阳不趁着此时元神身体还能够动用的时候多多斩杀一些火焰怪物。难道等到一会儿自己不能动用元神身体，只能使用本体的时候在斩杀？

　　这边紫阳减缓了前进的速度，开始尽情的斩杀着火焰怪物。而核心地带的仙帝等人则是真正的退守进入了回廊地带。而请款果然是得到了好转。成功的将来袭火焰怪物抵挡在外，无法前进半步。

　　不过情况和紫阳猜测的也确实一样，金凤凰为了能够将仙帝等人的防线攻破，很是下了血本。不但让三尾火鸟这等精英等级的怪物成批量的出现在攻击队伍当中，更是派来了好几只那种狮头鸟身的禽兽怪物联合在一起对仙帝等人发动强悍的攻击。

　　面对禽兽怪物和三尾火鸟怪物，梦幻仙国普通帮众的攻击就是显得有些不够用了。他们的道法虽然还可以连接在一起，形成成片的道法不断的发出攻击，将来袭的火焰怪物覆盖笼罩。但因为来袭怪物的等级变高，有三尾火鸟和禽兽怪物加入，防御强度顿时加入。同样的道法强度已然是无法将三尾火鸟和禽兽怪物杀死，而那些普通的怪物只要跟在三尾火鸟和禽兽怪物身后，遭遇到的攻击也会减少。所以火焰怪物死伤的速度顿时变慢，而攻击强度则是反而增加了。

　　如此一来，梦幻仙国一方遭遇的攻击顿时变强，又是无法快速的将来袭的怪物杀死，也是逐渐的被来袭的火焰怪物冲了进来。他们的防线也是无奈的一点点向后收缩。

　　仙帝等人见状都是眉头一皱，略作犹豫之后还是出手干预，各自发动了一些道法加入到帮众的道法覆盖当中。致使道法的攻击强度变大，对火焰怪物的攻击也是变强。终于是将来袭的三尾火鸟杀死，挡住了火焰怪物前进的脚步，将他们的防线稳定下来。

　　本来，他们出手帮忙，是在正常，最理所应当的事情了。可是自从从紫阳那里知道对面竟然还有一只厉害的金凤凰超级大BOSS以后，仙帝等人都是变得瞻前顾后起来。生怕那金凤凰突然出现，对他们发动雷霆攻击。所以他们都是尽可能的想要保证自身道法的完整性，尽可能的少消耗自己身上的道法。这样一来，等到金凤凰出现的时候，自己等人就可以出手御敌，和金凤凰作战了。

　　所以他们刚才都很是犹豫，在思考利益得失，在思考自己等人还是任由防线向后收缩一些不出手呢，还是出手，不让防线向后收缩呢。

　　至于收缩，却也不是不可以的。他们身后的这回廊极其悠长，有足够的距离让他们撤退。但是一而再再而三的撤退也不是办法，回廊在长也有到头的时候。到时自己等人岂不是无路可退，还是要和怪物硬碰硬？而出手吧，他们又都是害怕自己身上的道法太过消耗，等一会金凤凰出现的时候，自然等人对他的攻击强度不够，无法将其挡下。所以仙帝等人都很是犹豫。但最后他们还是有决断的，做出了绝对抵挡，不让防线后退的决定。

　　但犹豫再三，最后众人还是觉得不能一味的忍让，一味的撤退。还是应该将敌人强硬的抵挡住。

　　“呼！”

　　就在仙帝等人刚刚出手，将对面的三尾火鸟杀死大半，将情况缓解的时候。

　　外面攻击的火焰怪物忽然出现了短暂的停止，然后炙热的气息破空袭来，仙帝等人就是看到了两只极其熟悉的怪物从普通火焰怪物中间飞了过来。

　　“五首火鸟？”

　　见了这两只相当熟悉的怪物，仙帝等人都是眉头大皱，感觉情况实在是有些不妙了。很是头大地说。

　　这两只熟悉的怪物不是其他，正是之前他们对敌过，并且还闹了笑话的五首火鸟。而眼前出现的不但是五首火鸟，更还是两只一起出现。这等威胁，由不得仙帝等人不皱眉。

　　虽然五首火鸟是可以批量产生的BOSS，这点已经得到了紫阳的亲眼确定。而这种能够批量产生的BOSS，实力自然都是不会有多强。也是没有同归于尽的恐怖大招。但实力还是非常相当之强悍。这点是毋容置疑的，在之前的战斗当中，仙帝等人也是有了亲生证明。

　　而此时两只五首火鸟同时杀来，对于他们不得不是一个巨大的威胁。

　　“我和听雨先上，你们在后方压阵！关键时刻可以用那种炸弹攻击他们，绝对不能让他们攻破我们的防线！”

　　眼见两只五首火鸟来到最前线，显然是准备对他们的防线发动攻击。仙帝不敢怠慢，立即向众人交待了一下，就是和焚琴听雨同时纵剑来到了最前线，对那两只五首火鸟发动了强悍的攻击。

　　开玩笑，这两只五首火鸟可是实力强悍的BOSS，就算是他们抵挡起来也不是太轻松。更别说他们手下的那些普通帮众了。若是让他们抵挡的话，怕是转瞬间就会被秒杀大半，他们的防线也就立即告破了。

　　“靠，竟然一起来了两只，这下一道铁板了！话说万里江山他们到底来是不来，怎么还一点消息都没有？”

　　眼见一起来了两只五首火鸟，较是以小楼细雨的淡定，都是忍不住爆了一句粗口。心中实在是有些没底起来。

　　“哎！来了又能怎样，你看我们帮派现在变成了这个样子！整个帮派驻地都是被包裹在传送门里面，几乎成了传送门的一部分，而那火焰世界里面却是充满了火焰怪物。他们随便进入传送门就可以进入我们的帮派驻地了！我们却是只能完全凭借自身的实力抵挡了！”

　　听了小楼细雨的话，水烟蓝叹息一声，黛眉略微皱起。

　　“你的意思说……万里江山他们就算来了，也是无法进入我们的帮派驻地来帮助我们了？说简单了，我们已经被孤立包围起来，已经没有援军可以帮助了？”

　　听了水烟蓝的话，本来就有些心中没底的小楼细雨心中再次一沉，变得更加担忧起来。

　　“是啊！你也看到了，这传送门神乎其神，我们连飞剑传书都无法发出去。怕是也很难有人进来了！再说了，就算万里江山等人能够进来。传送门隔绝飞剑传书，他们来了以后也是无法知道里面我们的情况怎么样了。怕是不一定就敢进来吧？”

　　“这……”

　　小楼细雨听了水烟蓝这句话，又是一阵沉默。

　　是啊，虽然他们和万里江山等人已经约定好，双方要成为联盟。不日就要签订那合约了。差的也只是一个合约了而已。可是毕竟还没有签订不是。再说了，就算签订了，在他们自己一方要冒着巨大危险来帮助梦幻仙国，而又不一定能够帮助的时候，怕是也会犹豫着不敢进来吧！

　　而万里江山等人如果不进来的话，自己一方岂不是非常危险？

　　“可是，紫阳是怎么回来的？我记得他之前不是也在帮派外面吗？”

　　就在这时，小楼细雨忽然想到了一个关键的知名问题。那就是紫阳是怎么进来的。

　　若是他记得没错的话，在青色高楼被传送门包裹的时候。紫阳是在青色高楼外面的，当时还给他们传递飞剑传书，告诉他们外面有水鸟怪物包围来着。而那传送门将青色高楼包裹说用的时间非常短，相信紫阳在这么短的时间里面是很难回到驻地附近，并进入青色高楼里面的。

　　再者说了，如果紫阳早就进来帮派驻地里面了，那他早就给自己等人发飞剑传书了。怎么会刚才才把飞剑传书发来？

　　这不正常啊，明显是紫阳刚刚进来，所有飞剑传书刚才才到的！而既然紫阳能在青色高楼被传送门封锁以后进来，想必以万里江山等人的实力也是可以进来的。毕竟万里江山等人那可是真正的内测尊天强人，老牌的八尊天啊。实力强悍绝对没话说，而且他们身上的诸般底蕴也肯定比紫阳要多。既然这样都能进来，想必他们也是没有问题。完全可以进来的。

　　想到这里，小楼细雨不禁燃起了希望，双眼之中亮起了希望的光芒。

　　“这个……”

　　而听了小楼细雨的话，水烟蓝却是被问住了。一时间不知道说什么好。

　　“嗡……”

　　就在水烟蓝皱眉，思考着要如何回答小楼细雨这个问题的时候。前方空气激荡，忽然再度有一股更为炙热的高温出现，席卷着来到他们身边，从他们身上冲过。让他们忍不住的身体晃动了一下，有些人更是浑身一热，直接布满了汗水。更有甚至，身上竟然着起了火焰，道袍直接就被烧着了！

　　“嗯？”

　　眼见忽然如此炙热的高温初夏，仙帝等人都是眉头一皱，知道很有可能是又有更为强悍的怪物出现了。也是忍不住转头向怪物深处望去。

　　在仙帝等人的目光注视下，那边的火焰怪物忽然从中间分开了一处通道，然后光芒闪烁之际，仙帝等人就看到五只神采奕奕，容光焕发的美丽火鸟振翅飞了过来。

　　“是它们！”

　　见了这五只美丽非常的火鸟，仙帝等人已然是立即认出来。这五只美丽非常的巨大火鸟不正是他们之前看到那七只巨大火鸟最后剩下的五只吗？至于另外那两只，自然都是被他们杀死了。

　　而据紫阳说，这五只火鸟可是在火焰世界里面配合金凤凰发动道法来着。也是他们发动道法，才有那五首火鸟的出现。而起根据紫阳细节的说法，这五只火鸟其中可是有两只受到了很重的伤！可是眼前这五只火鸟看上去都是神采奕奕的，丝毫没有一点状态不佳的感觉，却怎么也看不出是有受过伤的架势。

　　“莫非不止七只首领级火鸟怪物！”

　　眼见眼前这五只火鸟各个都是精神饱满，状态极佳。仙帝等人不禁都是猜测，是不是火焰怪物一方来的不仅仅只是他们之前看到的那七只巨大火鸟而已，还有其他的。知识点当时没有出现在黑色高楼附近，所以大家都没有看到。

　　但他么马上又想到了金凤凰的那件火焰金树法宝，可是有非常强悍的恢复能力。没准那金凤凰也会强悍的恢复系道法，刚才在五只火鸟过来这边的时候动用道法帮助他们恢复了一下。所以五只火鸟的状态恢复到了最佳状态，众人看到的自然就是精神饱满，状态极佳的五只火鸟了。

　　他们到不在乎五只火鸟的状态如何，因为无论五只火鸟的状态如何，他们都需要和对方战斗。这是绝对不用想的了！他们在乎的是，若是火焰怪物一方只有这五只火鸟的话，此时他们五个过来了，虽然对自己一方增添了很大的威胁。但紫阳看到的那种道法也是无法继续施展下去了，他们却是不用担心在继续有那实力强悍的五首火鸟出现了。

　　而且看到这五只火鸟出现以后，仙帝等人也是有很大的把握确定下来，那道法肯定是已经终止不会再继续施展下去了。因为刚才出现一起出现了两只五首火鸟，这时很不符合规律的。但如果是金凤凰不想在继续施展那门道法了，那就可以解释了。他们在施展道法道法先后制造出两只五首火鸟以后，就停止了道法的施展。

　　“大家小心了！”

　　思考自己，水烟蓝忽然开口，脸上满是凝重的向众人提醒道。

　　“什么意思？”

　　听了水烟蓝的话，一旁的路紫陌开口，有些不解的问道。却是丝毫没有感觉到危险的到来。

　　画仙见水烟蓝密切注视着五只火鸟的一举一动，没有时间解释，不禁开口帮忙解释道：“你没看见那最后的五只火鸟怪物都已经过来了吗？在加上紫阳说的三尾火鸟、禽兽怪物，那火焰世界那边的主要怪物就都已经出现了。只差那最强悍超级大BOSS金凤凰还没有现身了。而既然火焰世界那边的主要怪物都过来了，也就说明金凤凰准备对我们发动总攻了。那五只火鸟怪物很可能会对我们发动攻击。所以烟蓝姐姐让我们小心！”

　　“原来是这样！我还以为是怎么了呢！”

　　听了画仙的解释，路紫陌这才是恍然大悟。然后有些兴奋地说道：“这样太好了！若是总决战，我就可以畅快的出手攻击了。不用再向刚才一样的束手束脚的，攻击还要听从命令，按照安排。不能随自己的心意了！”

　　“呃！”

　　见了路紫陌眼中流露出来的激动神色，画仙不禁满头黑线。忽然发现这路紫陌竟然也是一个战斗狂人。不过她想到仙帝和紫阳可都是超级战斗狂人，路紫陌又是他们的朋友。若没有战斗狂人的资质，那才是奇迹了。

　　有道是物以类聚人以群分，既然仙帝和紫阳他们两个都是战斗狂人。那他们的朋友自然也就是战斗狂人了，就算现在不是战斗狂人，也肯定有战斗狂人的潜质。以后早晚都会成为战斗狂人的。路紫陌会流露出这种神情那是在正常不过了。

　　“嗯？”

　　就在画仙暗自思考的时候，一旁的水烟蓝却是眉头一皱，发出了一声疑惑。

　　“怎么了？”

　　画仙闻言立即转头，向一旁的水烟蓝问道。并且神情紧张，就差催动法力了。

　　画仙还以为是自己走神的这段时间发生了什么意外。

　　“没事！我就是在奇怪那五只火鸟过来以后怎么没有发动攻击？”

　　听了水烟蓝的话，画仙抬头望去，发现那本应该发动攻击的五只火鸟在来到他们道法攻击的极限范围外面以后竟然是停了下来，就那样悬浮在半空当中。却是根本没有对他们发动攻击的意思。

　　“他们这是要搞什么名堂？”

　　见了那五只火鸟的诡异举动，画仙也是皱起了眉头，一脸不解的问道。

　　当前的情况明显是他们落在了下风，直接被困在了回廊里面根本无法逃离。而且还是勉强抵挡，单是普通的火焰怪物就差点将他们的防线攻破了。只要这五只火鸟出手，基本上就可以大局已定了。

　　当然了，他们这边还有自己等几个尊天强人预备队没有出手。但火焰怪物那边不也是还有金凤凰那个超级大BOSS没有出手吗？一旦自己等人出手和他们再度战平，那金凤凰在出手攻击，自己一方顿时就会落入万劫不复之境地。也是肯定要败了。所以这五只火鸟应该对他们发动攻击才对啊！而他们过来这里，也应该是要发动攻击的。要不然他们只是想要过来看看自己等人不成？

　　要知道他们这回廊地带可是非常狭窄的，虽然那五只火鸟所在的位置是半圆通道，宽度被回廊这里宽了一些。但也是比较下载的，而他们五只火鸟的体型又都是什么庞大。他们五个家伙就那样的悬浮在通道里面，还是汇聚在一起，顿时将通道占据了大半的位置。也是直接阻碍了交通，让后面的普通火焰怪物无法快速的通行过来，加入对紫阳等人的攻击。怪物被梦幻仙国帮众不断杀死之下，数量竟然是有些跟不上了。火焰怪物的攻击频率顿时降低，然后梦幻仙国帮众的覆盖道法强度不变，竟然是把火焰怪物的展现他的向后倒退过来。知道接触到两只五首火鸟的位置，这才是停止下来。

　　这还是因为五只火鸟的实力强悍，暂时将覆盖道法挡了下来。如果不是这样，火焰怪物的防线还要继续向后倒退！

　　“咯咯咯……”

　　此等情况出现，那五只火鸟也是顿时发现了自己五个家伙弄巧成拙了。于是相互交谈了一下，就是留下一只继续在这里监工。剩下的其他四人则是转身退后，去到后面比较宽敞的位置了。

　　“它们搞什么？莫非真的只是过来看看情况而已？”

　　眼见五只火鸟虎头蛇尾，来了只是看了他们一下就转身离开了四个，只剩下一个在这里，根本没有攻击他们。画仙等人都是一阵莫名其妙。

　　“这谁知道呢！”

　　小楼细雨闻言摇了摇头说道：“管他是因为什么，现在不攻击我们还不好？我们正害怕他们若是出手的话，我们坚持不住呢。他们不出手攻击正好！等紫阳来了，问问他情况再说！”

　　“不对！”

　　听了小楼细雨的话，众人都是点头，感觉此言有理，心中不禁松了口气。然而就在这时，一旁的水烟蓝却是忽然眉头一皱，开口惊呼道。

　　“怎么了？”

　　听了水烟蓝的话，本来放松下来的众人顿时神情一紧，还以为是出了什么问题呢！

　　虽然他们现在都是尊天强人，实力相差不是太多。但水烟蓝可是内测八尊天里面最出名的一人，在他们心中也是留下了永远无法磨灭的睿智形象。所以对于水烟蓝，他们都是十分信服的。此时水烟蓝惊呼，他们都是神情一紧，以为水烟蓝是发现了什么严重的问题。

　　“他们不攻击我们其实是想要让那些普通怪物消耗我们的实力。等到我们的实力被消耗的差不多以后，他们在一起出手对我们发动雷霆攻击。直接将我们攻破！”

　　水烟蓝脸色凝重，语气沉重的说出了她忽然想到的严重后果。

　　“什么！”

　　听了水烟蓝的话，小楼细雨等人都是脸色一变，纷纷想到了事情的严重性。

　　可不就是这样，自己一方的帮众为了抵挡那些普通怪物，可是道法不断使用的。长时间连续使用之下，实力自然是出现了巨大的消耗。甚至就连自己等人，因为对方不断出现的意外，也接连不断的出现了道法的消耗。实力也是逐渐的在下降。

　　而无论是普通火鸟怪物，还是三尾火鸟等BOSS等级的特殊怪物，金凤凰一方都是有很多数量的，根本不惧消耗。若是可以通过这些怪物的死亡而让自己一方所有人的道法都消耗大多，实力下降。对于金凤凰一方来说可是一件好事。等到一会他们再对实力已经下降了很多的自己一方发动攻击，自己一方肯定是败了！如果是现在，趁着自己等首脑人物身上道法数量还很多的时候出手，自己等人手段强悍，很是能够抵挡一番，甚至对金凤凰一方造成巨大的伤害。

　　想到这里，仙帝等人已然明白过来。对面的五只火鸟不对自己等人发动攻击，原来是准备让普通火焰怪物消耗自己一方的实力啊！

　　“那我们要怎么办？”

　　想通了这些，大家自然都是知道情况不能如此恶性循环下去，让金凤凰牵着自己等人的鼻子走。一定要改变当前现状，不被金凤凰牵着鼻子走才行。

　　“怎么办？自然是直接出手对他们的几个首领BOSS怪物发动攻击了！直接将情况改变就是了！他们不是想要用手下的怪物消耗我们的实力吗？那我们就偏偏不如他们的意，直接对他们的首脑发动攻击。直接将他们的计划打破就是了！”

　　“不错！画仙说的对！他们既然想要用普通的怪物消耗我们的实力，我们就偏偏不如他们的意就是了！”

　　听了画仙的话，小楼细雨顿时点了点头，很是赞同画仙的意见。

　　“既然如此，那我们就别废话了！赶紧动手吧！我看仙帝在那战斗半天了，都手痒的不行了！”

　　见周围众人都很是赞同这个意见，路紫陌顿时脸色一喜，挥动南明离火剑，就是准备过去杀敌。

　　见了路紫陌眼中流露出来的激动神色，周围众人都是一阵冷汗。暗道这美女也太恐怖了，平日里还想，还是一个淑女。这一战斗起来，简直就是一个战斗疯子。实在是太恐怖太吓人了。让人受不鸟。

　　“轰！”

　　就在众人决议定下，准备动手的时候。远方忽然传来一声震天巨响，连带着整个青色高楼都是跟着剧烈晃动了一下。

　　“什么情况？”

　　整个青色高楼都是跟着剧烈晃动了一下，证明刚才那声爆炸的威力是非常强悍的。小楼细雨等人也是不禁皱眉，然后忽然想起紫阳已经进入了青色高楼里面，正在朝他们这里赶来的时候。而且青色高楼目前已经被整个封锁起来，内外隔绝，其他人也是根本不可能进来。也就是说，这声爆炸绝对是紫阳所在的位置发出的了。

　　而此时此刻的青色高楼里面整个都被火焰怪物说布满，到处都是火焰怪物防守。紫阳这一路飞来，肯定会遭遇到火焰怪物的严重阻拦。此时他那里忽然有巨大的爆炸声出现，莫不是紫阳遇到了什么危险，无奈之下发动了强悍道法，这才引发了青色高楼的剧烈晃动。

　　“该死！”

　　想到这等情况，小楼细雨等人相互对视一眼，心中都是略微担忧起来。

　　虽然他们对紫阳极其相信，对紫阳充满了很强的信心。但毕竟眼前的火焰怪物数量实在是太多了，而且他们对于这火焰怪物的了解又是十分有限，除了他们目前知道，已经看到的这些BOSS级怪物以外，到底还有没有其他种类BOSS却是还不清楚，他们也是根本不敢确定。没准紫阳那里就是遇到了这种实力强悍的BOSS级怪物，逼得紫阳无奈，只能发动了自己压箱底的强悍道法。

　　“咯咯咯……”

　　就在小楼细雨等人有些担心的时候，那已然退后到远处的四只火鸟忽然鸣叫起来，看神气应该在相互交谈什么。然后停止，他们四只里面就是有两只脱离队伍，振翅朝着声音来源的方向飞了过去。

　　“不好！他们过去，紫阳的情况岂不是会变得更加危险？”

　　眼见五只巨大火鸟飞走了两只，很可能是过去找紫阳的麻烦了，小楼细雨等人再度担心起来。

　　不过担心都是没用的，有时间担忧，他们还不如对眼前的几只巨大火捻发动攻击，让他们感觉到巨大的威胁，将那飞走的两只火鸟叫回来帮助紫阳减轻压力的好。就算是无法叫回来，最起码也让他们回来一只不是。

　　想到这里，本来就已经决定好的小楼细雨等人已然是纷纷动手，纵剑来到最前线落到仙帝和焚琴听雨身边，径直对最前方的这只火鸟怪物发动了攻击。

　　“你们怎么过来了？”

　　眼见小楼细雨等人不在压阵留手，竟然全部都飞了过来，更是一起动手，对那身处最前方的火鸟发动雷霆攻击，直接将对方沐浴在璀璨的道法攻击光芒之下。头顶上伤害数字飘飞之下，瞬间就遭遇了很严重的伤害。仙帝不禁眉头一皱，开口询问道。但却没有阻止。

　　开玩笑，小楼细雨他们都已经开始发动攻击了。并对那巨大火鸟造成了很大的伤害。如果他在这时候叫停的话，岂不是让小楼细雨等人的攻击白费？而且还会大小小楼细雨等人的积极性呢！

　　“我们是发现了这群怪物使诈……”

　　小楼细雨说着，就是将水烟蓝发现的问题说了出来。

　　“是这样！那好吧！”

　　对于这个问题，仙帝他们其实都是能够想到的。只是之前过于关心眼前局势，所有精力都集中在这方面，也是没有时间去想其他别的。所以没有想到这点。此时只是一听，仙帝和焚琴听雨都是立即明白过来。也是知道这等情况确实对他们不利，还是按照小楼细雨等人的决定，直接主动发动攻击好了！


第959章

　　这样一来，他们直接就可以从根本上破坏了金凤凰一方地计划。让他们的攻击步骤出现混乱，自己一方反而还会有利可图呢。

　　毕竟自己一方是防守的一方，而且事先跟本一点准备都没有，只是临时抱佛脚。若不是因为自己帮派的组织还算严谨，怕是早就出现巨大混乱了。但就算如此，他们的攻击也仍旧是非常混乱的。根本谈不上什么计划。而且因为事前根本没有准备，有很多本来可以在这个时间上线的帮众都是没在游戏里面。导致他们帮派帮众的数量再有下降，实力也是略微减弱。

　　而反正他们这边都是有些混乱，没有什么章法的。那就将对方的计划也破坏，让他们也陷入混乱当中好了。

　　本来对方就比自己一方的实力要强，如果还有计划，有组织有预谋的对自己一方发动攻击，那自己一方可就更加糟糕了。

　　到还不如直接将对方的计划也打破，让双方都陷入混乱当中，大家见招拆招就是了！

　　“既然是攻击，就不能错过突然袭击的这个机会！大家一起和我发动强力手段，争取直接把这只火鸟做掉再说！”

　　仙帝明白过来的时候也是立即开口，向周围的小楼细雨等人说道。说完和焚琴听雨打了一个颜色，二人已然是同时舍弃了那两只已经暂时落在下风的五首火鸟不管，开始发动强悍道法，目标直指最近的巨大火鸟！

　　“好！”

　　眼见仙帝二人开始催动强悍道法，小楼细雨等人也是不敢怠慢，纷纷开始催动道法。然后各种璀璨夺目，威力霸绝的道法从仙帝等人身边升起，来到巨大火鸟身边，快速的降落而下。直接形成璀璨的攻击将巨大火鸟包裹覆盖，然后攻击渐强！巨大火鸟的身体直接就被道法覆盖遮掩，仙帝等人都是无法看到了。

　　“咯咯咯……”

　　眼见仙帝等人不按常理出牌，竟然忽然发动攻击，更是不去管那两只死了也不影响大局的五首火鸟，而是同时出手对那只巨大火鸟发动攻击。后面观战的两只巨大火鸟顿时不能坐视，纷纷振翅朝这边飞了过来。然而这半圆通道的宽度实在是有限，他们两个又是体型巨大。飞行起来本来就是十分不爽，不方面了。此时振翅快速飞行，翅膀全力闪动之下顿时打在了两边的墙壁上，而他们两个又是力量巨大，翅膀上携带着巨大的力量。打在这仙家洞府的墙壁上，非但没能将墙壁打破，反而还发出了巨响声，撞得自己双翅剧痛。忍不住的发出悲鸣。不但影响了周围普通火焰怪物的前进，更是让自己本身的前进速度也减慢下来。

　　“哈哈！这两个家伙真是笨死了！”

　　眼见那心急飞来的两只巨大火鸟又是闹了笑话，小楼细雨等人不禁苦中作乐，哈哈大笑起来。有那好事的帮众更是调侃着说道：“真希望着两个加护也和那五首火鸟一样，直接卡在通道上就好了！”

　　听了这帮众的话，本来没往这边想的仙帝等人都是眼中一亮。忽然发现这种情况也不是不可能出现的。

　　要知道他们此时一直坚守在回廊和半圆通道的交接位置，火焰怪物一直都是在半圆通道里面，只有最前头的一些火焰怪物进入了回廊。这样一来，半圆通道里面的怪物因为回廊骤然变窄，后面的还没反应过来是怎么回事，很是造成了一些混乱。仙帝等人呢攻击起来也是方便了很多。

　　而巨大火鸟在半圆通道里面飞行都是相当的不容易，显得不够局势。更别说这宽度还要比巨大火鸟窄出一些的回廊了。

　　不过以那巨大火鸟的智慧，自然是能够发现前面情况的不对。多半是不会飞进回廊通道里面来自寻死路的！不过他们不会主动飞进来，自己等人可以想办法诱惑他们，或者是误导他们飞进来啊。只要他们飞进来了，顿时就得卡在回廊里面无法动弹。到时自己等人的机会可就来了。

　　这时仙帝等人攻击的道法光芒逐渐散去，里面的情况显露出来。却是露出了情况凄惨，浑身伤口密布，摇晃不已的巨大火鸟。

　　“竟然还没死？”

　　眼见这巨大火鸟都被打成这样了竟然还没死，仙帝等人都是大感惊讶。然后又是毫不犹豫，十分凶狠的对巨大火鸟发动了攻击。

　　开玩笑，这巨大火鸟可是自己一方的敌人。自己一方绝对没有手下留情的必要，此时他情况凄惨，正是趁他病要他命的时候。

　　霎时之间，仙帝等人手上再有璀璨的道法光芒飞起，形成璀璨的道法海洋飞向了情况凄惨的巨大火鸟。

　　“咯咯咯！”

　　眼见仙帝等人的攻击打来，那情况极其凄惨的巨大火鸟顿时悲鸣几声，眼中露出惧意，向身后的两个同伴求救。而他的两个同伴也是继续加快速度，同时注意着小心飞行的快速赶来。然而这通道实在是太过狭窄了，根本不适合它们这些体型巨大的火焰大鸟飞行。他们再过小心，也是无法完全避开，还是不断的会撞在旁边的墙壁上，让自己的遭受疼痛。飞行的速度也是无法避免的减慢。然后他们两个就是眼睁睁的看着仙帝等人的道法飞落在那只巨大火鸟身上，将其彻底包裹笼罩。却只能瞪眼嘶鸣，根本毫无办法。

　　等到道法再度消散，里面的巨大火鸟却是已然是身死，毫无一点声息的身体向着地面缓慢飘落而去。

　　同时等级比较低的路紫陌等人身上也是亮起了升级的光芒。但仙帝几位会长身上却是没有一人身上有亮起升级光芒的。

　　“这怪物不愧是BOSS，经验果然是多！”

　　激动之际，路紫陌忍不住开口说道。

　　“确实很多！”

　　焚琴听雨闻言叹息一声，脸上显得有些惆怅。

　　这巨大火鸟死亡以后奉献出来的经验确实很多，就算是他们这等尊天强人的经验都是向上跳动了一下。但他们如今升级所需求的经验实在是太多了。想要升级，却不是一点半点的经验就够的。纵然巨大火鸟怪物的经验多，但分散道他们这么多人身上，每个人获得的也就没有多少了。路紫陌可以升级，那是因为他的等级低。但自己等人就是无法达到升级的效果了。除非这巨大火鸟死亡以后的所有经验都落在他们身上，或许他们还可以升级！

　　……

　　“呼！可算是死了！”

　　就在仙帝等人和巨大火鸟展开战斗的时候，另外一边的紫阳，却是刚刚经历了一场大战。

　　或许是他斩杀周围火焰怪物杀的太爽了，引起了金凤凰的注意。竟然是跑来了一只紫阳从来没见过的火焰怪物BOSS，对他展开攻击。

　　而这只BOSS紫阳虽然之前一直都没有见过，但实力却是强悍非常。就算是以他元神身体的实力，应对起来也是不轻松。如果不是因为他的元神身体可以常规攻击免疫，只要专心和这只BOSS战斗就好，根本不用害怕周围普通火焰怪物对他的攻击，怕是他的情况更加糟糕。

　　在一番大战之后，紫阳的元神身体还是取得了压倒性的优势，将这只火焰BOSS打的血量无多，即将身死。然而就在这时，这只火焰BOSS却是突然张嘴朝着紫阳吐出了一颗红色的火焰内丹，向周围释放出炙热的高温，直奔紫阳打了过去。

　　而这内丹一路所过，虚空当中竟然都是燃烧起了炙热的火焰，可见这内丹的温度有多高。

　　这还不断，最让紫阳感觉惊讶的是。自己的元神身体在这内丹的高温光芒笼罩覆盖之下，移动飞行的速度竟然变得缓慢起来，宛如蜗牛一般飞在半空当中。迅如闪电的敏捷速度竟然是不能达到了。

　　“怎么会？”

　　发现自己元神身体竟然受到了火焰内丹的气息压制，变得移动缓慢起来。紫阳顿时脸色一变，知道这火焰内丹的威力强大，不敢让他打中，但此时自己身体受到压制，速度无法发挥上来，也是根本躲避不开。只能抬手找出破魂梭，化作一道璀璨的火光飞上前去，和内丹狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　破魂梭和内丹相撞，先是一阵清脆的炸响，然后内丹表现就是密密麻麻的出现了一道道裂痕，然后巨大的爆炸声传来，那红色的内丹已然是爆炸开来，化作狂暴的红色能量朝着周围四溅飞散开去。而在内丹爆炸的瞬间，紫阳也是浑身一松，内丹对他造成的压制影响直接消失不见了。

　　而身体恢复正常的瞬间，紫阳也是立即控制自己的元神身体向后躲避开去。

　　开玩笑，这内丹实力强悍，竟然能够对自己的元身体造成影响，无法让自己的元神身体正常移动，可见是极为特殊的。紫阳可是不敢确定这内丹爆炸形成的伤害自己元神身体可以无视免疫。就算真的能够免疫，防患于未然还是好的。所以紫阳在元神身体恢复正常的瞬间，立即向后纵了开去。并且是以最快的速度。然而他的速度再快，仍旧是慢了一点。还是被些许内丹爆炸的光芒打在了身上。

　　霎时之间，紫阳元神身体头顶有相当巨大的伤害飘起。已然是遭受了伤害。但好在紫阳已然是开始后退，深蓝色影子闪纵之际，已然是闪开了所有攻击。然后继续向后闪纵，争取彻底躲避到安全地带再说。

　　而紫阳退后，后面那些火焰怪物又是立即冲上，对紫阳发动了攻击。但紫阳对于他们却是直接无视了，速度不减，方向不变的闪纵而去。快速的从他们身体里面穿透而过，而离开他们身体的瞬间又是在他们身体里面留下了点滴的红色火星。在他离开以后炸裂开来，直接将目标怪物杀死。

　　紫阳一路后退，而在他前方，则是一道呈圆形扩散的红色能量带。左右撞在红色传送门上面消失不见，但前后却是依旧继续向外辐射扩散。而路上凡是被这红色能量带打中的火焰怪物也都是立即身死，直接被打成飞回消散，却是根本没有一点能够坚持的。也是没有一个能够幸免的。

　　等到紫阳退后到安全地带以后，那红色光带辐射过的地方，已经是出现了一个没有怪物存在的真空地带。

　　“好厉害的攻击力！”

　　眼见这内丹爆炸以后的威力竟然是如此巨大，紫阳心中不禁暗自捏了一般冷汗，有些后怕的感觉。

　　这内丹攻击力如此强悍，又是可以对自己造成伤害。当时自己若不是及时躲开，而是托大的继续呆在原地，想要倚仗自己元神身体的常规道法免疫属性躲避的话，怕是死的会非常凄惨。

　　不过幸亏他及时躲开了攻击，只是在最开始的时候遭遇了一些伤害。却是没有多大的影响。更不至于致命。

　　整里心神，紫阳已然是再度开始攻击。对周围的火焰怪物展开了一边倒的屠杀。

　　不过他的轻松自在没有持续多久，就被远处飞来的两只巨大火鸟给打乱了。

　　“呼！”

　　离得还远，发现紫阳在欺负周围火焰怪物的两只巨大火鸟已然是同时张嘴，各自朝着紫阳吐出了一道红色的火龙，转瞬及至的朝着紫阳身上打去。

　　紫阳见状没有办法，也是不敢怠慢，立即回转凤凰碑在自己身前形成一幕火幕，将两道火龙挡下。

　　这时两只巨大火鸟也是飞了过来，成左右夹击之势将紫阳围在了中间。

　　“糟糕！”

　　被两只火焰大鸟围住，紫阳顿时心中一沉。发现眼前的情况对自己是非常不利了。

　　前文就说过，普通的火焰怪物已经无法对紫阳造成什么影响了。所以紫阳为了能够打量的斩杀普通火焰怪物，也是找了一处非常空旷的位置。这样一来，他周围的普通火焰怪物数量众多。杀起来也是够劲不是。

　　然而他这样的行为，此时却是变成了作死。

　　这两只火焰大鸟体型巨大，如果紫阳是如同仙帝他们一样在某个狭小的地方战斗，就算是两只火焰怪物一起过来，因为地形大小的关系也是根本不可能对他形成夹攻了。而且地形狭小，对于他这身体同样不大，还可以虚实转化的元神身体来说乃是有巨大帮助和好处的。相反，对于两只巨大火鸟反而是没有什么好处。

　　然而该死的是紫阳此时在匡阔地带，两只巨大火鸟过来却是刚好对他形成了包围，直接把他围在了中间位置。顿时陷入了被围攻的境地。

　　“咯咯咯！”

　　这两只火鸟显然是认识紫阳的，在将他围住，紫阳无法再对周围的普通火焰怪物造成攻击以后就是停了下来，却是没有第一时间对紫阳发动攻击。其中一只更是张嘴朝紫阳一顿叫唤，好像是在说什么重要的事情。

　　然而紫阳可是正宗的人类，却是不懂这真正的鸟语的。所以巨大火鸟对他说话，紫阳只能是愣了愣神，根本听不懂对方说些什么。

　　而那巨大火鸟竟然很是有耐性，见紫阳没能听懂，也是没有露出不耐烦地神色，继续向紫阳鸣叫，想要让紫阳能够理解它的意思。

　　看到这两只巨大火鸟对待自己的态度，紫阳虽然还是听不懂他们的鸟语在说些什么。但紫阳却是大约理解了情况，知道它们两个为什么会对待自己这个态度了。也是明白过来，明白他们两个要和自己说的是什么了。

　　自己之前在火焰世界黑色高楼里面的时候不是骗了那金凤凰很多吗，虽然自己最后动用凤凰碑将金凤凰侥幸牵制住，也是证明自己手中的凤凰碑根本就是真的，而不是什么假的。那金凤凰应该也是没有必要和自己交谈了，甚至还会非常生气。见到自己一定要杀了自己。但是正因为自己骗了它，会让金凤凰以为自己隐瞒了很多，自己找到凤凰碑的地方是不是还隐藏着什么非常重要的东西。所以紫阳才要胡说。而凤凰族如今的情况非常不好，如果能够找回一些事关凤凰族的宝物，对凤凰碑可是有很大帮助的。所以她在派这些巨大火鸟过来的时候，可能已经向他们做了交代。让他们给自己留一个活口。所以这两只巨大火鸟对待自己的态度才会这样！

　　不过若是这样的话，金凤凰可能要失望了。两只巨大火鸟也要倒霉了。

　　紫阳想到这里之际，已然是忽然催动了道法，头顶黑光涌动之下，忽然汇聚形成了一团黑色魔焰，在紫阳探手一指之后飘飞着落在了他左边的巨大火鸟身上。然后紫阳抬手向右一指，手中又有一束黑色火苗飞出，落在了另外一只巨大火鸟身上。

　　“咯咯咯！”

　　被紫阳攻击打中的瞬间，两只巨大火鸟都是深色一变，头顶伤害数字飘飞之下，口中发出了一阵阵哀鸣。显然是遭遇了非常严重的伤害。

　　而被这两种强悍的魔族攻击打中以后，两只巨大的火鸟怪物的情况也是各不相同。那只被一团魔焰，也就是炼魂魔焰打中的巨大火鸟浑身快速颤抖起来，就好像是被寒冷的寒流打中了一样。看上去一副非常寒冷的神气。但显然又不是寒流。因为随着火焰的不断燃烧那巨大火鸟眼中的神采也是变得越来越暗淡，开始变得萎靡不振起来。似乎元神受到了严重的创伤。

　　而另外一只被黑色火苗，也就是返源魔火打中的巨大火鸟的变化则是更为明显，他的头顶没有多大的伤害数字出现。反而是身体在快速的变小，同时身上不时亮起玩家死亡时出现的白光，但就是不死。再说了，巨大火鸟是怪物，怪物就算死亡，也是不会有死亡白光出现的。而此时这白光也不是死亡白光，而是挂级白光。

　　对就是挂级白光，紫阳再被大消戮绝灭神光打中的时候，身上也曾出现过这种频频闪烁的白光，每一次白光的闪烁，都代表着一级等级的下降。白光频频亮起，那就证明等级下降的非常迅速。

　　而眼前这巨大火鸟身上挂级白光不断亮起，他的等级竟然是在快速的下降。同时个头也在快速变小。

　　而随着他的等级和个头同时下降，他流露出来的气息也是变得越来越弱。显然随着等级和个头的变小，他的实力也受到了巨大的影响。

　　不过在道法的伤害之下，两只巨大火鸟的身体里面各自亮起了一道璀璨的金色火光，快速的扩散开来，形成一层淡淡的金色火焰包裹在火焰大鸟身周。形成防护，将黑色魔焰挡了下来。霎时之间，紫阳道法对两只巨大火鸟造成的影响顿时减小降低了很多。

　　但两门道法实力强悍，却是仍旧能够对他们造成伤害。不过两门道法在持续了一段时间之后，终究还是逐渐消散了。

　　“果然是这样！”

　　眼见这两门道法最后还是消散，没能将两只巨大火鸟直接杀死。紫阳不禁叹息一声。

　　虽然他那两门道法的属性都是十分厉害，都是说的可以直接将敌人杀死。但这两只巨大火鸟的阶位实在是太高了，他们实力强悍，自身各项属性都是非常高。他这两门道法虽然厉害，但想要将这两只巨大火鸟直接杀死却是显然不可能的。

　　所以看到两只巨大火鸟没死，紫阳虽然有些叹息，但却是没有什么意外。因为这早就在他的预料当中。

　　不过紫阳的两门道法虽然没能将这两只火鸟杀死，但却也让这两只巨大火鸟遭受了不小的伤害。那只被炼魂魔焰打中的火焰大鸟变得精神萎靡，神态一极度不佳，眼中暗淡，神采都是没有了。显然是元神受到了极其严重的创伤。

　　至于另外一只遭遇返源魔火攻击的巨大火鸟则是变得非常瘦小起来，个头和之前相比直接缩小了一半左右，和之前的相比简直就是一只袖珍的。看上去竟然不再是显得凶残，反而是有了一种非常可爱的感觉。

　　“咯咯咯！”

　　这两只巨大火鸟摆脱紫阳的道法伤害以后，立即极度凶残的朝着紫阳冲了过去，直接就对紫阳发动了猛烈的攻击，也是不在和紫阳废话了。

　　开玩笑，按照他们两个的意思，直接来了就是将紫阳挂掉的。他们只是得到了金凤凰的命令，要手下留情，不能让紫阳挂掉。无论如何要留紫阳一个活命，他好向紫阳询问一些事情。最好是将他抓起来那是最好的了。

　　可是他们刚才和紫阳来软的，好好说不行。反而还因为这个遭遇了紫阳的偷袭，遭受了严重的伤害。以他们两个的模板智慧，顿时失去了淡定，金凤凰对他们两个的命令也都是抛到了九霄云外。还管什么紫阳死活的，直接就是准备将紫阳这个胆敢对他们两个造成巨大伤害的家伙杀死报仇。

　　霎时之间，紫阳已然是陷入了两只巨大火鸟的围攻当中。而紫阳虽然元神身体实力强悍，但这两只巨大火鸟却也不是善茬。在两只巨大火鸟的攻击之下，紫阳的元神身体也是有些吃力。因为这两只巨大火鸟发动的很多道法紫阳的元神身体都是无法免疫的，就算能够免疫，也是无法完全免疫。这还是两只巨大火鸟刚才被紫阳的道法伤害了，受了重伤。如果不是这样，怕是紫阳的元神身体将会更加的艰难。

　　“欺负我人少吗？”

　　眼见自己单凭元神身体抵挡两只巨大火鸟竟然是显得有些吃力，紫阳顿时冷哼一声，抬手一招之下白玉宫殿飞出，快速扩大之下，紫阳本体已然是从里面飞了出来。

　　“咯！”

　　那两只火鸟眼见紫阳忽然抬手找出白玉宫殿还以为紫阳是要发动什么强悍的攻击手段，身周光芒闪烁之下，顿时有金色火焰升腾而起，形成一层火焰附着在他们两个身体表面。但随着白玉宫殿的快速变大，紫阳却是没有发动任何的攻击，而白玉宫殿也是没有攻击他们，只是从里面飞出了一个身影而已。

　　见到白玉宫殿没有攻击他们，而是从里面飞出了一个人。两只巨大火鸟都是忍不住的愣了一下，相互对视一眼，有些惊讶于紫阳的手段。

　　要知道他们两个的智慧虽然不高，但怎么说也是大BOSS级别的怪物。游戏知识储备库还是相当丰富的，这也是系统大神赋予他们的基本能力。好让他们以此来判断敌人所用手段的强弱，达到厉害的BOSS地步。

　　所以他们在看到紫阳使用白玉宫殿召唤出本体的情况以后，立即认出紫阳手中的白玉宫殿是一门非常特殊，非常厉害的法宝。也是不禁有些凝重。

　　然而让他们诡异的是，紫阳将白玉宫殿里面的本体放出来以后就是把白玉宫殿收了回去。却是根本没有用白玉宫殿对他们发动攻击的意思。

　　此情此景，不禁弄得两只巨大火鸟更加愣神。不明白这是怎么一回事。

　　“受死吧！”

　　就在他们两个有些愣神，没能反应过来这是怎么回事的时候。紫阳的元神身体已然是大喝一声，忽然抬手招出了衍生旗，快速挥动之下，顿时有黑色的雾气从里面飞出，向周围快速扩散，直接将这片空间变成了一片黑色的雾气世界。

　　而这黑色的雾气又是十分的粘稠，凝滞力非常强。两只巨大火鸟陷身其中的瞬间，飞行速度立即变慢了很多。而且个头越大，和黑色雾气接触的面积越多，受到的影响也就越大。

　　而紫阳无论是本体，还是元神，可都是人形大小，和周围黑雾接触的面积十分小，就算这门手段是紫阳元神身体发动的，他的本体无法免疫，仍旧会受到影响。和两只巨大火鸟比起来却是小多了。

　　在黑色雾气成型，将两只巨大火鸟影响以后，紫阳立即空中元神身体冲上，和两只巨大火鸟展开了缠斗，利用自己不受周围黑雾影响，十分快速的超级速度对两只巨大火鸟进行骚扰和牵制。而他的本体则是在远处、外围发动远程攻击手段，不断的对两只巨大火鸟造成伤害。

　　一时之间，两只巨大火鸟竟然是被紫阳缠住，落在了下风，连续不断的被紫阳伤害到。头顶伤害快速飘飞之下，血量也是快速下降。

　　至于他们两个虽然也是不断的对紫阳发动道法攻击，但因为这黑色雾气是紫阳元神身体弄出来的，紫阳元神身体在黑雾范围里面如鱼得水，根本不受丝毫阻拦。也是可以轻松的躲避开他们两个的攻击。至于紫阳的本体，虽然会受到黑色雾气的影响。但是紫阳本体距离他们两个有很远的一段距离，虽然速度缓慢，但却是有足够的反应距离。只要他们两个敢向紫阳发动道法，紫阳的本体就会第一时间进行躲避。就算因为两只巨大火鸟的道法攻击速度太快紫阳有些躲避不开，紫阳的元神身体也是可以及时的控制紫阳本体周围的黑色雾气散开，本体也是立即获得自由，不在遭遇黑色雾气影响，速度正常之下轻而易举的躲开了两只巨大火鸟的道法攻击。

　　如此一来，两只巨大火鸟已然是陷入了被动的境地。他们两个道法的道法很难对紫阳造成伤害，而紫阳却是可以连续不断的对他们两个造成稳定的伤害。血量持续下降。遮掩一来，就算他们两个血量再多，时间一长也肯定是死定了。

　　两只巨大火鸟自然也是发现了自己的危险，只是他们各种手段几乎都用了，根本无法攻破紫阳的黑色雾气。身体遭受影响之下速度缓慢，却是很难摆脱紫阳的攻击。无奈之下，两只巨大火鸟只能朝周围的普通火焰怪物高声鸣叫，似乎发出了某种命令。因为周围的火鸟在听到他们两个的叫声以后竟然是纷纷动身，不要命的朝这边冲了过来。看那神气，却是对紫阳发动了再次攻击。

　　因为紫阳和两只巨大火鸟战斗产生的道法波及太强，凡是被他们道法波及到的火焰怪物几乎都是身死，只有极少数运气好的，命大的不会身死。火焰怪物也是伤亡惨重。于是两只巨大火鸟就让周围的火焰怪物散开，给场地让我来让他们战斗。免得再被他们战斗的道法余波伤害到了。所以刚才周围的普通火焰怪物都是停在周围观战而没有攻击紫阳的。紫阳也是乐得轻松。

　　虽然刚才他们双方战斗的道法余波会将周围的火焰怪物误杀死很多，而此地他只有自己的本体和元神身体，周围都是敌人。那是死的越多越好，自然是不会在乎什么。

　　但周围的普通火鸟不断的对他发动攻击，还是会对他造成一些影响的。毕竟周围的火焰怪物数量众多，虽然他们的攻击层次太低，都是不会，也无法对紫阳的元神身体造成伤害。但紫阳的本体那边却是无法免疫这些火焰怪物的攻击，在密集的攻击之下不但会遭遇伤害，躲避什么的也会受到影响。所以周围的火焰怪物一来，紫阳顿时变得有些手忙脚乱起来。虽然因为元神身体手段还在的原因，两只巨大的火鸟仍旧是在被困的状态当中。但因为他本体变得有些焦头烂额，对两只巨大火鸟造成的伤害却是减小变弱了很多很多。

　　于是两只巨大火鸟的情况顿时缓解了很多。

　　不过紫阳却也不着急，因为这两只巨大火鸟虽然将周围的普通火焰怪物叫过来帮忙，让他本体变得有些焦头烂额。对于两只巨大火鸟造成的伤害也是降低了。但这两只巨大火鸟已然是没了什么逃走的机会，现在将周围的火焰怪物召唤过来帮忙也只是减缓他的死亡速度罢了。

　　“嗡！”

　　就在紫阳心中大定，持续的对两只巨大火鸟造成伤害，就等着将两只巨大火鸟杀死的时候。青色高楼的上方，也就是仙帝等人所在的方向忽然有一股无形的巨大气息扑面而来。而随着这股让人感觉压抑窒息的巨大的气息传来，还有一股极度炙热，炙热到让人难以忍受的巨大高温出现。

　　甚至在这股巨大的高温影响之下，周围的每一寸空中都飘起了金色的火苗。好似下一刻就会被蒸发一般。甚至就连周围的一众火焰怪物，以及两只巨大的火鸟，都是受到了这股气息的影响，变得身体凝滞起来。移动速度变得非常缓慢，浑身压抑的难受。对紫阳造成的攻击直接减弱变低了。

　　甚至相比于紫阳，他们所受到的影响更加巨大。不过只是一瞬，在这股气息过去最开始的势头以后，周围的火鸟都是恢复了正常，不在遭受压制了。状态也是恢复了珍藏。甚至就连紫阳也是在没有受到什么实质性的压制，浑身行动自如。只是有一种无形的心里压制，让他倍感沉重罢了。

　　而恢复正常以后，周围的一众火焰怪物，无论是两只巨大火鸟，还是其他的普通火焰怪物，竟然都是如同打了鸡血一般。变得热血澎湃起来，攻击强度竟然是提升了一大截。让紫阳也是倍感压力。但这些都不是让紫阳担忧的。让他担忧的是那巨大的，让他心中产生无形压力的气息。

　　对于这气息，紫阳虽谈不上如何熟悉，但却也是在心中留下深刻印象的。因为这气息真是那金凤凰的气息。紫阳却是不可能忘记的。

　　“是金凤凰过来了？”

　　感觉到这气息，紫阳已然是百分之九十可以确定。应该是那金凤凰过来了。就算不是过来了，也是要过来了。否则金凤凰也不会在这边流露出如此强大的气息了。

　　“那仙帝等人岂不是非常危险？”

　　想到金凤凰的强大，紫阳不禁脸色一变，也是不敢在继续在这里拖延下去。元神身体和本体同时发动强悍道法，不惜消耗强力手段，以最快的速度将两只巨大火鸟解决，然后本体飞进白玉宫殿里面，元神身体则是用最快的速度朝着核心地带，仙帝等人此时所在的位置飞了过去。却是根本没有半点停留，也是不在斩杀路上遇到的怪物了。无论是什么怪物，只要他能够一下越过的，都是立即飞走，根本不予理会。除非是以他元神身体无法直接越过的怪物，才会停下略作争斗，但在可以越过对方以后也是立即离开。根本不会耽误任何一点的时间。

　　开玩笑，若真是那金凤凰过来了，仙帝等人此时可是面临着超级巨大的危险。他作为梦幻仙国的帮众，仙帝等人的至交好友，那是于情于理都应该过去帮忙的。反而是留在这里在继续斩杀普通的火焰小怪显得可笑了。

　　飞纵之间，紫阳一路电闪而去，已然是逐渐接近到了核心地带，也是听到了上方传来的激烈战斗声。心中也是变得更加着急。

　　但到了这里，只要再向前一点就可以看到回廊里面的仙帝等人了。而他也是不能在保持元神身体状态了，毕竟他这元神身体的身份比较敏感。乃是深影魔王，虽然有着偌大名头，但都是恶名，凶名。在游戏里面的名声很是不少。如果真个让仙帝等人知道他深影魔王的身份，到是也不会说什么。然而因为自己深影魔王极坏的名声，对于梦幻仙国整体来说却是一件坏事，天大的坏事。给本来光明正大的梦幻仙国增添了很多负面色彩，对梦幻仙国来说可不是什么好事，不是什么好的情况。

　　再者说了，紫阳还不想将这个秘密泄露出去，让其他人知道。所以他却是只能转换成本体才能继续前行。

　　但是眼前情况恶劣，通往回廊的通道上布满了密密麻麻的火焰怪物。而且到了这里的战场核心，火焰怪物的等级也是提升了很多。实力变得强悍了很多。比之前紫阳路上遇到的那些火焰怪物强出了很多。


第960章

　　而紫阳本体面对密集的火焰怪物本来就不好前进，更别说眼前这些实力又有所提升的怪物了。

　　当然，紫阳作为尊天强人，手中又是拥有紫郢剑这等强力飞剑。单凭这些火鸟怪物想要将他杀死还是不可能的。但转换成本体以后，紫阳前进的速度确实是降低变慢了很多。连元神身体的三分之一的速度都是无法达到。而且每前进一段距离，产生的消耗也是元神身体的数倍多倍。不但紫阳前进的速度变得如同蜗牛，快速消耗之下怕是等他冲到跟前的时候，身上的各种药物储备已经消耗殆尽了。也别指望自己帮助仙帝等人什么忙了。

　　虽然他是梦幻仙国的会长，此地又是梦幻仙国帮派驻地里面。梦幻仙国的帮派仓库里面又有很多的丹药，紫阳完全可以动用他的无上权力，从仓库里面取出丹药使用。但是那仓库里面存在的丹药都是普通大陆货色，只是他们弄来方面帮众免费使用的。根本没有各大门派的那种高级货色。而如紫阳他们这等尊天强人，身上各种道法的消耗都是非常巨大的。一般的丹药虽然也能对他们起到恢复效果，但恢复的数量实在是太少了。对他们来说简直根本就是杯水车薪。实在是不起什么效果。

　　“该死的！”

　　无奈之下，紫阳只能再度将凤凰碑取出，用那薄纱将凤凰碑包裹。隐藏了凤凰碑的外观，手持凤凰碑不断对前方发出红色火焰开路，前进的速度终于是加快了一些。消耗也减少了一些。

　　这凤凰碑是凤凰族无上宝物，金凤凰对凤凰碑的气息十分熟悉，在凤凰碑出现的瞬间，金凤凰已然是察觉到了。就算紫阳用那薄纱将凤凰碑包裹也是无济于事。但紫阳用薄纱将凤凰碑包裹，为的也不是隐藏凤凰碑的气息，让金凤凰无法差距到。他这样说的目地只是为了将凤凰碑的外观遮挡，不让仙帝等人看家凤凰碑的外观而产生疑惑，联想到深影魔王身上而已。

　　却说仙帝等人决议定下，并一举杀死了一只巨大火鸟以后，场中就是只剩下两只巨大火鸟，还有两只受了一些伤的五首火鸟。而仙帝他们这边却是有好几个尊天强人，战力也是变得旗鼓相当起来。仙帝等人心中也是略微松了口气。然后战斗开始，他们又是利用计谋成功的将其中一只巨大火鸟骗进了回廊里面，让那巨大火鸟卡在回廊里面无法动弹。而后面的巨大火鸟也是因为前面的巨大火鸟卡主，将整个通道阻拦，而无法对里面的仙帝等人发动攻击干着急。然后仙帝等梦幻仙国众人齐齐动手，很快就把前面这只巨大火鸟杀死了。但巨大火鸟身死，他的身体却是还卡在通道里面而无法离开。将通道阻拦，让后面的巨大火鸟还是无法过来，更无法对仙帝等人发动攻击。

　　“哈哈！这只傻鸟真是太傻了！”

　　眼见后面那只巨大火鸟急的不住嘶鸣，就差上蹿下跳了。这边的梦幻仙国帮众都是嘲笑起来。

　　“是啊！前面这只大鸟都已经死了，他竟然还被挡在后面，这智商未免也太低了。直接就把前面这只火鸟身体打碎不久完事了！”

　　“所以说嘛！这个家伙太傻了。傻的都没话说了！”

　　就在梦幻仙国众人都在嘲笑这只火鸟可笑，太傻的时候。那只巨大火鸟忽然抬起头一口叨在了前面巨大火鸟的尸体上。然后有金色的火焰从它的嘴上流淌而下，来到前面的火鸟尸体上。那火鸟尸体已然是快速龟裂开来，寸寸碎裂，变成一块块残肢断体落在地上，形成了一堆碎片。霎时之间，通道已然是被清理出来。后面的巨大火鸟也是可以攻击到仙帝等人了。

　　“咯！”

　　在通道被清理出来的瞬间，那巨大火鸟忽然引颈长鸣，它身后的一众火焰怪物听到以后也是立即飞身而动，从他身边越过，涌入回廊里面对仙帝等人发动了冲锋。

　　“靠！还说这只火鸟傻，智商低！这哪里是低啊！”

　　眼见这只巨大火鸟因为刚才那只巨大火鸟的身死竟然知道了自己的缺点，知道自己若是进入回廊通道也会落入它同伴的悲惨下场。竟然是自己不进来，而是再次召唤后面的小弟发动攻击。小楼细雨不禁暗骂一声，暗恨刚才那个说巨大火鸟傻的帮众可气。更为可气的是，这最后一只硕果仅存的巨大火鸟显然是发现自己不敌仙帝等人围攻的情况。在叫来一众小弟攻击之后，竟然是略微后退了一段距离。直接来到了仙帝等人的攻击范围之外，让仙帝等人束手无策，根本无法再对他造成攻击了。

　　看到这里，仙帝等人呢都是忍不住叹息。这巨大火鸟哪里是傻啊，分明是聪明过分了吗。

　　一众普通火焰怪物冲来，仙帝等人只能再度发动覆盖式道法攻击，将通道整个笼罩覆盖。和对面的火焰怪物重新展开了拉锯战。

　　至于仙帝等人，则是交谈了一番，制定了一个计划。由手下帮众忽然发力将来袭的火焰怪物打退，将战线向火焰怪物一方压缩，他们也是立即冲上，将这段战线占据拥有。这样一来，他们也是瞬间拉近了和巨大火鸟的距离，直接让巨大火鸟进入了自己等人的攻击范围。

　　而对面的巨大火鸟眼见仙帝等人瞬间前进了一大段距离，也是立即知道了情况的不妙。连忙就是准备后撤躲避。然而这一瞬间，火焰怪物这一方的巨大弊端终于显现出来了。

　　大家都知道，来袭的火焰怪物数量很多，非常多。此时此刻，巨大火鸟身后也是挤满了火焰怪物，都等着冲上前面来对仙帝等人发动攻击。如此一来，也是将巨大火鸟的身体挤得紧紧的，身后根本没有什么躲避的空间。巨大火鸟向后躲避，顿时撞在了一众普通火焰怪物身上，也是立即顿住。但巨大火鸟可是仅次于金凤凰的大BOSS，实力强悍到吓人。匆忙之下，用力向后退去，竟然是硬生生的压着后面的一众火焰怪物向后退去。逐渐的远离了仙帝等人。但这样后退他几乎就是和后面所有的火焰怪物做斗争，速度自然是谈不上有多快的。也是无法及时从仙帝等人的道法攻击范围之内逃离出去。

　　“休走！”

　　眼见这巨大火鸟竟然如此霸气，硬生生的推着后面的大群火焰怪物后退。仙帝等人都是大敢惊讶。画仙也是不敢怠慢，立即持笔绘画，在空中快速的画出一个阵法，甩笔将阵法丢出，落在巨大火鸟身上展开，顿时巨大火鸟困在了里面。

　　“大家一起上！”

　　眼见巨大火鸟被画仙的阵法困住，无法在继续向后移动。仙帝等人招呼一声，已然是率先冲了上去。对巨大火鸟发动了凶残无比的攻击。

　　“咯咯咯……”

　　而这巨大火鸟此时被画仙的阵法困住，却是空有一身本领却无法用出来，只能不断地扭动身体，发出一声声悲鸣。一脸凶狠的看着仙帝等人。恨不能将仙帝等人的脑子都叨出来吃掉一样。

　　虽然画仙的道法厉害，但这巨大火鸟毕竟是此行来袭怪物里面仅次于金凤凰的强悍怪物，实力强悍绝对没话说。虽然画仙同样厉害，能够凭借一己之力将它困住。但在巨大火鸟的快速挣动之下，画仙还是显得很是吃力，逐渐的坚持不住。最后咔蹦一声脆响传来，巨大火鸟身周的阵法被他挣破，失去作用碎裂开来。化作无用的光芒四溅飞散。巨大火鸟也是获得了自由。

　　不过攻击它的人可是仙帝等一众尊天啊，巨大火鸟虽然挣脱了阵法的围困，但却是已经被仙帝等人打成了重伤状态，想要向后躲避就更是没有力气了。

　　“受死吧！”

　　仙帝等人也是没有话说，继续对他发动着狂风骤雨般的攻击。而在这等凶残的攻击面前，这只巨大火鸟也是承受不住，头顶伤害数字快速飘飞之下，血量也是快速下降，眼见就是承受不住，快要挂掉了。

　　“咯……”

　　而就在巨大火鸟即将身死的时候，他忽然朝着身后传送门里面高高的鸣叫了一声，发出了一声有别于之前鸣叫，分贝极高的鸣叫声。

　　“嗡！”

　　而随着他的这声鸣叫发出，传送门上光芒闪烁，忽然有一股巨大的气息从传送门里面辐射出来，方向所知正是痛下杀手的仙帝等人。

　　“呼！”

　　在这股霸道无比的气息影响之下，仙帝等人都是感觉浑身一沉，好像有一座超级大山压在他们身上一样。让他们感觉浑身沉重，只能催动法力抵挡。因为这座大山实在是太沉了，如果他们不发动法力抵挡的话，竟是有些承受不住的感觉。似乎下一刻就会被大山压成肉泥。而他们此时全力催动法力抵挡，却是根本没有了继续攻击巨大火鸟的余力。这只血量所剩无几，即将身死的巨大火鸟也是幸免于难。在鬼门关前走了一圈险些没有挂掉。

　　“噗！”

　　就在仙帝等人都是催动法力抵挡，仍旧是感觉浑身沉重，亚历山大的时候，他们身后帮众里面爆裂声传来，竟然是有一个帮众的身体直接炸裂开来，化作漫天血雾四溅飞散开去。竟然是真的死了。

　　“嗯？”

　　眼见这帮众莫名其妙的身死，小楼细雨等人都是双眼一瞪。但马上就反应过来，知道很有可能就是此时将他们压制的这种霸道气息导致的。

　　想到这里的瞬间，仙帝等人不禁都是头冒冷汗，感觉有些不妙的感觉。

　　开玩笑，这气息如此厉害，单单是一道气息就可以将他们梦幻仙国的帮众杀死。可见主人有多厉害，这要是主人亲至。自己等人岂不是死定了？

　　“噗、噗……”

　　就在仙帝等人头冒冷汗，感觉情况更加糟糕的时候。他们身后再有玩家身体爆体而亡，而且人数还不止一个，连续爆体之下，就如同节日里不断燃放的爆竹。一声接一声的出现，显得是那么刺耳。

　　“该死的！”

　　眼见自己手下的帮众在这气息的影响之下不断身死，而自己等人却是一样被这气息压制，根本无法发动手段帮助自己手下的帮众。甚至自己等人若是承受不住的话，都有落入他们那种情况的可能。仙帝等人不禁都是着急。但却又是毫无办法。

　　不过好在这种气息没有持续多长时间，在又死了一些帮众之后就减小向来路收敛回去，然后传送门上光芒闪烁，有一个红色的苗条身影从传送门里面快步而出，悬浮半空踏步走来。

　　仙帝等人运目看去，发现这是一个身材玲珑高挑的女子，身上穿着一件红色长袍，脑后一袭金色长发随意披散。她凌空而行，每一踏步之间脚下都会有一点金色火星出现，然后随着她抬脚离开，这金色火星又是忽然炸裂开来，化作更为弱小的火星朝着周围飞溅扩散开去。女子一路前行，身周就是布满了金色的火星。让整片天空都变成了金色的火星世界，看上去很是美丽。

　　而随着女子踏步前行，前方的火焰怪物都是立即分开开去，在中间位置让出了一个宽敞的通道。无论他们如何拥挤，就算挤的挤不下来，也要给中间的红衣女子让我通道来。

　　“嗯？”

　　眼见这红衣女子竟然如此受到火焰怪物的重视，对面已然恢复正常的仙帝等人都是眉头一皱。有些诡异起来。

　　开玩笑，无论是之前他们自己在黑色高楼里面得到的情况。还是后来紫阳从火焰世界里面传递回来的情况，都是表明了此次来袭的火焰怪物都是一些鸟形怪物，根本就没有一只人形怪物。更别说如此美丽的怪物了。此时怎么会从传送门里面飞出来一个看不出是怪物，根本就是人类的怪物来？

　　而且更然仙帝等人难以理解，有些蒙圈的是。刚才那股强悍霸道的气息在将他们全身笼罩压制的时候，明明就是那目光主人的气息。这一点身为尊天强人的仙帝等人还是百分百可以确定的，不会出现误差。

　　当时他们也是以为目光主人，也就是那金凤凰要出来了。

　　然而气息收敛回去，从传送门里面出来竟然是一个大美女，根本不是那什么金凤凰。这又是怎么回事？

　　而且更让仙帝等人感觉诡异的是，他们竟然是从眼前这红衣女子身上感觉到了之前目光主人的气息。只是那种气息变得溺弱了很多。让他们感觉起来却是有些朦胧。

　　“莫非眼前这红衣女子就是之前的目光主人？可是目光主人不就是金凤凰吗？那金凤凰明明是一只鸟形怪物，怎么会变成人形？”

　　就在仙帝等人皱眉不解的时候，那红衣女子忽然朝着那只重伤垂死，险些挂掉的巨大火鸟不满的冷哼一声，然后用仙帝等人都能听到的语言说道：“你先退下吧！”

　　“咯咯！”

　　那巨大火鸟闻言立即乖巧的应命，然后震动翅膀，拖着沉重的身体退到了一旁。

　　在巨大火鸟退下以后，红衣女子立即转头望向了仙帝等人。

　　炙热，极度的炙热！

　　在红衣女子望向他们的瞬间，仙帝等人顿时感觉到了一股极度的炙热感迎面扑来。让他们浑身顿时一热，刚刚冒出的汗水更是直接就蒸发了。然后皮肤炙热之下，竟然是有了一种融化的感觉。甚至他们都闻到了自己身上的焦糊味！

　　“莫非她真的就是那目光主人？”

　　感觉到从对方目光中流露出来的极度炙热，仙帝等人都是眉头大皱。猜测莫非眼前这红衣女子真的就是之前的目光主人。然而如果没有紫阳的消息，告诉他们目光主人就是一只金凤凰。他们在感觉到从红衣女子眼中流露出来的炙热高温以后，可以第一时间确认，相信眼前的红衣女子就是之前的目光主人。可是从紫阳那里知道目光主人就是一只金凤凰以后，仙帝等人却是无论如何也无法接受眼前的红衣女子就是那目光主人了。

　　因为那可是体型庞大的金凤凰，而眼前的红衣女子虽然同样的实力强悍，给人一种深不可测的感觉。

　　但想要让他们将眼前这体型玲珑和那身材巨大的金凤凰联系到一块，他们却是无论如何都无法接受相信的。

　　只是，这红衣女子的目光竟然是和那目光主人，和那金凤凰一样，能够向外发放出璀璨炙热的高温。这又是怎么回事呢。

　　虽然不敢相信，难以接受。但仙帝等人在感觉到从红衣女子双眼之中流露出来的炙热高温以后，却是已然相信下来，这红衣女子多半就是之前那目光主人了。

　　想到这里，仙帝等人心中变得更加凝重起来。

　　怪物厉害，而能够化成人形的怪物那就不单单是怪物，而是妖了。实力自然是变得更加强悍。

　　而如果眼前的红衣女子就是目光主人，就是金凤凰的话。那他的实力就非常恐怖了。因为一只凤凰的实力本来就已经是非常恐怖的了，如果他更是已经化成了人形。那他的实力自然是更加恐怖了。

　　“呼！”

　　就在仙帝等人思考的时候，毫无声息之中，那红衣女子已然是对仙帝等人发动了攻击。至于攻击方式，更是十分简单。只见的红衣女子目光扫视，在仙帝等梦幻仙国人群里面扫过，她目光所至的虚空当中顿时有金色的火苗出现，然后火苗又是忽然炸裂开来，直接形成恐怖的金色火海朝着人群里面汹涌肆虐过去。

　　“轰！”

　　猝不及防之下，忽然炸裂的金色火海已然是笼罩了一大批玩家。这其中就有仙帝和焚琴听雨。

　　“嗯？”

　　“好强的火焰！”

　　只是迎面扑来，还没有挨到身上。焚琴听雨这修炼有火系道法的人物已然是感觉热浪滚滚，浑身汗水直流了。甚至身上都发出了焦糊味。不禁惊叹一声。

　　他这修炼有火系道法，对火焰抵抗力强的人面对这金色火焰的攻击都是如此状态，更别说那些火焰抵抗力低下的其他人了。

　　“大家小心了！”

　　在焚琴听雨感叹的时候，旁边的仙帝双眼一瞪，探手一挥之下，身上白光涌动，顿时有澎湃的白光顺着他的手掌涌动出来，在他们面前的空中形成了一堵白色光墙。

　　而白色光墙刚刚形成，后面的金色火焰已经是飞到了跟前，并狠狠的撞在了上面。

　　“轰！”

　　金色火焰和白色墙壁撞在一起的瞬间，顿时发生了大爆炸。白色墙壁更是被撞得一阵剧烈晃动。但终究还是挡了下来，不过在金色火焰的汹涌攻击之下，白色墙壁却是连连晃动，颜色也是变得越来越暗淡。显然是有些承受不住了。

　　“我来！”

　　旁边的焚琴听雨见状立即催动法力，在白色墙壁即将破碎之前，形成了一片红色的火焰晶璧附在了白色墙壁之后。

　　这火焰墙壁晶莹剔透，色做深红，看上去宛如玉石，和实体一样。根本无法看出是由火焰形成的。但表面却是缭绕升腾着汹涌的红色火焰。而实际上这红色的火焰晶璧也是真的就是有火焰浓缩汇聚形成的。

　　这晶璧竟然是有无数的火焰浓缩汇聚而成，可见威力也是非常强悍的。强度绝对没话说。

　　“咔！”

　　在红色晶璧成型的瞬间，前面的白色晶璧已然是被金色火焰打碎，发出一声脆响之后化作白色的碎片四溅飞散。然后金色火焰继续汹涌而上，已然是打在了红色的晶璧上面。

　　“轰！”

　　金色火焰打在红色晶璧上面，仍旧是打的红色晶璧剧烈晃动了一下。但在第一次猛烈晃动之后，随后却是恢复了很多，虽然面对金色火焰的不断汹涌冲刷也是颤动着，但和之前仙帝使用的白色光墙比起来却是好出了很多。

　　显然，这火焰晶璧和那金色火焰都是同种属性的道法，抵挡起来的效果也是好出了一些。

　　这正是凤凰碑的厉害之处，按照正常情况，同种熟悉的道法，相互之间的抵抗力都是非常强的。因为他们作为同种属性，对于自身属性的抵抗力自然是非常的。抵挡起来同种属性的道法也应该是轻松一些才对。而凤凰碑作为火系道法，去攻击同为火属性的火焰怪物，应该是很难造成强悍攻击才对。可是结果却恰恰相反，竟然造成了绝对伤害。火焰怪物的火焰抵抗能力为零，根本不能对凤凰碑的攻击造成任何一点的抵挡。这等情况就显得有些恐怖了。

　　“这道法强悍，你们快撤！”

　　在白色墙壁被火焰打破，焚琴听雨的红色火焰晶璧挡住金色火焰以后，仙帝顿时脸色一变，头也不回的向身后一众梦幻仙国玩家说道。

　　听了仙帝的话，后面还在看热闹的一群帮众都是纷纷色变，不敢怠慢，全都快速的向后面撤离而去。

　　说实话，若有可能，仙帝都是不想让人撤退的。因为他们一旦撤退，就会将这里空出来，而这里一旦空出来，对面的火焰怪物就会抢占。这样一来，他们的防线自然就是向后收缩了。这是仙帝不想看的。若有可能，他们是要坚决将防线维持在原地的。毕竟他们身后的回廊长度有限，在向后就是的帮派石碑所在的房间了。一旦他们撤退到那里，那可真就是没有了后退之路了。

　　然而这金色火焰攻击力强悍，焚琴听雨的道法显然是抵挡不住的。虽然他们还有更强的防御手段，说不定可以将这金色火焰攻击挡下。但在他们抵挡这道金色火焰的时候，那红衣女子目光在其他地方连扫，已然是形成了一束束金色火焰朝着梦幻仙国的所有人飞了过来。等一会肯定都会炸裂形成金色火浪，到时他们可就是直接被笼罩覆盖在金色火海攻击之下了。等到那时候，金色火海的攻击力绝对强悍。他们能够挡下一道火浪已经是不容易了，如果还能够挡下更多的话，那可就更加困难了。而且他们身上的道法还有其他作用，并不能一味浪费在这可以躲避的攻击上面。再说了，他们若是强行低档的话，就有些拼命的感觉了。而现在的情况却是还不到拼命的时候。

　　所以仙帝第一时间决定让帮众后退，暂时躲开这金色火焰的攻击。

　　“轰！”

　　就在所有帮众都听从仙帝的命令快速后退的时候，那紧随其后飞来的金色火焰已然是爆炸开来，形成恐怖的金色火浪连接在一起，直接形成金色火海朝着众人撞了过来。焚琴听雨的火焰晶璧更是转瞬就碎，丝毫没有一点低档的能力。

　　不过好在他们手下的帮众都是已经退到了金色火焰攻击的范围外面，只剩下仙帝等几位尊天强人还在最前线。在金色火海即将打在他们身上的时候，仙帝等人已然是纷纷纵起剑光，在金色火海即将的打在自己身上的时候后退躲开了。

　　“呼呼呼……”

　　然而他们刚刚将这片金色火海挡下，金色火海前方金光闪烁，竟然是凭空出现了一束束金色火苗，紧跟在他们身后打了过来。

　　仙帝等人抬头望去，这才是发现那红衣女子在他们后撤的时候踏步前行，已然是进入了回廊抵挡。离得他们更近了。

　　“糟糕！”

　　眼见一束束金色火焰破空飞来，在来到他们面前以后又是炸裂形成金色火海扑来。仙帝等人避无可避，只能全神贯注的施展手段抵挡。然而就在这时，他们身后的人群里面却是传来惨叫声。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，竟然是一片接着一片。

　　“怎么会？”

　　仙帝等人匆忙之下转头望去，顿时目眦欲裂！

　　因为他们看到，后面的人群里面，竟然是直接出现了一束束金色火焰，然后就在人群里面炸裂开来，形成澎湃的金色火浪朝周围扩散开去。而那些帮众也根本不是这金色火焰的对手，根本抵挡不住金色火焰的攻击。凡是被金色火焰撞中的玩家，都是立即灰灰，化作白光身死。根本就是没有任何一点的抵挡能力。

　　“该死的！”

　　看到这里，仙帝等人这才知道。他们都被骗了，都中了那红衣女子的计谋了。

　　红衣女子对他们几个尊天强人发动的金色火苗根本就是一个幌子，是吸引他们注意力的。其实红衣女子早就达到了可以攻击他们身后帮众的剧烈了，只是一直在藏拙，没有表露出来而已。直到现在突然发动袭击，给他们来了一个措手不及。

　　“呼……”

　　这时他们几人前方的金色火海已然是迎面扑了过来，径直朝着仙帝等人身上打来。所以仙帝等人也是根本没有过多的经历能够去管身后的那些帮众，只能是让他们快点后退。尽快从红衣女子的攻击范围里面逃出去就好了。

　　而他们几人，在提醒自己手下快点后退的时候。则是已然催动了道法，然后联合在一起，在他们面前形成了一片澎湃的防御层。

　　“轰隆隆！”

　　他们的防御层刚刚形成，迎面飞来的金色火海已然是打在了上面。并和防御层发生了大爆炸，有璀璨的光芒向周围四溅飞散开去。

　　“走！”

　　眼见金色火海被挡下，仙帝等人根本不做停留，已然是纷纷纵剑，以最快的速度朝着后面飞去。快速的来到遭遇攻击的帮众身旁，进可能得救了一些人逃离出去。

　　只是他们刚刚带着救下的几个帮众从火海里面飞出来，还没等他们做出什么反应，或者是想出什么解决办法。那红衣女子踏空而行，却是已经追到了跟前。目光扫视之下，空中再有一束束金色火焰出现，朝着仙帝等人身上打了过来。

　　“该死的！快撤！”

　　仙帝等人见状都是忍不住暗骂一声，也是毫无办法，只能催促手下玩家快点撤退。而有了刚才被金色火海攻击，不断身死的场面刺激，这次帮众后撤起来顿时变得迅速了很多。不在像之前那样缓慢，有些不当回事了。

　　但就算他们撤退，仍旧是赶不上红衣女子追击的速度，仍旧不断的被红衣女子发出金色火苗形成火浪打进人群里面造成伤害。仙帝等人也是一举落入了被动的局面当中。

　　“该死的！这样下去不是办法！我们在撤退下去，就要撤到帮派石碑那里了！”

　　眼见红衣女子紧追不放，对他们一方造成了严重的伤害。仙帝等人都是忍不住眉头大皱，但却又无可奈何。

　　“难到就没有办法遏制他一下？在这样下去可就真的完了？”

　　眼见周围众人都是眉头大皱，就是没有一个人开口说话。小楼细雨不禁叹息一声说道。

　　“还能有什么办法，只能硬上了。这红衣女子实力强悍，任何计谋在她面前都是浮云。只有和她硬碰硬了！”

　　仙帝叹息一声，显得很是无奈。

　　听了仙帝的话，小楼细雨等人又是一阵沉默。然后水烟蓝忽然脸色一正道：“既然如此，那我们就和她来硬的！我先来！”

　　水烟蓝说着就是转身而去，显然是准备和红衣女子拼了。

　　“烟蓝不要！”

　　眼见水烟蓝竟是准备过去和红衣女子拼命，仙帝等人都是大惊失色，立即上前阻拦。然而却是已经吃了，水烟蓝已然纵起了剑光，直奔红衣女子飞去。而水烟蓝又是他们里面速度最快的几人，他们想要追上水烟蓝将他拦下却是难了。

　　而那红衣女子实力强悍，只是凭借一己之力，单单用目光攻击就将他们这么多尊天强人连带一群精英玩家逼得毫无还手之力。可见其实力强悍。水烟蓝这样毫无准备的冲上去基本上是凶多吉少啊！

　　“我们也去吧！”

　　“对！一起吧！反正这红衣女子不死，就算我们都活着，帮派也是保不住了。就和她拼了！”

　　剑光闪纵之际，仙帝等人已然是纷纷纵剑而起，毅然决然的朝着红衣女子冲了过去。都是抱着必死的决心，准备冲过去和红衣女子拼命了。

　　“会长等人如此，我们怎么可以坐视独活？我也去助会长他们一臂一力！”

　　“就是！会长等人带我们恩重如山，宁愿自己受伤，也不让他我们陷入危险当中。此等恩情真是情深意重！我们绝对不能忘恩负义！我去也！”

　　眼见仙帝等一众帮众不顾生死的朝着红衣女子冲了过去，显然是准备和红衣女子进行最后的殊死搏斗，绝大多数的帮众都是被深深感动了。想起往日种种，会长等人对自己等人的百般帮助，已然是有很多帮众纷纷纵剑而且，跟在仙帝等人身后一起朝着红衣女子冲了过去。

　　而这些帮众起到了贷投资作用，后面的其他帮众也是立即反应过来，纷纷纵剑而起，跟在仙帝他们后面朝红衣女子冲杀而去。只有极少数的一些玩家没有立即动身。但眼见绝大多数的帮众都是毫不犹豫的纵剑冲向了红衣女子，原地顿时只剩下了他们小猫两三只，顿时变得扎眼起来。他们也是不敢在继续犹豫下去，也跟着纵起剑光朝红衣女子冲杀而去。不过飞行的速度却是十分缓慢，尽量的吊在最后面。

　　开玩笑，那红衣女子可是超级大BOSS，就连仙帝等尊天强人对付起来都是非常不轻松，甚至要冒着被挂的危险。就更别说他们这些只是精英的普通玩家而已了。他们上去了，怕是都不用出手，只是和红衣女子一个照面就被对方杀死了吧？

　　想到这里，这些不情不愿跟着一起冲向红衣女子的帮众心中都是想到：也不知道那最先冲过去的几个家伙是怎么想的，脑袋秀逗了不成？冲过去完全就是送死的行为啊！这也太二了吧？

　　“为人如此，死而无憾了！”

　　“对！死而无憾了！”

　　正在纵剑冲向红衣女子的仙帝等人忽然听到身后有连接在一起，极为锐利的剑鸣声传来，都是转头向身后望去。也是看到了那些跟在他们身后一起纵剑冲向红衣女子的普通帮众。

　　而见了这些帮众的行为，仙帝等人心中不禁也是有些感动。感觉自己这段时间的作为都是没有白费，最起码获得了绝大多数帮众的认可。既然如此，他们就值得了。就算最后自己这帮派保不住，还是被攻破了，他们也可以笑着去死了！

　　人生在世，最重要的无疑就是感情地位，而感情又分为亲情和友情。若能获得真挚友情，就算是给一座金山都是不换的。而仙帝他们竟然可以获得如此多帮众的任何，也就证明所有帮众都是将他们当自己的至交好友了，而不是会长。他们获得了如此真挚的友情，还有什么不值得满足的？

　　“哈哈！就让我们一起给这该死的敌人一个好看！”

　　眼见所有帮众都是跟随在他们身后一起冲向红衣女子，小楼细雨等人刚才心中存在的决然低沉也是一扫而空，而是变得兴致盎然，精神百倍起来。似乎冲向红衣女子不是送死，只是过去迎接他们最亲近的人而已。

　　一时之间，仙帝等人已然是将所有的忧虑烦恼统统抛下。脑中杂念全部，只剩下冲过去和红衣女子交战一个念头了。

　　如此一来，仙帝等人心如止水，心中杂念全无，无形中战斗力也是增强了很多。

　　“嗡！”

　　然而就在飞在最前方的水烟蓝都还距离红衣女子有一点距离，没能进入自己道法攻击范围的时候。红衣女子的后方，仙帝等人的对面却是响起了一声锐利无比，响彻天地的清脆剑鸣声。然后随着剑鸣声的出现，仙帝等人就看到红衣女子身后的火焰怪物里面忽然有一道璀璨的紫色剑光亮起，朝着周围扩散紫色剑光之下，直接形成了一个紫色光团。然后紫色光团忽然向上飞起，已然是形成一道璀璨夺目，光彩照人的紫色长虹剑光直奔红衣女子斩了过去。


第961章

　　“噗噗噗……”

　　紫色长虹剑光前飞而去，就是不可避免的撞在了前面的火焰怪物身上。而那些火焰怪物只要是被紫色长虹剑光斩中，都是立即从中间被斩成两段，丝毫没有一个能够抵挡的了的。

　　“紫郢剑！是紫郢剑！”

　　“是紫阳回来了！”

　　“太好了！”

　　“紫郢剑出手，这红衣女子绝对有的难了！”

　　……

　　目睹那璀璨夺目的紫色长虹剑光斩杀重重普通火焰怪物，直奔红衣女子而去，仙帝等人已然是纷纷认出，这不正是峨眉派镇派飞剑，蜀山第一剑紫郢剑吗？

　　一时之间，知道是紫阳携带紫郢剑回来的仙帝等人都是心中大定。就好像紫阳回来了，那红衣女子也就死定了一样。在无形当中，紫阳竟然已经在仙帝等人心中产生了这样强悍的地位。

　　在仙帝等人都是心中大定的时候，紫色长虹剑光已然是来到了红衣女子面前，直奔红衣女子身上斩了过去。而红衣女子这时也是转过了身，略有凝重的望向了紫色长虹剑光，同时身周金色火光闪烁，已然是腾起了一层金色火焰。火焰快速汹涌升腾之下，直接在红衣女子身周形成了一层完全有火焰凝结而成的铠甲。看上去金光闪闪，就和真正的铠甲一模一样，却是丝毫看不出来这铠甲是由无数火焰汇聚形成的。然后紫色长虹剑光骤然斩在金色火焰铠甲之上。

　　“轰！”

　　霎时之间，双方产生了剧烈的对撞，也是发出了巨大的爆炸声。相互对撞之间，有璀璨夺目的金色火焰，紫色剑光朝着四周飞剑飘散。而那红衣女子，虽然在金色火焰铠甲的抵挡之下没有遭遇到任何伤害，但却是被紫色长虹剑光撞得向后一路后退，径直撞在了身后的回廊通道墙壁上，这才是停止下来不在后退。而紫色长虹剑光却是依旧霸道无匹的斩在红衣女子身上，丝毫没有消散，或者是崩溃的意思。仍旧威力不减的对红衣女子造成伤害。再看红衣女子身上的金色火焰铠甲，在紫色长虹剑光的攻击之下，颜色竟然是开始变得暗淡下来。随着时间的增加，颜色变得越来越暗。竟然是有抵挡不住的感觉。

　　“人族第一飞剑，果然名不虚传！”

　　到了此时，出场以后只是和巨大火鸟说过一句话的红衣女子终于是开口说话了。而她身周的金色火焰铠甲在紫色长虹剑光的攻击之下虽然变得薄弱起来，但红衣女子本身却是显得轻描淡写，丝毫没有受到任何伤害。甚至还显得留有余力。

　　这也正常，要知道这红衣女子很有可能就是目光主人，就是那金凤凰。那可是一只超级厉害的大BOSS，紫郢剑虽然厉害，但也只是一柄飞剑而已。而且紫阳此时掌控的紫郢剑还不是完整状态的紫郢剑，在加上紫阳没有峨眉派剑诀催动。导致紫郢剑的威力下降，整体攻击力不足之下，就更是不可能单凭一柄飞剑就将红衣女子杀死了。

　　若是红衣女子真的被紫郢剑一剑杀死了，那仙帝等人就要怀疑这红衣女子的BOSS身份了。

　　当然了，如果此时使用紫郢剑的是妙一真人，或者李元华。那就另当别论了。

　　“是吗？”

　　在红衣女子的话音落下以后，远方紫色剑光闪纵，后面五彩光芒翻腾，一众普通火焰怪物又被撞飞斩杀大半，已然是有一个身影来到了面前。

　　这时紫色剑光收敛，五彩光芒略暗。里面的身影现出身形，仙帝等人已然认出来人身份。

　　紫阳，是紫阳！

　　见到果然真的是紫阳到来，而且看身上状态还是安然无恙。仙帝等人终于是巨石落地，彻底放下心来。

　　“是你！”

　　红衣女子在看到紫阳的瞬间，眉头顿时一皱，说出了一句很是朦胧的话。

　　“你认得我？看来你真的是它！”

　　紫阳闻言略微一愣，但也是立即确定下来，眼前的红衣女子果然真的就是目光主人金凤凰。但就算这样，紫阳仍旧是有些无法接受。

　　和仙帝等人一样，在看到这红衣女子的第一时间，紫阳也是以为是又有新的敌人到来了。虽然也将他联想到了金凤凰目光主人身上，但无论如何，他都是无法将眼前的大美女和那金凤凰联系在一起的。这一边是美女，一边是飞禽怪兽。反差实在是太大了。虽然那金凤凰长得也很是漂亮。

　　说话之间，红衣女子身周的金色火焰铠甲已然是承受不住，光芒颤动起来。显然是即将破碎了。

　　而这等情况的出现，也是立即引起了紫阳和红衣女子的同时反映。

　　红衣女子手上金火闪过，就是准备再度发动强悍的防御道法。而紫阳却是更快，在红衣女子道法还没有发动完成之前，已然是手持紫郢剑，朝着红衣女子一剑斩了过来。

　　“嗡！”

　　霎时之间，紫郢剑上光芒大亮，再度有一道璀璨夺目的剑光从紫郢剑上面飞出，但这次却不是完全紫色的剑光。颜色主要还是以紫色色调为主，但里面却是戴上了一些其他的颜色。让这道剑光变得不再纯净，颜色看上去有些混乱。

　　但这道剑光的颜色虽然不怎么纯净，不是紫郢剑的本色，也不是其他单独颜色。而是多种颜色混杂，看上去有些杂乱无章。和那些魔道的道法一样，但流露出来的气息却是非常巨大。给人一种深深的压迫感。

　　“绝杀一剑！”

　　在这道剑光飞出，直奔红衣女子斩去的瞬间，对紫阳道法分外熟悉的仙帝等人已然是同时认出。紫阳用出的道法正是紫郢剑的终极必杀道法绝杀一剑。

　　“嗯？”

　　而那本来神色淡然，根本没将紫阳当一回事的红衣女子在这道剑光出现的瞬间也是脸色微变，也是立即抬手一挥，手上升腾而起的金色火焰全部朝着前方飞了过去。直接在剑光前方形成一团。

　　“轰！”

　　然而金色火焰成型，却是根本没能抵挡一下，直接就被这道剑光从中间位置给斩成两半，化作璀璨的火光四溅飞散开去。然后这道剑光长驱而入，已然是来到了红衣女子身边，径直朝着红衣女子身上斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　眼见剑光斩来，红衣女子百忙中再度催动一件法宝抵挡。然而这法宝竟然依旧不行，在这道剑光的攻击之下，直接断成两半，然后剑光继续飞上。已然是狠狠的斩在了红衣女子身上，并将红衣女子的身体斩破，带出了一道醒目的巨大血口。

　　-36900！

　　霎时之间，红衣女子头顶有一个超级巨大的伤害数字飘起。

　　“好恐怖的血量！”

　　眼见红衣女子头顶随意飘起的一个伤害数字都是过万的血量，后面梦幻仙国帮众都是瞪大了双眼，一脸难以置信的感觉。

　　而紧随这第一道伤害之后，红衣女子头顶就是接连不断的有伤害数字飘起。伤害数字不断，血量损失不断。紫阳的这道攻击却是连续对红衣女子造成了巨大的伤害。

　　“太好了！”

　　看到这里，无论是仙帝等人，还是梦幻仙国的帮众，都是纷纷叫好。尤其是对绝杀一剑了解的仙帝等人，更是燃起了巨大的希望。期盼着紫阳的绝杀一剑可以直接将红衣女子杀死。

　　要知道那绝杀一剑有中之必死的说法。一般的人都是抵挡不住的。只有那些实力极为强悍，或者是拥有特殊道法的人才能够避免这绝杀一剑的必杀效果。否则都是无法避免的，在这绝杀一剑的攻击之下，最后的结果都是只能够身死。

　　不过就在仙帝等人期盼着紫阳的绝杀一剑可以直接将红衣女子杀死，解决他们梦幻仙国有史以来最大灾难的时候。红衣女子身周气势大涨，忽然有一颗金色圆珠从她嘴中飞了出来，径直朝着剑光打去。

　　这圆珠海碗大小，上面金光闪烁，火焰沸腾。有一层金色的火焰飞旋缭绕在周围，不仔细看的话根本无法看到里面的金色圆珠本体。圆珠出现以后也是一颗不带，在空中带出一道金色轨迹，留下大量的金色火焰，狠狠的打在了剑光上面。

　　“轰隆隆……”

　　大音希声中，剑光在金色圆珠的攻击之下已然是整个破碎开来，化作狂暴的能量四溅飞剑开去。而金色圆珠和剑光来了一次硬碰硬，也是不好受，上面火焰飘飞之下同样有金色的火焰从圆珠上面飞溅而出，朝着周围四溅扩散开去。而圆珠上面的火焰全部被震得飞散开去，圆珠一颤之下向上飞跃了一段距离，本体也是彻底显露出来。

　　这时仙帝等人才发现，这是一颗晶莹剔透，十分美丽，梦幻无比的圆珠。材质看上去也是神秘非常，让人无法琢磨。

　　“轰隆隆……”

　　不等仙帝等人继续查看下去，他们已经被眼前的变故所震撼，无法在继续观察下去了。

　　剑光爆散以后形成的能量和圆珠上面的火焰向周围飞溅，已然是狠狠的打在了周围的墙壁上。而周围的墙壁，这仙家洞府青色高楼的壁垒，竟然是承受不住金色火焰和啊、绝杀一剑剑光的攻击。在剑光碎片和火焰的撞击之下竟然是快速龟裂开来，宛如一片一般，寸寸龟裂消失，眨眼之间，以红衣女子为中心，她身周的墙壁已然是整个全部消失不见，然后火焰和剑光碎片继续向外扩散，又是将更远处的墙壁同样炸成粉碎消融。剑光火焰一路向外扩散，整个青色高楼的墙壁都是直接洞穿，直接被炸出了一个巨大的缺口，联通向了外面的天空。

　　绚烂的阳光透过炸裂出来的巨大缺口照射进来，仙帝等人这一瞬间却是都出现了短暂的时间。自从青色高楼被传送门封锁以后，他们就再也没见到外面的世界了。此时因为剑光和火焰的肆虐，青色高楼的墙壁被炸碎的同时，就连这附近的传送门也是被炸出了缺口，外面的阳光罕见的映照进来，他们也是终于再度看到了外面的世界。

　　不过他们知道，以那传送门的神异，怕是一会就要将缺口重新封闭了。到时有缺口和没缺口都是一样的，他们仍旧是无法找到出去的道路。但让他们诡异的是，那被炸出缺口的传送门却是就保持在这个状态没有变化了，缺口仍旧是缺口，周围的传送门根本没有向缺口位置延伸，将缺口位置封闭的意思。

　　“莫非这传送门不能将缺口封闭了？”

　　想到这种可能，仙帝等人都是心中一喜。

　　要知道之前他们最大的困扰就是青色高楼被传送门封锁，内外无法联通。他们无法逃走到是其次，万里江山等援军来了以后无法进来才是最关键的。而此时此刻，这青色高楼连带着传送门竟然一起被紫阳的剑光和红衣女子的金色火焰给炸出了无法恢复的缺口，他们青色高楼里面和外界的联通顿时恢复了。这样一来，万里江山他们若是来了也可以进来了。

　　“仙帝，紫阳，你们怎么样了？”

　　真是说曹操曹操到，仙帝等人刚刚想到万里江山，缺口外面的天空之上已然传来了万里江山的声音。然后飞剑破空声传来，已然是有好几道光芒璀璨，霸气非常的剑光从缺口飞进了青色高楼里面。

　　“万里兄，绝代兄……你们可算是来了！”

　　见了飞进青色高楼里面的几道璀璨剑光，仙帝等人都是脸色一喜。因为这几人不是旁人，正是万里江山、风华绝代、圣天堂、冥地府等援军！尤其是冥地府和圣天堂，更是将他们天堂地府的精英帮众带来了很多。

　　却说万里江山等人当然不可能同时到达青色高楼，他们各自身处的位置不同，赶来这里说需要的时间也是不同。根本不可能同时赶到。而他们现在会同时出现，完全是因为他们已经来到这里很长时间了。只是因为青色高楼被传送门封锁，他们无法进来里面。只能在外面等办法，这样一来，先来的就等到了后来的，后来的又等到了比他们还后来的。他们三方人马就汇聚在一起了。

　　而且他们三方人马在汇合以后，更是展开了多次试探，想要通过红色传送门进入到青色高楼里面。然而他们的试验注定是失败的，无论他们如何试验，都是无法通过传送门找到青色高楼的位置，自然也是无法进入到青色高楼里面了。而传送门又是隔绝飞剑传书，他们根本联系上里面的仙帝等人。却是只能在外面干着急而没有办法。直到一阵巨响传来，他们面前的传送门忽然炸裂开来，他们这才是看到了青色高楼里面的情况。

　　“万里兄……你们来的真是太及时了！”

　　仙帝眼见万里江山等人进来，来不及和他们多客套，就是大声警告道：“你们小心，这些火焰怪物各个都是实力强悍，打起架来不要命的！”

　　听了仙帝的话，正在向里面飞行的万里江山等人不禁开口说道：“就是这群家伙吗？好像和上次我们打过的火鸟一样吗，会有那么厉害？”

　　一旁的风华绝代闻言则是一脸傲然地说道：“管他们有多厉害，咱们一路杀过去就是了！”

　　“对！就让他们知道知道我们的厉害！”

　　说话之间，万里江山三方人马已然是各自带着自己的手下冲向了最近的火焰怪物！同时他们嘴上虽然藐视，但心中却还是相当重视的。毕竟仙帝可是堂堂的尊天强人，又和他们是盟友。没有必要骗他们，吓唬他们的。既然仙帝说这些火焰怪物的实力强悍，那就肯定是比较强悍。

　　霎时之间，在万里江山等人加入战斗之后，情况顿时扭转，本来被困在回廊通道里面勉强抵挡的仙帝一方直接占据到了优势，在万里江山等人的帮助下展开了反击。

　　这也正常，虽然眼前这些火焰怪物厉害，但他们毕竟只是系统安排来攻击梦幻仙国一个刚刚建立没多久，帮派等级不高帮派的。而万里江山和圣天堂他们带领的玩家自然不说，那是先十帮派的精英帮众，实力绝对强悍。至于风华绝代带来的人，虽然不是先十帮派的玩家。但却丝毫不次于先十帮派的玩家，因为风华绝代是昆仑派的大师叔，他所创建的组织和峨眉派的峨眉剑一样，都是汇聚了整个门派的精英。他此时带来的帮派精英，也就是昆仑派的门派精英。而昆仑派可是大门派，他们帮派的整体实力强悍，帮派精英数量众多，绝对不是区区先十帮派能比的。所以说，风华绝代带来的帮众虽然不是先十帮派的帮众，但实力却是比先十帮派的帮众实力还要强悍。强悍的让仙帝等人震惊。

　　如此三家实力强悍的帮派，再加上梦幻仙国的实力，实力已然是远远超越了一个先十帮派，就算是将他们拉出去攻击一个先十帮派，都是足以拿下了。而眼前这些火焰怪物只是按照攻击一个伪先十帮派的标准来的，自然是抵挡不住。

　　霎时之间，火焰怪物已然是落入了节节败退的境地。除了那红衣女子无恙以外，其他火焰怪物都是无法抵挡，不断身死。数量也是快速下降。若不是周围都是传送门，火焰世界那边的怪物可以及时的通过传送门过来这边参加战斗，怕是早就被仙帝和万里江山等人给杀光了。

　　“还说厉害！这些怪物也就一般嘛？”

　　战斗之际，仙帝等人已然是和万里江山等人会和到了一起，双方也是展开了交流。至于紫阳，因为他发动了绝杀一剑，已然是进入了虚弱状态，正坐在后面看戏，也算是纵观全场，防备意外了。

　　“是啊！你们还说厉害，我还以为他们都长了三头六臂，有什么逆天的本领。闹了半天也是一般般啊！竟然如此轻松的就被我们杀退了！”

　　听了万里江山等人略带轻视，明显是开始大意的话语，仙帝脸色凝重，开口说道：“你们千万不要大意，这些普通怪物的实力或许真的不怎么样！但是那总BOSS的实力绝对恐怖。这个缺口就是她的道法和紫阳的道法对撞而打穿的。可见威力有多强悍了！所以她的实力绝对恐怖，你们一定要小心！而且……”

　　仙帝说到这里略微犹豫了一下，才是说道：“我们怀疑对方还隐藏着一个BOSS没有出来。”

　　“哦？你说的总BOSS应该就是那红衣女子了吧？她的实力确实恐怖，在战场上到处救火，帮助自己的手下怪物对付我们这么多人。竟然是丝毫不落在下风，还能连续不断的对我们这些人造成伤害。等级模板肯定非常高！确实要小心！至于你说对方还隐藏着一只BOSS，这又怎么讲？”

　　听了仙帝的话，风华绝代略微挑眉，有些好奇的问道。

　　“因为之前我们在那边看到的是另外一个BOSS，根本没有看到这红衣女子。这红衣女子却是后来出现的！所以我们怀她是另外一个BOSS，我们之前看到的那个BOSS还在对面！”

　　“是吗？如此说来，我到要过去会会这红衣女子了！”

　　听仙帝说竟然很有可能还有第二只BOSS，而且那只BOSS还是一只凤凰。风华绝代顿时来了兴致，剑光一闪，就是径直朝着红衣女子冲了过去。

　　风华绝代此举一个是想要试探一下这红衣女子的实力如何，真的就有仙帝等人说的那么厉害。在一个则是红衣女子实力若是一般的话，他就痛下杀手，将红衣女子逼入绝境，甚至是直接杀死。这样一来，如果对方还有隐藏着一只BOSS话肯定就坐不住了，一定会现身出来。情况自然也就明朗了。

　　而回吸引风华绝代这样做的主要原因则是因为他听仙帝等人说那隐藏的怪物是一只凤凰，是一只他从来没见过的神话级怪物。

　　“不错！我也要看看这红衣女子的实力怎样！配不配得上她总BOSS的名号！”

　　眼见风华绝代纵剑杀向了红衣女子，万里江山、圣天堂、冥地府三人也是不落其后，生怕被风华绝代抢了先，占了功。全部纵剑冲了过去。

　　开玩笑，这红衣女子可是此时场中仅剩的一只BOSS了。如果他们不抢的话，很有可能会被风华绝代独吞掉。到时他们可是要郁闷死的。

　　“我们也过去吧！”

　　仙帝见状有些无奈，但也不阻止。因为他们早晚都是要和这红衣女子对上了。趁早不趁晚，既然、风华绝代他们准备动手。自己等人奉陪就是了。

　　霎时之间，仙帝等梦幻仙国尊天强人已然是纷纷纵起剑光，和风华绝代等人一起冲向了红衣女子。

　　而在冲向红衣女子的路上，小楼细雨则是略有担忧地说道：“我总感觉心中忐忑，似乎忽略了什么！他们这样领头过去老搞，会不会坏事？”

　　仙帝闻言皱眉，说道：“我也怕坏事。但我们早晚都要面对，他们此时又是主动过去。正好省得我们劝说他们了！”

　　“那好吧！”

　　小楼细雨闻言一想也是，只能略有担忧的和仙帝等人一起来到了红衣女子身边，并配合风华绝代四人对红衣女子发动了攻击。

　　红衣女子受伤了，实力本就受到影响。在加上风华绝代四人初来，一身道法完备，状态巅峰。战斗起来也是没有顾忌，在加上仙帝等人众多尊天强人联手。竟然是把红衣女子压制在了下风，更是遭遇到了伤害。头顶不断地有伤害数字飘起。

　　有道是双拳难敌四手，好虎架不住群狼。虽然红衣女子比老虎还生猛，但仙帝等人也不是群狼可比的。所以在仙帝等人的联合攻击之下，较是以红衣女子的实力、模板，仍旧是落在了下风。

　　当然了，这其中有很大的成分是因为之前红衣女子在和紫阳战斗的时候，被紫阳的绝杀一剑斩中。虽然因为她自身模板免疫的关系，在加上利用强悍手段抵挡。最后没有身死，但绝杀一剑中之必死的名头却不是白给的。红衣女子虽然没有死，但也是遭遇了非常严重的负面伤害。身上很多道法竟然是陷入了无法使用的状态，全属性更是削弱降低了很多。还有施展道法时法力加倍等等诸般负面状态影响。直接让红衣女子的实力大幅度下降，之前仙帝等人不围攻她还好，她还能够凭借自身强悍的模板帮助自己手下的普通怪物，在战场里面四处救火。但仙帝等人一过来围攻她，各种负面效果起到的作用顿时显现出来。较是以她如此强悍的实力，也是不能上面。在加上仙帝等人又都不是小猫小狗，而是一只只凶残的饿虎。红衣女子自然是难以承受。

　　“哈哈！她的实力也不过如此吗！”

　　眼见红衣女子被自己等人压制，在自己等人的攻击之下头顶伤害数字不断飘身，血量也是快速下降。知道按照这等状态持续下去，红衣女子必死，刚来的冥地府不禁放声大笑道。

　　作为魔道玩家，冥地府的性格自然是非常阴邪豪爽的。无论什么想法，都是立即表现出来。那是想杀人就杀人，想救人就救人。却是根本不会有任何顾忌的。也不会像那些得道高人似得，明明有什么事，却藏在心里面不说出来。

　　“是啊！若是按照这种情况，她是必死无疑的！”

　　一旁的焚琴听雨闻言也是点头符合。

　　“既然如此，那就让她似得快点！”

　　风华绝代听了众人的话，忽然抬手招出一块印台飞天而起，然后印台快速变得，就是变成小山大小的一块印台径直朝着红衣女子身上打了过去。

　　“天落印？这是内测顶级法宝天落印？”

　　眼见风华绝代用出的宝物边做小山大小，带出风雷之声朝着红衣女子身上砸去。周围的仙帝等人都是惊呼一声，已然是认了出来。这法宝可不就是内测之时，游戏里面最强的几件法宝之一。

　　昔日内测，法宝无算，厉害法宝更是数量众多。但真正能够说得上台面的，在整个游戏里面都闻名的，却是只有那么几件法宝。而这天落印就是其中一件。

　　相传这天落印乃是采集碧落精华凝练而成，用时茶杯大小，轻如无物，一旦发动瞬间变成山岳一般，重如泰山。可碎地裂石，毁天灭地，破达九幽黄泉而至。端的是厉害非常。

　　而这天落印作为内测最强几件法宝当中排在前面的宝物，在游戏正式运营以后也是受到了诸般内测强人的追踪寻找。无论是水烟蓝等尊天强人，还是仙帝等内测老牌玩家，都是在到处寻找这天落印，以及其他几件靠在前面的内测最强法宝。

　　相比于道法，这法宝自然是来的更为迅速。无论是多么强悍的道法，都需要经过长时间的修习以后才能起到效果。而这其中却是有很多变故存在。毕竟修炼道法是需要经验的，而想要获得足够的经验将自身强悍的道法修炼上来，又是需要相当安逸的环境，才能够有足够的精力，足够的时间将道法修炼上来。而万一遇到什么事情，比如是得罪了什么大人物，受到了对方的追杀，整日没有消停时候，也是根本没有了足够的时间去修炼道法。而道法修炼不上来，自身实力也就恢复不上来。自身实力恢复不上来就无法摆脱追杀，无法败退追杀就没有时间修炼道法！如此恶性循环之下，实力也是肯定成长不起来的。最后终究还是泯然众人而已。

　　而法宝就不一样了，法宝是现成的东西，根本不用去花费长时间的修炼。只要得到，能够装备得上就可以立即使用，让自身的实力瞬间提升了。

　　当然了，越是强悍的法宝，装备需求也越高。但别忘了还有一种法宝叫减需装备，是可以将法宝的装备需求等级降低减少的。甚至有很多强悍的减需装备，可以将装备需求直接降低的几乎没有。比如紫阳的画蓝剑穗就是差不多的法宝。只不过画蓝剑穗只能专注于飞剑，对飞剑的装备需求进行减需，对于其他法宝却是不起效果的。

　　所以那内测最强的几件法宝虽然装备需求都是比较高，但低等级的玩家却不是不能装备的。如仙帝他们既然能够成为强人，运道都是相当逆天的。自然是拥有一些减需装备。所以那内测最强几件法宝的装备需求对于他们来说根本就是浮云，和不存在一样。

　　所以他们都是想要找到那几件法宝当中的一件。只要找到一件将其装备，他们的实力就会瞬间暴涨。有了足够防备任何意外情况的实力。也是可以安心的修炼自身强悍的道法了。

　　只是可惜，那最强几件法宝确实有人找到。但这非常火爆的天落印却是一直不见出现。

　　直到今日，仙帝等人这才是发现，这件法宝竟然是到了风华绝代手中。

　　书归正传！

　　天落印霸气无匹的飞落而下，直接将红衣女子笼罩。周围的仙帝等人都是叹息一声，知道大局已定，这红衣女子怕是死定了。就算是不死，也是肯定要重伤的。到时他们在上去补枪，仍旧是要死的！

　　至于风华绝代本人，嘴角更是勾起了笑容。似乎已经看到红衣女子被自己法宝砸成肉泥身死，自己获得最强攻击和最后致命伤害获得大量经验的场面了。

　　然而就在这时，那红衣女子手中光芒一闪，忽然有一点碧光出现。然后碧光闪闪，就是快速变大，竟然是迎风变化成一株碧绿森森的垂柳。然后红衣女子法力催动，碧绿翠柳已然是飞闪而上，狠狠的打在了天落印上面。

　　“咔嚓！”

　　碧绿垂柳打在天落印上面的瞬间，空中顿时有一阵清脆的碎裂声传来。

　　而且这碎裂声更是响亮的过分，刺得仙帝等人耳膜作痛，竟是有失聪的感觉。

　　“不愧是天落印！果然厉害！”

　　在听到碎裂声的瞬间，对天落印有很深了解，知道天落印威力的仙帝等人都是叹息一声。直接以为是那碧绿垂柳不堪重负，抵挡不住天落印的攻击，直接被打成粉碎了。而碧绿吹楼都被打成粉碎了，那下面的红衣女子也是必死无疑了。

　　“咔嚓嚓……”

　　然而碎裂声中，炸散开来的却不是碧绿垂柳，而是那天落印。

　　“轰！”

　　小山一般的天落印忽然炸裂开来，形成狂暴的碎片朝周围四溅飞散。直接对仙帝等人造成了溅射攻击。

　　然而仙帝等人面对这等不俗的溅射攻击却是都陷入了呆滞状态，竟然是没有一个人躲避的。因为他们都被眼前的一幕惊呆了。

　　怎么可能，这怎么可能。那天落印可是内测最强法宝之一啊。威力强悍乃是内测有名的。游戏公司也承认了，这件法宝是游戏后期的最强法宝之一。怎么闹到最后这天落印还不如一棵破柳树厉害？

　　“我知道了，破天神树。这是破天神树！”

　　就在仙帝等人都是有些愕然，不敢相信自己所看的一切，不敢相信天落印这内测顶级法宝之一竟然如此不堪一击，被那不知名的破柳树毫无余地打成粉碎的时候。一旁的仙机阁主忽然开口，望着柳树的目光闪烁不定，但却充满经验与激动的感觉。

　　“什么？仙机阁主兄你说什么？”

　　听了仙机阁主的话，周围的仙帝等人都是开口问道。

　　听仙机阁主的意思，他竟然是认识这碧绿柳树，而且还知道碧绿柳树的名字，莫非这碧绿柳树也是来路甚大？而不是自己等人以为的毫不出名，只是一件普通法宝？

　　仙机阁主听了仙帝等人的询问，立即回答道：“我曾得到过一本关于凤凰族资料的道书，上面记载了很多关于凤凰族的信息。其中有一点是关于法宝，上面就有记载这破天神树的相关。然而那本道书残缺不全，属性也是不全的！”

　　“嗯？仙机阁主的意思是说，这件法宝是凤凰一族的？那道书上有关这碧绿柳树的属性是如何说的？”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人都是眉头一皱。感觉可能是他们有些孤陋寡闻了。同时又是联想到了红衣女子的身份上来。

　　之前他就曾怀疑这红衣女子就是那目光主人，就是那金凤凰，但因为双方差距太大，且属性也只是略有相同而已。还是无法接受红衣女子和金凤凰就是一个的事实。在心理上本能的将他们独立开来，当成了两个。可是此时仙机阁主竟然说那碧绿柳树竟然是凤凰族的法宝，而这红衣女子又是能够将凤凰族的法宝使用。那这岂不是说，红衣女子很有可能就是凤凰族的。甚至就是那目光主人金凤凰？

　　就在众人思考的时候，仙机阁主已然是开口回答他们的问题说道：“因为那道书上面的熟悉残缺，我了解到的十分有限。只知道这破天神树乃是凤凰一族的镇族法宝之一。号称可破九天碧落，直达仙界凌霄。属性乃是木属，却恰恰是最适合凤凰族使用的法宝。而且他和另外一件同为凤凰族镇族法宝的落地金树共称凤凰双绝！在多余的属性我却是不知道了！”

　　“可破九天碧落，直达仙界凌霄？真的有这么厉害？说的也太假了吧？”

　　听了仙机阁主的话，这是踏步来到近前的紫阳撇了撇嘴，有些不屑地说道。

　　经历了这么久的游戏时间，紫阳也算是学到了一些知识。知道这游戏里面的法宝属性多数都是夸大其词的，别看写的神乎其神，那只是用来撑门面，吸引玩家注意的而已。实际上根本就不是那么回事，达不到属性上面说的也就算了。甚至有的威力实际缩水，连属性上面的百分之五十都无法达到。


第962章

　　所以他刚才听了仙机阁主的话，感觉那属性说的也太玄乎了。如果那属性是真的，那破天神树直接就是一件仙门级的厉害法宝了。那可是比神话级人物还能看到的存在，怎么可能就这样堂而皇之的出现在他们面前？

　　再者说了，如果红衣女子手中的破天神树真的有那么强悍，那么恐怖的威力。明显的会对他们造成压倒性的优势，只要红衣女子一将这件法宝用出来，分分秒秒中他们就都灰灰了。那他们也不用玩了，红衣女子也不用费劲巴拉的和他们战斗乐。这样明显的是超出游戏平衡吗，乃是有违系统初衷的。系统也是绝对不可能让红衣女子携带如此强悍的法宝过来攻击他们。所以说红衣女子手中的碧绿柳树就算真的是仙机阁主说的那劳什子破天神树，威力也是绝度不可能达到属性上面说的那么恐怖。至于为什么这样说，只是弄来撑门面，说来好听引起玩家关注的而已。

　　所以无路如何，紫阳都是不相信红衣女子手中的碧绿柳树真的有那么强威力的。

　　“到底有没有那么强我就不清楚了！不过我可以确定的是，眼前这红衣女子手中的碧绿柳树绝对就是那凤凰族镇族法宝破天神树。”

　　听了紫阳的话，仙机阁主摇了摇头，然后做出总结性发言到。

　　“好了！我们研究这些都是没用，当前最要紧的事情就是把这红衣女子解决才是。要不将她解决，我们的帮派那是永无宁日啊！”

　　“不错！只要将红衣女子杀死了，若那碧绿柳树真的是一件超级厉害的法宝，按照系统规定却是一定要爆落的，绝对不可能被系统贪墨收回。届时我们就可以清楚的看到这件法宝的属性了。也自然可以知道这东西到底是不是仙机阁主说的破天神树了！”

　　……

　　众人略微将交谈之后这才是潘然醒悟的反应过来，眼前那红衣女子刚刚将风华绝代的天落印挡下。以他之前的状态，现在肯定也不轻松。自己等人正是应该抓紧时机攻击才对啊！怎么反到畏手畏脚起来了？

　　想到这里，仙帝等人已然是摒弃心中所有杂念。目光坚定的望向了被围在中间的红衣女子。而红衣女子的状态果然也是真的不好，浑身火焰起伏不定，高低难断。神态也是显得不假。虽然气息依旧庞大，双眼转动之际眼中仍旧是有强悍的高温弥漫而出。让周围的仙帝等人都感觉浑身炙热难耐。若不是发动了防御道法，怕是浑身上下早就着起了火焰，直接被烧成焦炭了。

　　但红衣女子的气势虽然依旧强大，可她的状态却是真的不太好。

　　“果然如此！”

　　仙帝等人看到这里也是之中紫阳绝杀一剑的效果仍旧在见效，也是不在废话，纷纷催动法力，对红衣女子展开了新一轮的攻击。

　　“哼！”

　　眼见仙帝等人发动了新一轮的攻击，红衣女子忽然抬手朝着青色高楼上面隔空一招，然后她的手上顿时有金色火焰一闪而逝。但随着金色火焰的消失，周围也是恢复了正常，在没有任何变化出现。也是没有形成什么攻击。

　　“这什么情况？”

　　看到这里，本来略微紧张了一下的仙帝等人都是略微一怔，不知道红衣女子这是在搞什么名堂。但他们手上的动作却是不停，依旧按照原来的步骤将道法发动完成，联合在一起形成璀璨夺目的道法海洋朝着红衣女子身上打了过去。

　　红衣女子见状探手再挥，那悬浮在她身边碧绿柳树上面绿光一闪，顿时向周围挥洒无限的绿色光点。

　　绿色光点虽然弱小，但一个接着一个的绿色光点密密麻麻之下，还是形成了一层厚实的防御，在向周围飞溅的过程中和仙帝等人的道法对撞在一起。

　　“轰轰……”

　　众人的道法和绿色光点对撞在一起，顿时接连不断的发出了爆炸声。仙帝等人的道法在碧绿光点的阻拦之下竟然是不堪一击，全部都是快速的炸裂开来，丝毫没有一个能够继续保持原状的。虽然碧绿光点也被仙帝等你炸裂的道法摧毁了很多，但随着碧绿柳树上面继续有碧绿光点挥洒出来，红衣女子身周也是继续被碧绿光点说包裹，让仙帝等人的道法根本无法突破碧绿光点伤害到里面的红衣女子。

　　“果然好强！”

　　眼见碧绿柳树上面只是随意挥洒出点点滴滴的碧绿光点，就霸气非常的将他们的攻击全部挡下。仙帝等人都是心中一沉，深刻认识到了碧绿柳树的厉害。对于碧绿柳树破天神树的名头也是有了几分相信。

　　当然相信，要知道他们可都是尊天强人，每一个人发动的道法攻击都是非常相当恐怖的！而他们如此多尊天强人发动的道法联合在一起，那自然是更加恐怖。然而就算是如此厉害的攻击都被碧绿柳树轻描淡写的挡了下来，那只能说明这碧绿柳树的阶位非常高，是一件非常厉害的法宝才能达到这种效果了。

　　不过既然是厉害的法宝，催动起来也肯定不是轻松地，消耗相当的巨大。这也是红衣女子拥有如此强悍的法宝，之前为什么不用出来的原因。而她现在用出来，也是因为她实在是没有了其他抵挡的办法。只能将碧绿柳树用出来。然而这样一来，对她的消耗也是巨大。此时伤上加伤的消耗，红衣女子的状态变得更加不好。

　　“大家一起上！”

　　仙帝等人见状也是不在顾忌，高喊一声，仙帝等人首先催动道法。梦幻仙国帮众，一起其他三方人马也是纷纷催动道法，朝着红衣女子身上攻击过去。

　　“嗡！”

　　霎时之间，空中再度有璀璨的攻击道法出现，直接形成璀璨夺目的攻击海浪来到了红衣女子身边，只差一点点就可以打在红衣女子身上了。

　　“咻！”

　　然而就在这时，青色高楼高层忽然有锐利的破空声传来。仙帝等人循声望去，就是看到了一道色做金黄的火焰破空飞来，快速的来到众人攻击道法的海洋边沿。然后丝毫不做停留的朝着海洋里面冲了进去。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　眼见这金色火光速度如电，眨眼之间就是来到了近前。风华绝代等后来的人都是眉头一皱，惊讶于这东西的厉害。而仙帝等人则是脸色微变，感觉这火焰很是熟悉。在联想到这东西是从他们青色高楼高层飞下来，对于它的身份已然是有了一个大概。

　　“轰！”

　　就在这时，那金色火光已然是冲进了众人攻击道法说形成的海洋里面。然后金色火焰飘飞四溅，直接在攻击海洋里面打出了一个通道，一路轻松的向前飞去。

　　“怎么可能？”

　　看到这里，风华绝代等人又是一阵惊讶莫名。

　　同样的道理，眼前的道法可是他们如此多的尊天强人联合一众精英玩家发动的强悍道法汇聚而成的攻击海洋。如此为数众多，威力强悍到道法。别说是将其打破，从里面破开通道飞行了。一般的法宝来了，怕是只消被道法接触一下，就直接被打成粉碎了。

　　而眼前这道火光非但没有被他们汇聚在一起的道法光芒打成粉碎，反而还依旧是实力强悍的将道法海洋破开，一路轻描淡写的向前飞行，最后来到了红衣女子身边。这等威力就是非常恐怖了。

　　强悍的法宝，这火光一定是一件非常强悍的法宝。

　　就在风华绝代等新来的几人确定眼前这东西肯定是一件威力强悍法宝的时候，那道金色火光在红衣女子面前略微减缓，然后金色火焰收敛之下，已然是显露出了本来面目。

　　风华绝代等新来众人望去，发现这是一棵树形法宝，上面金光闪闪，通体金黄。每一寸位置都是金黄碧翠，好似有特殊的材料做成，给人一种极为炫目，却又不失庄重的感觉。而整棵金树的表面则是缭绕着一层金色的火焰，徐徐燃烧之下生生不息。就如地火奔腾而不止。

　　“火焰金树！”

　　在看清这件法宝本体的瞬间，仙帝等人同时惊呼一声。已然是立即认出，这法宝却不就是之前他们在黑色高楼里面见过，后来目光主人在大厅里面使用，形成金色穹壁将传送门保护的火焰金树吗。

　　霎时之间，随着这火焰金树的出现，红衣女子的真正身份已然是毋容置疑。大家可以百分百的确定下来，眼前的红衣女子就是那目光主人，也就是金凤凰。

　　因为这火焰金树是金凤凰，目光主人的法宝。也只有目光主人金凤凰能够使用。其余人是根本使用不了的。换而言说，这火焰金树简直根本就是金凤凰目光主人的身份象征。而如今这火焰金树竟然是来到了红衣女子面前，并能够受到红衣女子的催动。那红衣女子的身份自然是不用在怀疑了。

　　是目光主人，是金凤凰！

　　一时之间，想到这种事实的仙帝等人反而是松了口气！

　　虽然他们确定了眼前红衣女子就是目光主人，就是体型巨大的金凤凰有些无法接受。很是让人难以理解。

　　但既然眼前的红衣女子就是目光主人，就是金凤凰了。那他们也是可以确定下来，火焰世界里面，火焰怪物一方，却是在没有什么隐藏的大BOSS存在了。这红衣女子已然是此次来袭怪物的终极总BOSS了。只要将红衣女子解决，他们的战斗也就可以结束了。

　　所以他们心中顿时放松了很多，悬着的一颗心终于是放了下来。

　　此时知道了对方的底细，仙帝等人自然也是有了把握！而如果他们一直无法确定对方的底细，无法确定对方到底还有没有第二只BOSS的话。他们心中可是会非常担忧的，总会忧虑着这件事。进而影响他们的心态，也会间接影响他们的战斗情况。

　　而此时此刻，一切情况明朗下来。他们心中大定，也是可以放心出手了。根本不用在顾虑什么，自己身上有什么道法尽管全都用出来，轰在红衣女子身上就好了。因为此时对方的首脑BOSS都是已经被他们杀死，只剩下最后一个红衣女子还能够指挥普通的火焰怪物，不至于让他们出现混乱。一旦红衣女子也身死，那周围的普通火焰怪物立即就会变得群龙无首起来，顿时乱作一团。再被自己等人乘胜攻击，他们绝对会变得更加混乱。也是无法再对他们造成什么威胁了。如此这般，他们当前的战斗已然是变得简单起来。只要将红衣女子杀死，一切战斗皆可胜利。一切危机全部都可以解除，梦幻仙国的危险可解。

　　可但是，虽然战局明朗起来，目标清晰起来。但红衣女子实力强悍，若是转换成妖身金凤凰，肉身更是恐怖。想要将其杀死又是谈可容易啊！

　　“嗡！”

　　在火焰金树来到面前以后，红衣女子已然是抬手隔空一指，手上一缕金色火焰飞起落在火焰金树上，顿时如同导火索一般，让火焰金树上面的金色火焰瞬间升腾起来，直接如同爆炸的导弹，向周围四面八方扩散出璀璨夺目的金色火焰。

　　“呼呼呼……”

　　璀璨夺目的金色火焰向周围不断扩散，已然是和仙帝等人发出的道法攻击对撞在一起。也是立即发生了冲突，但却没有多大的声响出现。在极其细微的燃烧声中，仙帝等人发动的道法竟然都是燃烧起来，不可思议的被金色火焰点燃了。好好的道法，竟是如同布匹染料一般，快速的燃烧起来。在金色火焰的灼烧之下快速消融蒸发，直至消失不见。然后金色火焰一路向外辐射，仙帝等人发出的道法海洋也是越来越小，最后全部都被金色火焰燃烧蒸发。

　　“怎么可能？”

　　眼见自己等人发动的道法竟然是被金色火焰点燃，如同布匹材料一般的快速燃烧起来。仙帝等人都是瞪大了双眼，脸上充满震惊神色。比之前任何时候都要显得震惊。

　　此情此景，如此攻击方式。仙帝等人真个还是第一次见到，以前却是从来都没有见过这样诡异的攻击的。他们也是真个不敢相信，道法竟然还能被火焰点着燃烧。这未免也太不可思议了吧？

　　可燃的物体才能燃烧，这是常识。大家都知道。而道法作为能量，本身就拥有很强的攻击性，仙帝等人还从来没听说过道法也能燃烧的。也是从来没见到过道法能够燃烧的。所以他们眼前看到道法竟然可以燃烧，而且燃烧的那么彻底。都是表现的非常惊讶。只因为他们看到了这一辈都没见过的稀罕事。

　　“这火焰的阶位得多高？竟然连道法都能燃烧？”

　　就在众人都是震惊不已的时候，状态依旧虚弱的紫阳叹息一声，望着眼前的金色火焰充满了渴望。

　　开玩笑，能够燃烧道法，将道法点燃的火焰。那阶位肯定高的离谱，如果自己能够得到这种火焰的话，哪怕只是一缕也好。对自己都绝对是一个非常巨大的帮助。

　　相比于仙帝等人，紫阳对于道法能够被金色火焰点燃，并燃烧的什么也没剩下。还是可以理解的，虽然也有惊讶，但绝对不像仙帝等人那样震惊到不行。

　　因为紫阳拥有凤凰碑，而凤凰碑上面的火焰等级就是非常高的一种，紫阳在游戏里面遇到的诸般火焰，竟然是还没遇到过一种阶位比凤凰碑火焰高的。就算是他身上的蓝色火焰，路紫陌修炼的紫色火焰，水烟蓝修炼的宝石蓝火等等内测知名火系道法的火焰阶位，也都是没有凤凰碑上面的火焰阶位高的。

　　而紫阳拥有火焰阶位超越游戏里面绝大多数火焰的凤凰碑，对于这高阶位火焰也是有了一些了解。

　　他在元神身体使用凤凰碑的时候，就曾用凤凰碑将很多按照正常情况来说根本不可能被点燃的东西点燃了。当时紫阳也是惊讶，还以为自己出现了幻觉。但多次出现这种情况以后，紫阳也就没有什么感觉惊讶的了。只是感叹这凤凰碑的火焰真是厉害，竟然连那些常识中无法燃烧的东西都能被点燃。未免也真是厉害。

　　而经过了凤凰碑的事情，此时紫阳看到红衣女子利用火焰金树上面的火焰将他们的道法点燃，焚烧殆尽。自然是没有太多的惊讶，因为他知道，只要火焰阶位足够高，是什么东西都可以燃烧的。神话传说中不还有天降红尘业火，燃烧凡尘罪恶七日七夜而不绝吗？可见只要火焰等级达到一定程度，完全是可以燃烧任何东西的。无论是物体还是空气，甚至就连世界都可以燃烧。

　　而自己的凤凰碑是凤凰族无上至宝，自己又是只能正常动用凤凰碑外面的红色火焰，已然是可以将很多常识中无法燃烧点燃的东西点燃。这红衣女子作为真正的凤凰族，她身上又是带着这等凤凰族无上法宝。可以将他们的道法点燃倒也没有什么可奇怪的。

　　“是落地金树！难道这就是落地金树吗？”

　　就在仙帝等人都是震惊于火焰金树上面的金色火焰竟然可以将他们联合发出的道法点燃，最后更是将道法烧成空气彻底消失的时候。一旁的仙机阁主早略微皱眉之后，忽然满是激动地说道。望着红衣女子面前火焰金树的目光也是变得炙热起来。

　　“嗯？仙机阁主兄你说什么？”

　　听了仙机阁主分贝颇高的话，震惊中的仙帝等人都是回过神来，开口向仙机阁主询问道。

　　“落地金火，可燃天下！”

　　仙机阁主先是说了一句神神叨叨的话，这才是转过头来，冲仙帝等人说道：“刚才我说过，我曾得到过一本关于凤凰族资料的道书。在那上面，我曾看到有关落地金树的点滴介绍。但也是残缺，只剩下了落地金火可燃天下的说法。让人目驰神往，想入非非。但却是根本无法知道落地金树的真正属性。刚才我看到火焰金树上面的火焰竟然可以将我们所有人联合在一起发动的道法点燃燃烧。顿时联想到了这句话。在加上红衣女子手中有破天垂柳，我很是怀疑那火焰金树应该就是那落地金树了！”

　　“嗯？是落地金树！”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人都是眉头一皱。

　　开玩笑，若这火焰金树真的是凤凰族无上宝物落地金树的话，自己等人可真是凄惨了。

　　之前他们从仙机阁主那里听说了破天垂柳，也就是碧绿柳树的属性以后还不感觉如何。只是感觉这破天垂柳名气很大，至于上面说的种种厉害属性，神奇效果。他们作为比紫阳资格还老的玩家，自然也是知道绝大多数法宝上面的属性都是夸大其词的！所以他们也是和紫阳一样，直接将那些属性忽略了。只认为是系统故意弄出来撑场面的。也是将破天垂柳的属性打了折扣。根本每当一回事。

　　但是在刚才破天垂柳发出碧绿光点，轻轻松松将他们攻击挡下以后。仙帝等人却是不得不重新正视这破天垂柳，也是发现这凤凰族无上法宝的名头果然不是虚的，果然是厉害非常。所以他们也都是重视戒备起来。格外的小心破天垂柳。

　　而此时仙机阁主竟然说那火焰金树竟然是和破天垂柳起名的另外一件凤凰族无上法宝，这等消息，真是让他们情何以堪啊！

　　只是一件凤凰族无上法宝，一个红衣女子已经够让他们喝一壶的了。如果再来一件凤凰族无上法宝的话。他们可真是没得活了。

　　“该死的！都说喝酒都再来一瓶的，这杀怪物怎么也有中奖的时候？一件坑人的厉害法宝也就算了，竟然还来第二件！还让不让人活了？”

　　眼见红衣女子手中的火焰金树很可能就是传说中的凤凰族无上法宝落地金树，小楼细雨等人都是忍不住腹诽起来。暗恨系统大神作弊。他们只是一个刚刚建立不久的帮派而已，系统大神竟然这般无耻的派来了红衣女子这等强悍大BOSS坐镇，更是还让她带来了落地金树和破天垂柳这两件强悍的凤凰族无上法宝。这简直就是超出正常范畴吗。这时应该对待一个刚刚建成不久帮派的规模吗？

　　如果不是因为游戏公司的客服都是游戏公司的人，向这种事情投诉了也是白扯。他们早就去投诉了。

　　“嗡嗡！”

　　就在他们思考的时候，那金色火焰已然是将周围空中飞溅悬浮的所有道法残余全部燃烧殆尽，继续向周围扩散之下已然是来到了他们面前。而在他们面前也是没有了任何物体，或者是道法属性。如果金色火焰在继续向他们这边飞行的话，直接就会攻击到他们身上。对他们造成伤害了。

　　“快退！”

　　于是仙帝他们没有迟疑，都是纵起剑光，以最快的速度向后退去。

　　多亏了只是他们几个首脑人物来到了红衣女子最跟前，其他的帮众玩家都是站在非常远的地方，有足够的躲避时的话。怕是他们手下的玩家就要惨了。

　　因为这金色火焰的飞行速度实在是太快了，纵然他们能够躲开这金色火焰的攻击，但以他们手下那些玩家的速度却是无论如何也躲避不开的。肯定是要被金色火焰打中的。他们也只能出手帮忙，尽可能的救一些手下玩家出来。但他们人数有限，却也是不可能救出太多人的。而且他们如果去救帮众的话，自身也会陷入危险当中。实在是非常糟糕的事情。

　　但好在他们早就有先见之明，就害怕红衣女子忽然凶性大发，对周围发动攻击。他们手下的玩家躲避不开。这才没有让他们手下的玩家太过靠前。只有他们这些尊天强人，和少数的逆天强人在红衣女子附近展开攻击。让他们手下的玩家有了足够的躲避时间和距离，在他们躲避的时候，手下的其他帮众也是纷纷调转剑光躲避。虽然在躲避的过程中，他们距离一众手下玩家也是越来越近。但后面的金色火焰越向外面扩散越是分散稀薄，威力是越来越小。等他们既然退到和一行手下玩家平齐的时候，立即减慢了速度，和他们一起撤退。然后在后面金色火焰袭来之前各自施展道法抵抗。可算是将这威力稀薄了很多的金色火焰挡了下来。

　　但就算如此，仙帝等人仍旧是感觉有些压力。可见这金色火焰威力之强，就算是威力降低以后，他们抵挡起来仍旧是很不轻松。这要是在最开始时，威力没减弱的时候他们就抵挡的话。岂不是会抵挡不住？

　　想到这种可能，仙帝等人都是不由自主的摇了摇头。不去想这种不知道对错的事情了。

　　为人一定要对自己充满自信，如果对自己都失去信心了，没有自信。那无论你去干什么事情，都会变得非常不自信，也是很难将事情干好。久而久之之下，甚至会让自己产生很大的心理障碍，出现疑神疑鬼的情况。对自己可是非常不利的！

　　而他们作为尊天玩家，这份自信那就更是要有了。如果连自信都没有，他们也就无法成为现如今的尊天玩家了。

　　虽然这金色火焰强悍无比，但仙帝等人这尊天强人也不是盖的。更何况他们此时还是如此多的尊天强人在一起。所以最后还是将金色火焰挡了下来。

　　徐徐收敛之际，落地金树上面的金色火焰逐渐暗淡下去，恢复了正常情况。只剩下周围空中刚才漂浮出去的火焰还在飞旋舞动，渐渐飘零成朵朵火苗火星飞散。直至最后熄灭。

　　而红衣女子在落地金树的金色火焰收敛回去以后，她又是抬手一指眼前的落地金树，落地金树也是立即飘飞而动，径直落在了地面上。

　　“轰！”

　　在落地金树落在地面上的瞬间，顿时发出了一声极为响亮清脆的巨响。然后仙帝等人就感觉到整个青色高楼都是猛烈晃动了一下。似乎被什么超级厉害的法宝在外面剧烈砸了一下似得。让他们浑身上下都是跟着猛烈的晃动了一下。

　　然后从落地金树上面金色火焰涌动，就是有一道火焰落进了下面的地面里，在顺着地表向周围扩散开去，直接形成了一圈金色的火焰波纹，朝着周围扩散开去，直径变得越来越大。

　　“嗡！”

　　随着这道金色波纹的扩散而出，并从仙帝等人脚下辐射而过，仙帝等人顿时感觉到一股无形的波动从他们身上辐射而过，然后他们顿时感觉自己体内好像是少了什么。但却是丝毫没有受到一点伤害，匆忙间也是弄不清楚自己少了什么。而那金色火焰波纹从他们身上辐射而过之后，却是继续朝着远处辐射扩散开去。

　　随着金色火焰波纹的扩散，周围空中凡是被火焰波纹扫过的火焰怪物，都是浑身一震，自身各种属性开始快速提升。身上火焰汹涌升腾之下，甚至就连实力都得到了一些提升。显然，这金色火焰波纹对周围的一众普通火焰怪物有恢复增强的效果。

　　而紧随第一道火焰波纹之后，后面还继续有一道道金色火焰波纹扩散而出，朝着周围辐射开去。每一道金色火焰波纹从他们身上拂过的时候，仙帝等人都能够感觉到一股无形的力量从他们身上扫过，他们就感觉自己身上好像是少了点点什么。但一道接一道的金色火焰波纹过去，他们虽然每次都能够感觉到自己身上好像是少了点什么。但却是没有感觉到任何不适，血量没哟下降，属性也没有下降。都是在正常不过的情况，实在是让他们无法理解这金色火焰波纹对他么到底产生了什么影响。

　　但这些都不是眼前就紧迫的事情，眼前最紧迫的事情是周围的火焰怪物在落地金树金色火焰波纹的辐射之下，各种状态已然是恢复到了最佳状态。而且实力还得到了增强，正在继续增强当中。他们的情况却是又变得麻烦起来。也是没留给他们继续思考下去的时间了。

　　开玩笑了，周围的火焰怪物实力恢复了最佳状态不说。实力还在快速提升当中，如果等他们提升完成，死的人岂不是自己等人？

　　想到这里，仙帝等人自然是不能在容忍红衣女子继续是微笑下去。纷纷对红衣女子发动了攻击。

　　就在仙帝等人攻击的时候，红衣女子则是飘身下降，落在了下面的火焰金树上面。而在红衣女子落在火焰金树上面的瞬间，火焰金树上面顿时金光一腾，表面升腾的金色火焰变得比刚才汹涌澎湃了很多。然后火焰金树上面火焰升腾，也是有金色的火焰从树上流淌而出，进入到了红衣女子体内。

　　“轰！”

　　在金色火焰进入红衣女子体内的瞬间，红衣女子身周顿时气势大涨，有一股迫人的气息向周围扩散出去。压得仙帝等人都是有些喘不过起来。然后红衣女子身周也是金色火焰向外一腾，直接形成了一层澎湃的金色火焰将他全身包裹。同时她身上被绝杀一剑斩中的伤口也是以肉眼可见的速度开始恢复，眨眼之间就是看不到里面的森森白骨了。然后血肉长出，皮肤恢复。已然是恢复了正常。丝毫看不出又被攻击伤害过的痕迹。只有那里被斩破的衣服可以证明这里曾经受过伤害。

　　伤口都如此快速的恢复了，红衣女子的状态也是直接恢复过来。虽然因为绝杀一剑的负面影响实在是太大了，没能完全恢复过来。但也是恢复了很多，在加上伤口恢复正常。红衣女子的实力瞬间恢复了很多。

　　“该死！”

　　看到这里，已经发动完成道法，看着道法飞向红衣女子的仙帝等人都是心中一沉。知道情况不妙了。

　　在确定了红衣女子身份以后，战斗已经明朗起来。他们只要将红衣女子杀死，直接就可以取得战斗的百分之九十胜利了。只是这红衣女子实力强悍，之前在红衣女子状态不好的时候，他们想要将对方杀死都是非常困难。此时红衣女子状态恢复了大半，实力恢复。他们想要杀死对方那就更是困难了。

　　这时他们的攻击来到红衣女子身边，朝着红衣女子身上打去的时候。红衣女子双脚在火焰金树上面一顿，火焰金树上面顿时有金色火焰四溅飞出，再度将周围飞来的道法点燃，快速燃烧之下，仙帝等人的道法再度被金色火焰燃烧蒸发，最后全部消失。却是再度被红衣女子轻松挡下，没能对红衣女子造成任何一点的伤害。

　　“该死！”

　　眼见火焰金树威力强悍，红衣女子凭借它轻描淡写的就是将自己这些人的攻击道法给挡下，没损失自身一分一毫的手段。仙帝等人都是暗骂该死。心中郁闷。

　　若是这样下去，他们还怎么玩？无论他们发动什么攻击红衣女子都是可以凭借火焰金树挡下，而不消耗自己身上的任何一点道法。自己等人怎么可能还会是红衣女子的对手？

　　但名字如此，明知自己等人不是红衣女子的对手，很难将红衣女子杀死。此时红衣女子借助火焰金树将自身伤势恢复，就连虚弱的状态都是被他强制恢复了一些，让自身的实力恢复了很多。加上有火焰金树继续帮助，还有破天垂柳这等超级法宝防御，他们想要将红衣女子杀死，几乎根本就是不可能的。但仙帝等人却是根本没有放松，仍旧是继续对红衣女子发动攻击。不战斗到最后一刻，被红衣女子杀死落败，是绝对不会放弃的。

　　开玩笑，不说这里是他们的帮派驻地，他们绝对不可能后退或者认输，一旦认输了，他们的帮派驻地就会被红衣女子带领怪物攻破，届时帮派解散。他们之前的一切努力可就全部都功亏于溃了。这段时间煞费苦心的经营也成了梦幻空花，这却是他们无论如何都是无法接受的。所以他们无论如何都是没有放弃，或者是后退的道理。而且他们作为尊天强人，也是绝对没有轻易认输的道理。至风华绝代等几个外人，虽然梦幻仙国的死活和他们关系不大。就算最后真个抵挡不住，被红衣女子带领怪物攻破。最后解散了。只要他们还可仙帝等人保持着良好的关系，仍旧是不亏本。还是有很大的好处，还是可以借助仙帝等人的力量。

　　所以梦幻仙国的死活他们真的不是很在意。但无论心中有多么的不愿意，只要仙帝他们不撤退离开，他们就是不能后退离开的。除非他们不想和仙帝等人相处下去，不想继续和仙帝等人保持良好的朋友关系了。

　　因为一旦他们撤退离开，不在帮助仙帝等人抵挡怪物，防守梦幻仙国驻地。肯定会恶了仙帝等人，让仙帝等人对他们产生反感，进而是冷淡。以后也不会再和他们深交，只会将他们当做认识的普通人了。之前他们和仙帝等人结下的良好友谊也将全部化作泡影，他们再想要借助仙帝等人的力量，让仙帝等人帮助他们却是万难了。

　　而这等情况却是风华绝代等人不愿意看到，不想出现的情况。所以为了避免这种情况的出现，不恶了仙帝等人。他们就算是在困难，再不愿，心中有天大的苦水，也要打碎了牙齿和血吞。却是只能隐藏在心中不能说出来，甚至都不能暴露出来。只能继续帮助仙帝等人。而且还是全心全意，尽心尽力的。

　　说来，这也是作为朋友之间的无奈。你想要和人家结成联盟，借助人家的力量。那就要有付出，如果自己不想付出，只想着能够借助人家的帮助，无限制让对方帮助自己一方，自己一方却是从来不去帮助人家。一次两次或许还可以，但时间肯定长久不了。次数一多，对方肯定是不会愿意的。也就不会在继续和你玩下去了。早就去你丫的了。还盟友你个毛线。


第963章

　　而风华绝代等人作为内测老牌玩家，自然是明白这个道理的。所以他们很是清楚，自己等人以后想要得到仙帝等人的帮助，那此时就要尽心尽力。而且他们三方之间之前都是没有交集的，通过梦幻仙国这个纽带也算是有了交集，以后却也是可以相互合作，相互帮助的。他们此时全心全力的帮助紫阳等人，也是表现给另外两方看的。让另外两房知道自己一方是什么样的人，以后和自己一方合作也能放心。

　　其实，若不是因为梦幻仙国有诸多尊天强人，逆天无算。乃是整个游戏里面，尊天最多，尖端力量最强的一个帮派。风华绝代等人纵然是想要以后能够得到帮助，不失去梦幻仙国这个盟友，在遭遇到巨大苦难的情况下他们也是不会在继续帮助下去的。因为他们都讲究利益最大化，却是只因为某一个或两个的尊天强人而让自己一方的实力出现巨大的损失，甚至是损失惨重。他们都是不会继续帮助下去的。只因为梦幻仙国的情况比较特殊，和其他帮派的情况不同。他们才会这样不惜余力的帮助下去。就算遭遇到红衣女子这等巨大困难，也是没有撤退。只因为梦幻仙国有仙帝等尊天强人坐镇。

　　到了风华绝代他们这等地位，遇到的困难单凭一个两个的尊天强人已然是很难产生什么帮助了。只有如仙帝他们这么多尊天强人同时出现，才能够产生颠覆性的帮助。所以梦幻仙国这等超级豪华的尊天强人作战团，是游戏里面所有帮派都梦寐以求的存在。然而整个游戏里面的尊天强人数量有限，尊天强人又都是各有傲气。难以相互信服，如天堂地府那样圣天堂和冥地府两个尊天强人和睦相处，已然是难能可贵了。这还是因为圣天堂和冥地府在现实里面就有很深的交情，这才能够将他们的利益团体维系下去。想要如仙帝紫阳他们这样一大堆尊天强人结合在一起，那机会就是根本不可能存在的。就算是可以汇聚在一起，也只是暂时的而已。绝对不可能长久。怕是维持不几天，就直接解散了。

　　如此这般，向紫阳他们这么多尊天强人组合在一起，却能长久维持下来，到现在依旧没有产生什么矛盾。就算有矛盾，也是在可以压制的情况之内。却是极为罕见的，也是游戏里面几乎就不可能出现的情况。而却偏偏出现在了游戏里面。所以梦幻仙国也顿时成了香饽饽，成了很多帮派，尤其是没有达到先十帮派，和先十帮派实力差不多少帮派的拉拢对象。都是想要将他拉拢到自己阵营内，成为自己的朋友。

　　但是仙帝等人作为尊天强人结合而成的豪华战斗团，傲气那是绝对有的。一般的帮派他们根本看不上，就算前来拉拢他们，他们也是根本不去鸟对方。更何况那些低于先十帮派的帮派在他们眼中就是一堆渣渣，根本无法对他们造成什么有效的帮助。他们就更是不会去鸟对方了。而那些帮派也都是知道这种情况，所以都是没有随意找上门派，都是在寻找契机，或者是想要找到足够的底蕴资本，找到能够让仙帝等人心中的东西以后在上门来结盟。而先十帮派，自然也都是想要和仙帝等人的梦幻仙国结成联盟。但先十帮派就是那么十个，其中排除几个不在正道，根本不可能和梦幻仙国结为联盟的帮派以外。剩下的帮派里面又有一些诸如极天殿，风落海，比天道之流的梦幻仙国敌对帮派也是根本不可能和仙帝等人结成联盟，因为他们之间注定了只能是死敌。

　　再将这敌对帮派排除，那最后剩下，能够有资本，有条件和梦幻仙国结为盟友的先十帮派就实在有限了。而剩下的这几个先十帮派里面又是有几个帮派根本不和外人来往，也是不可能和梦幻仙国结为朋友。最后剩下的也只有峨眉剑他们三家了。

　　而峨眉剑三家先十帮派的出现，直接让那些实力仅次于先十帮派，想要和梦幻仙国结为盟友的帮派失去了和梦幻仙国结为盟友的机会。因为梦幻仙国如今已然有了盟友，而且还是先十帮派里面的强悍帮派，而且一下就是三个。不但过去了需要盟友的时期，更是获得了三个实力强悍的盟友。若是那些帮派在找上门来，只会被峨眉剑等三家门派比的惨不忍睹，也是根本不可能成为梦幻仙国的盟友了。

　　水果正传。

　　却说仙帝等人再次和红衣女子展开战斗，情况果然是变得艰难起来，不在向刚才那样多少还能将红衣女子压制。对红衣女子造成一些伤害。此时再度展开战斗，他们非但不能将红衣女子压制。甚至还会不断的遭遇到红衣女子的攻击。在加上周围的普通火焰怪物都受到了落地金树的提升增幅，实力大涨之下冲上前来，竟然对他们四方联合在一起的玩家造成了很大的影响。绝大多数的玩家都是被周围的普通怪物牵制住而无法过来帮助仙帝等人了，只剩下少数的极天强人能够过来帮助仙帝等人。这样一来，仙帝等人的情况却是变得更加糟糕。

　　不过还有一点让他们感觉轻松不少的是，再度展开战斗，那红衣女子却是不在移动，一直都是立身于火焰金树上面。而火焰金树根系紧紧的扎入地面，根本不能移动。红衣女子也是根本不能移动，所以简直成了一个活靶子，若不是火焰金树威力强悍，每每能够将攻击挡下。怕是成为活靶子的红衣女子早就挂掉了。

　　但这样一来，红衣女子虽然可以凭借自身的各种手段将仙帝等人的攻击挡下，但因为无法移动，有些可以避开的攻击无法避开，都是只能硬挡。却是让她的消耗变大了很多。段时间内这等情况自然是没事，毕竟火焰金树的恢复效果强悍，足可以将红衣女子快速消耗的各种属性恢复了。但是时间一长，也肯定是不行的。

　　如此一来，他们双方竟然是陷入了比拼内力的情况，就看谁能坚持到最后，谁先坚持不住了。

　　但红衣女子实力强悍，模板极高，还有本体可以转换使用。在加上手握两件强力法宝，无论从哪方面看，却都是红衣女子略微占据着一些上风。就算比拼内力，最后是红衣女子胜出的可能性也要比仙帝等人大出了很多。

　　而仙帝等人也是发现了这种情况，都是眉头紧皱，心中满是担忧。

　　就在这边仙帝等人和红衣女子展开殊死搏斗的时候，浏阳河远处的天空光芒闪烁，却是有成片的剑光破开云海，从远方飞了过来，方向所指，正是此间浏阳河的青色高楼。

　　这剑光连绵成片，道道都是璀璨夺目，灿烂非常。可见每一道剑光上面都是一位实力强悍的玩家。

　　如此多实力强悍的玩家联合在一起，形成庞大无比的阵容。实在是游戏里面极为少见的情况。虽然看他们剑光的强度，绝大多数都是逆天，以及少数的顶级逆天。尊天强人却是没有几个。和梦幻仙国仙帝等人一大群尊天强人在一起的拉风阵容还是差出了一些。但也是相当少见的了。如痴多强人汇聚在一起，别说是斩杀BOSS，就算是攻城拔寨都是可以了。

　　而他们剑光摧残，气势汹汹的朝青色高楼这边飞来。也不知目的何为。

　　剑光挥洒，啸声破空。这群剑光很快就是来到了浏阳河附近，然后剑光略微收敛，停在水鸟怪物包围的外部。然后剑光收敛自己，从里面献出了一个个装备豪华，浑身傲气的玩家了。

　　这其中为首之人一身黑袍，双眼锐利，棱角分明的脸上无形中给人一种压抑的感觉。锐利的双眼隐隐有杀意弥漫而出。让看到他的人不自觉就会感觉到脊背发凉，有一种被洪水猛兽盯上的感觉。

　　仔细看来，这人却不正是仙帝的老对头，紫阳如今的仇人，杀帝南无极是也！

　　而既然这为首之人是南无极了，那他周围那些实力强悍，满身傲然的其他玩家，身份自然也是昭然若揭了。自然全部都是比天道的强人万家了。

　　知道了对方身份，大家也就想通了怎么会有如此多的强人玩家汇聚在一起了。既然是风落海，这个介于黄泉梦之后第一个建立完成的帮派，能够一气弄出如此多的强人，汇聚在一起形成豪华的团队，却也是理所应当的。

　　若有玩家看到他们出现在这里，也是立即就会猜到，很可能是杀帝带着比天道的精英来找梦幻仙国的麻烦了。甚至是准备将梦幻仙国一举端掉。至于说只是他们这些绝大多数在逆天等级的强人能将梦幻仙国这等拥有很多尊天强人坐镇的梦幻仙国拿下？这也不是不可以的！

　　要知道比天道和距离这里没有多元的风落海可是盟友关系，也是游戏里面第一个签订系统合约，宣布成为盟友的利益团体。所以杀帝此行虽然只是带来了一些强人玩家，没有带领大部队前来。想要对梦幻仙国发动攻击，实在是有些不够看。但是作为盟友，杀帝完全可以从风落海借调来大批的玩家攻打梦幻仙国。这等事情，只消一道飞剑传书就可以了。

　　而且相信风落海很是愿意来做这件事情，因为他们风落海高层也是和梦幻仙国高层很多人有过节的。在加上梦幻仙国是距离他们最近的一个超级组织，将本来属于他们管辖范围，占据拥有的浏阳河作为驻地。很是消弱占有了他们本来拥有的东西。在加上来自比天道和仙帝等人的仇恨，耳濡目染之下，整个风落海对于梦幻仙国也是非常敌视的。所以风落海还是很愿意攻打梦幻仙国的。只要比天道吱声，他们那是绝对百分百的支持。

　　“嗯？怎么会有如此多的怪物存在？而且那青色高楼竟然也被什么强悍的道法整个包裹，这是什么情况？”

　　剑光停下，众人打量前方情况之际。有一个逆天强人就是满脸疑惑的开口说道。

　　作为风落海的盟友，他们对于梦幻仙国的情况也是相当了解的。因为风落海时常就会派人过来这里查看梦幻仙国的情况，在告知和比天道知道。所以明面上的一些信息，杀帝等人还是非常清楚的。

　　“哈哈！有这些怪物，自然是梦幻仙国遭遇攻击了。没想到我们来的这么巧，刚来就赶上梦幻仙国遭遇那百年难的一见的怪物攻城。我们真是太幸运了！”

　　听了这个逆天同伴的话，旁边一个顶级逆天顿时大笑着开口说道。此言一出，周围也是换来了一片点头赞同声。

　　“是啊！我的赶得还真是巧！从来不上这里一次，一来就遇上了梦幻仙国的灾难。看来老天都不想让梦幻仙国好过啊！”

　　“这样也好！我们从北海之边大老远的跑去莽苍山，直接横跨了整个中州地境。最后竟然是颗粒无收，实在是让人无法接受。最强的紫郢剑也被陌紫阳这厮抢了去。他害我们颗粒无收，我们肯定要让他付出代价。既然梦幻仙国遭遇怪物攻城，我们就送他们上西天。免得他们死在怪物手上丢人。”

　　“这话有理。怎么就让他们好看！”

　　“何止是好看！一定要给他们留下深刻记忆，以后绝对再也不敢和我们比天道作对才行。”

　　……

　　在周围众人的议论声中，杀帝终于是开口说话道：“既然老天都不帮他们，那我们只能顺从天意了！”

　　杀帝说着忽然抬手朝前一只，有一只飞到他们跟前，正准备对他们发动攻击的白色水鸟怪物顿时被他手上飞出的一道黑光打中，然后瞬间炸裂开来，化作漫天碎片血雾飞散。然后杀帝纵剑前行的，直奔青色高楼而去。而他周围的一众强人玩家见状，也是纷纷飞纵剑光，跟在杀帝身后直奔青色高楼飞去。

　　虽然他们是来攻击梦幻仙国的，是仙帝等人的敌人。但是眼前的这些水鸟却是不知道这点，看到玩家出现，而且还是一路嚣张的直奔青色高楼飞去。他们本能的就以为这些玩家是和之前那群玩家一样，都是过来帮助仙帝等人的。而他们的主要任务就是将青色高楼周围严格控制住。自然有责任阻拦来袭的援军，所以杀帝等人一动，本来还是观望状态的一众水鸟怪物都是纷纷动身，朝着杀帝等人杀了过去。

　　“该死的怪物！”

　　眼见浩荡的水鸟怪物迎面冲来，杀帝的手下都是一脸厌恶的暗骂一声，很是讨厌眼前这些水鸟怪物。

　　虽然这些水鸟怪物根本不会对他们造成什么恐怖的伤害，甚至连他们前进的势头都无法阻止。但他们攻击起来还是比较麻烦的，而他们又是不得不攻击。所以让他们感觉很是不爽。

　　“哼！”

　　而杀帝见状则是简单的冷哼一声，浑身气势一放一收，顿时有一道道黑光从杀帝身上飞出，来到周围空中飘飞着形成了一团团黑雾逐渐扩大，直接在周围的空中形成了一片黑雾的世界，将来袭的水鸟怪物全部笼罩包裹。

　　正准备动手的一众强人眼见自己的老大杀帝动手了，都是停止下来，不在催动任何道法。似乎只要杀帝一个人就可以将眼前这些水鸟怪物全部解决了。

　　而情况也确实是这样，随着黑色雾团的形成，被黑雾包裹的水鸟是变的飞行缓慢起来，就如同深陷泥潭当中一般，被周围的黑色雾气黏住，只能极其缓慢的前进。却是根本在无法向刚才那样正常飞行了。而在黑雾沾在身上的瞬间，他们头顶也是接连不断的飘起了伤害数字。伤害连续飘飞之下，水鸟怪物不断身死，只是一会，凡是飞到跟前，被黑色雾团包裹的水鸟怪物已然是全部身死。没有任何一个能够得以幸免的。

　　而杀帝则是发出黑色雾团将周围来袭水鸟怪物困住的时候已经是带着众人继续前行，等到最前面那一批水鸟怪物死光的时候，杀帝等人已经飞出了五六十丈的距离，迎来了第二批水鸟怪物的攻击。然后杀帝仍旧是轻描淡写的冷哼一声，也不见他有什么多余的动作，身上再度有丝丝缕缕的黑色光芒飞出，在空中逐渐形成黑色雾团。故技重施的将周围水鸟怪物全部包裹。然后产生伤害，最后将水鸟全部斩杀消灭。

　　杀帝等人就这样轻描淡写的一路前行，终于是在来到青色高楼附近，即将从缺口进去的时候遇到了水鸟怪物里面的BOSS。不过纵然是BOSS，也无法阻拦杀帝等人前进的脚步。而且根本不用杀帝本人动手，只是他的手下动手，就轻而易举的将那水鸟怪物BOSS杀死了。然杀帝带着众人继续前行，已然是通过缺口位置，成功的进入到了青色高楼里面，也是直接看到了正在恶战的人怪双方。

　　从杀帝等人的位置望去，就是外面形成一圈密集，不断从传送门里面冲出来的火焰怪物将仙帝等人包围在里面，不断的对仙帝等人发动攻击。而在仙帝等人中心位置，则是一团金色升腾飞舞，其中偶有碧绿光芒出现。透过这团火焰向里面望去，可以看到一个身着红色长袍，立身在一颗金色火焰大树上面的美丽女子。而仙帝此时此刻的等人则正在对这女子发动凶悍的围攻。

　　看到这里，杀帝已然是明了，这红衣女子多半就是此次攻城怪物的首脑怪物了。否则也不可能有这么强的实力，遭受仙帝等那么多的尊天强人围攻而屹立不倒了。但也让他有些费解，既然是实力如此强悍的BOSS。怎么不对仙帝他们发动雷霆攻击，将他们都杀死？反而被仙帝他们围在中间猛攻，却不去躲避。好像是根本无法躲避的样子？

　　但不管到底是什么情况，这红衣女子实力强悍是毋容置疑的。

　　想到这关键的一点，杀帝心中不禁大爽。但也是有些纳闷，不明白仙帝等人是从哪里招惹来如此强悍怪物的。

　　如今这虚拟游戏自由度极高，已然不像以前的那样，只要是建立了帮派，获得了帮派驻地，就会遭遇好几次怪物攻城。无论哪一个帮派都是无法避免这几次怪物攻城的步骤，差别只在于攻城的怪物种类不同。而现在的虚拟网游里面已经是不会出现这种重复不断，没有新意的怪物攻城了。玩家们建帮的难度，系统全部加注到了之前建帮任务上面。帮派建设完成以后就是一路成长的问题了，却是根本没有上面怪物攻城。只有因为某些原因帮派的某个玩家或者集体招惹到了某种智慧型怪物，并被对方记恨上，知道了他们帮派驻地的位置。才有可能带着怪物前来攻城，也就产生了怪物攻城。

　　而这攻城的强度也不是根据帮派情况来的，而是根据招惹到那种怪物的整体实力来判断的。当然了，如果攻城的怪物实力和防守玩家帮派的实力相差太大的话，系统大神奔着游戏平衡的理论，还是会启动平衡系统，将攻城怪物的整体实力消弱一下的。

　　而根据杀帝自己看到的情况，眼前这只攻城怪物的总BOSS实力就是超级恐怖了。他真是无法理解，仙帝等人是从哪里招惹到如此强悍的怪物前来攻城。

　　不过这些却不正是和他他的心意？他应该高兴才对，可是没有替仙帝等人担忧的道理。

　　想到这里，杀帝已然是开口冲手下众人说道：“大家准备好一起攻击，目标以仙帝和陌紫阳为主。是必要一举将他们两个秒杀。尤其是紫郢剑，我们更是坚决一定要弄到手中。其他人到是其次。”

　　“会长放下！我们明白！”

　　“嗯！”

　　见周围众人都是点头应命，杀帝满意的点了点头，继续说道：“攻击目标有我决定，我先攻击谁，你们就跟着攻击谁。一定要跟住我的节奏，千万不要弄错了让他们活命！都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　杀帝环目打量了周围的手下一眼，忽然强调着说道：“你们一定要记住，我们此来的目地只是抢夺紫郢剑。主要目地就是得到紫郢剑。第一目标是紫郢剑，其他的都是其次。就连将仙帝杀死也都是其次！所以你们主要目标围绕紫郢剑就好，其他的一切都是浮云。至于梦幻仙国的兴衰，这次我们更是不要在乎。如果能够顺手灭之最后，若是灭不了却也没有什么可惜的！”

　　杀帝说完不在废话，直接带着手下众人朝对面仙帝等人冲了过去。

　　“哼！”

　　然而杀帝等一众如此声势浩大，他们的到来早就被仙帝和红衣女子看到了。当双方都是没有动作，仙帝他们是因为人都在附近，一紧被红衣女子形成包围圈困在了中间。想要出去却也不是不能，但却要浪费很长的时间和精力。而且他们若是派人出去，就要派实力强悍的，否则无法将杀帝等人拦住。而一旦派实力强悍的人出去，势必又会影响对红衣女子的攻击节奏。在加上杀帝等人实力强悍，就算是派实力强悍的人过去，也不见得能够阻拦的下。怕也是只有他们这些尊天强人过去半数才行。但这样一来那可真就是彻底影响对红衣女子的攻击节奏了，万一攻击节奏跟不上。很可能会被红衣女子翻盘。所以仙帝等人最后还是决定不派人过去。静观其变就好，等杀帝等人真个来到自己等人身边，对自己等人造成影响再管罢了。他们这样做，也实在是没有办法。谁让眼前的红衣女子实力强悍呢。

　　至于红衣女子一方，眼见杀帝等人气势汹汹杀来。直接就把他们当成是紫阳等人的同伙了，但对方不同她也懒得理会。直到杀帝等人查探完情况，纵剑朝这边杀来，红衣女子这才是抬手一挥，让手下的火焰怪物过去抵挡。

　　霎时之间，正在围攻仙帝等人，靠近杀帝这边的火焰怪物里面有大数离开了战场，反身冲向了杀帝等人。竟然是直接对杀帝等人发动了攻击。

　　“哼！”

　　杀帝见状也不见怪，因为这种请款早就在他的预料当中。毕竟他们气势汹汹的杀来，和仙帝等人又都是玩家。作为怪物，自然是非常戒备玩家的。就算明知道自己一方和仙帝一方是敌人，也会派兵阻拦自己。更何况红衣女子还不知道自己和仙帝一方的情况，直接把自己等人当成仙帝的同伙援军，这是在正常不过的事情了，自然也会派兵阻拦。如果他冲上前去，红衣女子却不派怪物阻拦，杀帝倒要疑神疑鬼了，怀疑是不是红衣女子和仙帝他们合伙，对自己设计下了什么埋伏，准备针对自己了。

　　所有这种情况他早有预料，眼见一众火焰怪物冲上前来，杀帝大手一挥，他身周的逆天玩家已然是纷纷动手，发出璀璨夺目的攻击朝前面的怪物海潮打了过去。

　　“嗡……”

　　不的不说，全都是逆天强人联合在一起的道法强度果然是非同一般，就算是仙帝等尊天强人联合一众手下帮众发动的联合道法都是没法比的。

　　虽然仙帝等尊天强人联合自己手下发动的道法威力很大，绝对比眼前这些逆天强人联合在一起的道法威力要大。但是他们联合发动的道法却是显得有些杂乱无章，看上去不成规模。道法前后无法统一，先后不均匀之下，甚至道法的威力还出现相互抵消的情况。也是让他们联合道法的威力无法达到最大。

　　而眼前这些逆天强人发动的联合道法却是不同，他们相互之间显然是经过多次练习配合的。相互之间配合的都是十分默契，而且道法的施展时间也是几乎相同。就算不同也能够分出先后，先完成的施展的道法就远一些。后施展完成的再近一些，一点一点向后横移。也是导致他们发出的道法相互连接在一起形成道法海洋，但相互之间却又不能产生太多的攻击，进而让各自道法产生冲突、抵消，导致最后的联合道法威力下降。

　　然后他们的道法飘飞着来到怪物头顶，也是分成先后的一批一批打在下面的怪物上面，只要怪物被打死，后面飞落的道法立即向前，去攻击其他的怪物。绝对不会让自己的道法落在空出。而仙帝等人发动的道法却是显得极为混乱，就算是来到敌人头顶了，也是乱七八糟的落下，甚至有很多道法打在了一起，反而是相互攻击抵消掉了。而没能够对那里的怪物造成攻击。这样混乱之下，也是导致他们明明总攻击力强悍的道法最后起到的效果却是非常小。再看人家比天道这些逆天强人发动的联合道法，那真是有理有据，明明是很多人好几门道法，但联合在一起就好像是一门道法一样。相互之间紧紧相连，却又没彻底挨在一起，因为道法属性的不同而产生冲突，相互抵消威力。将他们叠加道法威力的百分之九十都发挥了出来。而仙帝等人发动的道法则是连百分之七十五的威力都没能发挥出来，能够百分之七十就不错了。偶然赶得巧合，能够发挥出百分之八十的威力来，那都是撞大运了。

　　看到比天道一众逆天强人发动的联合道法如此有礼有根据，仙帝等人都是大为汗颜。

　　他们这么多尊天强人带着一众属性发动的联合道法效果，最后竟然还不如一群逆天强人发动的联合道法效果，这等情况说出去都是要丢死人的。也是让他们自己心中惭愧不已。试问他们作为尊天强人，无论是眼光还是实力，个方面属性都是不差那些逆天强人分毫的，甚至比他们还要强。但联合道法他们却是没有对方玩的好，实在是丢人啊！

　　不过这也不怪他们，要知道比天道乃是多方面结合而来的帮派。里面最主要的三方面就是杀帝认识的内测强人玩家、现实里面的一个知名游戏公会、还有仙帝留下的人。而这其中，那现实里面的知名公会乃是整个游戏界数一数二的存在，公会经验丰富。自然可以将比天道打理的井井有条，而且他们作为职业工会，各方面眼光，个方面素质都是其他玩家所不具备，无法达到的。也是可以琢磨出许多其他玩家无法想到，但却对自身帮派非常有帮助的东西来。在加上杀帝等内测老牌玩家的指点，他们自然是很快就可以将这个游戏掌握，并研究开发出适合当前这种游戏战斗的办法来。并加以艰苦练习，最后自然是得心应手，在战斗的时候如鱼得水了。

　　而这联合道法攻击，在内测时杀帝等老牌玩家就经常使用了。但结果都是不甚理想，和仙帝等人使用时一样，道法相互之间会出现重叠，低效威力的情况。而比天道职业工会过来的那些玩家在得到这门作战方式以后立即展开了详细研究，最后更是得出成功，将他们研究出来的结果教导和帮派玩家，并加以刻苦练习。这就有了仙帝等人眼前看到的牛逼联合道法攻击了。

　　而仙帝他们虽然是尊天强人，但相互之间在一起的时间太少。和手下帮众在一起的时间那就更是少了。少的不能再少。也是根本谈不上什么配合，至于说刻苦练习，那就更是没有了。因为他们在一起相处的时间都是非常之少，更别说在一起练习道法了。别说他们根本没想过，就算是真个想过，有这个计划。那也是没有足够的精力和时间去这样做啊！

　　在比天道一众逆天强人的强悍联合道法攻击之下，对面的火焰怪物也是快速身死，成片成片的倒下。就如同割麦子一样。但这些受到火焰金树增幅，而且依旧在火焰金树的笼罩范围之内，身上各种属性可以快速恢复的火焰怪物防御力比之前强出了很多。在加上血量可以连续不断的恢复，他们杀起来却还是相当困难的。纵然他们的联合道法攻击力强悍，斩杀了一些火焰怪物以后也是消耗殆尽。他们只能继续催动法力，再度发出了下一轮联合攻击道法。如此反复，虽然将前来阻拦的火焰怪物杀死了大半。但他们前进的势头也是直接被阻拦下来。趁着他们斩杀这些火焰怪物的时候，周围的传送门里面继续有货样怪物出来，向他们这边汇聚，而他们又是在朝着仙帝等人位置前进。彻底进入了青色高楼里面，竟然是被周围汇聚过来的火焰怪物形成包围之势围在了里面。顿时变成了背腹受敌的情况吗，那群逆天强人也是不能如刚才那样只朝着自己前方一个放下发动联合道法了。必须要顾忌好几个方向，朝着四面八方攻击，才能够将来袭的火焰怪物全部挡下。但是如此一来，他们对于前面火焰怪物的攻击强度顿时减弱，没有刚才那样强势了。前进的势头也是被遏制下来，几乎是步履艰难。更别说像刚才那样快速前进了。

　　“该死的！没想到这怪物竟然如此厉害！”

　　感觉到从周围火焰怪物上面传递出来的强悍抵抗力，那些攻击的逆天强人都是忍不住破口大骂起来。而听了他们的大骂，杀帝也是眉头略微皱起。因为他已经从自己手下这些逆天强人的攻击情况上看出，周围这些火焰怪物果然都是实力强悍的住。就算是以他们这些最低都是逆天强人的组合，抵挡起来都是有些困难。更别说那些精英玩家了。想到这里，杀帝心中也是略有疑惑，很是难以理解如此强悍的火焰怪物，仙帝他们是如何抵挡上这么长时间的？就算是因为之前他们一直没有和眼前这些火焰怪物正面对抗，所以才抵挡了这么长时间。那此时此刻，他们却是亲眼看到仙帝等人在和一众火焰怪物正面对抗，而且还只是凭借他们手下的玩家正面对抗而已。他们几个首脑人物，尊天强人却是在和那总BOSS红衣女子战斗。

　　这实打实的正面对抗却是做不得假的，所以无论之前仙帝他们是利用什么办法才把火焰怪物抵挡下来的都是不重要的，重要的是仙帝等人现在单凭手下的玩家和这些火焰怪物正面对抗，抵挡起来已然是有些吃力。时间一长怕是肯定就要被攻破防线了。真不知道他们是如何做到抵挡了这么长时间的。

　　杀帝却是不知道，风华绝代等人还是后来的。如果让他知道风华绝代等人是后来的，之前只有紫阳等梦幻仙国的玩家在单独对抗这无数的火焰怪物，怕是会更加难以接受的。

　　但无论他是否能够接受。事实都是如此，都是仙帝等人于不可能之中将一众火焰怪物挡住，而且还将那红衣女子总BOSS围在中间猛攻。这等情况实在是有些诡异。

　　但现在他却不是想这些的时候，他此来的目地可是为了紫郢剑而来。其他的一切都是浮云，甚至就连将仙帝斩杀都是浮云，他想要的只是紫郢剑而已。至于仙帝和陌紫阳，只是敌人而已，只要自己实力足够强悍，以后有的是时间对付他们。将他们杀死。

　　而这紫郢剑却是可遇而不可求的，万一错过了这次机会，怕是在想从陌紫阳手中将紫郢剑夺来就困难了。毕竟那陌紫阳如今也晋级尊天强人了，而且又得到了紫郢剑这等游戏第一飞剑。他现在才是刚刚获得，就已经可以倚仗紫郢剑的锋芒将那极天强人，内测最强五人之一的跃白州杀死了。如果等他将紫郢剑彻底掌控，熟悉了紫郢剑。那使用起来，只会威力倍增。他想要再从紫阳手中将紫郢剑获得，只会变得更加困难。所以眼前是他唯一一次从紫阳手中获得紫郢剑最好的机会了。如果错过这次机会，以后在想要抢夺紫郢剑，难度只会数倍提升。


第964章

　　如此这般，无论眼前有什么困难。如何巨大的困难，杀帝都是不会放弃的。

　　杀帝目光锐利之际，已然是准备亲自动手，将眼前阻拦他们前进道路的火焰怪物打破，一举去到紫阳等人附近。

　　当然了，虽然他此行只是来抢夺紫郢剑的。根本没想过要将仙帝杀死，甚至他都没想过将紫阳杀死。只要能将紫郢剑从紫阳手中抢来就可以，并不一定非要将对方杀死。但自己却是不能将这种意图表现出来，他要表现的自己好像是专程冲着杀死，专程冲着紫阳来的。只是想要来杀仙帝和紫阳，想要找梦幻仙国的麻烦的。至于紫郢剑什么的，自己根本就没想过。

　　也只有这样，他才能够成功的将仙帝等人麻痹，让他们戒备的方向不对。等到了战斗的时候，自己等人在同时出手，将陌紫阳杀死，就可以将紫郢剑夺来了。

　　所以杀帝没有通知风落海方面，就算明明已经来到了湖湘一带，靠近了风落海的帮派驻地，进入了风落海的控制区域。却是根本没有跟对方打招呼，也是没有借助对方兵力过来帮忙的意思。因为他的目标只是紫郢剑这游戏里面最强飞剑而已。他们又不是真的想要对梦幻仙国发动帮派战争，人多了反倒碍事。他们这些强人联合在一起，只要配合默契，计划完善的话，抢夺一柄飞剑足以。

　　就在杀帝想入非非的时候，那边和红衣女子战斗的小楼细雨忽然开口说话了。

　　“杀帝大人，没想到你竟然如此讲究。知道我们帮派遭遇了前所未有的为难，就带着自己帮派的强人过来帮忙了。你的大恩大德我们会永远铭记的。不过眼前怪物众多，我们没有闲暇时间，就是不能招呼你了。只能等到以后有时间的时候我们在好好招待你们了！”

　　小楼细雨这样说自然不是真的想要感谢杀帝等人，只是说来故意刺激杀帝他们，让他们郁闷的而已。

　　至于为什么郁闷，这个简单。他们明明是来对梦幻仙国不利的，但刚刚来到，还没等对梦幻仙国造成任何伤害，就被怪物围住猛攻。反而是帮助梦幻仙国吸引了火力，减轻了很多压力。事与愿违的帮助了梦幻仙国的忙，而他们自己的目地却是没能达到。还要和眼前这些该死的怪物战斗，他们心中不郁闷都怪了。此时在受到小楼细雨的刺激，自然是更加郁闷，有那心眼小的都狠的咬牙切齿起来，更是忍不住反唇相讥道：“你们少要在那里说风凉话，还是顾好自己吧！等一会我们过去，看你们还如何嚣张！”

　　“是啊！你们就等着受死吧！识相的赶紧丢下自己的帮派逃走还能活的一命，若是不逃。你们就等着受死吧！”

　　“哈哈哈！是啊！你们若是当那软蛋，不要气节，不嫌丢面子的话还是赶紧逃走好了！毕竟其他的在重要还是小命最重要！”

　　……

　　在那个比天道玩家的话音落下之后，周围的其他比天道玩家也是纷纷开口，用尖锐的语言讽刺紫阳等人。而比天道的一众强人跟在杀帝身边嚣张惯了，经常骂人之下也是养出了伶牙利嘴来，此时你一言我一语之下，顿时将梦幻仙国的众人骂的头破血流。半天没回过神来。但作为游戏里面的玩家，骂人的本领是必修的课程。在经过刚开始的愣神以后，立即反应过来，纷纷开始反唇相讥，骂起人来却是丝毫不逊色对面的一众逆天强人。

　　于是乎眼前本就混乱的战场也是变得更加混乱，双方在与火焰怪物战斗的同时，竟是于战场上展开了对骂。双方都是丝毫不显示弱。

　　“没想到我们帮派的玩家还有这等潜质，竟然连女玩家都是不落人后，平常还真是没看出来啊！”

　　望着自己手下的一众玩家都是化身超级大毒嘴，和对面比天道的帮众展开对吗。仙帝等人不禁都是有些愕然。因为他们平日里还真是没发现自己手下的帮众竟然有这样的一面，骂起人来竟然如此的没有底线。如此的战力高强。以前这些帮众给他们的印象都是非常有素质的。虽谈不上出口成章，但也是相当有素质，有水准的。可是从来没有表现的向今天这样低俗的。

　　所以骤然间发现自己手下的帮众竟然还有如此……市井的一片，仙帝等人都是有些愕然，短时间不能接受的。

　　不过这样也好，正好可以由他们来回击对方的咒骂了。毕竟他们是尊天强人，还是梦幻仙国的会长，乃是一个帮派的象征。更是游戏里面的知名人物。若是也像那些流氓小混混一样的出口大骂，和比天道的帮众展开对骂。纵然这次他们爽了，但这件事传出去他们也出名了。名声也肯定坏了。

　　而向现在这样，由他们手下的帮众和对方的帮众对骂，既没让自己一方丢人，也没让自己这些人丢了脸面。却是最好的情况了。

　　虽然双方骂的都是热火朝天，但这骂人却是杀不死敌人的。也只能是图一时口快而已。战斗却是还需要靠真正的实力。

　　“哼！”

　　就在双方咒骂不断地时候，略微沉默了一下之后忽然冷哼一声，然后抬手取出飞剑，由上而下朝着前方的火焰怪物隔空斩去。

　　“嗡！”

　　随着杀帝一剑斩出，天空之上顿时有无限黑光汇聚形成，在他飞剑前方汇聚形成了一道匹练的黑色光幕。从天空降落而下，狠狠的斩在了火焰怪物群里面。

　　“轰！”

　　随着黑色匹练光幕的斩下，那处的火焰怪物顿时如豆腐般破碎开来，凡是被黑色匹练光幕斩中的火焰怪物都是立即碎裂成无数碎片飞散，却是根本没有一个能够低档的。等到黑色匹练光幕威力耗尽消失，被杀帝飞剑斩中的方向上已经出现了一道没有怪物存在的真空地带。而杀帝则是带着一众比天道的帮众纵剑冲进了这处没有怪物存在的真空地带里面，快速的朝着前方飞去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过就在杀帝等人快速前进，想要一气通过这里，去到仙帝等人占领地的时候。周围的火焰怪物忽然蜂拥而起，宛如潮水一般的朝着他们身边蜂拥过来。

　　如此巨大的怪物浪潮袭来，就算是不发动攻击，单凭怪物本身的肉体伤害，也是足以将他们杀死很多人了。就算是杀帝等首脑人物不会被这些普通的怪物只凭肉身撞死，但也会被怪物困住而无法继续前进。

　　“嗯？”

　　所以眼见周围的怪物忽然蜂拥而来，就如同吃了兴奋剂一样，不怕危险的冲上前来。杀帝身边的比天道帮众都是纷纷色变。而就在他们色变的时候仙帝则是脸色一愣，浑身一震之下，周围空中忽然有各种颜色的光芒飞闪出现，宛如潮水一般的朝着杀帝身上汇聚过去。而对周围空中元气感觉最为灵敏的紫阳更是感觉周围空中的元气变得紊乱急促起来，竟是以闪电般的速度朝着杀帝身上汇聚过去。也就是说，杀帝竟然是可以强行将周围空中的元气吸收到他自己身上的。也不知道他发动的是什么手段，竟然是如此的厉害。而且最让紫阳感觉到震惊和担忧的是，杀帝吸收周围空中元气的速度竟然是比他的蓝白太极图还要迅速的多。就算是他的蓝白太极图，在杀帝面前都是望洋兴叹的。真是不知道杀帝这门道法怎么会如此厉害。

　　就在紫阳惊讶无比的时候，杀帝身周的光芒消失不见，而周围空中的元气也是被吸收一空，几乎都被杀帝吸收的消失不见了。只剩下极少数，极为稀薄的很少元气。而元气的减少，直接导致了仙帝等人和红衣女子的恢复速度。毕竟他们身上的各种属性能够恢复，也都是吸收了周围空中的元气而已。而杀帝此时竟然将周围空中的元气都吸收殆尽，只剩下极稀薄的一点点，却是很难被吸收到的。他们的恢复速度若不受到影响那都是怪了。

　　“嗡！”

　　就在杀帝身周的光芒停止飞来，他停止对周围元气吸收的时候。杀帝身周忽然黑光一腾，有璀璨无比的黑光朝着周围扩散飞溅出去，就如同一层忽然从杀帝身周腾起的黑色雾气，一路的向外扩散，再扩散，瞬间的从他身周的比天道玩家身上透过，没对任何一个玩家造成伤害。然后和周围的怪物接触。

　　“噗噗噗……”

　　而这对玩家没有丝毫伤害的黑光在和周围火焰怪物接触的瞬间，顿时在火焰怪物身上造成了巨大的伤害，血花飞溅之下，每一点黑光都是如同锐利的剑光一般，在接触到怪物身上的瞬间，立即在他们身上留下了一道道伤口。同时伤害数字飘飞，火焰怪物也是快速身死。

　　在黑光的攻击之下，周围冲来的火焰怪物根本没有一个能够靠近到杀帝等人身边的。只要是被黑光接触到的玩家，身上的伤害数字都是快速飘起，然后挂掉。而杀帝身周的黑光无止无休，周围冲来的怪物数量越快，和黑光接触的速度也就越快，死的反而也就越快。眨眼之间，周围冲来的火焰怪物已然是死了大片，而且黑光逐渐向外扩散之下，仙帝等人身周没有怪物存在的空间也是越来越大。而这时也终于是有黑光飞到了梦幻仙国等一众玩家身边，在他们来不及躲避的情况下打在了他们身上。

　　“完了！”

　　他们都是亲眼目睹了这黑光斩杀火焰怪物如砍瓜切菜的场面，自然是知道这黑光攻击力恐怖，甚至都已经在他们心中留下了阴影。眼见黑光打在自己身上，他们都是面如死灰。知道自己肯定完了，肯定是必死无疑了。

　　然而让他们感觉意外的是，那杀火焰怪物如砍瓜切菜的黑管打在他们身上竟然是没能对他们造成任何一点的伤害，而是如同不存在一样的从他们身上透了过去，根本没能对他们造成任何一点的伤害。更别说将他们杀死了。

　　“怎么会这样？”

　　眼见黑光从自己等人身上透过去，根本没能对自己等人造成任何一点的伤害数字。但打在他们面前的火焰怪物身上却是造成了巨大的伤害数字，直接将他们面前的火焰怪物杀死。让他们和比天道一众人之间存在的火焰怪物全部身死，已经是没有了怪物阻拦。这些刚刚被黑光打中，但却没有身死的玩家不禁都是有些茫然，大脑陷入了当机状态，有些反应不过来了。

　　“怎么回事？怎么会这样？莫非那杀帝不是敌人，已经和仙帝大人和好如初？是过来帮助仙帝大人的不成？”

　　眼见攻击打来，可以对怪物造成严重伤害，但就是不会对他们造成任何伤害。他们都是本能的以为是杀帝设置了道法的攻击模式，所以道法打在他们身上没有对他们造成任何的伤害。只会对怪物造成伤害。

　　但杀帝和仙帝之间的仇恨，别说是梦幻仙国的玩家，整个游戏里面的玩家都是在清楚不过了。既然杀帝和仙帝是仇敌关系，他们作为仙帝的手下，自然也是仙帝的帮凶，杀帝此番来袭，肯定是有义务，有责任斩杀他们这些仙帝帮凶的。除非杀帝此行过来根本不是针对他们梦幻仙国的。但这有这么可能。

　　而既然杀帝是来针对他们的，又怎么会不对他们发动攻击？反而还帮助他们将前面的怪物都杀死清楚，让他们获得安全？难道杀帝真的和仙帝尽弃前嫌了吗？可是刚才听几位会长和对面的交谈，又不像是这样啊！

　　想不通之下，一众帮众都是陷入了茫然状态。大脑也是变得有些当机了。

　　而这时，对面发动强悍手段，一举将周围来袭火焰怪物全部杀死，并扩大战果，直接将他们和仙帝等玩家之间怪物全部杀死的杀帝已然是纵剑前行，带着比天道的一众玩家直奔这边杀了过来。而且还是杀气凛然，凶悍非常。可眼前的这些梦幻仙国玩家因为刚才道法的事情，不知道杀帝到底是敌是友，在加上当机状态有些走神，竟然是没有第一时间避开。

　　“还不快点躲开，你们作死不成？”

　　眼见自己手下的帮众竟然如此不给面子，痴痴傻傻的等着杀帝过来。小楼细雨真是气不打一处来。不禁开口大喊道：“你们别傻了。他那攻击是只能对怪物造成伤害，而不会伤害玩家。所以你们没事！”

　　“是这样！”

　　听了小楼细雨的话，以为杀帝和仙帝尽弃前嫌，是前来帮忙的一众帮众这才是潘然醒悟。明白过来是因为那道法只会对怪物造成伤害，不会伤害玩家，这才没有对他们造成伤害。也是立即准备后撤躲避。

　　开玩笑，不说眼前这群强人都是逆天顶级逆天的比天道精英强人玩家。里面更是还有杀帝这等绝对凶悍，实力强悍的人物。但是杀帝一个，他们这些普通玩家就根本不可能是他的对手了。在他面前也只有身死的份。更何况还有那么多的逆天以及顶级逆天，甚至更胜顶级逆天的存在呢。如此阵容豪华的团队，他们在对方眼中连渣渣都不算。也是根本没有抵挡的可能。若是对方过来，他们只能是瞬间灰灰的份。但他们作为梦幻仙国的帮众，有责任有义务帮助会长等人抵挡敌人。明知是死，也是要抵挡的。不过此时既然会长之一，尤其是负责指挥的小楼细雨。他们也是不用在硬撑了，直接撤退就可以了！

　　然而他们此时再想撤退，却是已经迟了。

　　“哪里走！”

　　他们刚刚纵起剑光，还不等飞走。杀帝等人已经来到了近前，然后根本不用杀帝本人动手。他手下的一众小伙伴随意出手，剑光霍霍之际，一众准备撤退的梦幻仙国玩家已然是全部身死。根本没有一个能够抵挡的。

　　眨眼之间，最前线的梦幻仙国玩家全部身死。也是宣示着杀帝等人此来的目标果然是针对他们梦幻仙国的，而不是来看他们梦幻仙国热闹的。

　　在斩杀了最前线的梦幻仙国玩家以后，杀帝带着手下一路前行，继续朝着中心的仙帝等人冲去。而他们前面的其他玩家早是在各方领导的命令下后撤汇聚到一起，形成规模展开抵挡。然而杀帝一行比天道的势头是猛烈的，根本不是一般人能够抵挡得。纵然他们汇聚到一起形成了规模，也只是暂且抵挡了一下而已。仍旧是无法将杀帝等人的前进步伐阻拦，在杀帝等人吹枯拉朽的攻势之下，仍旧是不堪一击的身死。然后杀帝等人一路前进，已然是来到了仙帝等人面前。

　　剑光略停，望着那已经没有了任何其他因素阻隔，与自己隔空相对的老熟人，老大哥仙帝，杀帝心中也是略有惆怅，想到了昔年种种。但杀帝是绝情决意之人，他想的昔年种种只是自己如何遭遇困难，如何被仙帝鄙视，如何在仙帝的威压下而逆境成长的。却是丝毫没有想到那些仙帝帮助自己的事情。也就是说，杀帝竟然是只记得那些负面的往事，正面的却是一点都没记得。真是不知道杀帝小时候受过什么刺激，让他好好地一个人变成了这样。

　　“仙帝，我的老朋友，我们有见面了！”

　　杀帝冷厉开口，用老熟人的口吻说话，但语气中却满是森寒，更是蕴含着浓重到毫不掩饰的杀意。

　　“这么长时间过去了，你还是这么锋芒毕露，一点改进都没有！我早就说过锋芒毕露不是好事，早晚会伤到自己的！”

　　仙帝停止攻击，转头望向杀帝，却是用淡然无比的口气说道。

　　其实仙帝还是非常稳重的，性格淡然宁静，很少有什么大事能够对他产生影响，让他的情绪出现波动。若不是他心中对杀帝这个兄弟很是在乎，当初被杀帝偷袭埋伏，也不会那么心痛了。当日他落得等级清零，一无所有，心痛的不是失去了比天道自己所拥有的一切。心痛的不是自己失去的等级，而是杀帝这个自己的知己好友。

　　然而世事沧桑，时间可以淡去一切。过去了这么长时间，仙帝早已将以前的一切事情放下，其中就包裹和杀帝的情谊。所以他如今再见杀帝，只是将杀帝当做一个无所谓的陌生人而已。若是对方对自己不利，自己绝不会放手。若是对方只是来看看热闹，自己到还真不一定非要和他怎样。至于他曾经埋伏自己的仇恨。时间的流逝，让仙帝早已看淡了。竟然也是变得可有可无了。当然了，若有可能的话，他也是不会放过杀帝的！因为杀帝当日的仇恨绝对不可饶恕。

　　“锋芒毕露，伤人伤己？你还是先管好自己再说吧！”

　　杀帝闻言脸上露出不屑的表情，然后环视周围众人说道：“今天我是来找仙帝麻烦的，目地是什么你们也是都明白。我与你们绝大多数人都是往日无怨，进而无仇。若是你们躲开，让我过去和仙帝单挑，我也不计较你们什么。任你们随意。但如果你们不让，非要站在仙帝一边和我作对的话。我不答应，手中之剑不答应。身后这一千兄弟也绝不答应！”

　　“绝不答应！”

　　随着杀帝的话音落下，与他通行而来的一众比天道玩家都是齐声大喝，喊出了震耳欲聋的一声长喝。一时之间，比天道的气势显露无遗。

　　“一千兄弟！”

　　听到这里，仙帝等人心中都是略有波动。

　　虽然他们看到杀帝带着一大群逆天或顶级逆天前来，但对于具体属性却是不太清楚地。此时听杀帝说出具体数量，他们这才是知道，对方竟然带了一千个都是逆天以上的强人玩家过来。而且其中还是只有百分之八十以上的是逆天强人，剩下的其他强人绝大多数的都是顶级逆天，剩下的是伪尊天，以及尊天。这等阵容，虽然比不得他们梦幻仙国的全尊天豪华阵容。但在整体实力上，却是丝毫不弱于自己一方的。但想要将自己一方的全尊天阵容围住，却也是不可能。最起码自己等人可以全身而退。不过眼前在自己一方的帮派驻地，自己等人却是根本不可能退走。而周围又是怪物环视，身后还有红衣女子这等超级大BOSS在。对自己一方却是实在的不利了。不过还好，还好！多亏了万里江山几人带着他们的兄弟前来支援，自己一方的尊天强人再有增加。手下玩家的数量也是有所提升，虽然和对方一千阵容的规模没法比，但也是差不出多少了。还是可以勉强坚持的。

　　如此比起来，其实他们的实力和对方相差的不大。甚至因为他们这边尊天强人比对方多，还占有一定的优势。可但是，他们身后有红衣女子这超级大BOSS存在。这红衣女子又是专门针对他们梦幻仙国而来，他们这些尊天强人作为梦幻仙国的会长，红衣女子对他们乃是拥有绝对的仇恨值的。无论在什么时候，只要红衣女子没死，攻城战没有结束。红衣女子都是会优先攻击他们的。所以他们这些人却是根本不可能让红衣女子置身事外，和杀帝单独战斗的。只要他们和杀帝战斗，红衣女子肯定就会上来攻击他们，到时他们只能在杀帝和红衣女子的围攻之下背腹受敌，情况也肯定会变得非常糟糕。却是根本没有善免的可能。所以明明是旗鼓相当的情况，因为红衣女子的存在他们却是直接落在了下风。此等情况实在是无奈至极。

　　妖怪，就只能怪杀帝太是无耻，太会找机会了。竟然这么好的机会都被他找到了。不愧是自己帮派的头号死敌，果然是一定没有放松对自己帮派的监控，一直都把自己帮派当做死敌对待，自己帮派刚刚遭遇了怪物攻城，他就能迅速的带着一大群强人手下过来找麻烦，也不知他怎么能够反映如此迅速。

　　天地良心，虽然杀帝一直派有间谍监视梦幻仙国的一举一动，监视仙帝等人的情况不假。但这次来袭，却不是因为间谍告知这边有什么情况，他才特地组织人马过来的。完全是因为他们自己要过来这里抢夺紫阳的紫郢剑，而恰好赶上了梦幻仙国的这等情况，他们自然不能错过如此大好的机会了。

　　“仙帝受死吧！”

　　双方是敌人，是亲如兄弟却反目成仇的敌人。自然是比其他敌人更为敌对，相互间的仇恨更深的。所以他们之间也是根本没有什么话好说。沉默之际，杀帝剑诀催动，已然是催动飞剑朝着仙帝斩了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　而紧随杀帝之后，他手下很多催动道法快的玩家啊也是发出攻击，跟在杀帝的剑光之后朝仙帝杀去。剩下那些发动道法比较慢的，也是正在催动道法。

　　“尔敢！”

　　“休想！”

　　“可笑！”

　　……

　　眼见杀帝果然对仙帝发动攻击，早有预料的小楼细雨和风华绝代等人都是纷纷出手，发动攻击挡在了仙帝前方，帮助仙帝抵挡来袭的攻击。

　　开玩笑，杀帝可是带着一千个不是逆天，就是顶级逆天，甚至还有尊天的强人过来的。若是让他们的联合攻击打在仙帝身上，就算仙帝是神人，也是必死无疑的。更何况仙帝还不是神人，只是和他们一样的尊天玩家而已。可是还没有达到超神的地步。

　　尊天尊天，这从名号就可以看出一些来了。

　　所以仙帝却是根本不可能挡住杀帝这么多人的联合道法攻击的，所以他们一定要帮忙。帮助仙帝将攻击挡下大半，再剩下一些，仙帝自己也是能够应付了。

　　“嗡嗡……”

　　绚烂无比，光可盖日的璀璨道法海洋快速飞来，眼看就是要和风华绝代等人发出的攻击对撞在一起了。风华绝代等人也是松了口气，因为这样一来他们的道法就是可以将杀帝等人的道法挡下。无论最后有多少道法突破他们的阻拦去伤害仙帝，他们都是可以帮助仙帝减少一些伤害了。

　　然而就在他们都是松了口气，杀帝等人的攻击即将打在他们道法上面的时候，那飞在最前面，起到领头作用的杀帝飞剑竟然是忽然改变了方向，凭空来了一个横移，于不可思议中改变了本来方向，竟然是朝着斜刺里的人群飞了过去。

　　“嗯？”

　　看到这里，风华绝代等人都是眉头一皱，就连仙帝本人也是一愣，有些搞不明白这杀帝怎么忽然将自己的飞剑调转攻击目标，朝着远离自己的方向飞过去了？按照这个方向飞行的话，却是无论如何也无法伤害到自己。

　　想到这里，仙帝不禁满腹诡异的循着杀帝的飞剑忘了过去。想要弄清楚他为什么要改变飞剑的前进方向。

　　而循着杀帝的剑光望去，仙帝却是看到了紫阳，心中也是瞬间恍然。明白过来是怎么回事了！

　　“他是要攻击紫阳！”

　　看到正好身处那个方向，站在帮众人群里面的紫阳，无论是仙帝，还是风华绝代等外人，都是立即想明白了来龙去脉。知道杀帝是发现自己等人催动道法帮助仙帝抵挡攻击，知道他们的攻击肯定会被自己等人的攻击阻拦大半。甚至是百分之九十以上，剩下的那些道法就算可以越过风华绝代等人的道法阻拦，攻击到仙帝身上。也是很难将仙帝杀死的，甚至连对仙帝造成一些伤害都是困难，毕竟仙帝也是尊天强人不是。而且还是三帝五仙里面排名第二位，在他之上的强人。自身手段厉害，防御道法更是游戏闻名。绝大多数的道法还是可以挡下的。

　　所以杀帝知道无法将仙帝杀死，就突然改变了攻击目标，准备去攻击紫阳。将紫阳杀死，也算是捡漏了。毕竟此时此刻他们这些人的手段都发动完成，绝大多数人都是无法再发动手段了，就算有些人可以在催动手段，因为事发突然，而杀帝的剑光又是极为迅速，他们也是无法及时的发动手段帮助紫阳。只能任由杀帝的飞剑飞向紫阳。所以杀帝也是有很大把握这一剑可以直接斩在紫阳身上的。

　　可但是，紫阳也是堂堂的尊天强人啊。而且还是纵剑流鼻祖，一身法宝手段无算，挡下杀帝这一柄飞剑还是非常轻松的。甚至紫阳根本都不用动用什么道法或者是法宝，直接凭借飞剑就可以挡下了。因为他最近刚刚得到了游戏里面的最强飞剑，峨眉派镇派飞剑紫郢剑。只要紫郢剑一出，挡下其他飞剑完全是手到擒来。

　　所以他们虽然看到了杀帝飞剑斩向紫阳，也猜到了杀帝的意图。但却是没有多大的担心，因为他们对紫阳有信心，相信紫阳完全可以挡下杀帝的这一剑攻击。就算紫阳刚才动用了绝杀一剑，自身受到了属性反噬，此时正处于虚弱状态当中。也仍旧是这样。

　　然而就在仙帝等人都是信心满满，相信紫阳完全可以挡下杀帝这一剑，根本不会有事的时候。那些正飞行仙帝方向，即将和他们道法对撞在一起的联合道法，竟然有很多都忽然改变了方向，和杀帝的飞剑一样，硬生生的改变了本来的飞行轨迹，跟在杀帝的飞剑后面朝着紫阳飞了过去。

　　“不好！”

　　眼见百分之八十以上的道法都是改变了飞行轨迹，跟在杀帝的飞剑后面斩向紫阳。而剩下百分之二十没改变飞行轨迹的道法又都是些垃圾道法，乃是发出来充数量，没有什么威力的道法。剩下改变方向飞向紫阳的那些道法才是威力强大的道法，仙帝等人都是忍不住脸色一变。知道情况不妙了。

　　而以他们的智慧，也是瞬间反应过来，知道杀帝他们这是早有预谋。事先就设计好了，过来先假装攻击仙帝，引起他们的注意，让他们都出手帮助仙帝抵挡攻击。而他们为了能够帮助仙帝挡下攻击，也是根本不可能留有余力，都会发动各自身上能够最快施展出来，威力又相当强悍的道法。

　　所以他们此时此刻却是没有能够快速法发动出来，并且威力还够格的道法了。只剩下一些虽然能够及时发动出来，但威力垃圾到不行的道法。

　　所以他们心中虽然着急，却是也只能眼睁睁的看着杀帝等人的攻击飞向紫阳，却是基本上毫无办法。

　　“该死的！”

　　虽然如此，但仙帝等人毕竟都是尊天强人，就算无法及时发动厉害的手段帮助紫阳抵挡攻击。将他们各自的飞溅发出，及时的过去帮上紫阳一把还是可以的。

　　于是剑光闪烁自己，风华绝代等人的飞剑，或者是看家法宝都是飞到了紫阳前方，挡在了杀帝等人道法的攻击路线上。

　　“轰轰轰……”

　　霎时之间，紫阳前方的空中产生了连续不断的爆炸。杀帝等人的攻击一路前行，和风华绝代等人的攻击打在一起，也是连续不断的发生爆炸。确实被消融阻拦了一些。但单凭他们几道剑光实在是杯水车薪，只能是阻拦了极少数的一部分道法。绝大多数的还是继续朝着紫阳杀了过去。

　　“该死！”

　　“糟糕！”

　　看到这里，风华绝代等人都是眉头大皱，心中暗自着急。感觉紫阳这次凶多吉少了，为什么这样说呢？因为紫阳刚刚发动了绝杀一剑这等伤敌一千，自损八百的道法。而因为他最后没能凭借绝杀一剑将红衣女子杀死，受到的反噬又比正常情况的时候多降低了一些。所以紫阳此时的状态很是不好，实力也是非常低，连正常情况的百分之五十都达不到。如果单单是杀帝的一柄飞剑，紫阳凭借诸般手段或许还可以将攻击挡下。但若是眼前这连接成片的联合道法，凭借紫阳此时的状态想要将其全部挡下可就有些困难了。甚至是根本抵挡不住，有极大地可能会被杀死。

　　而他们又都是无法帮上忙，他们不着急担忧都是怪了。

　　“陌紫阳，受死吧！”

　　就在这时，杀帝的当先而行的飞剑已然是来到了紫阳面前，再向前一点就可以斩在紫阳身上了。

　　“嗡！”

　　不过就在比天道众人脸上露出计谋得逞的笑容，仙帝等人脸上露出绝望表情的时候。一声巨响传来，然后众人之觉得场中忽然火光大放，有炽烈的，和周围火焰怪物身上如出一辙，颜色相同的红色火焰从紫阳身上升腾而且，瞬间汹涌而出，也是直接就把紫阳的身体笼罩包裹在里面。同时火浪继续向外扩散，也是狠狠的撞在了杀帝的飞剑上。直接将杀帝的飞剑撞的向后飞跌出去。

　　而紧随在杀帝之后飞来的那些道法，在和这道汹涌澎湃的火浪撞在一起的时候，也是被撞得破碎开来，向周围四溅飞散开去。却是没有一道道法能够打破火浪，继续向里面前进的。

　　这也正常，要知道那飞剑可是杀帝发出的，虽然只是一道飞剑而已，但杀帝可是位列三帝，实力强悍就算是在尊天里面也是佼佼者。别看只是一柄飞剑，但攻击力也绝对是非常恐怖的。一般人根本抵挡不下。这道火浪既然能够将杀帝的飞剑轻松挡下，抵挡其他道法攻击自然也是轻松的。

　　“这是什么情况？”

　　看到攻击被忽然出现的火浪挡下，但紫阳也被这忽然出现的火浪所吞噬笼罩，不知生死！仙帝等人松了口气的时候也都是一阵担忧，还以为是又有什么厉害的火焰怪物登场了。要不然他们可是清楚紫阳身上却是绝对没有这种火浪道法的，而这火浪的属性气息又是给他们的感觉和周围火焰怪物的气息如出一辙，他们自然是立即猜测是不是又有什么厉害的火焰怪物出现了。


第965章

　　而如果真的是什么厉害的火焰怪物出现了，虽然这火浪确实是帮助紫阳将杀帝等人的攻击挡下了，让杀帝等人的攻击无法伤害到紫阳。紫阳也是可以幸免于难。但火焰怪物却也是他们的敌人的，尤其是他们几位会长，更是对所有怪物都存在着绝对仇恨。无论走到哪里，都是周围火焰怪物争先攻击的目标。更别说是一只很可能是BOSS级别的火焰怪物了。如红衣女子这等BOSS级别的火焰怪物，智慧都是比较高的，也是懂得审时度势。此时被他遇上虚弱的紫阳在那里，却是没有不攻击这样的道理。

　　而他一旦攻击紫阳，以紫阳现在的状态。却是很难低档的下来的。

　　“怎么会？”

　　在仙帝等人松了口气又担心满满的时候，对面的杀帝等人也是眉头一皱。尤其是杀帝，心中别提多郁闷了。

　　他的计划没有问题，也是完美的实施了。眼看他的攻击就可以打在紫阳身上了，而他的飞剑一旦斩在紫阳身上，就可以将紫阳禁锢。到时随后打去的攻击紫阳都是无法躲避的开的。紫阳面对他们如此众多得到攻击也是必死无疑。届时紫郢剑必爆，他的目地也可以达到了。

　　然而就在他的计划即将成功的时候竟然有这红色火浪突然出现，将他的攻击挡下，将随后打去的所有攻击全部挡下。并且还把紫阳包裹在里面，却是让他的计划彻底落空。

　　面对这等情况，杀帝在郁闷的同时，心中已然是升腾起了无限得怒火。决定无论弄出这红色火浪，帮助紫阳挡下攻击的是谁，都一定要将他杀死。

　　杀帝为人阴狠，就是记仇，不记恩情。若是谁帮过他，事后立马就忘了，但如果是谁得罪了他，就算是芝麻绿豆一点的小事，他也会记挂在心里念念不忘。直到有朝一日将这个仇恨报了才能放下。

　　而此时此刻，这发动红色火浪的竟然将他的计划破坏了，让他无法得到紫郢剑，却已经不是芝麻绿豆一点的小事了。那他就更是无法忘记了。

　　“嗡！”

　　就在仙帝杀帝双方都是心态各异，而都被这红色火浪所牵动心神的时候。红色火浪上面光影一闪，忽然有一个身影从里面。

　　这影子色做深蓝，通体晶莹，毫无意思杂质，看上去轻盈无物，就好像是一片柳叶般轻盈。更是给人一种幽魂鬼影的感觉，让人看上去有些毛骨悚然。

　　“深影魔王？”

　　“是深影魔王？”

　　……

　　而在看见这深蓝影子的瞬间，双方的众人，无论是杀帝一方，还是仙帝一方，都是忍不住惊呼开口。脸上写满了难以置信的神色，充满了意外和震惊。

　　对于这深蓝影子，他们都是耳熟能详了。而能够拥入如此身影，如此轻盈身体的也只有那闻名游戏的深影魔王了。

　　只是，这深影魔王怎么会在这里出现？在这里出现也就算了，怎么会如此悄无声息的出现在自己等人附近，出现在这刚刚已经被封锁的青色高楼里面？他是如何进来的，又是如何来到自己等人身边的。自己等人之前怎么一直都没有发现，就连一点点的察觉都是没有？

　　想到这深影魔王出现在这里，就在他们近在咫尺的身边忽然暴起，他们在这之前竟然是毫无一点察觉。仙帝等人不禁都是心中一沉，脸色变得凝重起来。对于这深影魔王的恐怖实力真是有了一次直观的认识。

　　要知道他们可都是堂堂的尊天强人，而且还是如此多的尊天强人汇聚在一起，竟然连一点察觉都没有。这深影魔王的实力要强悍到如何程度，才能够将他们这么多尊天强人的感觉都无视啊！

　　“杀帝，我等你很久了！”

　　就在仙帝等人都是眉头大皱，为深影魔王的恐怖实力而感到担忧的时候。那飘身从红色火浪里面飞出来的深影魔王已然开口，一脸冷厉的对杀帝喊道。

　　“嗯？”

　　听此一言，无论是当事人杀帝，还是对面的仙帝等人，都是忍不住一愣。有些被深影魔王的话搞愣了，不知道他这话是从何说起。

　　听深影魔王这话的意思，他好像是在这里等杀帝很久很久了。而且还是专程在这里等杀帝的，然而就连他们都是不知道自己的死对头杀帝会过来。更别说深影魔王了。他深影魔王是怎么会知道杀帝要来这里，所以潜伏在这里等待的呢？

　　对于这点，仙帝等人都是有些茫然，很是难以理解。然而他们哪里知道，这深影魔王根本就是紫阳的元神身体。一直都和紫阳在一起，紫阳看到杀帝到来了，深影魔王自然也就知道杀帝过来了。所以刚一出场就说出了这句吓唬杀帝的话。

　　刚才紫阳眼见杀帝等人攻击打来，而已自己当前的状态抵挡杀帝一柄飞剑怕是都困难。更别说抵挡杀帝何其一众手下的联合攻击了，所以紫阳也是知道，凭借自己本体，是绝对无法将杀帝等人的攻击全部挡下的。但他又不是坐视等死的人。更何况当前梦幻仙国情况危急，最后结果什么样还不一定，正式需要他的时候，他就更是不能死了。所以在毫无办法的时候紫阳只能将自己的元神身体召唤出来，伪装成深影魔王等候杀帝的架势，来故意蒙蔽众人，以起到扰乱视听的效果。

　　这时深影魔王身后的红色火浪再度晃动，有一道剑光跌跌撞撞的从里面飞了出来。

　　“是紫阳！”

　　见了剑光上面的人，仙帝等人顿时松了口气。因为他们已然是认出，这人正是紫阳。

　　而此时紫阳虽然剑光表现的很是不稳，显然状态很是不好。但却没有身死，这就是最好的结果了。也是让仙帝等人松了口气。

　　“紫阳，快过来！”

　　在松了口气的同时，他们也是纷纷开口招呼紫阳过来他们身边。坚决的不能让紫阳在剧烈他们太远，脱离他们的保护费范围了。

　　刚才就是因为紫阳距离他们太远，超过了他们的保护范围。如果不是这样，而是在他们身边的话。就算杀帝等人忽然改换攻击目标，他们也是可以利用那些已经发动、手段及时的帮助紫阳的。

　　他们刚才是疏忽了，既然已经经历了一次。自然是不能重蹈刚才的覆辙，所以他们见紫阳安然无恙，立即就招呼紫阳过来他们身边。坚决的不会让紫阳再受到丝毫损伤。

　　紫阳闻言也是不客气，径直纵剑朝着风华绝代等人那边飞了过去。而飞行的路上剑光仍旧是跌跌撞撞，表现的很是不平稳。似乎随时都有失去平衡，掉落在地的可能。看的仙帝等人都是一阵心中紧张。

　　“休想！”

　　而那杀帝，眼见紫阳竟然是如此虚弱，在加上一旦让紫阳飞进风华绝代等人的保护圈，他的目地就更是无法达到了。也是立即动手，再度带着手下一众玩家朝紫阳杀了过去。他本人更是纵身飞起，忽然化作一道黑色残影，迅如闪电的朝着紫阳飞去。

　　开玩笑，此时紫阳状态虚弱，不趁着他状态最弱，又没有人保护他的时候杀死，难道还等到他飞回到仙帝等人的保护圈以内在动手不成？

　　有道是机不可失失不再来，若是失去了这个机会。杀帝真是不知道后面还会不会有这样的机会了。所以他坚决的不想错过这个机会。

　　“你的敌人是我，哪里逃！”

　　眼见杀帝纵身冲向紫阳，深影魔王，也就是紫阳的元神身体立即大喝一声，身影乍动之间化作一道纵深的蓝色影子朝杀帝冲去。

　　“哼！”

　　杀帝见状冷哼一声，脸上表现出很是森冷，显然对于深影魔王的这种行为痛恨到了极点。而情况也确实是这样。

　　杀帝不介意和深影魔王战斗一番，只要是想要和他战斗的，他还从来没有惧怕过谁。但自己此来的最主要目标确实紫郢剑，一切都是以获得紫郢剑为最高任务的。就因为要获得紫郢剑，自己连斩杀仙帝的计划都抛之脑后了。其他的一切都无法阻拦他抢夺紫郢剑的决心。而这该死的深影魔王竟然好死不死的缠着自己，就连自己攻击陌紫阳，他都要出手阻拦。这又是什么意思？他是疯了不成，竟然连陌紫阳这敌对阵营的玩家都帮？

　　如果是仙帝等人帮助紫阳，杀帝到是能够理解，也不会表现的如此生气。但帮助紫阳抵挡攻击的人却偏偏是深影魔王这个紫阳敌对阵营的玩家，这却是杀帝说无法容忍的。

　　不过魔道玩家行事都是非常诡异的，做事我行我素，却是根本没有什么道理可讲的。既然对方要帮助陌紫阳，阻拦自己斩杀陌紫阳的步伐。自己跟对方却也是说不出什么道理的。也只能尽量赶在深影魔王之前赶到陌紫阳身边将其杀死，一了百了。

　　然而杀帝速度再快，怎么可能是紫阳元神身体的对手？眨眼之间，紫阳的元神身体已经来到了杀帝附近，然后手中红光闪烁，忽然有一块宽大的石碑出现，被紫阳元神身体挥舞起来，朝着杀帝身上砸了过去。

　　“可笑！”

　　眼见紫阳元神身体距离自己还有一段距离就挥动武器砸来，杀帝不禁冷笑一声，感觉这深影魔王也不过如此，莫不是脑子秀逗了。这点判断力都欠缺？要知道虽然深影魔王你的速度游戏独步，无人能及，但我的速度却也不是盖的。咱们此时都在前进，你却距离我这么远就发动攻击。怕是没等武器砸在自己身上，自己已经从他的攻击距离里面飞离出去了。在这一刻，杀帝在心中却是有点鄙视深影魔王了，感觉这深影魔王被游戏里面的那些家伙传的神乎其神，却也不过如此。就连这点判断力都欠缺，未免也太差劲了。

　　然而就在杀帝这样自以为是，以为自己的可以避开紫阳元神身体攻击的时候，那石碑随着紫阳元神身体的挥舞，竟然是迎风便涨，快速的变大延长，也是径直来到了杀帝上空，形成一个巨大的阴影将他笼罩。朝着他身上砸了过来。

　　“嗯？怎么会？”

　　眼见紫阳元神身体手中的石碑竟然可以这样，忽然拉伸延长了这么多，直接朝着他的身上砸来。杀帝双眼一瞪，略微出现一些讶异神色。

　　没想到，杀帝是真的没想到，紫阳元神身体的武器竟然还有这等属性。

　　这也是杀帝孤陋寡闻了，或者可以理解为他过度自负，根本没奖深影魔王放在心上。认为对方不过如此，只是一般般而已。若是被自己遇上，三下五除二就可以将对方杀死了。也是根本不用去了解对方的作战情况。所以他属下明明有人收集到了紫阳元神身体的作战方式，但杀帝却是根本懒得去看。也是根本不知道紫阳凤凰碑的特殊属性。此时正面对敌，顿时吃了大亏。

　　此时凤凰碑已然临头，杀帝再想要躲避却是无论如何也来不及了。只能催动法力，于身周光芒爆闪自己形成一层黑色光幕将自己浑身包裹。

　　“轰！”

　　而凤凰碑，在黑色光幕形成的瞬间也是降落而下，狠狠的打在了杀帝身上。大音希声中，杀帝身周黑光爆闪，黑色光幕直接被凤凰碑打成粉碎，化作四溅的碎片向周围空中飞散。然后凤凰碑继续深入向下，已然是狠狠的打在了杀帝身上。

　　“噗！”

　　霎时之间，杀帝的身体向下猛烈一震，立即张嘴喷出一口鲜血。然后整个人就是如同离弦之箭一样，快速的朝着地面掉落而去。速度之快，竟然比他自己飞行的时候还要快出好几倍。如过刚才他飞行一直保持这个速度的话，早就抢在紫阳元神身体之前飞到紫阳本体身边了。

　　“会长！”

　　“杀帝大人！”

　　……

　　眼见杀帝被紫阳元神身体一下正中后腰，头顶巨额伤害飘起，然后就是口喷鲜血的向地面降落而去，生死难以确定。

　　跟他而来的一众比天道强人都是脸色大变，也是不敢怠慢，纷纷加快了飞行的速度，朝着真准备降落而下，去追杀杀帝的深影魔王发动了攻击。

　　“哼！”

　　眼见比天道的一众强人对自己发动了攻击，紫阳元神身体顿时冷哼一声，也不去追杀杀帝了，径直冲向了比天道强人。

　　他对于比天道众人自然是没有任何好感的。本着紫阳非小人，不君子的性格。那是有机会就会报仇的。而他一直有事，加上种种原因限制，根本没有办法去报仇。而元神身体也是不可能长时间远离本体，在这紫阳也没有这个精力，紫阳却是一直都没有使用自己的元神身体对战过比天道众人。

　　而今天既然被他碰上了，比天道众人又是准备对自己不利，自己自然是没有什么留手的道理，也是根本不用废话，直接干他丫的就是了。正好自己的元神身体适合群战，任你多少强人，逆天也好，尊天也罢。只要你的道法是常规攻击道法，而不是特殊攻击道法，哥都是可以面议。一任你如何攻击，都只是浪费法力罢了。

　　说话之际，紫阳已然是控制自己的元神身体来到了比天道人群前方，也是遇到了比天道众人的攻击。不过对于这密集无比，璀璨非常的道法攻击。紫阳的元神身体却是根本不予理会，根本不闪不避，径直迎了上去。然后从道法里面飞身而过，就如同飞行在落叶中一样，身形所过，却是片叶不沾身，根本没有任何一道道法能够对他造成伤害，都是宛如空气一般从他身上透体而过。然后紫阳元神身体一路前行，已然是冲进了比天道强人人群里面。

　　“都去死吧！”

　　在冲进人群的瞬间，紫阳元神身体立即将手中凤凰碑挥舞起来，于呼呼风声中向周围横扫过去。霎时之间，有很多比天道强人被打中。

　　“砰，砰，砰……”

　　接连不断的撞击声传来，或是白光亮起，或是鲜血喷飞，或是身形爆退……比天道一众强人却是没有一合之敌，根本没有一个能够和紫阳元神身体对战一下的，至于想对紫阳的元神身体造成伤害，那就更是万难了。

　　紫阳控制自己的元神身体在人群里面左冲右突，上下翻飞，看上去就好像是在躲避周围众人的攻击。而实际上却是在欺负比天道众人，因为比天道众人的攻击打在他的元神身体上面根本无法造成任何伤害，都是从他的元神身体里面透体而过了。而他则是丝毫不受影响的挥动凤凰碑尽情的攻击敌人。

　　此时战斗，紫阳元神身体又是一改之前的战斗方式。不在是将凤凰碑缩小纳入身体当中，纵身从敌人体内飞行，在从敌人体内离开的时候留下红色火星爆炸攻击。而是直接利用凤凰碑本体大开大合的展开了刚猛攻击。这样一来，看上去却是显得更加威武霸气狂叼拽。而实际上，这样战斗也确实是比那种战斗方式要轻松出一些。那种战斗方式需要消耗很大的精力控制身体飞进对方体内，并掌握好实际，在离开的时候留下红色火星。而这个时间却是不能早，也不能晚。一旦早了，火星就不会在敌人的身体最中心位置，爆炸后造成的伤害也就不会太大。完了也是有相同的缺点。而想要将这个时间控制的非常好，就肯定要消耗非常大的精力。如此这般，这种攻击方式还是非常之消耗精力的。不过这种攻击方式自然是杀敌效果显著，几乎是例无虚发，紫阳只要控制元神身体从一个玩家体内飞过，就可以杀死一个。飞过几个杀死几个。很少有无法杀死的情况出现。除非他遇上了非常厉害的对手，或者是对方有什么强悍的防御手段。而眼前这样使用凤凰碑直接攻击，虽然看上去威武霸气狂叼拽。但杀伤率却是有些低，虽然因为凤凰碑的强悍属性，只要是被凤凰碑砸中的敌人都会遭遇到相当严重的伤害。防御弱，属性低的更是直接就会被杀死。但能够直接秒杀的数量还是有些，被打成重伤，没有直接被杀死的占绝大多数。这样一比，杀伤率实在低下了很多很多。和那种攻击方式简直根本就是没法比。

　　不过虽然杀伤的效率低下了很多，但紫阳凭借元神身体的这种战斗方式却是将眼前的比天道强人弄得人仰马翻，混乱一片。纵然对方还有很多除了杀帝意外的尊天强人，竟然也是拿紫阳的元神身体毫无办法。

　　这不是因为紫阳元神身体的实力牛逼要可以无视尊天强人了。真个论起来，他元神身体如今的实力也就是尊天里面的顶尖实力而已。绝对是不可能凭借一己之力独占如此多逆天顶级逆天的同时，还和好几个尊天强人打成平手的。

　　会出现这种情况，那几个尊天强人对紫阳元神身体毫无办法。完全是因为紫阳的元神身体速度太快，而那几个尊天强人又只是普通等级的尊天强人，对付一些顶级逆天还可以，若是对上仙帝他们这些招牌尊天，顶尖实力的尊天，绝对是有死无生。甚至没有还手的余地。所以他们无论是攻击力，还是道法储备量等熟悉，都是没法和仙帝等顶级尊天比的。飞行速度那就更是不行了。而紫阳的元神身体却是整个游戏里面飞行速度最快的一批玩家，那是整个游戏独步的。就连杀帝本人的速度都不是紫阳的对手，更别说这些手下的尊天强人的速度了。而速度没有紫阳元神身体快，就很难追上紫阳元神身体。在加上他们的道法都是常规类攻击，无法对紫阳元神身体造成伤害，又是很难对紫阳造成什么影响。如此种种下来，他们也只能对紫阳造成一些小小的骚扰而已。想要将紫阳拦住，却是真个难以做到。

　　而紫阳在和他们几个尊天强人纠缠的时候却是不断地对周围的其他逆天，顶级逆天发动攻击。打死打伤了很多人，对周围的逆天和顶级逆天造成混乱，几位尊天领头的又是根本无法拦住紫阳，帮助自己的手下。他们自然就被紫阳弄得人仰马翻了。

　　“深影魔王！”

　　就在紫阳将比天道的一众强人弄得人仰马翻的时候，那杀帝终于是纵身飞了过来，然后大喝一声，在冲向紫阳的身后，身周忽然有龙吟声响起。然后就看到一条黑色神龙围绕在杀帝身周盘旋而起，径直落在了他的飞剑上，做龙盘玉柱之势缠在了飞剑上面。而杀帝则是挥舞着被黑色光芒神龙包裹的飞剑朝紫阳元神身体斩了过来。

　　“来的正好！”

　　紫阳元神身体见状也是不落分毫，大喝一声之后抬起手中的凤凰碑迎着杀帝飞剑斩了过去。

　　按照正常情况来说，既然紫阳元神身体已经和杀帝手下战斗起来，也算是被他的手下拖住，杀帝应该趁着这个机会过去攻击紫阳，将紫郢剑夺来。完成他的目地才对。但可惜的是，此时此刻的紫阳已经飞到了仙帝等人身边，也是进入到了众人的保护范围之内，他想要过去攻击紫阳，却只能先突破仙帝等人的防线才行。而且就算突破了仙帝等人的防线，周围有仙帝等人帮忙。他也是很难将紫阳杀死，获得紫郢剑。甚至自己还会落入危险当中。而自己的一众手下，怕是也被那该死的深影魔王杀的差不多了。

　　而一旦自己的手下强人死的差不多了，甚至是全部身死。自己的情况也会变得更加糟糕，想要将紫郢剑抢夺的目地也是更难以达成。所以杀帝虽然很想过去将紫阳杀死，但也只能知难而退。先回来救援自己的帮众，帮助自己手下的强人将深影魔王弄死再说。

　　因为杀帝也看出来了，这深影魔王确实是专门和他来作对的。只要深影魔王不死，他比天道一行绝对没有安宁日子。而这深影魔王和仙帝等人又有不同，仙帝等人是梦幻仙国青色高楼的防守者，他们主要的心思都在防守上，都在那红衣女子BOSS身上。只要他们退后，不过分的逼迫仙帝等人。仙帝等人也就不会和他们战斗了。而这深影魔王在这里却是无亲无挂，他却是根本不会在乎梦幻仙国的死活。就算在乎，他也只是在乎那红衣女子什么时候会血量耗尽，自己好过去抢到最后一击，并把爆落的宝贝抢走而已。可谓是阴险非常。而已深影魔王的自身素质，各种属性，这一点却是可以轻松做到的。就算是当着仙帝等人的面明来，也是有很大的可能性做到。

　　所以他根本不会去管仙帝等人的似乎，梦幻仙国的兴亡。他也是会一直的和自己等人作对，对自己等人发动攻击。而只有将他杀死，让他从这里消失，才能够祛除这个麻烦，都则无论如何都是无法祛除这个麻烦的。

　　想到这些，杀帝甚至怀疑这深影魔王根本就是冲着那红衣女子大BOSS来的。为的就是抢到最后一击。至于为什么会莫名其妙的攻击自己，可能是因为自己身上有什么能够让他心动的，比那红衣女子诱惑还大的东西。所以他一发现自己过来，立即就像发了春一样的冲出来和自己做对了。

　　对于这点杀帝自己还是相当自信的，也是这样以为的。毕竟他是三帝五仙之一，还是尊天强人，又是比天道会长创始人。如此种种身份叠加在一起，代表的不仅仅是自己的实力，还是自己的财富，无比富有的财富。所以杀帝相信，这深影魔王忽然对自己发动攻击，不惜从潜伏状态暴露出来。肯定是看中了自己身上的什么东西，所以想要将自己杀死夺去宝物。至于当时他距离陌紫阳如此那般个近法，为什么不将紫阳直接杀死？想来也是和自己一样，都是以自己的第一目标为首要任务，以他的一切在自己的首要目标面前都是浮云。就算是放着一座金山在自己面前，只要自己的第一目标没有完成，或者与自己的第一目标相冲突。自己都是不会动心的。

　　所以他可以理解深影魔王不杀紫阳的原因。杀帝是这样以为的，但他却还是高看了一下。虽然他身上宝物无数，有很多让其他人羡慕不已的超级宝物。但紫阳却还真就没有看上，会让自己的元神身体化作深影魔王出来攻击他，只是因为他要杀自己，而自己本体都是出于虚弱状态无法抵挡而已。

　　仅此而已，仅此而已罢了。紫阳却是根本没有被杀帝身上的某样物品杀死，想要杀了他夺来。

　　杀帝可以理解深影魔王不杀紫阳，但水烟蓝却是犯起了疑惑。因为她之前和紫阳一起进入黑色高楼的时候遭遇危险，曾看到和深影魔王，也就是紫阳元神身体极为详细，就是外观颜色不一样的一个魔族人物。也就是紫阳当时召唤出来，穿上了魔焰火衣的元神身体。

　　此时水烟蓝想来，那魔族人士也是可以转换虚无，除了外观颜色不一样以外，其他的属性都是几乎相同。没有任何一点的不一样。水烟蓝也是差不多可以确定，当时那魔族人士哪里是什么魔族啊！分明就是眼前的深影魔王假扮的。至于他为什么要假扮成魔族人士就不清楚了。

　　当时那深影魔王忽然出现，帮助他们将那火焰怪物挡下。听上去是理由充分，他只是冲着那火焰怪物去的。根本不是想要帮助自己二人。至于帮上了自己二人只是凑巧而已。

　　但此时再见深影魔王出现，而且又是和之前在黑色高楼里面一样，在紫阳身边出现的。更是和当时一样，明明有机会可以杀死紫阳，可以对紫阳发动攻击。深影魔王却是没有动手，甚至连攻击紫阳一下都是没有。

　　联想到如此种种。水烟蓝顿时发现了不寻常。感觉事情绝对不像表面看上去这样简单，说不定这其中就是有什么内容。有极大可能深影魔王和紫阳是认识的，要不怎么就会如此的巧合，深影魔王出现了两次，都还是在紫阳遭遇危险的时候出现。都是明明有机会对紫阳发动攻击，却没动手呢？

　　所以在这一刻，紫阳已然是露出了马脚，让水烟蓝感觉到了一些不寻常。但却也是没能想到深影魔王和紫阳根本就是一个人，只是以为这样和深影魔王之间有什么关系，相互之间认识而已。同时他也是能够理解紫阳为什么不将他和深影魔王认识的事情说出来，告诉他们知道。

　　要知道那深影魔王可是魔道玩家，可是他们敌对阵营的玩家。而起在正道这边凶名昭昭，那是过街老鼠，人人喊打喊杀的存在。若是被外面的其他玩家知道紫阳竟然和这杀人魔头，深影魔王有关系，认识。那对于紫阳刚刚恢复不久的名声肯定是有巨大影响的。甚至就连他们梦幻仙国都会受到牵连。所以紫阳为了避免意外出现，直接将这件事隐瞒了起来，不让任何人知道。就包括他们都是不让知道的。

　　想通了这些，水烟蓝心中也是恍然，也没有多嘴的向仙帝等人说出她想到的可能。因为紫阳会隐瞒，肯定是有他的考虑。如果因为自己多嘴和仙帝等人说了，反而影响了紫阳的计划，那可就有些不好了。

　　思考之间，杀帝飞剑上面携带着巨大的黑色神龙光芒，已然是狠狠的斩向了紫阳。而紫阳则是挥动着凤凰碑迎了上来。

　　“轰！”

　　大音希声中，黑色神龙浑身一震，有璀璨的黑光四溅飞散开去。而紫阳和凤凰碑在略微一顿时候，却是忽然加速，宛如离弦之箭一般的向后快速倒退而去。眨眼之间就是从青色高楼破开的缺口飞了出去，消失在远方天际不见。

　　“好强的攻击！”

　　眼见就连那凶名昭昭，又手握重宝，实力强悍的深影魔王在杀帝一剑斩击之下都是不敌，被斩的飞到了九霄云外。仙帝等人都是不禁周围，对于杀帝的恐怖攻击力感到担忧。

　　妈妈咪的，这杀帝可是冲着他们梦幻仙国来的。他竟然拥有如此强悍的攻击力，这对自己帮派岂不是一个巨大的威胁？甚至这份威胁都是丝毫不弱于面前的红衣女子BOSS了。

　　虽然杀帝是玩家，而玩家无论是在实力上面还是血量防御上面都是有不足的。但玩家和怪物却是有明显的不同，巨大的区别。那就是玩家和玩家之间都是来自同一个世界，思路能够对等。和玩家作战也会更加困难。而怪物却是系统生物，他们和玩家是两个世界的怪物，对玩家的情况根本不了解。智慧在高，也是不行。还是会被玩家坑害。所以就算是玩家实力没有怪物强，对付玩家的时候还是要比怪物困难一些。

　　当然了，前提条件必须是玩家建立在顶级逆天以上的强人基础上。若是只是普通实力的玩家，就算同为玩家相互之间在了解。对付起来也是毫无压力的。如紫阳他们这等尊天强人，想要秒杀普通玩家，或者是逆天玩家，那还不是轻松。

　　而杀帝不但智慧高，是玩家，更是一个实力强悍，心狠手辣的尊天强人。手下都带着如此众多的强人玩家。如果深影魔王真的被他杀死，杀帝越久没了制衡，接下来倒霉的那可就是自己等人了。

　　在这一刻，仙帝等人忽然惊讶的发现，他们竟然是将挡住杀帝的希望寄予在深影魔王这个敌对阵营的外人身上。这等情况实在是要不得的，实在是危险的。

　　要知道那深影魔王可是外人，最关键的对方是魔道玩家，不对付自己等人就好了。自己等人竟然还指望着他能够将杀帝挡住，这不是玩笑话吗？

　　而自己等人竟然将挡住杀帝这么重要的事情寄予在一个很有可能会变成敌人，对他们发动攻击的玩家身上。这简直就是自寻死路啊！

　　“仙帝，陌紫阳。受死吧！”

　　就在仙帝等人想到这里，并醒悟过来，发现了自己等人心中极其危险的想法之时。那将紫阳元神身体打飞出去的杀帝也是豁然转身，一脸凶悍的望向了对面的仙帝一行。目光所对，更是直接忽略无视了风华绝代万里江山四人，将目光直接锁定在了仙帝和紫阳身上。

　　见到杀帝调转剑光，仙帝等人都是心中一沉，知道杀帝这是准备对他们动手了。但脸上却是神色稳定，丝毫不把自己心中的想法表露出来。

　　“少要逞口舌之快，有什么本事你尽管用出来就是了！”

　　听了杀帝的狠话，仙帝冷哼一声，丝毫不示弱地说道。

　　“哈哈！仙帝大哥说得对，有什么本事用出来就是了！正好这口舌之快也不符合我的性格！”

　　杀帝听完哈哈大笑一声，然后脸色骤然一冷，就是当先朝着仙帝等人冲了过去。

　　虽然他佯攻仙帝的计划被打破了，没能轻松的将紫阳杀死，把紫郢剑夺来。但事情没到最后，没到彻底不可为的时候，杀帝却是绝对不会放弃的。而此时深影魔王又被自己一剑斩飞，生死不知。就算现在还没有死，一时半会怕是也回不来。而自己趁着这段时间没准早就把紫阳解决，将紫郢剑夺来了。到时候就算他深影魔王回来，自己也是懒得在跟他计较了，直接纵剑离开就是了。

　　虽然这样不和深影魔王继续战斗，而是纵剑避开，显得他是惧怕深影魔王，不敢和对方继续战斗，有害怕对方的嫌疑。

　　但到了杀帝这等地步，尤其是他这样的人，名声什么的都无所谓了。只要能够达到自己的目地，就算是不择手段也是毫无心理负担的。更何况只是战术转性性的不和深影魔王战斗呢，杀帝更是毫无心理负担了。

　　毕竟紫郢剑才是重中之重，自己却是万不能允许紫郢剑有半点危机的。只要能够将紫郢剑得到，自己绝对要第一时间赶回比天道驻地，北海之边潜修。直到将紫郢剑彻底掌控以后再说。


第966章

　　“有什么本事，你尽管放马过来就是了！”

　　见了迎面冲来的杀帝，小楼细雨顿时冷哼一声，满脸不屑地说道。

　　“修妖猖狂，这就让你知道厉害！”

　　见了小楼细雨满是不屑的表情，杀帝身后的一个尊天强人顿时气不打一处来，冷哼着开口道。

　　而杀帝则是一脸阴冷，什么话也不说的朝着仙帝等人飞去。

　　“嗡！”

　　然而就在这时，远方天空忽然有锐利的破空声传来，众人循声望去，顿时看见一道色做深蓝的影子正朝这边快速飞来。而在它身后则是一串纵深存在的影子。远远地看上去，就好像他还在很远的地方，可实际上却是已经到了很近的地方。

　　“深影魔王？”

　　看到这招牌性的深蓝影子，仙帝等人都是立即认出，这不就是刚刚被杀帝一剑斩飞的深影魔王吗？

　　当时他们多数人都以为深影魔王是被杀死了，就算没死，也是肯定被打成了重伤，短时间内肯定是回不来了。因为他被杀帝斩成了重伤，若是杀帝乘胜追击的话，就算是他，也是很难抵挡，拥有很大危险的。而他又是正好被杀帝一剑斩飞出了很远的距离，这样一来他却是正好可以趁机飞到安全地方恢复一下，等伤势恢复以后在回来也不迟。

　　而杀帝也是这样判断的，所以他可以确定深影魔王一时半会回不来。可是出乎他们所有人预料的，让他们意外的是，这深影魔王竟然直接就飞了回来，而且看上去依旧的气势汹汹，这又是怎么回事？难道他没有受伤？还是他对自己有如此巨大的自信，就算是受伤了，也是可以保证自身安全，甚至是将杀帝杀死。

　　若真是这样的话，这深影魔王未免也太自负了吧？

　　要知道那可是杀帝南无极，三帝之一啊。他的实力乃是三帝五仙里面仅次于仙帝的存在。而仙帝又是经历过等级归零的事情，虽然如今依旧是三帝第二。实力也是依旧恐怖，位列尊天。但那段时间的耽误，对于仙帝实力的提升成长肯定还是有很大影响的。所以他们心中都是清楚，如今杀帝虽然还是三帝第三，但实力上，杀帝的实力应该还是比仙帝略微强出一些的。

　　而仙帝的实力他们已然清楚，是那样的恐怖。更别说杀帝的实力还比仙帝的实力略微强出一些了。

　　如此这般，那深影魔王竟然还敢回来，这不是自寻死路吗？

　　“嗡！”

　　而就在他们有些愣神，不明白这深影魔王是疯了，还是自信心爆棚的时候。那纵深飞来的深蓝影子附近忽然红光大作，有一道璀璨夺目的红光从他身上飞了出来，迅如闪电，速度领先他很多的朝着这边飞了过来。而这道红光在朝着这边飞来的同时又是迎风便涨，不断地快速扩大。眨眼之间就是变成了小山一般的一块巨大长条状物体，后面的深影魔王直接被这红色小山挡住。甚至仙帝等人的视线都被遮蔽了很多。然后红色物体依旧继续扩大，在来到他们面前以后，已然是变成了遮天蔽日的一块巨大物体，径直朝着杀帝撞了过去。

　　“是那石碑！”

　　来到近前，仙帝等人朝眼前这几乎看不到边际的红色物体看去，这才是认出，这不就是深影魔王的招牌武器吗？

　　“呼呼呼……”

　　这石碑成平躺姿势，隔空飞来，径直朝着杀帝撞去，顿时带出了呼呼风声，就如同刮起了大风暴一样，有强烈的大风迎面刮来，朝着杀帝身上撞去。

　　而旁边的仙帝等人都是感觉到了宛如钢针一般凌冽的大风，作为主要攻击目标的杀帝，那就更是浑身刺痛，宛如刀雨了。

　　不过好歹杀帝也是游戏最强几人之一，面对这点大风还是无恙的。身周只是剑光霍霍，就把迎面刮来的大风全部挡下，从他两边飞过，继续朝着后面飞去。杀帝能够挡下，仙帝等人自然也是能够挡下的。但这石碑造成的大风实在是太大了，仙帝等尊天强人虽然都能够挡下。但是他们往下的其他玩家，抵挡起来就是有些困难了。甚至就连顶级逆天，若不是顶级逆天里面的精英分子，都是难以抵挡的。更别说那些精英玩家和逆天玩家了。

　　于是在紫阳凤凰碑的影响之下，在场的玩家，除了仙帝等人有限几人以外，其他的玩家都是身形飘摆起来，就如同风中的柳絮，不断的摇晃凌乱着。很是难以忍受，没用多久就有玩家被大风刮得飞了起来，朝着后面的传送门上面撞去。但好在凤凰碑的主要目标是杀帝，所以大风也是集中收缩在杀帝附近，受到影响最大的也是和杀帝通行的比天道众人，仙帝等人一方受到的影响比较小。所以仙帝他们一方的玩家被刮飞以后，飞没多远就是失去了大风的影响，落在地上安全了。但杀帝的手下可就是没有那么幸运了。

　　虽然他们这边最低的也都是逆天实力的强人，但逆天虽然强悍，在尊天面前却是渣渣。此时紫阳元神身体全力催动凤凰碑，那等威势绝不是区区的逆天强人可以抵挡的。所以杀帝身后顿时有很多玩家被刮得飞上半空，一路向后飘飞而去就是撞在了后面的传送门上，然后被传送门吞噬，消失不见。等到在出现的时候，不是正好落在了怪物群里，就是落在了仙帝等人占领的区域里面。

　　若是落在怪物群里面的还好，他们凭借自身的逆天实力还能够抵挡一二，并纵剑从里面逃出来。但如果是落在仙帝等人身边的，那就真是没有活路了。都不用仙帝等人动手，他们手下的逆天，顶级逆天就可以轻松将其杀死了。

　　于是白光闪现之际，杀帝手下已经是有很多玩家落在仙帝等人身边主动送死去了。而造成这一切的罪魁祸首则是深影魔王，紫阳的元神身体。

　　“该死的！”

　　杀帝见得此情此状，心中真是气的肠子都冒烟了。真是恨不能冲上去将深影魔王扒皮抽筋，但是这凤凰碑来势汹汹。他却是根本没有预料到凤凰碑竟然能够这样大的威力，毫无防备之下也是没能催动强悍手段，自身抵挡起来已然是有些吃力，却是根本在没有经历去帮助他的手下了。

　　“轰！”

　　说起来时间短暂，而实际上这凤凰碑飞来时间乃是一瞬之间的事情，根本不给杀帝更多的反应机会，已然是狠狠的撞在了他的身上，然后碎裂上传来，杀帝身周用于防护的黑色光芒已然是寸寸碎裂，化作碎片朝着周围四溅飞散开去。

　　然后凤凰碑继续长驱而入，已然是狠狠的撞在了杀帝身上。

　　“噗！”

　　鲜血狂飙之际，杀帝只觉得自己好像被一辆快速行驶的火车撞中，只觉得胸口一痛，有嘎嘣嘎嘣的碎裂声传来，然后眼前一黑，已然是失去对外界的感知，宛如离弦之箭似得住撞在了后面的传送门上。然后和他的手下一样，也被传送门吞噬，消失在传送门里面。

　　“大家小心！”

　　只要进入传送门以后，会被传送门随机传送到别处的紫阳见杀帝进入传送门，立即开口提醒周围众人。

　　毕竟这杀帝不是什么小鱼小虾米，就算刚才明明已经被他的凤凰碑打的受了不小的伤害，好像是已经失去了对外界的感知。也是要小心在小心的。

　　若是杀帝被传送门到怪物群里面也就算了，谁死谁活他们都是高兴的，对他们也都有利。但一旦杀帝被传送到他们身边来，他们可就要加倍小心了。直接想办法避让，将他打退就好了。却是别想着将他杀死就是了。

　　所以仙帝等人听了紫阳的提醒以后都是密集注意起来，尤其是他们手下的玩家，更是一个个都如同惊弓之鸟似得。生怕杀帝会突然出现在自己身边，对自己发动雷霆攻击。而已他们的实力，却都是根本不可能挡下杀帝的攻击的。如果杀帝要杀他们，绝对是一杀一个准，没有一个能够逃脱和幸免于难的！

　　“怎么还不出来！”

　　只是等了半天，那边的深影魔王都又杀死好些比天道的强人了。却是仍旧没见杀帝从传送门里面出来，似乎传送门真的就把杀帝吞噬了，根本看不到任何踪迹。

　　而这等情况是很不正常的，之前那些玩家进去，都是一个转身就从其他位置出来了。就算时间再长，也没有达到这么长时间的啊！这怎么就会达到如此长的时间呢？除非，除非杀帝也是可以在传送门里面主动飞行，也只有他可以免除传送门的影响主动飞行，才能在传送门里面待上这么长时间，要不然，早就被传送门强行传送出来了。

　　“去死吧！”

　　就在这时，仙帝头顶的传送门光影闪烁，突然有一个身影从里面杀意凛然的冲了出来，同时还伴随着一声大喝。

　　“是杀帝！”

　　听了这声大喝，紫阳等人都是心中一沉，知道是杀帝从传送门里面出来了。而且他一出来就盯上了仙帝，果然是可以在传送门里面主动飞行。

　　“该死！糟糕！”

　　眼见杀帝竟然盯上了仙帝，更是直接对仙帝发动了攻击。紫阳等人都是眉头大皱，就准备出手帮忙。然而不等他们出手帮忙，他们就被眼前这愕然的一幕给弄傻了，也是忘记了出手。

　　却说那杀帝从传送门里面气势汹汹的冲出来，本来是冲着仙帝杀去才对。然而众人望去，发现杀帝剑光所对，杀意凛然之下，竟然是那红衣女子大BOSS。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到这里，仙帝等人顿时被弄傻了。满脸愕然的望着杀向红衣女子的杀帝，都是一脑门子的问号，完完全全的不能理解。

　　怎么回事，这是怎么回事？莫非杀帝疯了不成？他不去攻击仙帝，怎么反倒对红衣女子发动了攻击？莫非他是想要将红衣女子的经验和可能暴露的各种宝物独吞吗？可但是，这红衣女子血量还多，就算是他们联手，都是无法将对方快速杀死，单凭他杀帝一个人难道就能将对方杀死不成？这杀帝得有什么样的底蕴，才能够拥有如此强悍的自信呢？

　　而杀帝也只是和仙帝等人一样的玩家，他怎么就可能拥有如此强悍的底蕴，能够有自信将红衣女子杀死了？如果他真的有这样的底蕴，拥有能够将红衣女子杀帝的自信。刚才他也就不用和自己等人玩计谋，直接对自己等人发动他的大招，将自己等人都杀死就是了。毕竟自己这些人纵强，但血量加在一起也是没有红衣女子的血量多的。若是杀帝有把握能够将此时的红衣女子秒杀，也就有把握能够将自己这些人秒杀大半，剩下的也是重伤难战。

　　“该死！”

　　却说仙帝等人愕然难解，而杀帝本人也是郁闷非常。他进入传送门以后，凭借自身的种种手段，确实是可以在传送门里面主动飞行，虽然也会受到传送门的力量影响，但还是能够勉强主动寻找方向的。所以他在传送门里面停留了很长的时间，也是终于让他找到了仙帝所在的位置。并做好准备，立即从传送门里面冲了出来。准备利用偷袭，先把仙帝杀死再说。至于紫阳，以及紫郢剑！虽然杀帝仍旧将其当做最高目标，但以目前的情况连看，自己想要将紫阳杀死显然是困难了。因为他刚才在传送门里面寻找的时候，首选目标就是紫阳。但他在传送门里面看到紫阳身边不是水烟蓝，就是焚琴听雨，风华绝代等内测八尊天，如今游戏里面的绝顶强人竟然都在。自己纵然偷袭下去，也是很难将紫阳杀死，甚至连紫阳造成伤害都难。显然是他们因为刚才的疏忽，险些让紫阳身死而感到后悔。此时绝对不想重蹈覆辙了。再看仙帝身边，却是只有小楼细雨和几个自己不认识，看装备情况应该是逆天的玩家。相比起陌紫阳那里的情况却是好出了很多。在加上仙帝后面不远就是红衣女子，所以拥有很大一块没有玩家存在的真空地带，也是方便自己撤退。所以杀帝虽然很想去杀紫阳，但权衡利弊之下还是决定偷袭仙帝。毕竟仙帝也是自己的敌人，而且还是梦幻仙国的精神领袖之一。若是仙帝被杀死，梦幻仙国一方顿时就会变得群龙无首。虽然按照自己得来的情报看，那陌紫阳也是梦幻仙国的精神领袖之一。他和仙帝两个人乃是梦幻仙国的核心，但相比起仙帝来，陌紫阳却是差出了一些。加上陌紫阳只是游戏新人小白，没有内测经验。纵然他是精神领袖之一，但和仙帝比起来，在帮派里面的威信还是太低。单独剩下他一个人的时候，也是很难将整个梦幻仙国如此多的强人压制。所以仙帝一死，对梦幻仙国的整体团队会造成很大的影响。这样一来对自己也是很有帮助的。

　　所以杀帝决定还是先将仙帝杀死以后再做他论。然而让他没能想到的是，他明明是在仙帝上空朝着仙帝飞出传送门的，但从传送门里面出来以后，却是直接变化了位置，虽然仍旧是保持自己向下攻击的方向不变，但自己的下方却不是刚才预定好的仙帝，竟然是径直来到了红衣女子，变成了红衣女子这个大BOSS。

　　面对此情此景，杀帝真是欲哭无泪啊。虽然自己也很想攻击红衣女子，很想将这超级大BOSS杀死。获得宝物和海量经验。但这红衣女子明显还有很多血量，就算是仙帝他们那么多尊天强人围攻，也要在杀上很长一段时间的。若是换成自己一个人，怕是要攻击上一天的时间。而且这还是保持在红衣女子不反击的情况下。而这显然是不可能的。所以自己单独一个人攻击红衣女子却是根本不可能将对方杀死的，甚至简直根本就是在找死。找死啊！

　　然而传送门就是这样跟他作对，在他明明以为可以攻击仙帝的时候，将他传送到红衣女子头顶，让他的计划泡汤不说，更是瞬间迎来了巨大的危险。

　　望着那浑身火焰缭绕，气息庞大的红衣女子，杀帝心中微沉，已经做好了最坏的打算。

　　不过既然已经无法避免，杀帝却也不会半途而废。在来到红衣女子头顶的瞬间，将本来要发动在仙帝身上的道法，直接用在了红衣女子身上。

　　随着杀帝道法催动，他本来就光芒璀璨，色做深黑的剑光尖端忽然光芒一闪，黑色光芒向外涌动汇聚之下，直接形成了三朵嘿嘿莲花，连接在剑尖下方，相互旋转起来。然后撞在红衣女子头顶。

　　“轰！”

　　在杀帝攻击触及头顶的瞬间，红衣女子才是忽然挑起头，双眼之中热浪升腾，只是朝着杀帝的飞剑望了一眼。空中顿时有一束束金色火苗出现，快速炸裂成一蓬蓬金色火浪，最后形成一浪金色火海挡在红衣女子头顶。杀帝的攻击也是直接撞在了火海上面，根本没能挨到红衣女子身上。

　　璀璨夺目的金色火焰向上汹涌肆虐，已然是把三朵黑色莲花炸成粉碎，然后继续向上，又是将飞剑上面的黑色剑光全部摧毁，最后只剩下一柄黑色的飞剑被金色火焰吞噬。

　　“轰！”

　　金色火焰快速向上，杀帝根本来不及躲避，已然是被金色火焰打在身上，然后爆裂开来，直接被掀飞了出去。

　　不过虽然被金色火焰掀飞出去，遭遇了不小的伤害。但杀帝却是不怒反喜，因为他被金色火焰高高的掀飞出去，竟然是直接越过仙帝等人的包围，直接朝着外面飞了出去。这样一来，自己不但可以直接脱离红衣女子的攻击范围，更是直接离开了仙帝等人的包围圈。也免得还要和仙帝他们产生争端了。

　　“嗡！”

　　不过就在杀帝自以为可以安然无恙的从仙帝等人的包围圈里面飞出去，到外面和自己的手下会和的时候。后面锐利的破空声传来，却是有巨大的危机感出现在杀帝心头。

　　“嗯？”

　　杀帝眉头微皱，知道危机肯定是来自身后那破空声。百忙中转头向身后望去，顿时看到了一道碧绿璀璨的光芒正破空飞来。绿光飞行之际，周围的虚空都发生了紊乱晃动，可见这绿光的攻击力有多强。

　　“这是什么东西？”

　　眼见这绿光如此威力霸道，速度又是快的没有办法躲避。杀帝不禁心中一沉。杀帝不认识，但是仙帝等人却是都知道，这正是那红衣女子两大凤凰族超级法宝之一的破天垂柳！

　　杀帝刚刚看到那道绿光，对方就已经来到了近前，狠狠的朝着他身上打来。

　　“哼！”

　　杀帝见状冷哼一声，剑诀催动之下，手中飞剑已然是迎着碧绿光满飞了过去。同时身周青光闪烁，忽然有一青色圆盘飞出，忽然扩大形成一青色光幕，紧随飞剑之后破空朝着破天垂柳打了过去。

　　“咔，咔，咔……”

　　然而这被杀帝寄予希望的两件宝物与那碧绿光芒相交，竟然只是一个照面就被碧绿光芒打成粉碎，化作漫天碎片四溅飞散，竟然是连一个完整都无法留下。而碧绿光芒在打碎两件法宝以后则是继续朝着杀帝身上打来。

　　“这怎么可能？”

　　眼见碧绿光芒只是随便一下，就将自己的两件法宝打成粉碎，然后气势丝毫不见减弱的继续朝着自己身上打来。杀帝不禁大感吃惊。

　　那法宝也就算了，虽然是十阶法宝，但自己有的是，不稀罕这一件。但那飞剑就不同了，自己那飞剑可是能够不断升级的飞剑，最后升级成如紫郢剑那等超级飞剑也不是不可以的。所以这飞剑绝对是一柄潜力超级巨大的飞剑。可是这飞剑在那碧绿光芒的攻击之下，怎么会如此不堪一击？就连抵挡一下都是不能的就被打碎了？这碧绿光芒的攻击力真的有这样恐怖？

　　对于自己那柄飞剑的材质和强度，杀帝都是拥有极大地自信的。相信就算是和紫郢剑对砍，也是可以保持完整。然而眼前只是被那碧绿光芒轻描淡写的打了一下，竟然直接碎裂，化作漫天碎片飞散。就连一点完整的碎片都是没有剩下，这未免也太不可思议了吧？

　　就在杀帝因为难以置信有些走神的时候，那碧绿光芒已然是破空飞来，狠狠的打在了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　没有多么巨大的声响发出，也没有多么璀璨的光芒亮起。碧绿光芒在打在杀帝身上的瞬间直接将杀帝的皮肤撕裂，打出了一个深可见骨的伤口，然后碧绿柳树上面的光芒忽然快速收敛下去，竟然是全部都顺着杀帝身上的伤口钻进了他的体内消失不见。

　　“嗯？”

　　在这碧绿光芒钻进体内的瞬间，杀帝顿时感觉浑身一震，气血忽然变得活跃起来，竟是如同一条神龙巨蟒，在她体内搅动起来，让他感觉一阵阵气血翻涌。同时他的每一寸肌肤血肉都是开始活跃而起来，竟然都是如同活物一般，与他的身体展开斗争，让他感觉浑身难受。

　　此时此刻，杀帝感觉自己的身体就好像是一个拥有无数生物存在的巨大世界，每一寸肌肤，每一块血肉，都是一个生物，正在不屈的生活着，并想要摆脱自己的控制，获得真正的自由。而一块血肉两块血肉是这样也就算了，杀帝到还能够忍受。关键是他现在浑身上下都是这种情况。一块块血肉都想要获得自由，相互挣动之下，顿时给了杀帝一种四分五裂的感觉。似乎他的身体下一刻就会炸裂开来，化作漫天细胞飞散。

　　“这是什么攻击？怎会如此生猛诡异？”

　　杀帝知道，自己身上的这种情况，肯定是因为刚才那碧绿光芒上面的绿光钻进自己体内消失不见的原因。只是那绿光到底是什么攻击，怎么会这般诡异？

　　就在杀帝满腹疑惑之际，他终于是从仙帝等人头顶高高的飞过，让仙帝等人望洋兴叹，想要攻击都是没有办法，成功的来到外面，和他的手下汇合了。

　　然而虽然安全的和他的手下会和了，但杀敌此时浑身血肉挣动，整个人身体里面好像潜藏着万千生物一般。不但有四分五裂的感觉，更是心痒难耐，实在是让他难以忍受。

　　“会长！会长！”

　　“杀帝大人，你怎么了？”

　　……

　　眼见杀帝回来，他的手下都是松了口气，开始和他打招呼，也是有人发现了他的不正常。

　　虽然杀帝的每一寸血肉皮肤都是生机勃勃的挣动，但这些变化却是只有杀帝自己能够感觉的到，从外面却是根本看不出来的。从外面看上去，也只是杀帝状态有些不好而已。至于那被破天垂柳打出的巨大伤口，在他快速生长的皮肤血肉作用下，早就恢复正常，直接长好了，也是根本无法在看到那伤口的存在。

　　但从杀帝的状态看上去，还是可以看到杀帝眉头紧皱，浑身有些抖颤，似乎很不舒服。应该不是很好。他心细的手下自然是可以发现这些的。

　　“我没事！”

　　杀帝明明自身有恙，但却依旧强装，却是不肯跟自己的手下说出来。原因就是因为他和自己手下的关系其实并不怎么好，这些人只是钦佩于他的实力，这才是跟在他身后鞍前马后的。而实际上，他和一众手下的关系真的是不怎么样。

　　在加上杀帝是一个极度好面子的人，无论到什么时候在自己手下面前都是装作一副自己安然无恙的架势，实际上就是牛逼哄哄的模样。彰显的自己实力强悍，给一众手下天下无敌的样子。

　　所以他此时明明受了伤，而且还是很严重的伤势，但他却是死活不肯说出来。依旧在强装。

　　而他的手下和他相处了这么久的时间，自然也是明白他的性格的，当然也是清楚，就算杀帝真的受了伤。也是死活不肯和他们说出来。所以他们见了杀帝的表情，心中了然。知道杀帝多半是真的受了伤了。

　　“你们小心！我来对付这深影魔王！你们从旁协助！”

　　不等他的手下再度开口，杀帝已然是长喝一声，朝着紫阳的元神身体杀了过去。

　　虽然他受到了那破天垂柳的碧绿光芒伤害，此时此刻身体里面就好像有万蚁咬身一样，让他浑身发痒难耐，很是不爽。但这碧绿光芒也只是对他造成负面影响，让他无法专注心神而已。却是根本没有什么实质性的伤害的。而只要是没有什么实质性伤害，就无大碍。不会对自己造成太大的影响。至于那些许影响，只要心性坚定，忍耐力够强，完全可以强行忍耐下来。虽然不可能像正常情况下那样丝毫不受到影响，但也是可以完全不理会的。而杀帝心狠手辣，疯起来的时候连自己都砍，忍耐力自然也是十分强悍的。这区区麻痒又算得了什么？

　　“深影魔王，受死吧！”

　　杀帝冲天而起之际，已然是一剑狠狠的斩向了紫阳元神身体。而正在屠杀比天道众人的紫阳元神身体也是豁然挥手，手中凤凰碑随即转动，直接挡在了杀帝斩来的一剑上。然后轰然爆响之际，杀帝的剑光被挡下，有璀璨夺目的光芒从凤凰碑外面飞起，朝着四面八方扩散飞去。同时凤凰碑也是跟着略微晃动了一下。

　　“杀帝，你别逞强了。刚刚你被那BOSS的破天垂柳打中，现在浑身上下肯定非常舒服吧？竟然还敢过来和我对战，简直就是找死！”

　　将杀帝的攻击挡下以后，紫阳却是没有第一时间去攻击杀帝。而是按住凤凰碑不动，开口对杀帝说道。

　　“嗯？莫非他知道我现在是什么情况？”

　　听了紫阳元神身体的话，杀帝眉头微皱，心中顿时变得惊疑不定起来。虽然就算被深影魔王知道自己此时的情况也是没有什么的。自己这个状态也能够战斗，纵然知道了对自己也是没有什么太大的影响。但如果深影魔王真的知道自己此时状态的话，他又是怎么知道的？如何知道的呢？莫非他是拥有什么可以查探别人实时状态的特殊道法吗？若真是这样的话，就不能不让杀帝心惊了。因为如果深影魔王真的拥有这种手段的话，那自己的状态岂不是会被他随时观察到？自己的血量多少，法力如何，他都是一目了然了。也是完全可以根据自己的属性来攻击自己，制定各种攻击计划的。这样一来，深影魔王先天就是立于不败之地了，无论是和谁对战，都是占有巨大便宜的。

　　不过杀帝略微惊疑之后也是稳定下来。因为就算这深影魔王真的拥有这等神奇的道法，能够实时查探自己的属性情况。自己也是必须要和深影魔王战斗的，想这些都是没有用的。还不如沉下心来和对方战斗。

　　“哼！你刚才中了我一剑，就算没死，情况也肯定不好！我们两个谁也别说谁了！”

　　杀帝恢复冷静的同时也是冷哼着开口说道。

　　“那可不一定！”

　　紫阳闻言却是撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“是不是，我们战过就知道了！”

　　杀帝说着，已然是纵身冲向了紫阳，同时翻手一招，手中竟然是再次出现了一柄色做深黑，光芒璀璨的飞剑。看着飞剑的外观，色泽，还是属性气息，竟然跟之前的那柄黑色飞剑都是一模一样的。根本别无二致，看不出一点差别来。

　　看到这里，仙帝等人都是忍不住双眼一瞪，使劲的朝着杀帝的飞剑看了一阵，然后又擦了擦眼睛，这才是确定下来，他们没有看错。然而既然没有看错，那就是真的了。可杀帝刚才那柄飞剑明明早就已经被红衣女子的破天垂柳达成碎末飘散了。却是根本不可能存在了，他此时手中的飞剑也绝对是另外一柄，而不是刚才的那一柄。

　　可是既然是另外一柄飞剑，怎么会无论属性色泽，还是气息等等因素都一样了？这怎么可能？莫非杀帝手中有一打相同的飞剑？

　　要知道游戏里面的飞剑都是独一无二的，除非是那种玩家炼制的飞剑，才会出现批量生产的相同飞剑。在正常情况下是不会出现。除非是套剑，一套飞剑里面的飞剑属性自然都是相同的。但套剑除了的单柄飞剑威力都是一般般，也是根本不可能达到杀帝手中飞剑的威力。除非那套剑是仙门级套剑，和紫郢剑一样等级的套剑，单柄飞剑拿出来，威力或许可以达到杀帝手中飞剑的威力。但这样的套剑何其稀少？如果杀帝得到了这等套剑，早就配合在一起使用了，根本不可能单柄单柄的拿出来使用。除非杀帝脑子秀逗了。

　　如此这般，杀帝手中的黑色飞剑绝对不可能是套剑。可既然不是套剑，怎么会出现两柄属性一模一样的飞剑？难道是雌雄飞剑？

　　仙帝等人产生了这种疑惑，紫阳同样产生了这种疑惑。但他在战斗中，却是没有精力想这么多的。所以他专注心神，手持凤凰碑将杀帝这一剑挡下，并纵身朝杀帝冲去。二人就是在空中展开了近身肉搏。

　　杀帝是内测老牌玩家，如今又是三帝第三，修习有强悍的身法，近战只是速度迅疾，来无影去无踪。堪称神来之笔。而紫阳的元神身体，那就更是几近神迹了。他这元神身体速度超绝，乃是独步游戏，整个蜀山界都少有人能够相比的存在。在加上元神身体属性特殊，能够虚实转换，没有重量。他发动近战道法更加是轻松自在，无拘无束。

　　他们两人在空中展开近战，直接变成了两个幻影交替飞行，除了仙帝等人，其余的玩家竟然是根本看不清战斗细节。只能看到两个影子不断交错，同时有武器交击声，或者道法对转声发出。却是在无法看到其他东西的。甚至就连顶级逆天，都是看不清二人战斗的细节。实在是因为二人战斗的速度太快太快了。快的实力不够的人根本无法看到其中内容。

　　“轰！”

　　就在仙帝等人感觉有些视觉疲劳，被二人快速战斗的转换晃花眼睛的时候。众人忽然见到场中火光大放，有璀璨夺目的红色火光亮起，杀帝也是被这骤然亮起的红色火光打在了身上。径直向着后面抛飞出去。

　　而且在向后抛飞的时候，仙帝的身体更是剧烈鼓荡起来，就好像有什么东西在杀帝的皮肤里面，不断的再向外面撞。撑得杀帝肉皮不断凸鼓起来。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　此时此刻杀帝发现，他身上受到那破天垂柳入体以后产生的变化竟然是变得严重了很多很多。可是自己明明没有在受到那碧绿光芒的攻击，自己也是已经可以凭借自己强悍的忍耐力抵抗下来了。此时怎么反而出现了这种情况？负面效果竟然加剧了，这是什么道理？

　　对于自己身上此时此刻的情况，杀帝真是诡异到了极点。

　　“火焰，莫非是那深影魔王火焰的原因？”

　　诡异之际，杀帝又是忽然想到，之前自己的情况都是已经可以忍耐了，但在遭遇深影魔王火焰攻击，被他发出的那种炽烈火焰打在身上，并钻进身体里面很多以后情况顿时恶化起来。很有可能是因为深影魔王火焰侵入自己身体，这才导致自己身上的情况出现恶化的。只是自己体内的碧绿光芒可是那红衣女子火焰大BOSS发出的手段，而这深影魔王则是一个魔道玩家，他们双方根本就是大相径庭，决然不着边际的两个极端，他们发动的攻击手段怎么会产生叠加辅助的效果？这怎么可能？


第967章

　　杀帝却是不知道，那红衣女子破天垂柳发出的绿光乃是木属攻击，里面蕴含着无限生机。红衣女子自己使用的时候，是可以提升自身的火焰强度，增强攻击力。而在打入敌人体内以后，则是可以借助木属性里面蕴含的无限生机让敌人的每一寸血肉皮肤都快速生长，勃勃生发，也就是杀帝遇到的这种情况，每一寸血肉都好像是活过来一般，和他的整个身体坐着对峙，想要挣脱他身体的控制，自己成长成一个独立的个体。

　　而这种负面效果，对于自身的影响也是非常巨大，虽然没有什么实质性的伤害，但也是十分难以忍受。只有心智鉴定者，忍耐力强悍者才能够忍耐的下来。一般人都是忍耐不下来的。

　　而紫阳凤凰碑发出的正是火焰，乃是可以和木属性配合，变得威力倍增的属性。在加上凤凰碑本来就是凤凰族无上至宝，和破天垂柳的属性又是有相互叠加增幅的效果。所以凤凰碑上面的属性一进入杀帝体内，顿时和他体内的木属性产生作用，相互叠加辅助之下，威力快速提升。不但无限生机力量增强，对杀帝身体的勃勃生发产生了巨大的效果。更是产生了攻击效果，火焰属性在他体内不断的伤害着他的每一寸肌肤。

　　霎时之间，在浑身鼓荡不休，难以忍受的同时。杀帝头顶还飘起了一道道接连不断的伤害数字。

　　“杀帝去死吧！”

　　就在这时，对面的深影魔王忽然大喝一声，手中凤凰碑忽然兜手抛入半空当中，然后凤凰碑迎风便涨，快速的变成一座通天巨碑，就是朝着下面的杀帝当头砸了过来。

　　“该死！”

　　在深影魔王大喝之际，杀帝已然知道情况不妙。不敢再继续强撑下去，双眼怒瞪之下，忽然抬起右手，手掌之上也是有汹涌邪意的黑光涌动出现，然后随着他一掌打在自己胸口上，手掌上面的黑色光芒也是直接钻进了他的体内，顺着他的皮肤像周围蔓延。

　　一时之间，杀帝浑身黑光涌动。整个人都是被黑光笼罩包裹起来。而随着黑光不断的在他身体表面游走，他不断向外鼓胀的身体也是逐渐恢复，变得平稳下来。最后彻底恢复正常，不在有一点身体向外鼓胀。同时杀帝整个人也是变得邪意盎然起来，皮肤表面出现了一些诡异的黑色印记。看上去应该是某种咒文，但却没有人认识。

　　而在这种咒文的帮助下，杀帝的情况直接稳定下来，伤势更是直接恢复，身上的气息不但恢复如初，更是超越了之前，竟是变得更为气势庞大起来。

　　显然，杀帝已然发动了某种增幅自身实力的道法。但从杀帝刚才遭遇那等情况都是硬撑，而舍不得发动的情况来看。不是这门道法太过稀罕，乃是杀帝的压箱底手段之一，不舍得使用。就是这门道法有什么厉害的负面影响效果。就算是杀帝，也是不敢轻易使用的。

　　“恶骨黑龙杀！”

　　在发动这门强悍的增幅道法以后，杀帝也是不敢怠慢，口中箴言念诵之下，忽然将手中的黑色飞剑高高举起，同时身周再度黑光涌动。有更为庞大的气息流露而出。

　　“昂！”

　　伴随着一声龙吟出现，杀帝身周涌动的黑光忽然汇聚融合成了一只黑色神龙，宛如龙盘玉柱一般盘在杀帝的身上，顺着杀帝的身体一路向上，来到了飞剑位置，又是盘旋在飞剑上面。

　　“嗡！”

　　霎时之间，杀帝手中的飞剑也是气势大涨，有匹练的黑色剑光从飞剑上面升腾而起，朝着周围扩散卡去。同时剑尖上方的黑色剑光更是骤然拉长，朝着上空延伸过去。而那盘旋在黑色飞剑外面的黑色神龙则是跟着这道剑光一路向上延伸，直接将这延长的黑色剑光当做石柱盘旋在内。

　　如此一来，杀帝头顶直接多出了一道完全有飞剑和剑光汇聚而成的石柱，朝着天空笔直延伸上去。而在这黑色光柱的外面则是盘旋着一只威武霸气的黑色神龙。

　　“恶骨黑龙杀？是天地恶骨？莫非杀帝真的那样做了？”

　　就在杀帝发动道法之际，一旁听到那箴言声的仙帝却是脸色骤变，亘古不动的表情出现了巨大的变化。

　　“怎么了仙帝？莫非这道法很厉害？”

　　听了仙帝的话，一旁的小楼细雨等人都是心中一紧。紫阳更是眉头微皱的侧目望向了仙帝，等着他将事情的原委说出来。

　　虽然深影魔王是魔道玩家，乃是他们敌对阵营的玩家。而且他们和对方从来没有交集，按照刚才的情况来看，这深影魔王更是很有可能是来准备抢他们怪物的。但在这一刻，因为深影魔王是在对付杀帝，这个他们共同的大敌。他们却是对深影魔王的情况格外关注，也是勉强的将他当成了自己一方的人。俗话说的话，敌人的敌人就是自己的朋友。这深影魔王可不仅仅是敌人的敌人，而且还是正在攻击敌人，让敌人无法过来针对自己等人的强悍人物。他们自然是心向深影魔王更多一些了。

　　所以他们从仙帝语气中听出杀帝这门道法好像是很厉害，不禁都是为深影魔王担忧起来。不管深影魔王之前是什么身份，以后和他们是什么关系。毕竟眼前深影魔王可是能够帮助他们将敌人挡下的帮手，他们自然是心系深影魔王的。如果真的因为杀帝实力强悍，深影魔王而被杀帝杀死了。自己等人绝对会再度迎来杀帝的攻击，情况也是不妙的。所以不管深影魔王是什么身份，在这一刻，他们都是不希望深影魔王落败，更是不希望深影魔王挂掉的。

　　“先天恶骨，是先天恶骨啊！！”

　　听了众人的询问，杀帝先是感叹了一下，才是快速解释道：“我曾和杀帝在一起获得一件非常特殊的宝物，使用以后可以改换自身的先天属性，让自己拥有先天恶骨。可以发动一系列先天恶骨独有的道法。而且在催动先天恶骨的时候，自身攻击力也会数倍提升。但一旦使用这先天恶骨，将会变的道心偏移，几近魔道！我之追求乃是玄门正宗，故没有使用。并让杀帝也不要使用。杀帝将东西收起，也是严肃和我说他明白其中利害，也是不会使用的。但是如今看来，这杀帝怕是已经把这先天恶骨使用了！”

　　“竟然有如此奇特的东西？”

　　听了仙帝的话，紫阳等人都是一阵惊疑。尤其是紫阳，更是倍加小心起来。不动声色之中，已然是通过意识联系上此时和元神身体在一起的落莹，让她协助攻击。这一击务必不能大意喽。于是在外人根本不知道的情况下，落莹已然是将她的独有法力催动，灌输进入了凤凰碑里面。

　　“嗡！”

　　霎时之间，本来就气势庞大的凤凰碑再度气势一涨，在本来的正大光明当中，竟然还隐隐透露出了一丝阴寒。

　　金色的凤凰碑璀璨而下，黑色的神龙剑光迎天而上，双方之间已然是在半空交汇。狠狠的对撞在了一起。

　　“轰！”

　　“昂！”

　　在凤凰碑和杀帝攻击对撞的瞬间，顿时有巨响声发出，同时还有一声嘹亮的龙吟声出现。

　　霎时之间，本来还是一条黑色神龙的剑光上面忽然黑影涌动，巨大黑色神龙周围竟然是凭空飞出了一只只黑色的细小神龙，化作神龙漫天，和巨大神龙剑光一起朝着凤凰碑撞了过去。

　　连续不断的撞击声中，漫天黑色小神龙都是快速泯灭，根本没有一个能够坚持很长时间的。几乎都是和凤凰碑一撞，就被撞碎了。当然了，在这些不断泯灭的黑色小神龙撞击之下，凤凰碑也是光芒爆闪，不断的有火焰朝周围飞溅而出。而凤凰碑和巨大黑色神龙也是缓缓的对撞到了一起。

　　“轰嚓！”

　　在凤凰碑和巨大黑色神龙对撞在一起的前一刻，那巨大黑色神龙立即冲天而起，身体盘旋着狠狠的撞在了凤凰碑下面。然后有更为巨大的声响出来，凤凰碑上面也是骤然光芒一敛，表面的火焰都是由上而下的朝着下面的黑色神龙身上汇聚过来。

　　而巨大黑色神龙，在越来越炽烈浓郁的火焰攻击之下，也是倍感压力。开口长吟之下，周围空中再有无数小黑神龙出现，汇聚在一起形成一个快速旋转的漩涡，朝着上面逐渐垂落下来的红色火焰撞了过去。

　　而随着小黑色神龙汇聚在一起的黑色漩涡，和上面凤凰碑火焰的不断低垂汇聚，空中顿时有一股压抑的凝滞气息朝周围四溅弥漫开去。迫的周围交战数方，无论是怪物，还是玩家，都是浑身压力山大，倍感凝重。尤其是那些怪物，更是一个个浑身颤抖起来，非但无法再对玩家们发动向样的攻击，竟然是变得身体沉重起来起来，竟是连自身行动都变得十分困难了。

　　不过仙帝等玩家在这股压力的影响之下，虽然没有周围怪物那样严重，但也是不好受。在加上他们还要相互提防，怪物不攻击他们他们也就乐的清闲，却是没有人去趁机追杀怪物。

　　“龙凤相争，世界难容！”

　　而就在仙帝等人皆是感觉浑身沉重，倍感压力的时候。那从始至终都没有说过几句话的红衣女子也是忽然开口惊呼了一声，语气中充满么惊讶和凝重。

　　“嗯？”

　　仙帝等人疑惑望去，发现那红衣女子已然是不在理会他们，而是目光凝重的望着头顶正在相交的凤凰碑和巨大黑色神龙。

　　骤然之间，他们竟然是被红衣女子直接无视了。红衣女子竟然直接就把他们当做不存在，根本不去理会他们了。

　　看到这里，仙帝等人心中挫败感升起的同时。心中也是略有担忧。

　　虽然他们听不太懂红衣女子刚才那句话的意思，但从红衣女子此时的态度，他们也是能够猜测道。多半是深影魔王和杀帝此时的攻击有什么说头，会产生实力不好的效果。所以就连红衣女子这等超级大BOSS都是变得担忧起来。

　　就在这时，下面飞旋而上的黑龙漩涡，和上面低垂而下的红色火焰终于是对撞在了一起。

　　骤然之间，空中产生了大爆炸。但却没有一点声音发出，只能够看到璀璨的能量乱流向着四周飞溅，竟却是没有一点声音发出。

　　而随着能量乱流向周围扩散，空中竟然是剧烈抖颤起来，就如同被巨大石头打中的湖面，快速的抖颤起来，出现了一道接一道的涟漪向周围扩散。而颤动的速度非但没有减弱，竟是变得越来越快。而且随着天空的颤动，整个地面也是晃动了起来。一时之间，周围风云变色，竟是到了世界末日一般。

　　“怎么回事？”

　　“这有没有搞错？”

　　“怎么可能有这么强的威力？”

　　……

　　眼见周围风云变色，一副来到了世界末日的架势，仙帝等人都是震惊无比，一脸的难以置信。

　　开玩笑啊，开玩笑。深影魔王和杀帝只是发动了两门相当厉害的手段而已，尤其是深影魔王，那石碑乃是他的正常攻击而已。反而是杀帝的道法比较特殊了一些而已。但也只是比较特殊而且，却也谈不上什么惊世骇俗的道法的。相信杀帝身上肯定还有比这道法威力更强的其他道法，然而只是这么两门不算如何惊世骇俗的手段相互对撞在一起，怎么会产生这样严重的后果？就好像整个世界都要毁灭了一样？至于不至于这样啊？

　　仙帝等人愕然之际，都是有些无法接受。然而无论他们能不能接受，眼前的情况就是这样。因为杀帝和紫阳元神身体的战斗，周围风云变色，直接迎来了世界末日一样的恐怖情况。周围空间激荡不稳，有恐怖的能量流露而出，让仙帝等人感觉到了巨大的压力，似乎下一刻自己等人就会被这狂暴肆虐的能量说撕裂摧毁。甚至就连他们的青色高楼，帮派驻地都剧烈晃动起来，似乎下一刻就会被这股能量连同他们一起摧毁。然后他们的帮派，和他们所有人就都消失在这里，他们的帮派也会因为帮派驻地被摧毁而强制解散了。

　　想到这里，仙帝等人心中都是一沉，真的是不希望这种情况出现。然而是，眼前的情况已然是超出了他们的掌控范围。却不是他们说怎样就怎样的了。

　　“这什么情况？”

　　眼见周围情况突变，明明自己的凤凰碑已经缩小撤回到自己手中，杀帝的巨大黑色神龙也被自己的火焰炸成粉碎，同样撤回飞剑。二人战斗了一个旗鼓相当，火焰和黑色神龙剑光也是消耗的差不多了。自己二人的手段几乎已经是停止了。可天空中的情况反而是愈演愈烈，丝毫没有因为自己二人手段的消散而停止下来。无论是紫阳，还是对面的杀帝，都是眉头大皱。感觉情况变得有些糟糕起来，也是超出了他们的掌控范围。所以虽然他们两个暂时都是空出手来，却是没有继续对彼此发动攻击。而是暂时观望起来。毕竟他们谁也不希望自己莫名其妙的死掉，还是看清楚周围情况再说。如果事不可为的话，赶紧跑路才是要事。

　　至于自己深影魔王，他是紫阳的元神身体，却是根本不可能撤退的。无论如何都是要坚持到底，在这里坚持到最后时刻，就算是和青色高楼同归余尽，也是在所不惜的。谁让这个帮派是他们一手建立，耗费无数心血拉扯起来的呢？

　　“嗡！”

　　不过就在他们两个心思各异，都是观望着眼前情况的时候。那一直落在落地金树上面不动，被动抵挡他们攻击的红衣女子却是忽然飘身而动，带着脚下的火焰金树来到了他们刚才攻击对撞的位置。然后抬手轻挥间，那里烟云顿消。各种道法的残余能量，还有光芒辐射都是消失不见。那里的天空顿时恢复清澈。而众人也是惊讶的发现，那里的天空出现了问题。

　　“怎么会这样？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　众人运目望去，可以清楚地看到红衣女子面前的虚空当中，也就是刚才紫阳元神身体和杀帝攻击对撞的中心点，竟然是出现了一个空间裂缝，那里的空间直接撕裂开来。而且随着时间的增加，这个空间裂缝还在继续扩大，周围的空间都被这裂缝彻底吞噬了进去。同时有一股骇人的巨大气息从这空间裂缝里面流露而出，似乎里面有着一只洪荒猛兽。而之前仙帝他们感觉到的气息，正是从这裂缝里面飞出来的。

　　看到这空间裂缝，仙帝等人更加茫然了。要知道刚才杀帝和深影魔王的攻击虽然强悍，足可以秒杀顶级逆天，但却是不足以将空间撕裂的。根本不可能产生如此强悍的攻击力。

　　可但是这里的空间竟然是偏偏被撕裂了，出现了一个巨大的空间裂缝，而且还在继续扩大当中。这到底是怎么回事呢？

　　就在仙帝等人绞尽脑汁的思考之时，那红衣女子抬手一挥，她脚下的火焰金树和破天垂柳上面顿时光芒璀璨，同时受到了她的催动，亮起了灿烂无比的光芒，然后光芒飞起，直接形成一金一绿两道光芒朝着那空间裂缝飞了过去。

　　这金绿相间的光芒快速来到空间裂缝跟前，直接落在空间裂缝上面，然后扩散开来，形成一个金绿光团将空间裂缝包裹在里面。

　　霎时之间，那本来还极不稳定，向外快速延伸变大的空间裂缝已然是停止了向外撕裂延伸的势头。虽然还是抖颤着极度不稳定，但在金绿光芒的包裹之下，却是无法在继续向外扩散了。不过那红衣女子也是不能空闲起来，因为无论是破天垂柳，还是落地金树，都是超级强悍的法宝。是需要有人用法力催动才能够生效的。所以她想要用这两件法宝发出的金绿光芒将空间裂缝包裹，控制，就必须要连续不断的催动法力，控制两件法宝生效。也是根本没有了应对仙帝等人的经历。而且刚才她受了紫阳的绝杀一剑攻击，到现在为止还是没有彻底恢复。之前她是凭借落地金树的强悍恢复能力强撑，但是此时落地金树被她全力催动压制空间裂缝，却是根本没有了帮助她恢复的余力。所以她的情况也是再次开始恶化起来。两者叠加，红衣女子此时的状态不是很好。若不是因为她超级大BOSS的模板，基础属性强悍。怕是早就撑不住了。

　　“这是一个好机会！”

　　“是啊！这是一个好机会！”

　　……

　　眼见红衣女子没有经历来对付他们，仙帝等人却是都动起了心思。准备出手攻击红衣女子，趁着红衣女子无暇他顾的时候将其杀死。这样一来，他们就可以一劳永逸了。

　　虽然从红衣女子此时的举动来看，那空间裂缝似乎很恐怖。就算是凭借她这超级大BOSS也是不敢任由其他继续扩大下去，要将其压制。显然很是恐怖。一旦自己等人将红衣女子杀死，空间裂缝失去压制，很可能会出现意想不到，无法控制的严重后果。但眼前这红衣女子却也是他们的生死大敌，关乎着他们帮派的安危。和那空间裂缝未知的危险相比，这红衣女子却是十分明显，显而易见的。只要她将那空间裂缝稳定住，肯定还会继续对自己等人发动攻击。到时自己等人仍旧会面临危险，也是有坚持不住的危险。

　　所以他们一定要抓住这个千载难逢的，趁机将红衣女子杀死。取得一劳永逸的效果，至于杀死红衣女子以后，那空间裂缝可能出现的危险。这就不是他们当前要想的了。因为他们若是这样瞻前顾后的想下去，也是根本不可能走到今天这一步，达到他们如今的地位。所以为人有的时候一定要有决断，就算是错的，也要快速做出决断。

　　而就在仙帝等人冲向红衣女子，准备对红衣女子发动雷霆攻击的时候，杀帝和紫阳的元神身体也是相互对视一眼，彼此动作起来。

　　杀帝眼见情况稳定下来，有那红衣女子压制，短时间之内不会出现什么大问题。而仙帝等人又是纷纷冲向红衣女子，准备对红衣女子发起最后的冲锋。他立即带着朝着仙帝冲了过去，准备故技重施，在来一次佯攻仙帝，找到机会偷袭紫阳。争取一次将紫郢剑抢来。因为他发现时间已经有些来不及了，若是错过了眼前这次仙帝等人冲锋的机会，他怕是就再也没有能够攻击紫阳，抢夺紫郢剑的机会了。所以杀帝明明知道深影魔王还在，也是根本不会允许他过去攻击紫阳。甚至他这次佯攻的计划已经被仙帝等人识破了，但他却是不得不硬着头皮冲上去。因为情况已经到了最后关头，乃是一失足成千古恨的局面。他却是绝对不能错过的。就算明知道这样一来很危险，甚至自己一方有全军覆没的危险。就算是自己也有身死的可能。但杀帝仍旧是一点犹豫也没有。

　　之前就说过，杀帝是一个超级心狠手辣的人。疯起来连自己都砍，更别说此时冒了些许风险了。

　　“给我把东西留下，我可以让你过去！”

　　然而深影魔王果然是如杀帝所想，根本不会给他过去攻击这样的机会，蓝色光芒闪纵之间，已然是来到了自己前进的道路上。以一己之力挡在了他们前进的道路上。

　　“想从我身上要东西，休想！除非我死！”

　　杀帝心狠手辣，自然也是极度硬气，却是根本不可能将自己身上的东西空手让人的。就算是以此来达到某些目地，也是不愿。因为杀帝相信，在绝对的力量面前，自己可以将任何的问题解决，一切只要暴力就好，其他的一切都是浮云。而且一味的软弱只会让别人看不起自己，更加的欺辱自己。所以就算是不敌，也是宁可站着死，绝对趴着生。

　　“好啊！那我就杀了你，正好我手上也好些天没有染玩家的血腥了。今个就拿仙帝你开刀！”

　　紫阳大喝一声，已然是挥舞着凤凰碑朝杀帝杀去。

　　“可惜，就怕你没这个实力和机会了！”

　　杀帝眼见深影魔王杀来，却是冷哼一声。径直抬起手中飞剑，朝着紫阳元神身体隔空一斩，周围空中黑光涌动之下，忽然凭空出现了一朵朵黑色莲花，形成一片黑色莲花海洋将紫阳围在里面。而紫阳前冲的元神身体撞在这黑色莲花上面，竟然是被撞退了回来。也就是说，这些黑色莲花竟然是可以对紫阳的元神身体造成伤害的。

　　“嗯？”

　　眼见这些黑色莲花竟然是可以对自己的元神身体造成伤害，紫阳不禁眉头一皱。还以为是这黑色莲花属性特殊，略微顿了一下就是控制元神身体化作虚无，再次朝着面前的黑色莲花上面撞了过去。

　　“轰！”

　　然而他再度撞在黑色莲花上面，却是依旧没能从黑色莲花上面通过。就好像他的元神身体根本没有转换成虚无状态一样。由此可见，这黑色莲花是真的可以对他的元神身体造成伤害。他元神身体虚无转换的属性，在这黑色莲花面前却是根本不起任何作用的。

　　“该死的，这是什么道法？”

　　眼见这黑色莲花竟然是可以对自己造成伤害，将自己困在里面无法出去，紫阳不禁大感郁闷。至于意外，却是没有多少的。毕竟眼前这家伙是可是三帝之一的杀帝，比天道的会长创始人，他身上的道法无算，拥有一些稀奇古怪的道法也不足为奇。此时他能发出一门对自己造成伤害的道法这在正常不过了。设置他身上还有很多可以对自己这元神身体造成伤害的道法，只是因为之前杀帝初次可自己战斗，对自己的身体情况不太了解，所以根本不知道哪些道法能够对自己造成伤害。也是无法对症下药，但这么长时间下去了，他对紫阳身体的情况也了解了很多。当然可以大致的找到自己身上很可能对紫阳元神身体造成伤害的道法了，这样一来，他就发动了这门黑色莲花道法，也是果然成功。对自己造成了伤害效果。

　　就在紫阳思考的时候，周围的黑色莲花上面忽然黑光涌动，有黑色的莲花瓣从上面飘飞起来，在空中形成了浩瀚的黑色莲花瓣海洋，直接将紫阳元神身体对外界观察的视线封锁住了。根本在无法看到任何外面的情况了。至于那发动这门道法的主人杀帝，那就更是无法看到了。杀帝的身影已经彻底从紫阳元神身体的视线里面消失不见。

　　不过紫阳元神身体虽然视线被阻，无法再看到外面的任何东西了。但他这只是元神身体而已，他元神身体里面的意识却是和本体相同，只要本体能够看道外面的情况，他这元神身体就也可以看到外面的情况。纵然视线被封锁了也是一样，仍旧是能够看到外面的情况。不过紫阳本体观察过去，却是依旧没有发现那杀帝。因为那杀帝竟然是隐身躲藏在了黑色莲花瓣海洋里面，根本没有现身出来。所以无论是里面的紫阳元神身体，还是外面的紫阳本体，都是根本无法看到杀帝身影的。而这杀帝明明成功的用道法将紫阳元神身体，他的此时的首要死敌深影魔王困住了，但却竟然没有趁着这个机会去攻击仙帝，完成他的佯攻计划，再去攻击紫阳，将其杀帝获得紫郢剑。也真是不知道这是什么情况了。

　　“他要干什么？”

　　眼见杀帝竟然是没有对自己等人发动攻击，紫阳心中不禁大为好奇。不明白这杀帝是要干什么？

　　紫阳却是不知道，他的元神身体，也就是深影魔王是真的将杀帝惹怒了。让杀帝发了狠，无论如何都要不择手段的将他元神身体杀死。这样才能安心。

　　所以此时他虽然将紫阳困住了，明明有机会可以实现自己的计划了。但却是没有去做，非要将紫阳元神身体，他眼前这个死对头杀死以后再说。

　　“嗡！”

　　而就在紫阳满心疑惑，想不明白这杀帝是要什么的时候，他身后忽然有森冷的攻击集体而来，也是吓得紫阳元神身体浑身一阵，立即加速向前冲去。同时转身向后望去，发现那杀帝不知何时竟然是悄无声息的出现在了他的身后位置，手中正拿着一柄缭绕着青色火焰的飞剑朝他身上斩来。而那森林的气息正是来自于那飞剑上面的青色火焰。

　　说来也怪，这青色火焰明明熊熊燃烧，和正常的火焰一模一样，但却是毫无温度，紫阳从上面没能感觉到丝毫热量。而且不但没有热量，反而还是森寒无比，好好的火焰却是宛如寒冰一般，朝着周围弥漫出森冷的气息。就连紫阳这元神身体，虚无性的体质，都是从上面感觉到了森寒。而在这寒冷气息的影响之下，紫阳的元神身体更是变得行动迟缓起来，向后躲避的身体也是越来越慢。眼睁睁的看着杀帝手持青色火焰飞溅追上自己，然后狠狠的斩在了自己身上。

　　“噗！”

　　青色火焰飞剑斩在紫阳的元神身体之上，却是丝毫不受力，就如同斩在了一堆烂泥上，又或者一块牛皮糖上，一任青色火焰飞溅威力如何强大，都是没能在紫阳的元神身体上面留下一道伤口。虽然紫阳元神身体头顶的伤害数字非常恐怖巨大，但真个就是没能留下一道伤口。可见紫阳这元神身体的属性有多特殊。

　　但这青色火焰飞溅却是真的可以对紫阳的元神身体造成伤害，这却是不争的事实。

　　“这是什么飞剑？怎么会如此诡异？”

　　而在被这青色火焰飞剑斩在身上的瞬间，飞剑上面的青色火焰更是飘飞着从飞剑上面落在了紫阳元神身体上面很多，附着在紫阳元神身体表面而不消散。

　　而在这青色火焰的影响之下，紫阳的元神身体不但会接连不断地遭遇到伤害，飞行速度更是慢到了不能再慢的地步，简直根本就是历史最慢。慢的就连一个新人玩家都是可以轻松追上紫阳的元神身体了。

　　而且这青色火焰附着在紫阳元神身体表面，对紫阳造成的不仅仅是速度缓慢，而且这青色火焰里面携带的寒冷气息更是冻得紫阳元神身体不断颤动，就连抵挡都是变得困难起来。

　　而杀帝，趁着紫阳遭遇他的青色火焰飞剑攻击情况落入糟糕状态的机会，则是继续纵身飞上，手中飞剑手起剑落，连续不断的朝着紫阳身上挥斩下去，而每一剑斩下，飞剑上面都是有青色的火焰挥洒而下，落在紫阳身上。而随着青色火焰飘落的越来越多，紫阳遭遇的情况也是越来越严重，逐渐的整个元神身体都快被青色火焰包裹起来了，头顶也是接连不断的有伤害数字飘起。若不是紫阳元神身体属性特殊，怕是早就挂掉了。

　　“这是什么攻击？你有办法解决吗？”

　　紫阳连续遭遇青色火焰飞剑攻击，却是根本没有抵挡的能力。或许他手中的凤凰碑可以，但是错过了最开始的机会，此时紫阳却是已经没有能力发动凤凰碑抵挡了。就算凤凰碑真的可以挡下这青色火焰，他也是没有办法了。无奈之下，紫阳只能联系和自己元神身体在一起的落莹，看看她有什么办法！

　　毕竟落莹是和自己元神身体分开的存在，虽然此时在一起，但却是两个个体。虽然自己遭到了这青色火焰的严重伤害和影响，但因为落莹一直藏在自己的元神身体内部，却是根本没有受到青色火焰的伤害和影响。却是完全可以自由行动的。

　　不过这就要看落莹能不能挡住外面这青色火焰的攻击和影响了，若是落莹能够挡下，或许可以解决突他当前的困境。而如果是挡不住的话，那紫阳只能自认倒霉了。就等着被杀帝杀死算了。

　　“这火焰是地府一种特殊魂火，虽然威力巨大，我也不敢轻易接触。但好在我身上有你帮我得到的落日杯法宝，凭借这件法宝到是可以抵挡一二的！”

　　落莹略微沉默，已然是开口回答道。

　　“原来是这样，那就赶快使用那件法宝吧！看看到底能是不能将这攻击挡下！”

　　听落莹竟然真的有办法可以将眼前的青色火焰挡下，紫阳心中顿时一喜，也是直接让落莹快点动手。而落莹也是知道情况紧急，若是在耽搁下去，等到紫阳真个被杀帝杀死了，他怕是也要糟糕玩完了。所以在紫阳话音落下的第一时间，落莹已然是催动了落日杯。

　　随着落莹法力的催动，落日杯顿时化作一道青光先从她体内飞出，然后进入紫阳的元神身体，再从紫阳的元神身体里面飞了出去。

　　而在外面杀帝看来，就是紫阳忽然身周气势大涨，就有一道青光从他体内飞了出来。

　　“嗯？”

　　正准备冲上前去的杀帝，眼见这道青光从紫阳体内飞出，顿时身影一顿，暂停了冲向紫阳元神身体的行动。因为他已然是感觉到，刚才深影魔王身上出现的气息都是存在于这道青光上面的。随着青光从紫阳身上飞离，紫阳身上那股庞大的气息也是跟着从紫阳身上离开了。

　　如此看来，这道青光绝对是一件威力巨大的法宝。而且这深影魔王在遭遇自己青色火焰飞剑攻击，无法反抗的情况下竟然还能招出这件法宝来，还会将这件法宝召唤出来。可见深影魔王对这件法宝拥有极大地信息，也可以知道这件法宝属性肯定非常特殊。所以杀帝明锐的察觉到这件法宝不一般，自己一定要小心在小心才是。

　　“嗡！”

　　这时那道青光来到半空，青光略微收敛，里面的情况暴露出来，杀帝这才是看清，这道青光乃是一个酒杯装的法宝。


第968章

　　而这青色酒杯刚刚暴露出本体，就是赫然气势大涨，也不见紫阳催动，酒杯就是凭空调转了方向，将杯口方向对准紫阳位置，同时酒杯里面产生一股超级巨大的吸力，对着紫阳身上吸了过来。

　　“呼！”

　　随着这股巨大吸力的出现，紫阳身上附着的青色火焰立即飘飞起来，竟然都是受到了这股吸力的影响，从紫阳元神身体表面飞起，来到半空之上，汇聚形成一道青色的火焰河流，朝着酒杯里面汇聚过去。然后来到酒杯跟前，被酒杯直接吞噬消失不见。而后续的火焰却是继续飞来，速度丝毫不见减慢。青色酒杯更是来者不拒，来多少青色火焰，就吸收多少青色火焰。

　　“嗯？这是什么法宝？怎会如此厉害？”

　　看到这里，杀帝眉头一皱。心中很是有了一些惊讶的感觉。

　　对于他此时发出的这种青色火焰，其他人或许不知道是怎么回事，但是杀帝作为这种手段的拥有者，自然是在清楚不过了。这青色火焰乃是微入宏观的火焰，虽然明面上只有那么一小缕，但实际上若是真个让这一缕火焰布展弥漫开来，却是可以瞬间覆盖笼罩方圆一百丈的范围。也就是说，他这青色火焰都是浓缩的火焰。和那压缩煤气罐有异曲同工的效果，而且因为这里是有些，这青色火焰压缩的更为彻底。所以别看紫阳只是元神身体表面附着了一些，甚至还没有完全包裹，看上去没有多少火焰。但如果让这些火焰完全释放开来的话，怕是方圆十里的范围都会被笼罩。

　　而能够笼罩方圆十里的火焰那得是数量多么恐怖得火焰呢？想要将这么数量庞大的，笼罩面积巨大的火焰收取起来，又的是多么大的宝物才能够做到呢？

　　而眼前深影魔王招呼的青色酒杯竟然是做到了，而且还是来者不拒一般的鲸吞牛饮，不怕你来，就怕你不来。无论你来多少都是快速的吞噬吸收，这就只能说明这是一件内部空间非常庞大，和储物装备一样的空间系法宝了。

　　而且和储物装备不同的是，这种装备是法宝，是能够用于战斗的法宝，威力却是比储物装备更为霸道。因为储物装备乃是系统固定设置出来，给玩家装东西用的。但是这能够用于战斗的大空间法宝，却是系统开发出来给玩家战斗用的。那储物装备只有系统限定的功能，装取各种装备。但这能够用于战斗的大空间法宝却是不然，他不但拥有储物装备的一应属性，可以把装备装在里面。在战斗的时候，更是可以如眼前深影魔王这样拿出来吸收自己无法力敌的攻击。甚至就连是收取别人飞剑法宝，又或者直接将敌人收进里面去都是可以的。

　　如果这种法宝作为战斗类法宝，自然是不可能安全的。玩家能够被收进里面不假，但这种法宝吸收物品进入其中的威力都是非常恐怖的，乃是法宝的自身攻击属性之一。一般的人怕是根本坚持不住，没等进入就被里面巨大的吸引力杀死了。

　　甚至就算成功的度过了吸引力的伤害，进入了酒杯里面，怕是也无法承受住酒杯里面持续不断地伤害，还是会被杀死的。

　　而这酒杯产生的巨大吸引力连玩家都能杀帝，自然也是可以对装备造成伤害的。所以若是往酒杯里面放装备，那些装备也会遭到伤害，若是属性一般，材质垃圾的装备，怕是直接就碎裂了。也只有那些属性超级强悍的法宝能够抵挡的不住，收进就被里面不出现损毁。也是能够承受住酒杯里面不断出现的伤害。

　　就算是属性比较强悍的法宝，或许能够挡住最开始的吸引力，但进入酒杯里面以后，也是根本不可能抵挡得住就被里面长时间的伤害攻击。仍旧还是要破碎的。更何况这还是一件战斗用法宝，不知道什么时候就会拿出来使用。到时法宝发动攻击，反而从里面喷出了一大堆属性霸气的法宝，那才要闹笑话了。

　　如此这般，这法宝虽然是一件比储物戒指属性还要厉害的法宝，但紫阳却是不可能把装备法宝放在这里面的。

　　就在杀帝惊讶无比的时候，落日杯气势汹汹，已然是把紫阳元神身体表面附着的青色火焰全部吸收殆尽，而紫阳的元神身体也是直接恢复了自由。然后紫阳立即手持凤凰碑朝着杀死冲杀过来。同时那青色酒杯也是不经紫阳催动的直接调转方向，将杯口对准了杀帝，然后那股巨大无比，霸气非常的吸引力再度出现，径直落在了杀帝身上，直接将杀帝整个人浑身笼罩。

　　霎时之间，杀帝浑身衣衫凛冽，飘动不休，满头长发更是飞舞起来。已然是受到了巨大的吸引，身体有些不受控制的朝着酒杯方向飞去。

　　“嗯？”

　　感觉到从酒杯里面弥漫出来的巨大吸引力，杀帝顿时双眼一瞪，手中青色火焰飞剑往身前一横，身体已然是硬生生的停在了半空。一任酒杯里面的拉扯力如何强大，都是无法再将杀帝向前吸收任何一点。

　　但杀帝横在身前的青色火焰飞剑就是不能善免了，在这股巨大吸力的影响之下，上面的火焰已然是不受控制的飘飞起来，飞到空中形成一道青色火焰溪流被酒杯吸了进去。

　　眨眼之间，本来还是青色火焰环绕的飞剑，已然是变的越来越细，火焰快速飘飞之下，这飞剑眼看就是要没了。

　　“嗡！”

　　而就在这时，紫阳元神身体已然是手持凤凰碑破空杀来，挥舞着越来越大的凤凰碑朝杀帝身上砸来。

　　“嗯？”

　　杀帝见状双眼一瞪，忽然抬起左手在身前青色火焰飞剑上面一拍，青色火焰飞剑立即炸裂开来，形成汹涌澎湃的一团青色火浪朝着紫阳元神身体上面打了过去。

　　在这一刻，青色火焰飞剑爆炸，终于是产生极强的力量免除了一些酒杯的吸力，可以自主飞向预定目标了。但仍旧还是无法避免的会受到酒杯一些吸力的影响，在飞向紫阳的过程中又是不断地偏移着方向。

　　但紫阳是飘身飞向杀帝的，而青色火焰又是从杀帝身前忽然暴起，加上紫阳此时已经来到了杀帝面前，无论怎样偏移，都是无法彻底避开的。

　　无奈之下，紫阳只能停止攻击，并纵身向后退去。这样一来，这团爆裂开来，威力巨大的青色火焰在青色酒杯的拉扯下就是斜着从紫阳面前飞了过去，没有打在紫阳身上，最后飞到落日杯跟前，被落日杯吞噬进去消失不见了。

　　不过紫阳虽然避开了攻击，但他也是没能对杀帝造成攻击。而杀帝趁着这个机会，却是翻手一招，将刚才的黑色飞剑取了飞剑，身周黑光涌动之下，用无数黑色小神龙飞出，汇聚在飞剑表面，并纵身朝着紫阳冲了过去。

　　“够胆！”

　　紫阳见状冷哼一声，再次手持凤凰碑纵身朝着杀帝冲了过去。同时那落日杯也是再次不见他催动的就是光芒一闪，杯口出青色火焰闪烁，刚才被吸收进去的青色火焰都是从里面飞涌出来，宛如惊海狂涛一般的朝着杀帝冲了过去。而且速度极快，不等杀帝和紫阳交汇，青色火焰海洋已然是汹涌而至，狠狠的打在了杀帝身上。

　　“轰！”

　　璀璨的青色火焰四溅之际，杀帝已然是整个都被青色火焰说沐浴，就算他及时的抬起手中黑色神龙环绕的飞剑斩向青色火焰，也是没能完全挡下，还是被很多青色火焰落在了自己身上。霎时之间，杀帝的移动速度骤然变慢，头顶也是接连不断的飘起了伤害数字，已然是受到了自己手段的伤害。

　　此情此景，杀帝也算是自食恶果了。他刚才利用这种手段攻击紫阳，此时紫阳又反过来利用这种手段让他遭受伤害。真是一报还一报了。不过都说现世报，现世报，一般现世报都是不可能出现的。这杀帝的现世报来的也太快了。

　　在杀帝遭遇青色火焰伤害影响，遭受巨大伤害同时移动速度也变慢的时候，落莹又是控制落日杯产生巨大的拉扯力作用到杀帝身上，对杀帝造成进一步的影响。

　　霎时之间，杀帝浑身衣衫凛凛，长发飘飘，身体已然是有些不受控制的朝着落日杯方向飞了过去。已然是失去了对自己身体的掌控。而就在这个时候，一旁的紫阳则是控制自己的元神身体手持凤凰碑杀来，准备对杀帝发动雷霆攻击。

　　“哼！”

　　杀帝见状眉头微皱，也是知道自己绝对不能让紫阳打中。所以在紫阳凤凰碑打在他身上的前一刻，杀帝已然是抬手一挥，控制周围的黑色莲花和莲花瓣海洋飞旋而上，直接将他笼罩包裹在里面。

　　霎时之间，紫阳眼前已经失去了杀帝的踪迹。运目向眼前望去，都是黑色的莲花和莲花瓣飞旋，却哪里还能找到杀帝的踪迹？

　　至于说紫阳跟进黑色莲花海洋里面追踪杀帝，也是不可能。周围的黑色莲花都是杀帝发动的道法，对紫阳可是有很强的攻击力的。他进入里面，根本就是送羊肉入虎口，会接连不断的遭遇伤害。到时就算是不死，也要重伤。杀帝在出来给他不上几刀，那就真的是死定了。

　　可是，杀帝好不容易中了青色火焰，浑身状态不好。而且看情况，虽然这青色火焰是杀帝自己发动的手段，但他也是没有什么好的防御手段的。之前因为青色火焰飞剑是他的武器，发动的攻击也被系统判定为他发出的攻击，自然是不会对自己造成什么影响或者是伤害。可青色火焰被紫阳的落日杯吸收去以后也就变得不再是他的攻击了，紫阳在发出青色火焰，杀帝自然是无法免疫。只能中招了。

　　而杀帝中了青色火焰以后状态也是不好，紫阳却是绝对不能错过这个机会的。而紫阳也是自然不会错过这个机会。

　　于是紫阳元神身体双眼之中碧光闪烁之际，双眼的瞳孔居然变成了碧绿色，就如同有两汪水流在双眼之中流转而动。而随着紫阳元神身体的双眼变成碧绿色，眼前飞舞涌动得黑色莲花瓣海洋也是变得透明起来，紫阳元神身体竟然是直接透过了眼前的黑色莲花瓣海洋，看到了里面的各种情况。而杀帝的身影自然也是在无法逃过紫阳的观察。

　　于是紫阳元神身体于双眼闭关闪烁之际转头向周围扫视，已然是发现了杀帝的身影。而此时此刻的杀帝，果然还是没有摆脱青色火焰的影响。浑身上下还是沾染这很多青色的火焰，身体还在不断颤抖着，头顶伤害数字不断飘飞之下，行动速度也是极为缓慢。那杀帝也是正在思考办法解决自己眼前的问题，却是根本没有发现紫阳已经发现了他的位置，正准备对他发动攻击了。

　　话说这杀帝也是老谋深算了。作战经验极为丰富，在进入黑色莲花里面以后，强忍着自己身体的不适，也是移动了一段距离。这才是彻底安心下来。

　　因为有些作战经历的丰富的玩家，在敌人逃进自己看不到的位置以后，也会立即朝着敌人刚刚进入的地方不断的发动攻击。如果杀帝不转换位置，很可能会被紫阳攻击到。虽然就算转换了攻击位置也是很有可能被紫阳向周围胡乱发动攻击伤害到。但以杀帝对深影魔王的了解，在没有把握的情况下，深影魔王却是绝对不会这样干的！

　　“嗡！”

　　然而就在杀帝以为万无一失，正在思考解决办法的时候。旁边锐利的破空声传来，竟然是直奔他这边杀来。

　　“嗯？”

　　杀帝听得破空声顿时大感不妙，一边躲避，一边转头向声音来源处望去。也是顿时看到了从落日杯里面飞出来一道青光，飞闪着朝他这边打了过来。

　　“怎么回事？”

　　眼见深影魔王发动那厉害的法宝，对自己这边发来攻击。杀帝却是有些难以相信。因为他自认为隐藏的很好，应该是万万不会被深影魔王发现的。深影魔王就算真个发动攻击，也是朝着周围四面八方发动攻击。也不应该只朝着一个方位发动攻击吧？而且随便发出的这一道攻击未免也太准了吧，直接就是不偏不倚的朝着自己这边打过来了。就和事先预定好的一样，这又是怎么回事呢？

　　一时间，杀帝在躲避的同时也是有些走神，很是难以理解。

　　虽然这青光是径直朝着杀帝打来了，而杀帝也是受到了青色火焰的影响。但在青光打来的瞬间，杀帝还是险之又险的躲开了青光，没有让青光打在自己身上。

　　“呼！还好！”

　　成功的将青光躲开，杀帝不禁松了口气。以为这道青光真是只是深影魔王随便试探攻击而发出的。因为如果对方真的发现了自己的位置，那青光在来到自己身边的时候，完全可以改变方向的。而刚才自己可是险之又险的把青光避开，那青光几乎就是贴着自己身边飞过去的。若是深影魔王已经发现了自己的位置，当时只要稍微控制青光改变一点点的方向，都是一定会打在自己身上的。

　　所以杀帝通过刚才的情况可以几乎确定，深影魔王根本就没有发现自己。至于刚才那道青光正好打向自己，或许真的是巧合了。

　　“嗡！”

　　然而就在杀帝松了口气的时候，外面破空声再度传来，那深影魔王手中的石碑已然是破空飞起，风驰电闪的朝着他这边砸了过来。而且在飞向这边的时候，更是在快速变大。这样一来，杀帝却是根本没有躲避的余地了。

　　因为他此时状态不佳，向之前那样快速躲避却是根本做不到的，只能缓慢躲避。而此时这石碑变成了遮天蔽日一样，超级巨大的飞来。凭借自己缓慢无比的速度，纵然可以躲避开一些，但也是根本不可能完全的从石碑下面躲避开去的。还是会被石碑打中。于是乎，杀帝眼前只剩下了硬挡这一条路。

　　“该死的！”

　　眼见深影魔王如此施为，杀帝若是还不知道自己已经被对方发现了，那就真是脑袋被驴踢了。

　　然而他此时状态实在是不好，又是根本没想到深影魔王竟然会发现自己的踪迹。匆忙之中却是根本来不及发动什么手段抵挡的。

　　不过虽然来不及发动什么手段抵挡，但在石碑即将打在自己身上的时候，杀帝还是口诵箴言，念诵出一段晦暗难懂的箴言。同时他身上那些似有若无的黑色纹路也是瞬间亮起了黑色光芒，光芒越来越亮，就有黑光从纹路上面飞出，顺着他的身体向周围蔓延流淌出去，然后和周围的其他光芒接触在一起。直接形成了一层黑色的光罩将杀帝笼罩包裹在里面。同时那些附着在他身体表面的青色火焰也是和这黑光产生了冲突，在黑光的作用下开始消融。

　　“轰！”

　　不过不等青色火焰全部消融，紫阳的凤凰碑却是已经飞到了跟前，狠狠的打在了杀帝身上。正中杀帝胸口。

　　“噗！”

　　于是鲜血狂飙而出，杀帝已然是化作一道残影向着后面抛飞出去。

　　就算是杀帝，接连遭受攻击，此时又是在毫无防御的情况下被凤凰碑这等逆天的元神法宝打中，情况也是非常不好受。头顶伤害数字飘飞之下，血量快速下降，已然是所剩无几了。

　　而紧随凤凰碑之后，从黑色莲花里面冲出来的紫阳抬手轻挥，那落日杯立即快速旋转起来，直接对杀帝发出一股巨大的吸引力，对杀帝造成拉扯作用。正在快速向后抛飞的杀帝也是浑身一顿，立即停在空中，非但不在向后退去，更是被落日杯吸着朝紫阳飞了过去。而紫阳则是手持凤凰碑纵身飞来，毫不留情的朝着杀帝身上砸去。

　　此时此刻，杀帝身周依旧还是黑光涌动。那他身上沾染的那些青色火焰也是被黑光消融的差不多了。但虽然青色火焰所剩无几了，对杀帝造成的伤害和影响减小了。可杀帝刚刚遭遇紫阳凤凰碑一下重击，情况却是依旧不怎么好，竟然无法摆脱落日杯对他的影响，任由自己朝落日杯飞去。

　　不过就在紫阳手中的凤凰碑即将再次砸在杀帝身上，将杀掉杀帝的时候。杀帝却是忽然开口长吟一声，口诵箴言道：“先天恶骨，复我恢弘！”

　　“嗡！”

　　随着杀帝箴言声落下，他身周那不断闪烁的黑色光芒豁然向外一腾，同时他身体表面的黑色纹理也是跟着黑光一起飘飞起来，和黑色光芒一起悬浮在自己身周一丈开外的位置。然后黑光涌动，直接形成了一层厚实的光层将杀帝的身影包裹，让外面的紫阳等人在无法看到他的身影。至于紫阳挥手砸来的凤凰碑，也被这忽然涌动的黑光挡了下来。

　　虽然无法看到里面杀帝的情况，但外面的众人都是感觉到被黑光包裹杀帝的气势正在快速提升，逐渐的更是让他们感觉到了一种超级心悸的感觉。

　　“深影魔王兄，这杀帝是在发动他们先天恶骨，进行自我恢复。虽然这样一来他会出现很大的损失，但完成以后，却是可以将自己的状态恢复到最巅峰的状态。而你已经消耗了这么长时间，这样一来对你可是非常不利的！”

　　就在紫阳的元神身体还在观望，不知是继续攻击，还是暂且观望的时候。一旁的杀帝忽然开口说道。而杀帝却还没有把话完全说完，因为他知道深影魔王是聪明人，以他的智慧绝对可以立即理解其中意思的。

　　却说仙帝等人前去攻击红衣女子，准备趁着红衣女子无法分神他顾的时候将其杀死，却是没能取得什么成果。别说将红衣女子杀死了，甚至就连靠近到红衣女子身边都是没能做到。

　　虽然那裂缝已经被红衣女子利用落地金树和破天垂柳个给压制包裹了，裂缝里面流露出来的气息也是减弱了很多。但也只是减弱了一些而已，他们靠近到裂缝跟前以后才是发现裂缝附近的那种气息仍旧恐怖，恐怖到可以绞杀绝大多数物体，虽然红衣女子可以安然无恙的靠近到裂缝附近，但他们却是不行的。就算是仙帝等尊天强人，在飞到半路，还没接近到红衣女子身边的时候都是有些承受不住了。更别说其他那些精英玩家了。虽然到了这个位置，仙帝等人也是各自进入了攻击范围以内。完全可以发动道法攻击红衣女子了，但是他们到了这里，抵挡从裂缝里面流露出来的气息和攻击已经是拼尽了全力，要动用全部法力才能勉强抵挡。却是在没有余力可以发动其他道法手段了，更别说攻击红衣女子了。而他们不行，那些连这里都无法到达的其他帮众就更是不行了。

　　所以刚才他们的攻击计划是以失败而告终的，甚至那红衣女子都没有转头看他们一眼，一点防备他们的意思都没有。他们的计划就是在这等情况下落败了。

　　而且他们看那红衣女子的神态，在他们飞向裂缝的时候，红衣女子就像是根本没有发现他们的动作一样，而已红衣女子超级大BOSS的身份，这是绝对不可能的。而他就是没有看，那只能是说明红衣女子早就知道他们无法靠近到自己身边，再对自己造成威胁。所以根本就懒得再去管他们。

　　“先天恶骨？真的有这么恐怖？”

　　听了仙帝的提醒，名为深影魔王，实为紫阳的元神身体，不禁目光闪烁了一下，而本体那边也是将他心中的疑惑说了出来。

　　“确实，那先天恶骨据说乃是一只逆天魔龙的死亡以后留下的唯一一块骨头，乃是天地唯一恶龙之骨。按系统说法是威力霸绝，具体什么情况，我也不是很清楚。”

　　“好吧！”

　　听了仙帝的话，紫阳本体叹息一声。而元神那边则是知道不能再拖延下去了，真的要对杀帝发动攻击了。

　　因为他毕竟不是真的魔族玩家，而是紫阳的元神身体，对于仙帝的话还是非常相信的。既然仙帝都这样说了，那事情估计也就是这样的了。

　　想到这里，紫阳元神身体抬手轻挥自己，破魂梭已然是飞闪而出，直奔被黑光包裹的杀帝斩去。然后魔焰星辰针和衍生旗也是全部用出。

　　霎时之间，紫阳身周光芒璀璨，形成各种攻击朝杀帝身上打了过去。

　　“轰！”

　　眨眼之间，破魂梭首先来到杀帝身边，朝着黑光里面撞去。然而破魂梭只是和黑光一个接触，顿时发生了大爆炸，破魂梭也是受到了剧烈的抵挡和反抗，黑光爆闪之间，一任破魂梭如何发力都是难以前进分毫，只能不断的和黑光展开攻击。

　　而就在破魂梭和黑光对撞的时候，紧随其后的衍生旗也是飞到跟前，旗上黑光涌动之际，发出无限黑雾，打在了破魂梭周围的黑光上面。

　　“轰！”

　　霎时之间，再有黑色的光芒爆闪而出。但那黑光在破魂梭和衍生旗的双重攻击之下，也是被炸出了一个凹洞，向内收缩了一些。但黑光依旧是坚挺的把破魂梭和衍生旗阻挡在外，让两件法宝无法进入里面伤害杀帝。

　　而就在这两件法宝和杀帝身外的黑光做对抗的时候，随后发出的魔焰星辰针也是来到了跟前，化作点点黑色锋芒朝着黑光里面飞去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　说来也怪，这黑光能够挡下破魂梭和衍生旗，但却是无法挡住这魔焰星辰针的攻击。魔焰星辰针撞在黑光上面竟然是没有受到任何一点的抵挡，锐响声中已然是全部飞进了黑光里面。然后闷哼声传来，紫阳已然是通过和魔焰星辰针的联系知道杀帝被打中了。至于造成的伤害如何，就不清楚了。

　　就在这时，眼前将杀帝笼罩的黑色光芒忽然如同潮水般快速向里面收敛退去。眨眼之间就是消失不见，空中在没有任何一点的黑光，而杀帝也是从里面暴露出来。

　　至于破魂梭和衍生旗，在黑光退去以后，也是立即跟在黑光之后朝着杀帝身上打了过去。此时已然是到了杀帝面前，径直朝着杀帝身上轰击过去。

　　“哼！”

　　杀帝见状冷哼一声，手中黑色飞剑随意一斩，飞剑上面顿时有璀璨夺目的黑色光芒飞出，狠狠的撞在了两件法宝之上。两件法宝也是被撞得朝后翻飞出去。却是没能斩在杀帝身上，对杀帝造成任何伤害。然后杀帝又是浑身一阵，身周黑光向外一腾之下，顿时有璀璨夺目的黑光向周围扩散飞出，而那些打进杀帝体内的魔焰星辰针，则是被黑光撞了出来，化作点点滴滴的星光四溅飞散开去。

　　对面的紫阳见状，趁机将三间法宝全部收回。然后运目望去，发现此时的杀帝状态果然是恢复了大多，无论是气势，还是其他的，都是和刚来时差不多少了。但仔细看来，紫阳还是发现了一些不如，还是没能完全恢复到刚来时的最巅峰状态。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这里，紫阳心中不禁有些诡异。因为按照仙帝的说法，杀帝发动了那什么先天恶骨以后，自身属性可是能够恢复到自己的最巅峰状态。可眼前杀帝的状态虽然恢复了，但却没有恢复到最巅峰状态，这又是怎么回事？难道真的是自己的干扰起到了效果？

　　想不出原因，紫阳只能认为是自己刚才的干扰起到了效果，让杀帝没能完全的发动完成。所以状态虽然恢复了很多，但却没能恢复到最巅峰状态。

　　“举世皆敌，恶龙逆天斩！”

　　就在紫阳有些走神的时候，对面的杀帝已然是二话不说的对紫阳发动了攻击。

　　“嗡！”

　　随着杀帝箴言声落下，他身周再有璀璨的黑光涌动而出，向着他脚上脚下的位置汇聚过去，然后黑光逐渐扭曲变化之下，就是形成了一条黑色光芒神龙将杀帝笼罩包裹其中。然后杀帝飞剑朝着紫阳一直，神龙已然是飞身而动，带着杀帝一起朝紫阳冲了过去。

　　紫阳见状没有办法，直接抬起手中凤凰碑，在凤凰碑快速扩大之际，纵身朝着杀帝杀了过去。

　　霎时之间，随着二人攻击的发动，天空之上顿时有浩荡的气息从他们两人身边飞出，朝着周围扩散出去。而随着他们两个交战的气息扩散出去，那明明已经被红衣女子利用两件强悍的凤凰族法宝压制住的裂缝竟然是剧烈晃动起来，有挣脱红衣女子控制的可能。同时周围的空中也是再度剧烈抖颤起来，似乎下一刻就会崩溃塌陷出其他新的空间裂缝来。

　　“你们两个想害死我吗？”

　　到了此时，那红衣女子终于是再度开口说话了。同时抬手朝着那空间裂缝位置探手一挥，手上顿时有一点金色火焰飞出，落在了裂缝位置上，然后炸裂开来，形成金色的火海包裹在金绿光芒外面，直接在裂缝外面形成了一层新的压制。也是再次将晃动起来的裂缝成功压制。然后转头望向了正在冲向彼此的杀帝和紫阳元神身体。同时眉头也是紧皱而起，望向二人的目光变得有些火气。

　　“什么意思？”

　　虽然杀帝和紫阳都是听到了红衣女子的话，也是通过对方望向自己二人这边的目光知道红衣女子是在说他们两个。但是他们两个此时手段都已经用出来了，也是箭在弦上不得不发，却是根本没有了停手的可能。因为他们都怕自己停手而对方不停手。到时停手的一方可就要吃大亏了。

　　为了避免这种凄惨的情况出现，他们两个只能小心在小心，也是不敢轻易收手。所以他们两个明明感觉到了红衣女子在针对他们两个，但却是根本不敢停手。只能是略微分出一些心神，戒备着红衣女子。

　　“你们两个还不停手？真的想害死我吗？”

　　眼见杀帝和紫阳二人听了她的话以后只是略微减了一些攻击势头，但却是依旧没有停手。还在彼此进攻，红衣女子眉头大皱之下终于是彻底动怒。低喝之际，身周忽然火光大作。而这次火光升起，却不再是之前的金色火焰了，而是变成了最常见的红色火焰。然后火焰飘飞汇聚之下，竟然是直接在红衣女子面前形成了一只巨大的红色火焰凤凰，朝着杀帝身上和紫阳中间飞了过去。

　　“嗡！”

　　红色的火焰凤凰飘飞而来，空中顿时出现了一股超级巨大的气息扑面而来，朝着杀帝和紫阳身上扑来。二人也是同时感觉浑身一沉，身体竟然是变得极度沉重起来。每向前飞行一点都是需要耗费非常巨大的力量才能做到。然后、红色火焰凤凰飘落而来，正好来到二人攻击的中间位置，他们两个人的攻击也是正好飞到，直接撞在了红色火焰凤凰身上。

　　“轰！”

　　霎时之间，包裹杀帝的黑色神龙，和紫阳凤凰碑上面璀璨的红色火焰都是爆炸开来，形成狂暴的能量向二人倒卷回来，直接将二人掀飞了出去。而那被他们两人攻击撞中的红色凤凰竟然只是光芒略微暗淡了一些，仍旧保持着完整的形态而没有消散。然后忽然分成两半，凭空变成两只小出一般的红色火焰凤凰朝二人追了过去。

　　“嗯？”

　　“该死！”

　　看到这里，紫阳和杀帝二人脸色都是一变，同时也是不敢怠慢。于不可能中发动手段挡向红色凤凰。

　　“嗡！”

　　而就在火焰凤凰分成两个追向杀帝和紫阳的时候，周围的虚空也是再度剧烈抖颤起来，同时风云变色之下，再度出现了宛如世界末日一样的环境。

　　“不好！”

　　而上面压制裂缝的红衣女子也是脸色大变，忽然发现自己竟然是犯了如此严重的错误。

　　凤凰族和神龙族有组训，不可以彼此战斗。若是彼此战斗，将会引发神罚，世界崩溃。届时在场的凤凰和神龙都会被上天惩罚而亡，甚至就连整个凤凰族和神龙族都要受到牵连。

　　而紫阳用的凤凰碑是凤凰族至宝，凤凰碑的攻击就代表凤凰族的攻击。杀帝发动的恶骨黑龙又是神龙一族的道法，代表着神龙的攻击。所以刚才杀帝和紫阳的攻击，直接被系统判定为神龙和凤凰发生了战斗，也就出现了世界末日一样的情况了。

　　而刚刚红衣女子为了阻拦二人进一步战斗，引发更为严重的神罚，却是忘了自己凤凰族的身份，直接发动了凤凰族无上道法对过去阻拦二人的攻击。而紫阳那边没事，双方都是凤凰族攻击，彼此产生在大的对撞也是没问题。然而杀帝那边的可是神龙攻击啊。自己的纯正凤凰攻击道法和杀帝的神龙攻击道法对撞在一起，这不也是凤凰和神龙攻击吗？而且自己的道法纯度绝对比紫阳发动凤凰碑的纯度还要高。自己这样玩，不是自己要把自己搞死吗？

　　然而现在后悔却是已经来不急了，就在红衣女子大是懊恼，想到这些的时候。她头顶那被落地金树和破天垂柳，再加上他的道法压制住的空间裂缝已然是剧烈抖颤起来，然后忽然向外一涨，空间裂缝扩大的同时，也是直接将落地金树和破天垂柳形成的绿金光华挣破。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　霎时之间，有狂暴且巨大的撕毁力量从空间裂缝里面流露而出，朝着周围，朝着四面八方扩散开去。而在这巨大的撕裂作用影响之下，本来就抖颤不停，极不稳定的虚空也是出现了更多的空间裂缝。就如同被打碎的玻璃，向着四面八方快速龟裂开来。

　　眨眼之间，红衣女子头顶的虚空已然是整个都塌陷碎裂开来，变成了混乱的空间裂缝。也是有更为狂暴的撕裂力量从空间裂缝里面流露出来，朝着周围，朝着四面八方飞溅，让情况进一步恶化。


第969章

　　“该死！”

　　就算是红衣女子，面对这等可以摧毁空间的也是不能，更是不敢正面对抗的。于是红衣女子身形飞动之际，已然是飘身朝着下面降落而来。看她方向所去，竟然是旁边的传送门。竟然是准备直接从传送门回到火焰世界里面。

　　这也正常，毕竟这边的空间已经撕裂，出现了毁天灭地的恐怖能量攻击。就算是她都是抵挡不住的，更别说紫阳他们这些玩家了。怕是下一刻这里就要被整个摧毁撕裂，无论是建筑物还是玩家，都是要死的。而且自己作为凤凰一族，更是这神罚能量的主要攻击目标。若是自己不走，难道还等着被这神罚能量打中，挂在这里不成？而火焰世界那边可是凤凰族昔年的领地，对于自己这些凤凰族的成员都是有增强属性，提升威力，以及庇护的作用。而且那火焰世界比较特殊，在外面那个缺口被封上以后，已然变成了一个奇特的单独世界，不经过传送门，或者是拥有特殊手段者，都是无法轻易进入火焰世界的。只要自己进入火焰世界，绝对可以安全一些。相比这神罚能量隔着一个世界壁垒，也是不会轻易就能进去的。

　　虽然红衣女子的想法很好很明智，她在后退的时候更是将落地金树和破天垂柳放在身后，形成金绿光芒抵挡随后追来的袭击。身周更是火光大放，有红色金色的火焰飘散而出，笼罩在她周围形成一片汹涌澎湃的火焰世界。不断的朝着四周汹涌肆虐，和周围不断袭来的神罚能量做对抗。但终究还是抵不过这系统安排出来，特意惩罚凤凰族和神龙族战斗的攻击。在周围肆虐汹涌的撕毁力量攻击之下，红衣女子身周的金红火焰终究还是被撞碎开来，化作四溅的火苗飘散。同时身后的落地金树和破天垂柳也是被撞得飞离她的身边，然后狂暴的撕毁力量长驱而入，已然是直接打在了他的身上。让她接连不断地遭到伤害，头顶伤害数字也是一道接着一道的飘起，血量急速下降之下，眼见是大势已去。

　　“咯！”

　　不过就在血量快速下降，眼看就要身死的时候，红衣女子却是忽然浑身金光大作，身形也是开始急剧变化，体态伸展延伸，浑身羽毛快速生长。最后竟然是变成了一只体型巨大，魅力非常的金凤凰！

　　“凤凰！果然是凤凰！”

　　“好漂亮啊！”

　　……

　　眼见红衣女子现出金凤凰本体，周围顿时响起一片惊叹声。无论是杀帝一方，还是仙帝一方，都是被眼前这金凤凰美丽无比的外观说征服。感叹这世间竟然有如此美丽的生物。

　　只是可惜了，这凤凰杀伤力太强，又是他们的敌人，他们却是不可能和对方做朋友的。若是能够做朋友，他们真是希望以后天天都能看到这样美丽的事物。毕竟人人都是向往美好、美丽的。如果可以天天看到美丽的事物，遭遇美好的事情，心情也会变得愉悦，进而变得精力充沛，状态极好。这样一来，无论是生活和工作也都会积极面对，而不是低沉压抑了。

　　只是可惜，不说这金凤凰实力强悍，脾气暴躁，是他们的敌人根本不可能和他们做朋友。单是眼前这攻击席卷而出，目标直指红衣女子金凤凰而去。她就是活不了了，就算能他们做朋友。也是活不到以后了。

　　虽然现出金凤凰本体以后实力提升了很多，身周金色火焰升腾，再次将席卷而来的撕裂能量挡下。但因为她变成本体，体型也是变大了很多。同一时间遭遇到的攻击也是变多了很多。情况却是和之前没有什么区别。在接连不断的攻击之下，她身上的防御终究还是被打碎，撕裂能量再次飞扑而上，直接打在了她的身上。将她浑身上下美丽的羽毛撕裂绞碎，身体打破，伤害数字快速飘升。

　　“都是你们两个人类害了我，就算是死，我也不会放过你们的！”

　　眼见金凤凰不断的遭遇撕裂能量攻击，头顶伤害数字飘升，眼见是必死无疑，绝对没有活路了。除了杀帝一方，仙帝紫阳等人都是松了口气的时候。那即将身死的金凤凰忽然口吐人言，朝着杀帝和紫阳元神身体方向目光恶毒的望了过来。

　　“嗯？什么情况？”

　　被红衣女子这恶毒无比的目光一望，杀帝和紫阳元神身体都是心中一突，感觉有一股毛骨悚然的感觉。在联想到这金凤凰可是超级大BOSS，周围万千火焰怪物的总BOSS。实力绝对恐怖，肯定拥有什么同归于尽，或者是临死反扑的恐怖道法。他们两个都是脸色微变，也是不敢怠慢，纷纷飞动身体，就是相对飞向了远方。

　　逃跑的时候有一句至理名言，那就是跑的不用最快，只要比最后一个人快就好了。意思很简单，后面追击的人自然会首先攻击被他追上的人。你逃跑的时候只要比后面的人快一点，永远不让自己处在最后的位置自然就好了。

　　而杀帝和紫阳此时的情况也是差不多，但杀帝和紫阳都清楚，紫阳元神身体的速度游戏独步，杀帝肯定不是对手。如果他们朝着一个方向飞的话，那杀帝死定了。所以杀帝肯定不会和紫阳朝一个方向逃，而紫阳若是非要跟着杀帝向一个方向逃，杀帝也会跟他拼命。到时他们两个还是彼此战斗纠缠，怕又是都死定了。而大家又都是不想死。所以他们两个明智的选择朝两个方向分开逃走。这样一来，他们之间就不会产生争执而耽误逃走了。至于红衣女子会首先攻击谁，那就要看他们的运气了。

　　也就是说，他们两个将自己的命运交给了老天爷，就看他们谁运气不好，点子背，在红衣女子那里的仇恨多了。

　　“嗡！”

　　不过二人显然是低估了红衣女子的实力，就在他们两个逃跑的时候，忽然有一个淡金色的凤凰影子从金凤凰体内飞了出来，然后转头向分散逃走的杀帝和紫阳各自张望了一眼，就是忽然一分为二，然后身形飞动，竟然是同时朝着两人追了过去。

　　“卧槽！怎么可以这样？”

　　“系统无耻！竟然可以这样！”

　　眼见金凤凰发出的攻击竟然是可以同时追踪他们两个人。杀帝和紫阳都是忍不住心中一沉，破口大骂起来。

　　“嗯？竟然如此厉害？”

　　眼见金凤凰临死反扑，竟然从自己体内飞出了一只淡金色的凤凰虚影。看情况这虚影很有可能就是金凤凰的元神。而且这元神竟然还可以分成两个，同时去追击杀帝和深影魔王，仙帝等人都是大感惊讶。但却没有什么好担忧的，也算是无动于衷了。

　　毕竟无论是杀帝，还是深影魔王，都不是他们的人。那深影魔王也就算了，虽然是魔道玩家，不是他们的人，但也没和他们做过什么对。相反的，这次还算是帮助了他们。但是那杀帝可就不一样了，那可真的是他们的敌人，是他们全帮派上下的死敌啊。他遭遇攻击正是他们求之不得的事情啊，对方死了最好。若是不死，还有一口气，他们都是要上去补刀的。

　　如此这般，深影魔王和杀帝遭遇红衣女子的绝地反攻，临死攻击，他们这一帮人完全可以置身事外，权当看戏了。

　　至于紫阳，虽然那深影魔王是自己的元神身体，此时眼见金凤凰的临死反扑朝自己的元神身体追去。心中多少还是大为担忧的，也是想要过去帮忙。但奈何他碍于在场的仙帝等人，为了不泄露自己和元神身体的关系。却是只能当做不认识，和仙帝等人保持一样的态度了。但心中又是非常担忧，这份纠结摧残那就不说了。

　　“嗖！”

　　就在仙帝等人观望，杀帝和紫阳元神身体加速逃跑的，那两道淡金色的凤凰影子却是越来越近，一任二人将速度加速到最快，都是无法将对方甩下，还是被对方追到了身后。然后避无可避的被对方撞在了身上。

　　“咻！”

　　不过这淡金色凤凰虚影撞在二人身上以后却是没有造成任何伤害，直接消失在二人体内就不见了。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　眼见自己竟然是没有遭遇到任何伤害，吓了够呛的杀帝和紫阳都是有些莫名其妙，乃至是不敢相信起来。

　　开玩笑，这攻击可是金凤凰临死反扑发动的攻击，威力绝对会非常恐怖。就算不能将他们两个直接杀死，造成巨大伤害，重伤垂死也是必须肯定的。怎么可能一点伤害都没有？这不符合系统大神的风格啊！

　　而就在二人疑惑不解的时候，那边红衣女子在撕裂能量的攻击之下，血量终于是彻底耗尽。发出最后一声悲鸣，身体失去活力，朝着地面跌落而下。

　　“好东西！”

　　眼见金凤凰身死，仙帝等人都是心中一动，不顾危险的纵身冲了上去，却是准备将金凤凰的身体抢回来。

　　开玩笑，这可是金凤凰的尸体。虽然对方已经死了，但这具肉身也绝对是游戏里面顶级的天才地宝，若是被那注入鬼圣徐完的鬼道祖宗得到，说不定还可以当做自己的肉身使用呢。

　　此等好东西，自然是不能错过。当然要夺到手中再说了。

　　“是我们的！”

　　眼见仙帝等人纵身飞去，准备将金凤凰的肉身抢夺。杀帝的一众手下也是反应过来，竟然是不顾自家会长的安慰，和仙帝等人一起冲向了金凤凰的肉身。目地如何也是昭然若揭了。

　　“就凭你们也想？可笑！”

　　风华绝代眼见杀帝的一众手下不自量力的冲上来，竟然也是准备和他们一起抢夺金凤凰的肉身，不禁嘴角泛起冷笑，同时眼中有嗜血的光芒闪过。

　　刚才因为各方面事情，他们无暇顾及杀帝一众人，风华绝代也是没能对他们发动攻击，何时有些遗憾地说。但此时各方面敌人都弱势了下来，他们暂时很有空闲。这些家伙又是主动冲上来送死，风华绝代却是要让他们知道一个厉害，涨涨记性，免得以后遇到自己还装逼。

　　“呼！”

　　就在仙帝等人终身冲向天空，准备将金凤凰的肉身抢夺到手的时候。那向下跌落的金凤凰肉身上面忽然有两点金色火星飞起，抛飞着朝还在疑惑，根本没有防备的杀帝和紫阳元神身体冲去。速度之快，让周围众人都是没有反应过来。愕然之际，那两点火星已然是来到了二人身边，并狠狠的打在了二人身上。

　　“轰！”

　　在两点金色火星打在二人身上的瞬间，本来毫发无损，一点问题都没有的杀帝和紫阳元神身体上面顿时火光大作，有澎湃的金色火焰从他们两人身上窜起，直接将他们两人整个吞噬包裹。霎时之间，紫阳元神身体和杀帝两个人已然是变成了两个火人，浑身上下都被金色的火焰包裹笼罩，根本在无法看到里面的二人身形了。火焰熊熊升腾之下，朝着周围不断肆虐，就如同两个漂浮在半空的火球，不知道的还以为是谁发动的道法，根本不会想到这里面竟然是两个人。

　　虽然这金色火焰熊熊燃烧，温度极高，声势很是恐怖。直接让两人变身成为超级赛亚人。但是对于二人造成的实质性伤害却是微乎其微，因为无论金色火焰如何燃烧，二人都只是感觉浑身燥热，皮肤被烧的难以忍受而已。至于伤害，却是真的微乎其微。头顶只有极少数的伤害数字飘起，血量下降的也是很慢很慢。

　　同时二人也是听到了迟迟传来的系统提示声。

　　玩家受到凤凰真魂寄体，遭遇凤凰真火燃烧。以后每日有三次真火焚身，每次持续时间半刻钟。受真火焚身期间，全属性降低80%，一切攻击类道法不可使用。真火焚身过后，玩家进入极度虚弱状态，全属性进入-40%状态。但在真火焚身结束的瞬间，玩家属性状态会有一次爆发，可瞬间提升200%。同时凤凰真火乃是天地奇火，时间难寻。无物不可燃，凡是被凤凰真火燃烧，万物仙佛皆不能善免。

　　听到这里，杀帝和紫阳二人这才是知道，因为他们两个害那金凤凰身死，她竟然是记恨上了自己两个人。在临死的档口还把自己的元神印记打在了自己身上，让自己二人以后每天都要遭受三次凤凰真火的摧残，可谓是悲惨至极。

　　听完了系统提示，杀帝和紫阳也是明白过来，知道这金色火焰为什么对他们两个造成的摧残如此巨大，但却没有多少实际伤害，血量也损失没有多少的原因了。

　　原来那金凤凰只是死前的怨毒，想着就算是自己死了，也不能让自己二人好过了。要天天都承受着她的摧残，让紫阳和杀帝永远无法从她的阴影之下逃离。

　　此等行为，才是最为阴毒的。若是金凤凰只是发动一门强悍的道法，将他们两个当场秒杀，也只是能够让他们两个出现一次的损失而已。而且过后也就将金凤凰她忘掉了。但是有了这每天都会发作的凤凰金火就不同了，紫阳和杀帝要天天都遭受这凤凰金火的伤害，心中也是永远都无法忘记金凤凰，久而久之，肯定会产生愧疚感的。后悔自己当初害了金凤凰，让她临死发动这等歹毒的道法，这才害了自己二人。

　　而且他们身上有这凤凰金火会不定期发作，情况也是非常危险的。如果正是赶上他们战斗的时候这凤凰金火忽然发动，那直接就会影响到他们的战斗节奏。很可能会被对方占到优势，直接胜出。

　　所以金凤凰对他们两个用出这样的道法，绝对比发动强悍的道法将他们两个杀死一次要来的合算很多很多。

　　不过话又说回来，这凤凰金火的威力真的是没话说。按照刚才系统的说法，这凤凰金火可是无物不可燃烧的。若是这条属性是真的，他们以后在火焰发动的情况下，也是可以和别人战斗的。因为这火焰上面都能燃烧，他们只要带着这一身火焰直接冲过去就好了。管他什么其他的。而以这火焰的强悍威力，足可以将敌人的各种法宝飞剑防御道法打破了，甚至将对方杀死都不是梦想。

　　如此说来，这凤凰金火虽然对他们影响巨大。但也不是一点帮助都没有的吗。

　　当然了，想要达到利用凤凰真火攻击的目地，首先前提就是他们两个能够忍受得住凤凰真火的摧残，在凤凰真火的燃烧下还能够保持百分之五十以上的战斗力，行动力，这样才有可能利用凤凰真火去攻击敌人。如果不能，而是像现在这样，被凤凰真火烧的浑身燥热，抓耳挠腮的难以忍受，他们也是别想利用凤凰真火去攻击敌人了。

　　就在杀帝和紫阳一边忍受着凤凰真火的伤害，一边胡思乱想的让自己走神，以减轻自己身上疼痛的时候，再有系统提示声传来。

　　玩家受到凤凰元神真魂寄体，产生凤凰印记，以后凤凰族其他成员可在方圆十万里以内感觉到自身存在。且该凤凰印记对凤凰族拥有绝对仇恨，发现玩家自身存在立即就会前来攻击。请玩家注意小心。

　　“嗯？”

　　听了这声再度迟来的系统提示声，杀帝和紫阳都是双眼一瞪，暂时陷入了呆滞状态。至于身上凤凰真火燃烧带来的疼痛，却是真个降低到了最轻。已然是因为他们分神思考这个事情而忘记了疼痛。

　　绝对仇恨，这个词汇一出，由不得紫阳和杀帝不呆滞的。

　　绝对仇恨，意思就是说他们两个在凤凰族眼中是绝对的敌人。就算凤凰族正在和其他人战斗，只要是忽然发现了他们两个，都会立即放弃正在对敌的敌人，反而是直接对他们两个发动攻击。说白了就是无论到什么时候，他们两个都是凤凰族的首要攻击目标。而这也就算了，毕竟游戏里面的凤凰数量稀少，自己等人这次能够看到一只都已经是奇迹了，以后能不能在遇上还是一个未知数。就算拥有这绝对攻击，只要不遇到凤凰，不被凤凰族发现，自然也是没有办法的。

　　然而糟糕的是，他们身上的凤凰印记竟然还有一个超远的可感知范围。就算在很远很远的距离外，凤凰族都是可以感觉到他们两个存在的。这就太坑了。

　　十万里，这是什么概念，单是想想这十万里的路程他们若是飞行的话需要用上很长的时间就可以知道这个距离有多远了。而刚刚系统大神竟然说十万里以外凤凰族都是可以发现他们的存在，并第一时间赶过来杀他们两个。这样的话，情况就糟糕了。

　　若是近距离的话，他们还可以趋吉避凶，发现对方过来的话，立即躲避就是了。然而这十万里的距离，他们却是根本没法趋吉避凶了。因为他们玩家再牛，也只能看到视线所及范围以内的东西，感觉到自己能力范围内的情况而已。而这个能力范围以内，却绝对是不可能达到十万里的，甚至连几万里的距离都无法达到，更别说那遥遥的十万离了。所以十万里以外若是真个有凤凰存在，他们两个都是不会知道，甚至还会傻傻的送上门去。

　　如此说来，他们两个的情况岂不是非常危险？

　　不过让他们略微放心一些的是，大家有目共睹的都知道，中州地境是基本没有凤凰存在的。就算有了凤凰，那也是从其他地方过来的。所以他们两个只要在中州地界，基本上是安全的。不用担心会突然冲出一只实力恐怖的凤凰来攻击他们。但如果离开了中州地界，那就不好说了。

　　可但是，好死不死的是，杀帝身为比天道会长，他的根基都在北海之边。却是根本不可能，也是无法在中州地界长时间停留的。而紫阳的元神身体，他到还好，虽然名义上是深影魔王，魔道玩家。但实际上自己可是货真价实的正道玩家，自己完全不用在魔道领地活动，安心的在中州境地玩耍就是了。甚至他的元神身体出现的时间都很少，绝大多数的时候都是和自己的本体呆在一起的，也是根本不怕被十万里外的凤凰发现并过来攻击。

　　半刻钟的时间没有多长，在他们思考的时间已然是迅速而过。随着金色火焰的逝去，杀帝和紫阳都是长长呼了口气。终于是摆脱了凤凰真火的摧残，不用忍受煎熬了。

　　然后那杀帝豁然飞身而起，竟然是直奔那边抢夺金凤凰肉身的战场冲了过去。

　　“嗯？”

　　看到这里，紫阳不禁略微一愣，不明白这杀帝是发了什么疯，还是吃错了什么药。竟然如此莫名其妙的冲向了战场，难道他不知道一会就会进入虚弱状态吗？

　　“对啊！还有属性暴增的属性！”

　　想到凤凰真火过后会出现属性降低的负面状态，紫阳又是忽然想到，在凤凰真火消失的瞬间。不是还有一次属性暴涨的机会吗？那可是实打实的在自己属性的原基础上提升啊。

　　这样一提升，实力绝对瞬间增加好几个阶位。想必杀帝就是想要趁着这个机会冲过去将金凤凰的肉身抢夺到手吧！

　　“休想！”

　　想到这里，紫阳已然是控制自己的元神身体紧随杀帝之后冲了过去。而他元神身体的速度本来就比杀帝的速度要快出很多，此时他们两个属性暴增的倍数又都是相同。如此一来，他的速度就更是比杀帝的速度要快很多。飞纵之间，竟然是逐渐的追上了杀帝，一任杀帝在他之前飞走的，也是没能将紫阳落下，紫阳还是和仙帝一起来到了战场附近。

　　而此时此刻，战场中的情况也是逐渐明朗起来。虽然杀帝带来的手下都是强人中的强人，最低的都是逆天的实力。尊天强人更是有几个。但失去了杀帝以后，他们这个团队和对面的仙帝等人比起来，还是跟本不够看。因为万里江山从峨眉带来的强人里面也是有很多逆天顶级逆天，风华绝代从昆仑带来的也是如此。在加上天堂地府和梦幻仙国的逆天顶级逆天，在加上杀帝他们一边又是伤亡了很多人，数量上虽然仍旧不如，但却是差不了多少了。偏偏顶级的尊天强人一边，紫阳他们这一方又占有绝对的优势。而且他们这些尊天强人又都是游戏里面最顶尖的尊天强人。绝对不是杀帝手下这些垃圾货的尊天强人可比。所以在失去杀帝坐镇以后，整体实力还是仙帝他们一方略微占到了一些上风。战斗展开，风华绝代又是只杀人不管其他的，再让杀帝一方的强人锐减。到了此时，战局已经基本明朗起来，杀帝一方的强人被包裹在一起，就差被仙帝等人赶尽杀绝了。至于那巨大的金凤凰身体，仙帝等人的手下则是正在收取。至于如何收取，当然是把金凤凰的身体肢解开来，分成一块一块的收取了。而且速度还是非常迅速，根本没那么多时间仔细肢解。因为空中的空间裂缝还在，肆虐的恐怖能量也在。仙帝等人害怕他们的帮派驻地是要坚持不住了，怕是要毁了。所以已经决定撤退了。

　　而因为要撤退，所以小楼细雨没在。他去起出帮派石碑了。

　　虽然帮派驻地被毁，帮派将会被系统强制解散。但被强制解散的前提是建立在帮派石碑和帮派驻地在一起的情况下，帮派驻地被摧毁了，帮派石碑也会跟着一起被摧毁。但是如果事先将帮派石碑起出来的话，就算是帮派驻地被摧毁了。因为帮派石碑和帮派驻地是独立的两个个体，也是不会被摧毁掉的。但是帮派石碑安置好以后只有一次免费起出的机会，以后却是不能随便起出的。如果非要起出，就会让自己的帮派降低一个阶位，只有这样才能够将帮派石碑成功无损的起出来。

　　而小楼细雨此时要做的就是将梦幻仙国的帮派石碑起出来，就算是掉落一个帮派阶位也是在所不惜。

　　毕竟和降低一个阶位比起来，还是帮派被摧毁的后果更为严重。如果因为将帮派石碑起出而降低了一个阶位，最后免除了帮派被摧毁，也是完全值得的。如果因为害怕帮派会降低一个阶位，而畏手畏脚的不敢将帮派石碑起出来，最后导致自己的帮派被摧毁，才是最不能容忍的事情。

　　“尔等猖狂！”

　　杀帝纵身飞来，却是刚好。携带着凤凰真火暴增的属性，浑身黑光闪烁之下，身周忽然有万千黑色神龙出现，在他身周飞舞翻腾，形成了一片神龙海洋，张牙舞爪的飞行在杀帝身边，随着杀帝飞来，径直撞进了包围比天道强人的梦幻仙国阵营里面。

　　“轰！”

　　霎时之间，杀帝身周的无数黑龙朝周围飞散撞击，已然是把这个方位的绝大多数玩家全都撞飞了出去。更是有很多玩家在飞向外面的时候化作白光身死。只有极少数的一些实力强悍的玩家挡下了杀帝的道法攻击，没有被杀帝的道法撞飞出去。但也是身形飘摆，情况不妙。等到杀帝纵身冲来，手起剑落之下，剩下的这些强人玩家也是全部都被杀帝斩杀。霎时之间，比天道一众强人的包围圈已然被土崩瓦解。

　　“会长威武！”

　　却说这杀帝也果然是真够强悍，不愧是三帝之一，比天道的创始人会长。他那么多小弟都无法扭转的局势，被他三下五除二就轻松解决掉了。

　　“暴殄天物，真是暴殄天物啊！”

　　杀帝略有不满的朝着比天道一众强人哼了一声，就是不在理会他们，豁然转头对向金凤凰的身体，同时抬手轻招，忽然有一口大钟出现在他头顶上空，钟口对向金凤凰位置。然后随着杀帝法力催动，钟口里面立即产生了浩大无比的吸引力，直接作用在金凤凰肉身上面，而那些正处于金凤凰肉身附近，用飞剑切割将金凤凰肉身，准备收取的一众仙帝阵营玩家也是不可避免的被这股吸引力笼罩。

　　霎时之间，这些被笼罩的玩家竟然都是飘飞起来，根本无法抵挡分毫的朝着杀帝方向飞来，然后来到大钟入口位置。在进入大钟的瞬间，却是被大钟入口快速旋转的力量给绞杀成渣，直接挂掉了。

　　而那金凤凰的肉身更是飘飞起来，也是和那些玩家一样，朝着杀帝方向飘飞过来。不过这金凤凰的肉身飘飞的速度可就不像刚才那些玩家轻松了，只是眨眼间就来到了杀帝头顶的大钟前。这金凤凰的肉身飘飞起来却是重若千钧，就好像是一座沉甸甸的大山。杀帝的法宝吸收刚才那些玩家轻松非常，而吸收眼前的金凤凰肉身，却是变得有些支持不住起来。随着金凤凰的肉身不断的朝着杀帝飞去，他头顶的大钟竟然是剧烈晃动起来，一副坚持不住的感觉。但在杀帝的维持之下，却是依旧坚挺的支持着，金凤凰的肉身也是平稳的朝着杀帝方向飞去。

　　“快拦住他！”

　　这一系列变化太快，从杀帝过来将包围圈打破，再到他取出法宝抢夺金凤凰的肉身，都是一瞬间的事情。紫阳等人竟然都是有些没反应过来。直到这时，仙帝才是大喊一声，让周围众人将杀帝拦住，千万不能让杀帝将金凤凰的肉身抢了去。

　　开玩笑，他们今天遭遇怪物攻城，和红衣女子累死累活打了半天，最后红衣女子挂掉也不是他们杀死的，因此没有法宝爆落。他们已经够亏得了，若是还不能将红衣女子的肉身留下，获得一些好处，那真是彻底的亏死了。所以他们绝对不能让杀帝如意，绝对要阻止杀帝的行为。

　　听了仙帝的命令，周围的一众玩家这才是如梦方醒，纷纷发动攻击朝杀帝身上打了过去。

　　然而此时杀帝受到凤凰真火燃烧以后的正面效果影响，全属性暴增百分之二百，这分属性绝对不是盖的。在加上他奔上就强悍的防御道法，此时发动出来。在加上周围手下的抵挡，仙帝等人匆忙之间却也是根本没有办法打断杀帝对法宝的催动。而大钟不断作用之下，那金凤凰的身体却是已然来到了杀帝面前，眼看就要被那大钟吸收进去了。

　　看到这里，仙帝等人不禁都是大为着急。要知道杀帝这可是一件能够收取物体的法宝，一旦金凤凰的肉身被他收进法宝里面。就算是他们将杀帝杀死了，那法宝也是不见得就一定能够爆落出来的。本着系统的爆落原则，肯定会从杀帝身上最好的几件法宝里面随机选择。而眼前这大钟虽然可以能够收取物体，但却绝对不是杀帝身上最好的法宝。这法宝爆落出来的几率也几乎为零。

　　而且就算这件法宝爆落出来了，系统也会将法宝里面存放的物品进行刷新。届时这法宝也会变得空空如也，他们却是别想从里面找打金凤凰的肉身了。

　　如此这般，他们想要自己得到金凤凰的肉身，不想让杀帝将金凤凰的肉身抢了去。那就只能将他阻拦，不让他将金凤凰的肉身收进大钟里面去了。

　　只是他们虽然人数众多，但杀帝只有那个大的一个人。他们若是道法发动的太过凶猛快速的话，彼此的道法就会对撞在一起，反而会产生相互抵消的情况。也是不可能完全都打在杀帝身上，对他造成伤害。甚至因为道法相互抵消之下，很可能对杀帝造成的伤害是微乎其微的。更何况杀帝身边还有那么多的手下帮忙抵挡攻击，就算他们此时在整体实力上压倒了杀帝一方，占到了绝对的优势。想要将杀帝快速杀死，或者是对他造成影响，让他无法在继续催动大钟却是根本无法达到的。除非给他们很长的时间。但眼见杀帝就是即将把那金凤凰的肉身收取了，他们却是没有更长的时间耽搁下去了。

　　就在仙帝等人都是大感着急，却又无计可施的时候，那紧随杀帝之后飞来的紫阳元神身体已然是悄无声息的来到了杀帝等人附近，然后忽然纵起，用最快的速度朝着杀帝冲了过去。

　　“休想！休想！”

　　眼见深影魔王出现，更是直奔杀帝冲去。他的手下都是纷纷开口大喝，知道紫阳肯定是准备攻击杀帝，立即对紫阳发动了阻拦。然而紫阳控制自己的元神身体一路飘过，却是见人过人，见攻击过攻击。凡是遇到的东西，他都是直接从上面一跃而过，丝毫没有受到一点阻拦。前进的速度也是没有减慢一点。

　　眨眼之间，紫阳的元神身体已然是从无数玩家和道法上面穿透而过，就如同行走在空无一物的虚空当中一般，轻松自在的来到了杀帝身后。然后翻手一招，手中黑光闪烁之下，衍生旗已然是被紫阳举起，径直朝着杀帝身上砸了过去。

　　“呼！”

　　霎时之间，衍生旗上黑光大放，已然是有无数漆黑色的光芒雾气从衍生旗上飞出，朝着周围扩散飞剑，跟随在衍生旗周围，形成一团巨大的黑云直奔杀帝头顶砸去。

　　“哼！”

　　如此声势浩大的攻击，杀帝自然是第一时间就察觉到了。更何况之前他从一众比天道强人里面飞过来的时候也消耗了一些时间，那是杀帝就有了察觉。但眼见紫阳的攻击集体而来，杀帝却是根本没有躲避，或者是防御。

　　这不躲避可以理解，可能是因为他全力催动的大钟法宝而无法躲避。但他不催动手段防御这就有些说不过去了，莫非这大钟催动起来真的如此消耗法力？严重的就连杀帝都是没有多余的法力催动其他防御手段，这不可能吧？可是如果不是因为这样，他怎么不催动道法防御？莫非真的以为深影魔王的攻击是好相与的？


第970章

　　想到最后一点，仙帝等人却都是一阵恍然。感觉情况应该就是这样了，应该就是杀帝对自己身周黑龙形成的海洋有信心，相信凭借这门已经存在的道法完全能够挡住深影魔王的攻击。

　　这是很有可能的事情。虽然深影魔王实力强悍，给人的感觉一直都是犀利非常，霸气无比地。似乎没一次攻击都蕴含着无限力量，稍有不慎就是万劫不复。和他对战的人，几乎都是被他三下五除二就被直接解决了。如眼前杀帝这样，能够和他就缠上如此长时间的，还真是少之又少。但这不能说明深影魔王的实力垃圾，反而是从正面说明了杀帝的实力强悍恐怖。

　　不过杀帝是非常自信之人，自信到过度自负。他也是对自己充满无限的信心，相信无论什么事情，自己都能够做的最好。

　　所以他眼前虽然明明知道深影魔王的攻击猛烈，绝对不好相与。但他仍旧是没有发动其他的防御道法，而是准备凭借之前已经发动的道法强行抵挡。

　　杀帝敢这样做，自然是对自己拥有着绝对的自信。相信凭借自己的手段绝对可以挡下紫阳此时打来的攻击，而他则是可以继续的专心催动大钟，争取快点将金凤凰的肉身收取抢夺。要知道他属性暴涨的时间可是快到了。

　　“轰！”

　　说话之间，紫阳的攻击狠狠的打在杀帝身上，黑光四溅爆闪之间，有黑色的雾气和黑色的神龙向周围飞溅。都是黑色的，也是无法彻底分的清哪个是哪个！

　　但光芒逐渐收敛，杀帝身周却是依旧黑光浓烈，黑色神龙飞旋不断。却是果然将紫阳的攻击挡了下来，不愧他拥有那样强的自信。这门道法果然是厉害。

　　“咻咻……”

　　然而就在杀帝凭借身周的黑色神龙海洋将紫阳攻击挡下的时候，却是有一道道细弱针芒的星光紧随紫阳攻击之后来到了杀帝身边，更是速度不减的直接打在了黑光上面。而那霸道非常的黑光也是没能起到丝毫效果，虽然也展开了阻拦，但却根本没能阻拦的住，已然是被这点点星芒从黑光里面透了过去。

　　“嗯？”

　　自己道法被打破，有攻击进入其中，杀帝立即有了感觉。但根本不等他做出什么反应，或者是躲避。那道道星芒已然是来到了他的身体附近，星芒闪烁自己直接钻进了他的身体里面，在他的身体表面留下了几个极其细小的针孔。

　　“嗯哼！”

　　在道道星芒进入杀帝身体的瞬间，杀帝顿时闷哼一声，身体晃动之下，头顶有一道道巨额伤害数字升起。然后骤然之间，杀帝身上那些被星芒开出的针孔里面有黑色的火焰从里面喷涌而出，杀帝也是再度浑身一阵，头顶飘起的伤害数字骤然变大。

　　突遭攻击之下，杀帝心神顿时受到震荡，法力无法正常凝聚，那大钟也是失去了他的法力控制，吸力直接消失，那已经来到了大钟附近，就差一点就可以进入大钟的金凤凰肉身也是失去了吸力的影响，朝着地面重新跌落而下。

　　“该死！”

　　杀帝看到这里暗骂一声，刚准备重新催动大钟之时，却是浑身一晃，直接向地面跌落而去。却是凤凰真火的属性暴涨时间到了，杀帝已然进入了虚弱期。

　　“会长！”

　　眼见杀帝忽然晕倒在半空，宛如死尸一样的朝着地面跌到。杀帝的一众强人手下都是忍不住惊呼一声，脸色大变着纷纷上前，七手八脚的将杀帝接住了。

　　“该死的，我的紫郢剑！”

　　杀帝在最后关头，想到的却不是自身安危，更不是那即将到手，失之交臂的金凤凰肉身。而是那无数玩家梦寐以求，朝思暮想的紫郢剑。

　　而他可惜的就是他这次奔着紫郢剑来，最后竟然没能得到紫郢剑。实在是可惜，太可惜了。然后他就彻底晕了过去。其他的事情什么也不知道了。

　　虽然他最后关头属性暴涨，实力变得被自己巅峰状态还要厉害。完全可以过去攻击紫阳，将其杀帝抢夺紫郢剑。但杀帝却是没有这样做。因为他知道自己属性纵然暴涨了，实力瞬间提升了很多。甚至是变得恐怖。但那陌紫阳可是和仙帝等人在一起，有仙帝等人帮忙。自己想要过去攻击他的话，肯定会遭到杀帝等人的绝对阻拦。自己也是很难将紫阳杀死。而且就算是真的将紫阳杀死了，紫郢剑也爆落出来。但旁边都是仙帝他们一方的人，自己将紫郢剑抢夺到的可能性也几乎为零。所以杀帝明智的否定了这个计划，而是直奔金凤凰肉身而来，准备把这比较容易抢夺的金凤凰肉身夺来。

　　最起码自己也有了一些收获，此行没有白来。就算遭遇了仙帝等人攻击，自己还受了重伤也是值得的了。

　　然而事与愿违，他最后借着属性暴涨的机会选择最容易达到的目地，竟然都是没能达到。最后的关键时刻又被深影魔王打乱，杀帝实在是有些悲剧了。

　　“快撤！”

　　在将杀帝接住，并发现杀帝是真的晕过去不省人事，什么也不知道以后。比天道一方仅次于杀帝实力的尊天强人立即招呼一声，带着众人直奔战场外面冲去。

　　“哪里走！”

　　风华绝代见状第一个带人追了上去，而万里江山和仙帝等人见状也是纷纷出手，准备将比天道众人重新围住。然而可惜，杀帝刚刚打开的缺口一直都还没有封锁上。此时比天道众人拼了命的逃走，顿时将缺口再度撕大，他们却是没能重新形成合围，见比天道众人和昏迷不醒的杀帝拦下。

　　而就在这边杀帝忽然晕倒，进入虚弱状态的时候。那边刚刚凭借魔焰星辰针偷袭成功，将杀帝道法打断的紫阳元神身体也是浑身一阵，元神身体里面的意识忽然陷入昏迷状态，竟然也是失去了对元神身体的掌控。陷入了凤凰真火的负面状态当中。

　　霎时之间，紫阳深蓝色的元神身体已然是失去了控制，但却没有如杀帝那样向着地面坠落，而是宛如一片鸿毛柳叶似得漂浮起来，随着微风荡漾的缓慢向远方飘去。竟是轻若无物一般。

　　不过就在这时，深蓝色的影子里面光芒一闪，忽然有一个淡青色影子，同样朦胧似幻的影子从里面飞了出来，一把将深蓝影子捞起，就是似缓实疾的化作一道青色光芒，拖拽着蓝色光芒破空远去。

　　眨眼之间，此间烟瘴略消，杀帝和深影魔王这两个不是他们阵营的敌人已然都是离开。而且走的都还是相当狼狈，一点的好处都没能获得。

　　“可惜了！”

　　眼见杀帝被他一众手下带着离开，仙帝等人都是有些可惜。毕竟这杀帝可是他们的生死大敌，梦幻仙国更是他们帮派的绝对敌人。杀帝重伤的时候又是千载难逢，如果他们刚才能够抓住机会将杀帝弄死一次那是最好的了。但最后竟然被他跑了，以后在能不能遇到这样好的机会就不一定了。甚至这辈子都别想在遇到这等好机会了。

　　如此这般，仙帝等人自然是非常可惜哀叹的！

　　略微收敛心神，他们又是想到了杀帝和深影魔王同时逃走的情况。不禁颇有感叹。

　　“都不是普通人啊！就算是自己重伤垂死，陷入昏迷状态，也是没有性命之忧！若是你我等人重伤垂死，陷入昏迷，可还能够逃得活命？”

　　小楼细雨开口之际，却是自己皱起了眉头。因为他自家情况自己清楚，自己可是没有什么逆天的手段，就连昏迷以后还可以逃得活命的手段。

　　“这个，还真危险！”

　　而听了小楼细雨的话，周围一众尊天强人几乎都是皱起了眉头。只有极少数的几个尊天强人露出若有所思的神情。

　　“不过话说回来，杀帝逃走是被手下带走的！这个我们也完全可以做到，以后收拢结交一批信得过的好兄弟就是了。但那深影魔王最后逃走的情况可是不得不让我们深思了！”

　　“是啊！那深影魔王一个已经够厉害的了，没想到他竟然随时随地的还带着一个不知道是分身，还是小弟的影子！这要是在战斗的时候，这个影子忽然出现偷袭，那他的敌人还不是必死无疑？”

　　“不过从深影魔王出现到现在，他战斗都是一个人上。可还真就从来没见过这样一个影子出现呢，也不知这手段是他刚刚拥有的，还是一直都在藏拙！”

　　“不能吧？应该是刚刚获得不久的手段，若是他早就拥有这个手段，而是在藏拙的话。那深影魔王也太恐怖了！”

　　“是啊！他本身实力强悍，虽然没见他使用过什么新鲜的招数，但就是经常使用的那三板斧，已经让所有人都是十分无奈了。若是他身上还藏有很多其他强悍的道法。那他的实力岂不是会强到逆天？若果真的是这样的话，那可就真的恐怖了！”

　　“我也这样感觉！他之前应该是没有这淡青影子的，否则他早就使用了！”

　　……

　　一边说话，仙帝等人一边来到了金凤凰肉身附近，准备将这肉身收取。

　　虽然刚才在他们和比天道强人战斗的时候，他们的手下已经着手收取了。而因为他们没有如杀帝那样威力强大的法宝，根本不可能将金凤凰的整个肉身一次性收进去。所以他们明明知道把金凤凰的肉身肢解收取是巨大的浪费，大但也是没有办法。只能将金凤凰的肉身肢解开来收取。不过这金凤凰的肉身太过结实坚固，一般的飞剑根本无法将其损毁。虽然仙帝等人的手下火急火燎的弄了半天，愣是没能将金凤凰的肉身怎样。只是斩断了一些羽毛而已。肉身的整体却是依旧完好无损。

　　“这肉身特殊，坚固非常。将其损毁还真是舍不得呢！”

　　望着眼前的金凤凰肉身，仙帝等人都是有些不忍。但周围情况不妙，他们的帮派驻地都是随时都有可能被摧毁，就更别说他们这些玩家了。就算这金凤凰的肉身能够坚持住周围能量的撕毁而无恙，他们这些玩家坚持不住，也是根本不可能留在这里继续收取的。所以他们一定要赶在周围能量肆虐过来之前将金凤凰的肉身收取完毕，就算没有收取完毕。也是只能退走了。

　　而想要快速的将这金凤凰的肉身收走，一个办法就是如杀帝那样，直接动用某种强悍的法宝，一次性将肉身装进去。在一个就是动用暴力手段，把金凤凰的肉身切割开来，分成一块一块的收走。

　　而仙帝等人自然也都是倾向于前一种办法的。

　　正好此时紫阳在这里，他拥有一门可以容纳大批量玩家的法宝，也不知那法宝能不能把这金凤凰的肉身装下。

　　想到这里，仙帝等人已然是转头望向紫阳道：“紫阳兄，你不是有一件可以将玩家收纳进去的法宝吗？那法宝连玩家都能活着收纳进去，出来也是丝毫无损！能不能将这金凤凰的肉身收取？”

　　听了仙帝等人的询问，紫阳略微皱眉，心中郁闷着说道：“我那法宝具体空间我也搞不清楚，但看这金凤凰肉身的大小，应该是差不多的！只是……”

　　紫阳说到这里，却是一阵无奈。

　　虽然他的白玉宫殿空间巨大，将这金凤凰的肉身收进里面应该是不成问题的。然而关键的是那白玉宫殿此时不在他本体身上，被元神身体带着。现在应该在落莹手中。而自己那元神身体又是深影魔王的身份，却是不能过来，自己此时又是不能出去。也是无法将白玉宫殿取回，实在是没有办法收取啊！

　　所以紫阳显得很是为难。

　　“只是什么？”

　　而紫阳心中为难，显得等人却是搞不清楚紫阳的状况。眼见紫阳一脸为难的神色，却又说应该可以。都是一脸的诡异，不清楚紫阳这是什么情况。

　　“这个……”

　　紫阳正在为难，那边小楼细雨却是带着帮派石碑出来了，见到众人就开口说道：“我已经准备好了，你们怎么样？我们什么时候离开？”

　　“我们正在想办法收取这金凤凰的肉身，一把肉身收取我们就走！”

　　“收完再走？我就怕来不及啊！”

　　小楼细雨闻言不禁有些担忧的抬头向头顶望去，只是他抬头望去，却是不禁一呆，发出了一声疑惑。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　听了小楼细雨发出的疑惑，仙帝等人都是心中一动，纷纷抬头向头顶望去，也是全都看到了让他们开心的一幕。

　　却原来，头顶那不断扩大的空间裂缝此时竟然是停止了扩散，并且在逐渐的恢复减弱当中，空间裂缝越来越小之下，周围空中肆虐汹涌的撕裂力量也是越来越小。周围空中也是变得越来越稳定，那种世界一般的恐怖气息正在逐渐消失。

　　“这是……难道是没事了？”

　　看到这里，仙帝等人都是忍不住想到了好的结果。

　　不是他们好像，而是眼前情况确实好转了下来。说不定这就是要恢复正常了也不一定呢。

　　“那我们就暂且观望一下，看看情况再说！”

　　于是仙帝等人相互交换了一下眼色，都是决定暂时不走，先留在这里看看情况再说。毕竟这里是他们的帮派驻地，若有可能，可以不被摧毁的话，他们自然是十分愿意的。

　　等待中，仙帝等人也是密切关注着头顶的一举一动。丝毫不错过任何一点的细节。生怕头顶的变化不是恢复了正常，而是正在逐渐恶化当中。

　　所以他们都是非常谨慎小心的。

　　这个变化的过程观察起来十分缓慢，但实际上只是一瞬之间的事情。等到情况彻底稳定下来，裂缝是真的消失，而不是出现什么恶性变化的时候。时间也只是才过去一分钟不到的时间而已！

　　“呼！这下安全了！”

　　眼见天空的情况恢复正常，那几个空间裂缝全部消失不见。同时消失的还有能够撕裂一切的恐怖力量。仙帝等人都是常常的松了口气。

　　这能量消失，周围情况回复正常，也就代表这里没事了，他们不用走了，帮派驻地也可以幸免于难了。此等情况由不得他们不高兴啊！

　　“既然没事了！这金凤凰肉身我们暂且放进帮派仓库里面吧！”

　　既然帮派驻地不会被摧毁了，帮派仓库里面的东西自然也就没事了。所以焚琴听雨决定将眼前金凤凰的肉身暂且放进帮派仓库里面去。这样一来，他们也就不用把金凤凰的肉身心痛的肢解了，也是不用使用那可以容纳物品的特殊法宝了。

　　于是几位会长联手，轻而易举的将眼前金凤凰的巨大肉身放进了帮派仓库里面。

　　“帮派驻地没事了，我们这帮派石碑却是白弄出来了。还因此掉了一个阶位！”

　　将金凤凰的肉身收起来以后，小楼细雨耸了耸肩，有些郁闷地说道。

　　“这也是没有办法的事情。毕竟我们防患于未燃，是没有错的！至于损失的一个帮派阶位，我们从它们身上找回来就是了！”

　　仙帝转头之际，已然是看向了周围的一众火焰怪物。

　　因为红衣女子的身死，这些火焰怪物已然是失去了掌控，变得有些混乱起来。有些胆小的火焰盖怪物就想要通过传送门离开，逃回火焰世界里面去。而有的火焰怪物又是死忠，非要将红衣女子的肉身抢夺回来。更是有些火焰怪物脑袋是一条筋，依旧按照之前的命令想要将紫阳等人杀死。而这三样怪物遍布在怪物群的每一个位置，他们各干各的，情况顿时变得无比混乱起来。

　　在这等情况下，他们的战斗力也是直线下降。就算那些依旧按照之前命令，拼了命进攻仙帝他们的火焰怪物，还有准备将红衣女子肉身抢回来的火焰怪物都是一起在进攻仙帝他们，对于仙帝他们造成的影响和伤害也是微乎其微。因为这些普通智力的火焰怪物失去了首领级怪物的指挥以后都是各自为战，根本不知道相互配合。而且不但不知道相互配合，相互之间更是不断地彼此产生影响、副作用。如此如此之下，情况直接变得非常糟糕起来。自然也是无法对仙帝等人造成如何巨大的伤害。

　　“也好！这群怪物也不能总留在我们帮派驻地里面不是，既然他们不想走，想要留下送死。那我们成全他们就是了！”

　　画仙点了点头，很是认同众人的这个观点。

　　这些火焰怪物乃是他们的敌人，却是绝对不可能让让他们留在自己的帮派驻地里面不管的。不说他们根本不会听自己等人的话，会不断地对自己等人，和自己的帮派驻地造成伤害。而且一旦有凤凰族的其他大BOSS过来，这些火焰怪物肯定会受到对方的掌控，再度变成对方的小弟，对自己等人发动攻击。

　　如此这般，自己等人自然是坚决不能放过这些火焰怪物的。不止是这些此时还在他们帮派驻地地面的火焰怪物，就算是火焰世界里面的那些火焰怪物，他们都是不能够放过的。等一下有时间，他们一定要过去查看。如果逃走也就算了，如果没有逃走，那他们却是绝对要出手将那些火焰怪物全部杀死的。因为他们绝对是不能养虎为患的。

　　说话之间，仙帝等人已然是通水出手，对周围的一众火焰怪物发动了攻击。

　　而这些火焰怪物虽然都是实力不俗，等级颇高。但此时失去了首领级怪物的指挥，又没有了红衣女子的落地金树增幅提升。实力一落千丈。还没有BOSS之类的怪物和仙帝等人作对，仙帝等人斩杀起来却是轻松的很。很是快速的就把帮派驻地里面残余的火焰怪物全部斩杀消灭了。

　　将帮派驻地里面残余的怪物杀死，仙帝等人这才是重新汇聚到一起。

　　“这帮派石碑我们怎么办？是放回去吗？”

　　汇合到一起之后，小楼细雨指着自己身旁十分高大，一直看守到现在的帮派石碑说道。

　　因为这帮派石碑是重中之重，又是个头巨大，携带起来却是十分不方面。而这东西又是他们帮派的核心所在，一旦损毁，帮派可是要直接解散的。所以小楼细雨根本不敢把它随便的丢在一旁不管，带着他更是不可能去战斗。所以刚才他一直都在全程看守着帮派石碑，也是错过了去屠杀周围那些火焰怪物的机会。

　　“这石碑！还是先不放回去，我们带在身边吧！”

　　仙帝略微沉吟了一下，最后却是决定暂且将这石碑放在身边，不安装到帮派驻地里面了。

　　“你是怕还有危险？”

　　听了仙帝的话，周围众人都是明白过来，知道仙帝可能是担心战斗还未结束，后面很可能还会有怪物前来攻城。毕竟红衣女子只是火焰怪物一方的总BOSS，那水鸟一方的总BOSS他们却是还没有看到的。

　　如此这般，那水鸟一方很可能会卷土重来，继续对他们发动攻击。因为从之前那次抢夺帮派驻地的战斗来看，水鸟一方和火焰怪物一方虽然关系密切，相互帮助。但却是两个独立的种族，火焰怪物一方的BOSS是不会直接指挥水鸟怪物一方的普通怪物的。水鸟一方的普通怪物也是不会听从火焰BOSS的指挥。反过来也是一样。所以双方想要获得对方的种种帮助，都必须是由双方的BOSS相互交谈，这才能达到效果。

　　既然这样，水鸟怪物一方绝对也会有一个和红衣女子差不多的总BOSS。就算实力没有红衣女子实力强悍，也是差不了多少的。

　　而既然对方有一只BOSS首领，并且还一直完好。那么对方突然冲杀上来也是很正常的事情。

　　“那就暂且先放在身边吧！虽然这样麻烦了一点，但也可以随时转移！”

　　小楼细雨等人明白了仙帝心中的担忧以后，也都是赞同了仙帝的观点。决定暂且将这石碑放在自己等人身边。这样一来，他们就是进可攻，退可守了。毕竟这石碑起出不容易，乃是降低了一阶帮派阶位才起出来的。既然耗费了这么大的代价，肯定是不能轻易就放回去的。

　　无奈之际，他们也是只能这样安慰自己。

　　“这回对亏了你们过来帮忙。如果不是你们过来帮忙的话。最后的结果会怎样可还不一定呢！”

　　将帮派石碑的事情弄好，紫阳等人就是开始感谢前来帮助的风华绝代等四方人马。

　　听了仙帝等人的口气，万里江山第一个摆手说道：“以咱们的关系，你们还跟我们客气什么？你们不也是刚刚帮助我们峨眉剑抵挡来自极天殿的攻击吗？来而不往非礼也。既然大家都说了要结为联盟，自然要按着联盟来办。如果相互之间有危险了都不去帮忙，这还哪门子的联盟？”

　　“是啊！万里兄说的对！我们可是决定要结成联盟的。既然是联盟，那就是兄弟帮派。而兄弟之间，自然是有福同享，有难同当的。你们帮派遭遇危险，若是我们都不过来帮忙，那也太说不过去了。若是我们都这样做的话，等以后我们帮派也遭遇危险的时候。怕是你们肯定都不会过去帮忙的了。而且不止不会帮忙，说不定还会过去打黑枪哦！如此这般，想要让联盟之间的关系维系下去，自然是相互帮助了。你们帮派有困难我们来帮助，我们帮派有困难你们来帮助。这样才是互利互助的联盟关系吗！”

　　听了万里江山的话，圣天堂也是附和着开口说道，说道最后又是转头对向一旁的风华绝代说道：“风华兄，你说是不是！”

　　“这是自然！”

　　风华绝代闻言点了点头，也是附和着说道：“做人就要讲究诚信。如果连诚信都不讲究，那人品也就没得讲究了，时间一长，你身边的朋友都会疏远你，孤立你，最后也就只剩下你自己一个人了。无论是遭遇什么困难险境，都是只能你自己一个人应对。却是根本没有什么人可以给你提供帮助了。我们之前既然已经约定好，相互之间要结成联盟。我们相互之间自然是要互利互助了。”

　　听了几人的话，紫阳畅快一笑，说道：“你们的心意我自然明白，我也没说你们不讲究啊，我只是在感谢你们而已，可是没有指责你们的意思！你们这都说哪去了？你们此来帮助了我们大忙，我们可是要好好犒劳你们的，一定要摆上酒席，让你们随便吃个够。不过那火焰世界里面应该还有一些怪物，我们却是不能放任不管。在酒席之前，我们还要过去将他们清理掉。所以就请万里兄你们几位现在稍事休息一下，我们过去火焰世界诛敌！”

　　紫阳说完就是准备和仙帝等人转身离开。

　　“不对，不对！紫阳你这样说我们就不高兴了，我们来都来了，哪有你们吃肉我们喝酒的道理？自然是大家一起吃肉一起喝酒了，有什么怪物怎么能够少了我们？绝对要算上我们一份。”

　　“就是，就是！紫阳你嫩也太自私了，有什么怪物竟然不让我们杀，想要自己独吞。难道是怕我们抢你们的经验不成？”

　　紫阳的话刚刚说完，风华绝代几人就都是脸色一板，用非常不爽的语气说道。

　　“既然如此，那好吧！你么你也一起过来吧！”

　　紫阳等人见状相互对视一眼，知道拗不过风华绝代他们，只能点头同意了。

　　于是仙帝等人剑光闪动，就是准备进入火焰世界追杀火焰怪物。

　　“喂！你们怎么可以这样，我说你们还有没有任性了？”

　　然而就在仙帝等人纵剑朝火焰世界里面飞去的时候，那边刚刚就负责看守帮派石碑，已经无聊到不行不行，此时又被众人无视的小楼细雨顿时高喊一声，用极度不满的语气说道。

　　“呃！”

　　听了小楼细雨的高喊，众人略微停下剑光，转头望向小楼细雨道：“小楼兄，你在这里看守帮派石碑可是责任重大，乃是我们这些人里面功劳最大的一个人。而且还不用战斗，这工作多好啊。你竟然还不满意！这是什么道理！”

　　听了众人的话，小楼细雨顿时冷哼一声，开口说道：“好个头好，如果你们谁觉的好，谁就过来接替我的工作好了。我正好乐的清闲，过去和怪物厮杀一番！”

　　“嗯！我看小楼的建议不错，不如紫阳你就留下来吧！”

　　仙帝听了小楼细雨的话，略微沉吟了一下，就是决定让紫阳留下。毕竟紫阳刚才发动了绝杀一剑，此时还处在虚弱状态。虽然凭借他尊天强人的强悍根底去攻击斩杀一些普通小怪还是不成问题的。但也肯定不太方便。而这边情况还算安稳，况且外面还有帮派阵法防护，火焰世界一边等会自己等人又会过去。帮派驻地这边应该是没有什么危险的。让紫阳留在这里看守石碑，也算是让他休息了！

　　而听了仙帝的话，周围众人也是想到了此时紫阳的情况吗，纷纷开口说道：“对啊，紫阳。你不是动用了绝杀一剑，此时还处于虚弱状态吗？反正那边的怪物也都是剩下一些普通货色了，我们对付他们简直就是小菜一碟。不如紫阳你就留下来看守我们的帮派石碑吧！要知道这帮派石碑可是重中之重，也是不容有失的！”

　　“不容有失还让我看？”

　　紫阳闻言却是翻了一个白眼，开口说道：“要知道我现在可是状态虚弱，顶多也就有逆天强人的实力，若是真个遇到什么意外，却是根本抵挡不了的。而且那杀帝你们也发现了，他此行好像就是冲着我来的。而我也仔细思考了一下，发现自己和仙帝比起来，在杀帝心中自然还是仙帝威胁打了一些，仇恨大了一些。他没有理由带着一大群人气势汹汹的杀上门来却是专门针对我来的啊！我在联想到之前在莽苍山的时候曾感觉到杀帝的气息。我就想，他是不是根本不是冲着我和仙帝来的。而是从这我手中的紫郢剑来的？而如果他真的是冲着紫郢剑来的。如今紫郢剑没得到，他反而还吃了大亏，以杀帝的为人肯定是不会放弃的。肯定会在想其他办法出手抢夺。一旦你们不在的时候他冲过来，凭我此时的状态可是抵挡不住。而他看到了我们的帮派石碑，也肯定是不会手软的。绝对会直接就把我们的帮派石碑解决掉。你们让我留下看守帮派石碑，这不是害我害帮派吗？”

　　“这个……”

　　听了紫阳这一番如此冠冕堂皇的话，周围的仙帝等人却又是一阵沉默了。

　　同时他们也是认为紫阳的猜测不无道理。想那杀帝虽然是他们共同的敌人，但在杀帝心中，怕是只有仙帝一个人是他真正的敌人吧！其他人都只不过是他敌人的朋友而已。他也是不应该来了就凶残无比的攻击紫阳，发了疯一样的盯着紫阳不放吧？这样的情况实在是太不正常了。而如果杀帝是奔着紫郢剑来的，那一切的一切就都说的通了。

　　可是如果杀帝真的是冲着紫阳手中的紫郢剑来的。以杀的性格还真就是不达目地，誓不罢休。

　　之前紫阳和他们在一起的时候，杀帝都敢当着他们的面对紫阳发动攻击。如果让他遇到紫阳落单，那不攻击都是怪了。

　　这样说来的话，他们把紫阳单独一个人留在这里还真就是害紫阳，害自己帮派啊！

　　或许杀帝来了以后看到其他人在这里，就算是看到了帮派石碑，权衡利弊之下也是不见得出手的。毕竟这里是梦幻仙国的帮派驻地，他又是遭遇了严重的负面状态，在收获和付出不对等的情况下，杀帝肯定是不会出手的。可如果换成是紫阳在外面的话，情况那就不一样了。

　　首先，紫阳身上有紫郢剑这个他的主要目标，可以引起他的疯狂，让他无所顾忌，什么也不管的超级飞剑。其次，紫阳使用了绝杀一剑，熟悉虚弱。攻击起来比较轻松，在加上还有帮派石碑赠送。别说是杀帝，就算是他们站在敌对帮派的角度碰上的话，也是万万没有理由放弃错过的。更何况是杀帝这等心狠手辣之人。

　　想到这些，仙帝等人都是叹息一声，觉得还真就不能把紫阳留在外面。不过看小楼细雨的情况，肯定也是不想在继续留在外面看守帮派石碑了。那么只能另找他人了。

　　仙帝见没有人主动站出来，只能环目周围众人问道：“你们有谁愿意留在外面看守帮派石碑？”

　　一声询问落下，周围却是一片寂静，却是没有人主动答应。显然众人都是不想接受这等鼓噪乏味的工作，而是想过去杀怪物。

　　看到这里，仙帝有些无奈，转头望向小楼细雨，就是准备让他继续。然而就在这时，水烟蓝却是忽然开口说话道：“那你们都去吧，我留下看守帮派石碑就好了！”

　　“嗯？”

　　听了水烟蓝的话，仙帝等人都是略微一愣，有些惊讶的转头望向水烟蓝，满是不解地问道：“烟蓝，你怎么要留下来？”

　　虽然水烟蓝很少说话，但是大家也都知道，水烟蓝也是一个战斗狂人的。若是有战斗却不让她上的话，她肯定是忍不住的。而此时此刻，他们要去火焰世界里面斩杀怪物，水烟蓝竟然主动要求留下来接替小楼细雨的任务，不去参加战斗。这不符合水烟蓝的性格啊！

　　见了众人满脸诡异的表情，水烟蓝耸了耸肩，满不在意地说道：“你们只是过去斩杀一些普通怪物而已，根本没有什么意思！实在是无法引起我的兴致，正好小楼要过去参加战斗。那就让他去好了！”

　　听了水烟蓝这句话，仙帝等聪明人心中终于是有了明悟，弄清楚水烟蓝的真正意图了。


第971章

　　虽然水烟蓝说的轻描淡写，但实际上水烟蓝只是不想让小楼细雨继续留在这里生闷气，进而影响他们之间的关系。所以她见没有人愿意出来接替小楼细雨的任务，这才是第一个出来接替小楼细雨的任务的。

　　想到这里，仙帝等人都是不禁在心中暗自佩服水烟蓝。对水烟蓝的大公无私感到钦佩。

　　“既然如此，那就有劳烟蓝在这里看守我们的帮派石碑了！”

　　人选选定，大家这才是一起纵剑进入了对面的火焰世界。

　　至于如何进入火焰世界，也是没有问题的。整个青色高楼的内墙壁上都被红色传送门所包裹，他们只要随便的朝着传送门里面一飞，自然就可以去到火焰世界里面的。

　　至于说飞进传送门里面之后会被传送门从其他位置再度传送回这边来，他们刚才已经试验了一下。在红衣女子死了以后，内部传送门的这种属性已经消失了。他们只要进入传送门，就会直接出现在火焰世界那边。只有青色高楼外面包裹的传送门还具有这种奇特的属性。

　　光芒闪纵之际，仙帝等人已然是通过传送门重新进入到了火焰世界的黑色高楼里面。也是看清楚了眼前的情况。

　　和他们预料的差不多，这边的火焰世界里面仍旧是充满了大批量的火焰怪物，不过此时此刻，这边的火焰怪物却是没有多少混乱了。他们正在相互交谈着什么，并且有几只明显的和周围其他火焰怪物不一样的，气息强大出很多的火焰怪物汇聚在一起，被其他的火焰怪物众心捧月一般的围在中心。看情况好像是在选举领袖。

　　“这些怪物的智商不低啊，竟然还懂得这个！”

　　见了眼前这些怪物的行为，仙帝等人都是不禁称赞。也是有些皱眉。

　　既然这些怪物的智商如此之高、竟然懂得选举领袖。这要是被他们选举完成，自己一方还真就可能再次遭遇危险。

　　不过好在自己等人没有放任他们不管，任由他们自生自灭，而是过来准备将他们解决。

　　“我看不是智商如何的高，是系统大神强制让他们选举领袖的！毕竟他们还有如此之多的怪物，若是对我们的帮派发动袭击，以当前那传送门的情况，仍旧可以对我们的帮派造成非常巨大的影响。而那红衣女子也是意外希望，若是按照正常情况，我们是很难将红衣女子杀死的，攻城也会持续下去。这些火焰怪物也会继续过去对我们发动攻击。所以真个论起来，攻城自然是还没有结束的。系统大神肯定是不会将这些火焰怪物平白浪费掉。多半是准备让他们选举出新的领袖以后再对我们发动攻击！”

　　“是啊！听雨说的很多啊！而且据我估计，一旦让他们选举领袖完成。那个领袖也会受到系统的提升，模板快速增强，瞬间变成一个实力强悍的大BOSS。到时在继续对我们的帮派造成伤害。这才是最主要的！”

　　“既然是这样，那我们就更不能放任不管，让这些火焰怪物为所欲为下去了。”

　　“证实此理！我们绝对要发动雷霆手段，将眼前这些怪物解决掉！否则绝对是后患无求！而且一个也不能留！”

　　“那大家就一起动手吧。那几个怪物明显等级比较高，实力比较强。已然初步获得了周围怪物的认同，咱们就先从他们下手。正好吧他们杀死以后，让周围的其他怪物在失去约束，变得混乱起来那是最好不过的了！”

　　仙帝等人决议定下，立即就对那边的怪物怪物发动了攻击。而首要攻击目标，正是那几个明显是精英怪物的火焰怪物！

　　霎时之间，空中有澎湃璀璨的道法出现，联合在一起形成一片光彩夺目的道法海洋，直奔对面杀去。

　　而对面的那些怪物，早在紫阳等人过来的时候，就已经发现了他们。不过他们却是没有第一时间对仙帝等人发动攻击。

　　因为对于仙帝等人的实力，他们还是相当惧怕的。此时他们这一边的BOSS又都是全部阵亡，只剩下他们这些普通怪物和少数精英怪物，实在是没有把握能够将仙帝等人怎样。所以他们没有第一时间发动攻击。

　　不过此时仙帝等人既然已经对他们发动攻击了，他们也是没有办法了。只能被迫的对仙帝等人发动攻击。霎时之间，战争一触即发。

　　虽然这边的火焰怪物很多，数量是青色高楼那边的好几倍，而且这边的火焰怪物都是没有经历过战争，保持完好状态的怪物。但毕竟都是一些普通怪物，又是失去了大BOSS的指挥。在几只硕果仅存的精英级怪物被杀死以后，他们顿时失去了约束，一众怪物都是准备各干各的事情，也是再度变得混乱起来。如此一来，他们本来就不强的战斗力再度下降。在面对仙帝等人的攻击，就更是没有还手之力了。根本无法对仙帝等人造成什么威胁。只是略微耗费了一些时间，仙帝等人就是成功的将火焰世界里面的怪物全部清除了。也是获得了火焰世界的掌控权。

　　“自从那天晚上火焰世界的蒂面入口被封锁以后，我们就一直派人看守在那入口位置。也是根本没有见到有和人或者是怪物再从那里进入到火焰世界里面。而今日我们竟然会遭遇如此多大批量怪物的攻击，显然是这火焰世界里面有什么传送通道，那些怪物都是从那传送通道过来的，要不实在是说不清楚为什么会有如此多的火焰怪物出现了。”

　　“是啊！那地面入口一直没见有怪物进来，这里面之前也是一直被魔族占领，也是不可能容忍凤凰族的火焰怪物在这里面生存的。毕竟凤凰族和魔族乃是死敌，相互之间见到就是战斗。魔族是绝对不可能容忍自己身边有凤凰族的小弟存在的。但今天攻城却是实实在在的来了如此多的怪物，显然是直接从这火焰世界里面出去的。这样一来，火焰世界里面肯定有能够提供火焰怪物过来的通道是无疑的了！”

　　“既然大家都认同这个观点，那我们就在这火焰世界里面详细搜查一番吧，最好是能够将那通道入口找到。要不然这火焰世界和我们的帮派驻地里面直接连通，实在是太危险啊！”

　　“对，若是有通道我们一定要把那通道找到并封锁起来。要不然下次他们再从那通道过来，我们立即就会陷入和今天一样的被动境地，实在是太糟糕了！”

　　“俗话说的好，可再一再二，没在三在四。既然我们已经遭遇过一次这样的情况了，被他们偷袭攻击了。而且还吃够了苦头，就绝对不能在遭遇第二次这样的情况。”

　　“既然如此，那我现在就回去布置一下，让大家都过来寻找吧！毕竟这火焰世界的范围也是很大的，单凭我们这些人肯定是找不过来的！”

　　小楼细雨听了众人的话，就是立即准本返回帮派驻地去布置。

　　“你们的帮众人数终究有限，也算上我们吧，我们的人帮你们一起寻找！”

　　就在小楼细雨准备离开的时候，风华绝代四人纷纷开口，愿意让自己的手下听从梦幻仙国的调遣，帮助搜寻那可能存在的通道。

　　“如果是这样，那就太感谢你们了！”

　　听了风华绝代四人的话，紫阳等人都是脸上一喜。

　　他们梦幻仙国什么都好，就帮众人数稀少是他们的硬伤。因为这帮众人数太少了，实在是不方面，有很多事情都是被限制着无法完成。可他们想要多招收一些帮众吧，又是有诸多限制。让他们无法展开，只能借助圣天堂和冥地府他们的天堂地府来招收。

　　但短时间内这帮众人数稀少的硬上却是怎么都不可能弥补的。此时风华绝代他们愿意帮忙，那就是再好不过了。

　　小楼细雨感谢了一声，就是风风火火的回去叫人了，同时他还带有叫风华绝代等人手下一起过来的任务。

　　毕竟都不是强人，经历了刚才的大战以后肯定都已经累了。所以过来火焰世界里面斩杀怪物，仙帝等人就没带太多的人过来。普通帮众更是全部都留在了青色高楼里面。所以他们此时带来火焰世界里面的手下都是精英中的精英，绝大多数都是逆天强人。就算是未达逆天的，也是接近于逆天等级的强人。

　　在等待小楼细雨回来的过程中，仙帝等人继续交谈起来。

　　“天堂，地府！话说那招人的事情怎么样了？我们可是等着有大批量的帮众过来加入呢！”

　　既然谈到了帮众人数，说起了他们梦幻仙国的硬上，紫阳也是直截了当的向圣天堂和冥地府询问起来。

　　“嗯？什么招人？”

　　听了紫阳的话，万里江山却是一愣，不明白紫阳在说什么。

　　“哦！是这样的，我们帮派不是帮众数量太少吗……”

　　紫阳说着，就是把他们让天堂地府代替招人的事情说了一下。

　　“你们竟然想到了这种办法，真是有你们的了！”

　　听了紫阳的话，万里江山不禁叹息一声，一脸钦佩的表情。

　　确实，如果害怕自己帮派招收到敌对帮派的间谍，进而影响自己帮派的发展，这种让其他帮派代替招人，事先玩家们根本不知道的办法，实在是再好不过了。这样一来，就算最后招收到了一些间谍，但也不是针对自己帮派的间谍，而是针对其他帮派的间谍。那间谍在没能达到目的，完成目标的情况下，怕是也不会继续留在自己的帮派里面了。

　　此等计划，真可谓是神来之笔啊！

　　可惜这办法虽然好，但他们峨眉剑却是使用不了的。因为他们峨眉剑是门派组织，是以峨眉派为根基建立的组织，帮派内部的帮众都是清一色的峨眉派玩家，却是没有一个其他门派的外来玩家的。这样一来，他们也是根本不可能让其他帮派代为招收玩家。

　　而虽然都是峨眉派的玩家，但间谍什么的，该有还是会有的。毕竟就算是一个种族，也有背叛自己种族，去当其他种族间谍的人。更别说他们这些峨眉派的玩家都是现实里面的玩家，各自有各自的利益了。而且若是他们敌对帮派愿意的话，完全可以派一个精英玩家重新建号，在拜入峨眉派，最后加入自己组织，仍旧是超级间谍一枚啊。至于说那个间谍能不能成为峨眉派弟子，万一没成了计划岂不是失败。

　　这个到不用担心，既然会被派来当间谍。那肯定是实力非常强悍，个方面素质都非常高的精英玩家了。这样的玩家只求拜入峨眉派，不求获得什么好的师承，还是轻松可以达到目地的！

　　而既然是精英玩家，他们峨眉剑自然也是不会放过的，肯定要招收对方进来。这样的情况就是他们就算明知道对方可能是间谍，也要招收。

　　对于这点，万里江山也是无奈的。毕竟他们是门派制帮派，只能从自己门派里面招收玩家。而如果放任自己门派里面的精英强人玩家不去招收，难道还要等到对方被其他外门帮派拉去，变成自己帮派的敌人不成？

　　可游戏到了这等时期，已经过了大批量玩家涌入的阶段，后期涌入的玩家也都是绝对的新人小白，除非天才，否则都是不可能成为强人的。所以现在加入的玩家基本上都是普通大流玩家，一旦有一个强人出现，那不是天才，就是以前玩过游戏的。而一旦出现在自己帮派里面，那是变成不是天才，就是别人派来的间谍了。

　　所以万里江山此时听说紫阳等人竟然想出了这种李代桃僵好办，顿时忍不住的羡慕妒忌恨。但这些又是他和他们峨眉剑说羡慕不来的。

　　这时圣天堂接过话头说道：“你们来之前我们刚刚收到消息，正在安排布置当中。然后就接到了你们的紧急飞剑传书，也是把帮派里面的绝大多数精英都带了过来，也导致帮派的运转能力大幅度下降。虽然还能正行运转，但也不知他们能不能处理的过来。我们却也是不知道招收情况怎么样了！”

　　“是这样啊！你们也不用着急，慢慢来就好。毕竟这招收帮众也是大事，却是万万急不来的！”

　　紫阳闻言心中略微有些失望，但脸上却是没有表现出来，仍旧是神态不变地说道。

　　虽然紫阳没有表现出来，但圣天堂也是大致能够猜到紫阳此时的心情，所以继续开口说道：“而且我们帮派的性质你们也知道，乃是魔道加正道结合，若是招收帮众的话，而且还是大规模招收，自然是正魔两道都要招收。而你们梦幻仙国又是只要正道的帮众，这样一来，等我们把招收来的正道帮众带来你们梦幻仙国。我们自己帮派里面正魔两道的玩家比例立即就会失调，这对玩家的情绪可是会有影响的。让魔道玩家感觉有那么几个正道玩家碍眼，而正道玩家感觉怎么正道玩家越来越少，这是在向魔道发展吗？进而心中产生负面情绪，久而久之就是怨言，人心会散乱的！”

　　听了圣天堂的话，周围众人，包括梦幻仙国众人在内，都是忍不住的眉头一皱。因为圣天堂说的情况他们都是能够理解。所以天堂地府也是有困难，答应帮忙招收已经死很够意思的了！

　　略微沉默之后，风华绝代叹息一声道：“可惜我的帮派也和万里兄一样，都是门派帮派，却是根本不可能招收外来玩家的。也是帮不了紫阳兄你们的忙，要不我到是可以帮天堂地府你们减轻压力！”

　　听了风华绝代这句话，一旁的紫阳忽然目光闪烁了一下，开口说道：“绝代兄，其实你也是可以帮忙的哦！”

　　“嗯？紫阳这话怎么讲？我自己都是还不知道我能帮上你们，你怎么就知道了？”

　　听了紫阳的话，风华绝代却是有些纳闷诡异了。

　　“哈哈！绝代兄，你难道忘了天使国度了吗？那不是你妹妹的帮派吗，既然是你妹妹的帮派，而且天使国度又是先十帮派，虽然里面以女玩家为主，但帮着我们招收一批玩家还是完全可以的不是！而且如果真的可以招收到一大批女玩家的话，想必我们帮派的帮众们也是非常欢迎的。”

　　“嗯！若是让天使国度帮着招收一些，确实可以！”

　　风华绝代闻言点了点头，却是没有反对紫阳的建议。

　　这是紫阳叹息一声，再度开口说道：“而且啊，我们也只有这一次让你们帮派招收帮众的机会呢。这次事情过后，以后再想要招收帮众就是不能让你们帮忙了！”

　　“嗯？紫阳兄为什么这样说？难道是以为我们不愿意帮忙吗？如果是这样的话，那你就想多了……”

　　听了紫阳的话，圣天堂第一个眉头一皱，但不等他把话说完，紫阳已然是抢着说道：“不是怕你们不愿意帮忙，你们都能过来帮助我们抵挡怪物攻城，更别说帮们招收一些帮众这等小事了。怎么会不愿意帮我们呢！”

　　“既然如此，那你为什么那样说？”

　　听了紫阳的话，冥地府等人都是露出费解神色。甚至就连梦幻仙国自己一方，都是有好几人露出了费解神色。不明白紫阳这话是什么意思。但仙帝等人却是已经明白了。

　　“我的意思是一旦过了这次的事情，外面的其他帮派和玩家都会知道你们是在帮助我们招收帮众。一旦你们下次在招收帮众，无论是不是帮助我们招收的，我们敌对帮派都会立即派出大量的间谍进入你们帮派，以期能够混入我们帮派来。所以我们只能这一次让你们帮忙招收，下次却是决计不行了。因为就算是让你们代替招收，结果也是一样的！”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，在场疑惑的众人这才是恍然大悟过来。弄明白紫阳话中是什么意思了。

　　“若是这样的话，我们这次就更要多多帮助你们招收一些帮众了！”

　　而明白过来的圣天堂和风华绝代都是有了这种念头。因为既然只有一次最好最佳的机会，他们自然是不能错过了。一定要抓住这次机会尽可能，大量的帮助梦幻仙国多招收一些玩家。最好是达到一劳永逸的效果，帮助梦幻仙国一次性将帮众招收够数量。这样一来，以后发展中就不用在大批量的招收帮众了，只要不定期的招收小批量的玩家就可以了。而招收的数量少了，也是可以细心的侦查排除了，也是能够尽可能的将间谍排除在外。

　　“若是这样的话，那就真的要劳烦你们了！”

　　紫阳等梦幻仙国众人一听也是，不禁点了点头，再次郑重感谢到。

　　一个帮众并不一定是帮众数量海天海地就可以的，帮众人数只要够用就好。太多的话反而会有不利的地方。再者说了，每个等级的帮派，系统都是规定有一定数量的帮众上限的。就算是你想要多招收一些，因为这个上限的存在，你也是根本不可能多招收的。所以就算是天堂地府现在已经把帮众的数量招收够了，他们也是要不了的。因为他们的帮派刚刚又掉了一个阶位，帮众人数上限却是再度出现了一个下降。实在是让人没有办法。

　　“真是让你们和我等一起受罪了，本来说好了杀完怪物就回去请你们喝酒的。现在又要劳烦你嫩帮着寻找那通道，真是于心不忍啊！”

　　“这有什么的！我们来都来了，就不怕多帮着你们一些忙。喝酒什么的都是小事，把帮派驻地的防护弄好才是重中之重。若是不把那通道找到封锁，以后说不定什么时候又会蹦出一批怪物来直捣黄龙，进入你们的帮派驻地对你们发动攻击。若真是那样的话，你们可就惨了！”

　　风华绝代等人闻言摆手，满脸的不在乎。

　　说话之间，小楼细雨已经带着梦幻仙国的帮众风华绝代等人的手下过来，然后大家分配好寻找区域，就是分开来，在火焰世界里面展开了绝地大搜查。当然了，虽然小楼细雨将梦幻仙国的绝大多数帮众都带了过来。但还是留了足够的人手在帮派驻地里面。毕竟他们不能因为寻找那通道而把帮派驻地丢下不管不是。

　　留下的帮众在加上水烟蓝这个超级尊天强人，足够应对任何危险，并坚持到他们回援了。

　　皇天不负有心人，经过仙帝等人的地毯式排查以后，终于在火焰世界一个毫不起眼的位置找到了一个快速旋转，色做金黄，充满了金色火焰的漩涡通道。而这个位置距离黑色高楼非常之远，又是地处偏僻，如果不是紫阳他们展开地毯式搜查，在加上有风华绝代他们带来的人帮忙。人数众多的话，还真无法将这通道入口找到。

　　不过虽然找到了这个通道入口，但如何将其封印，或者是摧毁却成了难题。因为他们第一想法就是永绝后患，直接将这通道摧毁，以后就再也不用担心会有怪物从这火焰世界里面出现，对他们帮派发动攻击了。这火焰世界也可以成为他们的后花园了。

　　然而可惜的是，他们全力出手攻击，金色火焰通道却是纹丝不动，丝毫没有受到一点损伤。甚至就连影响都是没有产生。显然，这金色火焰通道的防御力强悍，想要将他摧毁所需要的攻击力是恐怖的。而已当前仙帝等人联合攻击产生的伤害，却是还无法达到的。由此可见这金色火焰通道的防御力极为强悍，他们短时间内怕是肯定无法将其摧毁了。除非找打什么特殊的攻击手段或许还有可能达到。

　　既然无法摧毁，那就只能将其封禁了。而封禁道法，紫阳等人尊为如今游戏里面的绝顶强人，自然都是有一些的。但眼前这通道防御力如此强悍，阶位如此之高，他们却是担心单凭自己身上的这等封禁道法实在是不够用，怕是不能将其封禁的。而且就算是将其封印了，从今天攻城怪物的总BOSS是红衣女子这等超级大户来看，就可以知道通道那边的怪物等阶恐怖，如红衣女子这样的肯定是还有。他们却怕是自己的封禁道法禁受不住对方的攻击，会直接损毁破碎啊！

　　而一旦封禁道法破碎，对方依旧可以带着怪物大军长驱而入，这不依旧是可以直捣黄龙的威胁到他们的帮派驻地吗？

　　想到这些，他们自然是不敢使用自己身上的封禁道法糊弄事了。

　　“哎！若是有峨眉派的两仪微尘大阵就好了，只要将那阵法在这通道外面一放。一任他对面是什么怪物，那是神来杀神，佛来杀佛。绝对是没有什么可以攻破的！”

　　眼见他们都是没有什么好的封禁道法，紫阳不禁叹息一声，想到了游戏闻名的峨眉派超级阵法等两仪微尘大阵。

　　然而那等两仪微尘大阵虽然威武霸气，游戏无敌，号称是仙界流传下来的超级阵法，可镇仙府，乃是此界最强阵法。但那可是峨眉派的镇派阵法，就算是当今掌教妙一真人都是只能布置出差不多威力的阵法，根本无法达到原版的威力。也只有那昔年长眉真人布置在峨眉派上门上的阵法才是威力更强的。这门阵法作为峨眉派的重中之重，也是决计不会轻传的。别说是外人，就算是内部自己人。想要学到这门道法，也是难比登天。

　　两仪微尘大阵就是别想了，紫阳说说，也只是感叹一下而已。还是想想其他阵法稳妥些。而且就算是其他的阵法，眼前也是根本无法得到，并拿来使用的。

　　这时略微沉默的风华绝代忽然开口说话道：“对于这封禁类的阵法或者是道法，我还真是知道一门，可以带你们去将其得到，拿回来将这通道封禁。不过那里地处偏僻，路途遥远，想要到达那里却是需要花费很长的时间。所以短时间那阵法却是别指望拿过来使用的。我们在这之前却是还要另想办法！”

　　“绝代兄竟然知道这样的阵法，真是太好了！”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人都是脸上一喜，忍不住开口说道：“对于这种阵法，我们都是毫无头绪，根本不知道去那里寻找，如今绝代兄你竟然知道，真是再好不过了。虽然那里偏僻，想要将其取回来需要过上一段时间。但这也比我们根本不知道哪里有要好出很多了。就看绝代兄你什么时候有时间，带我们过去将那阵法取回来就是了！”

　　“嗯！这到是没问题！”

　　风华绝代点了点头，又是解释着说道：“那阵法是我前不久刚刚发现的，当时试探了一下，发现凭借我当时的实力竟然是很难破那里的禁制。在加上我挡水有事急着离开，所以就将位置记下，准备等以后时机成熟，实力也提升以后再去。而这一耽误就是事情不断，根本没有时间去取啊！现在想来，凭借我此时的实力虽然仍旧有些勉强，但若是加上你们从旁帮忙的话，去了应该还是可以达到目地的！”

　　“如此甚好！”

　　听了风华绝代的话，紫阳等人心中都是松了口气。如果风华绝代以他有事情为理由拒绝带他们过去那里，他们也是根本毫无办法的。而风华绝代竟然是如此讲究，答应带他们过去那里。不管是风华绝代明明有事情事情，为了带他们去那里将其延后了，还是根本就是没有事情。他们都是会发自内心感谢风华绝代的。因为风华绝代贵人是忙，完全可以不答应带他们过去。让他们自己过去那里就是了。

　　而他们自己虽然也可以过去那里，但寻找起来肯定非常吃力。花费的时间也会很长，肯定是不如风华绝代这过来人带着去来的方便。甚至他们都有可能找不到。

　　这是一点，再有一点让他们放心的是，刚才风华绝代说那阵法所在地是他前不久找的，而已当时他的情况都是无法打破那里的防护禁制，可见那防护禁制的威力很是强悍。而既然那防护禁制都是那般的强悍，里面存放的阵法威力如何自然是可想而知了。所以这阵法的威力却是绝对不会让他们失望的，他们只要可以将其得到，绝对可以用那阵法将这里的金色火焰通道封锁起来。

　　不过在这之前，他们却也是要做出一些防护的，不能就将金色火焰通道这样丢在这里就不管了。因为他们可是清楚的知道，这通道对面很可能还存在着大量的火焰怪物，和红衣女子一样实力恐怖的怪物。如果被他们通过通道过来，还是那句话，自己梦幻仙国绝对遭殃了。

　　所以他们现在虽然没有什么威力强大的阵法，可以将这通道彻底封禁。但他们也是要动用一些道法，施展一些手段将这通道封锁，免得真的有怪物从通道那边过来，他们都还不知道。再被对方偷袭。

　　于是仙帝紫阳等梦幻仙国众人齐齐动手，已然是各自施展了一门自己拿手的封禁道法，里三层外三层的将金色火焰通道封禁起来，暂时的将金色火焰通道彻底阻隔起来。不过也只是暂时的，因为他们这些奋进的道法的威力实在是不怎么样。在玩家里面装装逼还可以，若是到了NPC面前那就是渣渣一样的存在了。如红衣女子那样的超级大BOSS更是挥手就可灭之。所以纵然他们如此多的封禁道法叠加在一起将金色通道封禁了，紫阳等人心中仍旧是没底，不确定自己等人施展出来的封禁道法能够挡住对面大BOSS的攻击。

　　不过他们在这里施展了如此多的封禁雷道法，一旦对面真个有怪物过来，对禁制发起攻击的话。他们只要在线，也会第一时间知道，完全时间准备作战。却也不是一点用处也没有的。但如果他们不在线，就不可能知道了。因为他们的这些道法都是系统开发出来的，各种属性信息的传递自然也都是建立在有系统存在的基础上。如果他们下线了，不在游戏里面了。就算系统及时的发现了这边的情况，并按照道法的属性传递给他们，也只是能够传递给他们在游戏里面的帐号而已。因为他们不在线，却是根本不可能，也是没有办法得到信息的，自然也是不可能知道游戏里面的情况。

　　不过这金色火焰通道被他们这几位会长里三层外三层的施展了好些冯金磊道法，几乎没人都有一门道法，甚至还有多门的。他们也是不可能同时都不在线，所以这个问题也是可以直接忽略了。只要有一个人在线，这里一旦遭遇怪物攻击，就可以第一时间获得这里的信心，并作出反应。也是根本不会在出现如今日这样尴尬的局面了。

　　将道法布置完成，这金色火焰通道也算是暂时结局了。于是众人一路回到了黑色高楼附近。

　　“我们在找找看，看这里有没有能够控制那传送门的地方。那传送门能够从悬浮在顶层大厅里面变成笼罩我们整个青色高楼，应该是有一个控制法门的！”

　　“对！我们找找看，总不能继续让那传送门一直包裹着我们的帮派驻地啊，这样看上去还真是感觉不爽。”

　　于是仙帝等人一行人又是在黑色高楼所在，里三层外三层的展开了地毯式的搜查。也是果然在黑色高楼内部最顶端，一个非常不起眼的位置找到了传送门的控制法门，并通过控制，成功的将包裹在青色高楼里面外面的传送门转移离开。但传送门也是无法在回到青色高楼内部，或者是隐藏起来。只能变成一团红色云团悬浮在青色高楼最顶端的外面。

　　剑光闪烁自己，仙帝等人从悬浮在青色高楼最顶端的红色云团里面，也就是传送门里面飞出来。然后悬停半空，众人上下打量，这才发现他们是出现在了青色高楼外面，而不是里面。

　　“咦？我们怎么在青色高楼外面，不是里面吗？”

　　众人左右张望，发现自己等人竟然是在青色高楼外面，而不是在青色高楼里面，都是不禁有些惊讶。

　　当时他们在黑色高楼里面通过法门控制传送门回位，他们都是以为传送门回到了青色高楼顶层的大厅里面。而他们从传送门回来，自然也是在青色高楼内部了。可是此时他们竟然在传送门外面。环目张望之下，他们也是看到了悬浮在青色高楼顶端，而是在外面，不是在里面的红色传送门。

　　看到这传送门竟然是在青色高楼外面，宛如一团红色火云似得笼罩悬浮在青色高楼顶端，紫阳等人都是大感意外，很是诡异地说。

　　他们之前看到红色传送门出现就是在青色高楼顶层的大厅里面，而之前紫阳第一次从黑色高楼里面莫名其妙的意外进入到青色高楼里面，就是直接出现在青色高楼顶层大厅里面。由此可见当时传送门也是直接通向青色高楼顶层的大厅里面的。

　　而此时此刻，这传送门怎么就不在青色高楼顶层的大厅里面了？而是在青色高楼的外面了。

　　略微诡异之下，画仙忽然点头称赞道：“不错，不错。这传送门不在青色高楼顶层的大厅里面了，我们的帮派也可以安全的出一些。因为这样一来，就算咱们的封禁道法抵挡不住对面敌人的攻击，有强悍的敌人从金色火焰通道里面出来到了这边。也是不可能再向今天那样直接出现在青色高楼内部，对我们造成直接且无法躲避的伤害了。因为这传送门位置的关系，他们也是只能直接出现在青色高楼的外面。这样一来，我们青色高楼的各种防护阵法，抵御措施就是都可以生效的。就算出现了和今天规模一样的敌人攻击，自己等人抵挡起来也是可以轻松出许多许多了！而且我感觉，这传送门悬浮在青色高楼顶端，宛如一团火云似得，青红相间之下，显得很是美丽呢！”


第972章

　　“还真是！”

　　“不错！不错！有了这传送门笼罩，我们的帮派确实变得美丽了很多！”

　　“是啊！以前从上到下都是清一色的深青，看上去还有些乏味。此时多了这传送门点缀，顿时起到了画龙点睛的效果。还真是相当的漂亮！”

　　……

　　仙帝等人听了画仙的话，这才是仔细打量眼前青色高楼的情况，也是发现多了这红色传送门的笼罩，青色高楼的气质顿时改变了很多。

　　不过众人目光顺着青色高楼向下望去，在看到青色高楼中心位置，那处被紫阳和红衣女子道法对轰炸出来的缺口位置，也就是青色高楼的核心位置以后，却都是目光一顿。

　　因为这里的青色高楼几乎整个都被炸没了，只剩下一块位置还连接着上下，让青色高楼没有坍塌下去。而这一块的连接却是极为纤细的，细的和周围的青色高楼形成了鲜明的对比，看上去是那样的诡异另类。

　　儿子这块被炸出来的缺口，也是大大的影响了青色高楼的美观。让没来拥有着正常塔楼流线型美感的青色高楼竟然是变得不协调起来。就算是最顶端多出了那宛如火云一样笼罩的传送门装饰，也是难掩这里的不协调。

　　“这个……我们是不是应该将这火云传送门弄到缺口位置，将那里笼罩包裹起来。”

　　众人都是目光呆滞之下，仙帝忽然开口，望着笼罩在青色高楼最顶端的红色传送门若有所思。

　　“呃！仙帝你的意思是用这传送门将缺口位置遮掩起来？这样一来，在外面就是无法看到那缺口位置了，也是不失美观了！”

　　听了仙帝的话，周围的小楼细雨等人顿时猜到了仙帝的意思。

　　“不错！我就是这个意思！这青色高楼材质特殊，以我们当前的实力想要将其修复上怕是根本不可能了。而且就算是修复上了，那美感也是不敢恭维。既然这传送门可以上下移动，还不如直接控制传送门停留在这里，将缺口位置遮掩算了。”

　　“嗯！这确实是一个办法！”

　　听了仙帝进一步的解释，紫阳等人都是点头赞同。但想要这样做的话，那么难题就又来了。

　　“可是这传送门的法门在火焰世界那边，而我们在那边的时候又是根本无法看到这边的情况，却又如何能够控制传送门准确的停留在缺口位置，刚好将缺口笼罩包裹在里面呢？”

　　听了小楼细雨提出的问题，仙帝等人都是眉头一皱，这才想到他们是想法太美好，现实太残酷了。

　　虽然他们的计划很好，只要控制传送门停留在青色高楼中间部位的缺口位置，就可以将这点不美观遮掩起来了。而且那传送门属性特殊，一般的人不清楚情况，猛然飞进里面去，肯定就会直接被传送门送到火焰世界里面去了。却是根本无法透过传送门找到里面的青色高楼，并顺着缺口进去里面。

　　而且这传送门的属性特殊，可不是所有人都能够在传送门里面自由飞行，不受传送门的传送属性影响，而是渡过传送门，去到传送门的另外一面的。

　　而且就算是能够成功的穿越传送门，不受传送门影响的去到青色高楼位置，也是不可能轻易的就顺着青色高楼的缺口进去里面的。因为青色高楼可是还有各种防御阵法，抵挡措施存在的。只要紫阳等人将这些措施发动，青色高楼就会被里三层外三层的严密保护起来。而这些防护措施又都是青色高楼自带的防御阵法，强度绝对没话说。就算是红衣女子亲至，也是别想轻易打破这些防御进入其中的。

　　所以说，就算没有传送门的存在，青色高楼的缺口位置也是万无一失的。此时多了传送门，更是在本来就万无一失的防御基础上多了很多防御强度。

　　然而他们的想法虽然美好，但想要将这个目地达到却是大为困难。因为他们去到火焰世界那边以后就是无法在看到这边的情况，虽然可以控制传送门向下一动，但却不知道移动到了那里，位置怎么样了。若是想把传送门正正好好的移动到缺口位置，却是十分困难的。也是几乎无法达到。

　　因为他们都是第一次使用这传送门，对于他的情况根本就没有什么了解。也是根本就不知道这传送门的移动速度如何，停下的时候有没有延迟等等属性。

　　一时之间，明明想到了一个好办的仙帝等人却都是沉默下来。因为他们根本无法将这个很好的办法完美的实施下去。

　　“不就是在火焰世界那边掌控到这边的情况吗，这个我有办法！”

　　不过就在仙帝等人都是沉默的时候，风华绝代却是忽然开口，一脸胸有成竹地说道。

　　“嗯？绝代兄你有办法？”

　　听了风华绝代的话，紫阳等人都是略有期盼的转头望向了他，等着他说出自己的办法。

　　见了众人的目光，风华绝代刚准备表露出些许骄傲神色。但忽然想起眼前这些人可都是和他一个等级，甚至是比他更有名望的人，他却是不能显得过分倨傲，就是板住脸色，用平和的语气说道：“在下不才，拥有一门道法，可以在这面留下一面法镜，将这边的情况摄入其中。然后在去到百里之外，或者是另外一个世界，重新施展一片法镜出现。这样我就可以从跟前的法镜里面看到另一面法镜收摄道的情况了。”

　　“竟然有如此神奇的道法？绝代兄不愧是内测八尊天，如今昆仑派的第一人，果然非同一般！”

　　听了风华绝代的办法，仙帝等人都是脸色一喜，感觉这个办法绝对可行。也是忍不住发自内心的敬佩起风华绝代来。

　　“咳咳！大家不要这样夸我，我也是人。你们这样夸我，会让我掉沟里去的！”

　　听了众人的话，风华绝代忍不住干咳一声，略有不好意思地说道。

　　“哈哈！不会的！绝代兄你实力强悍，就算是掉到沟里去了，自己也可以飞出来，不怕的！”

　　嬉笑之际，众人就是让风华绝代过去改变传送门的位置。然而风华绝代却是没有离开，而是继续说道：“不过我虽然有这么一门道法，但我在施展这门道法的时候却是在没有余力去干别的了，只能全力的催动这两门道法。所以我也是根本没有余力去控制法门改变传送门的位置，想要控制传送门转移，将缺口位置笼罩包裹。你们却是还要有人过去帮我！”

　　“这个简单啊！我们也没说只让你一个人过去那边！”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人都是松了口气，小楼细雨更是忍不住开玩笑似的抱怨道：“我还以为你是有什么困难呢，原来只是这个问题啊！若是这个，你就完全可以放心了！”

　　“若是这样，那就再好不过了！”

　　听了仙帝等人的话，风华绝代也是放松下来。

　　于是仙帝，风华绝代，紫阳，还有焚琴听雨四人带着几个手下重新进入传送门，去到火焰世界一边进行传送门转移。而以画仙为主的其他强人却是都留了下来。而且留在这边的更是以女子为主，因为女子的审美观一般都是比较好的。仙帝他们就是准备让画仙她们来观察传送门转移以后的情况，在通过她们从风华绝代法镜里面传递过去的手势来决定传送门的最终位置。

　　在青色高楼这边施展完法镜的风华绝代来到火焰世界里面的人传送门法门位置以后又是施展了出同样的一片法镜，然后就是向仙帝等人打了一眼眼色。并催动法力开始控制两面法镜连通。

　　随着法镜上面光芒不断闪烁，最后忽然一停，光芒恢复凭借之时，镜面上也是出现了一些画面。而这画面正是仙帝等人都极为熟悉青色高楼，并且画面里面还有画仙等人。

　　这也是事先约定好的，既然他们要看画仙等人的手势来决定情况，画仙等人自然也是要处在法镜能够照到的位置才行。否则他们去哪里看画仙等人的手势。

　　眼见法镜上面呈现出对面的情况来，早就准备多时的仙帝立即开始催动法门，控制传送门移动。其实这法门只要一个人就可以控制的。紫阳和焚琴听雨完全不用过来。但要知道这火焰世界可是凤凰族的地盘，之前又是被魔族占领。就算刚才他们第一次过来这边和火焰怪物战斗的时候，可是还看到了一个很可能是魔族的黑色身影。此时却是不知道哪里去了。但当时他既然可以出现在这里，显然是有进出这里的能力。也是随时都有可能进来。

　　所以这火焰世界里面还真就是不太安全，说不定什么时候就会跑出来一个敌人攻击他们。所以仙帝等人却是不敢单独过来这边的，就算是过来这边，也要做好万全的准备，一定要和几个实力强悍的人同行，以备不时之需！

　　而好在，梦幻仙国什么都缺，帮众人数更是硬上，乃是同等级帮派里面人数最少的。但是梦幻仙国最不缺的就是尊天强人了。所以他们此时过来这边，可以是四个尊天强人同行。其中有三个都是梦幻仙国一方的。

　　在仙帝的控制之下，传送门也是缓缓下降，仙帝等人通过法镜也是能够实时观察到对面传送门下降的情况。在加上有画仙等人在他们看着情况，却是绝对不会出现误差的。所以焚琴听雨和紫阳也是不用太过关注传送门的事情，他们两个只要好好的戒备着周围，不遭遇偷袭就好了。

　　这转移传送门，自然是没有什么技术含量的，也是没有什么说头。很快，传送门就是来到了缺口位置，并在画仙等人的手势配合之下，成功的找到了一个绝佳位置，彻底停留下来。

　　“成了！”

　　仙帝收起控制传送门法门的法力，望着法镜里面的画面很是满意。

　　“从这里大致一看，情况确实不错。应该是可以的！”

　　听了仙帝的话，焚琴听雨也是略微转头查看，望着法镜里面的青色高楼情况感觉很是满意。

　　“既然完成！我停止道法了！”

　　风华绝代见三人在一旁品头论足，却是没有一个人关心一下他的情况，心中不禁有些郁闷。也是只能主动开口说道。

　　“哦！可以了，可以了！”

　　听了风华绝代的话，仙帝三人这才是醒悟过来，旁边还有风华绝代这个帮了他们大忙的人呢。

　　听了三人的话，风华绝代心中更加郁闷，抬手收起道法。刚准备发几句牢骚，紫阳已然是开口说话道：“绝代兄真是不好意思，我们刚才都被青色高楼改变以后的情况所吸引，变得有些走神。忘了其他事情，实在是不好意思！这次你又帮了我们一个大忙，真是我们帮派的大贵人啊！走，我们这就回去帮派驻地，这些我们可以喝酒了！就对不醉不归！”

　　“是啊，绝代兄，想你我都是内测八尊天，虽然阶位相同，被广大玩家一概而论，一个人出了风头，其他七个人也都跟着沾光。你我之间关系也是不错，但我们内测多年下来，还真就是没有坐在一起喝酒的机会。这次借着梦幻仙国，咱们终于可以如愿以偿了。也是绝对的要喝个痛快！”

　　听了紫阳和焚琴听雨二人的话，风华绝代纵然心中有多么不满，不愿意，却都是无话可说了，根本不能对三人发什么牢骚了。只能摇了摇头，略有感叹地说道：“是啊！想内测多年，我们八尊天都是被广大玩家一概而论的。提到其中一人，其他几人都会被带上，无论是好事坏事都是如此。我们八个虽然没有什么协议，但俨然之间却是成了一个集体，利益竟然是共同的了。就算是有些人想要找我们其中一人报仇，竟然是也可笑的要担忧担忧其他七人会不会出手帮忙。实在是让人哭笑不得！而实际上呢，我们八人只是因为实力最先超越了顶级逆天，0达到了尊天等级，又正好是八人，所以被称作八尊天而已。甚至在这之前，我们八人相互之间都是不认识的。但也因为这共同的名号，我们相互之间的关系变得密切起来。但内测多年下来，还真就是各忙各的，没有在一起闲聊，或者是畅谈的机会啊！”

　　被焚琴听雨这么一说，风华绝代却也是被勾起了往事，想到了昔年内测种种，还真是有些唏嘘不已。

　　听了二人的对话，同样经历过内测的仙帝也是被勾起了往事，眉头微动之下，眼中也露出追忆神色，但却没有说关于自己内测的经历，而是就这风华绝代二人的话题说道：“你们内测虽然没有机会相聚，但我们现在却是有机会。正道我们此时在场有绝代兄和听雨兄你们两大八尊天，还有万里兄和烟蓝，八尊天眨眼之间就是凑够了四个，你们正好可以拼成一桌了！”

　　听了仙帝的话，风华绝代和焚琴听雨也是不禁一愣，仔细一想还真就是这么回事，他们在不知不觉当中，没有注意之下，竟然是让八尊天凑够了四个之多，直接达到了一半的人数。这等情况，也是罕见了。而他们若不是经仙帝提醒，竟然还是没有发现这一点。

　　“没想到我们竟然正好可以拼成一桌，看来老天爷都是要让我们相聚啊！这等机会当然不能错过，我们四个绝对要好好的喝上一顿！”

　　“是啊！没想到这么巧！也是你们梦幻仙国太厉害了，内测八尊天就怪了两人进来，其他的内测顶级逆天，知名强人更是大有人在。不过话又说回来，我们三个都是男子汉，喝酒聊天谈妹子不犯法，心情畅快没话说。但烟蓝可是正儿八经的妹子，和咱们坐一桌怕是喝不到一起去吧？而且有烟蓝在我们说话也不方便啊！要知道烟蓝可是八尊天里面的佼佼者，若是说的什么话热的她心中不爽了。拔刀相向的话，我们几个喝多的家伙怕是都得跪。更何况自己家人拔刀相向多伤和气，还是避免一些的好！”

　　“这到也是！”

　　听了风华绝代的话，焚琴听雨不禁眉头微皱，这才是发觉水烟蓝一个大美女，跟他们这四个大老粗坐在一起实在是不协调，也是根本没有共同语言啊！

　　“哈哈！这还不简单！仙帝虽然说你们四个正好拼成一桌，但也没法律规定你们四个必须坐在一桌啊！咱们一起做，让烟蓝和画仙她们一起不久好了！”

　　“是啊，我们怎么这么笨！”

　　听了紫阳的话，进入误区的风华绝代和焚琴听雨都是恍然大悟的点了点头，也是瞬间明悟过来，不在犯愁了。

　　于是四人一起纵起剑光，带着几个手下冲击传送门里面，光芒闪纵之际，已然是从传送门里面飞闪而出，回到了浏阳河一边，也是看到了围在青色高楼周围，正在对着青色高楼品头论足的众人。

　　此时此刻，他们四方的人马几乎都围在青色高楼周围，望着眼前的青色高楼议论纷纷。

　　青色高楼的外观没有丝毫变化，形状属性都是没有变化，只是在中间位置多出了一圈环绕的红色云团，看上去就好像是一个人腰上扎了一根和自己身上衣服颜色很是不搭调的腰带。但这条颜色很是不搭调，看上去甚至是有些扎眼腰带却是这样的恰到好处，让本来单调的青色高楼变得色彩明亮起来，格局给人一种耳目一新的感觉。

　　而没有外人能够知道，在这红色腰带，也就是传送门的环绕之下，却是一个巨大的缺口，惨不忍睹的伤痕。

　　无论是他们梦幻仙国的帮众，还是风华绝代等四方面的玩家，都是围绕在青色高楼周围品头论足，多数人脸上都是带着经验羡慕的神色，更是有啧啧称奇，赞叹不已的。当然也有那心口不一，心中明明羡慕，嘴上却是说着讽刺话的玩家。

　　仙帝等人看到这些心中也是有了了然，对于自己等人的决定也是感到值个。然后仙帝高呼开口道：“今日我们能够战胜来袭的怪物，都是大家的功劳，当然更是缺不了风华绝代，万里江山，圣天堂，冥地府四位朋友，以及他们手下的帮助！所以我们今日要大开宴席，也是犒劳大家，也为风华绝代等援军接风洗尘！”

　　“哦！会长威武！仙帝大人威武！梦幻仙国威武！”

　　听了仙帝的话，周围正在观看青色高楼变化的一众玩家都是发出了一片片的欢呼声，也是直接被仙帝的话吸引了全部注意力，却哪里还有心情去看青色高楼的变化。

　　而在欢呼的同时，他们这四方的玩家也是各自发出了不同的称呼。称赞仙帝，以及梦幻仙国的大气。

　　接下去的事情很是简单，仙帝等会长安排人手布置宴会现场。至于食物，更是简单，去到不远处的主城里面购买回来就可以了。当然了，这些购买回来的酒菜真是应景，烘托气氛，显得宴会丰盛而已。实际上的主要东西则是仙帝他们特殊准备。诸如什么仙果，灵果，还有什么特殊酒水。仙帝等人都是准备了很多，也是大方的拿出来为风华绝代等人接风。连带着梦幻仙国的帮众都是跟着一起沾了光，喝到了他们梦寐以求的好酒。

　　仙帝等人如此大度，自然是又得来了周围玩家的一众恭维声。

　　酒过三巡，坐在一起的一众尊天强人也是展开了熟络的交谈。

　　“万里江山，你这家伙内测时砍了我一剑，直接将我秒杀，让我损失巨大，导致沉沦。最后只勉强达到顶级逆天，剧烈尊天遥遥无期。你要如何还我？”

　　小楼细雨举着手中略显摇晃的酒杯，朝对面的万里江山说道。

　　“我砍了你一剑？这是什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　听了小楼细雨的话，万里江山却是一脸呆愣愣的表情，用手摸了自己的脸一把，仍旧是显得很是呆愣。

　　他内测杀人无算，自然是不可能每个人都记住的。但小楼细雨可是内测顶级逆天，有名有姓的一个玩家。如果自己真的杀过对方的话，自己应该会是有印象的。然而万里江山绞尽脑汁的回想，自己却是根本没有任何关于这方面的印象，甚至是一点点的相关回忆都是没有。万里江山也是可以确定，自己绝对是没有杀过小楼细雨的。要不然凭借对方的身份，自己肯定是会留下一些印象的。此时努力回忆，也是应该能够回忆的出来。

　　“没杀过我？”

　　小楼细雨闻言声音吨水提高了一些，身形升高之下更是准备从座位上站起来，但因为美酒的作用，身体变得有些不受控制。刚刚从座位上站起来就是身体摇晃了一下，重新坐回了椅子上，用有些凶狠的眼神望着万里江山说道：“你当然不记得自己杀过我。因为那时候你已经是游戏里面很有名望的强人玩家了，而我却还只是一个普通玩家。只是和你一个照面，就被你一剑秒杀了。你上哪里去留下印象？”

　　“原来是这样！”

　　听了小楼细雨的解释，万里江山不禁有些恍然。如果是这样的话，当时小楼细雨还只是一个普通玩家，还没有成就他的顶级逆天强人，那自己肯定是不会认得对方了。而且小楼细雨也说了，他只是和自己一个照面，就被自己给一剑秒杀了。战斗过程毫无波澜，那自己就更是不可能留下什么深刻印象或者是回忆了。

　　不过他没有印象，没有记忆，并不代表小楼细雨本人就没有记忆。当时小楼细雨作为游戏里面的普通玩家，而自己却是已经有了一定名气的强人，他被自己杀死，肯定是铭记在心的，想着以后有机会报回来。自然是拥有刻骨铭心的记忆，自然会记得这件事。所以小楼细雨既然这样信誓旦旦的说了，那自己肯定也就是真的杀过对方。只是自己一路顺风顺水，内测成长为八尊天，而小楼细雨最后只是勉强达到顶级逆天，和自己之间的差距实在是太大了。小楼细雨也是一直没能有机会来找自己报仇，而这仇恨一旦过去，就被时间冲淡了。而且如今小楼细雨实力提升，已然是达到了和自己相同的地位，怕是早就已经不在乎这件事了。若不是今天大家坐在一起喝酒，相互之间的关系也变得熟络，加上小楼细雨有些醉了，怕是根本就不会向自己提起这件事来。

　　但既然提起了，自己就要做出表示。

　　想到这里，万里江山整了整心神，也是有些醉醺醺的向小楼细雨问道：“那小楼兄你想让我怎样？我当初杀你肯定是有原因的，对于这个我无话可说。但因为我将你斩杀，而导致你受到严重损失，最后没能成长起来，我也很是抱歉。”

　　“哼！”

　　小楼细雨闻言冷哼一声，一脸不爽的开口说道：“内测之时如果不是因为你砍了我那一剑，将我秒杀，让我身上的那门强悍道书爆落丢失，我早就已经成为强人了。就算不能达到尊天强人的高度，也是不会混到内测临结束，也只勉强达到了顶级逆天的高度。所以你要陪我的损失！”

　　“陪你的损失？呃……你意思是让我陪你一本超级厉害霸气的道书？”

　　听了小楼细雨的话，万里江山打了一个酒嗝，依旧是有些醉醺醺地说道。

　　“哼！便宜的你，那本道书若是不爆落，我就对可以成为顶级逆天里面的佼佼者，尊天之下最强。而因为道书的爆落我也是只勉强成为顶级逆天，这样算起来，你欠我的可不仅仅是一本霸道的道书而已呢！”

　　听而小楼细雨如此无赖的话，万里江山不禁翻了一个白眼，有些郁闷地说道：“若是按照你这么计算，我岂不是要陪你一个尊天以下最强？”

　　“可不就是这样？”

　　小楼细雨闻言立即较真地说道。

　　“有没有搞错！我自己都是费劲九牛二虎之力才达到八尊天的高度，你却让我陪你尊天一下最强，真不是扯淡吗？再说了，如今你都已经是尊天强人了。远远超过了尊天一下最强，却还朝我要尊天以下最强，这不是明显的故意吗！”

　　万里江山闻言不禁白眼连翻，对于小楼细雨的无耻行径深恶痛绝。

　　“怎么的？我就朝你要了，你还是不还？”

　　听了万里江山明显很是不屑不满的话，小楼细雨顿时来了火气，气势汹汹地说道。

　　“可笑，你朝我要尊天以下最强，你是疯了吧，你！”

　　万里江山闻言也是来了火气，一脸冷笑地说道。

　　霎时之间，两人变得针尖对麦芒起来，场中气息也是骤然紧张起来。万里江山和小楼细雨更是纷纷从桌子上摇晃着站了起来，显然是准备动手了。

　　“不好！”

　　眼见情况有些失控，小楼细雨和万里江山竟然是说吵了，准备干仗，一旁的仙帝等人立即跟着站了起来，赶紧朝他们两个阻拦过来。不过他们也都是有些喝多了，走起路来同样有些摇晃，速度顿时变慢了很多。不过好在小楼细雨和万里江山也同样是喝多了，而且他们两个相互之间的距离有些远，且因为喝多了酒，脑子有些不灵活，竟然是准备走到一块去肉搏，而不是发动道法战斗。所以在他们两个摇摇晃晃的绕过桌子向一块走去的时候，却已经是被从旁边的仙帝等人给拦住了。

　　“你们两个都喝多了，别耍酒疯了，都是自家兄弟。开开玩笑也就算来，还要来场肉搏给我们祝酒兴不成？”

　　“你们两个有没有搞错？都是多大的人了，就内测那陈芝麻，烂谷子的事情，你们怕是自己都淡忘不在意了。今天竟然还提起来自己找不自在，我真是服了你们了！”

　　“你们两个不要闹了，连走路都走不稳了，还打什么架？”

　　在劝说声中，万里江山和小楼细雨两人已然是被仙帝等人推搡着分开了。而这两个喝多了酒的家伙竟然还不听话，见他们阻拦，还挣扎不休，想要挣脱他们的阻拦，继续去战斗。

　　不过仙帝等人毕竟人多，还是死死的将他们两个拦住，让他们两个根本无法走到一起去战斗。

　　略微折腾了一阵，二人情绪这才是稍微稳定了一些，也发现自己这样做确实不对。终于是略微冷静下来，不在挣扎着要过去干仗了。

　　“这样就对了嘛！都是自家兄弟，吵什么吵？有话好好说就是了！”

　　见二人情绪稳定下来，仙帝等人也是略微松了口气，开始重新劝说二人。

　　二人既然冷静了下来，也是明白之前自己双方都是太过激了，认识到错误，也就虚心接受仙帝等人的调节。

　　于是一场可笑的战斗消弭于无形。

　　仙帝等人重新落座，为了不让大家在闲聊一些没用的，无关紧要的问题而产生战斗，仙帝等人就是展开了关键问题的讨论。而他们这些人在一起，关键性的话题实在是太少，思来想去，也就是签订联盟契约的事情了。

　　“绝代兄，万里兄，天堂地府兄，你们看我们是不是什么时候找个时间，那联盟契约签订？”

　　“嗯！这个契约的事情确实应该提上章程了！”

　　“是啊！我们既然一定决定相互之间建立联盟，那就要早日的将契约签订。要不然向现在这样但是有个名头，而没有实际的联盟关系，有些事情都是根本无法进行下去啊！”

　　听了仙帝等人的话，风华绝代等人也是不禁深思起来。然后万里江山第一个叹息着开口说道：“哎！你们以为我不想早日的和你们签订联盟契约吗？只是各种事情连在一起，现在我们帮派又是刚刚遭遇了极天殿的攻击，损失惨重你们也都看到了。现在我们帮派那真是百废待兴啊。在加上其他的各种事情，我真是忙的后脚跟打后脑勺。若不是你们这边有紧急事情，我却是根本没有机会过来的啊！”

　　听了万里江山的话，圣天堂也是附和着说道：“虽然我们这边没有万里兄那边的事情多，但也是不轻松。比较忙，还真是无法抽出时间来管这件事情。不过这次我们既然好不容易来了，又都是在这里，我们选日不如撞日，直接就在这里签订联盟契约就是了！”

　　听了圣天堂的话，风华绝代点了点头，赞同也不赞同地说道：“天堂兄说的对，我们现在既然都来了梦幻仙国，而且想要相互建立联盟的几方帮派又都是存在，不如就正好赶着这个机会把契约签订了吧！但今天却是不行的。因为我们签订契约是一方面，但签订契约的同时却是还要让游戏里面的广大玩家都知道我们几家帮派之间相互签订了防守攻击同盟。这样我们才能达到利益最大化，将那些心怀叵测，本来想要对我们发动攻击的帮派遏制恐吓住。让他们暂时不敢对我们出手，将一切计划都停止下来观望。如此时间一长，他们之前的各种计划准备也就全部都泡汤了。”

　　“那绝代兄你的意思是？”

　　听了风华绝代的话，圣天堂等人都是心中一动，感觉还是风华绝代的这个办法好。

　　“我的意思是，我们签订契约的时候一定要举办一个超级盛大的宴会，就当是有什么大事一样，将游戏里面各方各面，有名有望的玩家都邀请过来。当着所有游戏大佬的面签订契约，这样一来，我们结成联盟的事情就可以直接让游戏里面的所有玩家都知道了。而且还可是直接对那些心怀叵测之人造成威慑震撼。”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人都是一阵沉默，甚至有些人已经皱起了眉头，感觉风华绝代这样做实在是有些太盛气凌人了。

　　略微沉默之后，紫阳开口说道：“绝代兄你的意思是我们极度高调的，当着所有游戏强人的面签订契约？”

　　“对！就是这样！既然我们要结成联盟，目地也是为了彼此增强实力，让其他心怀叵测的敌人不敢轻举妄动，给自己足够多的发展时间。而且我们结成联盟的事情也是纸里包不住火，在隐藏也是早晚都会被游戏里面的其他玩家知道。而起我们结成联盟的事情也不应该隐藏。既然这样，与其让事情慢慢传扬出去，起到缓慢的效果。还不如我们直接让游戏里面各方各面的玩家都知道这件事情，给他们来上一剂猛药！”

　　风华绝代点了点头，又是略微解释了一下他的意图。

　　“我觉得这样可行。”

　　这时仙帝也点了点头，很是赞同风华绝代意见地说道：“反正我们都是要结成联盟的，若是偷偷摸摸的，在没有外人的情况下就签订了契约，到显得我们准备不充分，好像是害怕什么似得而匆忙结成的联盟了。到还不如向绝代兄说的，略微等待上几日时间，将游戏里面，各方各面有名望的玩家都邀请过来，举办一个超级大型的宴会，当着所有游戏名人强人的面签订契约。一举达到震慑敌人的效果。而且我们这样做，甚至还能起到很多意想不到的效果呢！”

　　听了仙帝的解释，那些还没有想清楚其中细节的玩家已然是全部明白过来，也是忍不住开口询问道：“意想不到的效果？能起到什么意想不到的效果呢？”

　　不等仙帝开口，一旁的冥地府已经是接话说道：“这意想不到的效果就是很多了！首先，游戏里面各方各面的强人都是非常忙的，平日里各有各的事情，也是很难聚在一起。我们的宴会计划若是能成，绝对是游戏里面规模空前得一次宴会，而汇聚了如此多游戏各方各面，各个领域强人的宴会。机遇也是巨大的。无论是结交到新的强人朋友，还是交换到自己缺少的重要宝物，又或者是得到自己想要的消息都是可以的！”


第973章

　　“是这样！”

　　听了冥地府的话，周围的一众玩家这才是纷纷恍然，这才明白这里面竟然是蕴含着如此大的机遇。若是抓住机会，善加利用的话，可不是能够对自身造成巨大的帮助。

　　如果是这样的话，这个宴会还真就要举办了。因为这个宴会不但是对自己几方帮派有巨大帮助的宴会，更是对自己几方帮众也有巨大帮助的好事啊！

　　“而且啊，还不知这些呢！”

　　就在众人都是变得有些双眼发亮，发现这里面蕴含的巨大机遇之时，一旁的冥地府再度开口说话道：“最关键的是，我们当着如此做正道强人的面签订了联盟契约，结成了联盟。如此就是峨眉剑，天堂地府，天使国度三家先十帮派，外加梦幻仙国和昆仑派门派帮派五家超级强悍的联盟帮派了。这绝对是游戏里面绝无仅有，超级空前的存在。契约生效的瞬间，我们也会一举成为游戏里面最强的帮派联盟。肯定会对其他的帮派，尤其是先十帮派和我们的敌对帮派造成巨大的影响和压迫。而其他的帮派也都肯定不能坐视不管，肯定也会纷纷效仿，去寻找强悍的，符合自己帮派的帮派结成联盟。要不然我们都变成了如此强悍的帮派联盟了，而他们却还是单个的帮派，对于他们来说情况肯定是不了的，大家都会开始寻找适合自己帮派的其他帮派结成联盟。而我们这几家作为最先完成超级联盟的帮派结合体，自然那是那些上流帮派的首选目标，他们肯定会有很多帮派想要过来加入我们的联盟。这样一来，我们几家帮派的人气就会直线上升。就算最后我们接受他们加入联盟，对于我们几家帮派也是有很多帮助的！更何况这其中说不定就有各方面条件都非常优秀，我们可以接受，让他们加入联盟的帮派哦！”

　　听了冥地府的这般解释，周围众人都是连连点头。

　　“若事情真的能发展成这样的话，还真是一件好事。这宴会绝对可以举办，也值得举办！只是，你们刚才也说了，那游戏里面各方各面的强人都是贵人事忙，各有各的事情，可是没有那么多的闲暇时间去干别的，咱们邀请他们过来，他们会来吗？”

　　而就在众人都是幻想着宴会之时会有什么好处，什么机遇的时候，忽然有一个梦幻仙国的副会长开口，说出了一个至关重要的问题。

　　对啊！那些人个都是游戏里面的大忙人，一般的事情他们绝对是不可能前去参加的。就算自己等人是一群尊天强人邀请，怕也是不行的。若是那些认识的熟人到还可以，只要一封飞剑传书过去，对方就会过来了。但如果是那些自己等人不认识的人，怕是就不一定能够前来了吧。这样一算的话，他们的宴会就算能够如此举办，怕是能够前来的强人数量也是有限的。

　　想到这里，绝大多数人都是皱起了眉头，也是望向了仙帝等首要人物。

　　“这个问题我早就想过了！”

　　不过看到众人望过来的目光以后，风华绝代却是脸色不变，很是淡然的开口说道。

　　“哦？绝代兄你早就想过了这个问题？那是已经有了解决办法？”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人都是略有意外，没想到风华绝代竟然已经就这个事情想过了。

　　“嗯！虽然没什么好的解决办法，但也是能够将情况达到可控的最好程度的，应该还是可以将游戏里面百分之八十以上的强人全部请来。”

　　风华绝代点了点头，脸上胸有成足地说道。

　　“是什么办法？快和我们说来听听！”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人顿时来了兴致，也是全部一脸期待的望向了风华绝代，等着他说出那个解决办法来。

　　风华绝代也不拖拉，直接说道：“人生在世，靠的就是关系人脉。或许你不认识那个人，根本和对方说不上话，你通过自己身边熟悉的朋友一环一环的寻找过去，却是完全可以和对方说得上话。甚至就算是某些大人物，经过庞大的人脉关系之后，也不是不可以相互联系到一起的。所以我们这次想要将那些各方各面的强人请来，靠的就是我们每个人的人脉关系了。而幸好，我们这里尊天强人无数，人脉关系，能够联系认识的人自然是非常多的了。相信通过我们身边的各种人脉关系寻找，还是能够请来很多我们根本不认识，对方也不会给我们面子的强人的。”

　　“绝代兄你这是什么战术？竟然可以这样玩？”

　　听了风华绝代的解决办法，就算是仙帝等人，都是忍不住的有些呆愣。因为风华绝代的这个解决办法实在是太让他们感觉意外了。

　　原来请人还可以这样玩。

　　风华绝代闻言谦虚一笑，才是继续开口说道：“当然了，但是我们人脉之间的关系还是远远不够的，毕竟这游戏里面玩家众多，单是通过我们各自身边已有的人脉关系是很难一网打尽的，所以还需要游戏里面最为有影响力的几个团体来帮助。如果能够得到他们的帮助，让他们帮助我们邀请的话，请到的人物绝对会多得多！”

　　“游戏里面最有影响力的几大团体！”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人不禁都是陷入了沉思。

　　要说这游戏里面最有影响力的极大团体，自然就是先十帮派无疑了。可他们其中三家就是先十帮派，剩下的几家先十帮派不是他们的仇敌，死敌，就是他们根本输不上话。却是根本不能再先十帮派里面寻求帮助的。而除了这先十帮派，匆忙之中众人却也是在无法想到游戏里面影响力，号召力非常巨大的团体了。

　　见众人都是皱着眉头思考，根本没发现自己等人身边就有一个这样的人物，风华绝代不禁心中窃笑，开口说道：“说来也巧，我还在犯愁要去哪里找一个游戏里面影响力巨大的团体来帮忙，没想到来了这里一看，就是直接看到了一个影响力巨大团体组织的首领啊！”

　　“嗯？绝代兄你在说谁？我们这里有如此牛叉的人物吗？”

　　“是啊！我们这里有这样牛叉的人物吗？如果真的有这样牛叉的人物，我们怎么会不知道？”

　　“哈哈哈哈，绝代兄你和我们开玩笑了，我们这里怎么会有这种鸟人，如过真的有这种鸟人的话，我早就把他抓出来拔毛了，绝对不会让他潜水的！”

　　“是啊！这等牛叉的人物那是何其强悍，若是真的存在，我早就过去纳头就拜，那他当大哥，让他带我装逼带我飞了！”

　　……

　　听着周围众人你一言，我一语的对话，和仙帝等人坐在一起喝酒的一个人脸色却是一阵扭曲，变得很是不好看起来。

　　若是这些人说些其他的，就算不是夸他的话，只要不太难听，他也都不会有什么感觉了。但偏偏紫阳他们这些家伙都喝多了酒，而酒后乱性，也是变得有些胡言乱语起来。言语之中竟然有诸多对他人身攻击，甚至让他无法忍受的话。实在是让他有些难以忍受。

　　有这种鸟人早就把他抓住拔毛了。难道我真是鸟人？我一没有翅膀，二没有长嘴，怎么就鸟人了？

　　对于这句话，是他最耿耿于怀的了。

　　“呃……你们……”

　　听了仙帝等人很是胡言乱语的话，就算是风华绝代都被干傻了，望着那个他口中提到的人，心中有万头羊驼奔过。

　　开玩笑，若是他被别人当着面这样说的话，心情肯定会非常不好。甚至以他的脾气都直接暴走，怒起砍人了。而对方可是游戏里面数一数二的人物，被仙帝等人当着面这样说，心中不爽那肯定会了。

　　“怎么了绝代兄？你到是和我们说说，那人到底是谁啊！我们怎么就不知道在场有这样牛逼的人物呢？”

　　见风华绝代发傻，紫阳就是抬手拍了一下他的肩膀，醉醺醺的问道。

　　“你们真的没想到那人是谁？”

　　突然之间，风华绝代有些不想说出来那人是谁了，因为他怕说出那人的身份以后紫阳和那人双方都尴尬。

　　“当然不知道了！要知道还问你干什么？”

　　听了紫阳的话，风华绝代略微皱了皱眉，才是一脸无奈地说道：“那人远在天边近在眼前，不就是仙机阁主兄吗！”

　　“呃……”

　　听了风华绝代的话，刚才还在胡言乱语，嘲笑不已的仙帝等人都是一愣，满脸呆滞的望向了仙机阁主，却是不知道说什么好了。而仙机阁主，风华绝代这样介绍他本应该是一件非常光荣的事情，紫阳等人再用这种目光望向他，他也应该非常高兴。但经过刚才的事情以后，此时这样等人望向他，他感觉到的却是只有尴尬。一时之间，堂堂的仙机阁主，竟然是有一种如坐针毡的感觉，恨不能找个地缝钻进去。

　　“仙机阁主兄！”

　　望着眼前的仙机阁主，此时此刻仙帝等人心中都是对刚才自己一方众人的胡言乱语感到后悔，甚至是懊恼。该死的，他们怎么就忘了仙机阁主就在他们身边了。难道就不知道仙机阁主是游戏里面最有影响力团地的首脑领袖吗？

　　若说道游戏里面最有影响力的团体，仙机阁绝对算的上一个，甚至还是排在头两位的，比那先十帮派的影响力还要大。因为早在游戏之初，仙机阁就以播报出售各种内测资料，游戏攻略而成就威名，一时间名气无两。但因为游戏公司及时更新，主动发放了一些资料信息，让仙机阁的这种生意半路夭折，无法生存下去。从而没落，销声匿迹了很长一段时间，但也只是在大众玩家面前消失了而已。在一众老牌内测玩家视线中还是存在的，因为仙机阁还是知道很多不为人知的游戏机密，在加上仙机阁可以推算，查探各种信息。而他们这些内测走过来的强人却都是需要。所以相互之间都有联系，仙机阁也是一直顽强的生存者，一直都没有停止成长。直到仙道榜的推出，仙机阁才再度名声大噪，成为游戏里面最为权威的非官网媒体机构。

　　而因为这种种属性，仙机阁在游戏里面的影响力也是非常巨大的，是所有强人都想要结交，但却无法结交成功的团体。仙机阁刊登的各种新闻也是玩家们最为追捧的。到了现在，仙机阁每天刊登的报纸已经成了玩家们必看的新闻之一，就好像现实里面的一日三餐一样，已然是成了不能缺少的存在。

　　同时仙机阁因为这等特殊的身份，也是结交认识到了很多游戏里面数一数二的强人，本身就是可以联系邀请到很多强人的。而且因为他们仙机阁游戏里面官方以外第一媒体的关系，影响力也是特别巨大，又是可以凭借这股影响力要抢到一批人。而很多人也会给他们仙机阁的面子，又是可以邀请到一批人。至于仙机阁主作为仙机阁的创始人，实际掌控者，仙机阁第一推算师，游戏里面推算最强的玩家。他自身就认识很多游戏里面的强人，也是有很多强人想要结交他。如果仙机阁主发出邀请函去邀请的话，肯定可以邀请到很多玩家。如果仙机阁主以仙机阁的名义发出邀请函的话，那能够邀请到的玩家就更多了。

　　想到如此种种，仙帝等人都是神色凝重起来。因为他们这才是忽然发现，他们想要成功的举办这次宴会，达到自己等人的目地，竟然是必须要得到仙机阁主的倾力相助。只有得到仙机阁主的倾力相助，他们才能够邀请到足够多的强人玩家，才能够将他们的宴会进行下去。否则如果不能邀请到足够多的强人的话，纵然宴会可以进行，但也是无法达到他们预期的本来目地，反而是劳民伤财，这就有些得不偿失了。

　　而他们刚才竟然口不择言的数落了仙机阁主一通，仙机阁主怕是已经生气了。

　　要知道凡是强人，自然都是有傲骨的，性格比较自我，却是多半都容忍不了别人说自己的坏话，甚至是看不起自己的。而刚才自己等人口不择言之时说的话实在是有些得罪人，以仙机阁主的身份，怕是已经生气了。

　　所以他们此时此刻都很是担心，担心仙机阁主不会在帮助他们了。

　　虽然仙机阁主之前一直对他们都表现的很热情，尤其是对紫阳，更是如同自己老朋友一样。而小楼细雨本身又是和仙机阁主拥有一定的交情。但交情归交情，好感归好感。刚才他们这群人口不择言的时候却是集体得罪了仙机阁主，而不是某个人，家或者某几个人。仙机阁主要记恨也记恨的是他们梦幻仙国等帮派。却不会记恨紫阳等有限和他关系好，或者是他想要结交的人。所以仙机阁主完全有可能因为心中不爽而不帮助他们的。

　　但如果仙机阁主真的不帮助他们，他们也是根本没有办法的。

　　“该死！”

　　想到如此种种，刚才胡言乱语的几人都是忍不住在心中暗骂一声，暗自责怪自己嘴贱，没弄清情况就乱说话。竟然得罪了仙机阁主，造成了很可能出现的严重后果。而且就连小楼细雨等和仙机阁主关系比较好的人，刚才都是出口不逊，狠狠的鄙视了仙机阁主。不过天地良心，他们只是在回应非风华绝代的那句话而已，根本就不是针对仙机阁主的。也是根本没想到风华绝代说得人竟然是仙机阁主。要怪的话，罪魁祸首还是风华绝代。

　　略微沉默，还是由小楼细雨开口说话道：“那个，仙机阁主兄，你看这个事情……那个……这个……”

　　小楼细雨开口，却是仍旧因为刚才的事情耿耿于怀，不好把事情直接说出来。

　　毕竟刚才他还亲口鄙视了仙机阁主一顿，虽然不是如何严重的话。但当着对方的面鄙视对方，这就是明显对人家不尊敬的，情况说起来可是非常相当之严重的。

　　虽然小楼细雨因为尴尬犹犹豫豫，没能把话完全说出来，让人听了有些迷糊。但仙机阁主可是一直都在旁边，全程参与了众人的交谈，也是听了众人对话的细节，自然是知道小楼细雨的意思。于是不等小楼细雨在继续说下去，已然是开口说道：“不用再说了！”

　　而仙机阁主开口，携带着刚才众人鄙视他而产生的些许不满，话语也是显得很是强硬。让听了仙机阁主这句话的仙帝等人都是心中一沉，以为仙机阁主是决口否决了他们。

　　然而就在他们心中发沉的时候，仙机阁主再度开口，语气却是变得平和郑重起来。

　　“你们放心吧，只要我能帮上忙的，我一定全力帮助你们。不过我就是知道你们要邀请很多游戏里面的强人过来参加宴会，却是不明白你们具体要怎么弄。要我帮什么忙就直说好了！”

　　“呃……”

　　听了仙机阁主后面这句话，本来已经以为仙机阁主不准备帮助自己等人的仙帝等人都是忍不住的神色一愣，很是被这前后不同的差距给搞傻了。

　　本来他们都以为仙机阁主要坚决否定他们了，而且从当时仙机阁主略带火气的语气里面也能体会感觉出这些来。但话音一转，结果竟然不是拒绝他们，而是准备彻彻底底的帮助他们。这又是什么道理？

　　一时之间，仙帝等人都是被仙机阁主这前后不同的差距给弄傻了。

　　“嗯？你们还傻着干什么？要我怎么帮你们到是说话啊！你们不说，我可是不知道怎么帮你们的！”

　　仙机阁主眼见紫阳等人都是一脸呆滞的望着他，却就是没有一个人开口说话的，不禁弄得他白眼一翻，很是有些无奈的感觉。

　　“哦！”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人这才是反应过来，也是明白仙机阁主是大人有大量，根本没将他们鄙视的事当做一回事。而既然仙机阁主已经决定帮助他们了，他们也是不用再纠结其他什么的了，至于向仙机阁主道歉的话，也是不用了。

　　“绝代兄，你看要仙机阁主兄帮什么忙？”

　　虽然仙机阁主同意了，但他们却还真是不知道要如何的让仙机阁主帮助自己等人，只能转头望向了最开始提出这个计划的风华绝代绝代。

　　“其实也没什么！仙机阁主只要以仙机阁主的名义发表一篇新闻，就说梦幻仙国要和天堂地府峨眉剑等先十帮派建成帮派联盟，然后署名是仙机阁主发放出去就可以了。当然了，内容不能像我说的这样简短笼统，一定要大加渲染。相信仙机阁主兄作为媒体业的强人，这个肯定逼我明白，也是应该知道如何用词的吧！”

　　“若紧紧只是这样的话，那我就没有什么问题了！”

　　仙机阁主闻言点了点头，开口说道：“按照绝代兄所言，我就是正常的发表一篇新闻就可以了，这样很轻松啊。我挥手之间就可以完成。只是这样一来，真的就能够帮助到你们吗？难道不用我动用我和仙机阁的影响力帮助你们邀请人过来吗？要知道你们几家帮派虽然都是游戏里面名气响亮的帮派，若是你们结成联盟，确实会在游戏里面引起很大的轰动。但也只是轰动而已，却并不一定人人都会产生好奇心前往查看的。甚至有些人就算你们亲自送上了请帖，也是不见得会去的。因为你们只是几个和他毫不相干的帮派结成联盟而已，对他们又是没有什么直接的利益影响，他们只要知道一下就好了，根本犯不着腾出时间，放下自己的事情不干而过来观看你们几个帮派牵动契约吧？那样做的有多傻？”

　　“呃……”

　　听了仙机阁主的话，仙帝等人都是一愣。因为他们忽然想到签订契约的过程肯定是枯燥乏味的，若不是因为其他种种因素的存在，紫阳等人都是不想这样的大张旗鼓了。

　　而那些本来自身很忙，有事情的强人可是没有那么多的闲工夫过来观看紫阳等人签订联盟契约。单是想想，就感觉这种行为很是犯二了。

　　仙帝等人发愣，但风华绝代却是一脸的胸有成足，显然是早就算计到了这一点，仍旧是稳稳当当的和仙机阁主说道：“你们这么着急干嘛，我既然让仙机阁主你发这篇文章，肯定就是可以！”

　　“嗯？为什么可以？你到是说来给我听听！”

　　仙机阁主闻言眉头微皱，心中不禁充满了好奇，纳闷风华绝代哪里来的这么大自信，就相信自己发了一篇破文章以后，就能有很多强人前来。

　　风华绝代闻言拿起酒杯小酌一口，才是故作深奥的开口说道：“你是搞媒体的，应该知道，这文章怎么写完全在你们的笔杆子上，最后真实性有多少，完全是你们说的算。只要你在写这篇文章的时候巧妙用笔，让所有看了这篇文章的人都是感觉神乎其神，对我们即将举办的宴会心神向往，想要前来一探究竟。然后这时我们再派人送去请帖邀请他们前来，他们这些已经心神向往，想要前来一眼究竟的人哪里还会抵挡得住，绝大多数人都会结下请帖前来赴会的。也只有极少数真的很忙没有闲暇时间，或者是性格古怪的家伙不会来了！而且如果我们在放出风声，说是参加我们的宴会可以获得什么什么好处，能够得到什么什么之类的谣言，怕是就会吸引到更多的玩家前来赴会了。有一种效应叫蝴蝶效应，来的人多了，也就会越来越多，可能那些本来我们没有邀请的人都自己前来了！”

　　“这样也可以！”

　　听了风华绝代的详细解释，仙帝等人都是双眼一亮，感觉这个计划真是太厉害了，他们怎么就没有想到这种计划呢。

　　若是按照这个计划实行的话，肯定会有很多游戏里面的强人玩家被他们骗来，而只要来了，那就是身不由己了，自然是会为他们的宴会增添色彩，不由自主的帮助自己等人的忙。而且之前自己等人也说了，这人一多，各行各业的人物都有，也就产生了各种机遇，大家相互交流，不但可以认识到情投意合的朋友和知己，更是能够完成各种交易，比如找到自己喜欢的法宝，自己缺少的道法，自己正在苦寻不到的材料，等等等等好处不一而足，根本是说不完的。

　　而一旦他们在自己等人举办的宴会上获得了诸般好处，对于自己等人，对于自己几家的帮派，自然就都是会产生好感的。然后自己等人在加以收拢，说不定可以将很多强人收入自己的麾下，成为自己帮派的兄弟也不一定呢。

　　“绝代兄真厉害，竟然可以想到这么绝的办法来，真是……真是……我们都不知道用什么来形容好了！”

　　紫阳等人想到其中的细节以后，也是忍不住对风华绝代的这个办法感到赞叹。

　　“这办法可是我绞尽脑汁想了好长时间的办法呢，若是不能生效的话，我可要郁闷死了！”

　　听了紫阳的赞叹，风华绝代却是叹息一声，一脸的不堪回首。

　　众人见状相互对视一眼，却是不知道如何安慰风华绝代是好了。不过就在众人正寻思要如何安慰风华绝代才好的时候，风华绝代却是已经恢复了正常，转头一旁的仙机阁主继续说道：“阁主兄，这下你明白我的意思了吧？”

　　“嗯！若是你这么说我就明白了，我只要尽量的将你们的宴会，你们几家帮派联盟的种种事情说的神乎其神，说白了就是夸大其词一些就好了！至于真假，我们搞媒体的自然是不可能所有新闻都是真的。而且无论是多么真实的新闻，到了我们手中在发表出去，都是必须要经过加工，加入很多虚构元素的。否则就不是新闻了，也别想引起大家的关注了！”

　　“对！对！就是夸大其词！虽然这个词汇听起来不是那么好，但就是要这样的效果！”

　　听了仙机阁主的话，风华绝代顿时连连点头，赞同着仙机阁主的观点。而仙机阁主看到这里也是知道，看来自己是真的彻底领会了风华绝代计划的精髓了，竟然是可以直接风华绝代心中的想法说出来了。

　　而想要最好的将别人的计划实施，自然是要领会对方的内心精髓了。而如今自己领会了风华绝代的意思，甚至都直接可以说进他的心里面去了，看来自己是可以完美的完成这次计划了。

　　宴会的事情定下，接下来就是研究邀请谁过来的事情了。不过在研究这个事情之前，却是有一个更为重要的人物要询问一下。那就是天使国度的会长，风华绝代的亲妹妹。

　　“绝代兄，咱们如今要签订联盟契约了。令妹是不是也应该现身前来了？”

　　紫阳开口，也是只有他开口最为恰当。

　　而紧随着紫阳，小楼细雨也是附和着说道：“是啊，游戏里面传闻说天使国度的会长是一位国色天香的大美女，大家却是一直都没有见识过。没想到这位大美女竟然是绝代兄你的亲妹妹，我们真是太意外了。现在我们也要签订联盟契约了，也该让你妹妹这大美女出来现现身了吧！”

　　“就是！你有这么漂亮的一个妹妹，却一直藏着掖着，不带出来溜溜，让我们开开眼界。你也太不讲究了！”

　　“你们在搞什么东西！”

　　听了小楼细雨等人的话，风华绝代不禁一脑门的黑线，真是够够的了。

　　夸自己妹妹漂亮也就算了，要见自己妹妹也就算了。爱美之心，人皆有之。自己可以理解，什么也不说了。可是什么叫藏着掖着，还拉出来溜溜？你们拿我妹妹当什么了？

　　风华绝代满脑门黑线之际险些直接暴走。

　　当然了，若不是因为眼前众人都是尊天强人，又是紫阳等人，很可能是故意的在和他开玩笑，以他风华绝代的身份早就暴走杀人了。管你对面是不是尊天，是一个还是一群呢。骂自己可以，骂自己妹妹那就是不行了。自己不弄死你就是你孙子养的。

　　“咳咳！你们在胡搞乱说些什么，绝代兄的妹妹可是大美女，你们这样说是污蔑人家名声的。”

　　眼见小楼细雨等人开玩笑开得有些过分了，惹得风华绝代动怒，紫阳立即起身，向风华绝代表以歉然。

　　“你们这些家伙真是够了，这次就算了！我就当你们是在和我开玩笑，过去就算了。但以后绝对不能再拿我妹妹和我开玩笑了！”

　　风华绝代也知道自己肯定是不能动手的，所以借着紫阳向自己表歉然的档口，也是一脸气愤的向小楼细雨等人警告道。

　　“绝代兄竟然生气了，看来我们这次真是说的有点重了！”

　　眼见风华绝代这副表情，小楼细雨等人也是不禁有些郁闷，这才发现自己等人确实开玩笑有的说重了。

　　不过这也难怪，他们此时喝酒喝多了，说话有点不经大脑，自然是口没遮拦了。刚才小楼细雨既然能和万里江山产生一次冲突，其他人相互之间自然是也会。更何况这次产生冲突的一方还有刚才已经发生过冲突的小楼细雨呢。

　　见风华绝代暂时将气愤放下，紫阳不禁松了口气，也是略微郑重地问道：“绝代兄，不知道令妹，天使国度会长何时过来？我们也要和她谈谈联盟的具体事宜！”

　　虽然风华绝代是天使国度会长的亲哥哥，这点紫阳等人也是没有怀疑。虽然没有确认。可风华绝代毕竟不是天使国度的会长了，他能够代替天使国度和自己一方达成联盟的初步意向，共同目标。但却是无法整个代表天使国度和自己一方完成联盟的，不说因为他不是天使国度的玩家，最后的契约他代签不了。而起有些其他的细节事情，也是要和天使国度的会长当面详谈的，却又不是风华绝代这个哥哥可以代替的。

　　如此这般，无论从哪方面考虑，天使国度的会长，风华绝代的妹妹都是必须过来的。而他们计划几天后就签订联盟契约，这几天自然是洽谈这些事情的最好时间。正好准备结为超级联盟的其他几家帮派也在，大家正好坐下谈谈详细事宜。毕竟他们要结成的是战斗，防守，建设于一体的全方位联盟，而不是单独的战斗协助联盟而已。而且最关键的是，他们这几家帮派是相互之间都结为联盟，而不是他们都和其中一个帮派结成联盟，相互彼此之间没有联盟关系的。他们要结成的是一个集体的利益团体，在这个团体里面，大家的地位都是相同的，没有任何的不同或者是差别的。所以他们就更要好好恰当一下了。

　　有些事情，自然还是在没有签订契约，完全的成为联盟之前说最好了。免得等真正的结成联盟以后说起这些事情来在大吵大闹，互相扯皮却没有结果。

　　而这些事情在结成联盟之前洽谈，就要容易说清的多了。毕竟大家相互之间都是奔着结盟去的，而不是扯淡去的。自然都是会相互忍让一些了。但一旦签订了契约，完成了结盟，那情况就不一样了。

　　贪图便宜，这是人类的劣根性，无论在什么时候，这种劣根性都是无法避免。一旦他们相互之间已经完成了契约，那么相互之间就成了联盟，也不用害怕对方不同意联盟什么的了。自然也会多占到一些便宜，少损失一些利益。在这样的情况下在洽谈相互之间的责任利益等等事情，自然都是想要多获得一些好处，少付出一些利益了。大家相互之间都是这样的话，事情自然是没法继续商谈下去了。

　　如此这般，为了避免相互之间扯皮的恶劣情况出现，自然还是赶在契约签订以前将各种事情都商量好最为合适了。

　　“我让她明天过来就是了！”

　　风华绝代也知道这些，所以点了点头，答应了众人一个时间。然后又是话音忽然一转地说道：“不过你之前答应我的条件怎么样了？成了没有……”

　　“条件？什么条件？”

　　听了风华绝代忽然出口的话，紫阳却是一愣，不明白风华绝代说的是什么。

　　“就是你答应我咱们联盟的条件啊！”

　　风华绝代闻言翻了一个白眼，一脸无奈地说道。

　　“哦！你说这个啊！”

　　听了风华绝代的话，紫阳这才是恍然大悟过来，知道风华绝代说的是让他帮助天使国度和天堂地府之间化解矛盾的事情。

　　“对！我就是问你这个，你这件事办的怎么样了？”

　　风华绝代说到这里略微顿了一下，转头瞥了天堂地府的圣天堂和冥地府一眼，这才是继续说道：“我妹妹对于这件事，对于和天堂地府之间的恩怨可是一直都耿耿于怀，很是在意的。如果这件事无法解决，你不能将他们之间的恩怨化解。就算是我没有意见，同意且支持天使国度和你们结成联盟，我妹妹来了也肯定会闹情绪的。到时事情怕是不会如何顺利了！”

　　“呃……你妹妹这么有……个性！”

　　听了风华绝代的话，紫阳略微一顿，真是不知道要如何形容他妹妹好了。

　　“何止是有个性，简直根本就是……就是脾气暴躁啊！”

　　风华绝代闻言摇了摇头，却是一脸的不堪回首。

　　“脾气暴躁！”

　　听了风华绝代的话，紫阳脑中残念，顿时想到了一个母夜叉神态的彪悍女子。但马上紫阳又想到，小楼细雨等人刚才都说天使国度的会长，风华绝代的妹妹是一个天香国色的大美女，在配合上脾气暴砸的母夜叉外观，那岂不是真正的无敌了？

　　霎时之间，紫阳脑海中出现了外形彪悍，却又长相美丽无比的母夜叉形态女子。而这等诡异的两个极端汇聚在一起，紫阳整个人顿时都是醉了。


第974章

　　“恐怖，太恐怖了！”

　　只是想想这种神态的女子，紫阳就是忍不住的浑身打了一个冷战，根本在不敢想下去了。也是有些担忧，风华绝代的妹妹不会真的就是一个这样的彪悍女子吧！

　　“紫阳兄，你怎么了？”

　　眼见紫阳忽然浑身一阵，脸上露出极度惊恐神色，一旁的仙帝等人都是有些诡异，还以为紫阳是遭遇了什么攻击。但此时他们如此多的强人在场，周围还有帮派防护大阵存在。紫阳却是绝对不会遭遇攻击的。他怎么会露出这幅表情。

　　“呃……我没事！我是忽然想到从我们在正一道说完话以后，还一直都没有时间找天堂地府他们询问这件事呢！也是根本就不知道这其中的细节到底是怎么回事，我也是没有办法化解啊！”

　　“什么？你还没有找他们两个了解过情况？”

　　听了紫阳的话，风华绝代顿时瞪大了双眼，声音也是瞬间提高了好几个分贝，一脸糟糕地说道：“惨了，这下惨了！我还和妹妹说事情已经解决了，你竟然一点进展都没有，这下我可惨了！别说联盟的事情了，怕是我这个哥哥她都要不认了！”

　　“呃……真的有这么严重？”

　　听了风华绝代的话，在见了他的表情，紫阳不禁一阵愕然。

　　“当然有这种严重，你是不了解我妹妹的脾气，她的脾气要恶劣了，自己认定的事情八十条神龙也拉不回来……哎，等级见识过以后就知道了！而她就是因为执着于天使国度和天堂地府之间的恩怨，一直和天堂地府战斗不断，就算是影响了自己帮派的发展也是在所不惜。所以对于我说能够将他们之间的恩怨化解，我妹妹还是相当重视的！也是答应我，只要可以化解，结盟什么的都不是问题！然而现在你竟然没有办这件事，那事情就糟糕了！彻底的糟糕了！”

　　“汗……”

　　听了风华绝代的话，紫阳再度想起自己心中脑补出的风华绝代妹妹形象，莫名其妙之下竟然也是有些害怕的感觉。

　　“你们两个搞了半天再说什么东西？好像还和我们有关，这我们就搞不清楚了！”

　　旁边一直在听二人对话的圣天堂和冥地府见两人忽然露出这幅夸张，非常恐惧的表情，不禁都是大为诡异，相互对视一眼，终于是忍不住开口询问。

　　听了二人的话，风华绝代瞅了他们两个一眼，转头紫阳说道：“紫阳，这件事就交给你了，希望你尽快摆平！”

　　风华绝代说着扭过头喝酒去了。一任紫阳如何叫他，都是不予理会，就当没听到。

　　“喂！你怎么可以这样，我对这件事情一点头绪都眉头，根本不知道是怎么回事，他们相互之间有什么恩怨！我怎么解决啊！”

　　“该死的风华绝代，你到是说句话啊！”

　　眼见自己屡次呼喊，风华绝代都是没有反应，紫阳不禁恨得牙痒痒。

　　“紫阳，到底是什么事情啊？还和我们两个有关，你和我们说说吧！”

　　紫阳听到圣天堂的询问以后，这才是转过头来，放弃了对风华绝代的呼喊。然后略微整理语言，才是开口对圣天堂说道：“你们天堂地府和天使国度之间有矛盾，对吧？”

　　“是啊！我们之间有很深的矛盾，这个是众所周知的事情！”

　　圣天堂点了点头，仍旧是一脸的茫然，不明白紫阳是要说什么！

　　“天使国度要和我们一起结为联盟，这个你们也应该知道了吧！”

　　“对啊！这个事情我们也知道！”

　　圣天堂闻言再度点头，然后脸上略有露出疑惑表情，开口冲紫阳问道：“说都这里，我就游戏奇怪了！弄不懂天使国度为什么会同意和我们也一起结成联盟了！以我们之间的恩怨，天使国度是万万不会容忍我们的，怎么可能还会和我们一起结为联盟？”

　　“是啊，对于这件我从一开始都很是费解，无法想明白的。几个既然说到这里了，紫阳兄你到是要让我们明白明白！”

　　紧随圣天堂之后，一旁的冥地府也是开口，说出了他心中的疑惑。

　　“哎，你们不清楚吗！我想也是的！”

　　紫阳叹息一声，这才是详细解释道：“本来我们只是准备和峨眉剑，还有你们天堂地府结为联盟的。虽然确实还想拉一些强悍帮派过来，尤其是先十帮派那样的。但苦于先十帮派就那么几个，而我们梦幻仙国就是树敌太多，先十帮派里面有三分之一都是我们的敌对帮派。剩下的不是地理位置不合适，就是没有关系，却是根本找不到对方。但恰好这时候我遇到了绝代兄，他也恰好有要组建联盟的想法。于是我们两个一拍即合，直接定下了结盟的事情！而天使国度的会长又是绝代兄的亲妹妹，作为先十帮派，如果可以加入我们的这个联盟，对于我们联盟自然是有非常大帮助的！所以风华绝代就是决定将她妹妹的天使国度也拉近联盟里面。然而我们之前就已经有了你们的天堂地府作为联盟，而你们之间又是有很深的矛盾。想要让你们相互结为联盟，显然是不可能的！”

　　“是啊！我们和天使国度之间的矛盾由来已久，说深不深，但时间一长，相互之间屡次战斗，胜败纠缠之下，却是越来越严重，几乎是无法化解了！想要让我们之间结为联盟，真的是难比登天！”

　　听了紫阳的话，冥地府立即点了点头，很是赞同紫阳的话。

　　“是啊！当时我也是这么想的，就把事情和绝代兄说了。绝代兄也是理解其中的困难，但他还是希望咱们可以结为游戏里面最强的联盟。所以他就去做了他妹妹的工作，最后有了巨大的进展，她妹妹，也就是天使国度的会长答应和我们结为联盟关系，就算是有你们天堂地府在里面也是可以！但却是有一个前提条件，必须在达成这个前提条件的情况下，才能够结盟！”

　　“什么条件？”

　　听紫阳说到这里，圣天堂和冥地府相互对视一眼，知道终于说道关键位置了。他们也是聚精会神的倾听起来。

　　“嗯！其实也不算什么苛刻的条件，但也不简单！”

　　眼见圣天堂二人都是迫切的想要知道是什么条件，紫阳反而却是卖起了关子来。闹的圣天堂二人恨不能上去对紫阳发动人身攻击。但这样显然是不能的，他们两个只能翻了一个白眼，催促紫阳快点说。

　　“绝代兄妹妹执着在乎的是你们之间的恩怨，这个条件自然也是和你们之间的恩怨有关！那就是她要让我们梦幻仙国帮助她把你们天堂地府和天使国度之间的矛盾、恩怨化解，只要这个条件打成了，她就可以和我们一起结为联盟了。因为恩怨、矛盾化解了，大家相互之间也就是朋友了。成为盟友自然也就是没有什么了！”

　　“将我们之间的矛盾、恩怨化解？”

　　听了紫阳的话，圣天堂和冥地府的神态却是变得古怪起来，说不上多么反感，也说不上多么认可。总之是显得很古怪。

　　“怎么了？莫非有什么问题？还是……还是你们不愿意将这矛盾化解？”

　　见了二人此时古怪的表情，紫阳也是吃不准他们两个是什么心里，什么想法了。只能是试探着问道。

　　“哈哈哈……”

　　听了紫阳的话，圣天堂和冥地府顿时一阵大笑，而听了他们两个的大笑，紫阳心中却是变得有些忐忑，不知道此时二人的大笑代表着什么。

　　虽然天使国度一方已经放低了姿态，说是只要将他们双方之间的矛盾化解，大家就可以结为联盟。但实际上却不是这样简单，双方面产生了矛盾，出现了恩怨，时间又过去了这么久，想要弄清楚是非对错，却是有些困难了。而且就算是弄清楚了是非多措，想要化解恩怨也不是说说就可以的。

　　因为双方这段时间战争不断，早就不是伤了和气这么简单地事情了。那都是已经从本来的恩怨、矛盾上升到帮派相互之间的利益得失了。所以这时候双方之间的矛盾想要化解，就必须要有一方主动的放低姿态，诚恳的向另一方认错，而另一方也有化解的想法，这样才能化解。而如果只是双方都想化解，却没有一方愿意放低姿态的话，那也是化解不了的。

　　而当日风华绝代和自己谈论这个事情的时候，就是多次说道让自己帮助天使国度将他们之间的矛盾化解，而不是帮助他们说和。从这句话里面就是明显的可以知道，天使国度一方是绝对不会放低姿态的了。就算她们一方有了化解矛盾恩怨的想法，但碍于脸面或者女孩子的矜持，却是不会放低姿态。

　　这样一来，无论双方之间的矛盾、恩怨是怎样产生的，现在也不用纠结是怎样产生的了，都是需要天堂地府一方放低姿态，也只有天堂地府一方放低了姿态，他们之间的矛盾才能够化解。如果天堂地府不放低姿态的话，那无论他们怎样，他们说什么。双方之间的矛盾都是根本不可能，也是没有机会化解的了。

　　而圣天堂和冥地府此时双双大笑，给人的感觉就是他们两个在嘲笑天使国度一方的无耻，不屑天使国度一方的行径。这样的话，他们双方之间想要化解矛盾，怕也是根本不可能的了。

　　皱眉之际，紫阳心中略有忐忑，等着圣天堂和冥地府回答他的话。因为到了此时，天堂地府和天使国度之间的矛盾能否化解，却已经不是他，或者风华绝代说的算的了。完全都在圣天堂和冥地府二人身上了。甚至就连风华绝代的妹妹，都是没有这个化解的主动权了。

　　俨然之间，他们这个超级联盟能否成功，能否开启游戏的超级联盟时代，却都到了圣天堂和冥地府这两位天堂地府的会长手中。成是不成，能是不能，都只凭他们两个一句话了。若是圣天堂和冥地府松口，放低姿态，天使国度和天堂地府之间的矛盾可以化解，联盟可成。若是不然，则不可成。

　　紫阳能够想到这些，仙帝等人自然也是能够可以想到这些。所以眨眼之间，在场众人都是将期盼的目光锁定在圣天堂和冥地府身上，就连刚才还装模作样喝酒的风华绝代也是略有期盼的望向了二人。

　　虽然风华绝代嘴上说的轻描淡写，若是恩怨无法化解，天使国度不算在内就是了。但实际上在他心中，还是非常希望恩怨可以化解，天使国度和他们一起结为联盟的。因为天使国度是先十帮派，只有天使国度加入，才能让他们这个联盟的分量变得更足，让他们组建的联盟变成游戏闻名的超级组织，可以震颤影响整个游戏。达到没有任何一个单独帮派敢于招惹他们的效果。而一旦缺少了天使国度这个先十帮派，虽然还有峨眉剑和天堂地府这两个先十帮派，但分量却还是不够的。就算是加上他们昆仑派的门派帮派以及梦幻仙国这黑马帮派也是不行的。

　　只有达到三个先十帮派，占到先十帮派三分之一的份额，在加上他们两家帮派，才能够在游戏里面勉强的达到巨大影响力。

　　而他对于自己妹妹那边的情况十分清楚，他可是费了九牛二虎之力，好不容易才稍稍做通了自己妹妹的工作，达到只要可以将她和天堂地府之间的矛盾、恩怨化解就可以结盟的地步。而这还是他费劲了立即才达到的效果，想要让她妹妹在放松，主动的和天堂地府一方握手言和却是不可能的。所以这样一来，就完全都要靠天堂地府一方主动放低姿态了，只有这样恩怨才能化解，否则一切都是枉然！

　　众人满含期待的目光投来，圣天堂和冥地府顿时感觉到脸上的炙热，若不是这些目光都是善意的，怕是他们两个都已经被蒸发了。

　　面对万众瞩目的期待，他们两个心中也是忽然变大亚历山大起来，也是无法再像刚才那样随意，收起了脸上的笑容，神态变得相当凝重。

　　“天堂兄，地府兄，你们两个是什么想法？”

　　见二人收起脸上的笑容，仙帝不禁也是郑重这开口问道。

　　“我们什么想法！”

　　说到这里，圣天堂和冥地府相互对视一眼，忽然彼此一叹，由圣天堂开口说道：“话说起来，我们和天使国度之间的矛盾、恩怨，还真的是我们占主要的责任。”

　　“哦？你们之间的矛盾到底是怎么回事？能和我们说来听听吗？”

　　听圣天堂二人说到了关键，紫阳等人都是来了兴致，借机询问道。

　　“好吧！”

　　看二人的神态显然是不想说，但有句话叫盛情难却。紫阳等人在场如此多的尊天强人都要听他们两个说，若是他们两个还不说的话。那就显得太不讲究了。而然无奈，只能说起了那略有郁闷的往事。

　　“当时我们天堂地府刚刚完成建帮任务不久，成为先十帮派之一！为了庆祝，我们就带了很多兄弟出去玩耍。一路观山悦景，就是来到了一处瀑布前。又恰好看到有两个女玩家立身瀑布之前，看神态应该也是被眼前的瀑布景色吸引而来。你们也知道我们帮派里面有很多魔道玩家，而魔道玩家向来都是无拘无束的。见了这两个身材玲珑的女玩家，我们这边就是有很多魔道玩家说要过去看看。而爱美之心，人皆有之。看到了美女，若不过过眼瘾，都对不起人家长得那么漂亮不是。正好我们也是准备过去近距离观看一下瀑布，所以我俩就带着人过去那跟前查看。而来到跟前一看，发现这两个女玩家果然是美女。虽然不是如何的倾国倾城，但也是少见了。见了美女，我们有些兄弟顿时出口不逊，用语言调戏对方。而这两个美女果然不是吃素的，听了我们这边明显是调戏的话，顿时不干了，直接放起飞剑就是将那出口不逊的人给斩了！”

　　“嗯？斩了？”

　　听了圣天堂的话，仙帝等人都是双眼一瞪，有些惊讶的问道。

　　什么，他们没有听错吧，圣天堂竟然说他们的手下被斩了，被对方当着他们两个尊天强人的面给斩了？这怎么可能？

　　“是啊！就是被斩了！我们的那个兄弟，被对面那看上去柔柔弱弱的大美女当着我们两个堂堂尊天强人的面给斩了，而且是直接秒杀，根本没有任何一点的余地。剑光一闪而过，我们的那位兄弟已然是灵魂缥缈，我们两个竟然是连反应的机会都是没有呢！”

　　圣天堂再度开口，语气中也是透露着些许的惊讶和感叹。

　　“怎么会？那女玩家实力真的有如此恐怖？”

　　得到圣天堂的亲口确认，紫阳等人更加惊讶。

　　要知道圣天堂和冥地府可是堂堂的尊天强人啊，就算他们两个当时毫无防备，对方是偷袭，但他们也不至于连一点反应的机会都没有吧？只有一种解释，那就是对面那女玩家也是一号超级强人，她本身的实力就相当强悍，出手攻击的速度才会快的连圣天堂和冥地府都是没有机会反应。也只有这样才能够解释的通了。

　　这时冥地府接着说道：“其实那女玩家的实力到还真没多厉害。后来经过战斗我们才知道，原来这个女玩家实力一般，但她是用的那柄飞剑却是特殊飞剑，攻击威力和攻击速度都非常强悍，所以在突然发动的情况下才会快点连我们两个都反应不过来就把我们的手下给杀死了。说白了这女玩家一身的实力都在这飞剑上面，自身实力却是一般般而已。”

　　然后冥地府停下，圣天堂接着说：

　　“她杀了我们的兄弟，不用我们动手，我们手下的其他兄弟就是不会同意了，顿时一拥而上，将两个女玩家围在中间。两个女玩家害怕之下也是立即发动攻击，准备冲出重围。这时我们也是发现那女玩家实力一般，只是飞剑厉害，随便在人群里面飞了一遍，又是杀死了我们好几个兄弟，更是斩断了好些飞剑法宝！看到这里我立即出手将那飞剑敌住，情况也是立即扭转，两个女玩家被我们压制困住。然后我们这边的帮众也是没有直接取两个女玩家的性命，而是开始调戏他们。问题也就出现在这里了。”

　　叹息一声，圣天堂才是继续说道：“为了泄愤，我们等人对那两个女玩家百般调戏，最后还把她们两个推进水中，让两个女玩家衣衫湿透，春光略显……然就在这时，忽然有一大群女玩家杀来，将我们暂时打退，将两个女玩家救下。这时我们才知道这两个女玩家是天使国度的人，而其中那个使用强悍飞剑，被我们重点欺负的女玩家则是天使国度会长的表妹！”

　　这时一旁的冥地府接话说道：“恩怨从此结下，为了给她表妹和另外一个帮众出气报仇，天使国度的会长多次带人杀上门来，头几次趁我们不备，加上帮派草创，很是吃了大亏，有一次甚至被他们攻到了帮派石碑附近，险些被他们将帮派摧毁。因为这事我们也是怀恨在心，多次带人前去报仇。如此往复，我们之间的矛盾也是越来越深，恶性循环之下已然不是个人恩怨那么简单了！”

　　“原来是这样！”

　　听了圣天堂和冥地府的话，仙帝等人终于是了解了天使国度和天堂地府之间的矛盾，这个矛盾还真是由来已久了。

　　同时他们也是知道，若是追根究底，还真就是天堂地府他们一方不对在先。诸多不适的地方这才结下了这次的恩怨，导致情况一发不可收拾，结下了天使国度这等超级敌人。

　　而正因为结下了这等强敌，双方之间不断地发生战斗，也是耗费了大量的人力物力，以及精力。导致双方帮派的发展都是受到了很大的影响，这也是为什么同样是最先建立的先十帮派，现在他们之间的差距却这么大，天堂地府和天使国度逐渐已经变成了垫底一样的存在了。

　　而既然是天堂地府一方不对在先，责任比较重大，由他们主动认错，自然也是理所应当的。

　　然，问题又来了。

　　圣天堂和冥地府堂堂铁血男儿，尊天强人，怎么可能会主动向别人认错，承认自己的错误并道歉呢？更何况对方还是一个女子。

　　所以仙帝等人都是知道，想要让圣天堂和冥地府认错，向风华绝代她妹妹道歉，怕是不可能的。此事万难万难……

　　但是如果圣天堂和冥地府二人不放低姿态认错的话，他们的联盟怕就是要少出一个重要成员了。

　　所以明知道这样，紫阳还是皱着眉头说道：“既然天堂兄，地府兄你们两个也认识到了自己的错误，知道是自己的不对。那就主动的找到天使国度的会长道歉就是了。俗话说大丈夫能屈能伸，知错能改善莫大焉。知道自己的错误缺点就要承认，及时去改正，只有这样才能够成就大事。更何况你们两个不感觉自己堂堂的两个大丈夫和对方一个小女孩耍脾气很丢人吗？简直就是在欺负弱小啊，这种事情传出去得有多丢人？”

　　“呃……紫阳兄你说的未免也太严重了吧？我们不就是和天使国度长时间争斗不休吗？怎么到了你嘴中就变成了十恶不赦？听你说的，我都感觉自己的良心受到谴责了！”

　　听了紫阳的话，圣天堂不禁头冒冷汗。第一次感觉自己和天使国度会长一个小女孩作对是那样的罪大恶极。若是这么一比的话，他甚至连杀帝那阴险小人都是不如了呢！

　　“本来就是，你堂堂一个男子汉大丈夫，和一个小女孩恩恩怨怨这么长时间，你简直连一个娘们……呃，连那阴险小人都不如。你要有身为男子汉大丈夫的度量，你们两个若是还当自己是一个男子汉的话，就主动的向绝代兄他妹妹道歉。我相信绝代兄他妹妹也是明事理的人，肯定会原谅你们两个的！”

　　“若是这么说，我心中还真是有些内疚。我们两个大男人和绝代兄妹妹一个女儿家较劲这么久，真是够了。也是真的难为绝代兄的妹妹了！”

　　冥地府脸上略微露出惭愧表情，有些不堪回首地说道。而一旁的圣天堂虽然没有开口说话，但脸上的表情却是差不多，显然他们两个心中都是一个想法。

　　听了冥地府的话，紫阳等人相互交换眼色，紫阳也是再度开口说道：“那地府兄你们的意思是同意了？”

　　“嗯！只要绝代兄的妹妹过来，我们就像她道歉，希望她能够原谅我们吧！”

　　“哎！今日听了紫阳兄一席话，我们两个感觉自己实在是太斤斤计较了，竟然和人家一个小女孩较劲这么长时间，实在是有失我等大丈夫的风采啊！道歉，一定要道歉！”

　　“哈哈！早这样不就对了吗！你们放心，绝代兄是才子，他妹妹也肯定是明事理的人，绝对会原谅你们两个的！”

　　“呃……”

　　听了紫阳的话，风华绝代却是额头冒起了冷汗。因为紫阳说的和他妹妹的真实情况却是正好相反的，他妹妹非但不明事理，反而还整日的胡搅蛮缠。若是被圣天堂和冥地府二人知道，怕是要后悔的！

　　不过圣天堂二人显然是不可能知道的，听了紫阳的话，还在一旁点头附和着：

　　“是啊，从绝代兄的为人就能看出他妹妹的为人来，也绝对是一个明事理，讲义气的好姑娘！”

　　“呃……呵呵！讲义气，很讲义气！”

　　听了圣天堂的话，风华绝代真是不好打击圣天堂和冥地府道歉的信心，却是不好说什么，直接符合圣天堂说中的一点。

　　虽然他妹妹不是如何的明事理，但讲义气这个却是真的，也算是自己妹妹的优点了吧！

　　关于化解天堂地府和天使国度之间矛盾的事情解决，紫阳等人终于是开始谈论邀请人员的问题。

　　那些和他们不认识，但却是有名望的各方各面强人自然是不用说了，都是要派人送去请帖的，至于对方来是不来，那就是对方的事情了。他们要讨论的是那些和他们关系不太好，甚至是敌对关系的人要不要也邀请过来。比如黄泉梦的会长极度伤心，那可是游戏里面绝对有影响力的人物，名气一时无两，和仙帝等人丝毫不差什么。却也是最佳的邀请的人选之一，但问题是他们在建帮任务的时候曾和对方发生冲突，因为任务利益关系的问题，双方闹的很不愉快，也算是结下了仇恨。算是敌人，却是不好邀请。

　　但极度悲伤作为整个游戏里面第一个带领手下玩家建成正式帮派的会长，却又是在游戏里面拥有绝对的影响力，这等大人物若是都不邀请的话，实在是有些说不过去啊！而且他们还担心极度悲伤还记恨着上次的事情，就算是他们派人前往邀请，对方怕是也不会过来啊！

　　“我看还是邀请吧，派人送去请柬，真诚的邀请她们黄泉梦过来。至于他们来不来，那就是他们的事情了。反正我们请柬送了，面子给他们了。事情特做到了，但最后她们若是不来。那就是他们为人小气了！”

　　略微商量之后，仙帝还是决定邀请。

　　“嗯！我也觉得还是邀请吧，而且不光是黄泉梦和极度悲伤，就算是其他人，其他组织帮派，就算是自己的敌对帮派，我们都要派人前往邀请！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨也是点了点头，赞同仙帝的观点。

　　“你的意思是说，就算是比天道，我们也要派人送去请帖？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳不禁惊讶一个，有些不敢相信地说道。

　　“可不就是这样！”

　　听了紫阳惊讶的询问，小楼细雨点了点头，确认着说道。

　　“呃！你不会是说真的吧？你确定我们邀请比天道他们回来？而且别说回来，我都担心咱们派去送请帖的人会被他们当场杀死！”

　　紫阳见了小楼细雨肯定的回答，不禁擦了一把额头的冷哼，有些不敢相信地说道。

　　“嗯！这到是有可能！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨也算陷入了沉思当中。因为以他们和比天道之间的关系，这种情况是很有可能的。说不定比天道那边的人一听说是梦幻仙国的人来了，不管他是来干什么的，也不问三七二十一，直接就记起自己和仙帝的仇恨了，也是直接就动手将送请帖的人杀死了。如果真是这样的话，他们派人前去邀请比天道和杀帝过来，简直根本就是自讨苦吃。

　　“放心吧，不会这样的！”

　　就在这时，一旁的仙帝却是摇了摇头，开口说道：“虽然我们和比天道，和杀帝是绝对的死敌关系。但以杀帝的为人，还是不会不问青红皂白的就把我们派去的人杀掉的。只要我们派去的人走正常步骤，不是和我和紫阳一样，到了那里就对人家帮派发动攻击，还是不会有危险的。”

　　“就算是仙帝你了解杀帝的为人，知道他不会将我们派去的人无故杀死，就算要杀，也要问清楚事情原委再杀。但我就怕是他的手下上擅作主张啊！毕竟杀帝作为会长不可能时时刻刻都守在帮派门口，我们的玩家去了首先面对的就是比天道的普通玩家和底层领导。若是那些底层领导对我们拥有绝对的仇恨，那是很有可能直接把我们派去的人杀掉弄死的！”

　　就在这时，画仙却是忽然开口，说出了另外一点可能。

　　“呃！还真玄乎！”

　　听了画仙的话，紫阳等人都是没有一皱，感觉他们派去的玩家还没见到杀帝，甚至是杀帝都还不知道的情况下就被杀死的可能性很大。

　　“如果真是这样的话，我看还是不要派人去邀请了。因为这样派人去，简直就是让我们的帮众去送死啊！”

　　听了画仙的话，梦幻仙国众人都是眉头大皱，觉得绝对不能让自己手下的帮众去送死。

　　见仙帝等人都是这幅表情，仙机阁主不禁翻了一个白眼，有些无奈地说道：“你们怎么就这么笨呢？你们不会让派去的人先不说自己是梦幻仙国的人，就说有人要他来送请帖，要面前杀帝。这样一来他们也搞不清楚情况，以为是什么大事，自然就会通知杀帝了。到时你们的帮众见到杀帝，再把请帖一递，是死是活也就无所谓了！”

　　“对啊！我们怎么没想到，真是太笨了！”

　　听了仙机阁主的话，众人这才是恍然大悟过来，也是不禁有些懊恼。因为这么简单地一个问题，他们竟然没想到，还在绞尽脑汁的思考解决办法，真是无语了。

　　很快，仙帝等人就把能够想到的邀请名单罗列出来，留着明天准备请帖。当然了，整个游戏里面玩家无数，强人又是那么多，他们匆忙之间肯定是无法全部想到的，肯定还会有遗漏。等到以后随时想起来，随时再补就是了。毕竟他们宴会的日期还没有定下来。

　　将大致的名单弄完，众人又是开始商量宴会的规模。

　　“既然我们想要邀请到游戏里面，各方各面的所有强人过来。我们自然要把宴会的规模弄得非常庞大了，要不然根本就不够那么多的人落座啊。要知道他们都是游戏里面各方各面的强人，肯定都会有一些兄弟跟随的，一个人来的绝对很少，甚至会有一大群一起过来的。若是规模太小了，来的人坐不下那就有惹恼了，我们可是会被嘲笑的哦！”

　　“嗯！这话有理，看来规模绝对要弄得庞大一些！好在我们之前规划驻地的时候，在周围圈了很大一块地方作为我们的帮派驻地。到时将宴会摆在河边就可以了！凭我们驻地的面积，完全足够了！”

　　“而且不止是规模要大，环境有要弄得大气恢弘一些，决不能显得我们帮派太过小气，我们联盟太过抠门！”

　　“是啊！这可是我们几家帮派结成联盟的大事，也应该是我们几家帮派一起布置宴会，绝对不应该只是梦幻仙国一家的事情而已！”

　　“嗯！天堂兄这话说的对，相信我们几家帮派联合在一起布置出的宴会绝对是游戏里面前无古人的存在。也可以借此机会给广大玩家一个震撼！”

　　听了众人的交谈，画仙不禁眉头一皱，开口说道：“只是在河边的陆地上摆宴席是不是显得太寒酸了一些？”

　　“呃……还真是！”

　　听了画仙的话，紫阳等人仔细一想，发现还真就是这么回事。要知道河边岸上只是草地，说的好听是他们的帮派驻地，说的难听点那就是荒草地，却是根本谈不上什么美感的。若只是在草地上摆设宴席，无论宴席有多么丰盛，也是无法彰显出宴席的恢弘大气的。

　　“那我们莫非还要将周围的岸边想办法布置一下？”

　　想到周围岸边只是荒草地，如果在这上面摆设丰盛的宴席，两者形成鲜明对比，反而会让别人感觉寒酸的。紫阳不禁皱起了眉头，感觉是不是应该想办法布置一下。

　　“应该布置一下！你们还记得原著里面，峨眉派的开派之时的那段剧情吗？那峨眉派何等的风景宜人，还要将周围装点布置。可见这场合气氛很重要啊！”

　　听风华绝代提起了原著，众人也都是想起了峨眉派开府仪式那段剧情。那当时峨眉派可真是花费了百般心思布置，将自己的帮派装点得宛如天上的宫阙，真个是好似人间天堂一般，让人看了就是心生向往之意。很是赚足了眼球。


第975章

　　他们如今眼建立游戏里面第一个超级联盟，又是要邀请到游戏里面各方各面的所有强人，想到达到一举震撼人心的效果。这气氛自然也是不能弱了，却是一定要把周围的环境布置上来。就算无法布置的如峨眉派那般仙家气息十足，却也要布置的环境幽雅一些，反正绝对是不能只保持现在的寒酸模样就对了。

　　“嗯！那就布置一下，好好地布置一下！”

　　想到此间种种，众人都是坚持将帮派布置一下。然而想到这布置环境，众人却又都是皱起了眉头。因为这游戏里面布置环境可不是说说就可以的，不像现实里面，想要布置环境，想要专修屋子，花钱找人过来直接就可以了。而这游戏里面，却不是有钱就可以解决的。就算你在有钱，也有人愿意过来帮你布置。但这游戏里面的环境布置却不是随便那些东西过来就可以的。他敢来你还信不过他呢。

　　比如原著里面峨眉派布置环境，那可是各位大佬纷纷动用各自的神奇手段，用出很多天才地宝，就算是炼制法宝都是高品阶的材料，这才将峨眉派的环境弄得风生水起，有模有样。让前去赴会的人都感觉美丽非常的。可见这仙侠世界想要将环境布置起来，却绝对不是那样容易的。

　　“嗯，虽然岸边上的环境确实是寒酸了一些，但这河面上的环境却是不错，如果能够在河面上摆开宴席，凌波而坐，长滩饮酒，岂不快哉？人生在世有此经历，也是不枉此生了！”

　　这时半天没有说话的焚琴听雨忽然开口说话，望着身旁不远处缓缓流淌的河水说道。

　　却说他们此时就是直接将座椅摆在河边的岸上，也就是在荒草地里畅谈喝酒，却也是没有什么寒酸的感觉。

　　不过他们都是自己人，自己的朋友，大家在一起图的就是开心，其他环境什么的都是浮云。但他们邀请来的那些人可就不一样了，那些可都是游戏里面各方各面的精英，如果前来赴宴，肯定也会对他们帮派的各方面情况展开观察，这环境自然也是其中非常重要的一点了。

　　而众人听了焚琴听雨的话，转头朝着不远处的河面上一看，再想到如果自己将座椅摆在河面之上，他们坐在流水之上，下面流淌的河水，而他们就坐在这上面喝酒的同时欣赏着下面流动的河流，顿有一种心旷神怡的感觉油然而生。此时在转回头来看到他们脚下的荒草地，顿时产生一种厌倦感，和在河面上根本就是没法比吗。

　　“听雨兄说的这个办法好，若是可以在河面上摆上一些席位，绝对会起到意想不到的效果！”

　　“是啊凌波而坐，把酒畅谈，真是想想就让人激动啊！我们完全可以在河面上摆开一些席位，让那些身份最为尊贵的人落座其上的！”

　　“既然如此，那这件事情就定了，当日宴会，这河面上绝对要摆上一些席位！”

　　“呃！话虽简单，我们大家也都知道如果在河面上摆开一些席位，效果肯定好。但想要在河面之上摆开席位又是谈何容易啊！”

　　小楼细雨叹息之际，对于这件事情并不看好！

　　“当然有难度，人生在世就是要充满各种困难挫折，在逆境中一路成长，最终克服了种种困难也就成材了。若是无法克服困难，那就只能向命运低头，当一个普通人了。所以我们只要想办法将这困难克服就好了！”

　　众人这一番畅谈就是知道夕阳落下，繁星升起，这才是离席而去，各自下线休息了。

　　而第二天一大早，昨晚在游戏里面喝了一个大罪，实际上现实里面却是没醉的众人就是早早上线，汇聚在青色高楼的中心大厅里面。

　　昨天他们既然已经商量好要举办大型宴会，将游戏里面有名有望的玩家都请过来参加，他们好趁机签订联盟契约。今天自然是要为宴会做准备了，因为只有将宴会不知妥当了，他们才能够最终确定出宴会的时间，好制作请帖发放不是。

　　不过在为宴会做装备之前，却是有一件更为重要的事情要先做，那就是跟随风华绝代去把那强悍的封禁阵法取回来，好用它将火焰世界里面的金色通道封禁，严密的隔绝起来。他们才是能够安心的去干其他事情，否则那金色火焰通道一直不彻底封禁，对面的凤凰族怪物随时都有可能过来，他们却是永远也不能安心的。

　　于是仙帝等来自四方的尊天强人汇聚在一起之后就准备跟着风华绝代一起离开。

　　“你们都走了，我留下也没意思，我也跟你们去吧！”

　　仙机阁主眼见紫阳等首脑人物都要离开，而他却是没有受到紫阳等人的招呼，显然是不准备带着他前行。仙机阁主立即捉了急，也是主动开口向仙帝等人说道。

　　“你也要去？”

　　听了仙机阁主的话，众人停下要动的脚步，有些诡异的望向了仙机阁主。

　　“对啊！我也要去，这有什么问题吗？”

　　眼见紫阳等人都是用诡异的目光望着自己，仙机阁主心中不禁有些忐忑，还以为是自己弄出了什么笑话。但思来想去，自己不就是要和紫阳他们一起去吗，也没干什么不该干的事情啊！哪里会闹什么笑话？

　　“呃！你竟然要去，难道你忘了你当前最重要的任务吗？”

　　听了仙机阁主的确认，小楼细雨略微一愣，有些奇怪的问道。

　　“任务？什么重要的任务？我现在有任务吗？”

　　听了小楼细雨的话，仙机阁主却是一脸的茫然，根本不知道自己现在有什么重要的任务。

　　“摆脱，你有没有搞错？”

　　而听了仙机阁主的这句话，本来就用非常诡异眼神望着他的众人更是瞪大了双眼，都是一脸难以置信的望着仙机阁主，就好像仙机阁主真的做了什么天大的错事。

　　“你们这什么眼神？我到底有什么重要的任务？我自己怎么都不知道？”

　　眼见紫阳等人都是这幅夸张无比的表情看着自己，仙机阁主忽然感觉自己好像真的是忘记了什么重要的任务，只是他绞尽脑汁回想，却也是根本就没有发现自己有什么任务忘了去做啊。更别说是什么超级非常重要的任务了。

　　只是看紫阳等人的目光却又不像是说假，莫非真的有什么重要的任务被自己忘记了？

　　一时之间，仙机阁主都是有些不相信自己了。

　　“当然有重要，非常重要的任务了……”

　　听了仙机阁主的话，紫阳立即开口，不过不等他说完，一旁的小楼细雨已经是提高了好几个分贝的高喊道：“什么？那么重要的事情你竟然都给我们忘记了，你还拿我们当朋友没有？”

　　被小楼细雨这么一吼，本来就有些不相信自己的仙机阁主不禁心中一颤，也是眉头一皱，一脸无奈地说道：“你们说的非常重要的任务我是真的不知道了，根本不记得有什么重要的任务了，你们就和我明说吧！”

　　听了仙机阁主的话，再见了他的表情，紫阳等人知道他不是在作假，应该是真的不记得那个任务了，不禁都是有些沉默，心中心情各异。

　　你说那件事情在他们这边是何其重要，重要到他们睡觉都不能忘记。可到了仙机阁主那里，却是过了一晚就忘记了，而且不但忘记了，更是忘得一点印象都没有了。这等情况足以说明一个问题了，那就是仙机阁主根本就没有将他们昨晚说的那件事放在心上。

　　而仙机阁主竟然连这么重要的事情都没有放在心上，那就足以说明在他心中对自己这些人根本没有太过重视，没有把自己等人当成他的真心朋友。因为如果仙机阁主将他们当成自己真心朋友的话，那自己朋友心系的重要事情，他也是应该记得，不会轻易忘记的。

　　想到这些，紫阳等人都是有些沉默，却是不知道开口说什么好了。

　　但沉默着不说话又不是那么回事，所以紫阳略微皱眉，还是开口说话道：“阁主兄，难道你真的忘记了？我们昨晚不是和你说过，让你帮忙发一篇新闻，报道我们要签订联盟契约的事情吗！”

　　“哦……你们说的是这件事情啊！”

　　听了紫阳的话，仙机阁主顿时恍然大悟，也是松了一口气，终于是明白过来，知道众人说的是什么事情了！

　　见仙机阁主还没有彻底忘记那件事情，紫阳等人也是略微松了口气。

　　说实话，刚才他们可是真的有些心寒了。如果他们将仙机阁主当成自己的知心好朋友，而对方却是没奖他们当朋友，只是当做认识的一些强人而已。那他们得有多可笑？

　　不过看仙机阁主此时的状态，似乎真的是将那件事情忘记了，此时得到紫阳提醒。自己就想了起来。如果是真的忘记了，这也有情可原。毕竟有些人的记忆力就是非常不好的。

　　不过仙机阁主作为仙机阁的创始人，日理万机之下记忆力应该是非常好的才对，不应该将他们昨晚上说了那么长时间的事情忘记才对啊！

　　对于这点紫阳等人仍旧是有些诡异。

　　这时仙机阁主说话道：“若你们说的重要任务，就是让我写新闻这件事的话，那你们大可以放心，安心了。因为这件事我已经交代下去，让我们仙机阁的第一妙笔去写了，相信她绝对可以写出一篇超过你们预期的新闻来。”

　　“嗯？怎么不是你自己写？”

　　听了仙机阁主的话，本来对他有点放心的紫阳等人又是心中一沉，有些心寒了。

　　如此重要的事情，他竟然不是自己亲自动手，而是去让别人动手，这不又是明显的对他们的不重视吗？而既然对他们不重视了，显然他们在仙机阁主心中的分量也是没有多重的。

　　“拜托，术业有专攻，在这点上，我虽然也比较厉害，但是和我们仙机阁的第一妙笔比起来却是差远了，自然是由她动手，而不是我了。既然我答应了帮助你们，当然是要尽可能的吧事情做到最好了，也是自然要让我们仙机阁主文笔做好，最擅长这个的人动手了。难道我非要赶鸭子上架自己来吗？”

　　听了仙帝等人的话，仙机阁主不禁翻了一个白眼，有些鄙视仙帝等人地说道。

　　“呃……难道你不是你们仙机阁主文笔最好的？”

　　听了仙机阁主的话，紫阳等人却是有些缓不过神来了。

　　在他们想来，仙机阁主是仙机阁的创始人，最高领导，是他一手打造了仙机阁，让仙机阁成为游戏闻名，官方以外最具影响力的私人组织。而仙机阁主如今又是主要以媒体新闻为主，仙机阁主作为仙机阁的最高领导人，紫阳等人理所当然的认为是仙机阁主的文笔最好，最强大了。可是眼前看来，却似乎好像不是这么回事哦！

　　“当然不是我最好，虽然我也能够写一些文章，也是还算厉害，但是和我们仙机阁的第一妙笔比起来，却是差远了。我最擅长的乃是推算道法。”

　　仙机阁主闻言叹息一声，也是有些无奈地说道。

　　“嗯？那既然你们仙机阁文笔最好的不是你仙机阁主，那以前仙机阁每每发表惊世文章，能够引起巨大轰动的文章，为什么署名的都是你？明显是你写的吗！”

　　听了仙机阁主这句话，紫阳等人又是想到了之前仙机阁发表的那些轰动性文章，想起那些文章的署名可都是仙机阁主本人，可是没有看到过有其他以外署名的文章轰动游戏的。

　　“咳咳……”

　　听了紫阳等人刨根问底的追问，仙机阁主不禁干咳一阵，有些尴尬地说道：“这个……你们也知道，有些时候并不一定是实力强，有能力就能够成功的，还需要一定的地位和名声。而我们仙机阁的那位第一妙笔，虽然文笔很好，但因为她的地位名声不到，她发表的文章根本没有人看，也是无人问津，后来试着用我的署名，竟然效果显著。然后她写的闻言就多数用我的署名，也是一直效果斐然。但她一旦不用我的署名，文章再好在吸引人竟然也是看着寥寥。久而久之之下，这种情况也就成了事实，就算是我说那文章不是我写的，怕是也没人信了！”

　　仙机阁主说到这里耸了耸肩，显得很是无奈。而紫阳等人听了仙机阁主的话，也是一阵叹息，想到了现实世界的种种不平。

　　人生在世可不就是这样，并不是你有多么努力，你有多么天才，有多么才华横溢，多么能力超群就可以成功的。机缘却是尤为重要，就算你实力再强，没有好的机缘和环境让你发挥，你也只是泯然众人罢了。

　　“原来是这样，那还真是劳烦阁主兄费心了！”

　　听了仙机阁主的话，紫阳等人终于是理解了仙机阁主的苦衷。也是明白他为什么会将这件事情遗忘了。原来是因为他吧这件事情交给了他最信任的手下去办，心中自然是百分百的放心。放松之下，也是就把这件事情忘记了。

　　于是仙机阁主加入紫阳等人的队伍，带风华绝代的带领下直奔那处藏有封禁阵法的宝藏而去。

　　剑光如电，转眼之间仙帝等人就来到了巴蜀边境，也是接近到了万里江山老巢，峨眉剑附近。

　　来到这里，万里江山也是让逝尽繁华和小白回去峨眉剑，不用他们同行了。

　　毕竟峨眉剑也是需要有人压阵的，而当时他接到紫阳发来的紧急飞剑传书，知道紫阳等人遭遇了巨大危险，也是想也没想的就把峨眉剑的强人都带了过去。让峨眉剑只剩下了一些中低层。实力下降不说，管理都是困难。若不是因为极天殿方面刚刚被他们打败，从大梦浮生到刚刚加入帮派的普通帮众都遭遇到了严重的损失，万里江山还真不敢这么干。而如今梦幻仙国这边的危机已然解除，他又是要留下帮紫阳等人的忙，也只能派逝尽繁华和小白回去帮忙了。

　　目送逝尽繁华二人离开以后，仙帝等人继续上路，前行之际就是看到一道剑光从右前方飞来，朝着远方快速飞去。

　　他们都是尊天强人，飞行的高度自然不是其他玩家能够企及的。所以这道剑光飞行的高度比他们差出了很多，在加上今天空中白云颇多，这道剑光的主人却是根本没有发现云团中的众人，从众人下方飞掠而过。

　　“这绝对是一个女玩家！”

　　这剑光刚刚飞走，万里江山就是忽然开口说话道。

　　“呃……万里兄你这都能够确定？真的假的？”

　　紫阳闻言不禁一愣，有些不敢相信。

　　刚才那道剑光只是和他们擦肩而过，剑光璀璨之下，里面的气息也被遮蔽，他都什么没有感觉的到，万里江山就发现对方是女玩家了？有没有这么假？

　　紫阳脸上发愣，心中却是大大的不信。

　　何止他不信，周围的仙帝等人也都是不信。

　　“你们不信？那我们要不要堵上点什么的？”

　　万里江山闻言不禁忽然放满了剑光，有些兴致勃勃地说道。

　　“赌就赌，我们怕你不成！”

　　到了他们这等地位，已经很难有什么东西让他们产生乐趣了。此时忽来兴致，紫阳等人也都是很赞同。于是众人竟然是拉停剑光，然后调转方向直奔刚才那道剑光追了。

　　紫阳等人的剑光速度何其之快，一路穿云过雾，已然是来到了那道剑光前头，然后豁然一个下落，就是朝着下面降落而去。

　　“嗡！”

　　而那道剑光的主人正飞行的好好的，斜上方的云团就是忽然裂开，有数道璀璨夺目的剑光从云团里面飞落，径直横在了自己前进的道路上。

　　而自己剑光迅速，竟然是根本躲避不开，不是减速停下，就是撞在这几道剑光上面，却是根本没有避开眼前几道剑光的可能。由此可见对方的掌控有多么强悍。

　　“哪里来的这些强人找事！”

　　看到这里，这道剑光主人拉停剑光的同时也是心中一沉。因为这几道剑光的位置竟然卡的如此之准确，让她只能停止，根本无法躲避的开。由此可见这几人的计算能力，眼光都是非常厉害的。在下落的时候就计算好了剑光停止的最佳位置。

　　而能够有如此眼光，如此计算的人，肯定是非常厉害的。在加上这些人的剑光道道都是光芒璀璨，那就更是坐实了这些人强人的身份了。

　　无奈之下，这道剑光的主人只能及时的拉停剑光，这才是避免了撞在眼前这几道剑光上面的悲剧。而且停下的时候距离紫阳等人的位置也是相当的远，还是有很大的闪避空间的。

　　看到这里，紫阳等人不禁赞叹这剑光主人的掌控能力强。

　　要知道刚才这剑光主人真全力飞行，根本没想到自己前方会突然出现危险，猝不及防之下很可能就会撞在他们的剑光上面。而已他们剑光的强度，就算他们手下留情，撞在他们剑光上面也肯定轻松不了。

　　而眼前这道剑光主人不但及时的停住了剑光，更是距离很远就停了下来。可见对方飞剑的掌控力有多强。而既然能够有如此强悍的掌控力，也绝对不是普通万家了。

　　紫阳等人思考之际运目朝那及时停止下来的剑光望去，而对面剑光收敛，里面的身影逐渐显露出来，却真个是一个玲珑苗条的身影。

　　“真的是女子？”

　　眼见对面剑光彻底收敛，现出了俏丽在剑光之上的青衣女子，紫阳等人都是惊讶到了极点。

　　开玩笑了，当时这道剑光飞纵而过，凭借他们的实力都是没能感觉到对方的详细气息，更别说对方的性别了。和他们同行的万里江山怎么可以弄清楚对方的性别？这怎么可能？

　　愕然不可思议自己，紫阳等人都是满脸诡异的望向了万里江山。

　　“哈哈哈！怎么样，这下你们相信了吧？”

　　万里江山见众人都用这幅表情望向自己，不禁很是自豪，然后略有期待地说道：“这下你们都输了，刚才答应我的赌注可都不要忘记哦！”

　　“放心吧，我们不会因为这点东西就出尔反尔的！”

　　紫阳等人在这边说话聊天，却是直接冷落了对面那被他们前行拦下的美女，他们也是根本没有人去理会对方。直接把对方当成了空气。

　　而对面那女玩家眼见自己被一群实力强悍的家伙忽然拦下，还以为难免一场大战，肯定是要和对方，发生冲突了。然而这群家伙将她拦下以后，非但没和她发生任何冲突，反而还旁若无人的在哪里聊起了天，直接将她这美女当成了空气。这等行径实在是太恶劣，太恶劣了。

　　他们将自己拦下不攻击自己也就算了，但他们竟然无视自己的美丽，直接把自己当成了空气，这就让她无法容忍了。

　　于是女玩家黛眉微皱之下，已然是开口朝对面的仙帝等人高喊道：“你们几个把我拦下干嘛？若是没事的话，我就走了，我还有急事呢！”

　　有事到是真的，但却不是如何急。

　　“呃……”

　　听道对面女玩家说话，紫阳等人这才是反应过来，眼前还有一个人呢。也是不禁有些汗颜。而他们转头望向对面的女玩家，一时间却都是有些沉默，不知道说什么好。

　　他们将对方拦下本来就是临时起意，而且除了万里江山意外，其他人事先都是不知道对方真个是一个女玩家的，都以为对方是一个男玩家。而如果是男玩家的话，他们就算将对方截下，也是有话说的。但换成女玩家，匆忙之间他们还真是不知道说什么好。

　　不过他们里面还是有几位人品略差，平日里时常调戏小女孩的。比如那非常死活要跟来都热闹峨眉剑方面天寒都冷，就是超级无耻之人。就在紫阳等人都是沉默无言的时候，这货已然开口了。

　　“嘎嘎！小妹妹，你长得这么漂亮，你说我们把你拦下要干什么？自然是想和你交一个朋友了！”

　　天寒都冷说这话的时候，他的无耻本性显露无遗。脸上的表情更是要多猥琐有多猥琐。看的对面那女玩家眉头大皱，也是忍不住冷哼一声，再度低喝道：“无故拦住别人去路，一看你们这群人就不是什么好东西，果然都不是什么好东西，一句话就原形毕露了。有什么本事尽管用出来就是了，我白漂漂不怕你们！”

　　“哈哈哈！美女急眼了也是这么好看。”

　　天寒都冷闻言又是一阵哈哈大笑，但却没有多说什么其他狠话，或者是直接动手，而是转头看向了仙帝等人。毕竟此时他乃是在场这些人里面最渣的存在，虽然他表现的很嚣张。但究竟要怎么做，却不是他说的算的。就连万里江山都是说的不算的。只有仙帝等人才说的算。

　　而天寒都冷运目望去，发下仙帝表情冷漠，一副静观其变的表情，心中略有了然，在转头看向万里江山，却是暗自给了他一个眼色，他立即会意，纵剑上前的同时一脸嚣张的开口说道：“美女很有脾气吗，大爷我就让你知道厉害！”

　　天寒都冷说着，已然是纵剑朝对面女玩家杀了过去。

　　“哼！我白漂漂怕你不成！”

　　眼见天寒都冷纵剑杀来，对面的女玩家也是丝毫不显害怕的迎上前来，在天寒都冷进入道法攻击范围，准备对她发动攻击的时候，忽然兜手朝天一挥，天空之上雷声响过，已然是有一道青色神雷劈落而下，狠狠的打在了天寒都冷身上。然后天寒都冷头顶巨额伤害数字飘起，同时整个人的脑袋也被炸成浆糊，白光闪现之间却是已经挂了。

　　秒杀，天寒都冷竟然是被这自称白漂漂的女玩家秒杀。

　　“嗯？”

　　眼见天寒都冷只是一个照面，连攻击都没能发出就被对方给秒杀了。后面压阵，一直没将对面玩家当回事，就怕天寒都冷下手太重伤到对方的仙帝等人都是忍不住露出了惊讶神色，万里江山本人更是一阵意外。

　　他给天寒都冷暗地里用眼色，本来只是准备让天寒都冷上去给对面女玩家一个下马威而已，却是也不想让天寒都冷真个伤害到女玩家的。毕竟这女玩家和他们往日无怨，近日无仇的，他们只是忽然间来了兴致想要打赌，这才将女玩家拦住的。说起来还是他们不对在先呢。他之准备让天寒都冷给女玩家一个下马威，顺便看看这女玩家的实力如何，然后在和对方交谈，弥补对方一下。至于说天寒都冷被杀死，那他就更是没想到了。

　　而结果却是大大出乎他们所有人的预料，天寒都冷不但下马威没能给成，反而还被对面的女玩家给一招秒杀了，只是一道神雷就化作灰灰了，而且死相相当凄惨。这哪里是他们给了女玩家下马威，分明是女玩家给了他们一个下马威啊！

　　“这女玩家的实力真的有如此强悍？”

　　眼见那早就达到逆天等级的天寒都冷竟然只是被眼前的女玩家一道神雷下去就秒杀挂掉了。仙帝等人惊讶自己也是一阵不敢相信，没想到眼前这不起眼的女玩家实力竟然如此强悍。

　　同时他们也是纳闷想到，莫非现如今游戏里面的玩家都强悍到这等地步了？

　　要知道他们这只是在路上随便遇到了一个玩家，竟然就有这等强悍的实力。仙帝他们不得不怀疑，是不是游戏里面的玩家整体实力都已经有了极大的提升了。才会在路上随便遇到一个玩家都有如此强悍的实力？

　　不过就算游戏里面所有玩家的整体实力都提升了，也不至于都提升到可以秒杀小逆天的程度吧？

　　所谓小逆天就是游戏中期以后达到逆天，虽然也有逆天等级的实力，但和老牌的逆天等级强人实力还是要差出很多的后进逆天。这样的逆天强人就是小逆天。

　　想到这里，仙帝等人知道，怕是他们瞎猫碰上死耗子，随便截了一个玩家，就遇到了一个强人了。

　　“哼！”

　　就在仙帝等人胡思乱想的时候，万里江山第一个醒过神来，也是直接纵剑上前，去和眼前的女玩家战斗了。

　　仙帝等人见状也是没有什么意外，或者是阻拦的。

　　这很正常，女玩家杀了天寒都冷，万里江山作为天寒都冷的大哥，当然有责任，有义务为自己的小弟报仇，找回颜面了。要不然他这个大哥当得也太掉分了，而起如过他不为自己手下的兄弟出手帮忙的话，那肯定会让自己手下的兄弟心寒的。对他也肯定会心神怨言，久而久之之下，怕是人心要散的。

　　如此这般，无论怎样，就算是他手下的兄弟做了错事，他也是要出面袒护的。当然了，若是真的做了错事，袒护的时候也要有说辞。

　　万里江山的实力何其强悍？他可是真正的内测老牌尊天强人，而眼前这女玩家虽然可以秒杀小逆天，但也充其量就是一个刚刚达到小逆天等级的强人而已，和万里江山根本没法比。所以万里江山只是随便几剑，就把女玩家压制在下风，落入了岌岌可危的情况当中。

　　若不是因为万里江山不想取女子的性命，怕是早就把对方杀死了。

　　“白漂漂，白漂漂……”

　　在万里江山和女玩家战斗的时候，紫阳却是在后面神神叨叨的嘀咕个不停，脑中也是在不断地回忆当中。

　　自从听到对面女玩家说道自己名字的第一次起，紫阳就感觉这女玩家的名字他很是熟悉，好像曾经听到过，而且还是在他心中留下了深刻的印象。

　　只是匆忙之间，紫阳却是根本想不起来自己是在哪里听到过这个名字。一任他努力回忆，脑袋都是变得有些疼痛了，也是没能想起来。

　　“嗯哼！”

　　就在这时，那女玩家被万里江山将飞剑斩飞，自己飞剑抛飞之下也是直接撞在了她的胸口上。而万里江山的飞剑攻击力何其强悍？女玩家被万里江山斩退的飞剑上面也是携带了巨大的力量，狠狠的撞在女玩家胸口上，顿时将女玩家撞得向后抛飞出去，也是发出了一声闷哼。

　　“嗯？”

　　听了这声闷哼，还在努力回忆的紫阳终于是被惊醒过来，抬头望去，刚好看到了那抛飞着落向后面，显得很是狼狈的女玩家。而女玩家对面的万里江山，则是控制飞剑追上，一副气势汹汹，准备要了女玩家性命的架势。

　　“万里兄不要！”

　　紫阳自从听到女玩家的名字以后就一直都在思考回忆，也是没有看到天寒都冷被女玩家杀死，万里江山上去帮助天寒都冷报仇的事情。他只看到眼前的片面，顿时以为万里江山是准备对女玩家痛下杀手。而这女玩家的名字他听起来竟然是这样熟悉，很可能是自己为数不多的熟人。所以紫阳要向对方问个清楚，自然是不能让万里江山将其杀死了。

　　再者说了，这女玩家若真个是自己为数不多的熟人，那就是更不能让万里江山将其杀死了。

　　想到这些的紫阳，在开口呼喊万里江山手下留情的同时已然是抬手一挥，手中蓝光闪烁自己，发动了一件法宝。

　　虽然他相信万里江山可以听到他的呼喊，而已他们现在和万里江山之间的关系，万里江山也肯定会手下留情的。但是攻击起来有时候很难收住手，却不是自己说停留能停下的。就算是及时的收手，也是很难避免伤害到对方。而万里江山又是游戏里面如此强悍的逆天，这若是被他的攻击打中，很可能就直接挂掉了。

　　而一旦眼前的女玩家挂掉了，自己想要再找到她可就是难了，也是无法再弄清楚眼前这女玩家到底是不是自己的熟人了。

　　更何况他们和这女玩家实在是真个没有什么恩怨，反而是他们无故拦住对方的去路，给了对方惊吓，是他们的不对。若是他们真的将对方杀死了，那真就是罪逆深重了。紫阳自己都是有些无法原谅自己等人的。所以他一定要拦住万里江山，绝对不能让他因为帮天寒都冷那等人渣撑腰就将眼前的女玩家杀死。

　　“哗哗哗……”

　　就在万里江山的攻击继续朝着白漂漂飞去，而白漂漂已然被万里江山打的伤势不清，无法闪避的时候。空中水流声闪过，忽然有一道蓝光从万里江山后方破空飞来，快速的来到二人中间的空中，然后忽然向下垂落。在垂落的过程中又是不断地布展扩展，最后变成了一张带有些许黑光的蓝色大网，挡在了万里江山和白漂漂之前。

　　“轰！”

　　而在这张大网出现的瞬间，万里江山和白漂漂手中五金飞剑都是不受控制的飞出，直接落在了大网上面。万里江山的攻击也是直接改变攻击目标，狠狠的打在了大网上面。

　　巨响声中，有璀璨的能量乱流四溅飞散，蓝色大网也是剧烈晃动了一下。不过不管如何，蓝色大网还是将万里江山的攻击挡下了，没有让万里江山的攻击越过大网打在女玩家身上。但蓝色大网在万里江山的攻击作用之下，也是剧烈晃动着向后退出了很远一段距离，险些就撞在女玩家身上了。

　　“万里兄，你下手太重喽！”

　　这时紫阳纵剑飞上前来，望着眼前的女玩家却是眉头微皱。因为他看着眼前女玩家的容颜，却是没有任何一点的印象。

　　“莫非不是熟人？”

　　眼见女玩家的面孔很是陌生，自己一点印象都没有，紫阳不禁皱眉。感觉自己是不是搞错了，眼前女玩家根本就不是自己的熟人？因为对方若真是自己游戏里面少有的几个熟人的话，凭借自己的记忆力，在加上仅有那么几个熟人，应该或多或少还是有一些印象的，不应该像现在这样，自己一点印象都没有啊！


第976章

　　既然一点印象都没有，那就肯定不是自己游戏里面仅有的那几个熟人了。然而不是自己游戏里面仅有的那几个熟人，为什么自己对于女玩家的名字又是感觉那样的熟悉呢？

　　一时之间，紫阳眉头微皱，也是变得有些凌乱了。

　　“这人的说话方式，感觉好熟悉！”

　　而就在紫阳皱眉思考的时候，对面算是被他救下的女玩家也是眉头一皱，感觉自己的说话方式有些似曾相识。

　　同时也是不禁朝着紫阳脸上多张望了几眼，看看对方是不是自己认识的人，要不然说话方式自己怎么会感觉熟悉呢？

　　然而女玩家运目望去，却是眉头在皱，出现了和紫阳一样的情况。发现紫阳的面孔是那样的陌生，自己根本就没有任何一点点的印象吗。这等情况，也是证明了自己和对方根本就没有见过面，对方根本就不可能是自己的熟人。

　　“紫阳，你这是怜香惜玉吗？竟然如此？”

　　就在这时，叹息一声的万里江山开口，知道自己却是不能在继续出手了，帮天寒都冷也只能这样了。

　　“怜香惜玉到是谈不上了，但我们这样做实在是不太好。天寒那样也是他死有余……嗯，我们做人不能太绝得！”

　　紫阳闻言回过神来，开口之际就是准备鄙视天寒都冷的不耻行径，但想到自己等人如今和万里江山等人可是一条绳上的蚂蚱，当着这么多人的面鄙视天寒都冷，简直就是掉万里江山的面子，让他难堪。所以及时调转了话题。

　　但就算这样，周围的众人，包裹万里江山本人在内，也都是明白了紫阳那没有说完的话是什么意思。不过好在紫阳及时停住了话，没有将事情完全说出来，让万里江山真个难堪。

　　这样说也只能算作紫阳心里对万里江山有些不满，小小的发一下牢骚，却还是可以理解的。而且事情没有彻底说出来，万里江山面子上也是能够挂得住。

　　这就是说话的技巧，有的时候有些话不用说的太慢，只要点到为止就好了。

　　“我们认识吗？”

　　“我们认识吗？”

　　这时对面的女玩家开口说话，而紫阳也是调转目光，同时开口说话。而他和女玩家说出的话竟然是异口同声，一模一样。

　　“呃！”

　　二人说完的瞬间又是相同的彼此一愣，满脸的愕然。就连神态都是一样的，然后他们两个看到彼此的神态以后也是双双尴尬的移开目光，又是不约而同的一样。

　　“你们……这是……认识？”

　　眼见紫阳和对面的女玩家在那里眉来眼去，神态暧昧，一旁的仙帝等人都是一阵愕然，有些诡异的开口询问。

　　近在咫尺的万里江山更是心中一阵恍然，彻底明白了紫阳如此捉急，出手阻拦他给女玩家下马威的原因了。

　　难怪如此，难怪如此！原来是这样！

　　若是紫阳和眼前的这女玩家之前就认识，他们两个是熟人，那就完全可以解释的通紫阳为什么如此捉急的出手阻拦自己，帮助女玩家了。

　　自己之前还以为是紫阳被这女玩家的容貌所征服，准备怜香惜玉，在美女面前献殷勤呢。现在看来可不是这样，完全是自己想多了吗。

　　想到这些，万里江山叹息一声，用有些埋怨，甚至是哀怨的语气说道：“紫阳，这就是你的不对了，既然是你的熟人，你竟然不第一时间告诉我知道，导致了误会的产生，真是不应该！如果你告诉我她是你的熟人，我说什么也要拦住天寒都冷那个疯货的。这可都是你的不对哦！”

　　“呃……”

　　听了万里江山的话，紫阳一阵愕然的同时，心中也是忍不住的一阵叹息，想到这万里江山真是巧舌如簧啊。刚刚明明是他的不对，是天寒都冷的不对。这眨眼之间，只是一句话的事情，就变成了自己不对，所有责任都落到了自己的身上。这万里江山也是厉害啊。

　　紫阳叹息之际，望向万里江山的目光也是不禁变得有些哀怨。

　　这时对面的女玩家收敛心神，再度开口说话道：“我们真的认识吗？”

　　听了对面女玩家的询问，紫阳也是整理心神，排除心中所有杂念，开口说道：“其实我也在纳闷这个问题，因为我对你的名字竟然是感觉很熟悉，似乎是在哪里听到过！可是我对于你，却是真的一点印象也没有，可以确定我之前从来都没有见过你。所以对于我们到底认识不认识，我也很是纳闷！”

　　紫阳说完脸上露出一丝无奈，眉头也是再度挑了挑，显然脑海中还在努力回忆，看自己到底是从哪里知道对面女玩家名字的，怎么会对女玩家的名字如此有熟悉感。

　　“熟悉我的名字？”

　　而对面的女玩家听了紫阳的话，也是略微一愣，心中沉思起来。

　　她刚才听紫阳那样说，顿时以为紫阳是她的熟人。在加上她也是感觉紫阳说话的方式很是熟悉，自然以为紫阳是她曾经见过的人。至于为什么自己对对方的面孔没有印象，这原因就很多了。一个人一生中见过的人那么多，不可能每个人都记住的。有些人或许是其他帮面留下了深刻印象，但是在面孔容颜上却是没有什么深刻印象。时间已久就淡忘了，但那给自己留下深刻印象的方面却是很难忘记的。

　　可是此时紫阳竟然说他也是只熟悉自己的名字，感觉自己的名字在哪里听过，对于自己本人也是没有什么印象的。女玩家心中就是诡异了。也是不禁犯了嘀咕，是不是自己双方都认错人了。

　　想到这里，女玩家只的抬起头来，再度开口询问道：“你说你对我的名字很是熟悉，但对我却是一点印象也没有。而我那，和你一样，对你也是一点印象都没有，但对于你的说话方式却让我感觉很是熟悉。给我一种僧曾相识的感觉！”

　　“嗯？说话方式很是熟悉？这个也可以熟悉吗？”

　　听了对面女玩家白漂漂的话，紫阳却是一阵愣神，忍不住开始神游天外来。因为他听到了一件之前从来都没听过的新鲜事物。

　　人可以熟悉，声音可以熟悉，名字也可以熟悉，可是这说话方式却是从来没有听过，这个也可以熟悉的吗？再者说了，这个要怎么熟悉？

　　紫阳神游天外自己，真是有些无法理解了，不知道这说话方式要怎么熟悉的？

　　就在紫阳和白漂漂对话的时候，后面听到他们对话的仙帝等人也是交谈起来。那万里江山更是退回到仙帝等人身边，正在和仙帝等人一起交谈。

　　“你们说他们两个到底是认识还是不认识啊！”

　　“这个我也搞不清楚啊！听他们第一句话的意思，应该是相互之间认识的。要不就不会那么问了，可是听他们两个对话的意思，彼此双方之间又都是没有什么印象，这就有些诡异了！”

　　“是啊！一个说对她的名字熟悉，之前好像听过。一个说对他的说话方式熟悉，好像似曾相识。我怎么感觉他们两个的说法都不太现实？”

　　“就是啊！我也感觉他们两个说的都是太假了。那名字熟悉到还可以，但也够假的了。这里可是游戏，名字千奇百怪，说不定就是遇到了一个虽然名字一样，但不是之前自己知道的那个的情况呢。毕竟就连紫阳他自己都是记不得紫阳是在哪里听到过这个名字了。这万一是在现实里面听到过这个名字，而如今到了游戏里面在听到这个名字，这就很有可能不是一个人，而是另外的其他人叫了相同的名字啊！至于那说话方式，这个就更假了。这说话方式乱七八糟的，怎么还能分出方式规格来？这可不像容貌什么的，还有个细节不同。这说话方式怎么就能分出不同来，能够凭借说话方式来确定对方是自己的熟人。我对这点真是不敢恭维。”

　　“呃！虽然你对从说话方式确定对方是不是自己曾经认识的人的事情不敢恭维，但我要告诉你的是。这说话方式真的是有细节区别的。就好比我和小楼细雨吧，你们不看我们人，不听我们的声音，但从我们的说话方式来想，是不是有区别？”

　　仙帝听了他们的对话，却是不敢认同，说出了自己对说话方式的理解。

　　“这个……”

　　而听了仙帝的话，小楼细雨等人也是一阵无语，甚至是无言以对。因为他们按照仙帝说的仔细一想，排除声音和外貌不做参考的情况下，但从说话方式来看，小楼细雨和仙帝之间真个是有明显的不同。这样一来，也是验证了白漂漂的话，这说话方式有不同，自然也是可以通过这点来确定对方是不是自己熟人了。

　　不过众人只是略微沉默，风华绝代及时摇着头辩解道：“不对，不对！你们这哪里是什么说话方式不一样啊，根本就是性格不一样，所以导致了你们两个说话的方式不一样。所以应该是性格不同，从性格上来区别。而不是从说话方式上！”

　　“这不是一样吗！”

　　听了风华绝代的话，仙帝转头瞥了他一眼，继续说道：“虽然说话方式的不同确实和性格离不开关系，性格决定了说话方式，但这也是说明性格和说话方式都是相互影响的。只要你记住了一个人的说话方式，也就记住了一个人的性格。而从性格上面来确定对方是不是自己的熟人，自己认不认识对方，完全是可以达到的！”

　　“这……”

　　听了仙帝后面的详细阐述，风华绝代等人虽然觉得其中还是有很多牵强的地方可以反驳，但短时之间他们却是也找不到反驳的地方，只是暂且认同了仙帝的观点。

　　就在仙帝他们这边谈论的时候，变得紫阳和白漂漂也是有了结果。

　　“王陌，原来是你！”

　　“是啊！陈姐，没想到，竟然是你！”

　　紫阳和白漂漂双双叹息，却是终于用老熟人的语气说话道。

　　却原来这白漂漂乃是紫阳在现实里面认识的一个人，在游戏里面却是从来都没有见过的，而且现实里面也是从来都没有见过面，只是通过电话，在网络上说过话而已。紫阳自然是不认得对方的，对于对方也是根本没有印象。而白漂漂也是如此。不过因为在网络上说过话，紫阳也是知道白漂漂的网名，所以对于这个名字很是熟悉。在刚才第一时间听到这个名字的时候感觉是那样的熟悉。

　　但因为他们之间说话的次数毕竟太少，而且都是建立在各种通讯基础上的，相互之间却是根本就没有见过面。大家彼此之间的印象实在是太过淡薄了。也只有那么有限的一点在彼此心中留下了深刻印象，这才让他们两个这么长时间过去了都还记得。也是在遇到的瞬间第一时间发现是熟悉，而不是无动于衷。

　　这其中，让紫阳印象深刻的就是对方略显古怪普通的网名了。而让白漂漂留下深刻印象的，则是紫阳和其他人明显不同的说话方式。

　　找到了根本原因，紫阳和白漂漂也是可以确定，他们两个确实是认得的。虽然双方之间都没有见过面，也是没有交谈过几次。但紫阳留给白漂漂的感觉就是一个十分讲义气的人。而白漂漂留给紫阳的印象则是一个非常懂事的大姐姐。双方之间对彼此的都是拥有着非常好的印象。

　　既然双方是认识的，而且还彼此都留有非常好的印象，就算不是熟人，也有很多话可说了。

　　“白姐，你怎么也来玩这游戏了？这不符合你的性格吧？”

　　紫阳首先开口，说出了他心中的疑问。

　　“怎么就不符合我性格了？在没事的情况下玩玩游戏，散散心不也是很好吗？要知道游戏里面还有各处美丽的风景哦！我进这游戏主要就是到处游山玩水的，其他的尔虞我诈，勾心斗角现实里就够让人烦心了，进来这游戏里面自然是不想在接触，都是与我无关的！”

　　白漂漂开口，语气中略微带着一丝惆怅。

　　“嗯？我记得你可是一个大忙人，地位还不低，也是可以上达天听的人，怎么就成了大闲人？还有时间玩游戏？”

　　紫阳嘴上这样问着，心中却是有诸多疑问。首先一点，他从白漂漂的语气里面听出了些许的惆怅，而只有在遭遇到不开心，不如意之时才会露出这种情绪的。可据紫阳所知，白漂漂是一个地位不低，事业如意的人，应该不会有不如意的事情才对啊。

　　第二点则是对于白漂漂实力的诡异。

　　白漂漂刚才也说了，她进这游戏里面只是心来散心，看看山，赏赏景，游山玩水来的。听她的意思也是没有如何专心的修炼道法，可刚才她不但一招秒杀了天寒都冷这等小逆天，表现出了自己和小逆天相当的实力。更是在万里江山的攻击之下抵挡了那么长时间，让紫阳等人知道，她的实力已经超过了小逆天，初窥真正逆天的门槛了。

　　可是她天天都在游山玩水，没有专心修炼过道法，实力怎么可以提升到这等地步？如果白漂漂只是游山玩水，都可以达到逆天等级的实力的话，那其他累死累活还没达到逆天等级的玩家岂不是要哭死？甚至就连他们这些尊天都要妒忌白漂漂的天分了。

　　对，就是天分。既然这白漂漂没有专心修炼道法，每日只是游山玩水都可以达到逆天等级的实力，那只能是因为对方是一个天才，有玩这仙侠游戏的天分，所以实力才能够提升的如此之快。

　　想到这里，紫阳心中却是动起了拉人的念头。

　　既然白漂漂是一个如此有天分的玩家，自己怕又是对方在游戏里面唯一一个现实里面认识的朋友，自己若是不抓住这个机会将她拉到自己这边来，绝对是说不过去的了。

　　至于说对方是寄情山水之间，根本没有心思参与游戏里面的诸般勾心斗角，这道也不是问题。自己梦幻仙国讲的就是人身自由，在帮派没有大事的时候，那些不喜约束的玩家完全可以随意去玩，自己爱干什么就干什么，就当没有帮派存在好了，只要在帮派遭遇巨大困难，或者是遇到了什么大事的时候回来帮忙就好了。比如前不久的怪物攻城之类的事情出手帮忙就好了。其他的事情，因为自己帮派还有其他的帮众，又有自己这些尊天强人。一般的小事，绝大多数的事情自己等人就可以解决了。根本就用不上那么多人。所以他们完全有时间任意玩耍。

　　白漂漂加入自己的帮派以后也是如此，完全可以继续她的寄情山水，观山阅景。只要在帮派需要她的时候出现就好了。

　　而凭借自己和白漂漂的关系，在关键时刻只要一道飞剑传说，相信她肯定就会回来帮忙的。而且这游戏世界也是很复杂，尤其是当前这等帮派不断出现的时代，单人玩家实在是不好生存。可能你只是和路边一个发了精神病的小朋友吵了一架，就惹来了一个超级大帮派的追杀，杀的你望而无逃，直到死来死去，等级归零这才是结束。

　　所以还是要拥有一个自己的帮派，这样一来，就算自己真的招惹到了什么强悍的帮派，在自己帮派的庇护之下，也是不至于被杀的等级归零，一下回到革命前了。甚至还可以在自己帮派的帮助下报仇呢。

　　所以说，在当前这种情况下，还是加入一个帮派最为稳妥。

　　不过现状却是残酷的，因为绝大多数的帮派都是条件严格的，只要你加入了帮派，无论你是谁，以前你是怎样自由散漫，都要听从帮派的统一调遣，帮派让你干什么，你就干什么更是不能随意玩失踪。要按照帮派的规定行事，就算是自己想要出去，也要保证时刻能够和帮派联系的上，免得帮派有紧急事情找你找不到人。如此这般，加入帮派的玩家也几乎是就没了自由，没了个人空间。这样一来，就连那些受惯了规矩的玩家都是有些承受不住，更别说那些自由散漫惯了，根本受不了诡异的玩家了。

　　所以虽然加入帮派是有诸多诸般好处的，但有很多玩家却都没有加入帮派。这不是他们不想加入，而是加入以后的情况不是他们能够接受的，所以只能不加入了。

　　不过梦幻仙国可以保证这点，保证玩家的绝对自由度，拥有超高的自由空间。而且你若是招惹到了其他帮派，还可以向帮派求助，就算是你不对在先，帮派也可以保证不想你挂掉，并帮助你化解恩怨。

　　当然了，紫阳等人也不会是非不分，明明是自己手下的帮众做的不对，却还助纣为虐，在自己手下帮众的带领下冲上对方的帮派去找场子杀人。如果真是他们帮众做的不对，他们也只能是做到尽量袒护，不让对方将其杀死而已，然后帮助他把恩怨化解，却是绝对不可能助纣为虐的。

　　“以前是大忙人，现在不是了！”

　　白漂漂开口，说的很是简单。

　　“嗯？为什么就不是了？”

　　“因为我离职了！”

　　“呃！离职了！”

　　见白漂漂只是说自己离职，明显不想说因为什么离职，紫阳也是不好在继续询问下去。同时目光闪烁之下，心中也是恍然。

　　难怪白漂漂说她有时间在游戏里面观山赏水了，原来是因为离职了，不工作了，自然也就有了很多的空闲时间了。

　　只是白漂漂以前的工作可能很好很强大的，为什么就离职呢了？

　　对于这点，紫阳心中很是好奇，真是想要开口询问一下，但他却是不能询问的。

　　论语讲己所不欲勿施于人，而别人不愿意说的话，自然也是不能强迫人家说的。

　　不过这样也好，对方如今离职，暂时没有工作，那肯定是有足够的时间在游戏里面了，把她拉来自己帮派就更是可以了。

　　想到这里，紫阳已然是开口说道：“那白姐，你感觉自己一个人在游戏里面玩了这么长时间，整日游山玩水的，也没有朋友和你一起，是不是感觉有些孤单！”

　　听了紫阳的话，白漂漂摇了摇头，说道：“这有什么好孤单的。不过这游戏里面太过复杂，一个人还真是不好混。”

　　白漂漂说到这里略微皱眉，显然是想到了一些不愉快的往事。

　　“果然！”

　　而紫阳看到这里也是知道，真的就像他刚才猜的一样，白漂漂一个人在游戏里面很是遇到过一些麻烦，而对方都是人多势众，她这边却是自己一个人，虽然自身实力也是比较强悍。但终究是因为双拳难敌四手，无奈落败，只能狼狈退走。正因为这个，她也是多次被好几家帮派追赶，让她品尝到了丧家之犬的感觉。

　　要知道她以前的工作可是相当风光的，什么时候遭遇过这等狼狈的情况？这种经历几乎就是她人生里面从未经历过的情况了，就算经历过一些挫折，也不是这样的。

　　就在紫阳思考的时候，对面的白漂漂继续开口说道：“不过现在好了，我遇到了紫阳你，以你现在的实力，还有你圣湖这些朋友的实力，一般的困难都是可以轻松解决的，以后我若是在遇到什么巨大困难，算是有人找了！”

　　白漂漂说到这里略微顿了一下，用目光仔细凝视着紫阳，继续说道：“想必紫阳兄不会不帮忙吧！”

　　“怎么会不帮忙呢？别说你以前帮过我，就算是没帮过我，只要是我朋友，我都会帮忙的。”

　　紫阳闻言立即打着保票说道。

　　听了紫阳的话，对面的白漂漂默默的点了点头。她最欣赏的就是紫阳这点了，只是偶尔的一句话都能表现出浓厚的义气，让人不自觉的就会感觉到紫阳是义气中人。这种感觉说不清道不明，完全都是凭借自己的直觉而来。但又是那么的清晰。

　　或许，这就是紫阳的一种人格魅力吧！

　　说道人人格魅力这个东西，还真是玄而又玄，无法让人弄得清楚。说他没有吧，却真实存在，说他又把，却又虚无缥缈，说不清道不明的。

　　这人格魅力总结起来，也就是一个人对身周其他人的感染力，一位道上的大哥，对周围小弟的感染力就是让小弟们对他心悦诚服，死心塌地。人格魅力越强，感染力也就越大，能够慑服的小弟也就越多，成就越大。说白了就是王霸之气。

　　而一位公司总裁，他的感染力就是让手下的员工对他信服，对他钦佩。进而让他的手下员工们对他忠心耿耿。虽然和那道上大哥达到的效果是一样的，但过程却绝对是不一样的。

　　除此以外，等等等等，还有很多种人格魅力，都是不尽相同，但有极其相似的。

　　而人格魅力的不同，高低强弱，也代表了一个人的未来成就。不过这人格魅力其实是可以后天改变的，只要自己主动向着某方面去迎合，就可以一点点的达到这方面的效果。最后人格魅力出现，也就成了。

　　这样算来，人格魅力又是和一个人的性格逃不开关系。和一个人的性格有着密切的联系。

　　“有你这句话我就放心了！”

　　白漂漂闻言微微一笑，又是转头瞥了一眼紫阳身后的仙帝等人，开口说道：“这些都是你的朋友吧？你也不给我介绍介绍？”

　　“哦，对了！”

　　紫阳闻言这才是恍然大悟，自己光顾着和白漂漂说话了，竟然是忘了介绍仙帝等人。

　　想到这里，紫阳立即转头向身后的仙帝等人叫道：“大家都过来认识一下吧，这是我朋友白漂漂！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人纷纷纵剑上前，也不用紫阳介绍了，自己主动和白漂漂打招呼道：“姑娘好，我是仙帝，紫阳的朋友。你叫我天水就可以！”

　　“美女好，我是小楼细雨，紫阳的朋友。你叫我小楼就好！”

　　“漂亮的美女好，我是焚琴听雨，紫阳是我兄弟，以后有什么事尽管招呼，就算紫阳走不开，我也一定过去帮你。”

　　“我是风华绝代，紫阳朋友，你是紫阳朋友，也就是我朋友了！”

　　……

　　“我是水雾斑斓，紫阳一个帮派的人！”

　　……

　　很快，仙帝等人就是各自介绍完毕了，而对面的白漂漂脸上的表情却是变得比较丰富。

　　她在游戏里这么长时间了，虽然没有和太多的人交流，多数时间都是一个人在跑地图，在游山玩水，但对于游戏里面的一些信息还是知道的。诸如当前最火的强人名姓，白漂漂自然也是知道一些。

　　而她听了紫阳身后众人的自报家门，竟然是惊讶的发现她往日里时常听到的超级强人，竟然是就这样堂而皇之的出现在了她的面前，而且还是和紫阳同行。这等情况就是不得不让她感觉震惊了。

　　虽然她对于游戏里面的情况了解很少，玩家个等级强人的实力更是茫然，也是不清楚万里江山等人的尊天强人实力是如何的。但是这不妨碍她自己的判断。

　　她在游山玩水的时候偶尔碰到玩家，那些人就会谈论游戏里面各方各面的强人。而这其中，在场的这些人里面，和紫阳同行的小伙伴里却是大有人在。这样一来，也是足以说明这些人在游戏里面的号召力和影响力了。

　　而此时此刻，这样的人竟然还不止一个，而是好几个同时在一起出现，这就由不得白漂漂不惊讶了。

　　同时她也是不得不赞叹紫阳这纵剑流鼻祖果然不是白当的，竟然能够认识如此多的游戏顶级强人，和如此多名气巨大的游戏顶级玩家站在一起称兄道弟，真是厉害啊！

　　就在白漂漂因为紫阳竟然能够和如此多的游戏强人站在一起而感到惊讶的时候，自我介绍完毕的小楼细雨见大家都是介绍完毕，不禁开口对白漂漂说道：“怎么样，白姑娘，感觉我们这个团队强大吧？”

　　“嗯！确实很强大，若是你们每个人的实力都跟刚才和我战斗的那位兄弟……应该叫万里江山吧？都和万里兄实力一样的话，你们这个团队在游戏里面简直根本就是无敌了。”

　　听白漂漂提到万里江山，但却没能说出对方的名字来，仙帝等人心中都是有些无奈，同时也是知道这很正常。他们在场这么多的玩家，刚才又是一气向白漂漂介绍了这么多人，她肯定是吃不消的，没能记住谁是谁，加什么名字，这也很正常。值得原谅。

　　然而就在他们这样以为的时候，略微停顿了一下，白漂漂却是说出了万里江山的名字，弄得仙帝等人都是忍不住一阵的惊讶。

　　怎么会这样？莫非他真的吧所有人的名字都记住了？这不可能啊！

　　众人只是略微一想，就猜到白漂漂能够记住万里江山名字的原因了。

　　刚才万里江山不是和白漂漂战斗了吗，而且还险些将白漂漂杀死。想必是因为刚才的战斗，万里江山在白漂漂的心中留下了深刻印象，已然算是认识了万里江山，就是还不知道万里江山的名字而已。而等到万里江山介绍完自己的名字，在加上万里江山在她心中留下的深刻印象。自然是可以记住万里江山的名字的了。

　　不过这些都不重要，都只是些鸡毛蒜皮的小事而已。所以小楼细雨也是根本没有在意，只是略微走了一下神，就是继续说道：“既然你感觉我们这个团队实力强悍，几乎是游戏无敌，那要不要加入我们的帮派？”

　　小楼细雨说完略微瞅了白漂漂的神色一眼，发现她在听完自己说的这些话以后顿时皱起了眉头，知道情况不太妙，害怕白漂漂会拒绝，又是立即开口说道：“你放心，只要你加入了我们的帮派，绝对有你意想不到的好处和效果。而且我们帮派有很宽大的帮派规定，加入帮派的玩家，如果是闲云野鹤惯了的人，不愿意受到拘束参与各种帮派的活动，我们也有相应的帮会。保证加入帮派的玩家还拥有足够的个人空间，也是可以随便去做自己喜欢做的事情。只要在帮派遭遇到重大危机，或者是超级难办事情的时候再回来帮忙就可以了！”

　　“这个……”

　　听了小楼细雨的邀请，白漂漂却是依旧有些迟疑。

　　虽然小楼细雨将梦幻仙国说的神乎其神，几乎就成了天上地下，唯舞独尊，最为厉害，数一数二，帮规最为宽松的一个帮派了。

　　但现在有一个直接叫传销，那群人说话都是口没遮拦的，说的如何如何的好，最后把你片区以后却是如何如何的苦，如何如何的悲惨。和之前的天花乱坠，神乎其神形成了鲜明的对比，简直根本就是一个天上一个地下。

　　所以白漂漂虽然听到小楼细雨说的如此神乎其神，白漂漂却是立即就把小楼细雨的话当成传销惯用的骗人手段了。也是自然以为小楼细雨说的都是假的。

　　眼见白漂漂还在犹豫，显得很是迟疑，小楼细雨却是根本没想到白漂漂竟然是把他当成传销的了，但还是趁热打铁的开口说道：“你若是害怕我们在晃点你，忽悠你，说的都是冠冕堂皇的假话，而事实并非如此。这你就完全可以放心。因为紫阳可是我们帮派的会长，一切的一切，你问紫阳就可以得到验证了，看看是不是我们骗了你！而且就算真的是我们骗了你，紫阳也帮着我们说谎的来骗你，等你加入帮派以后发现情况和我们说的不一样，也是完全可以退出的不是吗？”

　　“这个……”

　　听了小楼细雨的话，白漂漂仍旧是显得很是迟疑，但也是将目光望向了紫阳，有些求证似得感觉，显然是想要得到紫阳的确认。

　　紫阳见状也是点头说道：“虽然我不知道如何才能让你相信我们说的都是真的，但我却是可以发誓，想你承诺，小楼兄说的一切都是真的。如果有半点不一样的，紫阳都任凭你处置！”

　　“既然这样，那好吧，我加入你们帮派。”

　　白漂漂听紫阳说完这些，终于是点了点头，同意了下来。同时继续开口说道：“我正好一个人感觉没什么意思了，加入一个帮派也好，相信还可以认识到很多新朋友的！”

　　眼见白漂漂终于是同意下来，并在紫阳的邀请下点了同意，成为了他们梦幻仙国的一员，小楼细雨不禁表现的很是激动，忍不住开口说道：“不错，我们帮派的宗旨就是没有最逗比，只有更逗比。在我们帮派里你绝对可以认识到许多朋友，每天带你开心带你飞，让你欢乐让你笑！”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的话，不止对面的白漂漂脸色古怪，就连紫阳等人也都是变得脸色古怪起来。实在是因为小楼细雨这句话说的太不切实际了，让人一听了就感觉虚伪。紫阳等人还好，听了虽然感觉虚伪，很是不切实际，但也只当是小楼细雨在开玩笑，将实际情况夸大了而已。但对面的白漂漂听了就不这样感觉了，她顿时觉得小楼细雨的话很是不切实际，自己好像是真的被骗了。

　　不过事已至此，他帮派都已经加入了，此时在反悔却是有些不好，也是不符合她的性格。在加上怎么说还有紫阳这个熟人在不是，而且紫阳又还是帮派的高层，就算实际情况在怎么糟糕，有紫阳在，自己也是不怕什么的！更何况自己也不是什么软柿子，就像小楼细雨之前说得，实在不行就退出好了。

　　白漂漂加入了帮派，等人也该继续上路了。

　　“小姐，你这是准备去哪？”

　　望着眼前的白漂漂，紫阳只能询问一下对方的行程。若是对方有事也就算是，将帮派驻地告诉她，让她没事的时候回去就可以了。但如果白漂漂此时没事的话，那就更好了，直接就可以和他们同行了。


第977章

　　“其实我也没什么事！就是因为现实里面在峨眉山观光过，所以游戏里面一直都没有来峨眉山看看。最近才听说游戏里面的峨眉山和现实里面的峨眉山有很多不同的地方。所以我就决定来峨眉山看看，这不还没到，半路就被你们拦下了！”

　　白漂漂说到这里耸了耸肩，有些不满的望了紫阳等人一眼。

　　“呃……你是准备去峨眉山？”

　　听了白漂漂明显是在指责埋怨他们的话，紫阳等人都是忍不住一阵尴尬，同时也是开口问道。

　　“是的！我本来是准备去峨眉山的。但此时却是改变注意了！”

　　白漂漂说到这里眼中忽然露出一些狡狯，但这种神色一闪而逝，紫阳只隐约看到了一些，再看之时却是已经消失不见了。紫阳也只以为是自己看花了眼。

　　“为什么改变注意了？难道你不准备去峨眉山了？”

　　疑惑之际，紫阳开口向白漂漂询问。

　　“当然改变主意！你们如此阵容强大的赶路，肯定不会是去买菜吧？肯定是要去哪里有什么行动，甚至是搜寻宝物。既然被我遇上了，我当然不能错过这个机会，要见识见识你们这些强人的风采了！”

　　虽然白漂漂进入游戏只是为了游山玩水，看到现实里面无法看到的风景，但有句话叫做入乡随俗，意思是说去到一个地方待久了，就会不自觉的被这里的种种环境所感染，受到这里的环境因素影响，变得和这里的其他人一样了。

　　而白漂漂进入游戏时间日久，虽然本来目地只是为了游山玩水而来，根本就没有想过介入游戏的种种纷争。但天长日久之下，总是能够听到关于紫阳等强人的传闻，听说紫阳等人如何如何的厉害，如何如何的风采照人。久而久之之下，对于紫阳这些只存在于传说谣传中，却是难得一见的前人们也是产生了极大的好奇。但白漂漂心性稳定，自然是不会被这些许的好奇说影响自己的情绪，进而改变自己的初衷，去主动追寻紫阳等人的足迹，想要领略紫阳等人的风采了。但此时被她偶然遇到了紫阳等人，如此多只存在于传说中的强人就这样堂而皇之的出现在她们面前，她心中的那些许好奇也是再度被勾了起来，也是一发不可收拾。在加上紫阳等人就在她的眼前，这是很容易就可以达到的事情，也不用压制。所以她忽然改变了注意，准备跟着紫阳他们去见识见识，看看她在这游戏里面从来没见过的场面。

　　人生在世，就是在经历中不断成长，总要经历见识一些自己从来都没有遇到过的事情。而见识了这些超出自己认知，自己根本没有想过的事情，对于自身的成长也是大有帮助的。

　　所以白漂漂改变了本来目地。至于那峨眉派，虽然和现实里面的峨眉派有很大差别。但是峨眉派在哪里，自己有的是时间，以后再去就是了。可紫阳等人战斗的场面却是很难遇到的。更何况眼前还是紫阳联合众多尊天强人的集体行动，这等声势浩大的场面那就更是难得了，怕是整个游戏里面，这样的阵容都是很难在出现的。就算是紫阳他们，也是不敢保证以后在出现这样的阵容。

　　因为他们这些人都是大忙人，又不是一个帮派里面的，都是各有各的基业，各有各的事情。平日里被各自的事情缠身，也是很难汇聚在一起行动。若不是这次恰好赶上他们帮派遭遇危机，风华绝代等人都过来帮忙，他们又是准备举办超级宴会签订联盟契约的话，说什么都是不会汇聚在一起行动的。也是根本不可能出现在一起。

　　过了这次，他们怕是也只能勉强保证他们梦幻仙国自己家的这些尊天强人还有在一起行动的时候。而就算是这样，都是很难保证的。因为他们梦幻仙国也是需要留下人看守指挥的，所以他们这么多的尊天强人也是不可能都在外面疯跑，无论什么时候都是要在帮派里面留下一个或者几个坐镇的。这样一来，就连他们自己帮派的这些尊天强人都是难以保证在汇聚到一起行动，那就更别说风华绝代等人了。

　　如此这般，他们眼前这般阵容强大的组合几乎是可遇不可求的，以后不是不会再汇聚到一起，但很难很难。

　　而白漂漂也是明白这个道理，所以这道眼前绝对是机不可失失不再来，绝对是不容错过的。

　　“你要跟着我们一起？这样也好，我正好也有此意，害怕你不同意呢！”

　　听了白漂漂的话，紫阳略微意外了一下，但马上就是满意的点了点头，心中也是放下心来。

　　于是众人一行重新上路，在风华绝代的带领下直奔塞外漠北而去。

　　对于那封禁阵法在漠北的事情，紫阳等人也是都能够理解，也是感觉理所当然。毕竟风华绝代是昆仑派玩家，而昆仑派就在关外，距离漠北比峨眉派却是近多了。风华绝代去那里活动，也算正常。

　　在风华绝代的带领下，紫阳等人很是轻松的就找到了那里，而且因为他们阵容强大。那风华绝代在很久以前无法破开的禁制在他们面前也变成了浮云，被他们轻松破开，没有花费多大的力气，就直捣黄龙，将那阵法得到手中。然后众人在一路飞回湘江浏阳河，又用这阵法将那金色火焰通道封锁起来，这才是彻底放下心来。

　　“呼！”

　　将阵法布置完成的瞬间，望着那被彻底封禁，销声匿迹于阵法光芒笼罩之下的金色火焰通道，紫阳等人心中都是巨石落地，也是忍不住长呼口气。

　　“有了这阵法封禁，这金色火焰绝对万无一失了。在加上我们之前布置的那些阵法，更是可以及时发现这里的异动，一旦对面有敌人攻击禁制，我们就可以第一时间知道，并作出反应。这火焰世界也算是比较安全了，咱们帮派的后院终于是稳定一些！”

　　紫阳开口，望着眼前被彻底封禁，无法再看到一点金色光芒，甚至不是知道这里是传送通道，都无法看到这里有什么异常的通道，紫阳不禁很是满意。

　　“嗯！这通道封锁，凤凰族的威胁应该是彻底解决了，但这火焰世界却也不能说是彻底的安全了。毕竟还有那魔族！要知道我们在占领这火焰世界之初，这火焰世界就是被魔族占领的。我们前不久在怪物攻城战的时候，刚刚过来这边，也是看到了一个疑似魔族的黑影在和凤凰族战斗。而事后却是怎么也找不到那魔影的存在，当时也是没弄清楚那魔影是怎么离开的。说不定这火焰世界里面就还隐藏有其他的通道，而魔族却是可以通过那通道直接进入火焰世界。所以这凤凰族的通道虽然被我们封锁了，但我们却是仍旧不能掉以轻心啊！”

　　听了紫阳的话，仙帝赞同的点了点头，但也是说出了他心中的担忧，让紫阳等人绝对不能因为这凤凰族的金色火焰通道被封锁了就掉以轻心。

　　“放心吧，大家吃了被怪物攻城偷袭的大亏，怎么可能还犯同样的错误？肯定会百倍小心的！”

　　紫阳嘴上这样答应着，心中却是有些汗颜。对于那魔影，仙帝等人不清楚怎么回事，紫阳自然是在清楚不过了。那哪里是什么魔影啊，分明就是自己元神身体假扮的。而既然是自己的元神身体，自然也是自己一方的帮手，怎么可能会是敌人呢？魔族那就更不可能是了，所以那魔影却是根本不用担心的。

　　不过仙帝说的也不是一点道理都没有的。他们在占领这火焰世界之前，这火焰世界可是被魔族占领的。而且那黑色高楼，明显的是和周围的环境格格不入，明显是魔族占领了火焰世界以后自己后弄出来的。而凤凰族可以在这里留下传送门，从自己的本土快速的通过传送门直接来到火焰世界里面。魔族作为可以和凤凰族抗衡的存在，说不定也有这种能力。而他们当日在搜寻凤凰族传送通道和传送门控制法门的时候却是将整个火焰世界都仔仔细细的查看了一遍，也是可以确定下来，这火焰世界里面绝对在没有第二个和凤凰族金色火焰通道一样的传送门了。但是那黑色高楼可是魔族亲自建立的，闹不好它本身就是一个传送门，而如果真个是这样的话，他们却是没有什么办法了。

　　因为那黑色高楼的材质和青色高楼一样，都是非常特殊，一般的攻击都是很难对其造成伤害的。就算是紫阳等人，想要对黑色高楼造成伤害也是困难的。凭借他们如今的手段，想要将黑色高楼摧毁显然是不可能的。至于说将黑色高楼利用封禁手段封锁起来，就和凤凰族的金色传送通道一样。也是很难达到的，因为那黑色高楼的个头实在是太大了一些。没有诸如峨眉派两仪微尘大阵一样的阵法，却是根本无法将黑色高楼封锁的。而和两仪微尘大阵一样覆盖面积非常大的阵法却是少之又少，他们也是无法找寻的。所以黑色高楼无法封禁，也是无法摧毁，若黑色高楼真个是传送门的话，也只能任由对方这样继续存在了。

　　不过这终究是一个祸害，若有办法，还是将其解决，或者彻底隔绝的好。但他们当前实力有限，却是根本无法做到了。也只能达到这等效果了。无奈之下，他们也只能暂且的放任黑色高楼不管，小心戒备着就是了。

　　而就在紫阳浮皮潦草的回答仙帝，心中则是陷入沉思的时候，一旁的水烟蓝却是满含深意的看了一眼，眼中目光闪烁，也是若有所思。

　　紫阳骗得了在场所有人，让所有人都不会产生任何疑惑，但就是无法欺骗水烟蓝的，水烟蓝的心中也是早就泛起了疑惑，甚至都已经不是疑惑，而是有了初步的判断猜测了。

　　会出现这样的原因，完全是因为当日怪物攻城，水烟蓝曾两次看到紫阳的元神身体莫名其妙的出现，而每次出现虽然都是那样的诡异，让人捉摸不透，也找不到踪迹。但每一次无不是在紫阳身边出现，也是不得不让兰心蕙质的水烟蓝多心。

　　若是一次也就算了，偏偏是两次。而且后面一次更是在紫阳遭遇绝对危险，即将被杀帝杀死的时候，深影魔王忽然及时出现将杀帝挡下。虽然深影魔王当时说的冠冕堂皇，他是在那里等杀帝很久了，此时看到杀帝过来，自然是立即现身出来和其战斗了。这事情说起来很是合乎情理。但问题又来了，以深影魔王的速度，早出现一会，和晚出现一会都是没有什么区别的。而紫阳作为他敌对阵营的玩家，完全可以等到紫阳被杀帝杀死，趁着杀帝收取紫阳身上爆落宝物而走神的时候在忽然暴起偷袭杀帝。这样一来，杀帝因为猝不及防的走神，绝对无法躲开深影魔王的偷袭，甚至还会被重伤。这样达到的效果岂不是比他抢在杀帝将紫阳杀死之前出现要好的多？

　　而深影魔王当时就是这样堂而皇之的出现了，而且出现的还是那样的迅速，看上去甚至显得有些急切。在加上水烟蓝又是在黑色高楼里面亲眼看到紫阳的元神身体出现在紫阳附近，也是帮助紫阳挡下了本来应该必中的一击。

　　这些联系起来，就算是其他人也会范疑惑，更别说是兰心蕙质的水烟蓝了。

　　在加上之前深影魔王出现的时候，紫阳也几乎都在附近。这就不能不让水烟蓝深思了。

　　“或许……或许深影魔王就是紫阳的朋友，一直都和他在一起！一直都藏在紫阳的身上，紫阳走到哪他就跟到哪，在没人的时候就出来玩耍。所以深影魔王的踪迹才会这样鬼神莫测，游戏里面没有一个人能够找到他的踪迹！”

　　水烟蓝猜测之下，已然是有了一个大致的估计。

　　不过这些都只是她一个人的估计，在加上若是她的猜测是真的，那深影魔王可就真的是紫阳的帮手，自己却是绝对不能轻易说出来的。因为一旦说出来，这件事情也就不是什么秘密了，深影魔王无法继续藏在紫阳身上，在关键时刻出现帮助紫阳，对于紫阳来说可是一个巨大的损失啊。而紫阳的损失，也就是他们梦幻仙国的损失，水烟蓝自然是不允许他们梦幻仙国出现损失的。

　　所以水烟蓝心中虽然有了这些猜测，却是根本不准备说出来，只准备将这个秘密自己一个人留在心中。

　　将帮派的后顾之忧解决，众人没有停歇的时间，又是开始了宴会的布置行动。经过多日努力以后，终于是让宴会初具规模，这期间也是将邀请名单再度完善了一下。

　　虽然还没有将宴会彻底的布置好，但关键的不分已经完成了，剩下的细节部分也是有了准确时间，可以确定宴会的举办时间了。

　　宴会的举办时间确定了，那么接下去自然就是派人送请帖的时候了。

　　而这时，仙机阁主那边的新闻也是杜撰完毕，将稿子拿来一看，紫阳等人都是连连称赞，根本找不出什么不完美和缺点来。于是仙机阁主直接派人将这片新闻发放了出去，更是动用了诸般宣传手段。

　　经历了如此长时间的经营，仙机阁在游戏里面已然是变成了家喻户晓的媒体机构，影响力极其强大。只要是他们发出的新闻，都是立即有人哄抢查看的。而如今仙机阁主更是动用了自己手上所有的宣传手段，也是效果斐然。这片新闻以不可思议的速度在游戏里面流传，让游戏里面所有玩家知道，席卷了整个游戏世界的每个角落，达到峨眉昆仑等名门大派，小道海外孤岛，深山老林。无一没有这片新闻存在的地方。如此一来，紫阳等人即将结盟的消息是在游戏里面传扬开来，更是一石激起千层浪。

　　要知道在此之前可是从来没有如此规模宏大的帮派结盟的，甚至结盟的帮派都很少，最成功，大家众所周知的一个结盟案例就是比天道和风落海了。而比天道和风落海会结成联盟也是因为他们两家会长之间的私人关系好，这才结成了联盟。而且也只是他们两个帮派相互结成联盟而已，却是不在接受其他的任何一家帮派加入联盟。有传言说蜀山派的大梦浮生曾亲自上门和风落海的副会长商谈极天殿和风落海比天道联盟的事情，也是和风落海会副打成了初步共识。

　　但最后结果却是惨然，大梦浮生非但没能和风落海比天道结成联盟，反而还得到比天道的严重鄙视，很是被羞辱了一番。气的大梦浮生暴走，当场就杀了风落海好多强人高层这才是扬长而去。

　　而事后有传闻出来，说是风落海方面到是很同意和极天殿结成联盟，风落海会长虽然没同意，但也不反对。但是到了比天道那里却是极力反对极天殿加入联盟，而风落海会长向来是以比天道马首是瞻的。既然比天道不同意极天殿加入联盟，那么风落海会长也是直接反对，这才驳回了风落海会副的建议。

　　就连极天殿这等先十帮派里面的佼佼者比天道都是不要，不让你加入，变成自己的盟友。如此可见，比天道根本就是不想再要联盟的了。

　　而先十帮派都是游戏里面的超级帮派，各自会长不是尊天，就是更胜尊天。他们的实力和骄傲，也注定了他们的帮派都是各自孤傲的，很难相互结成联盟关系。所以先十帮派里面也是只有比天道和风落海两家帮派结成联盟，并且不再接受其他帮派加入联盟。成为了游戏里面最强的联盟组织。而其他的帮派，次于先十帮派的去他帮派，虽然也有很多结成联盟的。但他们的帮派实力有限，就算是好几家帮派联合在一起结成联盟，也是没有先十帮派任何、一个帮派强悍的。所以他们虽然结成了联盟，但实力还是不如先十帮派，对于游戏里面的影响也是微乎其微，也是根本没有人会在意，引起不了什么大的轰动。

　　但眼前紫阳他们结成的帮派联盟就是不一样了，他们这帮派联盟可是包含了峨眉剑，天堂地府，天使国度三家先十帮派在内的超级帮派联盟，在加上虽然刚刚建立，但却拥有强悍强悍的豪华尊天战斗团的梦幻仙国，以及虽然不是先十帮派，但却仅次于先十帮派的昆仑派帮派组织。他们的这个组织联盟联合起来的势力那就恐怖了，更是辐射笼罩了整个游戏世界的偌大地图，若是他们的联盟对其他帮派进行战争侵略的话，就算是先十帮派，怕是都抵挡不住的。也只有那素有万古第一帮之称的黄泉梦，以及比天道和风落海的联盟能够抵挡一下吧。而结果仍旧是不可知的，被梦幻仙国超级联盟组织打破的可能性很大很大！

　　实在是因为他们这个联盟组织的实力太强了。先十帮派，这根本就不用说，每一家帮派的实力都是非常恐怖的。而且天堂地府和天使国度曾多次展开帮战，而他们之间的小打小闹竟然是比其他大帮派的倾力战争还要恐怖，还要声势浩大，可见他们双方帮派的实力有多强悍。峨眉剑那更是不用说，就算在一众高层领导都不在帮派里面的情况下，面对极天殿的攻击仍旧坚持到援军回来，这等实力也不是其他普通帮派可以想象的。如此三家先十帮派联合在一起的实力已然是恐怖，在加上拥有游戏里面平准水平最高玩家的昆仑派帮派组织，以及拥有游戏里面尊天强人最多的梦幻仙国。他们这个联盟一旦结成，那可真就是集尊天强人，帮派整体实力，帮众精英数量而三点具优的超级联盟啊。

　　这等强悍的联盟横空出世，对游戏的格局绝对会起到巨大的影响，甚至是一次大地震。说不定就要变天了，先十帮派的时代也要过去了。

　　想到先十帮派时代或许就要再次终结，游戏里面的各方玩家都是忍不住对这次宴会心神向往，想要前往观看，见证这游戏里面最强联盟的诞生。

　　而听到这个消息的几家帮派，尤其是梦幻仙国的死敌比天道，都是急了，高层集中在帮派驻地里面展开了激烈的讨论！

　　“该死的陌紫阳，万恶的仙帝，该死的风华绝代……”

　　高高而上，坐在守卫的杀帝，开口就是一阵怒骂，大骂紫阳仙帝等即将组建联盟的首脑人物。而仙帝紫阳，风华绝代他们三个最有名气，又和杀帝最为仇视的人自然成了杀帝首先咒骂的目标。

　　想到紫阳，杀帝本来平复的心情就已经是波动起来，在加上眼前这联盟的消息影响，杀帝的心情顿时糟糕到透顶，整个人都变得不好起来。

　　前次在莽苍山遇到紫阳等人，发现紫郢剑在紫阳手中，杀帝可是抱着必得的信心一路追踪去到了浏阳河，并赶上了梦幻仙国遭遇怪物攻城的这等好机会。理应是将陌紫阳杀帝，把紫郢剑夺回来才是。然而最后的结果竟然让他气的吐血。

　　闹到最后，他不但没能将紫郢剑得到，甚至还被凤凰真火寄身，遭遇了巨大的损失，更是落下了严重的后根，以后都是大受影响无法避免。这等情况，实在是让杀帝耿耿于怀啊。

　　没等到紫郢剑，这就已经让他无法接受，耿耿于怀了。遭遇了巨大损失，这就更是天大的不应该了。按照他的为人标准，那是就算得不到好处，也不能过分损失的。而那次战斗，他不但没能达到本来目地，得到自己想要的紫郢剑。更是遭遇了严重的伤害，身上留下了无法祛除的负面效果。更是损失巨大。这等情况，已然是背离了他的为人标注。也是这么久以来，杀帝再一次感觉到自身实力的不足。

　　自从发动伏击，联合儒仙木兰泽将仙帝杀死以后，杀帝就是一帆风顺，节节高升，一路高歌猛进的建立了强悍组织比天道，更是在游戏里面闯出了偌大的名头。也是再也难逢敌手，颇有一种独孤求败的感觉。似乎自己应该可以孤傲整个游戏世界，整今天下再也没有对手了。

　　而他在和仙帝分道扬镳以后，也确实在没遇到过对手，无论什么敌人，都是被他轻描淡写的解决。之忧紫阳和仙帝，略次三番的让他们比天道遭遇损失。但这些都是他不在的情况下，杀帝相信，如果紫阳被自己遇上，绝对是有死无生，分分秒秒就会被自己杀死，也是根本无法对比天道造成什么损失。

　　所以他一直都是没有将紫阳放在心里的。就算是现在，经历了抢夺紫阳的事情，杀帝也仍旧是没有将紫阳放在心里。在杀帝心里，紫阳还是一个垃圾到不行，勉强跟在仙帝身边，这才混了一个尊天的假名头，而实际上，陌紫阳只不过是一个跳梁小丑而已。

　　情况也确实如杀帝所见，这次前去抢夺紫郢剑，那已经获得紫郢剑的陌紫阳，凭借紫郢剑之威，竟然还闹了一个重伤，自身状态不佳，无力再战，看到自己只有跑路的份。这等情况说出去都是丢人啊，也是正面说明了这陌紫阳的实力不行。紫郢剑在他手中简直就是玷污。

　　但就是这样的跳梁小丑，就是这样一个实力在他眼中不值一提，垃圾到不行的假尊天，却是让他吃够了苦头，不但紫郢剑没能夺来，更是连对方的一个一角都没能碰到，最后还闹了一个损失惨重，狼狈逃走，实在是丢人丢到家了。

　　而导致这一切的罪魁祸首却不是陌紫阳本人，他也没有这个资本达到。更不是自己的老对头仙帝，也不是其他什么著名的内测八尊天，或者尊天强人。而是那该死的深影魔王，这就是让杀帝更为耿耿于怀，无法淡定的事情了。

　　你说你一个该死的魔道玩家，不对付正道玩家也就算了，竟然还处处帮着正道玩家，而针对自己这个拥有魔道身份的玩家，这不是傻叉是什么行为？

　　杀帝心中烦躁，气愤不已的时候，比天道的副会长环目打量周围一边，发现比天道一众高层都是因为杀帝的情绪波动而寂静无声不敢说话，只有他们比天道三大巨头神态还算平静，而比海鹰又是凝眉深思，那另外一位则是默默无言。不禁眉头略皱，无奈开口道：“会长大人，我们现在还是商量一下他们组建联盟的事情吧！这虽然只是仙机阁发布的一条新闻，之前我们关于这方面的一点信息都是没有收到过，看上去不像是真的，很可能是仙机阁没有什么新闻了，借着风华绝代等人都在梦幻仙国的事情，就弄出了一个新闻来炒作。毕竟那仙机阁主正好在梦幻仙国做客，他能够知道风华绝代等人在梦幻仙国的事情也不足为奇。但宁可信其有，不可信其无。万一这事是真的，梦幻仙国和风华绝代等人真的要组建劳什子联盟，而我们却一点应对的措施都还没有，岂不是糟糕？要知道他们可是三家先十帮派，外加两家仅次于先十帮派的帮派组建的联盟啊！若是他们联盟建成，绝对是游戏里前所未有的超级帮派联盟的。而我们这边虽然是风落海和比天道两个先十帮派里面靠前的帮派组成，但他们的帮派联盟一成，尊天强人的数量顿时达到了一个恐怖的程度，乃是整个游戏里面能够同时出现数量最多的尊天强人团队。而这样的尊天强人团队，就算是我们也是无法力敌的啊！”

　　“你怎么也长他人志气灭自己的威风？”

　　听了比天道会副的话，杀帝不禁眉头一皱，有些不满地说道。

　　虽然杀帝只是在正常的一个神态而已，但在他这个神态出现的瞬间，却是有一股无形的压力弥漫开去，让在场感觉到合股压力的众人都是感觉心情沉重，喘不过起来，他们也是知道，杀帝心中肯定是有些生气了。至于生的是谁的气，这还用说吗，自然是刚才说话那人的气了。

　　不过周围一众比天道的高层发现杀帝因为比天道会副说话不中听而生他的气，却是没有丝毫的幸灾乐祸，反而是心中叹息，有着些许的吃味。

　　这也就是比天道的会副说了这句话，要是换了三大巨头以外的其他任何一个人，无论是逆天还是尊天，都是会得到杀帝的严厉喝斥的。而会副说了，却是只引来了杀帝的生气不满，却是没有喝斥，这等情况却是他们所有人都羡慕不来的。所以他们都是叹息吃味，却是没有幸灾乐祸。因为他们根本幸灾乐祸不起来。

　　这时会副略微低下头，然后压低了声音，有些顶撞地说道：“我虽然是涨他人的志气，但一切事情都是防患于未然的好。若是他们联盟真的建成，第一个倒霉，游戏里面最倒霉的肯定是我们！”

　　听了会副如此直言不讳，已经算是顶撞的话，周围一众比天道高层都是略微费解的抬头望向了他，脸上不再是刚才的叹息，而是变成了惊恐。

　　对，就是惊恐。要知道在比天道杀帝是说一不二的，就算是三大巨头，虽然在比天道德高望重，乃是一人之下万人之上，除了杀帝以外，他们三个人说一不二。但杀帝却是拥有着绝对的掌控权，在比天道却是根本没有人敢质疑他，或者是顶撞他的。能够和杀帝平起平坐的人现在只有一个，那就是儒仙木兰泽。本来还有仙帝，但如今杀帝和仙帝撕破了脸皮，两人现如今是死敌，双方见到唯有战斗，其他的却是不可能了。

　　可是刚刚会副竟然是出言顶撞，嗯算是顶撞杀帝，他怎么敢？莫非他疯了吗？还是他不准备在比天道混下去了？

　　“嗯！我们还真应该好好思考一下！”

　　然而让一众比天道高层意外，甚至是费解的是。比天道这句话说完，本应该大发雷霆的杀帝却是瞬间冷静下来，变得恢复了常态，就连刚才自我的烦恼都是一扫而空了。

　　不过只是略微愕然，一众比天道的高层脸上就是露出了凝重神色，知道了这件事情的严重性。

　　他们也都不是傻子，略微思考之后就是弄明白了是怎么回事。肯定是刚才会副那句话说进杀帝的心坎里去了，让杀帝发自肺腑的感觉这件事情严重，会副说的在理，自然就不会感觉会副是在顶撞自己了。反而还是感觉会副忠心耿耿，替他鞍前马后，想到了自己没有想到的问题。

　　想到这件事情的严重性，在场的一众比天道高层也开始绞尽脑汁的思考，如果梦幻仙国等几个帮派真个建成了帮派联盟，自己一方会怎样。而结果是不言而喻的，想到结果的他们也是纷纷变色。

　　“会长大人，若他们真的是准备建成游戏里面前无古人的最强联盟，我们却是绝对不能让他们如意啊！一定要想办法捣乱，最好是将他们的联盟计划扼杀，让他们根本无法完成这个目地那是最好的了！”

　　“是啊会长！梦幻仙国和我们之间的恩怨那就不说了，我们相互之间都是希望对方挂掉的，他们若是获得了强悍的实力，第一个就会找上门来报仇。所以我们现在既然领先，就要一直领先，绝对要将他们扼杀在摇篮之中，根本不给他们前来报仇的机会！”

　　“我看也不用管这件事是真是假了，我们直接杀上门去，将他们的帮派驻地摧毁。这样一来就算他们的联盟计划是真的，他们帮派驻地都没了，帮派被强制解散了，我看他们还拿什么组建联盟？我想天堂地府那三家先十帮派看到如此垃圾，不堪一击的梦幻仙国以后，也是不会在和他们组建联盟了吧？”

　　……

　　讨论一展开，关键是杀帝不在生气，比天道一众高层都是活跃起来，一改刚才的悄无声息，展开了激烈的讨论。也是各抒己见，说出了很多有哲理的办法来。但随着大家的讨论，也是逐渐偏离了主题，他们竟然是有些跑题了。

　　“好了。不要吵了！”

　　见周围一众手下说的越来越跑题，从最开始的讨论梦幻仙国联盟到后来的讨论他们帮派发展，直接就外部问题退步到内部问题了。杀帝也是不禁有些无语，开口叫停道。

　　杀帝在比天道的威压那是独一无二的，杀帝一声落下，周围众人顿时偃旗息鼓，不在有一个人说话，都是静静地等着杀帝说话。

　　以杀帝在比天道的威严，能够达到这等效果那是很正常的事情，如果达不到这种效果，那才是不正常的事情。

　　杀帝见周围众人停下说话，先是环目打量了周围众人一遍，这才是有些恨铁不成钢地说道：“我早就让你们多读读书，多学学知识，涨涨姿势。而你们呢？实力见涨，骂人的本领见涨，就连脸皮也见涨了。可智商却反而下降了，你们还能不能好好的了？智商在这么下降下去，以后你们出门被别人拐卖了，还弄不清楚情况帮人家数钱呢！”

　　听了杀帝这一番吐槽鄙视，周围的比天道一众高层都是有些丈二和尚摸不着头脑，不知道自己哪里做错了，竟然招来了杀帝老人家的这样鄙视。不过碍于杀帝的威严，却是没有一个人敢于开口询问的。而杀帝也是知道他这样鄙视一气，周围众人肯定都被自己弄蒙了，话音一转之下才是开口解释道：“那梦幻仙国得到实力如今何其强悍，我们日前携全帮精英前往，竟然功亏于溃，不但未能将那陌紫阳杀死，把紫郢剑夺来，反而还遭遇了巨大损失。付出和收获不成正比。你们现在却说再去，你们有没有张脑子？自己不行，第二次再去了，不也是自寻死路，主动求虐？你们真是让我说你们什么好呢！”


第978章

　　“呃……”

　　听了杀帝的话，周围的比天道高层这才是知道杀帝刚才鄙视他们的原因。原来是因为这个啊！

　　听到这里，其中一个尊天强人就是开口说话道：“会长大人，我感觉情况没有这么严重。虽然日前我们去确实是吃了大亏，但当时我们根本没有和梦幻仙国正面对抗上，都是那该死的深影魔王一路阻挠。导致他们功亏于溃，没能成功的是那深影魔王，而不是梦幻仙国自身啊！而那深影魔王是魔道玩家，跟梦幻仙国那些人乃是敌对阵营，根本不是一路人。就算那深影魔王在厉害，也是不可能每次都出现帮助梦幻仙国的。若是他每次都出现帮助梦幻仙国，这才有矛盾，也是不可思议的事情。所以我们再去，只要面对梦幻仙国众人，还有风华绝代等人就可以了！而且前次我们是自己比天道一方的精英倾巢而出，况且海鹰大人还没去。我们这次再去，完全可以将儒仙大人请来，还有风落海的一众精英强人。携我们两大帮派之力，难道还不如梦幻仙国他们几个先十帮派里面的垃圾帮派吗？”

　　听了这尊天强人的话，周围众人都是连连点头，感觉他说的很有道理，事情应该就是这样的。一时间，一众比天道高层也是信心满满，似乎他们去了就可以摧枯拉朽似得将梦幻仙国解决掉，直接连根拔出了。

　　“哼！可笑！”

　　哪知杀帝听了他的话以后却是一阵冷笑，仍旧是用恨铁的不成刚的语气开口说道：“说你们智商下降了，你们还不承认，还感觉委屈。难道就一点自我觉悟都没有吗？你们想的是简单，日前我们根本没有和梦幻仙国正面冲突，一直都是那深影魔王在阻挠我们。可你们想过没有，当时我们没有和梦幻仙国正面对上，已经落得那般下场，如果梦幻仙国和深影魔王一起冲上来的话，怕是我们真就死的连渣渣都不剩了。甚至连逃跑的机会可是都没有了。”

　　“呃……”

　　听了杀帝的话，在场的比天道高层又是一阵沉默，纷纷皱眉之下，感觉情况还真就是这样。不过当时梦幻仙国众人对法那攻城的怪物都是心有余而力不足，更别说和深影魔王一起攻击他们了。所以杀帝的这个假设根本就不成立吗。想到这里，他们皱起的眉头不禁舒展开来。

　　而杀帝看到他们的神态，顿时将他们心中的想法踩了一个大概，也是忍不住继续冷哼着开口说道：“或许你们觉得我的假设根本就不成立，那我在问你们，和深影魔王比起来，梦幻仙国那些人在加上风华绝代等外援，哪方便的实力更强一些？”

　　“这个……”

　　听了杀帝的询问，一众比天道高层都是愕然无语，因为这根本就是不用思考的问题，自然是梦幻仙国众人加上风华绝代等外援的实力更强一些了。

　　“既然是梦幻仙国加上风华绝代等外援的实力更强一些，如果当时和我们正面对上的不是深影魔王，而是梦幻仙国众人和风华绝代，根本就没有深影魔王在旁边捣乱。怕是我们的结果反而会变得比现在更惨吧！”

　　“这……”

　　听了杀帝的话，比天道高层虽然不愿意承认，但是却一阵沉默。因为从情况判断来看还真就是这样。那深影魔王凭借一己之力，已然让他们吃尽了苦头。这要是换成梦幻仙国和风华绝代那些败类的话，人数众多，还比深影魔王的实力强悍，自己一方的秦光岂不是更加糟糕？

　　虽然想到了这种情况，但他们想到实力强悍的儒仙，以及风落海方面的一众儒道精英强人，还是觉得胜算很大，也是忍不住再度开口和杀帝说道：“虽然我们不得不承认梦幻仙国加上风华绝代等外援的实力确实比深影魔王一个人要强出很多，如果我们和他们正面对抗的话，情况肯定不能太好。但那次我们是准备不充分，没想到情况会那样复杂，梦幻国度众人的实力会那样强悍，还有风华绝代等外人帮忙。这次我们再去，准备充分的情况下绝对不会在那样狼狈。而且我们不是还有儒仙大人，还有风落海的兄弟们作为外援吗？相信加上儒仙大人等外援，我们一方还是很有优势的。更何况我们现在过去乃是偷袭，梦幻仙国方面猝不及防之下，肯定是难以抵挡的！”

　　不过这回这个言论再出，周围的比天道高层支持的却是变少了，不再像刚开始时那样能够获得全数支持了。

　　“嗯！你说的不错，若是加上小木和风落海的人，面对梦幻仙国的时候确实有些胜算。”

　　但这次这个言论再出，杀帝却是罕见的点了点头。但就在得到杀帝赞同的那天尊天强人心中一喜，正准备开口说话的时候，杀帝却是话音一转，当头泼冷水道：“不过我们如今面对的敌人可不仅仅是梦幻仙国一个了。就算我们加上小木和风落海的人去偷袭梦幻仙国，最后获得了成功，真的将梦幻仙国连根拔除了。但你们有没有想过，还有那峨眉剑，还有那天堂地府，还有那天使国度啊！那可都是和我们比天道一样的先十帮派啊！虽然他们在先十帮派里面都是垫底的存在，但无论他们怎样垫底，那就是先十帮派，而先十帮派代表的就是底蕴深厚啊！我们纵然可以偷袭梦幻仙国成功，可紧随其后却是无法偷袭剩下的四家门派了。而他们的联盟虽然是没了梦幻仙国这个牵头的，但事情已经到到了这一步，他们相互之间也是打成了一定协议，就算是没有了梦幻仙国的牵头，联盟也是可以继续进行下去的。更何况梦幻仙国只是被我们打的解散了而已，我们是绝对无法将梦幻仙国的一众高层，也就是仙帝等人的实力全部消弱下去的。顶多也就是能够杀死其中几人。而且死亡惩罚巨大的道法有限，我和小木每人也只会一门，就算当时用出来，也是只能让梦幻仙国一众高层中的两个人等级归零，失去战力而已。更何况凡事都有意外，若是在出现当日我们围攻仙帝的情况我们发动的道法被其他普通玩家挡下，那可就得不偿失了。也是无法达到本来目地的！”

　　“呃……”

　　听了杀帝的话，在场的比天道高层又是一阵愕然，没想到情况竟然是这样的复杂。如此说来，他们岂不是没得玩了？无论怎样做，是出手将梦幻仙国连根拔除也好，还是不拔出也罢，都是无法阻止他们这个联盟出现的了？除非他们能够动用雷霆手段，摧枯拉朽的将梦幻仙国等五家准备结为联盟的帮派全部连根拔除，全部摧毁，或许可以将这个联盟扼杀在摇篮之中。否则他们却是绝对无法阻止这个联盟出现的了，也是只能等着对方出现，在承受对方肯定会给他们带来的危险了。

　　然而他们若是有能够将梦幻仙国等五家帮派快速摧毁的强悍实力，自然也就不怕他们的联盟了，也就没有必要在他们建成联盟之前就出手了。

　　想到这些，比天道一众高层都是皱起了眉头，有些郁闷的开口问道：“那会长您的意思是？”

　　“我的意思？”

　　杀帝闻言略微皱眉，罕见的露出意思无奈地说道：“虽然我不想承认，但是我们也只能静观其变，等着他们的联盟组成，以后在看情况想应对措施了。”

　　听了杀帝的话，比天道一众高层都是黯然，同时眉头微皱，真个是感觉到了情况的不妙。

　　因为他们都知道，杀帝可是一个非常自信，非常果断的人。无论什么危险，他都是尽可能的要把对方扼杀在摇篮里面的。就算是梦幻仙国，在对方形成的那一瞬间，杀帝就是已经开始计划，只等准备充分就找上门去将对方彻底根除了。然而各种事情冲突耽搁，导致计划进展缓慢。在加上梦幻仙国的发展速度又是超过了他们的预计，一不注意梦幻仙国已经成长到了他们无法轻松摧毁，甚至是无法摧毁的程度。更是和风华绝代那些难缠的角色打拼到了一起，更是无形中让他们梦幻仙国的实力再度提升增强，他们比天道就更是难以将梦幻仙国清楚掉了。

　　就在一众比天道高层心中担忧的时候，杀帝再度开口，说出了一个更为让他们心情沉重的话题。

　　“而且在他们签订契约的时候，很有可能出现其他一些实力强悍的帮派主动加入他们的联盟，以他们的情况，也肯定会选择一些各方面条件都合适的同意加入。这样一来，他们联盟的实力却是还会有所提升的！”

　　听了杀帝的话，周围本来就满心忧虑的一众比天道高层再度心中一沉，真个是担心到了极点。

　　就连杀帝本人，想到如此种种对自己一方极度不利的情况，也是忍不住的皱起了眉头，心中真是郁闷到了极点。

　　“各位大人，外面来了一个人，说是要面见会长！”

　　就在这时，会议室外面忽然有一个玩家声音传来。

　　“什么人都能面见会长的？直接打发了就是！”

　　听了这个手下玩家的话，不等杀帝本人开口说话，其中一个逆天领导已经是冷哼一声说道。

　　他们跟着杀帝嚣张惯了，对于那些无名小卒根本是不屑一顾的。而且因为杀帝是游戏里面的名人，也是有很多玩家崇拜杀帝，就和现实里面追星的粉丝一样，有很多玩家都是期待着自己能够和杀帝见上一面，所以有很多人都会找来比天道要见杀帝。几乎每天都有这样的玩家出现。而一旦遇到这样的玩家，他们自然都是直接拒绝，将其赶走的。若是对方不走，还要耍泼打横，那就不好意思了，去阴曹旅游吧！

　　所以他们听到这个玩家的汇报以后，才会直接这样说。

　　同时心中也是郁闷，若不是因为自己等人都在这里开会，外面没人管事，这件事情绝对是传不到这里来的，他们早就直接过去把那玩家解决掉了。

　　因为他们知道，虽然他们这些逆天强人可以毫无情面的将那些玩家杀帝，但是其他的普通帮众，和小头目却是不敢的。因为他们担当不起这个责任。更何况他们实力若是有限，这年头谁也搞不清楚谁有什么强悍的后台。说不定对方就是一个有强硬后台的玩家，自己将其杀死了，乃是结下大仇，以后出去说不定就是要被追杀的。不像那些比天道逆天，自身实力本就强悍，可以无视很多敌人。就算真个遇到后台十分强大的，他们也可以联合其他逆天强人一起抵挡，也是无妨的！

　　所以会议室里面的逆天都是知道，他们不在的情况下若是真个有玩家过来要见杀帝，而且还不闹事，这些普通帮众却是根本没有办法的！

　　“嗯？什么叫直接打发了？你说的什么东西？”

　　就在这逆天强人话音落下得瞬间，首位的杀帝顿时双眼一瞪，有些逼视的望着他问道：“你是不是瞒着我干了很多这种事情？”

　　“这个……”

　　听了杀帝的询问，尤其是看了杀帝几乎能够杀人的目光。那逆天强人不禁脖子一缩，很是有一种胆颤心惊的感觉。同时也是后悔不迭。暗怪自己说话不注意场合，怎么就忘了这里是会议室，杀帝等大老板都在呢？

　　若是被三大巨头听到也就算了，他么睁一眼闭一眼就过去了。但是，但是好死不活的，自己偏偏赶着杀帝在的时候将这话说出来，这不就是自寻死路了吗？直接撞枪口上的后果想都不用想了。

　　此时此刻，这个逆天强人知道，自己完了，自己绝对的完了。而周围其他比天道高层，尤其是那些逆天强人，都是用怜悯的目光望着他，真是无语到了极点。

　　他们天下乌鸦一般黑，谁也不用说谁的不好，都是一路货色，也是不肯能去向杀帝告状，因为他们都是一样的，你去告别人，别热也就会告你，彼此把柄越来越多，相互也就达成了默契，谈不上什么告状了。

　　但是好死不死，你这家伙自己撞枪口上了，这就怪不得任何人了。

　　“兄弟，你一路走好，你死以后我们清明会给你烧纸的！来年的这个时候就是你的忌日了！”

　　此时此刻，周围的比天道众人，尤其是那些同为逆天等级的强人，心中都是在替他默哀。

　　他被杀帝抓到了严重滥用职权的事情，死的不用太凄惨。

　　“嗯？回答我的话！”

　　杀帝见这逆天还在遮遮掩掩，支支吾吾的，终于是动了怒，双眼一瞪，有迫人的目光夺眶而出，也是吓得那逆天强人浑身一颤，立即全盘托出道：“是的，是的！以前有很多人来到帮派要见你，我们都是直接将他们打发的，甚至有的不服直接就把他们解决掉了。”

　　“嗯？你说你们，是什么意思？难道还有其他人也这样干？”

　　听了这逆天强人的话，杀帝又是眉头一挑，抓住了一个关键。

　　“完了，完了！这下彻底完了！”

　　与此同时，旁边的一众比天道高层都是脸色骤变，瞬间变成死灰色，刚才还在为这逆天强人惋惜的众人都是忐忑不安起来。因为这逆天说话不注意，竟然是把他们也说出来了。

　　杀帝询问的同时也是转头向周围张望，从在场所有人脸上看过，也是发现在场众人的脸色都非常难看，在和自己目光触碰的瞬间更是立即躲闪着低下了头，显然是心中做了亏心事。遍观全场，竟然是只有极少数的几人神色坦然，脸色没有的变化。在和自己目光接触的瞬间也是淡然自若，没有丝毫的躲闪。而这几人，其中就有比天道三大巨头，以及那几位尊天等级的强人。剩下的其他人，竟然都是脸色不太好，只是根本情况不同略有差距罢了。

　　看到这里，杀帝眉头大皱，心情瞬间变得很糟糕。

　　“好吗！你么你这帮家伙瞒着我狐假虎威，滥用职权，也不知仰仗我的名声干了多少坏事。如此说来，我在游戏里面的恶名，都要拜你们这些家伙所赐呢！”

　　心中这样想着的时候，杀帝也是一阵担忧。他手下如此这般，帮派素质如何可见一斑。岂不是非常糟糕？若是这样发展下去，怕是要毁灭的。

　　可是人都说上梁不正下梁歪，自己虽然确实是心狠手辣了一些，但也没像他们这样不堪啊？而且自己也没有直接领导他们，他们就算学习，也学不到自己的身上啊。

　　三大巨头是他们的直系领导，要是学习，也应该学的是三大巨头才对。可是三大巨头都没有那样做，他们怎么就这样做了呢？这上梁还没歪，下梁怎么自己就歪了？


第979章

　　望着神态自若，显然是问心无愧，没有和一众逆天强人一样，做什么亏心事的三大巨头，杀帝心中知道，他们三个肯定是没有做那种滥用职权，狐假虎威的事情的。只是这就怪了去了，自己没有直接领导一众手下，都是三大巨头直接领导的。而三大巨头这上梁又是没有歪，下梁怎么就都和自己一样的歪了呢？自己可是没有直接领导他们啊！

　　想到这里，杀帝不禁很是诡异，甚至有些莫名其妙。

　　但是杀帝却是忘了，有一种情况叫做环境影响一切。虽然他没有直接领导一众逆天强人手下，他只领导了三大巨头，剩下的其他手下都是三大巨头领导的。他顶多算是间接领导了其他逆天强人而已。但他可是比天道的主宰，比天道的精神领袖，一切的一切都是因为他而存在的，他是比天道的灵魂，也是比天道的核心，如果没有了他，比天道也就不存在了。就算没有被敌人摧毁，那也不再是比天道了。

　　而他作为比天道的灵魂，比天道的核心，他的一言一行，一举一动自然也都是影响着帮派的所有成员。而他为人阴狠，背信弃义，嚣张跋扈，欺负弱小，狐假虎威……他手下的帮众自然也是有样学样，学的非常不堪了。也就出现了他的手下几乎所有人都懂得滥用职权，狐假虎威了。

　　不过此时却不是想这些的时候，杀帝略微冷哼，环目在场众人说道：“这件事等回来再说，我们先去看看那人到底是干什么来的，非要指名道姓的见我！”

　　杀帝说完长身而起，直奔门外走去。一众比天道高层也是紧随其后，跟着杀帝一起朝门外走去。

　　众人一路走出帮派建筑，来到帮派驻地外面，在层层防护阵法外面，终于是见到了刚才那帮众口中要见杀帝的玩家。

　　“是你要见我？”

　　望着眼前这长相虽然美丽，但自己明显不认识的女玩家，杀帝心中诡异，脸上却是不动声色。

　　“又是一个犯花痴的！”

　　而他身后同行的一众逆天玩家，在看到对面那个女玩家以后则是集体在心中鄙视，已经是猜测道，眼前这女玩家很可能是慕名而来要见杀帝的。说白了就是犯了花痴病，来见杀帝这偶像的！而这种玩家来见杀帝只是为了满足自己心中的梦想愿望而已，对杀帝，对他们比天道可是没有什么帮助。而且杀帝日理万机，哪里有时间见这些闲得无聊到蛋疼的家伙？所以比天道的一众高层都是将其阻挡在外，不让任何一个去见杀帝，也是根本懒得向杀帝通知这件事情。这样做基本上都是为了杀帝好的。但他们不告知杀帝，如今被杀帝知道，却是落了一个滥用职权，狐假虎威的罪名，也是够悲惨的了。

　　不过话又说回来，虽然他们绝大多数都是为了杀帝着想，不让这些没事找事的玩家耽误杀帝宝贵的时间。但其中还是有很多是真个来找杀帝有事，或者是想要加入比天道的强人玩家。而每每这种玩家都是表现的非常强势，最后双方一言不合，自然是大打出手。而此间又是比天道驻地，无论敌人如何强大，也是根本不可能战胜比天道一方的。除非来人的实力达到了仙帝紫阳那等程度。但如果真个是达到了这种程度的强人，战斗起来怕是也直接引起帮派里面的杀帝或者是三大巨头的注意了，他们出来查看情况，也是自然可以化干戈为玉帛，直接将那玩家收入自己帮派，或者是和对方洽谈事宜了。

　　“对，是我要见你！”

　　对面的女玩家听到杀帝的问话以后点了点头，很是淡然地说道。丝毫没有见到游戏里面三帝之一杀帝南无极应有的崇拜或者是拘谨。

　　望着眼前这淡然的有些过分的女玩家，杀帝心中略有疑惑，继续开口问道：“那你见我有什么事？你又是从哪里来的？”

　　按理说，一般的玩家见到了他，就算不是他的敌人，也会表现的很拘谨得，毕竟自己是杀帝南无极，一身凌厉杀气不是盖的，一般人可是承受不住。可眼前这女玩家不但没有丝毫的拘谨，甚至连其他多余的表情也没有，表现的十分淡定，这就不得不让杀帝佩服了。

　　“这女子绝对不是普通人！”

　　看到对面这女玩家如此神态的杀帝知道，这女玩家现实里面绝对不是普通人物。就算不是什么大人物，也是经历过大风大浪，见过大世面的人物。心理素质极强，一般的事情根本不会让她的情绪产生波动。如此人物才是难以对付的。

　　“我见杀帝您是为了送一件东西给您，至于我是从哪里来的！你看过东西以后自然就清楚了！”

　　女玩家轻描淡写的开口，根本没有受到杀帝的气势影响。

　　见女子在自己的气势影响之下仍旧是镇定自若，杀帝心中更加感叹。不过女玩家虽然不受杀帝的气势影响，但杀帝想要将女玩家压制却是有一百种办法，其中最简单就是发动他的金丹威压，可以轻松简单的将女玩家压制。因为他凭借自己几达元婴的金丹能够清楚的感觉到女玩家此时的状况，可以发现对方身上没有金丹气息，也是根本没有结成金丹。而既然女玩家没有结成金丹，那对自己的金丹威压自然是一点的抵抗力都没有了。只要自己发动金丹威压，绝对可以将眼前的女玩家轻松压制。不过此时不是战斗，他却是不能发动金丹威压的。

　　“哦？来给我送东西？送什么东西给我？”

　　听了对面女玩家的话，杀帝心中不禁大感好奇，不知道女玩家是要送什么东西给自己。

　　若这是在现实当中，以杀帝如今的地位，忽然有一个陌生人过来见他，说是要送东西给他，杀帝第一时间就要猜测对方是不是自己仇家，或者自己仇家派来要杀自己的人。要送给自己的东西也就是要杀自己的危险品，很有可能就是炸弹，他也会毫不犹豫的第一时间将女玩家解决掉。

　　但这里是游戏就不同了，不说游戏里面根本没有马上炸弹（他没看到紫阳等人使用的炸弹），就算这游戏里面真的有和炸弹差不多，可以对敌人瞬间造成秒杀攻击的东西，杀帝也是丝毫不怕的。

　　他是谁？他可是上天入地第一牛逼，牛到不行的杀帝南无极啊，他的实力游戏最强八人稳排前三。就算是现在内测八尊天全部出世，又有很多内测顶级逆天也晋升为尊天强人，他在尊天强人里面也还是顶尖的存在，实力最强的一批。所以就算是尊天强人来了，对他突然发动攻击，他也有信心能够挡下，更何况眼前的女玩家只是一个连金丹都还没哟达到的普通玩家而已。就算对方手上有什么大威力的攻击法宝，自己也是丝毫不用害怕的，自己完全有信心可以挡下。

　　“就是这东西！”

　　女玩家自然也不是来暗杀杀帝的，翻手之间就是取出了一个红色小本，抬手朝着杀帝丢了过去。

　　“嗯？莫非是请柬！”

　　在看到女玩家拿出的红色小本以后，熟悉交际的杀帝立即认出，这红色小本子很可能就是请柬。但他在游戏里面却还是第一次在玩家手中见到请柬这种东西，也是不敢确定玩家能够弄出请柬这种东西来，所以第一时间却是没敢确定。直到将红色小本子接到手中一看，这才是彻底确定下来，这红色小本子还真个就是请柬。

　　“玩家竟然也能弄出请柬来了？”

　　眼见玩家竟然可以弄出请柬来了，杀帝心中却是立即活络起来，有些计划悄然升起。

　　略微走神，杀帝这才是将手中这制作精致的请柬打开，也是看到了里面的内容。

　　“嗯？”

　　而在看见请柬里面内容的瞬间，杀帝也是立即的脸色一变，情绪出现了巨大的波动。

　　“会长？”

　　眼见杀帝情绪忽然出现巨大的波动，甚至浑身都猛烈晃动了一下，他身后同行的一众比天道高层强人都是忍不住高呼一声，纷纷催动剑光，就是准备过来查看情况。周围的普通帮众更是一拥而上，形成包围之势将对面的女玩家包围在内，却是以为女玩家偷袭了杀帝，害怕女玩家这敌人逃走。

　　“我没事！”

　　就在周围一众普通玩家将女玩家包围，后面一众强人也冲到跟前的时候，杀帝却是忽然抬手一挥，叫停了众人的下一步举动，也是用有些低沉的声音说道。

　　却说杀帝为何出现了这般变化呢？自然是因为看到了请柬上面出乎意料的内容，直接让他的情绪出现了巨大的波动。而他的情绪一出现巨大的波动，那寄托在他身体里面的凤凰真火也是抓住机会，立即准备爆发，这才让杀帝浑身一震，好像遭遇了攻击一样。不过好在杀帝经过这几日的观察，已然是掌握了一些凤凰真火的属性，竟然是凭借着自己强悍的手段强制的将还未爆发的凤凰真火压制了回去。

　　不过他虽然将凤凰真火强制压制了下去，没让自己遭遇凤凰真火的伤害，但自身也是受到了一些影响的，所以说话的声音有些不对。

　　“莫非他的伤势还没好？”

　　见了杀帝的情况，对面的女玩家心中不禁有些诡异。

　　却说到底是什么内容，会让杀帝出现如此巨大的情绪波动呢？要知道杀帝可是三帝之一，内心自然也是非常强悍的，一般的事情自然是无法引起他的情绪波动的。

　　看到请柬，再联想到紫阳等人准备请柬，大家自然可以找到这请柬是紫阳等人送来了，而对面的女玩家也正是紫阳刚刚拉近帮派的白漂漂。

　　至于为什么要让白漂漂来送请柬，却也不是紫阳等人的注意，而是白漂漂主动的。

　　她见识过紫阳等人以后，听说有机会可以见识到那游戏里面声明最盛，传说最歹毒狠辣，背信弃义的杀帝，也是主动要求要过来送请柬，顺便看看杀帝这等游戏里面出名的第一人渣是什么模样的。所以这才有了白漂漂送请柬的事情。

　　而白漂漂初见杀帝，感觉这人也就是阴森邪气了一些，却是一表人才的，还真看不出是那阴险小人，背信弃义之流。但她作为紫阳的朋友，又是在游戏里面亲耳听说了杀帝带人反叛仙帝，并将仙帝杀死的事情，也是可以确定，杀帝确实是背信弃义的小人。而她看到杀帝一表人才的外面也是忍不住暗自在心中想到：都说人面兽心，这杀帝背信弃义，长得却是一表人才，果然是最好的掩饰啊！

　　白漂漂来之前，也是从紫阳他们那里得到了有关杀帝的各种信息，其中就有前不久杀帝从梦幻仙国驻地逃走，身受重伤的事情。所以她刚才看到杀帝浑身猛烈一震，还以为杀帝是伤势还没有完全恢复。

　　再说杀帝，他们刚刚就在谈论有关紫阳等人建立帮派联盟的事情，也是让杀帝心中烦躁，很是郁闷。再加上前不久刚在梦幻仙国吃了大亏，败退而回。也是让杀帝的耐性和忍耐力都降到了最低，对于紫阳等人相关的事情耿耿于怀。如此种种情况叠加，刚才又骤然看到了紫阳等人邀请他前去观礼的请柬，心中第一感觉就是紫阳等人是故意的，紫阳等人完全是在羞辱自己。情绪也是一发不可收拾，变得非常糟糕。直接导致他体内的凤凰真火有了可乘之机，险些爆发出来。

　　“会长，到底是什么内容？”

　　这时三大巨头来到杀帝紧身旁，皱着眉头问道。

　　此时眼见杀帝无事，也不是对面的女玩家偷袭了杀帝。那么杀帝情绪出现巨大变化，就是因为这请柬的内容了。

　　“你们自己看吧！”

　　杀帝懒得解释，直接将手中的请柬递给三大巨头查看，三大巨头也是彼此传阅。

　　而在三大巨头查看请柬内容的时候，杀帝则是抬起头，双目有些锐利的望向了白漂漂，目光神色变化，最后终究还是陷入了平静。

　　就在刚才，杀帝有那么几秒的冲动，想要将白漂漂干掉了。但最后还是理智占据了上风。俗话说两国交战不斩来使，更何况他们现在还没有交战，双方之间只是死敌关系而已。对方又是来给自己送请柬的，不管紫阳等人是本着什么目地给自己送的请柬，自己都是不能杀了来送请柬的人呢。

　　因为自己一旦那样做了，就显得自己太小气了。

　　自己为人阴狠，名声不好没关系，这样正好可以让别人怕自己。但如果自己名声不好的同时还非常小气，那情况可就糟糕了。自己可是还要凭借着自己的名头多多招收强人加入自己的帮派呢，如果自己小气的性格一传出去，那对于自己招人肯定是会有很大影响的。因为大家都知道，和小气的领导是最大相处的。不怕领导名声不好，只要他大度一点，能容忍一些效果错就可以了。但一旦名声不好的领导还小气，无法容忍各种事情，那就真的是难以相处了。和这样的领导在一起几乎根本就是没有活路了。一般的人也是根本不敢在这样的领导手段做事，无论那领导给出的工作多么好，工资多么高都是不行的！

　　“什么？邀请我们前去观礼？这的有多假？”

　　“哈哈！可笑，竟然邀请我们去观礼，不会是鸿门宴吧！”

　　“咦？邀请我们观礼？有意思……”

　　看到请柬的内容以后，三大巨头纷纷开口，却是各抒已见。

　　“什么观礼？”

　　而听了三大巨头的话，在加上刚才杀帝巨大的情绪波动。后面的其他比天道强人都是被弄得心中痒痒，好奇不已，忍不住的抓耳挠腮。那几个尊天强人也是忍不住的开口询问情况。

　　“这请柬是梦幻仙国送来的，内容是邀请咱们前去参加他们的结盟宴会，也就是观礼！”

　　听了几个尊天强人的询问，比海鹰只得开口回答道。至于将请柬分给他们传阅，却是因为在场人太多，十分的不方面，还浪费时间。所以还是算了。

　　“嗯？”

　　而听了比海鹰的解释，在场的比天道众人，无论是普通的帮众，还是那一个尊天强人，都是忍不住的脸色一变，表情变得十分精彩起来。

　　而那几个尊天强人更是哈哈大笑起来，用看着傻逼的眼神瞅着白漂漂，开口说道：“竟然来给我们比天道送这种请柬，邀请我们前去观礼。那陌紫阳和天差水长的脑子莫不是锈逗了？还是将我们当傻子了？竟然这样做，真是可笑之极！”

　　“哼！管陌紫阳他们是怎么回事干嘛，我们还是将这女的杀了算了。竟然带着这种请柬来戏弄我们，真是该死！”

　　“不错！她竟然敢带着这种请柬前来我们比天道，简直就是故意找茬，当杀！”


第980章

　　“杀了她！杀了她！”

　　几位尊天强人的话音一落，周围顿时响起了一片附和声，都是支持几位尊天强人将白漂漂杀死的。这其中尤其以一众逆天强人喊得最为激烈，最为热血沸腾。

　　要知道他们已经犯了大事，一会回去还不知道杀帝要怎么责罚他们了。但如果他们一起动手将眼前这前来故意找事的女玩家杀死，那情况就不一样了。因为眼前这女玩家是故意找事的，他们将对方杀死就是理所应当，正确无比，是为了比天道着想。这样一来，也可以延伸联想到之前那些前来比天道的玩家也多半都是找事、招惹是非的。他们出手将那些玩家杀死自然也是维护比天道，纵然其中肯定有一些玩家是真的来找杀帝有事，真的是慕名前来，准备加入比天道的。但也被他们杀了，这是不对。不过杀帝亲眼看到了这个前来找事招惹是非的女玩家，也是会客观的认为之前那些玩家多半都是找事的，就算偶尔有些不是来找事的，那也是自不量力，死有余辜。对于他们的罪责也就不会那么认真了，自然也就不会太过严重的惩罚他们了。

　　所以在场这些玩家里面，最希望将白漂漂杀死的就是一众逆天强人了。在呼喊之际，见杀帝没有反应，三大巨头也是可无可不无。而一众尊天强人更是坚定支持这个意见的，他们就是飞动剑光，逐渐的朝着白漂漂逼了过去，准备趁着杀帝还没有做出决定之前将对方杀死，这样一来被白漂漂已经死了，就算是杀帝在想要反悔也是没用了。而且杀帝碍于面子，就算心中不想让自己等人将女玩家杀死，但自己等人都已经把女玩家杀死了，也是不会再说什么的了。他们的计划也就成了。

　　于是他们就算冒着这样有惹怒杀帝的危险，也是死毫无惧，仍旧是准备抓住机会将白漂漂杀死再说。

　　不过面对周围逼来的一众比天道强人，白漂漂却是神态自若没丝毫没有一点的惧怕或者是慌张的感觉，就好像根本没有看到周围一众强人要对她展开必杀一击似得。而她望着对面的杀帝，却是根本不可能没看到周围众人行动的。而她却还是这副表情，那就只能说明是她的心里承受能力强悍，就算是面对这等危险也可以泰山崩于前而色不变。

　　不过若是看得开来，还真就是没有什么好害怕或者是担忧的。眼前这么多人围住她一个，无论她怎样害怕，都是无法避免被对方杀死的，就算是求饶，对方还是会杀死她的。所以与其慌慌张张，最后却还是被对方杀死，到还不如镇定自若点，最起码还能落得好名声，让敌人都钦佩。

　　但事情虽然是这样，可事到临头，真个能做到这样却是万难，如果心理素质不够强悍的话，却是无论如何都无法做到这一步的。

　　而眼前这女玩家竟然做到了，可见其心理素质有多强悍。

　　眼见对面的白漂漂面对他手下的步步紧逼，却是一点慌张多余的神态都没有，仍旧是保持着和刚才一样的神态。杀帝心中不禁再次感叹，也是佩服不已。然后冷哼一声，忽然开口朝一众属下高喝道：“你们想要干什么？还不给我退下！”

　　“呃……”

　　听了杀帝忽然发出的怒喝，他的一众属下都是被吓了一跳，本来还要继续前冲的势头也是停了下来。然后一众逆天强人都是偃旗息鼓，心中变得更加忐忑起来。至于几位尊天强人，在相互对视一眼之后，则是同时开口向杀帝说道：“会长大人，这厮来我们这里戏弄我们，若是不将她杀死，实在是难以服众啊！”

　　“可笑！”

　　杀帝闻言冷笑一声，不屑着开口解释道：“俗话说两国交战不斩来使，现在我们双方都还没有交战，你们就把对方的使者杀了，这样传出去才是一个笑话。都赶紧给我退下！”

　　“呃……好吧！”

　　听了杀帝的话，周围几位尊天强人脸上一愣，想到杀帝说的确实在理，虽然心中还是想要上前将女玩家杀死，但也是不敢在动手了。只能无奈的退到了后面。而几位领头的尊天强人都退下了，一众逆天强人就更是没有了斩杀女玩家的可能，只能各自纵剑后退。

　　一时之间，周围一众比天道强人和普通帮众都是如潮水般退去，白漂漂身周已然是恢复正常，变成了没有一个玩家存在的真空，只有杀死一个人在她对面和她隔空而立。

　　杀帝和白漂漂相互凝视了一会，才是开口说道：“请柬我收下了，你回去告诉他们，那日我会去的！”

　　“好！”

　　白漂漂见杀帝终于答应下来，脸上这此时露出些许钦佩表情，开口说道：“杀帝不愧是游戏里面的顶级大人物，不像那些无名小卒一样没有度量。在下佩服！”

　　“哼！”

　　白漂漂此言一出，周围的比天道高层都是脸露恨意，忍不住的开口冷哼。但碍于杀帝就在眼前，却是根本不好说什么。但他们心中却是已经把白漂漂死死的记住了，等到以后有机会，他们一定要让白漂漂知道厉害。

　　之前就说过，杀帝可是非常记仇的，只要是被他记挂上的敌人，绝对好不了，就算是暂时没有机会找上门去让对方难看，也会耐心等待下去。直到以后找到合适的机会，一举出手将对方解决掉。那真是有仇报仇，有冤报冤啊！

　　而比天道众人作为杀帝的手下，肯定是学到了杀帝的精髓性格，一个个那可真都是有样学样啊。也都是非常记仇的。

　　如今白漂漂让他们记恨上了，那以后白漂漂就别想好了，比天道这些强人早晚会找到一个机会让她好看的。

　　不过白漂漂却是不知道这些的。在说了，以白漂漂的性格就算是知道了这些也是不会有丝毫害怕的。不过这里是游戏，大不了就是一死，死了以后也是可以转生出现，根本不用害怕。

　　更何况她现在是梦幻仙国的帮众，身后可是站着紫阳仙帝等尊天强人的。就算他们想要找自己报仇，也要问过紫阳等人同意不同意才行。至于说这些人趁着她落单的时候找他报仇，这样确实是可以。但游戏世界天大地大，自己又是经常去那人迹罕见的地方，他们碰到自己的几率可是很小的。

　　于是白漂漂调转剑光，神态自若的在一众比天道强人仇恨的目光注视下破空离开，回转梦幻仙国驻地去了。

　　目送白漂漂离开，一众比天道高层都是将目光望向了杀帝，等着杀帝的命令。

　　而杀帝望着白漂漂离开的方向出神的望了一会，直到白漂漂的剑光彻底消失在空中看不到踪迹，杀帝这才是收回目光，直接开口说道：“去会议室！”

　　说完转身离开，直奔帮派驻地里面。后面的一众比天道强人见状相互对视一眼，也是纷纷纵起剑光，紧随杀帝之后朝帮派驻地里面飞去。

　　一路回到刚才的会议室，一众比天道强人鱼贯而入，杀帝却是早已经在首位坐好了，征用威严且森冷的目光望着他们进入会议室的每一个人。

　　那些尊天强人和三大巨头还好，面对杀帝的目光可以神态自若的进入会议室，去找自己的座位。但那些逆天强人就是没有这么自然了。他们在杀帝的目光注视下，都是感觉浑身发烫，似乎被一团火焰所包裹，浑身都有了一种即将蒸发的感觉。他们更是感觉脸上火辣辣的疼痛。而杀帝那本来就非常阴冷的目光，此时在他们眼中也是变得更加阴冷狠毒，似乎对他们包含着浓重的不满。

　　其实杀帝也没有特殊对待他们，望着他们的目光和望着三大巨头等人的目光都是完全一样的。他们会有这种感觉，完全都是因为他们自己心中有鬼，刚刚被杀帝知道了他们滥用职权的事情，而杀帝刚刚离开帮派驻地去见白漂漂的时候又是严词说了等一会在解决他们的问题。

　　如今杀帝带着他们回答了帮派驻地的会议室里面，多半是就要询问具体情况了，也是到了他们倒霉的时刻了！

　　然而让他们感觉有些意外的是，等他们全部落座以后，杀帝却是根本没有询问他们事情的细节，甚至就连关于这件事的一点信息都没有说。而是径直开口说道：“你们怎么看这件事情？”

　　“嗯？是说请柬这件事吗？”

　　听了杀帝的话，周围的一众比天道高层却都是略微一愣，有些没搞明白杀帝问的是什么事情。

　　他们跟着杀帝一路压抑的回来，都是以为杀帝要开始询问关于一众逆天强人滥用职权的事情了。就连三大巨头都是这样想的。所以他们骤然听到杀帝这样开口，都是有些茫然，不明白杀帝这说的是哪件事情？

　　若是说一众逆天滥用职权的事情吧，杀帝这样说明显又不是在询问这件事情。因为杀帝若是在询问这件事情的话，直接问就是了，而不应该是用这种语气。所以单从这点来看杀帝应该是在询问其他什么事情，然而匆忙间他们还真是不敢确定杀帝询问的是什么事情。

　　“自然就是请柬的事情，不然还能是什么事情？”

　　听了三大巨头的询问，杀帝不禁诡异一个，也是忍不住开口强调了一下：

　　“事出反常必有妖。以我们和梦幻仙国之间的关系，他们不来找我们报仇也就算了，竟然还来给我们送请柬，邀请我们前去观礼，这也太不正常了。我都险些以为自己实在做梦了。所以这件事情肯定有问题，不是他们准备设下鸿门宴邀请我们过去请君入瓮，就是想要借此机会奚落取笑我们。而无论是哪一种情况，对于我们来说都是非常不利，相当不利的。你们也说说自己的想法，看看梦幻仙国的那些人到底是什么打算！”

　　“原来是这件事！”

　　听了杀帝的话，在场的一众比天道高层这才是恍然大悟，弄明白了杀帝问的是什么。

　　同时那些忐忑着杀帝准备询问他们罪行的逆天强人也是略微送了口气。因为杀帝询问这件事情了，那就不会询问他们的罪行了。最起码暂时是不会询问的了，他们也可以放心一些了。

　　周围的比天道强人略微沉吟讨论了一会，比海鹰率先开口说道：“我看鸿门宴的可能性不大！”

　　“哦？鸿门宴的可能性不大？你怎么可以确定？”

　　听了比海鹰的话，在场一众比天道强人都是略微露出一些惊讶。杀帝也是眉头一周的问道。

　　这是比海鹰继续开口说道：“我感觉不是鸿门宴的原因最主要的就是因为之前我们刚刚得到消息，仙机阁不是已经发布了一片相关的新闻，说是梦幻仙国正在准备结成联盟的宴会吗？而此时梦幻仙国派人过来送请柬，也是刚好证明了这件事是真的！仙机阁没有作假！而既然这件事是真的，梦幻仙国为了结盟时的恢宏场面，就连我们都邀请了，游戏里面的其他强人也会受到邀请，到时去的人肯定非常多。各方各面，各个阵营的玩家肯定都有。到时人多眼杂，梦幻仙国还怎样鸿门宴？这个我却是想不到的！”

　　“确实！”

　　听了比海鹰的话，周围的一众比天道强人都是连连点头，感觉比海鹰说的很有道理。

　　想要鸿门宴，一个前提条件就是能够达到请君入瓮的效果，奖目标邀请来以后，能够达到奖敌人围困在一定范围以内无法逃走，也是不会受到援助。而梦幻仙国如果宴会上请到了很多各方个面的强人，那就算他们可以奖自己等人困在梦幻仙国，但周围有那么多的正道玩家，说不定就有那看不过眼，不喜好梦幻仙国鸿门宴设计自己等人的强人玩家，直接出手帮助自己等人。这样一来，自己等人直接就有了外援。仙帝等人想要将自己等人杀死也就困难了。

　　想到如此种种，杀帝等人都是感觉鸿门宴不成立。这样说来，梦幻仙国请自己等人过去还真就不是鸿门宴了。那既然不是鸿门宴，而梦幻仙国又是自己一方的敌人，绝对是不可能真个请自己等人过去喝茶，就是想要趁机奚落鄙视自己等人，让自己等人在一众正道强人面前丢面子了。

　　想到这里，杀帝等人都是不约而同的点了点头，因为他们都是感觉这种情况实在是太可能出现了。

　　只是，他们却是无法想象，仙帝等人要如何当着一众正道强人的面奚落自己等人呢？他们又要怎样，用什么借口奚落自己等人呢？

　　对于这个，杀帝等人真个是无法想象的。

　　“你们认为他们会有什么办法？”

　　杀帝皱眉思考一番，虽然想到了一些可能性，但感觉这些可能性都是有些不切实际，所以自己都否决了。无奈之下，只能开口向周围一众手下询问。

　　“这个……”

　　听了杀帝的询问，周围的一众手下都是一阵沉默，却是根本不知道如何回答，因为他们和杀帝一样，绞尽脑汁思考了一下，却是也仍旧无法想到梦幻仙国众人会用没事办法当着一众正道强人的面奚落他们、让他们难堪。

　　要知道他们可是比天道，他们可是杀帝带领的游戏尖端玩家。实力强悍自是不用说，每一个人又都是修炼了一身的强悍的骂人本领，可不是水都能对付的。一般的人遇到他们，别说鄙视奚落他们了，不被他们骂死就好了。

　　所以他们真的是难以想象得到梦幻仙国会用什么手段来鄙视奚落他们。

　　不过他们这边虽然各方面条件都是优越，打仗骂架都是不怕，但梦幻仙国一方实力也是不俗。对于梦幻仙国一方会有什么手段，他们还是比较担忧的。

　　“算了，不想这么说了！到时我们将儒仙拉上一起去，直接静观其变就是了！他们若是来硬的，我们也跟他来硬的。若是来阴的，哼哼……”

　　杀帝眼见的自己的一众手下也是无法说出对方会用什么办法，只能摇了摇头，不去想这个事情了。但心中却是做好了应对最糟糕情况的准备。

　　“会长大人说的对，任何的阴谋诡计，在绝对的力量之前都是不堪一击的！”

　　听了杀帝的话，周围的一众比天道强人立即开口附和。

　　而这时杀帝转过头来，忽然用凌厉的目光扫视全场，并开口说道：“现在我们就说说你们滥用职权的事情吧！”

　　“嘶……”

　　此言一出，周围的一众比天道强人，又是那些逆天当事人，都是忍不住的脸色一变，倒吸凉气！

　　……

　　漠北之北，群山之中，有一座恢弘大气，宫阙罗列的仙山。

　　这仙山周围都是人迹罕见，但唯独这座耸立在万山环绕之间的大山却是宫阙罗列，剑光闪烁。却是人气爆棚，拥有无数玩家存在。


第981章

　　再看这仙山周围，虽然看上去是空无一物，毫无屏障，似乎根本就没有什么防御措施，敌人来了就可以长驱而入。但实际上却是不然。仔细观察可以看到这，这仙山周围有很多地方都是微光闪烁，并有浓郁的元气在那周围汇聚不散。由此可见，这些地方都是法门，一旦敌人杀来，这些地方受到主法门催动，都是会形成防御阵法保护仙山的。

　　而这恢弘美丽的仙山不是其他，正是素有万古第一帮之称，黄泉梦的帮派驻地。

　　这时从昆仑方向，也就是此间西方天空风驰电闪的飞来一道剑光。

　　这剑光色做浅蓝，飞行在空中只能看到一道极其细弱的淡蓝色细线，后面剑光辐射，竟然是比前面的飞剑本身还要细弱。也是听不到如何巨大的飞剑破空生。但我们不可否认的是这道剑光的强悍程度。

　　这时剑光来到近前停止，剑光逐渐收敛之下，里面现出一个玩家来。

　　这身影清冷纤细，一声白色一闪随风飘摆，显得很是美丽。却是一个女玩家。

　　“你是谁？来我们驻地干什么？”

　　早在这女玩家驾驭剑光从远空飞来的时候，黄泉梦驻地里面负责防守警戒的玩家就是已经看到了她的到来。此时女玩家剑光直接停在了驻地仙山之前，也是证明这女玩家真个是冲着他们黄泉梦来的。

　　这几个负责防守警戒的玩家也是立即飞上前来，略微成包围之势，挡住女子通向黄泉梦驻地仙山的通道。并严厉的开口询问道。

　　和比天道的情况差不多，黄泉梦作为游戏里面第一个完成建帮任务，建成帮派的玩家组织。而且还是抢在系统公布正规建帮任务之前完成的。虽然他们黄泉梦没有如同比天道那般强大的底蕴，但强悍也绝对是毋庸置疑的。要不凭借比天道那样强悍的底蕴都是没能抢在所有玩家之前，赶在系统正规化建帮任务之前完成帮派建设，他们这完全是游戏正式运营以后拼凑起来，根本谈不上什么底蕴的玩家组织怎么可以能够抢在所有玩家之前第一个建成帮派？

　　正因为如此，也是完全证明了他们这些游戏正式运营以后组建的玩家帮派的实力是绝对强悍的。整体实力绝对是游戏前两名。

　　而他们有了这等霸道的实力，自然也是可以达到和比天道一样的效果，直接抢占游戏里面的地图，更是直接占山为王，直接把一座偌大的山头当做是自己的帮派驻地。却是比梦幻仙国紫阳等人要豪气干云出了好几倍，那简直就是威武霸气吊炸天啊。和黄泉梦的这等手笔比起来，紫阳等人的作为简直就是渣渣。

　　而且黄泉梦作为整个游戏里面第一个完成建帮任务，成为真正帮派的玩家组织，更是被游戏里面的玩家冠以万古第一帮的美誉。他们帮派里面，从上往下，从刚刚加入帮派，最普通的一个帮众，到他们的会长极度悲伤本人，都是非常骄傲的。这种骄傲就是源自于自己帮派的崇高地位，而且自从建成帮派以后，他们帮派也是一帆顺水，想干什么就干是，从来就没有遇到什么挫折，也就是那次和紫阳等人的帮派任务对上了，被他们狠狠的抽了一巴掌，算是遇到了一个巨大的挫折。

　　不过这点挫折也只是让他们心中记恨紫阳以及整个梦幻仙国，将他们当做自己帮派的阶级敌人而已，却是根本无法影响到自己的绝对信心，让自己的信心出现丝毫的动摇的！

　　既然是傲气冲天，说话那都是鼻子朝天的。

　　所以此时这几个将女玩家拦住的黄泉梦帮众说起话来的语气很是不中听，让听到这句话的女玩家眉头微皱，顿时感觉到了一股盛气凌人的感觉扑面而来。让她这也是身居高位的人感觉很不舒服。

　　俨然之间，她这在自家帮派，自己门派里面位高权重的人到了这几个玩家面前竟然是变成了嘛事不懂的游戏小白。而实际上眼前的这几个玩家才是刚刚加入黄泉梦不久的游戏小白，和女玩家这内测老玩家根本没法比。

　　但，形势比人强。

　　虽然对面几个玩家是游戏小白不假，无论是论起游戏资历来，还是实力强悍来，自己都是足以秒杀他们十个八个了。但如今自己来到了对方的帮派驻地前，虽然眼前这几个玩家的实力弱到不行，但后面的帮派驻地里面却是有很多实力强悍的玩家存在。只要自己出手将眼前的这几个玩家杀死，绝对会引来更多强悍玩家的攻击。到时自己就算是不死，那也要死了。

　　而自己死了不要紧，自己此来可是背负着任务来的。若是自己死了，导致任务没有完成，耽误了大事，耽误了自家帮派发展，那才是大事。

　　如此这般，无论眼前这女玩家多么不爽对面的几个小白玩家，多么的想要将对面的这几个小白玩家杀死。却也是不能动手的，她只能将所有的怒气忍下，用平和的语气开口说道：“我来面前你家会长，有要事和她说！”

　　“嗯？面见我家会长？真是可笑！”

　　“哈哈哈……”

　　听了女玩家的话，对面的几个小白玩家顿时哈哈大笑起来，一脸的嘲讽神气，一副看着傻逼眼神的看着眼前的女玩家。同时他们心中暗自想到：

　　“没想要眼前这女玩家看起来长得这么漂亮，却是一个傻叉，脑子都是浆糊的。竟然来这里说见自家会长，还说有什么要事要和自家会长要谈，莫不是传说中的胸大无脑？只是看她也不是如何胸猛的！”

　　眼见对面几个小白玩家不但用看白痴的眼神看着自己，更是放肆的在自己身上打量，看他们眼中的神色肯定是没行到什么好东西。女玩家终于是忍无可忍，发怒暴走了。

　　“你们几个垃圾给我去死！”

　　说话之间女玩家剑诀催动，脚下浅蓝色飞剑上米看忽然有一道道蓝色细线飞起，飘飞摇晃着朝对面几个小白玩家飞了过去。

　　“哎呀？急眼了？就说她脑子有问题，还真是不假！”

　　“就是嘛！就凭这么慢的攻击也想打中我们兄弟几个？”

　　……

　　眼见女玩家的攻击如此缓慢的朝自己等人飞来，他们几个都是一脸的不屑，剑光飞闪之间就是准备将眼前的攻击避开。

　　说实话，从目前看上去，女玩家发出的攻击速度确实很慢，别说是眼见这几个等级已经很高的小白玩家了，就算是刚刚加入游戏不久的小白玩家，怕是都能够避开的。

　　“咻，咻，咻……”

　　不过就在他们几个以为眼前的攻击可以被自己几人轻松避开的时候，那缓慢飞来的淡蓝色细线却是忽然爆散开来，炸裂形成了更小的蓝色细线，朝着几个玩家身上飞了过来。

　　“不好！”

　　而这几个小白玩家眼见对面蓝光忽然爆裂，形成数量更多的蓝色细线，关键是速度提升了好几倍，都是脸色一变，知道自己肯定是躲避不开了。而他们刚才大意，已然错过了最好的防御时机，此时再想要发动什么道法却是根本就来不及了。

　　“该死！”

　　几个小白玩家怒骂自己，漫天蓝光已然是迅速的来到了跟前，并狠狠的打在了他们身上。

　　白光爆闪之际，根本就没看到伤害数字的具体数值，这几个小白玩家已然是被蓝光打碎了身体，化作白光转身去了。

　　“尔敢！”

　　而情况也确实如同女玩家所料，她这边刚刚将几个小白玩家杀死，那边帮派驻地里面立即传来了一声高喊，然后就见几道强霸至极的剑光从帮派驻地里面飞了出来。

　　“果然是早有准备！”

　　女玩家看到这里不禁暗自点头，知道自己猜的果然没有错。刚才那几个小白玩家明显是对方故意留在这里试探自己的，如果自己连那几个小白玩家都玩家解决，反而被对方解决的话，那就证明自己是一个真正的坑货，也不用有什么后续情况了。但是如果自己可以将几个小白玩家解决的话，那情况就不同了。足以证明自己有一定的实力，或许头脑一热就慕名前来的，很可能是真的有事情。

　　而如果让那几个刚刚被女玩家杀帝的新人小白看到自家帮派这几位强人赶来的速度，就算是不死也会郁闷死的。因为凭借对方的剑光速度，明显是可以赶在自己等人被女玩家的攻击杀死之前赶过来，将自己等人救下吗！可是对方却是没有赶过来，明显的是他们不想救自己等人，而是想坐等自己等人挂掉吗！

　　望着几个黄泉梦的强人玩家过来，女玩家却是根本没有离开的意思，而是任由几个黄泉梦的强人纵剑来到近前，将自己围在中间。

　　“你是哪里来的？要干什么？”

　　将女玩家围住以后，为首的玩家却是绝口不提刚才那几个小白玩家被女玩家杀死的事情。而是直接开口询问女玩家的来意。

　　“我是来见你们会长的，有人让我送东西给他！”

　　女玩家绝口不提自己的来路，更是直接将这个问题忽略，开始说自己的来意。

　　而且她这次再说，也是将意思变了一下，刚才他是和几个新人小白玩家说来着极度悲伤有要事，此时却说送东西。这意义就差出很多了。

　　若是一个玩家莫名其妙的就找上门来，说是找自己帮派的会长有要事相谈，大家都会以为这个玩家是有病，脑子秀逗了，或者根本就是来故意找事的。但如果是说代替别人来送东西的，那就很是有可能了。

　　毕竟自家会长是游戏里面数一数二的人物，朋友那是有很多的，自己等人也是不可能全知道。因为交什么朋友，和谁交朋友，这是他们会长的私人生活，他们作为帮众，可是无权过问的。所以他们会长有什么朋友，他们可是不可能完全清楚，说不定真就有自家会长的朋友让人带东西过来呢！

　　虽然说飞剑传书就可以遥寄东西，但飞剑传书传送东西却是有一定风险的，很可能会在半路上被实力强悍的人物劫了去。更何况有些东西飞剑传书也是送不了的。更何况有些东西只有在人送的情况下才能凸显出物品主人对接受人的心意。如此这般，让玩家送东西过来的情况也是很正常的。

　　所以黄泉梦的这几个强人玩家听说女玩家是来给他们会长送东西的，顿时气势一弱，刚才盛气凌人的气势直接变得迟疑不定起来。他们低声商量了一下，那为首顽疾才是继续开口问道：“你说送东西我们也可以相信你真的是送东西，但你要送的是什么东西，总要拿出来给我们看看，让我们相信你说的是真的吧！”

　　女玩家听了对方的话，不禁嘴角勾起一丝讽刺，开口说道：“你都说了相信我是来送东西的，还要让我把东西拿出来给你们看，真是前后矛盾！再说了，那东西十分重要，除了你们会长，我谁也不会给他看。万一你们心怀不轨怎么办？”

　　“你……”

　　听了女玩家的话，黄泉梦方面为首的玩家顿时一怒，就想要动手杀人，但看到对面女玩家镇定自若，甚至是略显凝重，丝毫不带做假的神态却又是一阵犹豫不敢动手。害怕万一自己一冲动真的将前来给自家会长送东西的人杀死了，那岂不是坏了自家会长的大事？若是那样的话，可真就是罪大恶极，糟糕透顶了。

　　不过想到刚才女玩家明显是鄙视自己的话，心中又是气不打一处来，更加变得难以克制自己。

　　就在这玩家心中犹豫，并逐渐被杀人的冲动占据上风的时候，他身旁的另外一个玩家忽然开口说话道：“我们还是上报会长，让会长前来定夺吧！别万一耽误了会长的大事！”

　　“好吧！”

　　听了这个玩家的话，那为首玩家顿时如释重负。开玩笑，若是在没人开口说话的话，他真的就要动手杀人了。那样也很有可能会酿成非常严重的后果。而这个玩家开口虽然还是不能让他心中的火气消去，但是却可以让他有台阶下，最起码面子上过得去。

　　“你先在这等一会，我去上报我们会长！”

　　于是这为首玩家点了点头，有阴冷的目光望了女玩家一眼，就是转身回转帮派驻地去了。

　　当然，他是自己一个人回转的，剩下的其他玩家还留在这里将女玩家围得水泄不通，也算是监视女玩家的行动了。

　　很快，那为首玩家去而复返，也是带来了另外一个玩家。不过女玩家一看就知道不是黄泉梦的会长，原因很简单，对方是男的。而众所周知的是黄泉梦的会长是女的。

　　“这是你们会长？”

　　所以女玩家开口，明知故问地说道。却是故意在嘲讽刚才的为首玩家。

　　听了女玩家的话，刚才的为首玩家老脸一红，略微尴尬一下，才是开口说道：“这不是我们会长，是我们的顶级逆天大人！”

　　开玩笑，虽然他的地位和刚才拦住女玩家的那几个小白新人比起来是高出了好几倍，但也是不可能直达天听的，也是根本不可能直接联系到他们会长。他想要将这里的事情上报给会长知道，自然是要一层一层上报过去。而消息到了眼前这位顶级逆天手里却是被拦住了。因为这顶级逆天也是害怕来人是只是随便找了一个借口来见他们会长的，根本不是给他们会长送什么东西的。如果真的是这样的话，最后他们会长和对方见了面，那他们也是罪过大大的。和将前来给会长送东西的人杀死也是没有什么两样了。

　　如此这般，他一定要慎重再慎重，一定要好好的，仔细的把事情弄清楚。既不能将人误杀，也不能让那根本不是来送东西的人见到会长大人。

　　然而这样一来就是非常困难的了。想要确定一个人的真实想法，一个是严刑逼供，再一个就是钻进对方心里面，去看看对方心里到底在想些什么，就可以找到对方到底是什么想法了。

　　而钻进对方心里这种事情也只是说说而已，是绝对根本不可能实现的。至于说严刑逼供，这在游戏里面也是很难达到的一种事情。因为游戏里面玩家都是不惧身死的，既然连生死都可以置之度外，更和别说什么严刑逼供了。再者说了，眼前这女玩家很可能真个是给会长送东西来的，无论如何，自己等人在弄清楚事实真相，在确定对方是骗子之前，是都不可能将对方抓起来的，而且还要对其礼遇，绝对不能有丝毫实力的地方。

　　这样一来，他们想要弄清楚女玩家心中的真实想法，那就只能是依靠察言观色来确定对方的真实想法，对方到底是来干什么的了。

　　只是这样一来，难度无疑是提高了好几倍，甚至根据对方的心理素质，都是根本无法看出来。就算他的察言观色能力是整个黄泉梦最强的，也是很难确定对方心中的真实目地。毕竟对方是一个他刚刚接触的陌生人，而不是已经接触了很长时间的熟人，他对对方已经熟悉的不能在熟悉了，可以单凭对方的一举一行来确定心中的真实想法。


第982章

　　不过困难再大，难度再高，他也是必须要迎难而上。谁让他是黄泉梦的帮众，要为自己的会长排忧解难呢？

　　“哦？顶级逆天？那就是你们黄泉梦的中层领导喽！”

　　听了之前那为首玩家的回答，女玩家挑了挑，语气有些轻佻的朝着那顶级逆天说道。

　　而那顶级逆天在听到女玩家的话以后，也是从自己思考中恢复过来。

　　“汗！”

　　听了女玩家的话，之前的为首玩家额头不禁流下了一些冷汗，真是替女玩家捏了一把冷汗。因为女玩家这样说，若是换了自己的是顶级逆天的话，怕是早就一剑轰过去了，管你是谁，先杀了我解恨再说。不过好在眼前这顶级逆天乃是他们黄泉梦所有顶级逆天里面脾气最好，忍耐力最强的一个。单凭女玩家这几句话还真是无法激怒对方。

　　其实为首玩家在替女玩家捏了把汗的同时，心中也是真希望他身边的顶级逆天大人出手，直接将眼前的女玩家秒杀。这样一来，他就可以解心头之恨了。至于说杀了女玩家以后，可能出现的糟糕情况，这就和自己没关系了。因为杀人的是自己家顶级逆天大人，而不是自己，这和自己就完全没有关系了。

　　所以在这一刻，之前为首玩家的内心是矛盾的。他一方面想要女玩家死，自己好解心头之恨。一方面又是希望女玩家活下，等弄清楚情况以后再说。

　　不过无论他怎样矛盾，他都是知道，他身边顶级逆天大人动手杀死眼前女玩家的几率是非常小的，最起码眼前是几乎为零的。毕竟这位顶级逆天的心理素质是没话说的，又是自家会长的忠实手下，一切都是以会长大人的利益作为第一考虑的。就算是自己吃了大亏，很大很大的亏。只要能够帮助自己会长获得巨大的利益，他都是在所不惜的。所以在没弄清楚女玩家到底是不是骗子之前，顶级逆天大人是绝对不可能动手的。除非……除非眼前的女玩家说出什么太过难听的话，刺激了自家顶级逆天大人的自尊，让自家顶级逆天大人彻底暴走，或许自家顶级逆天大人会动手将眼前的女玩家杀死。但也只是或许而已，可能性仍旧是非常的小。

　　就在之前为首玩家胡思乱想的时候，那顶级逆天开口向女玩家问道：“你说你是来给我们会长送东西的！我们要怎么才能够相信你是真的来送东西的？而不是骗子？”

　　却说这厮不愧是顶级逆天，竟然是直接开门见山了，把话说得如此直接，丝毫不怕对方尴尬。

　　尴尬，对，这顶级逆天要的就是直接，一旦对方听了他的话神色出现什么变化的话，那多半就是可以证明眼前这玩家根本就是一个骗子，不是来给他们会长送什么东西的。而如果对方神态自若，就当没有听到他这句话似得，却也不能就百分百证明对方是问心无愧，真的是来给他们家会长送东西的。因为这个还有心理因素的问题，如果对方内心强大，完全可以不受他这句话的影响。就算明明是假的，也可以泰然自若。所以就算是对方神态没有出现任何变化，变得十分淡定，也是不能就百分百确定的，仍旧是要继续的测试。

　　“相信？我空口无凭，你们疑心太重！其实能够说相信就相信的？”

　　而情况也和这顶级逆天想的一样，他的话说完，对面女玩家却是整个泰然自若，一点多余的神态变化都没有，仍旧是保持着之前的神态，然后开口说出了让他无言以对的话。

　　事情就是这样，黄泉梦一方还真就是无法相信女玩家是来给他们会长送东西的。就算是女玩家将她要送给他们会长的东西拿出来给他们看，他们也是不信的。就算女玩家拿出来的东西非常贵重，乃是世所罕见的东西，他们也是很难相信的。

　　因为游戏里面贵重东西有的是，这东西上面有没写着他们会长的名字。若是这玩家想骗人的话，完全可以故意找以前贵重的东西。所以单凭东西，却是根本无法确定女玩家是真的来送东西的，还是假的。

　　而且，如果女玩家爽快的把东西拿出来，他们倒要更加怀疑了，更加的不相信眼前女玩家是来给他们家会长送东西的了。像现在这样，女玩家说什么也不肯将那东西拿出来，他们反而倒是能够更加相信女子一些。

　　虽然这样说起来事情有些不符合逻辑，但事情还真就这样。因为女玩家若是真的是来给他们会长送东西的，那件东西要用人送来，肯定非常重要，或者是有没什么见不得人的地方，肯定是不能轻易的让他们会长以外的其他人看到的。女玩家自然也是不会轻易的就把那东西拿出来给他们看，这样才符合送东西的标注。如果这女玩家轻易的就把东西拿出来给他们看，就算那东西非常贵重，也是证明没有什么好隐秘或者是不放心的，完全可以飞剑传书送来了，何必在派人这样麻烦？

　　而且他们心中还有最大的一点质疑。那就是如果眼前的女玩家是帮助他们会长的朋友来给他们会长送东西的，就算他们会长之前不知道这件事。如今女玩家到了这里，为了方便女玩家能够见到他们会长，他们会长大人的朋友也是应该飞剑传书给他们会长才对。这样一来，他们会长接到飞剑传书也就会直接出外面见人了，哪里还用得着女玩家在这里和他们墨迹？除非那要给他们会长送东西的人不是他们会长的朋友，或者是他们会长的朋友、熟人，但却没有他们会长的好友。

　　正因为如此种种可能或者不可能的复杂情况，弄得他们都是疑心重重，自己都是不知道该如何是好了。

　　沉默了一下，顶级逆天才是继续开口说道：“姑娘说的虽然很哟道理，但我相信世界上所有的事情都是有解决办法的，就看你有没有将这个解决办法找到，或者是找对了！只要找对，找到了解决办法，任何困难的事情都是可以迎刃而解的。更何况我们眼前的事情根本不算什么困难的事情，只是我们相信不相信你而已！”

　　“哼！”

　　听了对面顶级逆天的话，女玩家冷哼一声，有些气愤地说道：“闹了半天，你们不就是还不相信我是来给你们会长送东西的，害怕把你们会长叫来以后我却是一个骗子，事后你们的会长责罚你们吗？既然如此，那就少要说什么废话了。在拖延下去，耽误了你们会长的事情是小，耽误了姑奶奶我的时间才是大事！”

　　女玩家说完已然是催动法力，脚下剑光大放自己径直朝着眼前的顶级逆天和之前的为首玩家冲了过去。

　　“姑娘且慢，是你误会了！”

　　眼见女玩家忽然动手，对面的顶级逆天立即叫停，却是根本不想和女玩家战斗。

　　开玩笑，自己可是来确定女玩家到底是不是给自己会长送东西来的，可不是来和女玩家战斗的。这要是自己战斗的过程中收不住手将女玩家杀死，而女玩家又真的是来给自己会长送东西的，那自己的罪过可是一样的大啊。

　　然而对面的女玩家却是根本不理会他的话，任由他呼喊后退，对面的女玩家却是根本无动于衷，仍旧是纵剑飞来，同时身周气势大涨，脚下的剑光大放之际，身周光芒璀璨，整个人都被淡蓝色剑光包裹，形成了一个蓝色光团。然后女玩家驾驭飞剑一路前行，之前的为首玩家已然是避无可避的被蓝色光团撞中，身体破碎之际，直接被蓝色光团绞成粉碎，化作白光挂掉。

　　而那顶级逆天却是还在一路后退，但女玩家飞行的速度很快，眼看着距离顶级逆天越来越近，却是马上就要来到他的面前了。

　　“该死！”

　　这顶级逆天见状知道女玩家是铁了心要和他战斗了，而且这女玩家实力强悍，自己一味的忍让也不是办法，只能催动飞剑迎击女玩家。然而这一交战顶级逆天顿时大惊失色，因为他发现对面这看似柔弱，实力只是一般的女玩家竟然是实力恐怖，自己猝不及防之下，一个照面就是吃了大亏，更是被女玩家抓住机会一路压制，再想要扭转局势的时候却是已经来不及了。

　　“该死！”

　　蓝光爆闪之际，顶级逆天只觉得自己眼前一蓝，自己已经整个被女玩家的淡蓝色剑光团彻底包裹，然后身周不断遭遇攻击，自己匆忙布起的防御道法直接被蓝色剑光打破，蓝色剑光长驱而入之下，已然是直接打在了自己身上。紧接着他就感觉自己浑身一阵疼痛，随即眼前一黑，在恢复视线的时候却是已经出现在帮派驻地里面的复活点上。

　　“怎么会？”

　　顶级逆天脸上充满了呆滞，一时间却是没有任何反应，就这样站在转生点上发傻。

　　要知道他可是黄泉梦顶级逆天当中的佼佼者啊，实力可是非常强悍的，绝对是没话说。然而只是一个照面，他这实力强悍的顶级逆天竟然就被对面那看似柔弱，实力不是如何强悍的女玩家挂掉了。这等情况实在是让他有些无法接受。同时也是证明眼前这女玩家的实力有够厉害，竟然可以将他这堂堂的顶级逆天毫无还手之力的秒杀，也太是恐怖了。

　　“大人？您怎么也……”

　　就在这时，旁边传来了一个略显愕然的声音，也是将胡思乱想的顶级逆天惊醒过来。

　　这顶级逆天转头望去，发现站在他身旁不远处，转生点外面的人不正是刚才那在他之前被女玩家杀死的为首玩家吗。

　　而此时此刻，对方脸上写满了愕然和难以置信，正一脸震惊的望着自己。

　　“咳……对方实力强悍，所以我也就……”

　　见了为首玩家脸上的表情，顶级逆天不禁老脸一红，心中很是有些尴尬，已然是猜到了对方心中的想法。

　　说实话，他对于自己会被对方杀死，毫无还手之力的杀死，也实在是汗颜到不行啊。此时又被自己同帮的兄弟，实力不如自己的手下看到了，他心中的尴尬那就别说了。此时此刻，这顶级逆天真恨不能找个地缝钻进去这辈子都不出来了。

　　但这显然是不可能的。

　　“她的实力竟然有如此恐怖？那岂不是说明……”

　　听了顶级逆天的话，为首玩家逐渐恢复正常，也是发现了此中的关键。

　　“不错，对方实力如此强悍，自然不会是什么骗子，胡乱弄出一个借口来见我们会长的！”

　　听了为首玩家没有说完，显然是自己不敢确定的话，顶级逆天却是点了点头，确定了他的想法。

　　“她真是来给我们会长送东西的？”

　　听了顶级逆天确定的话，已经猜到这种结果的为首玩家却是立即瞪大了双眼，脸上露出极度不敢相信的表情，反而却是有些不敢相信了。

　　“不错，她就是来给我们会长送东西！就算不是来给会长送东西的，也是真的找会长有事！”

　　在为首玩家满脸愕然，有些不敢相信的时候，顶级逆天却是再度点头，确认了这件事情的准确性。

　　女玩家向顶级逆天他们展现强悍实力，却是一举证明了自己的来意真实度。因为她实力强悍，身份肯定不俗，根本没有必要找这种低俗的结果来诓骗他们。而且就算她真的是人品，找了这么一个低俗的借口过来见他们会长，也肯定是有什么事情。因为毕竟对方是一个实力强悍的玩家，身份地位都是不俗，就算不是送东西，也是完全可以有什么事情的。

　　想到这里，这顶级逆天已然是一道飞剑传书发了出去，同时头也不回的走出转生点，直奔帮派驻地外面，开口招呼道：“快和我一起过去接待那女玩家！”

　　“好的！”

　　听了顶级逆天的招呼，本来在留在帮派驻地里面不走的为首玩家也是没有办法，只能心不甘情不愿的跟在顶级逆天身后一起走向帮派驻地外面。

　　虽然顶级逆天没有拉着他，也没有监督他，只是随便招呼了他一声。如果他不跟出去，自己留在帮派驻地里面也是完全可以的。

　　但黄泉梦帮规甚严，如果他不听从顶级逆天的招呼跟着一起出去接待女玩家，那就是不听指挥，罪名可是很大的。时候顶级逆天也肯定会追究，到时他肯定就惨了。如此这般，无论怎样，既然顶级逆天都已经开口招呼他了，他都是必须跟着一起过去的。

　　二人一路急急忙忙的来到帮派驻地外面，发现那女玩家果然还在，周围的他们帮众也是没有和那女玩家发生什么冲突。再看他们的同伴，虽然神色有些紧张，但也没有剑拔弩张的架势。显然是他们两个挂掉以后女玩家直接停止战斗，没有对周围的黄泉梦帮众动手。

　　看到这些，这顶级逆天心中更加确定了女玩家来意的真实性。

　　“这位姑娘，实在抱歉，之前是我们误会你了！我们已经通知了我家会长，相信她马上就会过来了！”

　　来到女玩家面前，不等女玩家开口，这顶级逆天就是一脸笑容的主动开口说道，态度很是亲切。丝毫没有被杀死以后的怨恨。而且面对眼前这刚刚将自己杀死一次的女玩家，也是根本没有一点面对仇人的感觉，反而是一副对待自己老朋友的感觉。

　　至于通知极度悲伤，自然不用他亲自过去。他们帮派里面高层这么多，他只要一道飞剑传书过去，让其他人去叫就可以了。这样一来，既不会耽误了通知会长，自己也不会耽误过来这里招待女玩家。

　　眼见这刚刚被自己杀死一次的顶级逆天竟然是这般的亲切，丝毫没有被自己杀死过的感觉。女玩家心中不禁也是感叹，这顶级逆天果然是一位人物，对黄泉梦也是忠心耿耿。绝对不会因为自己个人的喜怒恩怨而影响了帮派大事。

　　要知道这点都是很难做到的，尤其是各大帮派的高层，一旦自己遭受了欺负，都是想方设法的把场子找回来，甚至是带着自己手下的帮众，给自己帮派招惹来巨大的麻烦也是在所不惜。如眼前这顶级逆天，不顾及自身利益屈辱哦，完全顾忌帮派的玩家实在是太少太少了。而这等玩家无论地位高低，无疑都是帮派的福音。如眼前这顶级逆天又是帮派高层，那就更是福音了。只是可惜，这样的玩家真的是太少了，那真是打着灯笼都没处找去。

　　略微走神，女玩家已然是开口问道：“你们会长什么时候能过来？”

　　至于说对方如何详细自己了，这等事情自然是不用问了。再说了，这种事情问了也是没有营养的话题，有时间问这个，还不如沉默一会来的好。


第983章

　　“马上就过来了，您稍等！”

　　“嗡……”

　　这边顶级逆天刚刚说完，黄泉梦帮派驻地方向就有成片的飞剑破空声响起。女玩家几人循声望去，就是看到有一大片璀璨夺目的剑光从黄泉梦帮派驻地里面飞了出来，而为首当前的则是一个身着白衣的女子。

　　只见这女子未驾飞剑，虚空踏步而行，每一踏步之间脚下都有黄泉水流形成，一圈圈向周围席卷荡漾。而随着这黄泉水流的出现，周围的树木花草都是瞬间枯萎，眨眼之间化为干枯。女子所至，她脚下的各种植被都是快速枯萎。但随着女子踏步离开，她身后已经枯萎的树木花草又是重新生发茂盛起来，却是于眨眼间经历了一个轮回。

　　女子一路前行，她身周的各种植物都是落入黄泉，在她的道境影响之下经历了一个轮回。

　　“好厉害！”

　　眼见这女子只是正常行走，竟然就能发出如此宏大的道境，直接对周围的环境造成影响。女玩家不禁一阵感叹，同时也是可以确定，这女子应该就是黄泉梦的会长极度悲伤了。

　　这点绝对是毋容置疑，根本不用有丝毫迟疑的。一个是这女子实力强悍，整个黄泉梦怕是没有人能够达到。在一个则是因为这女玩家出场以后就是前呼后拥，身后带着一大群强人。在黄泉梦能够达到如此声势的，除了他们会长绝对在没有第二个人了。

　　这时女子脚踏黄泉来到近前停身，她脚下的黄泉水流立即向下延伸低垂，直接形成了一个小型的黄泉通道悬浮在她脚下的空中。而那些跟在她身后的剑光也是纷纷来到近前停止，剑光收敛之际里面现出了一道道身影。而这些身影无一不是装备华丽，气势强大之人。

　　只是一眼，女玩家就可以确定，这些人都是强人。

　　“会长！”

　　那顶级逆天在女子来到近前停止以后，立即退后一步，恭敬的向女子行礼道。

　　“嗯！”

　　女子轻轻点头，应过顶级逆天，凝眉望了眼前的女玩家一眼，才是开口说道：“你是何人？送我何物？”

　　却说这黄泉梦会长极度悲伤大人物果然是不拖泥带水，见了女玩家不问其他多余的，直接就进入主题。

　　“我是昆仑派花流雨，至于什么东西，你看过以后就知道了！”

　　女玩家说着抬手一挥，她手中一道红光闪烁，已然是有件红色的物体飘飞着落向了极度悲伤。但因为这东西飞行的速度太快，周围众人却都是无法看清具体外形，也是根本无法知道这是什么东西。

　　“花流雨？她是昆仑派大师姐！难怪如此厉害！”

　　而听了自报家门的女玩家，那刚刚被轻易杀死的顶级逆天也是叹息一声，心中恍然大悟的明白过来。同时也是知道，自己死的不怨，绝对不怨啊！

　　想这昆仑派大师姐，早在正道大比的时候，那就参加了蜀山论剑，更是取得了很高的名次。凭借其当时的实力那可就是顶级逆天啊。如今过去了这么久的时间，虽然对方一直都是声明不显，也没听说对方成为尊天强人。但对方在昆仑派的地位一直都是稳固，牢牢的把握着自己大师姐的地位，更是在昆仑派门派帮派里面身居高位，可见其实力只涨未降。就算未达尊天，也是差之不远了。而自己呢？

　　虽然如今是顶级逆天当中的佼佼者，但无论自己如何佼佼，都还是顶级逆天范畴而已。而对方早就在顶级逆天阶段待了那么长时间了，就算是同为顶级逆天，对方的实力都是比自己强多了，自己也不可能是对方的对手。更何况对方很可能已经超娱乐顶级逆天范畴，达到了接近尊天强人的地步。对方有如此实力，刚才将自己秒杀那就是在正常不过了。

　　心服口服，此时此刻，这顶级逆天真个是死的心服口服。

　　“请柬？”

　　这时那红色物品飘飞着被极度悲伤接到手中，周围一众黄泉梦高层也是立即认出，这东西不正是一本请柬吗？

　　而看到请柬，在场众人，包括极度悲伤本人在内，都是皱起了眉头，心中有些茫然了，不知道这昆仑派大师姐带一张请柬过来给他们是什么意思？莫非是昆仑派有什么大事？要邀请自己等人过去。

　　“你这请柬是什么意思？”

　　怀着疑惑，极度悲伤却是没有第一时间查看请柬内容，而是开口向花流雨询问道。

　　“悲伤大人，您看过以后自然会明白一切，比我说出来要好的多！”

　　听了极度悲伤的询问，花流雨却是表现的很淡定。

　　“也好！”

　　极度悲伤询问花流雨，也只是随口一问，趁着这个时间思考一些问题而已，可是没指望能够得到对方的回答。于是点了点头，开始查看请柬内容。而只是刚刚看了一眼，极度悲伤就是黛眉一皱，脸上露出一些不好的神态。

　　“什么事情？”

　　而见了自家会长脸上露出的这种表情，周围的一众黄泉梦高层也都是跟着眉头一皱，开始猜测起来。但无论他们如何猜测，都是不可能想到这请柬是梦幻仙国让花流雨送来的。

　　“哼！仙帝他们到是说的轻松，你们认为可能吗？”

　　看到手中的请柬，极度悲伤忽然变得锐利起来，用盛气凌人的目光望着眼前的花流雨，充满逼视的问道。一改之前的淡然。

　　“嗯？”

　　眼见极度悲伤忽然变得锋芒毕露，一副准备将眼前昆仑派大师姐杀死的架势。周围的黄泉梦高层再度眉头一皱，感觉情况真的复杂了。同时对于那请柬上面的内容也是变得更加好奇了。

　　“我们认为可能！”

　　花流雨开口，却是显得信心满满。

　　“是吗？那我到眼看看你有上面底气可以这样信心满满！”

　　听了花流雨的话，极度悲伤浑身气势再度大涨，她身后的一众帮众见了也是脸色一变，知道极度悲伤是准备动手了，也是立即有人开口高喊道：“会长大人，那请柬上到底写的是什么？”

　　开玩笑，对面这人可是昆仑派大师姐，如今昆仑门派帮派的实权人物，虽然她自身只是一个未达尊天的强悍人物，以他们黄泉梦的实力那是想怎么虐就怎么虐。但其人背后却是站着风华绝代这个正儿八经的尊天强人，内测八尊天之一。而风华绝代交友甚广，游戏里面认识很多的强人朋友。如果自己一方因为杀了花流雨而惹怒了风华绝代，让他铁了心的和自己帮派作对的话，就算不会动摇自己帮派的根本，对自己帮派造成非常巨大的损失，但对自己帮派他也绝对是一个巨大的影响。甚至可能导致自己帮派的很多行动都是无法继续进行下去，焦头烂额之下，帮派实力也会被拖累的一点一点降低而无法增长，最后被其他的先十帮派追上，甚至是赶超。到时自己帮派绝对会迎来灭顶之灾。如此这般，这件事一定要三思而后行，却是不能随意就把花流雨杀死的。

　　当然了，这并不是黄泉梦怕事，谁也不敢招惹，遇到一个人都要瞻前顾后的，计较事后影响而不敢杀人。实在是因为有些可以避免的事情是完全应该避免，而不去承受后果的。

　　更何况最近还听说风华绝代和仙帝万里江山等人在搞什么超级帮派联盟，如果他们的联盟建立完成的话，那风华绝代的昆仑门派帮派可就是梦幻仙国峨眉剑等四家帮派的梦游了。一旦自己一方和风华绝代的帮派为敌，也就是和梦幻仙国峨眉剑等四家帮派一起为敌了。届时自己帮派受到的各方阻力将会更大，对自己帮派可是极为不利的。

　　听了身后一众黄泉梦高层的询问，极度悲伤这才是停住欲动的身形，开口解释道：“这是梦幻仙国等人让她给我们送来的请柬，内容就是邀请我们去参加几天以后他们即将举办的联盟仪式。”

　　“哗！”

　　只是这一段话，不等极度悲伤说完，周围的黄泉梦高层已然是炸开了锅，展开了激烈的讨论。

　　“什么？什么情况？竟然是梦幻仙国那些家伙送来的请柬，还要请我们去参加他们的联盟仪式？有没有搞错？”

　　“哈哈哈！可笑，真是太可笑了！竟然邀请我们去参加他们的联盟仪式，真是不知道他们怎么想的？”

　　“他们算什么东西？也有脸，也好意思来邀请我们？难道真的以为自己帮派的尊天强人多了一些就很厉害，就把自己当根葱了吗？”

　　“哼！他们上次和我们作对，这次竟然还好意来邀请我嫩去参加他们的联盟仪式，脸皮可真是够厚的！”

　　“不去参加，我们去参加只会给他们脸上贴金，我们直接放他鸽子，让他丢人去！”

　　……

　　你一言我一语的议论声中，极度悲伤都是沉默以对，既没有转头望向身后的众人，也没有开口说话，而是用凌厉的目光凝视着花流雨！

　　见自家会长一直都是沉默没有发表任何意见，周围谈论的声音也是逐渐降低下来，最后彻底安静下来，却是在没有任何一个人发表意见了。

　　见周围众人都是安静下来，极度悲伤这才是继续说道：“他们还说要借着联盟仪式的机会将我们上次的恩怨化解！”

　　“什么？想要化解上次的恩怨？他们真是想的没！”

　　“哼哼！化解恩怨也行，先把我们上次的损失补偿回来，其他的一切都好说。如果没有补偿，其他的一切免谈！”

　　“我呸，整个游戏里面就他们脸皮最后了。当时和我们最对的时候怎么没想着不要结下这个恩怨？如今想要邀请我们参加他们的联盟仪式，为他们的联盟仪式增加气氛，这就想起化解恩怨了？”

　　“化解恩怨？哼，我看化解恩怨是假，想诓骗我们过去帮他们增光是真吧？如果他们真的有那么诚心，想要和我们化解恩怨，之前有那么多时间怎么不见他们要化解？偏偏刚在这个节骨眼的时候才想起化解？绝对是想要利用我们在游戏里面的影响力！”

　　“该死的！竟然想要诓骗我们，让我们为帮他们增添人气，真是阴险狠毒。不愧是和杀帝当过朋友的人，果然是学习到了杀帝的本性！”

　　……

　　听了身后一众手下清一色的鄙视质疑声，极度悲伤终于是开口说话道：“所以我要将她这送请柬的人杀了。因为他们梦幻仙国根本就是想要利用我们，她这送请柬的人虽然没有骗我们，但却是梦幻仙国的通过，而梦幻仙国想要利用我们。其心可诛，同党当杀！”

　　同党当杀，同党当杀！

　　这句话一出，顿时让一众黄泉梦帮众刻在骨子里的战争热血汹涌升腾起来，望向花雨流的目光也是变得凶狠起来。

　　眼见大家都是准备对花雨流痛下杀手，那站在极度悲伤身后，一直都没有说话的黄泉梦二号人物略微皱眉，在极度悲伤让人动手之前上前一步，来到极度悲伤身边低声说道：“会长，我看此事要从长计议！”

　　极度悲伤似乎一直都在等他，听了他的话，就是说道：“从长计议？你有什么不同的看法？”

　　虽然他们两个在这里说话，但周围的黄泉梦帮众却都在声讨对面的花流雨，所以场面显得有些嘈杂，极度悲伤这里的对话周围人和对面的花雨流还真就听不到。也只有黄泉梦的几位核心都在极度悲伤身边，可以听到内容。

　　“如今大事呈现，看来梦幻仙国的超级联盟是不可逆转的了。而一旦他们的帮派联盟建成，将成为整个游戏里面实力最强，影响力最大的一个组织联盟。能够和他们匹敌的却是几乎没有了。而比天道作为梦幻仙国的死敌，杀帝作为仙帝刻骨铭心的仇人。他们的组织联盟肯定会和比天道对上，而比天道也不是软柿子，不但有风落海这个强悍的盟友。更是收拢了许多中级帮派，虽然那些帮派的实力都是一般，在梦幻仙国他们的超级联盟面前根本就是一群炮灰。但却是架不住数量多，若是动用起来，对敌人还是有很大影响的。在加上比天道的种种底蕴和其他的，还是可以和梦幻仙国的超级联盟匹敌一番的。所以最好的情况就是看他们双方去狗咬狗，而我们置身事外。但因为上次的事情我们和梦幻仙国闹得很不愉快，也算是成了仇人。如果这个仇恨不化解的话，我们也将成为他们超级联盟的针对目标，我们也会被逼的站在比天道一方，被迫和比天道成为盟友。而这样，却又是我们不愿意看到的！所以我的想法是把咱们和梦幻仙国之间的矛盾化解，就算不能当朋友，互不侵犯还是可以的！这样一来，我们也就可以置身事外了！”


第984章

　　听了二号人物的话，周围一众黄泉梦核心都是恍然大悟，其中一人开口说道：“你的意思是我们同意前往，正好趁着这次机会将那恩怨化解，不求尽弃前嫌，只求不在纠缠？”

　　“对！就是这样！之前我就想找机会把这恩怨化解了，但我也知道梦幻仙国那些尊天强人个个脾气古怪，又是那么多尊天强人汇聚在一起。我们若是主动过去要求化解恩怨，反而会被他们看扁，而不跟我们化解。弄得适得其反。这次还他们主动和我们说，我们正好趁此机会化解，还不会落得低声下气！”

　　“不错，不错！我们这次一去，不但可以如二哥说的一样，借此机会将那恩怨化解，更还是对方主动的，我们不会落得低声下气不说，甚至还可以倨傲一些。而且虽然说对方很可能是要借助我们在游戏里面的影响力，想给他们的联盟仪式增光，也想要借助我们帮他们的仪式多拉一些人。但这次去的人肯定会非常多，各方各面的人都有。对我们又何尝不是一个机会呢！”

　　“俗话说冤家宜解不宜结，更何况对方还是梦幻仙国这等拥有游戏里面最豪华尊天战斗团的帮派，若是能够借助这次机会将恩怨化解，还是化解的好。当然了，我们也不用太为难，太刻意强求，表现出我们渴望化解恩怨的想法。这样一来被对方发现了我们的想法，我们反而要落到下乘，被对方牵着鼻子走了！”

　　“可我们刚刚和他们结下仇怨不久，如今对方呼只是拍了一个人过来邀请我们前去参加他们的联盟仪式，我们就答应前往了，不也是显得我们就很希望化解恩怨，也是落了下乘啊！”

　　“这个……还真是，最起码我们也要欲擒故纵一番！”

　　“汗！你说的倒是简单，还欲擒故纵一方。这请柬都到了我们手里了，现在放在我们面前的就只有两个选择了，一个是答应前往去，一个则是不答应前往，不去。却是根本没有第三种选择了？你还想要我们先故作姿态的拒绝一番，然后在等对方再派人过来送请柬吗？你想的未免也太简单了吧！”

　　听了这个核心人物的话，周围的极度悲伤等人都是眉头一皱，脸上露出了为难的神色。

　　“这么说我们不能去了？”

　　“可不去又化解不了恩怨，岂不是损失？”

　　黄泉梦一众高层讨论之际，竟然是陷入了两难的境地当中。

　　双方各持理由，谁也无法彻底的说服对方。无奈之下，在场的一众黄泉梦高层只能集体将目光投向了极度悲伤，等着她的最后决定。

　　事情就是这样，一个组织，一个集体，在有些决定产生分歧，无法达成统一意见，却又必须要一个统一意见的时候，就必须要有一个实权人物来做出一个决定。而无论这个决定是对是错，是好是坏，其他的手下都是一定会跟随的。

　　当然了，这样一来，对于自身团队的命运也是非常危险的。几乎就是把自己团体的命运放在了这一个人的身上，他决定的对错，直接关系到了自己团队的未来命运。若是他的决定是对的这还好，自己的团队可以良性发展了。可一旦他的决定是错的，那自己的团队可就会直接落得万劫不复的下场了。情况之糟糕，后果之严重都是不用说了。

　　不过这也是必须存在的事情，谁让他们双方都是各持己见，谁也无法真个说服对方呢。

　　在一众黄泉梦高层的目光注视下，极度悲伤略微沉默了一下，才是点了点头，然后抬头望向了眼前的花流雨。却是没有说出一句话来。

　　不过极度悲伤虽然没有说话，但她身后的一众黄泉梦高层却都是心领神会，已然是明白了极度悲伤的意思。知道极度悲伤是什么决定了。

　　“你真的认为可以吗？”

　　这时极度悲伤再度开口，却是强调性的对花流雨问出了一句很没有营养的话。

　　“我觉得可以！”

　　花雨流点了点头，继续说道：“世界上没有永远的敌人，只要条件允许，就算是在深仇大恨的双方也可以坐下来喝茶聊天。有些仇恨你当时感觉起来或许很刻骨铭心，或者是自己感觉很是难以忍受。但实际上却是一般而已，根本就不算什么。随着时间的流逝，也会逐渐淡忘。却也算不了什么了。而你们和梦幻仙国之间的矛盾更是谈不上什么，只是因为任务目标的不同而产生了冲突而已。只是游戏导致的竞争者，相互之间本身却是没有什么仇恨的。只要话说开了，你们有什么条件提出来，我们尽量满足。我想还是可以化解的！”

　　“若是真的如你这样所说，这件事情还真的有点可能性！”

　　听了花流雨的话，一直盛气凌人的极度悲伤终于是收敛了身上凌厉的气息，变得温和起来。

　　眨眼之间，极度悲伤就从一个盛气凌人的大姐大变成了一个恬静的美女，这一瞬间的转变让周围众人都是忍不住的有些愕然。别说花流雨这初次见到极度悲伤的昆仑派大师姐了，就算是极度悲伤后面的那些黄泉梦核心，也都是一脸的不自然。显然也是有些无法承受极度悲伤如此快速的转变。

　　“那悲伤会长的意思是？”

　　听了极度悲伤的话，花流雨心中一动，已然是有了一些确定，但没有得到对方的亲口确定，还是不敢彻底确定下来。所以心怀期盼的望向了极度悲伤，等着极度悲伤的确定回答。

　　从花流雨目光中看出些许期盼的极度悲伤心中了然，知道梦幻仙国等人一方，也很是希望自己能去，想要和自己化解恩怨的。如此说来，梦幻仙国想要和自己化解恩怨的事情是真的了？这样一来，到是去的。

　　想到这里，极度悲伤已然是点头开口说道：“你回去告诉风华绝代，仙帝他们，就说当日我一定会带人前往。你们放心就是了！”

　　“有悲伤会长这句话，我就放心了！”

　　听了极度悲伤的话，花流雨终究是忍不住脸上一喜，露出雀跃神色。也是立即发现自己有些失态了，连忙收敛了表情。

　　而对面的一众黄泉梦高层见了花流雨的这等表情，不禁心中了然，知道了很多信息。

　　“不过你回去和仙帝他们说清楚，想要化解恩怨可以。当当日因为他们而导致我们出现的损失，却是要做出一些补偿的。至于如何补偿，当日再详细谈论吧！你先让他们有这个心理准备就是了！”

　　“好！我回去就和仙帝大人说！”

　　花流雨点了点头，又是拱手作别道：“既然如此，我也就打道回府了。恭候悲伤会长以及诸位黄泉梦强人的大驾光临！”

　　“不送！”

　　于是花流雨纵剑离开，心中却是在想极度悲伤最后的话。也是没太当一回事。

　　刚才极度悲伤让她回去和仙帝等人说，当日因为梦幻仙国一方而让黄泉梦出现的损失，要让梦幻仙国一方作出补偿。只有这样他们双方之间才能坐下来好好谈化解恩怨的事情，否则就是妄想。而这种条件也根本简直就是蛮不讲理的条件。无论是谁都是很难接受的。但等他们到了梦幻仙国，可就由不得他们了。

　　如此这般，花流雨对于极度悲伤的话却是根本每当一回，剑光飞闪之间，已然是直奔梦幻仙国驻地飞去。

　　而目送花流雨离开，一众黄泉梦高层则是围上前来，有些疑惑的开口向极度悲伤问道：“会长，您怎么同意他们了？之前不是……”

　　“是啊，会长大人。明知道他们是要借助我们在游戏里面的影响力，想要和我们化解恩怨只是一个由头，最后城市不成对他们都是有利无弊，您怎么还同意呢？”

　　……

　　“哼？你们这是在质疑我的决定吗？”

　　听了周围一众手下的话，极度悲伤愣神一声，用凌厉的目光扫过全场，顿时吓得一众黄泉梦高层都是心中发颤，口呼不敢。

　　这时那黄泉梦二号人物干咳一声，开口说道：“会长，我们怎么会质疑你的决定呢。只是有感而发而已。你千万不要见怪！”

　　听了黄泉梦二号人物的话，极度悲伤神色这才是略微缓和，开口说道：“算了，我也不跟你们计较这些了。我也知道大家都是为我们的帮派好。不过这件事就这样决定了，几日后我们就前往梦幻仙国参加他们的联盟仪式！你们该什么就都干什么去吧！”

　　“是！”

　　听了极度悲伤的话，周围的一众黄泉梦高层却是再也不敢废话，各自纵剑离开，该干什么干什么去了。

　　而那之间接待花流雨，被花流雨秒杀一次的顶级逆天也是调转剑光，准备离开。不过就在他剑光刚刚飞动的时候，极度悲伤却是开口叫道：“听说你刚才被她杀了一次，先和我过来吧，我让你挑几件宝物做补偿。正好我要交代你一些事情！”

　　听了极度悲伤的话，那顶级逆天剑光一敛，直接停在了半空，但却没有第一时间应声，因为幸福来得太突然了。他竟然被极度悲伤这黄泉梦堂堂的大会长叫住，说是要给他宝物作为补偿，这等消息绝对是爆炸性的，让人开心到死的消息。

　　要知道这可是堂堂的黄泉梦会长说要给自己宝物啊，而黄泉梦的会长，那可是整个游戏里面实力最强的一批玩家，实力强悍到不可思议。她手上的宝物也绝对没有普通货色，就算是随便拿出来的一些法宝，都够将一个普通玩家瞬间武装成逆天强人了。若是自己能够得到一两件，绝对可是实力大涨。冲击尊天虽然肯定是没有指望，但实力大涨一些，达到和那些顶级逆天里面的精英一个高度还是可以的。甚至是超越顶级逆天，达到顶级逆天冲向尊天逆天的程度可不是不可以的。

　　此时此刻，这顶级逆天的心情是激动的，激动的双眼发愣，直接陷入了呆滞状态。竟然是直接傻掉了。既没有回答极度悲伤，也没有跟着极度悲伤离开的意思。

　　“这小子运气真好！”

　　而周围听到了极度悲伤说话的黄泉梦高层，都是忍不住在心中叹息一声，望向了那顶级逆天的目光显得有些妒忌了。

　　他们自然都是知道，极度悲伤会身上没有垃圾货色，绝对都是游戏里面难得一见的法宝。而刚才极度悲伤竟然说要拿出几件来补偿那小子，那小子可是真的赚到了。

　　在这一刻，在场的一众黄泉梦高层真是恨不能刚才死掉的是自己，而不是那顶级逆天。

　　不过黄泉梦内部还算团结，他们只是略微泛起醋意，小小妒忌了那顶级逆天一下，就不太在意了。毕竟他们都是自家兄弟，极度悲伤拿出法宝来补偿这顶级逆天，让对方实力提升，变相的也是让自家帮派的实力提升。而且极度悲伤当着这么多人的面说要给那顶级逆天补偿，也是故意说给周围的其他普通帮众说的。让大家知道，无论是谁，只要是真心为黄泉梦出力，真心向这黄泉梦，只要是挂掉了，或者出现了什么巨大的损失，帮派都是会给出补偿的。

　　这样一来，一众普通帮众也会更加的心向黄泉梦，黄泉梦的帮众凝聚力也会更强。

　　“跟我来吧！”

　　极度悲伤见那顶级逆天还在发傻，脸上看不出丝毫的开心高兴来，而是一点的震惊，看上去竟是有几分惊吓到的感觉。不禁暗自摇了摇头，感觉这顶级逆天还是见过的世面太少了，只是听到自己要给他宝物做补偿，竟然就吓傻了。心里承受能力真是太差了。

　　古语有言，不以物喜，不以己悲。一定要做到不为外事多动摇本心，无论遇到了什么事，是人间大喜，还是命运大悲。又或者受到了他人的欺辱、谩骂，都是泰然自若，淡然应对，这样才是达到了真正的人生境界。心情坚如磐石，也是可以长命百岁的。


第985章

　　但古语虽然说得好，可人性多变，谁人的忍耐性能够达到如此强悍？

　　这几乎根本就是不可能达到的！就算是再强的人，也只是能够做到尽量的将自己的心情压制，不让外物外事干扰自己而已。但也是有承受极限的，一旦超过了自己的承受极限，还是会受到外物外事的影响。届时也是不能淡定的。

　　就好比那些百万富翁，亿万富翁，因为他们从普通人一路走到成功，经历了太多的人生坎坷，落魄磨难，见过的事情太多了，一般的事情也就无法在让他们出现什么心情变化了。多半的事情都是可以淡然处之的。但他们也不是真的就可以达到不以物喜，不以己悲了。还是有很多事情可以让他们出现情绪变化的。比如生老病死，比如一落千丈，等等等等，其实很多。

　　“哦！好！”

　　听了极度悲伤的招呼，这顶级逆天才是恍然大悟，立即点了点头，屁颠屁颠的跟着极度悲伤离开了。

　　而周围的一众黄泉梦高层见了也是不禁莞尔，都是暗自想到，这小子果然还是有待锻炼啊。就他现在的心情，可是不能委以重任得。

　　事情就是这样，虽然有很多人对自己得组织，自己得领导忠心耿耿，一心一意的向着自己的领导。但一旦将他提升到非常高的位置，而他又是心情不太成熟，就会逐渐的受到周围环境的影响，而好的难学，坏的容易。久而久之之下，肯定会被周围的恶心说影响。心性转变之下，不但不在是自己领导的心腹，反而还会变成以权谋私的败类，对自己的组织，对自己的领导展开挖墙脚行为。

　　……

　　西北大雪山！

　　在凛冽刺骨，雪花飘飞的寒风中，正有两道剑光艰难的前行着。

　　看到这两道剑光飞行的情况，可以明显的看到其中一道剑光非常强势，有顶级逆天的实力。而另外一道则是非常弱势，怕是连小逆天的实力都没有。也只是一个普通玩家而已。而这两道剑光不断前行，在凛冽寒风的影响下可谓是步履艰难。若不是有那强势的剑光帮忙，另外一道剑光怕是早就坚持不住了。

　　再看这两道剑光前景的方向，却是此间一处雪山高峰。此时此刻，他们已经来到了靠近峰顶的位置。不过越是往上，寒风也越是强大，现在都已经不是什么寒风，而是罡风了。在这凛冽罡风的影响之下，他们两个前进的也是更为艰难。到的这里，那道弱势的剑光已经基本上无法自己前进了，完全都是靠另外一道强势的剑光拖着前进。

　　“该死的，这什么破地方，刚才还是风平浪静，这怎么就忽然大风凛冽了。还刮得我们失去了方向，大山上又是没有躲避的地方，就算想要趋吉避凶都是无法做到！真是该死！”

　　听了强势剑光里面之人的抱怨，旁边那道弱势剑光的主人不禁叹息一声，很是自责的开口说道：“会副大人，都怪我，是我拖累了你！若果不是因为我，您就不会来这里，也不会遭遇这等恶劣情况了！哎！”

　　说道最后又是无奈的叹息一声。

　　听了他的话，旁边强势剑光的主人立即双眼一瞪，有些生气地说道：“你这是说的什么话？我有埋怨责怪你吗？再说了，要来这里也是我自愿主动跟你过来，又不是你非要拉着我过来。这可是我自己摆脱了一些帮务，将各种事情分摊给他们几人，这才有功夫和你一起过来。我可还是瞒着会长他们的。要怪也是我自己的责任，怎么就成了你的不是了？”

　　“可……如果不是我有拖累，想必以会副大人你的实力怕是早就飞到山峰顶上去了，也是不会落得现在的困境了！”

　　“哎！这也怨不得你，要不是我听说会长大人们让你前来给剑帝辟长天送请柬，而剑帝又是我的偶像。我就心神向往，跟着你一起过来，肯定是不会落得如此下场的了！”

　　却原来，这两人不是旁人，正是梦幻仙国紫阳等人派来给剑帝辟长天送请柬的玩家。而那强势剑光的主人更是他们梦幻仙国会副之一。

　　本来梦幻仙国正在准备结盟宴会的各种事情，正是用人之际，他作为恢复是万万没有闲暇时间出来闲逛的。也是根本没有分派他前来给剑帝送请柬。紫阳等人分派出去送请柬的人，都是可以脱身，结盟诸般事宜不用亲力亲为的人。而他作为梦幻仙国的会副之一，梦幻仙国又是此番联盟仪式的现场，他却是责任重大，事务繁多，却是根本不可能有时间，紫阳等人也是根本不可能让他前来送请柬的。但因为他听说这份请柬是给剑帝送来的，而他自己又是剑帝的崇拜者。如今有了这等好的机会可以和剑帝近距离接触，顿时按耐不住。也是瞒着紫阳等人，将自己身上的繁杂事务托给手下和其他几位会副，这才是屁颠屁颠的跟着这位手下一起前来西北大雪山给剑帝送请柬了。

　　却说剑帝不是已经加入峨眉派，成为了峨眉派二代弟子了吗。如今给他们送请柬不去峨眉派，为什么反而要来西北大雪山。自然是因为剑帝已然不在峨眉了。

　　却说这剑帝作为三帝之一，游戏里面公认最强八人的首脑，却也是特立独行之前。不但在拥有强悍实力的情况先叛离魔道，于游戏半途加入正道，更是直接加入了峨眉派这等超级门派，还成为了顶尖的二代弟子。不过特立独行，就是特立独行。在刚刚拜入峨眉派于门派居住了一段时间，学到了自己需要的东西以后，发现在门派短时间内无法在学到其他更多的有用东西以后，就是毅然离开了峨眉派，去到其他地方居住了。而居住的地点也是几乎无人知晓。因为剑帝在游戏里面的朋友极少，绝逼是那种来无影去无踪，根本无法追寻踪迹的人物。

　　他们能够找到这里，还是因为剑帝有一次回峨眉派办事，离开时恰好被万里江山遇到向西北方飞行。而万里江山当时也正好有事奔西北方而去，二人同向而行，剑光飞驰，但却毫无一言，相距长天。最后万里江山剑光速度终究是不敌剑帝，被剑帝越来越远，剑帝也是逐渐消失在天际尽头。但消失之时，已然是距离西北大雪山没有多远了。

　　所以此番紫阳等人谈论到要请剑帝过来，万里江山就是说出了他的所知。在经过仙机阁主的推算，加上仙机阁的强悍情报能力，终于是在找到了剑帝在西北大雪山的落脚点，并派人前来送请柬！

　　本来一剑帝的身份，他们是应该派其中一人亲自前来的，就算是不亲自前来一人，也要派一个有名有姓的强人才对。但此时他们筹备联盟事宜，实在是人手不够用。几乎每一个人都是忙的不可开交，也实在是分不出强人来。而仙帝又说剑帝为人虽然冷淡，不苟言笑。但却不是那种小肚鸡肠，计较细节的人。而且他和剑帝也是颇有一些交情的，双方又同时三帝之二。凭他亲自书信一封请柬，只消派一个普通玩家送去，剑帝必然前来。而他们也是实在分不出人，在加上仙帝说的很有道理。索性如此，就按仙帝说的办，派了一个普通玩家带请柬过来。

　　不过他们却是不知道，他们本来派的是一个普通帮众，但暗地里却是有一个副会长跟着来了。无形中让送请柬人的身份提高，也是增强了最剑帝的重视程度。但此举却非但不能起到正面效果，反而还是负面效果。

　　如果只是一个最普通的帮众送来请柬，剑帝明白事理，可以理解是因为紫阳等人一方忙不过来，实在是不能亲自前往，加上他和剑帝又是有些交情，不算外人。所以只是派人把请柬送到，可以理解。但换成是一个副会长这样不上不下，不搞不低的人前来送请柬。剑帝就是心中有想法了。最普通帮众可以理解成紫阳等人派无法脱身，可这派了一个不上不下的人过来，你说算是对自己的重视呢，还是不重视呢？

　　说是对自己重视吧，那自然是紫阳等人亲自来一人算重视了。而紫阳等人没来任何一人，那就显然是对自己不重视了。可若说对自己不重视呢，紫阳等人又是派来了一位副会长，这明显身份不一般的人。又算是对自己的重视。但这副会长虽然在身份上不一般，和实力实在是有够垃圾，跟自己却根本就不是一个世界的人。紫阳等人派他来，明显是不重视自己。剑帝看到，却是很有想法。

　　当然了，这些都是后话，此时此刻，无论是远在他地的紫阳等人，还是此间的副会长和他的小弟，都是根本不知道这等事情的。

　　“不好！”

　　就在他们两个说话的时候，头顶忽然有一道更为猛烈的罡风打着旋从山顶飞了下来，径直朝着他们两个撞了过来。

　　而此时此刻，他们两个的速度都是降到了最低。那帮众更是根本已经失去了飞行能力，完全都是靠会副带着，否则早就被风刮飞了。此时罡风打着旋飞来，如果会副自己一人，还是勉强可以躲开的。但是他带着另外一人，速度严重受到影响，却是很难躲避的开。而梦幻仙国在紫阳等人的领导之下，凝聚力可是非常强的。相互之间也是彼此帮助，从来没有抛弃同伴不顾的。而这副会长眼见这道猛烈异常的罡风打着旋飞来，虽然心中第一时间就闪过了独自逃走的想法，但却是没有这样做，仍旧带着手下帮众一起逃离。

　　“会副大人，你自己快走吧！您对我这样，我死而无憾了！转生后还是梦幻仙国的人，还是您的手下！”

　　眼见面对这等必死的情况，他的会副大人仍旧是没有抛弃他，还带着他一起离开，这位帮众顿时感动到不行。也是抬手去推会副，想要让对方离开。然而到了此时，却还哪里来得及！

　　不等会副回话，那到猛力异常的罡风已然是打着旋飞了过来，直接将二人包裹。快速旋转伤害之下，已然是被会副的剑光绞碎。霎时之间，二人已然是失去了最后的飞行能力，根本无法在和眼前的罡风做出一点抗争，只能被迫的跟着罡风一起飞在空中，剩下最后的防御道法勉强坚持，在风中独自凌乱着。

　　没用多久，他们两个的防御道法已然是被罡风绞成粉碎，猛烈的罡风作用到他们身上，接下去等待的就是死亡了。

　　“哎！我们有负会长重望，任务失败了！”

　　即将死亡，二人却是彼此轻叹一声。想到这次任务未能完成，却是耽误了会长等人的大事。

　　从浏阳河赶来西北大雪山所要花费的时间可是相当长的，如果他们死回帮派去在从那里赶过来，也不知来不来得及。当然了，若是紫阳等尊天强人驾驭飞剑亲自赶来，绝对是还来得及的。但是紫阳等人真个是忙的不可开交，怕是很难有时间啊！

　　不过就在周围的罡风不断的削斩在他们两个身上，在他们两个身上带出一道道伤害数字，眼看就是活不下去的时候。斜刺里却是有璀璨的剑光飞来。

　　“嗡！”

　　这道剑光飞来，强大的飞剑破空声就算是在这凛冽的寒风当中也是清晰无比，可以让梦幻仙国会副二人听出的听到，然后循声望去，就是看到了让他们终身难忘的一幕。

　　只见那边的凛冽罡风里面有一道浩然璀璨，匹练明亮的金色剑光，宛如瀑布横空一般，又好像阳光普照，霸气无比的飞行在罡风当中，将前面那猛烈到变态的罡风轻松破开，一路风驰电闪，丝毫不受影响的朝他们两个飞来。

　　这罡风猛烈，但在这金色剑光面前却是宛如豆腐纸片一般不堪一击，威力强大到不可思议。在他们两个愣神的时候已然是来到了他们面前，然后一扩一卷，已然是将包裹他们两个的猛烈罡风绞碎，把他们两个卷了进去。


第986章

　　二人只觉得身周光芒一闪，视线只剩下了一片金光。自己二人已经落身在一片金色的世界当中，周围的罡风全部消失不见。自己二人也是不在遭受任何一点的伤害。但自己二人环目四顾，周围却都是金黄一片，除了自己二人意外，根本无法在看到其他人，以及任何的东西。也不知这剑光的主人是在哪里。

　　就在二人猜测不已的时候，这金色剑光忽然开始下降，弄得二人浑身一晃，险些栽倒。然后不等二人稳住晃动不已的身形，身周的金色剑光已然是悄然炸散，化作漫天金色光点飞散。他们两个也是直接从剑光里面掉了出来，径直朝着地面落去。掉在地上跌坐滚地葫芦。

　　“该死！”

　　二人掉在地上滚了好几滚这才是稳定下来，他们两个心中也是略有怒气，知道他们两个如此悲惨，肯定是那剑光主人故意的。因为刚才剑光炸散，他们两个从剑光里面掉出来的时候，距离地面竟然是还有很远的距离。如此高的距离，他们两个掉在地面上到是不至于被摔死，但疼痛肯定是难以避免的了。

　　而刚才那道金色剑光如此强势，竟然可以轻松破开空中的凛冽罡风，视罡风如无物的将他们两个救出来，可见是非常厉害。也是根本不可能突然失去力量，直接消散一空吗，让他们两个掉在地上。而且他们两个刚才根本没发现剑光有坚持不住的时候，剑光还是稳定非常，就忽然炸散了。可见绝逼是剑光主人故意的。

　　二人生气之际，却是没敢出口不逊，只是将怒气暂时忍在心中，等弄清楚周围情况再说。

　　毕竟他们此来是给剑帝送请柬的，而根据情报，这里可就是剑帝居住的地点了。大家又是有目共睹的知道剑帝的剑光是金色的，而刚才那道剑光就刚好是金色的，而且还是那般霸气侧漏，强悍非常。若无意外，应该就是剑帝本人无疑了。

　　想到如此种种，他们两个自然是不敢放肆。万一真个是仙帝，而他们两个出口不逊把对方得罪了，非但无法完成任务，反而还会招来杀身之祸。而且杀身之祸都是轻的，很可能就因为恼了剑帝，将仙帝变成他们梦幻仙国的敌人，那可就是罪过大大的了。

　　如此这般，无论他们两个刚才吃了亏，此时都是不能冲动，一定要看清楚情况以后再说。如果真个是剑帝的话，无论他们两个怎么不满意，心中怒火冲天，都是只能打碎牙齿和血吞了。

　　二人环目向周围打量，就是看到不远处的巨石上正盘膝坐着一个飘逸男子。不禁心神一震，仔细望了过去。

　　只见这人一袭淡灰道袍虽然朴素无华，但却尽显除尘气质。脸上棱角分明，一双剑眉浓厚，浑身气息沉稳，坐在巨石上给人一种入鞘利剑的感觉。却不正是剑帝辟长天。

　　“是剑帝，真的是剑帝！”

　　看到这里，他们二人相互对视一眼，已然是可以确定下来。眼前这人果然就是他们此行要寻找的目标，剑帝辟长天大人。

　　但确定对方身份的瞬间，二人心中松了口气，知道任务可以完成的瞬间，也是一阵苦涩无奈。

　　该死的，既然眼前这人是剑帝，那自己二人刚才吃的亏真个就是只能自己独自承受，无法发泄出来了。

　　若是其他人，他们两个还可以怒骂对方一顿，发泄发泄。但既然是剑帝，却是一点办法都没有一了！

　　就在二人心中苦涩走神的时候，那坐在巨石上面的剑帝忽然睁开双眼望向二人，并开口说道：“你们两个是哪里的？来这里干嘛？”

　　在剑帝睁开双眼的瞬间，二人只觉得空中似乎有两道剑光闪烁，就好像一柄插在剑鞘里面的飞剑忽然拔出了一下，然后又插了回去，只是那么一刹那的剑光爆闪，就斩向了飞剑的锐利锋芒。

　　而剑帝本人，竟然是有了绝世神剑的风采，果然是不负剑帝威名。

　　二人闻言也是不敢怠慢，立即从地上站起身来，整了整很是凌乱的衣衫，由那会副开口说道：“我们两个是梦幻仙国的，我是副会长，他是我兄弟，我们会长几人让我们给您来送一份请柬，请您过目！”

　　会副说着就是将请柬取出，准备上前递给剑帝。因为这样可以显示他们的恭敬。

　　毕竟眼前这剑帝不像杀帝和黄泉梦，都是关系僵硬，甚至是敌人的存在。眼前这剑帝可是和他们关系和善的，甚至曾多次帮助过他们，却是不能如花流雨他们那样乱来的。

　　“呼！”

　　然而就在会副准备走上前去，将手中请柬递给剑帝的时候。坐在巨石的剑帝抬手一招，他手中的请柬已然是飘飞起来，轻盈的划过长空，落在了剑帝手中。

　　“呃……”

　　眼见剑帝如此，会副不禁一愣，心中却是有些不爽的。

　　虽然剑帝此举显得很是拉风，隔空取物出神入化，顿时彰显了他的强悍实力和身份。但这样就是有些不尊敬人了，可以明显的看出剑帝根本没把会副放在心上。因为如果是这样等人任何一人过来，拿着请柬走向剑帝，剑帝都是不会隔空取物将请柬取走的。而是会起身相应。

　　想到如此种种，会副心中不爽的同时，也是略微皱起眉头，感觉情况有些不妙了。

　　按理说，他可是梦幻仙国的副会长，由他来亲自送请柬，就算剑帝不礼遇，也不应该这般生冷，一点面子都不给吧？此等情况，完全可以体现出剑帝心中此时的不满。

　　可是，剑帝为何要不满？他又是哪里来的不满呢？一时之间，会副却是茫然了。

　　按理来说，剑帝就算不礼遇他们两个，也是不应该有说不满才对。毕竟自己梦幻仙国副会长这么大的一个人物呢。可是剑帝却偏偏的就不满了，却是弄得会副丈二和尚了。

　　“呼！”

　　就在会副大为茫然的时候，那看过请柬内容的剑帝忽然长身而起，从巨石上面站了起来。而剑帝从巨石上面站起来的瞬间，会副二人顿时感觉到了一股锐利的剑意从眼前剑帝的身上向周围弥漫开去，就好像是一柄刚刚插在剑鞘里面的绝世宝剑拔出剑鞘了一般。

　　“好厉害，不愧是剑帝！”

　　感觉到从剑帝身上流露出来的气息，会副二人都是忍不住钦佩叹息。

　　想剑帝只是一人，竟然流露出了一种绝世神剑的气息，给人一种极度锐利，非常危险的感觉。比其他人手中的飞剑还要厉害，这等修为，这等实力，那的是何等恐怖呢？此时此刻，会副二人却是根本无法想象的。

　　这时剑帝略微收敛气息，绝世神剑的气息才略微减弱，变得不那么锋芒毕露了。但仍旧是存在于剑帝的周围，宛如一层无形的结界，跟随在剑帝周围。

　　而剑帝收敛了气息，会副二人才是感觉护身一松，变得不再像刚才那样压抑了。

　　而也是到此时此刻他们两个这才发现，剑帝身上那种绝世神剑的气息竟然是可以影响其他人。刚才他们两个就是在不知不觉中受到了杀帝身上绝世神剑气息的压制和影响，不但属性降低了很多，更是产生了一种胆怯心理，直接对仙帝产生了巨大的恐怖。

　　如果双方是敌人展开战斗的话，自己这产生胆怯心理，并且属性还受到压制的一方，肯定是落了下乘的。别说实力根本不如剑帝，就算是实力和剑帝旗鼓相当，在落入下乘的情况下，也是肯定不敌的。毕竟剑帝可是游戏里面数一数二的绝顶强人，战斗意识极为强悍，只要抓住敌人一点得漏洞，或者是弱点而占据到上风，就可以直接扭转战局，彻底的战胜对方。

　　杀帝收敛了气息，才是开口对二人说道：“仙帝邀请我去参加你们的联盟仪式？”

　　“是的！仙帝大人是这样说的，相信您看了请柬内容，应该清楚了一切。而且不止仙帝大人，我们家其他的几位会长大人，烟蓝大人，紫阳大人，听雨大人……他们都是希望剑帝大人您能够前往参加的！”

　　还别说，这会副敢来，果然是有两笔刷子。单是这两句话，就说的别人心里舒坦。就算以剑帝的性格，心中也是忍不住有些变化。不过仙帝心情坚定，本我意识强悍，却不是旁人三言两语就能够动摇的。所以心中虽然有了变化，但却不影响他不爽仙帝的派来的人，派来了这不上不下的副会长。同时剑帝心中也是知道，这怕绝对不是仙帝的安排。因为自己曾和仙帝打过交道，知道一些仙帝的为人。眼前这样的安排实在是不符合仙帝的为人啊。所以剑帝猜测，这等安排多半是紫阳等其他人安排的。而且多半是没有过内测经历的陌紫阳。

　　而不管是谁安排的，对于梦幻仙国来了这么一个不上不下的人，剑帝心中有些不爽。所以虽然他在看完仙帝的亲笔请柬以后已经决定前往，但望着眼前那两个眼巴巴等着自己回答，并希望听到自己肯定回答的梦幻仙国两人，剑帝却是不准备直接答应他们。要让他们吃些苦头。

　　嗯，正好自己这段时间在雪山潜修，已经好长时间没有见到玩家了，很是有些无聊地说。正好这两个家伙送上门来，就让他们娱乐娱乐我好了。正好我也好久没吃美味了，自己潜心修炼，又是没有时间搞这个！那就难为他们两个好了！

　　想到这里，剑帝板着脸色。其实也不用板着，剑帝本来就是这幅吊样。

　　仙帝板着脸，心口不一地说道：“想要我去参加你们的联盟仪式，却也不是不可以。但只凭仙帝这一张请柬却是万万不够的！”

　　“呃……那剑帝大人您还有什么指示？”

　　听了剑帝的话，会副和他旁边的小弟都是一阵愕然，大感意外。因为剑帝的回答已经超出了仙帝的估计，仙帝明明说剑帝看了他的亲笔请柬以后就会答应前往，可此时剑帝看完仙帝的亲笔请柬以后虽然没否认前往，但也没直接答应前往，听剑帝话中的意思，竟然是还有没事其他的条件。

　　一时间，会副二人却是变得有些凌乱了。

　　“果然上道！”

　　眼见会副二人没有多想，就是直接顺着自己的话题开始询问，剑帝心中好笑，脸上却是不动声色地说道：“我也没有马上指示，就是在这鸟无人烟的雪山里面居住的久了，已经厌倦了世俗红尘的喧嚣，感觉世俗红尘没有什么意思了。很是喜欢上了现在宁静自然的生活。所以我看完仙帝的亲笔请柬以后虽然想去参加，但实在是打不起这个兴趣来。感觉去了没什么意思，也是根本不想去。所以我很是没有去的动力，根本就不愿意去。你们两个只要想办法让我对你们的联盟仪式产生兴趣，对那里有意思，心中产生了渴望，就算你们不让我去，我都是会去的。所以你们两个接下来该做什么应该很清楚了吧？也不用我再叫你们两个了！”

　　“呃……”

　　虽然剑帝说的简单，会副二人也是立即明白了剑帝的意思，知道剑帝是根本生不起离开这里，前往他们联盟仪式的兴致。自然也是不想去。而他们两个当前要做的任务也是非常简单，只要让剑帝产生要去他们联盟仪式的兴致、兴趣就可以了。

　　但他们两个却实在是不明白自己两个人要怎么样做，才能够让剑帝对他们的联盟仪式心神向往，想要前往呢？

　　所以二人望着剑帝的目光都是有些茫然，会副也是略显尴尬地问道：“请恕我二人愚昧，难以领会剑帝大人话中真意，还请剑帝大人明示！”

　　“这你们都不明白？”

　　听了会副的询问，剑帝脸上浮现一丝诡异，略显失望的摇了摇头。

　　见了剑帝的表情，会副二人更加觉得尴尬，脸色也是直接涨红，但会副还是摇了摇头，说道：“我们是真的不明白，还请剑帝大人明示！”


第987章

　　“那好吧！我就指点你们两个一下！”

　　在二人极度期盼的目光中，剑帝终于是点了点头，答应指点他们，也是一脸冷漠，冠冕堂皇的叙说起来，一副帮助会副二人着想的架势。而实际上，剑帝心中则是感觉有些好笑，暗自寻思，这两个家伙可算是落入自己的圈套了。现在就等着他们为自己卖力了。

　　“其实也很简单啊，你们就是把你们帮派那里有的，我这里没有，却又能让我产生兴趣的东西说出来，让我心神向往就可以了。最简单的就是一些好吃的吧，我这里的情况你们也看到了，乃是鸟无人烟，此处山峰更是这片雪上上最高的山峰之一，山上那是寸草不生，也是没有什么飞禽走兽，就连想要弄些美味都是没办法，只能去到很远的地方抓捕。而这样一来又会耽误我的修行，所以我却是没有时间去的。实话和你们说，自从离开峨眉，我已经很久没有吃过向样的好吃的了，你们只要帮我搞来一些可口的美味，让我想起红尘间还有这等美味，一定会动了再入红尘的心思。还有，这里荒无人烟，寂静非常，你们在和我叙述一些繁华闹市的趣事，若是引发我的向往之心，也是会动了离开的念头。还有很多很多，这些叠加在一起，就算我留在这里的信心在坚定，最后也是动摇的。所以你们两个努力吧！”

　　“原来是这样！”

　　听了剑帝的话，会副二人这才是彻底明白下来，知道剑帝是什么意思！

　　却原来，剑帝是准备让他们两个讨好自己，只要他们两个讨得剑帝开心了，心中满意了，想要去他们宴会品尝美味，见识繁华美景了，也就愿意离开这里了！

　　“那我们明白了，剑帝大人您稍等，我们这就去给您准备可口的美味！”

　　想清楚自己二人该怎么做的瞬间，会副立即高呼一声，就是招呼旁边的手下跟他一起离开，去别处抓飞禽走兽回来。而剑帝见他们两个转身就跑，却是嘴角勾起一丝笑意，背负双手望着他们，等着他们两个主动回来。

　　而会副和他的手下向后跑出没有多远，果然是忽然停下了身，一脸灰败的转过头来，有些无奈的开口对剑帝说道：“剑帝大人，你看外面罡风凛冽，以我们两个的实力根本抵挡不了，却是下去上不来，上来下不去。您实力高强，是不是借给我们几件宝物，或者是施展什么强悍手段，让我们可以抵挡此间罡风，能够自如往来于此间罡风当中？这样一来，我们两个也好方便行事不是！”

　　会副说这句话的时候，却是非常忐忑的望着剑帝，心中真是捏了一把汗。因为剑帝可是大人物，而大人物的心性向来是喜怒无常的。刚才剑帝和他们两个说的很好，但很有可能眨眼之间就拂袖而怒了。而此时此刻，自己又是事还没办成一件，就得寸进尺的想要向剑帝借用法宝，或者是让剑帝发动什么强悍的手段帮助自己二人。实在是有些过分了，很有可能就会惹得剑帝心中不爽。甚至是一怒杀人。

　　“嗯！你们两个实力一般，这里的罡风对你们两个还真是威胁巨大！”

　　不过好在剑帝没有生气，听了会副的话却是认真的点了点头。但对面的会副听了剑帝如此认真的话，却是深受打击。因为他这堂堂的梦幻仙国副会长，真正的逆天强人，在剑帝口中却只是实力一般的普通玩家，评价和他身边的手下一样。这叫他情何以堪啊！

　　而就在会副深受打击的时候，剑帝则是继续说道：“我这宝物众多，个把法宝的对我来说都是浮云，别说是借，就算真的给你们几件又如何？”

　　“那就多谢剑帝大人了！不过我们只解就行，要就算了！”

　　听了剑帝的话，虽然深受打击，但会副还是一脸喜色的点头感谢到。

　　于是剑帝取出一件法宝借给他们两个，很是将他们两个武装了一番，虽说还没有武装到牙齿那么恐怖，但也是让会副二人的实力提升了不少。于是会副二人带着剑帝借给他们两个的法宝，信心满满的离开了这里，去往别处欺负小怪兽了！

　　而目送会副二人离开，刚才还一脸冷漠的剑帝脸上则是略微浮现出一些笑意，暗自嘀咕道：“自己在这里一个人待了这么长时间，很是闲的蛋疼。这周围又是鸟无人烟，就连飞禽野兽都是少见，自己欺负他们也是没有意思。想要找一个玩家娱乐一下都是没有。正好他们两个主动送上门来，就拿他们两个让我开心开心好了！”

　　想到这里，剑帝心情不禁大好，猛然动念间忽有感悟，这几天一直都无法理解的问题竟然是迎刃而解，有了出路。不敢怠慢，立即盘膝坐到巨石上，开始了新一轮的修行。

　　略微过了一段时间，剑帝豁然睁开睁开双眼，一时间气势顿时大涨，有比刚才还要锐利的剑意横空而过。然后逐渐收敛进剑帝体内。剑帝也是起身哈哈大笑道：“妙极，妙极！竟然让我悟通了，这两个家伙还真是我的大福星啊！若是这样的话，我就更是不能轻易放过他们两个，同意去参加仙帝的联盟仪式了！”

　　若是让会副两个人知道剑帝心中的真实想法，并听到此时会副的这句话，怕是要吓得脸色大变，直接僵死过去了。

　　他奶奶的，因为他们两个的到来而让剑帝大好，让他忽然想通了困扰他多日的修行问题，他不感谢自己二人也就算了，竟然还要多刁难自己两人，这还有人性吗？这还是人马？

　　不过会副二人自然是不可能知道剑帝此时心中所想了。

　　湘江，浏阳河梦幻仙国驻地。

　　几道璀璨夺目的剑光联袂落在浏阳河边落下，剑光收敛而去。现出里面众人，正是刚刚远行回来的紫阳等人。

　　此时此刻，他们的派出去发动请柬的人，大部分都已经是吧请柬送到了，只剩下一些不容易寻找，或者是路途遥远的还没有到。

　　而他们宴会的现场也是布置的差不多了，到了最后的关键时刻。

　　到了此时，那天使国度的会长，风华绝代的亲妹妹也是终于到了！

　　不过紫阳等人都是没有见过天使国度会长，风华绝代妹妹。所以此时见到和小楼细雨一起出来迎接的陌生美女都是有些诡异，紫阳也是开玩笑说道：“小楼，这位美女是谁啊？我们怎么从来没见过？不会是你刚刚从哪里拐来的小美女吧？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨脸色略微尴尬，一旁和紫阳同行的风华绝代则是脸色微变，而见过风华绝代妹妹，此时经过仔细辨认，已经认出对方身份的圣天堂和冥地府也是暗叫要遭。

　　不过从出乎所有人意外的，风华绝代的妹妹听了紫阳的花，却是没有生气，而是主动上前，向紫阳自我介绍道：“想必这位就是人称最强小白，小白中的战斗机的纵剑流鼻祖陌紫阳了吧？我是天使国度会长，风华绝代的妹妹，芳华绝代！”

　　“呃……”

　　听了眼前美女的介绍，无论是紫阳本人，还是已经认出芳华绝代身份的天堂地府两位会长，还是风华绝代这个哥哥，都是一愣。因为他们对于芳华绝代都是了解的，尤其是风华绝代，作为芳华绝代的哥哥，那更是了解到不行。按理说以他妹妹的性格，刚才紫阳那样说话，肯定是要动怒的，不拔剑杀人，也要痛斥紫阳几句的。

　　可是紫阳刚才那样说话，芳华绝代怎么痛斥紫阳？就更别说拔剑了。而且更是客气的和紫阳打招呼，做自我介绍。诡异，太诡异了。

　　而一旁已经和芳华绝代接触了一段时间，对他性格有了一些了解的小楼细雨，则是更加的诡异。

　　根据他这段时间的了解得知，这芳华绝代很是继承了她哥哥的优良传统，很是孤傲地说。一般人根本就不放在眼里。就算是自己这内测顶级逆天，如今的尊天强人，言语之间对方都是没有如何放在心上的。完全都是因为自己和她哥哥是好朋友的关系，这才和自己说话的。看对方那爱答不理的神情，若不是因为自己是她哥哥风华绝代的朋友，怕是都懒得理自己呢。

　　而此时此刻，这芳华绝代见了紫阳，这个内测根本没有参加，游戏正式运营以后才爆出黑马，但却比较悲催，点子非常背的新人小白，怎么态度变得这样好？这态度，就好像是在和自己认识多年的好朋友说话一样，根本看不出一点芳华绝代的孤傲来了。

　　而他们都是清楚的知道，也是百分百的可以确定。在这之前，紫阳和芳华绝代却是根本就没有见过面的，也是根本就不认识，这两人也根本不可能是什么老朋友。

　　可既然不是老朋友，芳华绝代为什么还要用这等熟悉无比，非常亲切的语气和紫阳说话呢？这又是什么理论？

　　一时之间，仙帝等人都是有些茫然。

　　“莫非，芳华绝代对紫阳有意思？”

　　而比较喜欢八卦的小楼细雨更是脑中灵光一闪，有了这种扯淡想法。而这种想法一出，就是一发不可收拾。更是忍不住开口说道：“我说紫阳，你的桃花运还不小啊，这刚回来，就被芳华大会长看上了！你可交美女运喽！”

　　听了小楼细雨的话，最为了解的芳华绝代的风华绝代不禁脸色一变，心中顿时一沉，暗道不好，也是立即准备纵身上前，阻拦自己妹妹接下来会出现的行动。

　　她妹妹可是脾气非常暴躁的，就连他这个亲哥哥，都是动不动就出手攻击的。更别说是旁人了。只要是说话不注意，让她不高兴的，她都是毫不犹豫的出手攻击的。而偏偏自己的妹妹又是一个货真价实的尊天，虽然在游戏里面声明不显，但却真个就是尊天强人。攻击力可是相当强悍的。而旁人见了他妹妹大美女的外表，也都是会被她妹妹的美女外表说蒙蔽，以为他妹妹只是一个花瓶，根本想不到对方会是一个实力强悍的尊天强人。他妹妹在出手攻击的情况下，简直根本就是偷袭，再加上尊天强人的实力。若对方没有两笔刷子，那可是会被直接秒杀的。而就算是同为尊天强人，在遭遇偷袭的情况下，也绝对是好不了。

　　不过让风华绝代继续惊讶的是，他妹妹听了小楼细雨的话，却是没有丝毫的生气，而是神色淡然，脸不红心不跳地说道：“小楼会长说得对，我对你们紫阳会长确实比较感兴趣。如果可以的话，我愿意和他单独聊聊！”

　　“呃……”

　　此话一出，就不仅仅是风华绝代和圣天堂冥地府三人诡异了，而是在场所有人都呆了。

　　这芳华绝代如此大美女，长相柔弱，娇柔妩媚，竟然是如此霸气侧漏，神色不变的就说出了这种话。霎时之间，女汉子气质显露无遗。

　　众人震惊的同时也是同时在心中暗叹，自己被芳华绝代美女的外表说蒙蔽了，没想到这芳华绝代竟然是一个外表温柔，内心刚硬的女汉子。

　　众人震惊之际，紫阳第一个反应过来，哈哈一笑说道：“芳华会长不愧是绝代兄的亲妹，果然和绝代兄一样风趣。开玩笑也是如此逼真的！我等佩服！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人也都是回神，就当做没听到刚才的话，把脸上的震惊收起。紫阳这一插科打诨，直接将芳华绝代刚才的话当成是开玩笑了，双方也可以避免继续尴尬了。不过从刚才那一句话，他们双方也是可以直接确定下来，这芳华绝代绝逼是一个女汉子，内心强悍，霸气侧漏直追她老哥风华绝代，这要是芳华绝代不肯放口，继续说出什么爆炸性的话语来，怕是紫阳要吃不消了。


第988章

　　不过还好，虽然芳华绝代是女汉子不假，但毕竟当了天使国度会长这么长时间，脾气在暴躁，也历练了一些，在关键时刻还是知道轻重，可以压制自己脾气的。所以听了紫阳的话，知道紫阳是想要避免大家的尴尬，也是直接顺着紫阳的话题说道：“别人都说纵剑流鼻祖是重度精神病患者，一分钟三十个脾气，我自然是不信的。所以今日前面，想要验证一下传言的真假！”

　　“呃……那你认为如何？对我的传闻是真的假的？”

　　听了对面芳华绝代的话，紫阳不禁愕然。心中暗自擦了一把汗，心道这姑娘不愧是女汉子，果然彪悍。自己刚刚避免了大家的尴尬，对方一句话就是把话题弄到了自己身上，弄得自己尴尬。

　　听了紫阳的话，芳华绝代用目光凝视紫阳一阵之后，才是忽然开口说道：“真是闻名不如见面啊！今日一见，紫阳兄果然是无与伦比，极致巅峰啊！”

　　“芳华会长此话何解？”

　　听了芳华绝代的话，紫阳心中一阵茫然，眉头深皱之下，却是搞不清楚对方是这句话到底是什么意思了。

　　乍听之下，对方好像是表示传闻是假的，自己本人根本不是传言中的重度精神病患者。但仔细想想，好像芳华绝代话里话外的意思竟是在说自己比传闻的还要恶劣。

　　如此模棱两可的话，却是让紫阳茫然了。

　　“没有何解！就是说紫阳兄你厉害！”

　　芳华绝代简单敷衍一句，却是弄得紫阳没有脾气，紫阳也是知道，再问下去对方也是不会在解释的了，对方这明显是想要自己理解了。

　　没有办法，紫阳只能不在询问。

　　这时仙帝见场面缓和下来，虽然紫阳本人变得更郁闷，但紫阳一个人郁闷，总好过所有人一起郁闷。而且他和芳华绝代这么一闹，二人之间的交情也是打下了，绝对比自己这些人要出一些，却也算因祸得福吧。于是开口说道：“既然芳华会长来了，那我们就一起进去谈正事吧！”

　　“也好！”

　　于是众人一路进入青色高楼，并来到青色高楼的会议室里面，在略微含蓄之后，才是进入了主题。

　　“咳咳！那个，天堂兄，地府兄！现在是你们两个表现的时候了！”

　　见众人含蓄过会，就是你一句我一句没有营养的话，而且话也是越来越少，逐渐变的冷场，紫阳无奈之下，只能干咳一声，当这谁也不想当得挑事人。

　　虽然紫阳也是很不想当这挑事人，但他却是无法避免。因为当时他和风华绝代谈论联盟事宜的时候，就是他答应风华绝代，要将之间的矛盾调和化解。如今双方当事人都在场，中间人却是就只有他和风华绝代了。而风华绝代又是双方当事人其中一方的亲人，却是彻底向着芳华绝代一方的，也是不适合开口。所以也只能由他来开口了。

　　虽然极其非常相当的不远，但紫阳却是只能硬着头皮上。

　　听了紫阳的话，芳华绝代却是直接转头望向了圣天堂和冥地府二人，直接等着看二人的表现。而圣天堂和冥地府二人则是相互对视一眼，竟然是变得有些尴尬局促起来。

　　虽然他们两个当时答应的好好的，而且他们两个都是堂堂的尊天强人，既然答应的事情，无论如何也是根本没有反悔的。但他们两个当日答应的时候却是喝酒的状态。俗话说酒杖英雄胆，当时他们两个因为喝了酒，胆气也是十足，自然是没有什么好怕的。答应也就直接答应了，根本不怕。而且当时因为喝了酒，脑中想事比较简单，也是根本没去想那些细节。但过了那天以后，他们再想起这件事情来，却是发现要他们两个堂堂大男子汉，天堂地府的创始人兼会长去向对方一个小姑娘道歉。虽然如紫阳说的他们两个应该有男子汉气概，不应该和一个小女孩计较。但怎么想都是怎么感觉抹不开面子，也是有些丢人，容易被其他人嘲笑的赶脚。

　　而今日在这会议室里面，当着眼前参加联盟的五家帮派高层，都是游戏里面的强人。而且场面极其肃静，在紫阳一句话过后周围众人都是望向了他们两个。他们却是显得万众瞩目，顿时成了在场所有人的焦点。而被如此多游戏强人注视着，尤其是他们即将要做的事情是向一个小女孩道歉，他们顿时感觉浑身拘谨，一阵阵的尴尬。以他们两个的心情，厚到堪比城墙的脸皮，竟然也是感觉不好意思了。

　　不过无论如何的尴尬，如何的不好意思，他们两个却都是必须要开口的。因为他们还想要完成联盟。最关键的是，他们两个已经答应了紫阳等人，要主动的放低姿态，而后芳华绝代道歉。既然他们答应了，那就必须说到做到。否则出尔反尔了，他们的人品也就完了，以后游戏里面可是没有人敢在相信他们了，也是很难再有人敢和他们做什么交易，有什么来往了。

　　因为他们两个出尔反尔，能反悔一次也就能反悔第二次第三次，第N次，这样的情况下，试问还有谁敢和他们来往？敢与他们打交道？

　　自然是没有人敢的。

　　于是二人顿时一眼，同时从座位上站起来，由圣天堂率先开口说道：“芳华会长对不起，当日的事情是我们不对。现在在这里，我当着大家的面，向你，向你们整个帮派，还有那两位朋友郑重的道歉！希望你们能够原谅我们，原谅我们帮派！”

　　圣天堂这边说完，一旁的冥地府也是跟着说道：“芳华会长，你就大人有大量不要和我们两个莽夫计较了。当时都是我们这一群莽夫太冲动了，惊扰了你们的帮众，你就高抬贵手，不要和我们计较了。而且我们相互自家你这么多次的争斗，虽然各有胜负。但总的说来去，其实还是你们胜的次数多一些。尤其是前不久那次，我们两个其中一人更是被你们秒了。若不是当时正好赶上紫阳他们在那里，出手干预了，怕是那次我们还要吃更大的亏。更何况冤家宜解不宜结，你就不要计较这件事了！”

　　冥地府言下之意，你们都站到过一次上风了，而且还把我们其中一人给秒掉了，这已经是报了仇了。如今大事所至，咱们又要建立联盟，你们就不要在计较太多了。更何况我们都主动的放低姿态，向你们道歉了。

　　“汗！”

　　而一旁的紫阳听了冥地府的话，却是一阵郁闷。因为好死不死，冥地府这一句话直接就把他牵连进来了。虽然当时他们梦幻仙国在场的有很多人，但冥地府却是单单说了他一个人的名字，芳华绝代可是不清楚当时在场的到底有谁。肯定是直接确定自己这个冥地府说出名字的人了。没见听完冥地府的话以后，芳华绝代直接将目光投向了自己，而且表现的很是不善吗？

　　就在紫阳心中暗自郁闷的时候，芳华绝代开口说话道：“没想到这里面还有这紫阳兄你的事情。我哥还说让你帮我们之间化解恩怨，没想到你还是助纣为虐的。”

　　“汗！芳华会长，话不要说得这么难听吗！什么叫助纣为虐？当时我们和天堂地府是友好关系，可是还和你们不认识，自然是帮助自己认识的了。而且我们也不知道这其中的恩怨纠缠，是非对错，哪里能知道你们双方到底谁有理谁没理啊！我这和事佬也是逼上梁山，实在是没有其他人选了。我才不得不胜任的。不过若是你觉得我有什么做的不对的地方，对你们造成伤害的话。那我也向你道歉，让你们天使国度道歉。还有那两位当初受到伤害的朋友！”

　　紫阳说着，却是略有无奈但却满脸真诚的从座位上站起，也是和圣天堂二人一起向芳华绝代道歉！

　　“你……”

　　听了紫阳的话，芳华绝代刚准备开口说话，一旁的风华绝代却是干咳一声，开口说道：“小妹，适可而止。差不多就行了，以后都是自家兄弟，太过分了以后也不好相处！”

　　听了风华绝代的话，芳华绝代停止准备说的话，转头风华绝代点了点头，应道：“大哥你放心吧，我知道轻重！”

　　然后才是转过头继续和圣天堂、冥地府二人说道：“其实经过这几次的纠缠，我心中的气早就消了，也是帮我的那两位姐妹报了仇。但因为愈演愈烈，直接上升到了帮派仇恨，我也是逼上梁山，只能继续下去。如今既然天堂地府两位会长这样真诚的和我道歉，我自然是接受的。我们两家帮派也就此化干戈为玉帛，以后不再是仇敌，而是朋友……”

　　听了芳华绝代的话，不等他说完，圣天堂和冥地府已经是同时的脸色一喜，开口说道：“芳华会长，你如此识大体，我们真是太感谢你了。就像你说的，从今以后我们两家帮派就化干戈为玉帛，不再是敌人，而是朋友，是联盟帮派。你们的危险就是我们的危险，你们的苦难就是我们的困难。你们有什么事情尽管和我们说，我们一定鼎力相助。”

　　“且慢，我的话还没有说完呢！”

　　不过就在圣天堂和冥地府二人都以为芳华绝代已经原谅他们他们也可以成功组成联盟。周围紫阳等人也是这样以为的时候。芳华绝代却是再度开口，语气也是忽然一转。

　　“呃！芳华会长还有什么要指示的？”

　　听了芳华绝代的话，圣天堂和冥地府二人明显的感觉到情况有些不妙，怕是芳华绝代接下去要说的话会有很大的条件啊。因为刚才芳华绝代明明已经说她本人早就不计较这段恩怨了，只是双方上升到了帮派程度，却不是轻易就可以收手的。显然是已经放松了，在加上有风华绝代之前的劝说，芳华绝代应该也是本着必定结盟的信心来的。要不然也就不会来这里，还耐心的听他们的解释。但既然已经不计较那恩怨了，放下了之前的恩怨，此时却说她的话没有说完，明显的是还有其他条件吗。

　　想到这里，圣天堂和冥地府二人都是眉头一皱，紫阳等人也是有些不好的感觉。

　　这时芳华绝代继续开口说话道：“虽然我可以原谅你们，我们帮派也可以不计较这件事。但最后我们能否合作成功，却还要看我的那两位姐妹，如果她们也原谅你们的话，那我们相互之间就可以彻底的尽弃前嫌，成为朋友。结为联盟了。但如果我的两位姐妹不原谅你们的话，那就只能抱歉了……”

　　“这……”

　　听了芳华绝代的话，圣天堂和冥地府直接皱起了眉头。而周围的仙帝紫阳等人则是相互对视一眼，然后同时望向了风华绝代。

　　而风华绝代见众人望向自己，自然也是明白众人是什么意思。可是面对自己的妹妹，风华绝代也实在是没有什么好的办法。于是只能无奈的耸了耸肩。

　　而众人见了风华绝代这副神态，也就知道，这件事风华绝代也是没有办法了。只能看圣天堂和冥地府二人自己表现了。

　　于是圣天堂和冥地府二人相互对视一眼，开口说道：“那好吧，我可以当面向她们两位道歉。只是不知道他们两个来了没有！”

　　听了圣天堂和冥地府的话，芳华绝代也是显得略微松了口气，开口说道：“有两位会长这句话我就放心了！不过她们两个还没有过来。实不相瞒，我来时就想带着她们两个一起过来的。但是她们两个听说要过来这里和你们两个见面，竟然是显得很是犹豫。所以到我走时都是一直没能下定决心，也是没有跟我过来。相信用不了多久，她们两个就会过来了！”

　　“芳华会长是说她们两位还没有过来？”

　　听了芳华绝代的话，圣天堂和冥地府再度对视一眼，却是显得有些无语。


第989章

　　没来，没来那就是暂时不能和对方道歉了，也就是无法知道对方到底会不会原谅自己二人，这样也就无法确定天使国度到底能不能加入他们的联盟，这事情还怎么弄？

　　而且这件事情放在他们两个心里面，对于他们两个来说也是一种压力。

　　本来这种事情只能算作小事情，而他们两个却是堂堂的天堂地府会长，却是根本不会当做一回事的。但是眼前这个事情却是不一样，因为眼前他们两个向对方道歉的成败，直接影响着天使国度能否加入他们的联盟，而天使国度能否加入他们的联盟，又是直接影响着他们联盟最后的实力，联盟建成以后对游戏里面的影响力。而且天使国度也是他们早就内定好，一定要加入联盟，也是必须要加入联盟的帮派。因为只有天使国度加入联盟，他们的联盟才能够达到预计的效果。一旦缺少了天使国度，虽然他们的联盟也可以建立，建成以后的实力也是不俗。但影响力却是绝对要下降很多。

　　尤其是他们现在已经把天使国度会加入联盟的消息宣扬了出去，如果最后天使国度没能加入联盟，那就直接证明他们联盟内部出现了问题。也会肯定引起游戏里面广大玩家的种种猜测，对于他们来说却是非常不利的。

　　如此这般，面对这等情况，他们两个若是不感觉亚历山大，那阵就是没心没肺了。

　　“报告！”

　　就在众人谈论到关键问题的时候，门外忽然传来了一个玩家急促的声音。

　　会议室里面的众人听到这个玩家的声音以后也是知道肯定是出事了，要不然他们正在会议室里面谈论大事，手下帮众都是清楚，他们也是直接交代过，没有紧急事情肯定是不会过来报告的。

　　想到这里，小楼细雨已然是毫不犹豫的开口说道：“你且进来，有什么事尽管说！”

　　听了小楼细雨的话，那玩家立即推门进来，用非常急促的声音说道：“刚刚得到消息，有大批玩家从东海而来，直奔巴蜀地区，此时已经逼近峨眉位置！”

　　这玩家说道最后，也是不经意的瞥了万里江山一眼。让本就听到这个消息感觉情况可能很糟糕的万里江山没有再度一跳。

　　“嗯？什么？”

　　听了这个玩家急促的报告声，仙帝等人也都是眉头一皱。心中有了和万里江山一样不详的预感。

　　有大批玩家从东海而来，又是来势汹汹的直奔巴蜀，显然是奔着那个目标去的。至于目地，那都不用想了。人家带着如此多的人远道而来，难道还能是来喝茶的不成？自然是找事的。

　　而此时此刻，这群玩家更是直接逼近到了峨眉位置。那他们就是不得不猜测，这群玩家会不会就是冲着峨眉过来的？

　　而如果这些玩家真的就是冲着峨眉过来的，那峨眉剑作为峨眉派门派帮派肯定是首当其冲了。

　　想到这里，仙帝立即追问道：“确定了这群玩家的身份没有？”

　　听了仙帝的询问，那个玩家立即摇了摇头，应道：“还没有确定，但已经派人去了！”

　　“报！”

　　就在这时，会议室外面再度响起了一个玩家的声音。而小楼细雨闻言也是直接就让对方进来报告。

　　“刚刚得到回报，已经确定了那群玩家的身份！”

　　“哦？确定了？他们是哪方面的？”

　　听说确定了那群玩家的身份，仙帝等人都是期待的望向这个玩家，等着他的回答。尤其是万里江山，更是眯起了双眼，就等着这个玩家说出对方的身份了。

　　他们此时根本无法确定对方到底是冲着谁来的，那么知道对方的身份就很是重要了。只要他们知道了对方的身份，就可以以此来做出判断，来估计对方可能是冲着谁来的了。

　　“是东海土豪帮的人！”

　　“嗯？是土豪帮的人？”

　　听了这个玩家的回答，仙帝等人都是眉头一皱，然后集体的将目光投向万里江山，等着他的回答。

　　而万里江山自然也是理解仙帝等人的意思，在略微回想之后就是摇了摇头，开口说道：“据我所知，我们帮派是和东海土豪帮没有恩怨的。我也可以确定，我们这些高层都是和东海土豪帮没有什么私人恩怨的。不过不排除我们手下有其他玩家得罪了东海土豪帮而我们却还不知道！我现在就飞剑传书问问繁华他们情况！”

　　万里江山说道最后却是皱起了眉头，眼中略微出现一丝忧虑，显得很是担忧。

　　当然担忧，要知道他们峨眉剑可是刚刚和极天殿经历过一场生死大战的，而且就连帮派驻地都是被对方摧毁的差不多了，就剩下最后的核心位置没有被摧毁，但也是千疮百孔。虽然经过这几日的修复，他们的帮派已经修复了很多。但却还是有很多地方没能修复的上，防御力也是大大降低。最最关键的是，他们这些高层领导，峨眉剑的中间力量却是基本不在，只有小白和逝尽繁华二人坐镇。尖端力量却是严重不足，若是东海土豪帮真的是冲着他们峨眉剑去的，他们峨眉剑还真就是凶多吉少呢。

　　而他们此时又是远在浏阳河，就算以最快的速度纵剑回去，也是需要一天的时间，等他们回去了，怕是黄瓜菜都换了好几盘了。当然了，最值得庆幸的是，紫阳可以直接传送回巴蜀地区，再去峨眉剑支援。却是还有一线生机。

　　可上次他们峨眉剑已经麻烦过紫阳一次了，这次实在是不好意思。毕竟他们峨眉剑里面那可都是峨眉派玩家，而当日紫阳叛离峨眉派的时候，峨眉派玩家可是在他的带领下追杀过紫阳的。真个算起来，他们可都是紫阳的仇人。就算自己现如今和紫阳尽释前嫌了，紫阳也可以理解自己当时是碍于师门任务，没有办法，更何况自己当时多次留手，相信以陌紫阳的智慧还是能够看出来的。但自己手下里面却是有很多人直接下了死手，根本就没希望紫阳可以活着离开峨眉派啊！

　　而以紫阳嫉恶如仇的性格，肯定是会记住这些人的，也是不会忘记。就算当时因为人太多的问题，紫阳又是不能完全认识峨眉派的所有玩家，绝大多数的人他都是没能记住。但对于峨眉剑的所有玩家，除了自己等人，却都是没有什么好感的。这从紫阳对待自己峨眉剑帮众的态度就可以看出来了。

　　而既然这样对待自己手下根本没有什么好感，可以救自己手下一次，但却是很难再一而再再而三的救第二次的。

　　更何况就算是紫阳不介意，仗义援手。他还不好意思开这个口那不是。

　　略微等待之后，逝尽繁华的飞剑传书就是发了回来。而就在万里江山查看逝尽繁华飞剑传书内容的时候，会议室外面也是再次跑来一个玩家汇报。

　　“我们刚刚得到消息，那群东海土豪帮的帮众直接越过了峨眉派，直奔蜀山派飞去了！”

　　这边梦幻仙国的玩家刚刚汇报完毕，那边看完书信内容的万里江山也是点了点头，开口说道：“不错，那群玩家直接越过了我们峨眉派，朝蜀山派去了。应该不是冲着我们帮派来的！”

　　万里江山说到这里，也是明显的松了口气。显然是放心了不少。

　　“是冲这蜀山派去的？”

　　“嗯！这个很有可能！听说前不久大梦浮生去了东海一次，在东海那边很是大闹了一番。虽然不知道他具体和上面敌人产生了冲突。但东海土豪帮作为先十帮派之一，乃是东海地境绝对的统治者。他在那里大闹，很可能会和东海土豪帮对上。如今对方可能是找上门去报仇了！”

　　“如此说来？我们岂不是可以坐看笑话了？”

　　“是啊！我们就是可以做看笑话了！那极天殿不用说，无论是大梦浮生私下里，还是他们帮派都是和我们是敌对关系的。如今他们遭遇了强敌攻击，我们自然是最开心的人！至于那东海土豪帮，却也不是什么好玩意。行事极为嚣张，我和烟蓝在东海的时候，就曾和他们产生过冲突。怕以后也只能做敌人，无法做朋友。如今他们两家帮派打起来了，那简直就是狗咬狗啊！”

　　“话虽如此，但那东海土豪帮向来贪得无厌，行事嚣张。如果他们真的取得胜利，一举将极天殿打败的话，就算是没能将极天殿摧毁，怕也是会信心爆棚。说不定就会自以为是，认为其他的先十帮派也都不过如此，直接其他先十帮派也产生战争的欲望，更是就近下手。对峨眉剑发动攻击啊！”

　　听了最后仙帝的担忧，在场众人都是眉头一皱。尤其是万里江山，更是感觉这种情况很有可能发生。也是不禁忧心忡忡起来。

　　“如此说来，我们现在应该直接动身赶往巴蜀峨眉剑，以备不时之需。万一他们真个战的两败俱伤那是最好的结果，我们也乐的清闲。但如果真个是土豪帮取得了最后的胜利，将极天殿战胜，并真的如仙帝猜测一样对峨眉剑发动了攻击。我们也可以及时的赶到，帮助峨眉剑抵挡土豪帮的攻击了！毕竟那极天殿也不是软柿子，泥捏的，实力还是非常强悍的。他们双方战斗起来，没有一天的时间肯定无法分出胜负。甚至需要更长的时间。”

　　而就在众人纷纷担忧的时候，风华绝代却是直接开口，建议众人立即赶往峨眉剑。

　　“这样也好！”

　　听了风华绝代的话，紫阳第一个赞同道：“之前万里兄不会说他们峨眉剑有一些东西可以用于宴会布置吗？当时是想要让逝尽繁华等人带过来，但现在想想，等他们当日在带过来，实际上虽然来得及。但就怕东西用上以后有什么不协调的地方还要改进。所以还是早点带回来布置上，查看具体情况的好！我们此去峨眉剑，一方面是以备不时之需，一方面正好将那东西早日带回来布置！”

　　“嗯！紫阳说的很有道理。我们还真忽略了这个！万一等到临时抱佛脚，就算是发现有什么问题，怕也是来不及改进了！”

　　“那还等什么，事情宜早不宜迟，那土豪帮可是不等人的！未免迟则生变，我们这就启程吧！”

　　“好！”

　　于是众人一行五大帮派高层强人鱼贯而出，也不再开会了，直接离开青色高楼，纵剑直奔峨眉派而去。

　　众人剑光迅速，于半日时间，已然是临近了巴蜀之地，而此时从峨眉剑传来的消息显示，土豪帮和极天殿还在大战，双方战争如火如荼，难解难分，一时半会不会分出胜负。他们的时间也是完全来得及。

　　所以众人心中也是不在着急，只是保持正常速度飞行。

　　不过就在众人飞临到峨眉剑附近，即将抵达峨眉剑的时候，蜀山方面却是忽然有璀璨夺目的光芒暴起，然后有一声震天巨响扩散开来，震得众人双儿发颤，出现了短暂的耳鸣。然后就见蜀山派那边忽然暴起的璀璨光芒向周围扩散，将蜀山派周围的天空都包裹吞噬。

　　“这是什么情况？”

　　“好恐怖的攻击！”

　　遥遥的见到蜀山派那边的情况，仙帝等人都是忍不住心中惊讶。为刚才的霸道攻击感到震惊。

　　如此强悍的攻击，别说是顶级逆天，就算是他们这些尊天强人遇上了，怕是也难以性难免啊。

　　可是极天殿什么时候有这样强悍的攻击？他们怎么不知道？如果上次极天殿来攻击峨眉剑的时候，将这种恐怖的攻击用出来，怕是他们这些尊天强人全部都要跟着垫背。而且峨眉剑也会被直接摧毁。

　　“我们先回峨眉剑！想必胜负已经分出来了！”

　　“不错！我们先去峨眉剑！”

　　略微走神，众人就是反应过来，纷纷纵起剑光，在万里江山的带领下直奔峨眉剑而去。


第990章

　　然而众人前进没有多久，就看见三道光芒璀璨的剑光从极天殿方面败退过来，一路电闪着快速飞行，却是显得有慌乱。而这三道剑光虽然都是强大无比，璀璨非常。但其中两道却是晃动不休，显得很是不稳。没等来到众人面前，其中一道已然是忽然黯淡下去，直接停止飞行，朝着地面坠落而去。同时众人也是看到那剑光收敛之际，里面乍然亮起的一道白光。

　　“嗯？”

　　看到这里，紫阳等人又是一阵惊讶。而这时，剩下的两道剑光也是来到了众人面前，声响另外一道晃动不休的剑光在这时也是忽然光芒暗淡，快速收敛消散下去，里面的玩家也是再度华族一道白光，只剩下这光芒璀璨的飞剑朝着地面飘落，却是没有跟着玩家的死亡而消失不见。

　　那最后仅存的一道剑光经历了之前那个玩家身死的事情以后，显然也是有了准备，此时再见同伴身死，立即剑光闪纵，就是准备上前，将同伴死后留下的飞剑收回去。然而可惜的是，紫阳他们这边在场的可都是强人，尊天等级的更是一大把，此时眼见这一把品阶不凡的飞剑唾手可得，他们自然是不会放弃的。也是立即纵剑上前，展开了飞剑的抢夺。而那硕果仅存的玩家已然受了伤，无论他实力如何强悍，也是不可能是紫阳他们这么多强人的对手。只是一个照面就被众人给打退了，飞剑也是落在了仙帝等人手中。

　　“你们给我等着，我东海土豪帮和你们势不两立，今天的事情你们绝对会后悔的！”

　　那硕果仅存的玩家被紫阳等人联手打中，顿时张嘴吐出了一口鲜血，头顶也是暴起了一道伤害数字，但却是没有身死。可见对方实力有多强悍。

　　“哼！你是东海土豪帮的？刚刚被极天殿打败，还有什么资格威胁我们？”

　　“就是！你们土豪帮连极天殿都打不过，而极天殿又是我们的手下败将，我们会怕了你？有什么本事你尽管用出来就是了，我们却是根本不会怕你的！”

　　“哼！本来还想把你也留下这里爆点装备，既然你这样说，都这样了还敢和我们装逼。我们今天暂且把你留下，让你活着回去。以后尽管带人找上门来就是了！”

　　“不错！我们五家帮派，峨眉剑，天使国度，天堂地府，梦幻仙国，昆仑门派帮派，你们尽管来，找我们哪一家都奉陪到底！”

　　听了对面这自称东海土豪帮的强人玩家，仙帝等人却都是丝毫不示弱，而是满脸凶悍的开口说话。丝毫没有半点惧怕。至于说他们为什么要和这本来不是仇敌的东海土豪帮为敌，也是简单。一个是因为之前紫阳早就说过，他和水烟蓝和对方产生过冲突。而东海土豪帮又是出了名的斤斤计较，嚣张无比。既然他们双方之前已经产生过了冲突，以东海土豪帮的情况却肯定是不会无视的，以后肯定会与他们为敌。所以他们也就直接把对方列为了敌人，根本不准备和对方保持良好关系了。

　　正是因为他们出于这样的心里，刚刚见到对方两个强人当着他们的面身死，又是留下了品阶不俗的飞剑，这才会第一时间下手抢夺。若是换了旁人的话，他们还是会犹豫一下的。毕竟冤家宜解不宜结，能少结仇尽量还是少结仇的好。

　　“你们……哼！你们给我等着！”

　　这东海土豪帮的玩家听了众人满是嚣张，却又极度自信的话，却是被气的不清，都有些说不出话来了。但想到极天殿的追兵随时都有可能存在，却是不敢多留，直接放了一句狠话，就是掉头离开。

　　“喂！你不是很牛叉吗，别走啊。留下再吹十分钟！”

　　“兄弟，你的根本丢下了，他们跟来了，你还是留下和他们交流交流吧！”

　　紫阳这边东海土豪帮的强人刚刚纵剑飞走，那边蜀山派方向就是有几道强悍无比的剑光出现，显然是来追击他的。不过那几道强悍无比的剑光在看到这边紫阳等人以后，却是立即停下，明显得犹豫不前起来。

　　开玩笑，紫阳他们如此多的强人汇聚在一起，单单是剑光声势就够吓坏很多人了。更何况那几个极天殿的强人还是认出了存在其中的万里江山，以及一众峨眉派强人剑光，知道这群人可都是峨眉剑的友善。而他们极天殿偏偏又是峨眉剑的敌人，这要是冲过去，很有可能会被对方灭掉的。所以在敌强我弱的情况下，他们自然是不敢轻易飞过来的。

　　而那正在飞纵离开的东海土豪帮强人也是感觉到了那几道剑光的出现，此时在听了仙帝等人明显是嘲笑自己的话，不禁心中恨得牙痒痒。但却又是不敢多做停留，以最快的速度破空飞去。

　　而仙帝等人故意停在半空，不让那几个极天殿敢于过来，帮助东海土豪帮的强人拖延了一下时间之后，就是纵剑离开，直奔峨眉剑方向飞去。也是将道路让开，那几个极天殿强人见状也是立即追了上去。

　　这双方都是他们的敌人，他们自然是不可能真的偏帮哪一边的。但也是不会让任何一边得力，所以他们帮着东海土豪帮的强人拖延了一下时间，就是让开道路让极天殿的强人追了上去。这样一来，极天殿强人很难追上土豪帮的强人将其杀死，而土豪帮的强人又是无法彻底摆脱极天殿的追击，只能继续承受极天殿追击。这样才够劲，才有乐趣吗。

　　想到他们双方那一追一逃，都是着急发狠，却都无法达成目的，万里江山等人都是忍不住心中大爽。

　　剑光闪纵，众人已经来到了峨眉剑，问过留手的逝尽繁华和小白以后，他们这才了解到战斗的具体经过。也是略感意外。

　　按照逝尽繁华他们派去查看情况的玩家汇报，当时本是东海土豪帮一方占据了绝对的上风，极天殿一方节节败退之下，简直就是不堪一击，也是眼看就要被土豪帮一方给攻破了。

　　看到这里，作为极天殿绝对敌人的峨眉剑玩家自然是又惊又喜，而且还是以喜居多。毕竟极天殿是他们的绝对敌人，如果极天殿真的被攻破了，解散消失在游戏里面，那巴蜀地界就是只剩下他们峨眉剑一家先十帮派了，无论是地位，还是影响了都是绝对崇高的，行动起来也是极其方便的。但他们对于土豪帮竟然有如此强悍的实力，也是感到生生意外的，很是不能理解。这声明一般，只是靠一群富二代砸钱才勉强进入先十帮派的土豪帮怎么会如此强悍，有如此恐怖的实力。竟然将极天殿杀的毫无还手之力。这要是土豪帮在将极天殿攻破以后就反过手来对付自己峨眉剑，自己一方岂不是危险？

　　然而就在土豪帮一方已经取得了绝对的优势，就差最后将极天殿攻破，取得最后胜利的时候。却是忽有变故出现。那就是极天殿一方也不知道发动了一门从哪里弄来的强悍阵法，产生猛力强悍的攻击，直接将来袭的土豪帮强人几乎全灭，只有三位首脑强人逃走，也就是紫阳等人在路上遇到的那三人，而这三人在逃走的路上，又是有两人直接交代，可见极天殿发动的阵法攻击力有多强。明明已经逃走的强人竟然是承受不住攻击的后续影响，挂在逃走的路上，只有一人真正逃走。这等攻击力，只能用恐怖如斯来形容了。

　　不过极天殿虽然因为发动这门攻击霸气强悍的阵法而幸免于难，反败为胜的守住了帮派驻地。但却也是被土豪帮打的相当凄惨，整个帮派驻地都是破败不堪，到是有了当初峨眉剑刚刚遭遇完大战时的风范。

　　但纵然如此，极天殿还是取得了最后的胜利，最最重要的是，他还彰显出了自己帮派的超级强悍实力，让人恐怖到窒息的实力。

　　而且到现在为止，万里江山等人都是还在疑惑。既然极天殿有如此强悍的实力，他当日来攻自己帮派的时候为什么不使用出如此强悍的实力来呢？如果当时他们使用出来，怕是自己的帮派早就覆灭了。

　　当然了，或许是因为当时自己等人的最后攻势太过猛力，之前一直以为可以战胜自己一方的大梦浮生根本就没想过使用。等想要使用的时候却是已经来不及了，又或者是这个攻击力超级强悍的阵法有什么使用限制。他们也是轻易不敢使用。所以最后极天殿一方没有使用。最最有可能的还是因为那是一门攻击力强悍的阵法，乃是用于帮派防守的，被系统做出了巨大的使用限制。所以大梦浮生等人也是无法将这门阵法带出帮派以外的地方使用的，自然是无法将其带来峨眉剑这边使用了。

　　但无论是哪一种结果，极天殿拥有一门攻击力超级恐怖，足以秒杀很多尊天强人阵法的事实是不可否认的。他们以后也要小心注意一点了，可是不能随随便便就攻上门去了。这次东海土豪帮的莽撞对于他们来说绝对是一次警醒。

　　同时他们心中也是好生庆幸，甚至是有些欢喜。

　　因为多亏了有这东海土豪帮在前，冲上去攻击极天殿，这才将极天殿的手段试探出来，让他们知道极天殿竟然还有如此威力恐怖的防护阵法。如果没有这东海土豪帮首先冲上去的话，等他们恢复的差不多，又是联盟建成以后，肯定是要对极天殿发动一次报复性袭击的。就算是无法将极天殿攻破，也是要让他们知道知道厉害的。而一旦这样，那面对极天殿隐藏手段，遭遇这门恐怖阵法攻击的可就是他们了。届时损失巨大的也会是他们，被世人嘲笑的自然也是他们。而他们这刚刚组建成功，实力恐怖，领先游戏当中其他任何一方势力的超级联盟也会成为游戏里面的一个笑柄。纵然是因为他们联盟势力强悍，还可以快速的恢复起来，仍旧是领先各方势力，但这个笑话却是不可能解除的。仍旧会是游戏里面的笑话，这样才是可笑到恐怖的程度！

　　不过因为东海土豪帮的出现，这一切都不存在了，他们也是幸免于难呢。如此说来，他们到是还要给东海土豪帮颁一个年度好人奖呢。只是就怕对方不肯要，还要跟他们发狠呢！

　　就在万里江山等人在峨眉剑谈论之间事情的时候，这件事情也是以长了翅膀的速度在游戏里面快速传播出去，没用上半个时辰，游戏里面绝大多数的地方都是知道这件视情况了，也只有那些消息闭塞，人烟稀少的地方还不知道。

　　而东海土豪帮，这个先十帮派里面最是牛逼哄哄的装备也是再度站在了风口浪尖之上，成为了游戏里面大家的笑话。更是成了茶余饭后闲谈的话题。

　　却说这东海土豪帮虽然战败，成为了游戏里面十足的笑话，最后更是只有一人成功的逃回东海总部去。但游戏里面的广大玩家还是不得不佩服东海土豪帮的。因为极天殿可是先十帮派里面顶尖的存在，大梦浮生本人又是内测八尊天里面的佼佼者，无论从哪方面来说，极天殿的实力都是非常恐怖的。这从极天殿和峨眉剑多次争斗，双方却是旗鼓相当，谁也没能占到上风就可以知道了。

　　而这东海土豪帮竟然敢从东海远道而来，直奔极天殿，并对其展开攻击。这等霸气，也是没话说的。

　　万里江山等人事忙，自然是不可能在峨眉剑多做停留，所以万里江山在略尽地主，招待了紫阳等人一下。又确定没事以后，就是带上该带的东西，直接回转梦幻仙国驻地去了。

　　而就在紫阳等人已经将宴会几乎布置完成，从巴蜀回转梦幻仙国的时候。那远在西北大雪山的会副二人，却仍旧在经受剑帝大老爷的存在。


第991章

　　“嗯，你们弄得都不错，确实很好吃。让我凡心顿起，很是怀念在游戏城市，中州内陆时的生活。还真是忍不住想要跟你们走了！不过想到我还要留下修炼道法，这种念头却是立即消散。所以你们还是差了一把力气，只要在弄些好吃的来糊弄糊弄我，说不定我这最后的坚定就当然无存了哦！”

　　听了剑帝的话，会副二人心中恨得牙痒痒。因为同样的话，剑帝已经不止说过了一次了。他们每次弄来好吃的给剑帝吃完以后，剑帝几乎都会说出同样的话来。虽然说法不一样，但意思却是大致相同的。而目地自然是为了让他们两个欣喜若狂，感觉即将成功了。下次给剑帝大老爷弄吃的时候也会更加的尽力。然而结果却是再说出一番差不多相同的话，却是根本就没有同他们离开，前往梦幻仙国的意思。

　　而这次同样的话在说出来，会副二人也是不在相信了。直接怀疑剑帝的人品是不是有问题，根本就是在故意欺负他们两个。

　　不过他们两个此来的目地就是为了将剑帝邀请，前往梦幻仙国参加他们的联盟仪式的。而且剑帝更是重中之重，是他们必须要邀请的人物之一。却是无论如何都要成功邀请回去的。就算是不惜代价，也要成功。如此这般，他们却是不可能放弃的。而他们两个又在这里耽误了如此长的时间，若是在通知紫阳等人另想对策，却是已经来不及了。那他们就只能是硬着头皮上，继续想办法讨好剑帝了。

　　想到这里，二人压下心中的郁闷，会副也是知道，该是自己动用最后杀手锏的时候了。

　　想到这里他立即给旁边的手下用了一个眼色，开始和自己的手下唱双簧。

　　而他的手下见了他的眼色，也是立即心领神会，开口说道：“剑帝大人还想吃更好吃的东西？那我们家会副大人最拿手的就是烤鱼了，那烤出的鱼肉真是味美香甜，让人回味无求啊！剑帝大人你要不要试试看？”

　　听了那梦幻仙国帮众的话，剑帝略微意动，开口问道：“真的有那么好吃？”

　　“当然了！我们会副可是江南的玩家，而剑帝大人你知道江南多的就是各种美味鱼类了！所以我们会副大人就是将各种鱼类烤来吃，在加上他在现实里面强悍的厨艺功底，顿时练就了一手烤鱼绝活。要不然剑帝大人你这几天也是无法吃到各种美味的烧烤了！”

　　听了梦幻仙国帮众的话，剑帝再度点了点头，确认道：“嗯！你这话说的到是有几分道理！你们会副烤出来的美味还真是相当好吃，比我自己烤的那是好出了好几倍啊！不过此间大雪山，距离这里最近的也是一处冰湖，而我曾经去过那里，湖中也是一些冰鱼，根本没有见过阳关。味道难吃的紧！若是不适合用来烧烤的，想要烤鱼，却是只能去到距离这里一万里以外的地方了！”

　　“一万里以外？”

　　听了剑帝的话，会副二人不禁脸色一变，心中各种情绪涌现，别提多复杂了。

　　不提他们从这里飞到那一万里以外的地方在抓鱼回来需要耗费多久的时间，会不会耽误大事。就算是不会耽误，他们从那里把鱼抓到再带回来，怕是那鱼也不能吃了。就算能吃那味道也是别提了。也是很难达到最好的效果，想要打动剑帝怕也是不能的。

　　所以会副二人脸上都是显得有些为难。

　　这时剑帝也是发现了其中的问题，继续开口说道：“嗯！那里距离这里太远，你们从这里飞去那里，再带鱼回来，这其中变故太多了。且不说会影响鱼的美味，万一你们两个半路跑了，我吃不到烤鱼是小，对了几件法宝可是大事！”

　　“呃……”

　　听了剑帝的话，尤其是见了剑帝一本正经的脸色，会副二人都是被气的不轻，更是说不出话来。开玩笑了，他们两个可是实心实意前来邀请剑帝前往参加联盟仪式的，目地不达是绝对不可能回去的，更别说临阵脱逃了。而且若是逃走的话，他们这几天可是有好些机会呢。也不用等到现在了。至于说剑帝在他的那些法宝上面做了手脚，只要不超过一定距离，他们就无法将剑帝的法宝带走，这个也是扯淡。

　　虽然这些法宝都是剑帝的不假，但是剑帝家大业大，身上法宝众多。这几件法宝也只是他身上众多法宝当中不起眼的几件而已，却是根本数不上数。以剑帝当时借给他们两个的神色，也是明显的每当一回事。而那种道法可都是非常难得的，施展起来不容易。还有各种使用限制，剑帝只会将这种手段用在自己身上最为重要的几件法宝上面。怎么可能用在这最为普通的几件法宝上面？

　　所以肯定是不能的，他们想要带着这几件法宝逃走，也早就可以逃走了。根本不用等到现在。而剑帝现在竟然这样说，明显是在质疑他们两个的人品吗！

　　叔叔可以忍，婶婶不能忍！

　　听了剑帝明显质疑他们两个人品的话，会副二人真是怒了，神色气愤之际就是准备开口说话。但看到对面剑帝那冷厉的面孔以后却是浑身一个机灵，忽然想到眼前这人可是堂堂的三帝之一，剑帝辟长天。他怎么可能会在乎借给自己二人的几件法宝？他这样说分明就是在试探自己二人的忍耐性吗！

　　想到这里，本欲发火的二人立即镇定下来，也是直接将心中的怒火全部压制。

　　同时也是有些脊背发凉，很是后怕的感觉。

　　要知道这剑帝可是堂堂的三帝之一，游戏里面公认最强八人里面的头把交椅。实力强悍无人知道根底，如果他们和剑帝发怒，惹得剑帝不爽了，只消一个指头就可以将他们秒杀。而且他们连自己怎么死的都弄不清楚。

　　届时他们也算是得罪了剑帝，更别说完成任务，将剑帝邀请前往梦幻仙国了。

　　至于说他们这一天百般讨好，为剑帝做出的诸多付出，自然也都是白费了，剑帝根本不会念在这区区的情面上对他们如何如何。因为他们这几日的付出，在剑帝这等大人物眼中根本就不算什么。

　　想到如此种种，会副两人脊背发亮的时候也是没敢在开口说话。

　　而剑帝见他们两个反应竟然如此迅速，在关键时刻想通了来龙去脉，心中不禁也是略有赞赏，然后开口说道：“既然这样，我那就带你们前往那里，咱们一起过去那里。这样一来也就没有其他甚多意外了，我还可以当场品尝美味的烤鱼。就看你们的手艺到底如何了！”

　　听了剑帝的话，会副二人松了口气，也是整理心神，开口回答道：“若是这样的话，那就再好不过了！”

　　“既然如此，那我们就赶紧动身吧！我都有些按耐不住要品尝你们的手艺了！”

　　于是剑帝带着二人一路飞行，就是离开了西北大雪山范围，来到了拥有绿色植被存在的地方。

　　“呼！苍天大地啊，终于又让我看到绿色了！”

　　离开大雪山范围，看到外面绿色植被的瞬间，会副二人都是忍不住振臂高呼，一副终于摆脱了魔爪的架势。而剑帝虽然没有像会副二人那样夸张，但也是略有感触，显然也是厌倦了大雪山亘古不变的景色。

　　这时会副开口，向剑帝说道：“剑帝大人，我们也真佩服你，大雪山那等枯燥恶劣的环境您都能居住上那么久的时间不离开，而且还是自己一个人这未免也太厉害了！若是我们的话，可真是坚持不住！怕是早就人受不了周围枯燥乏味的景色里开了！”

　　经过这几日的时间，会副二人和剑帝之间的关系也是增进了不少，虽然还谈不上如何莫逆，但相互之间聊聊天还是可以的。

　　听了会副的话，剑帝收回目光，才是开口说道：“心如磐石坚韧，而不折不屈！要想成就大事，就必须要有一颗宛如磐石一般坚韧的内心。无论遇到什么挫折，什么困难，是外在的环境也好，还是内在的心情也好，都要自己克服，自己克制自己的欲望，强迫自己坚持最适合自己的决定，就算是为了坚持这个决定而撞得头破血流也在所不惜。因为只有这样才能够有走向成功的希望，如果连自己都无法坚持下去，那成功就是奢望了。也只能是白日做梦的想一想而已，怕是下辈子都无法成功的！”

　　听了剑帝的话，会副二人肃然起敬，心中也是大受影响，领会颇多，忍不住开口感叹道：“剑帝大人不愧是游戏里面的绝顶强人，见识感悟果然非同一般。难怪剑帝大人能够成功，原来都是自身的努力啊！”

　　“今天听剑帝大人一席话，真是胜读十年书！以后我等一定铭记剑帝大人今日教诲，勉励自己！”

　　剑帝见二人因为自己一句话竟然是目露坚毅，又是一阵钦佩，暗道仙帝等人还真是会挑选手下，那些不成器的家伙怕是都被他们剔除了，只选了这些有远大理想，有冲劲的人。同时也是开口说话道：“你们自己以后努力就好了，说多了都是枉然。现在我们还是赶紧抓鱼去吧！我可是馋的不行不行了！”

　　“哦，好的！只要剑帝大人你把鱼抓来，我们绝对给你烤出世界上最美味的鱼肉来！”

　　听了会副的话，正在纵剑前行的剑帝忽然停下剑光，转头问道：“你们真的确定要让我来抓？”

　　“呃！对啊，这怎么了？您的实力最强，成功率也是最高，当然是由你动手了！要是让我们两个动手的话，怕是闹得一个手忙脚乱也抓不到一只向样的鱼鱼吧！最关键的是，您是剑帝大人，眼光独到，肯定能抓到那最为优质的鱼鱼来！”

　　“既然如此，那好吧！”

　　剑帝也不推辞，见二人坚持让自己抓鱼，直接点头同意了下来。然后纵身踏步，脚下金色剑光闪烁，就是直接来到了湖面上。而他来到湖面上面之后也不像会副二人想象中的那样，开始左右寻找合适的目标，竟然是双脚在剑光上一顿，脚下金色剑光上面光芒闪烁，就是璀璨夺目的金色金色剑光飞出，化作一蓬蓬光雨朝着下面的湖面里落去。然后随着剑帝纵剑前行，他脚下就是有金色剑光一路播散，落进湖水当中，对里面的水怪造成伤害。

　　霎时之间，在剑帝的攻击下，本来还是寂静非常的湖水顿时变得沸腾起来，都是各种水怪遭遇攻击以后的躲避抵挡，以及身死之时的挣扎。而随着剑帝的一路前行，他身后的湖水也是染成了血红。并且随着他的往复攻击，颜色越来越深。

　　“剑帝这是要干什么？”

　　眼见剑帝从抓鱼变成了屠杀，竟然没有抓任何一条鱼，而是对湖里面的水怪展开了大杀特杀。岸边的会副二人都是惊呆了，根本无法理解剑帝的意图。

　　“不会是剑帝在大雪山呆的时间久了，腻歪了那里的生活，这刚出来准备找点乐子，所以就攻击这些水怪吧！”

　　“我看有可能！”

　　二人胡乱猜测的时候也是不得不佩服剑帝。这湖面如此大的面积，剑帝凭借一己之力竟然是把整个湖面都封锁笼罩在了他的攻击之下，他纵剑飞行之下，法力更好像无穷无尽一般。连续不断的对湖里面的怪物展开攻击，真是厉害到了极点。单单是这一点，剑帝三帝五仙的身份展露无遗。

　　要知道这湖里水怪的等级可是颇高的，想要将这些水怪杀死，攻击力绝对要够呛。而攻击力够高的道法，所要消耗的法力也是恐怖的。而剑帝连续攻击之下，法力也是源源不断的消耗，但却没见剑帝吞服过任何丹药，可见剑帝身上不是拥有强悍的恢复类道法，就是拥有什么强悍的恢复性法宝，可以让他的法力源源不断的恢复。而且他那恢复的速度更是能够跟得上消耗的速度。可见剑帝的这门恢复手段有多厉害，有多强悍。


第992章

　　“轰！”

　　在剑帝的连续攻击之下，湖水里面的水怪不断身死，根本没有一个能够抵挡的。但就在这时，湖水里面忽然掀起了一个巨大的浪头，水面被破开，有一个闪烁着蓝色弧光的电球飞起，朝着剑帝身上轰了过去。

　　“来得好！”

　　而剑帝似乎早有准备，一直就等着这雷球的出现。眼见这雷球朝自己飞来，却是不慌不忙，也不闪不避。

　　剑帝抬手朝前一指，他脚下的金色剑光上面立即金光爆闪，有璀璨夺目的金色剑光从上面飞出，在空中汇聚成一道剑光河流，直奔前面的雷球飞了过去。然后双方狠狠的对撞到一起。

　　“轰！”

　　大音希声中，雷球在无数金色剑光的轰击之下已然是破碎开来，和漫天金色剑光同归余尽，化作四溅的雷光和粉碎的金色剑光一起四溅飞散开去。却是没能有一点飞到剑帝跟前，也是根本没能对剑帝造成丝毫的伤害。

　　“轰！”

　　这是湖面之上掀起的巨大浪头忽然向周围爆散开来。就如同喷泉一般，朝着周围散落出美丽的水花，然后就见一个巨大的声音破开水面，从湖水里面飞了出来。

　　“BOSS！”

　　见了这虽然没有肋生双翼，但却可以飞行在空中的巨型大鱼，岸边观战的会副二人都是忍不住倒吸一口凉气，已然是立即认出，这条会飞的大鱼绝对是一只BOSS。看情况，说不定就是此间湖泊里面最强的水怪了。而看到这大鱼BOSS出现的瞬间，会副二人也是终于明白过来，知道剑帝之前在湖面兴风作浪，却不抓任何一条鱼的原因了，原来剑帝就是故意为了引这只大鱼BOSS出来的。可是，剑帝吸引这BOSS干什么？自己等人来这里只是为了烤鱼的，可不是为了来杀BOSS的。再者说了，这BOSS虽然是一个实力不俗的BOSS不假，但这个实力不俗，也只是根据自己二人说而已。在剑帝眼中，却是根本不算一回事。

　　既然如此，那剑帝肯定也不是准备杀这BOSS爆装备得经验，可他费尽力气的吸引这BOSS出来又是为了什么呢？

　　一时之间，会副二人都是变得有些茫然了。然后会副脑中灵光一闪，忽然想到一种离奇情况。

　　“该不会剑帝是准备拿这BOSS做烤鱼吧？”

　　想到这里的瞬间，会副自己直接就是摇了摇头，感觉这种情况太不切实际了。除非是剑帝脑子被驴踢了，才能做出这种事情来。

　　只是如此一来，他们两个还真就是无法弄清楚剑帝是要干什么了。

　　但这些关系都不大，无论剑帝做什么，都是剑帝本人的自由，以剑帝强悍无比的实力也是不怕出现什么危险，他们两个也是根本不用担心的。

　　剑帝自然是故意为了吸引这BOSS出来的，此时BOSS已经出来了。他自然是不会让对方好过，直接就是对眼前这BOSS发动了攻击。

　　而这BOSS实力虽然强悍，等级很好。但在剑帝这等绝顶强人面前却是根本就不够看，在剑帝的攻击之下，这BOSS也是节节败退，直接被剑帝占据上风，彻底压制。而剑帝将其压制以后却是不急着将对方杀死，而是一点点的消磨着对方的血量，尽量的不对眼前鱼怪BOSS的肉身造成太大的损伤。就算因为这样鱼怪BOSS不断的对他用出强悍的道法来，剑帝也是丝毫没有改变，完全凭借自身强悍的实力将鱼怪的诸般攻击挡下，继续消磨着鱼怪BOSS的血量。竟是对眼前这鱼怪BOSS的肉身极为爱惜，就好像这鱼怪BOSS的肉身是他的一样。

　　“该不会剑帝真的是准备使用这鱼怪BOSS做烤鱼吧！”

　　看到这里的瞬间，本来感觉那种猜测很可笑的会副却是不得不再度产生这种猜测。因为眼前剑帝的种种行动实在是太过诡异了。由不得他不这样胡思乱想。

　　就在会副胡思乱想的时候，那鱼怪BOSS终于是耗尽了最后的道法，被剑帝累的虚脱，虽然还有一些血量，还没有彻底身死，但却已经失去了继续战斗的能力，甚至就连飞行都是困难，直接朝着湖面跌落而去。剑帝见状也是立即上前，用剑光将鱼怪BOSS接住，带着鱼怪BOSS一路回到岸边，将半死不活的鱼怪BOSS丢在了岸边上。

　　“他们交给你了！”

　　剑帝纵身落到鱼怪BOSS身旁，开口向会副二人说道。

　　“剑帝大人，你这是干什么？”

　　会副二人纵剑落到剑帝身旁，望着眼前奄奄一息，虽然已经力竭，没有再战之力，但却还有一些血量，还有一口气，怒瞪双目的鱼怪BOSS，心中说不出的诡异。

　　虽然他们听了刚才剑帝的话，心中已然是有了一个判断，估计剑帝八成是真的准备使用这鱼怪来做烤鱼了。但是这鱼怪BOSS如此之大，他们要如何来做烤鱼呢？

　　对于这个，他们实在是有些难以理解！

　　“干什么？自然是用来烤鱼了，现在鱼我抓来了，就是你们展露本领绝活的时候了！”

　　剑帝听了二人的话，却是不禁诡异的望了二人一眼，那眼神，分明是在怀疑二人的智商。让看到剑帝这等眼神的二人不禁郁闷。

　　但会副还是忍不住说出心中的疑问。

　　“烤鱼？剑帝大人，你没有搞错吧？要用这BOSS烤鱼？这个您确定能吃？”

　　若是一般的鱼怪也就算了，没有什么智商，他们可以当成是现实里面的普通小鱼。但是这鱼怪BOSS就不一样了。这鱼怪BOSS可是拥有很高智慧的，在系统的加持之下，已然是懂得了人情世故，拥有了各种情绪，那就是智慧生物。甚至修炼到一定程度的时候可以化成人形。若是让他们吃这种怪物，先不论对方能不能吃，就算是真个能吃，心里也是有些无法承受的。

　　“这个怎么不能吃？难道你们不知道各种BOSS的肉都是非常好吃，比同种族其他怪物的肉会好吃出很多吗？”

　　听了二人的话，剑帝则是再度诡异，然后摇了摇头，感觉二人真的是太孤陋寡闻了。

　　“这个……我们还真不知道！”

　　会副二人摇了摇头，却是一脸的惊讶。因为这的消息他们还真是头一次听到。

　　“一看你们就是不知道了！”

　　剑帝现是在不经意间鄙视了二人一下，才是开口解释道：“之前我和我朋友们偶然抓住了一只BOSS用来烤肉，发现味道比同种族普通怪物要好吃出了很多。当时还以为是意外，后来又抓了很多其他BOSS来试验，结果竟然是一样。我们也是可以确定下来，BOSS的肉比同种族其他怪物的肉要好吃出很多很多！”

　　“呃……竟然可以这样！”

　　会副二人听剑帝等人竟然吃了很多只BOSS，不禁都是一阵愕然。有些头皮发麻的感觉。

　　试想，那BOSS可都是系统弄出来给玩家们斩杀，爆落高等级装备，获得大量经验的怪物啊。而剑帝等人竟然是如此奢侈，将这些BOSS拿来吃，而不是爆装备，得经验。这等行为只能用土豪中的土豪来形容了。绝对是败家到不能在败家了。

　　要知道如果不把BOSS杀死，系统也就无法确定BOSS死亡，也就是无法爆落装备和经验的。玩家自然也是一无所获，至于会副二人为什么可以能够确定之前剑帝等人没有吧那些BOSS杀死，从眼前这鱼怪BOSS就可以知道一二了。既然剑帝为了方便烧烤，保证肉的鲜美而没有将眼前这鱼怪BOSS彻底杀死，还留了对方一口气在。那之前的其他BOSS，剑帝肯定也是这样做的。所以会副二人可以猜测，之前被剑帝等人考来吃的BOSS可都是没有被直接杀死的。而是在烧烤的过程中被摧残致死，自然也是非正常死亡，无法爆落装备法宝都是在正常不过的事情了。

　　败家，太败家了！

　　对于剑帝和他朋友的这等行为，会副二人只能在心中给予无声的谴责。

　　“你们两个还愣着干什么？还不赶紧动手，我还等着品尝你们的超级手艺呢！不过话说回来，我的几位朋友可都是此中能手，他们做出来的烧烤可都是非常好吃的，直接让我回味无求。如果你们这最后一项最拿手的烤鱼做的没有我朋友好吃的话，我可是要失望的！到时也是很难让我去梦幻仙国参加联盟仪式的！”

　　听剑帝说到了此中关键，尤其是说的如此严重，会副二人明明知道剑帝是在故意威胁、吓唬他们两个，但是他们两个却是不得不郑重起来，开始全力以赴。因为剑帝虽然是威胁，但最后到底去是不去全在剑帝一个人身上，他想去就去，想不去就不去。若是真个因为他们没弄好这烤鱼，剑帝就说不去了。他们可是罪过大大的。

　　于是会副二人却是不敢有半点疏忽，发挥出百分之二百的精力来，开始展开烤鱼行动。

　　见会副二人开始行动，用飞剑熟练的将鱼怪身上的鱼皮削掉，再用飞剑片下一片片薄薄的鱼肉。剑帝不禁暗自点头，因为但从对方这最基本的情况来看，就可以知道对方绝对是经常干这个，手艺绝对不俗了。

　　烧烤的过程揭过不说，略费周折之后，会副二人终于是将鱼肉考好，剑帝也是有些迫不及待的将鱼肉接到手中，开口说道：“看上去色泽确实不错，就是不知道吃起来怎么样，你们两个有没有把握？要不要我先不吃这次的，再给你们一次机会重新烤一下？”

　　事到临头，剑帝却是无耻的进行心理压力，让本来有些信心的会副二人听了他的这句话以后心中发颤，竟然是有些忐忑犹豫起来，真的在思考要不要先不让剑帝吃这次的，他们再重新烧烤一次。

　　“哈哈！和你们开玩笑的！”

　　然而剑帝只是无耻的给了他们一下心理压力，根本就不给他们重新来过的机会。已然是开始品尝手中的鱼肉，看的会副二人心中一紧，忽然间就有一种失败的感觉呈现。

　　“嗯！真的不错，不错！”

　　吃下去的一瞬间，剑帝顿时瞪大了双眼，连连点头道。然后就在会副二人准备等着剑帝进一步评价的时候，剑帝却是不在说话，只是不断动手，于眨眼之间就是把会副二人已经考好的鱼肉全部吃掉了。然后伸手再去拿，这才发现已经没有烤熟的了。不禁抬头朝满脸愕然表情的会副二人说道：“你们两个还傻着干什么，还不赶紧继续考鱼肉，我还没吃够呢！”

　　“哦！好，好！”

　　听了剑帝的话，会副二人这才是如梦方醒，也是立即行动起来。同时也是不用询问，知道剑帝这是满意了他们两个的手艺了。但最后剑帝到底是同意不同意，还是继续刁难他们，这就要看剑帝自己的心情了。

　　剑帝一番风卷残云，会副二人累的汗流浃背，这才是停止下来。

　　“不错，不错！真的不错！你们两个弄得很好吃，比我朋友弄得好吃多了！”

　　听了剑帝的评价，会副二人不禁双眼一亮，刚才的劳累也是一扫而空，变得精力充沛起来。

　　“剑帝大人的意思是，同意和我们一起前往梦幻仙国，参加联盟仪式了？”

　　二人激动之际，也是忍不住开口询问道。普通人毕竟是普通人，他们两个从剑帝的话语中体会到剑帝同意前往的意思以后，心中顿时变得心痒难耐，就好像有千万只蚂蚁在他们心中抓咬一般，弄得他们心中痒痒，难以忍受。也是忍不住开口询问道。而如果是换做剑帝站在他们的角度，就算是心中也出现这种状态，也是可以忍受得住，不会立即开口询问的。因为剑帝是大人物，忍耐力非常强悍。不过会副二人只是普通任务，忍耐力一般，自然是无法达到剑帝的效果了。


第993章

　　“不！你们两个可以回去了！”

　　然而就在会副二人满含期待的时候，剑帝却是摇了摇头，直接拒绝了他们。弄得他们两个一阵愕然，刚刚变得激动非常的心情也是一落千丈，变得郁闷非常起来。

　　略微愕然之际，恢复才是开口回答道：“剑帝大人，您不是已经满意了吗？为什么还不和我们一起前往梦幻仙国？要知道日期可是已经很近了，我们从这里飞回梦幻仙国驻地，怕是也就差不多了！是不是您还有没什么不满意的地方？若是您有什么不满意的地方，尽管和我们两个说就是了！我们两个绝对改进，一定达到让您满意为止！”

　　会副反应过来的第一时间就是想要挽回，毕竟他们此行的任务就是邀请剑帝前往。而且剑帝又是他们必须邀请名单当中的一个，无论如何，都是必须要邀请到的。

　　剑帝听了他的话，却是没有回答，而是开口说道：“我之前借给你们的那几件法宝就是你们的了，就当我给你们的见面礼吧。这里有两本道书，是我这几日根据你们两个的情况特别找出来的，现在就交给你们，也算是这几天你们的辛苦费吧！”

　　眼见剑帝掏出两本道书，心态平和，很是和蔼亲切的和他们两个说话，刚刚心情一落千丈的二人就是更加茫然了。愣神一下，会副才是开口问道：“剑帝大人，您这是什么意思？为什么给我们道书？还有那几件法宝，说好的我们只是借来用用。更何况无功不受禄，那几件法宝我们却是不能要的！”

　　会副嘴上这样询问，心中却是费解到了极点，真的是搞不明白剑帝是什么意思了！

　　若说剑帝真的拒绝了自己两人，不准备前往梦幻仙国参加联盟仪式了，那直接拂袖走人就是了，何必还要把法宝留给他们两个，还要送他们每人一本专心挑选出来的道书？这是什么道理？剑帝此时这样表现，明显是对自己二人大为满意，否则也不会给自己二人道书，还说是辛苦费了。而既然对自己二人大为满意，之前剑帝的承诺也是应该达到了，应该跟自己二人一起前往梦幻仙国驻地才是。怎么反而拒绝？

　　如此种种诡异情况，真个是把会副二人弄得丈二和尚摸不着头脑！

　　这时剑帝微微一笑，才是开口解释道：“你们两个不要害怕，我可没说不前往梦幻仙国参加联盟仪式哦！”

　　“呃……那剑帝大人的意思是？”

　　听了剑帝的话，尤其是看到剑帝的表情，会副都是知道剑帝没有说谎，以剑帝的身份也没有说谎的必要。可是既然剑帝准备前往，那为什么刚才还说让自己二人离开，不和自己二人前往呢？这岂不是前后矛盾。

　　这时剑帝继续解释道：“刚才我只是说让你们两个回去，只是不准备和你们两个同时前往而已，却也没说不前往啊！我是忽然想到一个朋友，所以想要邀请他一起前往梦幻仙国参加你们的联盟仪式！故此要你们自己回去，我先转道别处去找他，然后我们在一起前往梦幻仙国！至于来不来得及，这个你们二人尽管放心！我那朋友的实力只是稍逊于我，飞剑速度甚至还比我要快出一些。以我们两个的速度全力赶往，完全来的及！”

　　“原来是这样！”

　　听了剑帝的详细解释，会副二人这才是明白过来，知道剑帝的意图了。也是略微惭愧，暗叹自己二人真是太过认真，竟然没能抓住其中的细节。同时会副也是开口说道：“剑帝大人答应前往这就好，至于什么时候前往，如何前往那就不是问题了。只要剑帝大人当时能够赶到就好了。同时我们也是欢迎剑帝大人的朋友前往。相信剑帝大人的朋友也绝对是人中龙凤，绝对可以为我们的帮派联盟仪式倍添光彩！不过这道书和法宝，我们却是不能要的！”

　　会副说完，却是郑重的摇了摇头。

　　“嗯？为什么不能要？”

　　剑帝闻言不禁大为诡异。要知道他这可都是游戏里面的稀罕货，多少玩家求都求不来呢。此时自己当面给他们，他们两个竟然说不要，是不是这几天被自己把脑子弄傻了？

　　“当然不能要！我们两个无功不受禄，况且剑帝大人你绝对是大手笔，您能拿出来的道书肯定是稀缺货，珍贵非常，我们却是真个不敢要！”

　　“哈哈哈！”

　　听了会副的话，剑帝不禁一阵大笑，有些忍俊不禁地说道：“什么无功不受禄！你们张口大人，闭口大人的叫了我这么多天，也算是我兄弟了！此间即将离别，难道我这当大哥的给你们点小礼物你们都不敢接吗？若是这样的话，可见在你们心中根本就被把我当大哥，那一口一个大人，完全是虚与委蛇！真是恶心！”

　　听剑帝越说语气越恶劣，最后更是冷若冰霜，眼中也带着冷笑，会副二人不禁心中一颤，知道自己二人惹剑帝生气了，若是再继续拒绝下去，剑帝肯定会更加生气。只能点头同意道：“既然剑帝将我们两个当兄弟，我们以后也就管您叫大哥了。而大哥送我们礼物，我们当然没有不收的道理。这道书法宝我们收下了！”

　　说着给旁边的手下使了一个眼色，二人一起上前将剑帝手中的道书接了过来。

　　“这样还差不多！”

　　见会副二人听话的将道书接过，也是绝口不提把那几件法宝还给自己的事情，剑帝这才是满意的点了点头，然后目光望向远方，开口向二人说道：“那这里我就先行一步了！”

　　“剑帝大人慢走！我们在梦幻仙国等你！”

　　会副二人闻言立即拱手作别，恭送剑帝。

　　“梦幻仙国见！”

　　剑帝也是点了点头，然后身形一动，脚下金光闪烁之际，整个人都被金色的剑光包裹，然后剑帝向空中飘飞之际，整个人已然是化作一道璀璨夺目的金色剑光，留下一道匹练金光，朝着远空飞去。

　　“我们走吧！”

　　目送剑帝破空离开，会副二人这才是纵起剑光直奔梦幻仙国驻地飞去。

　　……

　　“要不要把跃白州也请来！”

　　在会副带着他的手下赶回梦幻仙国的时候，梦幻仙国总部，从峨眉剑带回必要物品并布置完成的仙帝等人再次坐进了会议室里面，开始讨论一个相当巨大的事情。

　　而他们讨论的就是要不要邀请那内测最强五人，南极天跃白州。

　　这跃白州可是游戏里面的绝顶人物，作为内测最强五人，乃是风光无限，在游戏里面的影响力也绝对是巨大的。就算现在游戏正式运营了如此长的时间，而内测最强五人又是声明不显，在跃白州之前根本就没有出现过任何一人，几乎都被广大玩家淡忘了。也有很多人猜测，这内测最强五人，是不是都已经沉沦，泯然众人？可是那五人乃是内测最强五人，如果连他们都沉沦了，那其他的玩家就更要沉沦了，那些顶级逆天，逆天之类的内测玩家怕都是成片成片的沉沦了。而一众逆天都是只有少数几人沉沦，内测八尊天更是一个也没有沉沦，按理来说，那内测最强五人应该也没有沉沦才对啊！更何况他们还是五个人，就算有沉沦的，也不应该全部沉沦啊。

　　可是在莽苍山紫郢剑出世之前，他们这内侧最强五人却就是声明不显，根本没有一个人现身出来。直到莽苍山事件，跃白州这南极天才是高调出场，震撼在场所有玩家，以一己之力力压群雄，让游戏里面的广大玩家震撼于内测最强八人，南极天恐怖实力的同时，也是感叹，这内测最强五人果然不是盖的。不出手则以，一出手就是震撼世人啊！同时也是让大家知道，这五人果然没有沉沦。而这跃白州没有沉沦，还拥有如此强悍的实力。剩下的四人应该也是可以拥有如此强悍实力的。当然，也不排除意外，剩下的四人里面有人沉沦了，但剩下的四人全部沉沦，这却是绝对不可能的。

　　然而最后的结果却是让游戏里面的广大玩家大跌眼镜。这拥有强悍实力，可以凭借一己之力技压群雄的南极天跃白州最后非但没能将紫郢剑夺到手中，反而还被那新人小白陌紫阳凭借紫郢剑之威斩杀当场，实在是有够凄惨。

　　不过就算如此，跃白州内测时的名头仍旧是深深的烙印在广大玩家心中，跃白州在游戏里面的影响力仍旧是非常恐怖的，丝毫没有因为被紫阳凭借紫郢剑斩杀的事情而受到丝毫的影响。会出现这种情况的原因是因为紫阳斩杀跃白州时是使用紫郢剑的，所以大家都认为紫阳是凭借游戏第一飞剑，紫郢剑的强悍威力这才有能力战胜跃白州，并在跃白州大意的情况下将对方杀死的。如果紫阳手中没有紫郢剑，或者是跃白州不疏忽大意的话，紫阳是万万没有办法将跃白州杀死的。所以大家都是客观的认为跃白州被杀死的最大功劳都在紫郢剑身上，和紫阳本身却是没有什么太大关系的。如果紫阳没有紫郢剑的话，也是根本无法将跃白州杀死，更是连伤害到跃白州都是不能，在跃白州面前只有被虐的份。

　　所以紫阳虽然将跃白州杀死了，但大家却是根本没把紫阳当一回事，只是让紫阳在游戏里面的人气提升了一些而已。却是仍旧没有把紫阳当成游戏里面最强绝顶玩家。在广大玩家心目中，将跃白州杀死的竟然是紫郢剑，而不是紫阳。

　　正因为这样，跃白州在游戏里面的影响力，号召力仍旧是非常非常大的。如果他们能够将跃白州请来的话，对于他们的联盟仪式绝对有巨大的帮助。甚至将跃白州前来的消息宣扬出去，还有很多本来不想来的玩家为了跃白州慕名而来，自然也是可以为他们的联盟仪式多多增添一些人气。

　　如此这般，将跃白州请来还是很有必要的。

　　所以听了这个话题，周围众人都是点头赞同，但这其中却又很多困难和问题，皱眉自己，小楼细雨首先开口说道：“请跃白州到是没有问题，以他在游戏里面的地位，我们也应该请他过来。然而你们在莽苍山的时候却是和他结下了仇怨，不但和他大打出手，紫阳最后更是将其杀死。这份仇怨不可谓不深啊。本来凭借烟蓝等人内测八尊天的身份邀请跃白州过来还是很有一些把握了。可是如今出了这个事情，跃白州又是知道我们是一个集体的，想要再邀请他过来却是有些困难了。”

　　“这个……”

　　听了小楼细雨提出的问题，仙帝等人都是一阵皱眉，脸色变得也不是太好。

　　小楼细雨见众人都是变得有些低沉，又是继续开口说道：“当然了，我也只是以最严重的情况说了一下。当日我不在场，具体情况如何我也不清楚，那跃白州被紫阳杀死动怒到什么情况我也是不知道。我更是不了解跃白州的为人。没准人家跃白州作为内测最强五人，堂堂的南极天，为人很是大度，根本不会在乎这些小事情。毕竟当时你们双方都是为了抢夺紫郢剑去的，目地只是紫郢剑，对于谁，或者某个人却是没有什么特别的针对性的。相互之间比杀死，也是竞争出现的必然问题！”

　　“嗯！若是按小楼的这种猜测，或许还是有可能把跃白州邀请来的！就是我也不了解跃白州的为人，不知道他是什么的人！你们有谁了解吗？”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨眉头略微舒展，第一个说出了自己的判断和猜测。但他虽然是内测八尊天不假，但作为内测之时仅次于跃白州最强五人的玩家，却也是和跃白州等最强五人没有什么交集的。实在是因为那五人都是神龙见首不见尾，来无影无无踪的住。或许他们八人里面有人和五人有过交集，但他自己却是真个没有的。


第994章

　　所以焚琴听雨说完，就是将目光投向了同为八尊天的风华绝代几人，目光更是重点在水烟蓝身上停留。

　　若论他们内测八尊天里面，水烟蓝的交际最广了。一个是因为对方是美女，拥有先天的优势。但最重要的原因还是因为水烟蓝为人和善，与世无争，树敌很少。几乎是遇到一个玩家，只要对方不是什么脾气恶劣的主，水烟蓝就能和对方认识，若是以后多多来往的话，也就是朋友了。

　　如此这般，若说他们这八人里面有谁最有可能和跃白州等最强五人认识，产生交集的话，那也就是非水烟蓝莫属了。

　　“我也没见过他！”

　　察觉到焚琴听雨的目光，风华绝代首先摇了摇头，表现的有些无奈。

　　“我内测时虽然有幸见到过跃白州几次，但都是他在和别人大战！战况相当激烈，以为尊天强人都是只能退避三舍，也是根本没有机会和对方说得上话。也是没有产生交集，对于跃白州的为人也不是很清楚！当从当时双方战斗的情况来看，那跃白州全程都是十分淡定，谈笑风生。而对方却是气的恼羞成怒，咬牙切齿。但从这点来看的话，跃白州的为人确实是很淡然的，一般的事情应该都不会耿耿于怀。但这也只是我从表面看的情况而已，没准就是跃白州故意这样表现，来刺激对手的！所以做不得准！”

　　紧接着万里江山也是摇了摇头，没有说出什么有价值的东西来！

　　眼见万里江山和风华绝代两个内测八尊天都是无法说出跃白州的为人来，在场众人只能将希望寄托在了水烟蓝身上，跟着焚琴听雨的目光一起，锁定在水烟蓝身上。

　　霎时之间，水烟蓝顿时完成了全场的焦点。

　　虽然水烟蓝是一个女子，但内测之时剑光很多大场面，自然不会被众人万众瞩目的目光就吓到。所以在众人的目光注视下，水烟蓝很是淡然地说道：“我内测时虽然和那五人有过一些交集，但这跃白州却是我偏偏没有交集的一个人！”

　　“是这样……”

　　听了水烟蓝的话，在场众人脸上直接露出了失望神色。因为他们在场这些人里面，最能和内测最强五人产生交集的自然就是内测八尊天。而如今他们在场仅有的四位八尊天都是和跃白州没有交集，那他们想要知道跃白州为人的想法也就不可能实现了。

　　而且他们在场这已经就是内测八尊天半数了，剩下的四人能不能和跃白州产生交集都是不好说的。

　　不过就在众人都已经不冲这个报什么希望的时候，水烟蓝却是继续说道：“不过我从我认识的那位极天强人那里，还是了解到了一些跃白州的为人！”

　　“哦？那跃白州的为人是怎样的？”

　　听了水烟蓝的话，本来都已经不对这件事情报什么幻想的众人都是忍不住双眼一亮，满是期待的等着水烟蓝的回答。

　　“据那位极天大人的说法，跃白州的为人还算豪爽，但阴晴不定，喜怒还有些无偿，也比较记仇。他在刚刚进入内测的时候，有一个比他实力还强的玩家得罪了他，让跃白州一直记恨在心。等后来跃白州成就极天，直接中上门去报仇，将这个对手杀死了很多次，直接将对方等级清零这才罢手。而且据说后来那人又被跃白州遇上一次，也是二话不说的就把他杀了！可见跃白州的仇恨心有多强！”

　　“嘶……”

　　听了水烟蓝的话，仙帝等人都是忍不住倒吸一口凉气。紫阳更是忍不住眉头一皱，略有担忧地说道：“如此说来，我岂不是得罪惨了跃白州，也是成了记恨的对象？以后我会不会也被跃白州找上来报仇啊？”

　　想到这里，紫阳缩了缩脖子，还真是有些后怕的感觉。

　　俗话说得好，不好贼偷，就怕贼惦记！而那跃白州可不是毛贼，而是超级牛人。若是跃白州真个如水烟蓝所言那样，乃是仇恨心很强，非常记仇的话。自己斩杀他一次，让他在游戏广大玩家面前丢了面子，心中肯定是非常生气的，自然也会记恨自己，时时刻刻想着找自己报仇。被贼惦记着都已经是非常挠头，非常郁闷的事情了。如果是被跃白州这等超级牛人惦记的话，那可真是超级恐怖的事情了。如此一来，自己岂不是很危险？

　　想到自己以后走在外面，说不一定什么时候跃白州就会冲杀出来和自己拼命，紫阳心中就是一阵哀嚎！

　　“不见得，应该没那么严重！”

　　就在紫阳心中哀嚎一片，脸色也是不太好看的时候。水烟蓝继续开口，说出了最为关键的一点。

　　“不过我认识的那位极天大人还说了。虽然跃白州非常记仇，只要是得罪过他的人他这辈子都不会忘记，只要一有机会就会报复。但跃白州却也是一个崇拜主义者！”

　　“嗯？崇拜主义者？这是什么意思？”

　　听了水烟蓝的话，周围众人却是一阵皱眉，有些无法理解这个词汇。

　　“崇拜主义者，简单来说就是跃白州非常崇拜有实力，为人豪爽的事情！比如峨眉派的李元华，就是跃白州非常崇拜的一个人物类型！”

　　“烟蓝这么说的话，那我就明白了！是不是只要是为人豪爽，不奸诈狡猾，阴险无比的人，同时有拥有很强的实力。能够得到跃白州的认可，跃白州就会很赞赏这种人。如果实力是比他强的，他就会崇拜对方。实力和他相同的就可以成为他的知己。不如的也就是赞赏了！”

　　“对！就是这样！”

　　听了紫阳的总结，水烟蓝点了点头，确定着说道：“紫阳你总结的很好，按照我认识的那位极天大人的说法。那跃白州就是这样的人。”

　　“呃……按照你认识那位极天大人的说法跃白州是这样的人，可万一跃白州不是这样的人呢？那岂不是糟糕，毕竟这只是你认识那位极天大人的说法，而你认识那位极天大人又是从哪里获取来的这些信息就不得而知了。万一跃白州不是这样的人，我们岂不是糟糕？再者说了，人都是会变的。从内测到现在，过去了这么长的时间。就算跃白州以前真的是那样的人，说不定已经出现了一些变化。所以我们还是要做最坏的打算！”

　　就在周围众人听了水烟蓝的确定以后都是双眼大亮，也是略微松了口气，感觉此事可为的时候。紫阳却是忽然开口，有些泼冷水地说道。

　　“呃……”

　　而听了紫阳的话，本来还高兴非常，感觉此时可为的众人也都是眉头一皱，再次变得担忧起来。

　　开玩笑，如果跃白州真的不是这样的人，而他们却前去邀请的话，不但会热恋贴冷屁股，甚至会引来杀身之祸，遭遇到跃白州的追杀。若是真个这样的话，那可真就是得不偿失了。到还不如不去邀请跃白州来的划算。

　　不过这跃白州又是游戏里面的重量级人物，不请实在是可惜。若有半分可能，他们也是必须要请的。要不然他们也不会在这里就这个话题谈论如此长的时间。如此一来，众人再次陷入了两难的困境当中。

　　略微沉默之后，仙帝开口说话道：“虽然说人都是会变得，但越是大人物，性格改变的却是不容易。因为他的性格在成长的道路上已经趋近平稳了，很难再有什么事情让他们的性格心性出现变化。所以如果内测时跃白州是这样的人，就算他的性格真的出现了一些变化。也是不会太大，还是可以一试的。至于紫阳说这只是烟蓝认识那位极天大人的一面之词，万一其中有什么误差就不好了。这个还是不用担心了！这就好比我们相互之间，都是了解彼此为人，彼此性格的。然后比我们实力弱的其他人向我们问起其他人的为人来，我们自然也是能够说出一个八九不离十来。虽然和真实的肯定有一定差距。但百分之九十左右的可信度还是有的。所以这个完全可以相信！”

　　“如此说来，我们可以试着邀请跃白州一下了！”

　　“对！就是可以试着邀请一下跃白州！”

　　“可是，邀请可以。但要派谁去呢？那跃白州可是大人物，随便派去一个人敷衍了事肯定是不行的。想要邀请跃白州，怕是只有我们这些人亲自前往了！”

　　“这个……”

　　听到邀请跃白州的人选，在场众人再次陷入了沉默当中。

　　就像刚才说的，若是前往邀请跃白州前来参加宴会，一般人肯定是不行的，必须要是他们这些尊天强人前往。可是他们这些人里面却是没有一个和跃白州认识，或者是和跃白州有些关系的。相反，因为在莽苍山的事情，他们都是和跃白州交过手，说起来还算小仇敌。实在是不适合去要钱对方过来。

　　也只有天堂地府的两位会长，以及天使国度的芳华绝代，以及她哥哥风华绝代没有和跃白州产生过正面冲突，可以前往。但他们这次联盟却是梦幻仙国作为主导，就连宴会举办地点都是选在梦幻仙国的驻地。而跃白州又是游戏里面的大人物，若是让风华绝代等外人去邀请的话，就显得太不正式，太看不起跃白州了。所以风华绝代等人虽然和跃白州没有恩怨，但却不适合前往。也只有从他们这些梦幻仙国的尊天强人里面挑选了。

　　可他们又都是和跃白州有小恩怨，他们前往，最后结果如何还就真的是不好说呢！

　　所以在场众人都是些陷入了为难状态，也只能沉默，没有什么好的解决办法。

　　“还是我去吧！”

　　众人沉默之际，紫阳忽然开口，竟然是主动请缨前往。

　　“呃……”

　　见紫阳竟然主动请缨，周围仙帝等人先是一愣，随即仙帝就是立即开口拒绝道：“不可，不可！你可是杀过跃白州的，如是跃白州的为人真的是烟蓝说的那样还好。如果不是烟蓝说的那样，你前往只会适得其反，甚至会被跃白州当场抓住报复。要去也是我们这些只和他交过手，没什么深仇大恨的人去。这样一来，就算他为人小气，不肯前来参加宴会，也是不会太过为难我们，顶多会奚落我们几句而已！所以还是我们前往的好。而且啊，他如果真的是记恨紫阳你杀过他一次，而想要报仇的话，我们前往邀请，他肯定会答应前往。这样一来他就可以当着游戏里面各方前人的面报仇，落你的面子了！”

　　“嗯！仙帝说的很有道理！紫阳你却是绝对不能去的！”

　　“这……那好吧！”

　　听而仙帝的话，紫阳仔细一想，还很是有那么一些道理，无奈之下，只能放弃了自己前往。

　　“那我看就这样吧，由我和烟蓝一同前往。我是咱们梦幻仙国的会长之一，又是三帝之一，跃白州怎么也会给我几分面子。而烟蓝是内测八尊天之一，代表的是内测老牌玩家，正好可以和跃白州拉关系！就由我们前往邀请跃白州，能否成功就看天意了！烟蓝你觉得如何？”

　　就在紫阳无奈点头的时候，一旁的仙帝却是已经做好了安排，然后转头一旁的水烟蓝问道。

　　“我没有什么意见！”

　　水烟蓝一般都是很好说话的，只要不触及她的逆鳞，水烟蓝简直就是百依百顺，大家说什么，她就做什么。但千万不要以为水烟蓝是好欺负的小姑娘，要知道她可是堂堂的海云仙子八尊天，内测时的尊天强人，真正的老牌尊天。实力之强悍，就算是仙帝这游戏正式运营以后公认实力最强的八人之一，也是不敢小视的！

　　于是紫阳等人留下静候佳音，同时也是完善宴会现场，仙帝和水烟蓝二人则是纵起剑光直奔跃白州所在地。

　　本来跃白州住在哪里是没有人知道的，但自从上次跃白州在莽苍山现身，大露风头，最后却被紫阳杀死，惨淡收场以后，也算是彻底复出了，也是无法再从公众眼前消失，他的一动一动，无时无刻不受到广大玩家们的关注。逐渐的，他的居住地也是被广大玩家所熟知。霎时之间，有无数爱慕虚荣，崇拜跃白州的玩家前往求见，想要亲自的和跃白州见上一面。


第995章

　　但跃白州贵人事忙，怎么可能有闲暇时间和他们见面？自然都是被阻挡门外，没有一个人能够见到跃白州的。而玩家人数越来越多，大家的胆气也是逐渐增长，暗自寻思既然你跃白州不给我们面子，不和我们见面，那也就别怪我们不客气了。于是那些玩家由爱生恨，自然是团结到一起对跃白州的居住地发起攻击，想要将跃白州的居住地攻破，将跃白州的宝物抢夺一空。毕竟跃白州可是游戏里面最尖端的强人玩家，他拥有的宝物绝对是数不胜数，这么多的宝物也是不可能全部都带在身上，肯定是会放一些在居住地的洞府里面的！

　　有了宝物的诱惑，那些本来还有些犹豫的玩家就更加心动了，也是悍然出手。但结果是凄惨的，跃白州既然敢让广大玩家知道他的洞府，而却没有一点掩饰，肯定是有所准备的。而这准备就是他洞府的强悍防御。

　　虽然跃白州的洞府在NPC眼中只能算是垃圾货，但在玩家面前却绝对是超级强悍的存在。一众玩家也是根本无法对抗，在跃白州洞府的防御阵法攻击之下，全部灰灰，非但没能得到丝毫便宜，反而还落了巨大顿时，真个是凄惨无比。

　　从此以后，也是再也没有人赶到跃白州的洞府上闹事。就算真个是有事前来求见跃白州的，也是客客气气。不敢有丝毫造次。

　　洞庭之湖，云梦大泽。

　　这是游戏里面最为风景秀丽的一块地方，也是湖泊数量，洞府数量最多的一处地方，相传在云梦泽，随便找到一处湖泊，都是可以发现洞府，找到宝物。

　　而跃白州的洞府就是在这云梦大泽之内。

　　剑帝二人剑光如电，不消一日时间，已然是赶到了云梦大泽，并按照仙机阁主给出的坐标路线指引，找到了跃白州的洞府所在。

　　来到跃白州的洞府之前，二人不禁感叹，这跃白州不愧是内测最强五人之一，手笔果然不是他们这些尊天强人可比的。在他们还只能居住在帮派驻地里面的时候，这跃白州竟然已经拥有了自己的洞府。运目望去，这洞府金碧辉煌，光怪陆离的。且不说防御力有多强悍，单是从恢弘上就足以傲视群雄了。

　　略微赞叹跃白州的洞府，仙帝就是准备开口说话。然而不等他开口说话，洞府里面却是已然响起了跃白州的声音。

　　“既然来了，那就进来吧！”

　　听对方话中的意思，似乎早有准备。而随着跃白州的话音落下，那洞府外面的防护阵法层层散开，洞府门户也是直接打开，恭候着二人的进入。

　　“嗯？”

　　从跃白州话中体会到对方似乎早有准备，仙帝不禁略微皱眉，有些诡异起来。

　　要知道他们此来可是只有自己帮派的高层，已经风华绝代等盟友高层知道，却是绝对在没有其他人知道的。这跃白州怎么可能会知道自己等人前来找他？莫非跃白州真的一直记恨着上次紫阳当着无数玩家面斩杀他的事情，所以派有间谍在梦幻仙国驻地外面监视自己等人的一举一动，自己和水烟蓝一路纵剑向这边飞来，那间谍就把消息上报给跃白州知道。跃白州这才得知自己二人前来的消息？如果不是这样，除非跃白州拥有什么推算类法宝道法，或者是可以感知到有人前来的宝物，否则仙帝真的是无法想到跃白州是如何事先知道他们两个要过来的了。

　　“有劳白州大人了！”

　　虽然心中胡思乱想，但仙帝嘴上却是没有迟疑，客气了一声，就是和水烟蓝一起纵剑直奔洞府里面飞去。至于说他们如此进去会不会落入跃白州的陷阱当中，这到是不用顾略的，顾略了也没有。因为他们两个此来就是来面见跃白州，邀请跃白州前往他们参加联盟仪式的。来了自然是要进入对方洞府里面才能见到对方面谈的，如果连对方的洞府都不敢进，还谈什么面谈？更别说邀请对方什么的了。还是赶紧打道回府算了，来了都是丢人的事情。

　　所以仙帝二人就算明知道这样进入对方的洞府当中很可能会被对方来个瓮中捉鳖，他们两个也是要非进去不可，除非他们两个不想邀请跃白州了。

　　但他们如今都来到对方的洞府前面了，已经都被对方发现了，却临阵退缩，这才是可笑到不行。

　　二人进入洞府，也是成功的见到了跃白州。

　　“白州大人……”

　　见到了跃白州，仙帝刚准备说话，跃白州却是摆手阻止了他，开口说道：“天水，烟蓝，你们既然来了，那就是我的客人，我这做主人的当然要尽尽地主之谊了。来你们先坐下，尝尝我这里的茶怎么样！”

　　跃白州抬手邀请，指向旁边的石桌。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　听了跃白州的话，尤其是见了跃白州点滴烟火都没有的神态，仙帝和水烟蓝相互对视一眼，心中都是有些捉摸不透了，也是翻腾起来，开始猜测跃白州此时的情况。

　　按理说，紫阳上次当着那么多玩家的面将跃白州斩了，丢尽了颜面。就算跃白州在大度，在不计较，也会有些许不爽了。如今见到自己和水烟蓝这两个紫阳的同党，就算是不给什么脸色，也不至于向现在这样什么事情也没有，表现的就像从来都没有发生过那件事情一样。

　　此情此景，实在是有些诡异的，诡异的有些不正常。让仙帝猜测，是不是跃白州心中正气的不行，乃是怒火冲天，恨不能将紫阳，和他们这些同党全部杀死报仇？而大人物和普通人的区别就在于，普通人有什么都会表现在脸上，而大人物有什么却可以隐藏在内心深处，不会表现出来。这就是息怒不言于色！

　　而眼前跃白州不但是大人物，更是大人物里面的大人物。如果他真个是在内心深处记恨着紫阳和自己等人，想要杀自己等人报仇的那话，那就更要将这种想法隐藏在内心深处，不让其他人，不让自己这两个敌人看到了。因为这样一来，他就可以麻痹自己这两个敌人，达到他的种种目地了。

　　想到如此种种，仙帝心中不禁略感沉重，也是更加小心起来，密切关注着跃白州的一举一动，每一处细节表情变化，想要从这些地方发现跃白州的不正常。或者是真实想法。

　　然而仙帝注定是很难得到收获的，不说眼前跃白州是实力比他们还强，经历比他们还丰富的游戏大人物中的大人物。只要对方想要隐藏什么想法，那是绝对不可能被对方看出来的。更何况严格说起来他们两个还是跃白州的敌对方，若是跃白州真个对他们怀有很强的敌意的话，那就更会小心注意，隐藏着自己的真实想法不让他们两个看出来了。

　　“怎么样？我这里的茶还行吧？”

　　这时二人坐下，却是已经喝了一杯下肚。而仙帝因为思考问题，却是味同喝水，根本没注意就已经把杯中的茶水喝没了，却是根本没有品尝到什么味道。

　　“呃……”

　　于是此时听了跃白州的询问，仙帝却是有些愣神，不知道该如何回答是好。实在是因为他根本就没有品尝出这茶水是什么味道。

　　就在仙帝有些愣神，然后是尴尬，不知道该如何回答是好的时候，一旁的水烟蓝却是开口回答道：“味美甘甜，还不错。但也只能算一般而已！”

　　“哈哈哈！还是烟蓝姑娘有见识，只是随便尝了一口，就发现我这茶一般，是用来敷衍了事的！和烟蓝比起来，仙帝，你在这方面能力可就要提升喽！”

　　听了水烟蓝的话，跃白州顿时哈哈大笑一阵，显得非常开心，丝毫看不出有什么不开心，阴谋诡计更是看不到了。

　　“是啊！我在这方面确实欠缺，有待提升，有待提升啊！”

　　听了跃白州的话，仙帝却是只能连连点头，却是说不出什么反对的言词来。

　　若是换了八尊天，或者是八尊天以下的其他人说这句话，仙帝完全可以反驳两句，甚至是冷哼以对。而且对方还说不出什么来。因为仙帝是出了名的为人冷漠。但眼前和他说这句话的南极天跃白州，这内测最强五人之一的绝顶人物，他却是无法反驳，只能点头！

　　这就是形势比人强，就算他是三帝之一，游戏正式运营以后游戏公认的最强八人，更是排在第二名，但面对跃白州这南极天，内测最强五人之一的时候，却也只能小心翼翼。因为对方的实力比他强出太多了。而且他现如今在游戏里面的名气虽然比眼前的跃白州要大出了很多，但真个论起在游戏里面的影响力，却还是没有跃白州来的大的。

　　跃白州哈哈大笑一阵，才是继续开口说道：“不错，我这茶就是拿出来糊弄外人的。实在是因为前来找我的人太多了，而这些人的身份又都是不一般，不见不是那么一会，见了不招待又显得我小气，所以只能弄来这种赝品糊弄人了。不过话说回来，以那些人的见识，还是很能有一些人喝出这茶一般的，但却是没有一个人敢说这茶不好喝一般的，说这茶一般的人，烟蓝你可还是头一个哦！”

　　“这样说来，到是我逾越了！”

　　听了跃白州的话，水烟蓝开口，语气中有些惭愧，但脸上神情却是毫无变化。

　　“不，怎么能这么说呢！你若是不说出事情来，才显得你和那些人一样虚伪，这我倒要惊讶，你海云仙子竟然转性了！甚至要怀疑你们是不是有什么阴谋诡计要用在我身上呢！”

　　水烟蓝刚说完，跃白州就是摆了摆手，一脸微笑地说道。

　　“白州大人严重了，别说我们不敢对你使用什么阴谋诡计，就算是敢于使用，您也是一眼就会识破的！”

　　仙帝闻言叹息一声，略有无奈地说道。

　　“哈哈！不说这个了，还是让你们尝尝我的珍藏吧！”

　　跃白州说着起身到一旁翻箱倒柜，费尽力气的才是取了一小撮茶叶出来。

　　眼见跃白州如此费劲力气的才是取了一小撮茶叶出来，而那储存茶叶的地方更是禁制重重，防守复杂。仙帝和水烟蓝二人相互对视一眼，都是有些匪夷所思，仙帝也是忍不住用略显震惊的语气说道：“白州大人，你这茶叶……”

　　再往下的话，仙帝却是不知道如何说了。

　　“嗯？怎么了？我这茶叶有问题吗？不会吧，你嗅觉这么灵敏？还没有喝就知道了！”

　　跃白州听了仙帝欲言又止的话，不禁有些诡异，准备放进茶壶里面的茶叶也是拿到眼前仔细打量起来。

　　“呃……不是这样的，我是说……”

　　仙帝见状一愣，真是郁闷极了。

　　“什么？仙帝你把话说清楚！”

　　眼见仙帝这副表情，跃白州也是知道问题不是出现在茶叶上面了。

　　“白州大人，这只是茶叶而已，有必要防守那样严密？而且这里是您的洞府内部啊！”

　　略微纠结，仙帝才是说出了他心中的疑问。

　　“你是说这个啊！”

　　听了仙帝的话，跃白州这才是恍然大悟过来，一边把茶叶放到一个新茶壶里，一边开口解释道：“你们是不清楚，这茶叶可是很贵重的，不仅仅是茶叶这么简单。具体的一会你们喝过以后就知道了！而且产量极少，整个游戏里面都是难得一见的货色，所以十分贵重，甚至比十阶飞剑还要贵重。我当然要小心保存了！”

　　“什么？比十阶飞剑还贵重？真的假的？”

　　听了跃白州的话，仙帝和水烟蓝二人再次对视一眼，都是从对方眼中看到了震惊的表情。

　　这怎么可能，这只是茶叶而已，怎么可能会比十阶飞剑还要贵重？这也太扯，太不可思议了吧？

　　难以置信，仙帝二人简直是都不敢相信自己听到的是真的！


第996章

　　“哈哈！”

　　见了二人的震惊表情，跃白州哈哈大笑一声，才是继续说道：“别说你们不信，我最先听听到这个消息的时候也是不敢相信的。感觉对方绝对是在骗我，游戏里怎么可能有这么贵重的茶叶？绝对是骗人的，然而我喝了这茶叶以后，却是不得不相信呢。而且是后悔不迭呢！”

　　跃白州说到这里脸上略微露出几分叹息神色，看上去竟然是真的十分后悔。

　　“为什么要后悔？”

　　听了跃白州的话，仙帝二人知道这里面肯定是有什么秘密，否则以跃白州的身份，一般的事情根本不会让他感到后悔的。肯定是非常大的事情，才能让他也感觉到后悔。

　　“嗯！你们两个也不是旁人，说到这里我就提醒你们两个一下吧，喝了这茶以后会有意想不到的效果出现，你们喝完茶以后有一定要沉稳心神，展开修炼才是。这样一来，对自身将会有非常巨大的帮助！而且尤其是第一次喝这种茶，效果是最好的。以后虽然也会有效果，但效果却是都没有第一次好，你们两个一会喝完这个茶以后还是注意一点的好。因为机会只有一次！”

　　“真的有这么神奇？”

　　听了跃白州的话，仙帝和水烟蓝再次相互对视，却是有些不敢相信。但他们又是知道跃白州没有必要在这种事情上面诓骗他们，既然跃白州这样说了，也就肯定是真的了。于是他们两个都是上了心，望向那茶壶的目光也是出现了变化，不再是喝喝茶这样简单了。

　　“汗！我终于知道为什么我第一次喝的时候，那人不这样告诉提醒我了！原来是因为这个！”

　　见了仙帝二人的凝重表情，甚至是情绪有些紧张。跃白州不禁略有汗颜，一脸的惭愧。更是有些自责的摇着头。

　　“嗯？怎么了？”

　　听了跃白州的话，仙帝和水烟蓝二人一脸费解的抬起头望向跃白州，不知道跃白州这句话是什么意思。

　　“清静自然，道心自成！”

　　跃白州叹息一声，才是开口说道：“修道讲究的就是清静自然，明心见性，不以物喜，不以己悲，不被红尘浮华所诱惑影响，也不留念山水景色。只有保持一颗淳朴自然的心，才能够修炼有成。否则就算是修炼了，也只是一般的修炼而已，却是很难修炼出大成就的！而你们两个此时动了凡心，心情因为我的话而受到影响，变得沉重，情绪紧张，却是实在不适合修行啊。”

　　跃白州说到这里又是一阵叹息摇头。

　　“呃……”

　　听了跃白州的话，仙帝二人再度愕然，同时也是有些理解了这茶叶的作用，仙帝忍不住开口询问道：“莫非这茶叶和修道有关？”

　　“哎……”

　　听了仙帝的猜测，跃白州又是叹息一声，略显后悔地说道：“早知道这样刚才就不提醒你们好了！不过事已至此，也只能这样了！是啊，你猜测的不错，这茶也修道有关！但此时你们两个心已经乱了，却是不能直接给你们喝这个茶了！来我们继续喝之前的茶，先聊聊天再说吧！”

　　跃白州说着将已经沏好的奇特茶水放到一旁，而是给二人各自倒了一杯之前泡好的茶，送给二人品尝。

　　二人见状也是不在多问什么，接过品尝。同时仙帝经跃白州这么一说，反而是不把之前那茶叶的事情放在心上了，直接想到了自己二人此来的重要目地，略微沉默之后就是准备开口。

　　然而跃白州似乎是故意不想听他说什么，眼见他要开口，忽然抢先开口道：“现在五极天只有我一人高调现身，游戏里面有什么说法没有？”

　　“呃……”

　　听了跃白州如此意外的一问，本来已经有了心理准备的仙帝又是一愣，意识直接出现了短路。

　　以跃白州的身份和地位，他在游戏里面不可能不认识一些强人，而且认识的人数肯定还不会少了。这样一来，他对游戏里面的各种情况也肯定是了如指掌的，怎么会不知道自己出现以后，游戏里面的说法呢？这是绝对不可能的事情。可是既然跃白州知道，此时为什么有着重向自己二人询问？是他没话找话，还是这其中有什么用意。

　　一时之间，只因为跃白州一句话，仙帝的心情又变得复杂了。

　　这也是没有办法的事情，谁让他们之前在莽苍山的时候和跃白州结下了一些仇怨，站在了对立面，而如今他们又想要邀请跃白州前往参加他们的联盟仪式，帮助他们压阵。这样一来，他们心中希望很大，也就怕失败，自然就会想的多了。

　　在仙帝胡思乱想的时候，一旁的水烟蓝已经开口回答道：“其实也没有什么不一样的说法。游戏正式运营以后，各方的内测强人争相出现，无论是我们八尊天，还是顶级逆天，都是有很多复出，出现在了广大玩家面前。更有仙帝他们这样经过多年内测努力，一朝大放异彩，成为游戏正式运营以后公认最强玩家的内测强人。还有刚刚加入游戏，但却天才无比的游戏小白。可谓是强人辈出。但却就是唯独没有你们五位内测最顶级强人的消息，任何的一点消息都是没有。当时很是在游戏里面出现了一些议论！”

　　“哦……出现了一些议论，都是什么议论？”

　　听水烟蓝说到这里，不等水烟蓝继续说下去，跃白州就是忽然开口抢话询问。

　　“嗯！议论有很多了，有说你们五人厌倦了这仙侠游戏，已经不玩了，没有参加又是游戏正式运营的。还有说你们看破了红尘，虽然在玩游戏，但却不涉世俗，不在广大玩家面前出现。所以根本没有你们的任何消息！”

　　“只有这些议论吗？就没有不好的，比如和我们的议论？”

　　听水烟蓝说到这里，跃白州再次开口打断了水烟蓝，有些似笑非笑地说道。

　　其实，这个都是不用想的，不用水烟蓝说出来，跃白州自己就是知道肯定有关于他们的负面议论。俗话说得好，有人的地方就有江湖，只要是江湖自然就会有各种各样，各方各面的消息议论的。更何况他们内测之时可是没少得罪人，仇家那是数不胜数的。

　　如此真难，就算是其他大众玩家不说他们的坏话，他们那些内测之时的仇人也是不会放过这种好机会的，肯定会往死里黑他们。既然如此，负面的议论肯定是少不了的。跃白州不用脑子都能想得到。

　　“嗯！确实是有一些！”

　　本来水烟蓝不想说的，但既然跃白州都直面问到这里了，如果她还不说的话，到显得她虚伪了。

　　“果然有说的，那都说了些什么！你不用担心，尽管实话实说，挑最难听的说就好了！我不会生气的！”

　　跃白州闻言脸上露出恍然神色，也是点了点头，让水烟蓝尽管实话实说。

　　一旁的仙帝闻言却是有些郁闷，没想到这跃白州还是一个这样的人，竟然喜欢听别人对他的讨论，看来这跃白州也是一个爱慕虚荣的人。因为这样喜欢听别人背后对自己有什么言论的人，往往也都是非常在乎自己名气的人。

　　水烟蓝无奈，值得实话实说道：“你们最强五人没有一个现身出现，这等情况实在是太过诡异了。首先就是我们这些尊天强人感觉不可思议。要知道我们这尊天强人都复出了，你们几位大人实力可是比我们强悍出数倍数十倍，怎么可能会沉沦？而游戏里面最大的议论也就是你们几位都沉沦了，已是泯然众人。沦为了游戏里面的普通玩家，所以一直都没看到你们出现，也没有听到过任何一点有关你们的消息。当然了，也有一些说难听的，但那只是少部分，大家只当笑话听听而已，却是不会真个相信的！”

　　“哈哈！果然，果然啊！”

　　跃白州闻言哈哈大笑一阵，忽然笑容收敛，叹息一声，略显落寞地说道：“今日你们两个在这里，又都不是旁人，我就和你们实话实说了吧！”

　　听跃白州这样说，仙帝二人再度相互对视一眼，却是有些疑惑，不知道跃白州要和他们说什么。

　　这时跃白州开口说话道：“我们内测时是极天强人不假，实力比你们强出很多也是事实。但正因为我们内测是极天强人，实力比你们八尊天还要强出很多，我们游戏正式运营以后想要恢复当初的实力也就更加困难。这就好比一个二十岁的大人和一个六岁的孩子，他们两个都因为某些原因而腿部受了伤，需要重新学些走路。这样一来，那二十岁的大人肯定没有六岁的孩子先学会。因为六岁的孩子本来就还没有怎么走好路，身体各方面素质也都在生长过程中。而二十岁的大人就不一样了，他走路已经十多年了，成为了习惯，身体各方面素质又都是已经长成，很难恢复。学习起来也很是苦难。而我们五极天就是这样，我们的成就点比你们高，而正式运营以后的起点却都是相同，没有任何一点的差距。想要达到昔日内测时的实力说需要付出的努力绝对要比你们多上好几倍。而且你们也知道，越是阶位高的道法，修炼起来越是困难，所需要的经验时间也就越多越长。所以我们就算是得到了昔日内测时修炼的成名道法，如今在修炼起来，需要的经验和时间也是比你们要多的。而每日的时间又都是相同大，大家都是努力崛起，却是没有人会耽误一些时间，让我们多修炼几个时辰。这样一来，我们想要成长起来，恢复昔日内测的实力，甚至是内测实力的百分之六十，都是需要非常多的时间的。也是不可能快速的复出！若是再遇上什么困难，那就更要拖延了！”

　　听了跃白州这一番独白，仙帝二人也是忍不住一阵叹息。

　　虽然他们没有如跃白州这样困难，但从游戏正式运营一路成长到现在，付出的辛苦，经历的波折磨难也是太多太多，不足为外人道也。他们也是可以理解跃白州的这种心情。

　　“而我如今恢复了，达到了内测时的实力，却是幸运的。他们几位，现在还没有现身，虽然没有沉沦，也是仍旧在努力啊！”

　　这时跃白州神态忽然变得愉悦起来，也是略有开心地说道。但最后提到同为五极天的剩下四人，仍是有些感慨。

　　然后不等仙帝二人搭话，他就继续说道：“或许等他们复出的时候，实力要比我强出很多很多啊。”

　　“嗯？白州大人此话怎讲？”

　　听了跃白州的话，水烟蓝却是皱起了眉头。

　　“一入红尘深似海，想要清闲都是难！这复出了，入了凡尘，就要被各种事情拖累、耽搁，也是不可能再像从前那样专心致志的修炼道法，刷怪练级了。而他们几位没有复出，却还是继续之前的节奏努力。我进境缓慢，他们速度不变。此消彼长，我不被超越那真是天理难容啊！”

　　“呃……那白州大人你为什么还要选在如此时刻复出？”

　　听了跃白州的话，仙帝二人却是被跃白州弄晕了。

　　“我也不想啊，还不是紫郢剑闹得！我这辈子最大的追求就是紫郢剑了。听说紫郢剑出世，虽然准备还不充分，也是按耐不住，立即冲出来抢夺紫郢剑了。而且以我的实力，我也是抱着必得的信心的。哪知最后……竟然被你们家陌紫阳拔了头筹，我还挂了一次！可悲，可叹啊！”

　　听仙帝问道这个，跃白州就是气不打一出来，一副唉声叹气的生气。但看跃白州的神态，却是没有多少生气，只是有些郁闷不甘而已。看到这里，仙帝和水烟蓝也是略微松了口气。知道跃白州应该是没有把紫阳记恨上的，最起码表面上是没有。如此一来，此事可为。


第997章

　　想到这里，二人心中稍定，但跃白州此时提到了紫阳，他们却是不知道开口说什么好，只能继续沉默，拿起桌上的茶水和！

　　“嗯？”

　　而这次喝完茶水，二人却是发现了明显的不同，不但茶水的味道和之前的有巨大的区别，他们把茶水喝下的瞬间，顿时有一股温和的能量从茶水里面扩散开来，朝着他们的身体各处，没处经脉扩散过去。也是让他们浑身都沐浴在一层浓郁的纯净元气当中。一时间二人悟性大涨，之前那些拖累他们许久的问题竟然是全部迎刃而解，恍然大悟之下，自身修为立即有了提升的征兆。

　　“怎么回事？”

　　察觉到自身的变化，仙帝和水烟蓝没有惊喜，反而是有些心惊，以为是发生了什么意外。

　　而一旁的跃白州见了他们两个的状态，立即开口说道：“你们不要害怕，是我趁你们没注意把茶水换成了那被特殊的。你们此时是喝了茶水以后出现的正常反应，是不是发现悟性提高了很多？也有很多东西顿悟了？如果是这样的话，你们千万不要错过这个机会，这就是那茶叶生效了，你们赶紧盘膝坐地，潜心修习，说不定会有意想不到的收获。而且这茶叶生效的时间很短，等一会效果就过了。”

　　听了跃白州的话，仙帝二人不疑有他，立即盘膝坐在地上，按照跃白州的吩咐开始潜心修习。

　　他们也是想清楚了，以跃白州的实力，若是想对他们两个动手，根本不必使用这种阴谋诡计，直接对他们两个动手就可以了。而跃白州此时却是费劲巴拉的让他们两个喝下这种茶水，自己二人也是感觉身上的状态是有了顿悟，而不是出现了什么不好的状态。可见跃白州不是要对他们两个不利。所以二人也是能够安心的坐下来潜心修炼。

　　时间一晃而过，等到仙帝二人身周的纯净能量逐渐消散之后。仙帝二人也是睁开了双眼。

　　“怎么样？有什么收获没有？”

　　见仙帝二人睁开了双眼，跃白州立即关切着问道。

　　“收获颇大！”

　　听了跃白州的询问，仙帝微微一笑，很是满足地说道：“这次德蒙白州大人的神茶，在下大有顿悟，斩获颇丰啊！”

　　却说刚才在那茶叶的帮助之下，仙帝的境界直接提升了很多，金丹品阶提升了一层，已然是达到了金丹大圆满，只差一点就可以化丹凝婴了。最最关键的是，他金丹品阶提升，却是没有遭遇天劫，而会出现这种情况的原因完全是因为他喝了跃白州茶水的原因。在大彻大悟之下，境界悄然提升，金丹品阶提升的同时竟然都避免了天劫之厄。

　　虽然不是什么道法层数提升，或者等级提升。但这金丹品阶提升，却是比任何道法层数提升，等级提升都要来的重要，都要来的直接。到了他们如今这等地步，等级已经不太重要了，这等级只是成了限定玩家能否装备什么法宝的一个衡量标准，对于实力的提升减弱，不能说没有影响，但也是间接的，绝不像金丹这样直接。

　　而金丹，则是他们实力的直接表现。金丹品阶越高，身上法力越多，各种属性也越高，直接就会导致玩家的实力出现提升。更何况金丹品阶越高，金丹威压也就越强，更是可以对实力产生直接的提升。

　　而仙帝这金丹已经拖累很长时间都没有寸进了，今天在这偶然之下，竟然是得以提升一个品阶，直接达到了金丹大圆满。这等情况，怎能不叫仙帝欣喜若狂？

　　再说水烟蓝，虽然没有仙帝这样幸运，竟然是金丹品阶提升，直接到达了金丹大圆满境界。只差一点点就可以融丹凝婴了，但收获也是不小。她身上最为那修炼，升级速度最慢的剑诀和道法各自提升了一层修行层数，虽然不如仙帝的金丹品阶提升来的那样直接，但也是相当不错的收获了。也是让她的实力出现了巨大的提升。

　　不过她身为女子，自然是比较矜持的，虽然心中也很是开心，可是不会仙帝这样明显的表现出来。但也是开口感谢了跃白州一番。因为这次他们两个实力能够得到提升，还真就是多亏了跃白州。如果不是跃白州给他们两个喝这个茶，他们两个的实力想要得到提升还不知道要花费上多少时间呢。而这茶叶是跃白州的私人秘密，这茶叶效果如此神奇，也绝对算得上天才地宝，跃白州完全可以将这茶叶隐藏起来，就当做没有一样的不告诉他们两个，而他们两个也是根本不会知道。这样一来，他们两个的实力也就是无法得到提升了。

　　而跃白州却是没有这样做，大方的将茶叶拿出来给他们两个喝了，可见跃白州为人果然大度。

　　直到这一刻，仙帝二人对于水烟蓝认识那位极天大人关于跃白州为人的描述才是彻底的相信下来。就算是水烟蓝本人，当初亲口听了那位极天大人对跃白州的性格描述以后，也是不太相信的！

　　“不用客气，我这茶叶只有第一次喝才起最强效果，以后再喝效果就会下降，越来越低最后也是根本不起效果了！喝多了也是没用，而能够让我拿出这茶叶招待的人又是没有几个。给你们两个喝也是没有什么的！要不那茶也是扔在那里压箱底的！”

　　听了二人的感谢，跃白州却是毫不在乎的挥了挥手，似乎自己只是做了一件微不足道的小事。

　　而事实也确实是这样，虽然这茶叶效果神奇，堪称奇迹，若是拿出去甩卖的话绝对是价值连城。但不说这种茶叶的数量极其稀少，根本不可能有足够的数量那出去卖。就算是有足够的数量可以用来卖，以跃白州的地位也是不会差这点小钱。自然是不可能出去兜售了。

　　而这茶叶效果纵然神奇，若是不拿出去卖，也只是放在跃白州洞府里面压箱底的东西而已，却是根本没有任何作用。因为这茶叶不像法宝，还可以拿出来使用。而这茶叶除了喝实在是在没有其他什么重要的用途了。而跃白州已经多次使用了这种茶叶，现如今他已经对这种茶叶产生了免疫力，就算是他喝上再多的这种茶叶也是不会在起到任何一点的效果了。所以跃白州也是根本不可能再去喝这种茶了，那这茶叶放在他这里也就只能是压箱底了。

　　如此这般，与其放在那里压箱底没用，还不如拿出来给仙帝和水烟蓝使用，做他举手之劳可以做到的小事，但却可以帮助仙帝二人的大忙。此举他不但可以尽到地主之谊，更是可以花最小的代价卖给水烟蓝二人最大的人情，获得二人的巨大好感。这对他一会想要说的事情可是大有帮助的。

　　却原来，这跃白州将那放在他这里压箱底的神奇茶叶拿出来给二人喝，却也不是胡乱拿出来的。而是怀着某种目地。如果让仙帝二人知道跃白州心中的真实想法，怕是就不会对跃白州这样感激了。同时对于跃白州的印象也会大为改观，知道这跃白州哪里是什么为人豪爽啊，简直就是阴险至极啊！用那对自己已经没有什么用处，只能压箱底的茶叶却换来他们两个巨大的好感和感激，绝对的是用最小的了利益达到了最大的效果。真是一名合格的商人啊！

　　但仙帝二人不可能钻进跃白州心里去查探他的想法，而跃白州又是绝顶大人物，息怒不言于色。根本无法从对方的表情变化上看出他内心深处的真实想法，所以他们两个却是根本不可能知道跃白州的真实想法的。

　　感谢之际，仙帝又是极为好奇的开口问道：“敢问白州大人，这茶叶叫什么？竟然能拥有如此神奇的效果？”

　　听了仙帝的询问，跃白州神秘一笑，开口说道：“其实这个茶叶的名字很简单，你们都应该能够想到的！”

　　“哦？我们都能够想到？”

　　虽然跃白州这样说了，但仙帝等人动念猜想，却都是无法想到这茶叶的名字。

　　“此茶名为顿悟，即是顿悟茶也！”

　　“顿悟茶？果然简单！”

　　听了跃白州说出的茶叶名字，仙帝二人不禁同时叹息一声，这才是发现这茶叶的名字还真就是简单到不行，也是确实很容易想到。

　　三人重新坐回石桌旁，指着石桌上的茶壶说道：“这茶虽然第二次喝得效果不如第一次，但也是相当不错，不过需要和第一次间隔上八个时辰才能再次生效，如果不然喝了也是不生效，反而还会浪费一次机会。直接进入第三次生效的效果。所以你们这茶你们两个现在却是不能再喝了，只能都留给我喝了。不过你们走的时候可以带一些回去，这样回去以后不但你们两个可以继续使用，还可以让他们也体验一眼这茶叶的神奇效果！”

　　听了跃白州的话，仙帝二人心中再度惊喜，仙帝也是忍不住再次开口感谢道：“若真是这样的话，就太感谢白州大人了！”

　　“又见外了，区区茶叶而已。刚才我就说了，这些茶叶放在我这里也是压箱底，还不如你们带回去来的用处大！”

　　仙帝闻言打个哈哈揭过这个话题，脸色微整，嘴巴微张刚准备说出自己二人此来的目地，跃白州却是再度故意打断他的话题，抢先说道：“如今游戏里面各方强人鼎立，还有先十帮派存在，又有各种零散组织。虽然游戏里面是一片恢弘，但实则前景茫然，未来游戏会向哪方面发展，实在是不明确。你们也是游戏里面的数一数二的人物，你们和我说说各自的看法，感觉游戏会向那方面发展？又会发展到什么程度！”

　　“白州大人言过了，我们现如今虽然是尊天强人，在游戏里面很有地位，但上有剑帝内测八尊天，更是还有你们五位极天大人，说我们是游戏里面数一数二的人物实在是言过了，我们会受宠若惊的！”

　　听了跃白州的话，仙帝却是有些诚惶诚恐，很是谦虚地说道。

　　虽然他们在游戏里面的地位确实不低，广大玩家见到他们都是毕恭毕敬的，在广大玩家心目中几乎就是神话一样的存在。但他们在跃白州这等极天强人面前却是根本不够看，这就好比那些顶级逆天在他们面前根本不值一提一样，他们在跃白州这等极天强人面前也是如此，顶多是有些实力，能够让跃白州注意的玩家而已。跃白州比起来他们真个是差远了，在跃白州面前更是不敢自称游戏里面数一数二的玩家。

　　“无妨！无妨！”

　　跃白州听了仙帝的话，却是摆了摆手，继续说道：“我们这五极天很少在游戏里面出现，和NPC差不了多少。还是你们这些尊天强人在游戏里面比较活跃，是玩家里面真正的尖端力量。所以还是你们对游戏的了解比较深入。如此这般，我向你们询问这个在正常不过了！”

　　“若白州大人这样说的话，那我们两个就恭敬不如从命，略微阐述一下自己对游戏未来的看法了。但这仅仅代表我们两个个人的意见而已，白州大人你做做参考就算了，却是做不得真的！”

　　仙帝闻言没有办法，知道他们两个这是被跃白州盯上了，今个是说也要说，不说也要说。却是不说不行了。

　　“这样就对了嘛！”

　　叹息之际，仙帝首先开口说道：“这游戏大事风起云涌，谁也说不清楚。就好像我们这些强人，今天还是游戏里面的绝顶强人，有些名气。名准明天就销声匿迹，从游戏里面失去了踪迹。这可能是我们被后来的玩家赶超了，也可能是现实的事情影响。这都是说不准的事情！而此间游戏大事，也是如此，我们却是都无法说的清，说的准的。但个人玩家的实力毕竟有限，好虎架不住群狼可不是白说的。而且就算个人玩家实力强悍，可以凭借一己之力和整个帮派为敌。比如白州大人你们这样的极天人物就是完全可以做到的。但有些事情还是需要一些帮手的，绝对不是一个人能够达到的。如此这般，我感觉游戏未来大事应该是强人玩家搭配强悍组织的模式。如现在这样的单个强人玩家独立生存，一些玩家团结在一起组建帮派都是很难生存下去的！至于那些零散的，稀奇古怪的组织。怕是也只有如仙机阁那样结构严谨，管理得当的能够生错下去。不是被游戏大势所磨灭消失在游戏当中，就是被其他帮派收购了！”


第998章

　　听了仙帝的阐述，跃白州含笑点头，眼中异彩连闪道：“不错，不错！说的很好。那烟蓝，你那，你有什么看法？”

　　见跃白州难为了仙帝还不肯放弃，竟然又来难为自己，水烟蓝没有办法，只能开口说道：“其实我和仙帝的看法差不多，基本上都是一样的。为了也只能是个体实力强悍玩家搭配整体实力强悍的组织在能够生存下去！但我在这里要做几点补充。因为我感觉玩家组建的组织帮派还是太散漫了，组织性不够强，利益分配，全力划分不够明显。还是系统帮派的模式最好。所以我感觉未来发展成玩家开宗立派，和系统门派一样，由一个或几个强人掌管门派大全，多数玩家加入门派构架帮派整体实力。也只有这样才能够屹立游戏而不倒。否则就算是强人搭配强悍组织，也是禁受不住时间倾摧的！”

　　“哦？烟蓝的意思是说要把玩家帮派发展成门派，然后由实力强悍的玩家担当掌门？”

　　听了水烟蓝的话，跃白州眼中忽然大亮，然后就是不断闪烁起来。定定的望着水烟蓝，一副找到了知己的架势。看的水烟蓝有些发毛。

　　“就是这样！”

　　水烟蓝点了点头，心中却是在猜测跃白州想到了什么，竟然露出了这种神采奕奕的表情来。

　　“妙啊，真是妙啊！妙极！”

　　听了水烟蓝的肯定，跃白州忽然长身而起，眼中神色变化，表情也是变得略显激动，在室内快速徘徊起来，好像是想到了什么令他难以平静的事情。

　　“什么情况？”

　　眼见跃白州如同犯了狂躁症的病人一样，激动到不行，水烟蓝和仙帝二人彼此交换了一个古怪的眼神，心中很是莫名其妙起来。

　　这也就是他们两个实力强悍，心性坚定。若是换了二个新里承受能力差的，见了眼前跃白州的情况，怕是早就被吓跑了。

　　要知道这跃白州可是堂堂的极天强人，内测最强五人之一，这要是犯起什么病来，忽然动手砍人，旁人可都是承受不住。所以为了自身的安全，还是趁着跃白州没有砍人的时候赶快远离的好。

　　略微激动了一阵，跃白州就是恢复正常，镇定自若的坐回石桌旁，开口说道：“仙帝，烟蓝，我们真是英雄所见略同啊！”

　　“嗯？白州大人此言怎讲？”

　　听了跃白州的话，仙帝二人略微皱眉，有些被他这句话搞傻了。

　　“我早些时候就仔细研究了游戏里面各方各面的情况，发现无论是实力强悍的个人玩家，还是实力爆棚的超级帮派，又或者是如仙机阁那样走旁门的古怪组织，又或者是运气爆棚，获得洞府传承，直接见了门派的玩家，都是无法很好的生存下去。也只有个人实力强悍加整体实力强悍组织，再加上获得系统任何的门派，在能够正常的生存下去，不会消散在时间的磨砺中。就算是诸如我这样的极天强人，都是很难单独生错下去的。也是没有把握能够走到最后。没想到今天和你们二人一番畅谈，你们竟然也有同感。这不是英雄所见略同是什么？”

　　“呃……”

　　听了跃白州的话，仙帝却是有些尴尬。因为刚才他只是说了一半，那后半部分却是水烟蓝说的。如此一来，跃白州英雄所见略同的是水烟蓝，而不是他仙帝，他仙帝能还是沾了水烟蓝的光呢！

　　不过心中这样想，仙帝脸上可是不会表现出来，仍旧是镇定自若地说道：“没想到白州大人早就有了这种见识，不愧是内测最强五人，果然是非同凡响啊！我辈佩服！”

　　听了仙帝的话，跃白州却是直接略过，整了整脸色，说道：“其实我心中有一个想法，就是不知道你们两个敢不敢和我一起干！”

　　“什么想法？”

　　听了跃白州这句话，仙帝和水烟蓝心中都是同时一动，这才是明白过来，难怪跃白州对待自己二人的态度一直都这样好，原来他是想要和自己二人搞合作。不过跃白州可是堂堂的南极天，如果能够与他合作的话，自己一方也是大有好处，却也不是不可以的！

　　跃白州闻言略微沉吟了一下，才是开口说道：“我欲组建一个集玩家帮派，系统门派，个体强人共存的超级门派。只是之前苦于实力还未恢复，一直都没能开展。而如今实力恢复，开展起来却是发现各方面都有困难。首先就是没有一个合适的，且能符合我标准的帮派，再就是没有一批实力众多的强人加入，单凭我一个人的实力，就算组成了门派，实力也是太弱。所以一直拖延到现在都是没能如愿。而你们的梦幻仙国这几天却是都刚好符合，再加上你们如今准备组建联盟，把风华绝代等四家帮派，三家先十帮派也拉入其中。这就更是增强了你们的实力，也是更加符合我的标准。这样一来强人有了，实力强悍的超级组织有了，在加上我的系统门派权限，三方面已然全部满足。只要你们同意，不日我们就可以组建一个闻名游戏，威震八方的强悍门派。”

　　跃白州越说脸上的表情越激昂，说道最后的时候已经是满脸容光焕发，就好像自己已经是一派之主，掌控万千玩家的大掌教了。

　　“这个……”

　　听了跃白州的话，仙帝和水烟蓝自然是立即就明白了跃白州的意思，知道跃白州是看上了他们梦幻仙国，看上了他们眼前准备组建的联盟，看上了他们如此多扎堆在一起的尊天强人。所以想要和他们合作，达成他心目中伟大的计划。

　　而以跃白州极天强人的超级身份，加上他强悍的实力，以及可以开宗立派的系统门派权限，这建成以后的门派，掌教自然肯定是他跃白州莫属了。这样一来，跃白州就成了掌控万千玩家，拥有他们如此多尊天强人协助的超级玩家大掌教了。那真是风光无限，权利滔天啊！

　　只是这样一来，他们这些不甘居于人下，不甘听从大人调遣，都自由自在惯了的尊天强人却都是成了跃白州的小弟打工仔，说的好听点是门派长老，但实际上也只是高级打工仔而已。可是不像现在这样，他们在各自帮派里面拥有绝对的掌控权，绝对的自由度，自己想干什么就干什么，说什么是什么。乃是一手遮天，根本没有其他人敢于反对。风华绝代等尊天强人如此，他们梦幻仙国的这些尊天强人也是如此。

　　虽然他们梦幻仙国是许多尊天强人共治，他们都是权利相同的会长，也是因为这个而谈不上谁管理谁。在加上他们相互之间的私人关系都是非常好，也是不会产生矛盾。所以他们虽然是很多尊天强人汇聚在一起，倒也算融洽。而且因为他们这个帮派尊天强人多，不像其他的先十帮派只有会长一个或者两个尊天强人，什么事情都要压在他们两个身上。他们这边尊天强人多，各种事情完全可以分担开来，大家工作起来也是不会太累。自然也是可以保持原来的自由自在。

　　就算是他们组建的联盟，也只是连纵同盟而已。在帮派进行各种行动的时候，只要有需要，其他的几家帮派都是要前往帮助。但各自帮派还是保持各自的独立性，各自的治理。大家都还是各自管各自的，都是地位平等的联盟成员，而没有一个联盟的盟主，大家都要听从他的调遣。所以大家之间还是相互平等的，也是不会干预各自帮派，各方强人的行动。只是彼此多了很多强悍的盟友，在关键的时刻可以请对方过来帮忙而已。

　　但跃白州想要组建的超级门来却绝对是不同的。

　　既然是门派，那就绝对是一个组织严谨，等阶森严，权力机构分明的团体。这样一来，他们如此多的尊天强人也是根本不可能在同等地位共存，相互之间各自管理各自的帮派，不相互干涉了。因为成为了一个等阶森严的利益团体，他们之间也肯定会产生一些纠纷，冲突。而他们又都是一些心高气傲的尊天强人，平日里都是眼睛长在头顶上，谁也不服谁的主。相互之间肯定都不会服软，一次两次还可以，大家能相互忍让一下，跃白州也可以凭借他极天强人的身份进行压制劝说。但时间一长，肯定是纸里包不住火，就算是跃白州都是肯定压制不住的。到时那就是大分裂大战斗，那强悍的门派也会瞬间灰飞烟灭。他们相互之间也是得不到任何好处，到还不如现在这样，虽然哪一方都不可能威压整个游戏，达到一家独大的效果，但各自都是能够逍遥自在来的好。

　　想到这里，仙帝和水烟蓝二人都是陷入了沉默，却没有思考，只有迟疑。

　　眼见仙帝二人露出了极度迟疑的神色，显然是对于自己的建议有很大的排斥心理，跃白州再度开口说道：“有道是合则两利，咱们如此多的强人汇聚在一起的实力绝对是恐怖的，想这游戏里面尊天强人总共有多少？你们在加上我，咱们完全可是傲视游戏，遍观天下无敌手了。你不是和那杀帝有仇吗？到时我们完全可以杀上门去，分分秒秒中就把他们解决，让比天道灰飞烟灭，为你报仇的同时也是让那些背叛你的人知道，背叛你是多么错误的决定，背叛你要付出多么惨痛的代价！”

　　跃白州这句话说出来，却是明显的在利诱仙帝了。因为跃白州知道，仙帝在梦幻仙国里面的地位非常高，虽然在权力上他和小楼细雨等人都是会长，没有半分差距，大家的全力地位都是相同的。但据跃白州所知，仙帝和陌紫阳却是梦幻仙国的两个精神领袖，可以说，梦幻仙国的出现，他们如此多的尊天强人能够走到一起，和陌紫阳仙帝脱不开关系。如果不是因为他们两个，以尊天强人的骄傲，他们这些尊天强人却是无论如何也无法走到一起的。更别说组建如此强悍的梦幻仙国了。而梦幻仙国在他们如今的这个联盟里面又是占据着主导地位，都是因为梦幻仙国的牵线搭桥，他们五家组织，三家先十帮派才会走到一起，才会准备组建震撼游戏的超级组织。

　　如此这般，只要仙帝同意了，那梦幻仙国也就同意了大半。只要仙帝回去在做通了那陌紫阳的工作，梦幻仙国也就几乎拿下，没用问题了。而那陌紫阳又是向来以仙帝马首是瞻，把仙帝当大哥看待。只要仙帝同意的事情，那陌紫阳又不反感的，都是不会反对的。如此这般，自己想要将梦幻仙国拿下的关键就在这仙帝身上了。更何况一旁的水烟蓝虽然不是梦幻仙国的会长，也没有参与梦幻仙国的组建，只是后来加入梦幻仙国的，但水烟蓝在八尊天里面的号召力，影响力却是极大，极为有信服力。而水烟蓝为人和善，与世无争，和梦幻仙国的一众高层关系都是极好。如果她也同意的话，回去和仙帝一起做梦幻仙国众人的工作，那成功率就是更高了。

　　如此这般，今天自己只要将仙帝和水烟蓝二人拿下，做通了他们两个的工作，梦幻仙国也就成了一般，几乎是可以拿下了。而梦幻仙国拿下了，那他们这个联盟也就水到渠成了，到时自己在彰显一些自己的手段和豪爽，来个软硬皆施，还有什么不能成功的？

　　想到这里，跃白州也是不得不感叹皇天不负有心人。想自己自从游戏正式运营以后，就一直在筹划这个计划。奈何实力有限，各方面情况有限一直都是未能成功。本想着在莽苍山将紫郢剑抢夺，携带获得紫郢剑的威势震撼游戏，号召一批有野心的玩家先组建了自己的系统门派师承，然后在逐步吞并、收拢强悍组织，以及强人玩家，一步一步达到自己的目地。


第999章

　　可是奈何，造化弄人，在莽苍山紫郢剑非但没能抢夺成功，反而还被陌紫阳凭借紫郢剑之威当着众多玩家的面斩杀掉，丢尽了颜面，计划也是直接胎死腹中。后来再想要通过其他途径完成，也是略受挫折。

　　然而就在这个时候，仙帝和水烟蓝二人竟然是主动送上门来，这可真是送上门来的馅饼了！

　　虽然仙帝和水烟蓝一直都没能说出他们两个此来的目地，但凭借跃白州的消息来路，自然是知道梦幻仙国此时正在筹划他们的联盟仪式，正在邀请游戏里面各方各面的强人玩家。此番他们突然造访自己这里，若无意外，肯定是来邀请自己的了。而且就算不是来邀请自己的，也肯定是有求于自己。要不然以他们在莽苍山和自己交过手，紫阳还杀了自己一次的事情，他们也是知道自己和他们算是敌对关系，无论如何都是不可能过来找自己的。也只有他们在万般无奈的情况下，或者是极其希望自己可以前去参加他们宴会的情况下，才会硬着头皮找自己。

　　而他们此来，却是正中自己下怀。自己正愁找不到合适的合作伙伴呢，而他们梦幻仙国又是一个再好不过的合作伙伴，他们此来，自己正好可以和他们谈合作的事情。而且因为他们有求于自己，或者是想要邀请自己前往，本身的就站在了弱势的一方，很是有助自己来讨论这件事情。

　　果然，听了跃白州的话，虽然仙帝明显的皱起了眉头，却是没有丝毫的拒绝，只能迟疑着说道：“这个……白州大人，不瞒您说，虽然我和烟蓝能够做梦幻仙国一半的主，但梦幻仙国毕竟不是我们两个的一言堂，事情还是要大家商量着一起决定的。所以这件事我们两个却是不能直接就答应白州大人你的，却是需要回去梦幻仙国和大家商量过以后才能知道。而且在这里我先给白州大人您泼盆冷水。就算是我们做通了梦幻仙国其他人的工作，我们梦幻仙国答应和您很作，愿意以您马首是瞻。但那峨眉剑四家帮派我们却是不敢保证一定成功的。尤其是峨眉剑，要知道他们可是峨眉派的门派帮派，他们本身就带有峨眉派因素，带有很强的门派色彩。若是万里江山在门派里面地位高升的话，完全可以借助峨眉派系统门派的方便，也是根本不用在和其他人合作组建什么系统门派了。所以峨眉剑很难成功。风华绝代的帮派虽然不是现实帮派，但和峨眉剑却是一样的情况，想要拉他们入伙，很难很难！”

　　仙帝说到这里自顾摇了摇头，显然是对于万里江山和风华绝代两方不看好。

　　“哈哈哈！”

　　而跃白州听了仙帝的话却是一阵大笑，然后开口说道：“这个我自然知道，我对他们两家帮派本来就没做什么幻想。若是他们加入，能够与我合作最好，若是不能也不强求他们，大家还是朋友。我本来最中意的目标就是你们梦幻仙国，就是冲着你们梦幻仙国来的。再者说了，没了万里江山的峨眉剑和风华绝代的帮派，不是还有剩下的天堂地府和天使国度两家先十帮派加上你们梦幻仙国的吗？这就已经足够了！”

　　跃白州说这句话时脸上豪气干云，真个是一点都没有在乎。似乎在他眼中，那峨眉剑，那万里江山风华绝代，堂堂的内测八尊天，只是小鱼小虾米而已。

　　而仙帝也是知道，跃白州对于万里江山和风华绝代能否加入，他们手下的组织能否合作还真就是不太在乎。毕竟峨眉剑和风华绝代他们两家那边尊天强人有限，两家帮派加在一起都还是没有自己梦幻仙国一家的尊天强人来得多。至于帮众，这个只要在游戏里面拥有足够强的号召力，影响力，完全可以招收到足够的人数，而且还都是实力强悍的。

　　所以跃白州这句话还真就不是随口一说，乃是他的心里话，他是真个不在乎这个。只是……

　　想到天使国度，仙帝略微摇头，再度开口说道：“白州大人，事情可不像你想的如此简单啊！其中有一隐情你或许不知！”

　　“嗯？不简单？还有什么隐情是我不知道的？”

　　听了仙帝的话，跃白州不禁眉头一皱，虽然有些诡异，但也是相信了仙帝的话，知道怕是真的有什么自己不知道的隐情了。

　　虽然他是游戏里面最牛逼哄哄的一批玩家，各方各面的关系有很多，消息来源很广。但是他和风华绝代万里江山等人却都是不熟的，有些细节隐秘他却是根本不可能从外部知道的。而现如今梦幻仙国已然和万里江山等人达成了协议，即将组建联盟。相互之间的关系自然也是前所未有的亲密，而且此时他们刚刚展开合作，更是处于最好的蜜月期，相互之间的一些不太隐秘，外人却不得知的事情也是可以相互谈论了。仙帝自然是可以知道一些自己无法获知的内部消息。而这内部消息对于仙帝来说或许不算是，但对于自己来说却是非常重要的。想到这里，跃白州不禁凝重了心神，等着仙帝说出他不知道的隐情。

　　“白州大人，那天使国度的厉害，只是一个女玩家，手下又不像黄泉梦那样有一批强悍人物，却可以拉起天使国度这等先十帮派来，您可知道这是为什么？”

　　“这个……对于这天使国度我还真是有些好奇！按理说他们天使国度真个是没有什么厉害的人物，那会长芳华绝代的实力不清楚，但很少见到她出手，也是没听说她的实力达到尊天。怕也顶多是普通尊天而已！帮派里面更是没有什么实力强悍的人物，对于她们能够建成如此强悍的组织，并位列先十帮派而屹立不倒，我还真是有些好奇！莫非你知道这其中的隐情？”

　　“是的，这其中确有隐情！”

　　仙帝点了点头，最终还是迟疑了一下，这才开口说道：“虽然天使国度没有什么厉害人物，中高层都只能算是一般。就包括会长芳华绝代也只是普通尊天等级的实力。但白州大人你绝对猜想不到，天使国度背后站着的人是谁！”

　　“是谁？”

　　听仙帝说到了关键部位，跃白州也是眉头一皱，变得更加关注起来。

　　对于天使国度后面站着人，有强硬后台，这都是根本不用思考的问题了。跃白州不用想都可以猜到的。只是这个人是谁，他却是无法判断出来的。

　　“是风华绝代，是昆仑派！”

　　仙帝再度开口，简洁明了的一句话，却是道出了太多秘密。

　　“嗯？什么？是风华绝代，是昆仑派？天使国度背后竟然是站着昆仑派众人？”

　　听了仙帝的话，较是身为南极天的跃白州，心性坚定非同一般，也是忍不住惊讶了一下。实在是因为这个事太让人感觉意外了。

　　若说风华绝代本人，虽然其实是内测八尊天之一，自身实力强悍，绝对没话说。在游戏里面也是响当当的人物，完全可以撑起一方天地。尤其是在现如今的塞北，也就是昆仑派周边，那更是名声大震。只要提起风华绝代的名字，昆仑派以外的玩家心中立即会震上一震。简直就是谈之色变一样的人物。

　　不过风华绝代纵然厉害，在游戏里面有很高的地位。可他在跃白州面前却是根本不够看，跃白州也是根本不会将他放在眼里。但昆仑派那就不同了。

　　昆仑派作为游戏里面实力最强的顶级门派之一，玩家数量和峨眉派一样，也是数不胜数。强人玩家更是大把大把。而风华绝代作为昆仑门派帮派的会长，却是这些昆仑派强人的老大，领导人扛把子。也就是说，昆仑派的这些强人那都是风华绝代的兄弟，说白点就是风华绝代的小弟马仔。只要风华绝代一声令下，昆仑派的这些强人就会冲上去砍人。而如此多的强人得到了统一号令，实力的恐怖自然是没有话说的。

　　如此这般，风华绝代本人或许没有什么，跃白州分分钟钟就可以将其撂倒，根本不必在意。但是他身后昆仑派的那些强人却是不得不重视。

　　俗话说得好，一多咬死象。更何况昆仑派的那些强人不是蚂蚁，跃白州也不是大象。他跃白州纵然在厉害，在很多最低都是逆天，甚至是顶级逆天，尊天强人的围攻之下，也是承受不住的。虽然他拼着性命不要可以将对方杀死很多，绝对可以让对方损失惨重。但自己也是挂定了。由此可见，昆仑派帮派的实力有多强。

　　而就算是跃白州都要重视，不敢轻视昆仑派帮派。更别说其他人和其他帮派了。

　　而天使国度背后竟然站着风华绝代的昆仑派帮派，难怪她们天使国度可以在没有什么出色人物的情况下抢先很多帮派完成建帮任务，成为先十帮派的一员。原来是因为他背后站着昆仑派一众强人啊。如果是这样的话，它能够成为先十帮派就很正常了。

　　“芳华绝代，芳华绝代！早该想到的，我早该想到的！”

　　跃白州叹息之际也是略有些懊恼。因为芳华绝代和风华绝代的名字几乎相同，就差了一个字。若是熟悉他们两个的人，肯定是很容易就猜测二人之间有什么关系。在加上其他观察，自然是不难确定芳华绝代就是风华绝代的妹妹了。但跃白州虽然知道风华绝代，却是不熟，只是因为对方八尊天之一，这才是有了一些印象。但也仅限于有了一些印象而已，别人提起的时候他能想到，知道对方是谁。但没有人提到的时候，跃白州却是根本无法想起风华绝代这个人的。既然连对方这个人都想不起来，他也只是随便听过几次天使国度会长的名字，那就更是不可能将二人联想到一起，想到他们是兄妹关系了。这也不怪跃白州，实在是他对风华绝代太不熟悉。若不是今天仙帝二人来此，和他提起了风华绝代，让他再度记起了风华绝代的名字，他也是不可能立即就从名字上面联想到二人之间是有什么关系的。

　　这也是多亏了仙帝二人到来，如果不然，怕是他这辈子都无法知道这其中的秘密了。

　　“如此说来，如果无法把风华绝代和他的昆仑派帮派拉来的话。天使国度也就无法与我们合作了！”

　　跃白州叹息一声，皱着眉头说道。

　　“正是如此！”

　　仙帝点了点头，让跃白州不得不面对现实，然后继续说道：“所以白州大人，您想要将天使国度也拉到您的阵营来，却是要和风华绝代好好的做作沟通！至于我们梦幻仙国，我也是不敢保证一定就能够和白州大人你合作的。很可能最后也是无法合作的，至于到底能否合作，这还要看我回去以后和他们商量的结果。当然了，白州大人你也可以做出一些努力的！”

　　仙帝不是傻子，自然是知道跃白州是想要利用他们达到自己雄霸游戏的巨大梦想。虽然他们帮助跃白州雄霸游戏以后，也会成为跃白州这个超级团体里面地位崇高的一员，也会变成游戏里面风光无限的人物。但不可否认的是，他们会变成跃白州的手下，虽然可以掌管万千玩家，号令群雄，地位也是崇高。但却是要听从跃白州的调遣，跃白州说一就是一，说二就是二。

　　如此这般，就算是仙帝他本人非常同意这件事情，也是不可能立即就答应下来的，一定要婉言拒绝一番。为自己争取最大的好处，更何况他本来就是不怎么同意这件事情的，那就更是不能直接就同意下来了。更要婉言拒绝，给跃白州极大地失望，然后以后同意的时候也可以争取到最大的好处了。


第1000章

　　更何况他说的也都是事实，他们梦幻仙国好几个会长，是他们大家所有人的帮派，可不是他仙帝自己的一言堂，他说什么，就是什么的。就算是一般普通的事情，为了相互之间不发生冲突，他们都是要相互商量着来办，来决定最后的结果的。更何况是如此巨大的事情呢。这就更不能他一个人随便同意下来了，一定要回去以后和大家商量过以后才能做出最后的决定。

　　而且这件事情事关重大，就算是他现在同意了，最后的结果也可能是梦幻仙国无法全票通过，最后无法和跃白州展开合作。而如果是这样的话，他此时答应了，那可真就是把自己给装在里面了。最后无法和跃白州展开合作，反而是他自己最为丢人。

　　如此这般，他就更是不能够直接同意了。

　　“恩！这个我明白，仙帝你也不要太过忧愁。虽然你还没有和紫阳他们商量过，但我想以我开出的条件，他们都会同意的！”

　　跃白州闻言点了点头，却是没有因为仙帝的话而感到丝毫的丧气。

　　“呃……白州大人您有这个把握？”

　　听了跃白州的话，仙帝也是略微愕然。没想到跃白州竟然还有如此信心，同时心中也是不禁快速思考起来。

　　要知道自己这梦幻仙国可都是尊天强人当政，而尊天强人的需要自然是非常高的。在加上尊天强人的骄傲，就算是条件满足了，让大家心动了。只要不能让他们满意，尊天强人也是不会同意合作的。而跃白州竟然有如此巨大的信心，相信他的条件可以打动自己梦幻仙国所有的尊天强人。真是难以想象他能够给出的条件得是多么的巨大，多么的让人心动。竟然可以让他们这些尊天强人都放下各自的骄傲，放下各自的矜持，不再有丝毫的由于，直接就同意和跃白州合作。

　　仙帝绞尽了脑汁，也是根本没能想到跃白州的条件。甚至一点可能的条件都是无法想到。

　　不过现在这些都不重要，他们距离合作还远，就算现在知道了条件也是徒增烦恼，对自己到是没有什么帮助。现在最当前的任务就是让跃白州同意参加自己一方的联盟仪式，让他同意前往才是主题。

　　想到这里，仙帝略微郑重脸色，开口说道：“白州大人，您看，你要和我们梦幻仙国以及天堂地府他们谈合作的事情。而我们又是即将举办联盟仪式，您是不是可以直接参加我们的联盟仪式。这样一来，大家都刚好在场，我们也可以坐下来一起谈论这个事情了！”

　　却说仙帝也是有够阴险，不管以后能不能合作，跃白州能否达到他的目地，都是准备先把跃白州骗去参加他们的联盟仪式以后再说。

　　这样一来，只要跃白州去了，这堂堂的南极天，内侧最强五人当中唯一一个复出的人去了，绝对可以让他们的联盟仪式倍添光彩，让他们邀请前来的各方游戏强人刮目相看。这对他们的联盟可是有非常巨大的帮助的。因为他们现在就是在造势，就是要营造一种自己联盟超级强悍，实力无敌，手眼通天的厉害气氛。让游戏里面各方各面的玩家都感到震撼，从而内心在无形中出现巨大的压力。等到以后万一真个和他们对上，内心当中自然而然的就会有一种无形的压力，感觉和他们的联盟为敌亚历山大，难以战胜。这样一来，双方还没有战斗，敌人在先天上就落在了下乘，而他们则是站在了上风。这样一来，对于他们来说可是有非常巨大的帮助。

　　而他们现如今的敌对帮派，以及敌人，则是直接就会心情沉重，倍感压力。感觉想要将他们的联盟战胜十分苦难，进而变得心情紧张，将他们本来预定的计划改变，多次做出新的应对措施。而又因为他们是心情紧张，做出的新的决定很容易就出现失误。在加上临时改变计划乃是兵家大忌，这样很可能让本来一些已经差不多即将就要完成的计划而功亏于溃。更是会因此出现巨大的损失，让之间为此所付出的一切努力全部化为泡影，白白损失了偌大资源，许多心血。最后却是什么也没得到。

　　如此恶性循环之下，甚至可以直接导致敌人内部出现问题，走向下坡路。

　　当然了，既然作为他们的敌人，肯定都是非凡人物，这样的失误几乎不可能出现。就算是出现了，也是根本不可能多。但还是肯定会有一些敌人出现的，而只要有敌人出现了这等过失，出现了一点小小的过失。他们的计划也是成功的。

　　毕竟他们此番宴会的主要目地只是要结成联盟，签订联盟契约而已。只是想要向游戏里面的玩家宣布这个消息而已。这才是他们的主要目地。如果在完成主要目地的情况下还可以有其他收获，那可就都是意外收获了。无论大小，他们都是赚的！

　　而想要造势，他们就必须有足够的资本。所以他们邀请了很多游戏里面的强人。但单是这些还不够，这些只能体现出他们在游戏里面的交际广泛，认识的人多，和各方各面的强人都有来往。却无法体现出他们的强悍实力。这就说道他们必然邀请剑帝的原因了。

　　在如今的游戏世界里面，自然是内测八尊天，三帝五仙最为有影响力。而内测八尊天他们帮派里面直接就有了三位，在加上风华绝代和万里江山这两位盟友，那就是四位，直接占据了半数以上，表现出了他们联盟的强悍实力。在说道三帝五仙，他们又是有仙帝和画仙这两个极为有影响力的人物。也是可以表现他们非同一般的实力。如果在有剑帝前来为他们助阵的话，那三帝直接就有了两位，而且还是排在前面的两位。这样一来他们自然可以向外人彰显自己一方的强悍实力。如果再能把跃白州这现如今游戏里面唯二出现过，但唯一存在的极天强人，在加上那隐藏在峨眉剑背后的极天强人，他们这一方单是内测最强五人就有了两个。再加上之前的种种实力，足可以向游戏里面的各方强人彰显他们非同一般的实力了。也是足可以傲视群雄。

　　虽然这些实力都是表面上看起来的，等到战斗的时候能不能出手帮忙都是不好说。但外人可是不清楚这些，在外人眼中看来，他们就是拥有很多强人的联盟。这样一来，造势的效果也就达到了。

　　不过这都只是他们的计划，最后能否达成，却是还需要看具体情况。而这最关键的两人，剑帝和跃白州却都是还没有着落。那剑帝已经派人去请，但这么多天却是一直没有消息传回来，看情况不容了光。而眼前的跃白州，虽然他们两个亲自来了，也是相谈甚欢。但不到最后一刻跃白州亲口答应下来，这一切却都是还没有准的！

　　“哈哈哈哈，这个好说。我对于你们梦幻仙国的情况早就向往已久了。很是好奇会是什么样的环境，竟然会让你们如此之多的尊天强人汇聚到一起，还能够和睦的共处，打造一个如此强悍的组织。别说这次是仙帝烟蓝你们两个亲自过来邀请我了，就算你们两个不来，你们联盟当日我也是要上门造访的。”

　　跃白州闻言哈哈大笑一阵，才是开口说道。

　　听了跃白州的话，仙帝和水烟蓝都是双眼一亮，仙帝更是略显期待的开口问道：“白州大人这意思是同意了？”

　　仙帝说着，心中仍旧是有些患得患失。

　　按理说仙帝这等人物，已经很少有什么事情能够引发他的情绪变化了。就算是他当前最大，给他带来最深痛仇恨的敌人杀敌站在他面前，他都是可以平常心对待，淡然处之，根本不会有什么过多的情绪变化了。但面对眼前的事情，跃白州是否同意的事情，仙帝却是患得患失了起来。竟然是出现了很大的情绪变化。

　　这不是仙帝的心情还不够坚韧，稍微遇到点自己没经历过的事情就承受不住了，出现了情绪变化。实在是因为跃白州能不能前往参加他们的联盟仪式关乎到了他们梦幻仙国，乃至整个联盟的发展。面对如此大事，他却是不得不郑重对待。

　　但仙帝虽然患得患失，情绪出现了不小的变化。但却还可以保持平常心，以最冷静的状态应对眼前的事情。

　　“不错，等到你们联盟当日！我会备重礼前往的！”

　　听了仙帝的话，跃白州直接点了点头，略带微笑地说道。

　　“如果是这样，那就太感谢白州大人了。我代表整个梦幻仙国，先在这里谢过白州大人了！”

　　听了跃白州肯定的回答，仙帝心中终于是如释重负，忍不住松了口气。同时也是开口感谢道。

　　“哈哈！仙帝你这样就见外了，要知道我可是很欣赏你的。更何况我们还有若是合作了，那和就是一个门派的人了，大家都是自己人，你这样可就真的见外了。感谢的话你也别说了，等到时候你多帮我劝说劝说他们与我合作就好了！”

　　跃白州闻言不禁哈哈一笑，很是畅快地说道。而对面的仙帝也是口是心非，很是违心地说道：“白州大人放心，等到时候我一定帮着您多多劝说他们。万里江山和峨眉剑不好说，但风华绝代和他昆仑派众人我还是很有一些把握，劝说他们和白州大人您合作的。只是他们都是已经有了师承的玩家，而且还是昆仑派这等名门大派，这等游戏里面最最厉害的顶级门派之一，他们加入白州大人您的门派怕是有些困难，就算是担任客卿都是极为困难的。不过他们还是可以和白州大人你合作的！我想，白州大人也是很需要风华绝代带领的昆仑派众强人的。”

　　“知我者仙帝也！”

　　跃白州闻言先是叹息一声，才是继续说道：“不错，那风华绝代本身到是可有可无，单是他身后的一众昆仑派强人却是巨大的资源，实在是不可或缺。更为严重的是，他身后那些昆仑派强人却是只有风华绝代一个人能够调动。除他以外的任何人都是调动不了的，就算是昆仑派的那些NPC也是只能根据师承关系调动其中几人，而无法完全调动。只有风华绝代能够做到这一点。而他却还是一个玩家。这一点我也是不得不佩服风华绝代，感叹他的为人手段真是厉害！也是不得不与他合作啊！”

　　虽然跃白州只是随口的一句感叹，但仙帝听了，却是从中收获到了大量的信息。最重要的一点就是，跃白州竟然是很在乎现在的风华绝代，或者可以说是在乎风华绝代身后的一众昆仑派强人。而因为跃白州很在乎风华绝代，对于风华绝代也是必然拉拢的目标。这就好像自己一方此时必然要邀请的剑帝和跃白州一样，都是会不惜一切代价邀请的。风华绝代作为跃白州必然拉拢的目标，也是可以不惜一切代价的。这样一来，风华绝代也是占有了一定的优势，在可以的情况下，完全会比他们多获得一些好处，因为他有这个资本和跃白州多讲一些条件。

　　至于他们梦幻仙国，虽然也是尊天强人扎堆，乃是整个游戏里面尊天强人最多的一个帮派。按理说也是和重要的。但仙帝却是无法从跃白州的表情变化力感觉到自己梦幻仙国一方在他心目中的重要程度怎样，有没有风华绝代和一众昆仑派强人来的高。

　　略微走神，仙帝开口说道：“既然白州大人答应前往，那我们也就不就留了，梦幻仙国那边还有很多事情等着我们去做，我们就先行回去了。有什么事情，等白州大人你到了梦幻仙国我们在详说！”

　　“也好！正好我也要准备一点礼物，这几天时间也够了！”

　　跃白州闻言也是点了点头，也是略微有些走神，竟是已然开始思考要准备什么礼物了。


第1001章

　　听了跃白州的话，仙帝再度开口说道：“白州大人您去就已经很好了，至于礼物什么的就不必了！”

　　“不可以！我去给你们坐镇是一回事，礼物又是另外一回事。当着那么多游戏强人的面，面子上绝对不能少了。礼物也是必须的！”

　　跃白州闻言却是义正言辞，说的仙帝也是毫无还口的理由。

　　没有办法，仙帝只能说道：“那就恭候白州大人前往了，告辞！”

　　“慢走！”

　　于是仙帝和水烟蓝一起离开跃白州的洞府，直奔梦幻仙国驻地飞回！

　　……

　　而就在水烟蓝和仙帝二人达到目地，纵剑赶回梦幻仙国驻地的时候。和他们同样飞驰在长天之上的还有紫阳和画仙二人。本来此时距离联盟仪式当日已经没有了几日时间，他们应该留在梦幻仙国驻地等待几日以后的宴会到来才对。但在仙帝和水烟蓝二人走了以后，他们正准备散会离开，风华绝代却是忽然想到了一件事情。那就是他们既然想要造势，营造出他们实力强悍，给广大玩家无敌的形象，那么NPC方面的关系也是不能遗漏的。而他身为昆仑派大师叔，辈分还是颇高的，在游戏里面也是有一些影响力。如果他前往邀请的话，还是可以邀请到一些小帮派的NPC掌门前来参加联盟仪式的。这样一来，无形中又会给他们联盟增加很大的影响力。

　　毕竟玩家里面交际的再广，也是不如在NPC里面好使。因为这游戏虽然是玩家在主导，但NPC却也是能够影响到玩家命运的重要元素。NPC却是绝对缺少不了的。所以NPC在玩家里面的影响力还是相当巨大的。而如果他们可以拉来很多NPC参加联盟仪式，无疑是彰显了他们在NPC里面的影响力和号召力。这样一来，也会在广大玩家心目中再增添一些压力。

　　所以风华绝代准备倚靠自己的影响力去邀请一些NPC掌门或者是有威望的过来参加宴会仪式。同时也是让大家都行动起来，进可能的把自己认识的，在游戏里面还算有影响力的NPC都邀请过来。这个建议也是得到了大家的一致认可。于是在仙帝和水烟蓝离开以后，梦幻仙国众人和其他四家帮派的高层又是几乎倾巢而出，开始了邀请NPC的行动。至于时间上，虽然有些晚了，但他们都是尊天强人。发起狠来那速度绝对没话说，还是可以来得及的。

　　而正一道作为游戏里面相当有影响力的一家帮派，自然是首要的邀请目标。他们当中的紫阳又是和正一道的现任掌教玄玲关系比较好，自然是由紫阳前往邀请最为合适，成功率也最高了。至于画仙，却是听说上次紫阳和水烟蓝去正一道，紫阳在那里很是风光了一把，而且正一道全派上下也是对紫阳极为客气，所以很是好奇，想要跟过去看看，顺便装装逼。

　　于是二人就轰轰烈烈的纵剑赶往正一道了。

　　“别跑，给我站住！”

　　“五师兄，你跑不掉了，还是赶紧跟我回去，和掌教师妹道歉，说不定掌教师妹一心软还能绕过你！”

　　“哼！你们还想骗我自投罗网，别做梦了！就算玄玲那小贱人能原谅我，师叔祖也是不会同意的。你们有什么本事尽管用出来就是了！”

　　而二人刚刚赶到正一道山门附近，就看到了一大群正一道高层将一个浑身鲜血，衣衫破烂，显然是刚刚经历过大战的NPC围在了中间。而在他身边，还有另外两个更为凄惨狼狈的NPC。不过那两个NPC虽然还勉强架剑飞在他身边，却是已经失去了战斗力，只是勉强支撑着而已。

　　“嗯？这不也是正一道弟子，他们在搞什么？”

　　眼见那被围住的NPC也是正一道弟子，紫阳不禁有些纳闷，不清楚他们同为正一道弟子，这又是在闹什么分裂。

　　不过想到上次自己和水烟蓝来正一道的时候，丁婉就曾遭遇过正一道众人的围攻，试图将丁婉杀死。显然正一道内部已经出了大问题，此时他们在这里看到分裂问题，也是在正常不过了。

　　只是刚才他们说让这NPC回去向玄玲求情，获得玄玲宽恕是什么问题？莫非这件事还和玄玲有关。

　　想到这里，不等双方动手，紫阳已然是纵剑上前，同时开口说道：“几位道友且慢，这人是谁，你们为何追杀他到此？”

　　听了紫阳的喊声，那些正准备动手的正一道弟子立即转头望向紫阳所在。同时满脸的戒备，以为紫阳是来多管闲事的。不过在那为首的正一道弟子看到紫阳以后，却是立即送了口气，开口回应道：“原来是紫阳道友。这人是我们五师兄，可是他竟然企图暗害掌教师妹，幸好被我们及时赶到，没有让他得手，只是让掌教师妹受了一些轻伤。”

　　“师妹？玄玲师姐受伤了？”

　　听了那为首NPC的话，紫阳不禁神色一紧，有些担忧的问道。

　　“是的！掌教师妹受了一些轻伤，但好在伤势不严重！伤无大碍！不过他作为我们五师兄，不爱护师妹也就算了，竟然还企图暗害掌教师妹，真是其心可诛！”

　　“不错！这等背信弃义的人就不应该让他活在世上！”

　　听了为首NPC的话，紫阳也是第一时间回过神来，开口附和道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听了紫阳的话，那五师兄顿时一阵大笑，然后豁然转头，一脸凶狠的望着紫阳说道：“陌紫阳，你这一个外人，有什么资格说我们的不是？你可知道玄玲那小贱人做了多少对不起大师兄的事情？我们大师兄那样呵护她，关照她，将整个帮派最好的资源都用在了她的身上。而她最后却窃取了大师兄的掌教之位，把那本应该是落在大师兄女儿少掌教身上的掌教弄到了自己手中。她对得起大师兄玄珠子师兄对她的情谊吗？她难道不感到羞愧吗？”

　　提到玄玲，这五师兄的情绪就是有些不受控制，越说越激动。说道最后已经是嘶吼起来，面目也是变得十分狰狞，在加上他浑身鲜血的凄惨情况。却是显得相当恐怖。

　　“丁婉的支持者！”

　　听了这五师兄的话，紫阳不禁眉头一皱，知道这五师兄是丁婉的支持者。而他既然是丁婉的支持者，那就是极为爱护丁婉的。丁婉又是自己朋友，若是让自己眼睁睁的看着他身死，心中还是多少有些过意不去的。毕竟丁婉落到现在这不田地，自己有最主要的责任。

　　所以本来神色狠厉的紫阳也是变得举棋不定起来，有些不知道自己该如何是好。是应该帮助玄玲的一众支持者将五师兄杀死，还是帮助五师兄脱离险境，看在丁婉的面子上让他活命。

　　眼见紫阳脸上漏出迟疑神色，那玄玲的支持者心中暗叫不好。因为他知道紫阳和丁婉的关系绝对比和玄玲的关系要好，若是玄玲和丁婉打起来，紫阳肯定是帮丁婉的。而这五师兄又是丁婉的绝对支持者，拥护者，都可以为了维护丁婉，帮助丁婉报不平去刺杀掌教了，这份忠心那真是没话说了。

　　所以这陌紫阳很可能会帮助五师兄，而不是帮助自己等人。心中不禁一沉，也是立即开口说道：“紫阳道友，这厮对掌教师妹痛下杀手，那可是准备至掌教师妹于死地的。如果让他活命，绝对是后患无求。以后正一道永不宁日都是轻的，掌教师妹的人身安全才是最关键的啊！”

　　说这句话时，他心中仍旧是充满了忧虑。因为以紫阳和丁婉的关系，若是想要维护支持丁婉的人，绝对不是他随便的三言两语就可以挽回的。毕竟他和紫阳只是认识而已，甚至紫阳都不知道他叫什么。而一旦紫阳帮助五师兄，他们可就郁闷了。一个是因为紫阳实力非同一般。再一个则是因为紫阳和玄玲的关系非同一般，再加上还有丁婉那一层关系。而玄玲又是非常维护丁婉的，丁婉又非常维护陌紫阳。这样一来，情况就复杂了。掌教师妹肯定是不能允许让他们伤害陌紫阳的。一旦是这样，那五师兄这罪大恶极的家伙岂不是可以在陌紫阳的庇护之下活动一命？

　　而以五师兄的修为以及人脉关系，今天若是让他活着离开正一道了。以后再想要将他杀死可就困难了。

　　更何况掌教师妹也是非常念旧的人，刚才自己说让五师兄回去向掌教师妹求情，掌教师妹说不定会绕过他，可不是说的假话。一旦他回去和掌教师妹求情了，以掌教师妹的为人还真就有可能绕过他。所以刚才自己那样说只是在骗五师兄的而已。目地只是想要让他缴械投降而已。但自己可是不会带他去见掌教师妹。只要他投降，自己就会毫无迟疑的将他杀死。

　　而且就算现在他们过来这里追杀五师兄，都是玄玲被师叔祖拦住，自己等人才成功过来的。否则按照掌教师妹的意思，五师兄逃走就算了，让他离开，自生自灭好了。可是这五师兄已经对她动了杀心，这杀心一起怎么可能才放得下？若是让他活着离开，等他换过劲来，肯定还会对掌教师妹展开暗杀的。这样一来可是后患无穷啊！

　　想到这里，为首NPC向周围几位师兄暗自用了一个眼色，却是准备让周围众人抓住机会对五师兄痛下杀手。也是准备抢在紫阳没反应过来的时候将五师兄杀死。这样一来，就算紫阳想要保五师兄，也是来不及了。

　　毕竟现在的五师兄已然重伤，只是拼着最后的余力勉强抵挡而已。若是自己等人一拥而上，分分秒秒就可以把他解决掉。

　　不过就在他准备趁着紫阳不注意就动手把五师兄杀死的时候，紫阳在犹豫了一番时候，忽然抬手一招，不动声色的将仙女幡取出，让丁婉从里面飞了出来。

　　于是对面的一众正一道NPC只是感觉眼前一晃，丁婉少掌教已然是凭空出现在了他们面前。

　　“丁……少掌教！”

　　见了凭空出现的丁婉，为首NPC众人都是一愣，想要直呼其名，但最后还是改口叫了少掌教。

　　虽然他们都是玄玲的坚定支持者，那是更不得丁婉死了，对丁婉根本没有丝毫尊敬。但如今玄玲已经在门派里面郑重宣布了，丁婉还是少掌教，依旧拥有正一道掌教承接席位。虽然这个事情让他们非常不爽，但却也是没有办法的事情。谁让这是他们掌教师妹宣布的，而他们又是自己掌教师妹的坚定拥护者呢？如果他们反对这个规定的话，那就是质疑掌教，对玄玲继续掌控正一道可是非常不利的。

　　“少掌教，你怎么在这里？”

　　而那一脸凶狠的五师兄见了丁婉的出现也是一愣，有些不敢相信的问道。同时眼底深处也是出现了一些惊喜。

　　毕竟他暗杀玄玲，准备把玄玲杀死，可都是为了丁婉。只是幻想着玄玲被他杀死以后丁婉可以当上正一道的掌教。而此时见到了丁婉本人，他当然非常激动了。

　　一时之间，已经万念俱灰的五师兄，心中再度燃起了希望。同时也是有些担忧丁婉的安慰，毕竟他是为了丁婉才动手谋杀玄玲的。万一玄玲因此在心中记恨丁婉，此时丁婉又是出现在了这里，丁婉岂不是非常危险？

　　“希望丁婉念在玄珠子掌教的情分上不会对少掌教动手！”

　　在这一刻，五师兄的心情是复杂的。他一方面对玄玲心怀怨恨，想要将其杀死。一方面又希望玄玲念着玄珠子的旧情，不要伤害丁婉。

　　自己都是相互矛盾的。

　　说起来，这五师兄会对玄玲生出歹念，想要将她杀死，幻想着丁婉可以当上掌教，都是玄玲导致的。如果不是她当着所有正一道弟子的面高调宣布丁婉依旧是正一道少掌教，拥有掌教继承席位，给了五师兄希望，五师兄无论如何都是不可能动手去杀他的。


第1002章

　　眼见丁婉出现，那支持玄玲的为首NPC顿时心中一紧，眉头大皱起来。却是不敢再趁着紫阳不注意出手将五师兄杀死了。因为丁婉是经过玄玲，正一道现任掌教承认的少掌教，那就是名正言顺的少掌教，真正的拥有正一道的掌教承接权利。却是他们羡慕不来的。而他们作为门下弟子，对待少掌教自然也是要毕恭毕敬。而且以现在丁婉和玄玲的关系，如果自己等人当着丁婉的面动手把五师兄杀死了，丁婉回去和玄玲说了。再加上玄玲本来就不想让他们过来追杀五师兄，想要留下五师兄一命，心中本来就对杀死五师兄有抵触感。如果丁婉在和她说了这里的事情，引发了玄玲师妹心中的抵触感。自己等人那就更是吃不了兜着走了。

　　这和当着紫阳的面将五师兄杀死还不一样，虽然从他们的观察来看，现在玄玲师妹和紫阳的关系，甚至比丁婉还要好。但陌紫阳毕竟是一个外人，虽然玄玲最后会相信他的话，但也是不会因为一个外人的话就责难自己等人。毕竟自己等人都是玄玲师妹的坚定支持者，如果没有了自己等人的支持，玄玲在正一道可就是步步为难了。虽然玄玲单纯，但那几百年的岁数也不是白活的，这点人情世故，基本道理还是明白的。

　　所以就算他们犯了一些错，是要事情不大，玄玲都是尽可能的维护的。这也是掌教亲信和其他普通帮派弟子的区别。

　　毕竟他们是掌教的坚定拥护者，掌教的一切行动都离不开他们，他们可是和掌教荣辱以共的。

　　说白点，他们和玄玲就是一条绳的上的蚂蚱。玄玲死了，他们也活不了。他们死没了，玄玲也就距离死没有多远了。所以玄玲在可以的情况下，都是不会太为难他们的。相反的，玄玲还要尽可能的维护他们。

　　就在他们胡思乱想，心中郁闷不已的时候，那五师兄忽然开口说话道：“少掌教，你来了，真是太好了。我……”

　　不过不等五师兄把话说完，丁婉已然是开口打断了他。

　　“五师叔，我对你真的是太失望了！”

　　丁婉说完失落的摇了摇头，似乎真的对五师兄失望到了几点。同时望向五师兄的目光也变得有些痛恨。

　　因为要来正一道，所以紫阳开启了仙女幡的权限，让里面的几女能够听到外面的对话，也是能够了解到外面的情况。所以丁婉虽然是刚刚从仙女幡里面出来，但丁婉却是已经掌握了眼前情况的来龙去脉。所以知道眼前的情况是怎么回事。

　　“呃……少掌教你为什么这样说？”

　　听了丁婉的话，五师兄脸上顿时露出狐疑神色，满脸的费解。真是弄不清楚丁婉为什么这样说了。

　　苍天可见，他对于丁婉可是一片衷心，为了帮助丁婉甚至都不惜做出刺杀现任掌教这等大逆不道的事情，可谓是衷心到了极点。甚至都已经把自己身上的各种事情只是肚外，不在思考范围之内的。一切的事情都以丁婉为利益思考。可是他对丁婉如此忠肝义胆，丁婉竟然说对他失望，这是为什么？因为什么会这样说自己？

　　同时五师兄听了这句话以后也是非常心寒。因为可是对丁婉一片衷心的，可如今自己终于见到了丁婉，自己的付出得不到丁婉的赞赏也就算了，丁婉竟然还说对自己失望。这对他来说可是相当巨大的一种打击。

　　同时他也是一脸期盼的妄想了丁婉，等着丁婉说出原因来。他心中更是怀着期盼，希望丁婉的解释可以让他松口气。

　　然而丁婉给出的结果却是让他险些吐血。

　　“为什么？这还用我问吗？你身为正一道弟子，又是我的五师叔，我附近的五师弟，堂堂的正一道第五弟子。你非但不为正一道着想，站在正一道的角度去思考问题，帮助正一道。反而还违背门规，做出刺杀现任掌教这等大逆不道的事情，更是让玄玲姑姑受了伤害。你简直就是我正一道的败类。”

　　听了丁婉的话，五师兄顿时脸色苍白，哑口无言。同时心中也是凄寒一片。

　　怎么会这样，怎么会这样！自己明明是为了丁婉少掌教着想，会做出这一切大逆不道的事情都是为了帮助丁婉在正一道获得更大的利益啊。而最后自己做出了这一切，非但没能迎来丁婉的赞赏，竟然还换来了丁婉的指责。这让他情何以堪？

　　“少掌教，我……”

　　想到如此种种，五师兄就是准备开口说话，想要向丁婉辩解一下。毕竟自己铤而走险的做出这一切事情来，都是为了帮助丁婉的。可是丝毫都没有帮助自己获得好处啊！

　　不过不等五师兄把话说出口，丁婉已经是继续打断他的话说道：“你身为正一道弟子，就应该摒弃自己个人的利益，一切都为我们正一道着想！至于其他人的利益就更是不能为他着想了。因为你是正一道弟子，你的衷心只能是给正一道，而不是给某个人，或者是某一个集体！就算是我父亲在世的时候，也是一心都为正一道着想的。在门派利益面前，个人的利益都是浮云，亲情都可以抛弃不管。一切的一切都是为了门派而着想！而你却为了某个人的利益，自己心中的个人想法而置门派利益不顾，胆敢刺杀现任掌教。你对得起我父亲，对的亲师爷，对得起正一道吗？你做出这等事情，难道内心就没有愧疚感吗？”

　　“少掌教，你不要再说了！”

　　丁婉刚刚说到这里，不等她继续说下去，刚才还一脸失落表情的五师兄忽然抬起头来，眼中蕴含着泪水，满是后悔神色的高声说道：“我该死，我不是人！我竟然刺杀掌教师妹，置我们门派的规定于不顾！我对不起大师兄，对不起小师妹，对不起正一道，更对不起师尊他老人家！我走也！”

　　说完手中剑光闪过，血花飞溅之际，五师兄已然是自尽身亡。

　　“五师兄不要……”

　　就在五师兄自尽的瞬间，正一道山门方向忽然传来一声女子的高喊。言语中有诸多不舍和心痛。

　　众人循声望去，发现却是玄玲听说丁婉和紫阳到来而干了过来，也是刚好目睹了五师兄自尽的一幕。

　　就像那支持玄玲为首NPC说的，玄玲是一个极为念情分的人。虽然五师兄刺杀了她，更是险些将她杀死。但五师兄毕竟是她的师兄，曾经玄珠子在世的时候，玄珠子有事没时间教导玄玲，五师兄也是代为教导过他。玄玲对于五师兄自然也是有深厚的感情。这也是五师兄刺杀玄玲可以将其伤到的原因。如若不然，以玄玲如今正一道掌教的身份，又是在自己山门内部，可以调用正一道气运，其他人却是根本不会伤害到玄玲分毫的。因为玄玲只要一挥手，正一道汽运就会受到她的招引而来，将胆敢刺杀她的人禁锢住。直接将敌人抓住不说，更是不会让敌人对自己造成丝毫一点的伤害。

　　也只有五师兄这等玄玲在正一道里面最为亲近的人，玄玲对他没有丝毫的戒备心，五师兄才能够对玄玲造成伤害。而且也是因为玄玲迟疑留守，这才有了五师兄逃离正一道山门的机会。否则玄玲果断出手，直接调用正一道气运，五师兄根本就没有逃走的机会。早就被玄玲利用正一道汽运给禁锢抓住了。

　　当然了，再有一点原因也是因为如今正一道虽然没有大问题，但到了玄玲手中以后，因为她不能得到门派里面所有弟子的认可，正一道里面无法团结一心，各种互相内斗，直接到是门派气运下降。如今正一道的气运已经是大不如从前了。

　　而她虽然能够调用正一道的气运不假，但气运却是用一点少一点。而如今正一道气运恢复的速度又是十分缓慢，玄玲真是舍不得轻易动用。生怕让本来就已经出现减低、减弱的气运在继续降低减弱。毕竟这门派气运可是关乎到了门派的兴衰。一旦气运耗尽，就算门派权力机构还在，弟子们也都还在。也是要土崩瓦解的。

　　如此这般，当时玄玲出于种种犹豫，没有动用门派气运，五师兄这才能够成功的逃离山门。而正一道师叔祖又是坚持要把五师兄这等胆敢行刺掌教的败类杀死，玄玲没有办法，只能默许她的支持者出来追杀五师兄。但在心里却是不希望五师兄死的。希望五师兄可以逃出生天。但她又是知道自己的支持者掌管着现如今正一道绝大部分的实力，由他们去追杀五师兄，五师兄还真就是凶多吉少。但正一道师叔祖那里她又不能违背，也只能在门派里面煎熬。

　　直到手下弟子来报，说丁婉和紫阳到来。玄玲立即找到了出来的机会，直接纵剑赶往这里，希望可以及时的救下五师兄，放自己五师兄一条生路。

　　然而她来的终究还是晚了一步。

　　虽然她来的时候五师兄等人一直都在停战，她的支持者也是没有出手攻击五师兄。玄玲见了也是松了口气，感觉自己有的是时间可以救下五师兄了。

　　然而就在她即将来到跟前的时候，五师兄却是不知道忽然发了什么疯，竟然催动剑诀自杀。这样一来，自己也是根本来不及去救他啊！

　　“小师妹，我错了！”

　　虽然自尽，但在玄玲来到这里的时候，五师兄还有一口气，也是一脸惭愧的向玄玲到了一声歉。然后身体缓缓向地面飘落。

　　“不……”

　　玄玲见状悲吼一声，纵剑上前将五师兄的身体接到怀中纵剑悬停半空，望着手中的五师兄尸体流下了泪水，默默无语良久之后才是开口说道：“五师兄，你这又是何必呢！”

　　见了玄玲痛惜不舍得神态，那些负责追杀五师兄，玄玲的坚定支持者也是纷纷叹息一声，眼中有些沉重。

　　虽然他们刚才追杀五师兄的时候都是非常坚定且凶残，丝毫没有半点的犹豫或者是迟疑，手下留情那更是没有了。但他们会这样都是因为五师兄刺杀了玄玲，害怕五师兄活着活着离开以后会后患无求。所以这才坚决要把五师兄杀死的。但他们毕竟是同门师兄弟，五师兄又是他们的师兄，以前玄珠子在的时候，他们都是玄珠子的坚定支持者，五师兄也是和他们打成一片的。更是多次帮助他们在玄珠子那里说清，让他们免除了很多惩罚。他们之间也是拥有很深的感情的。此时五师兄身死，一切繁华硝烟全部落去。他们内心沉静下来，想起昔日种种，又被玄玲的伤感带动，不伤感是绝对不可能的。

　　“你真厉害，竟然是杀人不用刀的！单凭你这一张口才，在道门真是错了！你若是加入佛门，绝对可以口灿莲花！”

　　就在正一道众人都是伤感无比的时候，紫阳叹息一声，对身旁的丁婉说道。

　　那五师兄明明一点死志都没有，就算是面临那么多的正一道弟子追杀，陷入巨大的绝境当中也是没有想过自己要死，仍旧是一心求活。可是丁婉出来只是区区几句话，顿时让五师兄改变了本来想法，态度出现了一百八十度大转变，直接从一心求活变成一心求死了。这等严重转变却是只因为丁婉随随便便的几句话。丁婉真个是杀人不用刀了。这等口才，也是让紫阳感觉恐怖！

　　听了紫阳的话，丁婉却是有些惭愧，再加上五师兄身死，她也有些伤感，不禁叹息一声，很是低沉的开口说道：“我也只是想要劝劝他，让他感到后悔，可以回心转意，继续留在正一道，为正一道贡献力量而已。毕竟他是我父亲的五师弟，在正一道德高望重，自身实力也是强悍。他流下对正一道绝对用巨大的帮助，他离开对正一道则是巨大的损失。只是可惜，没想到他竟然回心转意到惭愧自杀。这却是我始料不及的！你就不要在嘲笑我了！”

　　丁婉说完再次摇头，脸上满是惭愧。


第1003章

　　听了丁婉的话，紫阳也是叹息一声，但还是实话实说道：“虽然你也不是故意的，但你这口才真是没话说。说话直击对方心脏，正中对方软肋。这却是佛门传道必要的口才。你若是加入佛门，绝对有大前途！”

　　就在丁婉准备开口回答的时候，那边的玄玲抬起头来，已经是开口说道：“紫阳，婉儿，你们怎么回来了？”

　　听了玄玲开口说出来的话，丁婉眼睛一红，就是想哭。而紫阳也是叹息一声，无形中有一股温馨感出现。

　　回来，玄玲开口说话用的是回来，而不是来了。可见玄玲已经在心里把他们两个当成了自己人，所以才会用回来这个词汇。而紫阳身为一个玩家，更是曾经加入过四大门派，可却是没有一个门派真个的将他当成自己门派的人。用这种口气和他说话的。峨眉派如是，青城派如是，琼华派亦如是。甚至就连连山教都是没有用这种口气和他说话。因为他在连山教的身份是师叔祖，辈分高的不行。连山教众人对他有的只是过分的尊敬，却绝对不会如眼前玄玲这样与他平辈论交。而过分的尊敬，时间短还好，紫阳的虚荣心会得到满足。但时间一长，紫阳就感觉厌倦了。

　　心中温馨之际，紫阳也是没有第一时间回答。反而是和玄玲最为熟悉的丁婉第一个开口回答道：“紫阳他有事找你，所以我们回来看看！”

　　“哦？有事找我？什么事？”

　　听了丁婉的回答，玄玲直接转头望向了紫阳。

　　“是这样的……”

　　紫阳刚刚准备开口回答，玄玲就是忽然想起这里是山门外面。紫阳和丁婉回来了，他怎么可以让二人在这里呢。于是立即打断了紫阳的话，开口说道：“既然回来了，我们先进门派。其他事情一会再说！”

　　“也好！”

　　紫阳见状没有办法，加上他和画仙的任务就是过来正一道邀请玄玲过去。除了玄玲以外，他们却是也没有其他人要邀请了。时间上完全来得及，却是不用着忙的。也就不在推辞，跟着玄玲一起飞向正一道山门。

　　而玄玲在带着三人飞往正一道山门的路上，仔细打量了画仙几眼，才是忍不住开口询问道：“这位道友如何称呼？紫阳你不给我介绍一下？”

　　“哎呀！你看我这记性！竟然忘了这个！”

　　紫阳闻言抬起手来拍了拍额头，才是一脸郁闷的开口介绍道：“这位是我朋友赋柳音，人送外号画仙的就是她了！”

　　“嗯？原来这位道友就是画仙！真是闻名不如见面啊！”

　　听了紫阳的介绍，玄玲却是双眼略微一亮，有些惊喜的开口说道。

　　“恩？你认识她？”

　　“你认得我？”

　　而听了玄玲的回答，紫阳和画仙二人都是忍不住瞪大了眼睛，难掩心中的惊讶。

　　开玩笑，画仙可是货真价实的玩家。而玄玲却是正一道掌教，若是画仙这玩家的名号都已经传到了玄玲这NPC掌教的耳中，被她这堂堂的掌教知道。那画仙的名号得有多火？

　　这种情况，紫阳和画仙本人都是无法想象的。

　　“哦！是这样的，咱们门派后进的弟子时长提起三帝五仙，其中更是对画仙你赞不绝口。我听得多了，也就记下了！没想到画仙竟然是紫阳的朋友，果然是非同一般！”

　　一边纵剑前飞，玄玲一边向二人解释道。

　　“呃！原来是这样！”

　　听了玄玲的解释，紫阳和画仙二人相互对视一眼，这才是明白过来。弄清楚玄玲这堂堂的NPC，在见到狐仙以前是如何知晓画仙名字的。

　　若是从正一道的玩家弟子里面知晓的画仙名字，那紫阳和画仙就可以理解了。毕竟这游戏还是为玩家开创的，游戏里面最不缺的就是玩家了，甚至可以说是人满为患。而正一道作为正道还算比较有名气，拜师门槛也不高的一个系统门派，自然拥有很多玩家弟子。而玩家们相互谈论的自然也就是游戏里面那些比较流行的事情，其中就有各方强人的谈论。而画仙身为美女玩家，不但实力强悍，还是一个美女，自然是大家谈论比较多的一个。玄玲作为正一道掌教，经常在门派里面行走，自然能够听到相关的话题了。久而久之之下，画仙这个名字也在玄玲脑海中留下了印象。玄玲作为智慧型NPC，也肯定会对画仙产生好奇，思考对方到底是一个什么样的人。竟然会让她门下如此多的玩家反复谈论。

　　可能玄玲是为了转移五师兄身死的注意力，这次变得话多了很多，不但和紫阳丁婉说了很多话，就连刚刚认识的画仙，都是说个不停。四人也是在一路谈论中来到了正一道山门里面。

　　将三人迎进大殿，略微招待以后，玄玲才是开口说道：“紫阳，刚才婉儿说你这次回来是找我有事，到底是什么事啊？现在可以和我说了！”

　　“恩！事情是这样的！”

　　紫阳点了点头，就是开口说道：“我们联系了一些志同道合的道友，准备组建一个联盟。也是邀请了一些后进的道友前往见证参加。所以想要请玄玲师姐过去给我们压压镇。不知道玄玲师姐有没有这个时间！”

　　“原来是这样啊！我还以为是什么事情呢！”

　　听了紫阳的话，玄玲略微一笑，就是直接点头答应道：“我最近也是没有什么事情，待在山门里面正是游戏无聊。既然你们要组件联盟，那我就和你们走上一趟，就当是散心了。顺便看看你们这些后进的道友里面都出了一些什么样的人物！”

　　“玄玲师姐这是同意了？”

　　听了玄玲的话，紫阳却是没敢第一时间确定自己听到的事实。实在是玄玲答应的太爽快了，让他感觉有些不可思议。怀疑是不是自己出现了错觉听错了。

　　“自然是同意了。难道你还有什么疑问吗？”

　　听了紫阳的话，玄玲不禁有些奇怪的问道。

　　“没有，没有！我当然没有什么疑问！只是没想到玄玲师姐最近正好空闲，如此爽快的就答应了！我来之前还担心玄玲师姐你最近有什么事情要忙，没有时间前往呢！”

　　……

　　几日的时间一晃而过，终于到了联盟仪式举办的日子。这一天，他们邀请来的各方人马也是全部赶了过来。

　　当然了，不是所有人都能够将时间掌握的这么好，能够正好赶上在当天来的。所以前两天就是逐渐的有人赶了过来，但因为梦幻仙国的驻地有限，也是根本没有安排接待住宿的地方。所以这些强人来到梦幻仙国驻地晃了一圈，就是被梦幻仙国的人婉拒了。无奈之下，这些人只能去到距离梦幻仙国最近的系统城市里面居住。如此一来，剧烈梦幻仙国最近的系统城市里面顿时迎来了大批量的玩家，很是促进了一下当地的经济发展。而这一切还要拜梦幻仙国等帮派的联盟仪式所赐。若是真个论起来，系统还要颁个奖给梦幻仙国。只是可惜，以系统大神的抠门，是绝对不可能给别人颁奖的。系统大神只会克扣剥夺其他人的东西，想要让他给别人好处，却是万难。

　　各方各面的强人前来，仙帝等人作为此间主人，自然也是要派人迎接。而今日所来的玩家又都是游戏里面的强人，其中更是有一些和仙帝他们旗鼓相当，甚至是风头更胜的人物。而这样的人物，让普通人去接待也是不合适的。非但对方会有情绪，周围的其他来客见了也会感觉他们梦幻仙国不会办事。

　　所以仙帝紫阳风华绝代等尊天人物，除了如水烟蓝画仙，芳华绝代他们这等女玩家，以及不愿意交际的少数几人以外，其他人全部在场迎接。

　　其实紫阳也是很想清闲，不趟这趟浑水在这里迎接玩家的。而且他虽然是游戏里面的纵剑流鼻祖不假，但他在游戏里面却是真个认识没多少玩家，也就只是仙帝他们这些朋友而已。除此以外，也就不在认识其他的玩家了。无论是强人也好，普通玩家也罢。都是不认识的。或许因为他纵剑流鼻祖的名头，认识他的玩家很多。但那些玩家认识他，他却是不认识对方。情况就是如此的尴尬。

　　但紫阳作为如今游戏里面掌控峨眉派镇派飞剑紫郢剑的玩家，又是游戏里面唯一一个两度获得仙门级飞剑的玩家。更有纵剑流鼻祖这等名号，在游戏里面的号召力，影响力却是丝毫不弱于仙帝。所以紫阳虽然不认识前来参加宴会的玩家，但前来参加参会的玩家却是有很多都认识他。也是会主动和紫阳说话聊天，想要看看这闻名已久的纵剑流鼻祖有什么非凡的地方。这样也可以让气氛变得很是热闹，所以紫阳却是清闲不了，被仙帝他们抓来当接待了。

　　当然了，也不是所有玩家都要由他们这些尊天强人亲自迎接的。只是极少的一部分才会由他们迎接，绝大部分的来宾都是由几位梦幻仙国的副会长，以及其他四家帮派的二到四号人物迎接。如此一来，他们的任务还是比较轻松的。

　　……

　　“张总舵主和李帮主不远万里，从东海联袂而来，真是让我们梦幻仙国蓬荜生辉啊！”

　　这时两位显然是颇有地位的帮派会长风尘仆仆的联袂而来，梦幻仙国其中一位会副顿时迎上前去，满脸欣喜的开口说道。

　　“哈哈哈！你邀请我们前来，我们怎么会有不来的道理？更何况是你们梦幻仙国建立联盟这等大事，我们就更是要前来了。不过蓬荜生辉这就太假了，我们都是老熟人，你就不要这么虚伪的夸赞我们了。我们对自己的情况还是知道的，我们对于你们梦幻仙国来说，根本就是可有可无的人。无论是来，还是不来，都是可以的。就连搭配的效果都是达不到，就更别说蓬荜生辉什么的了！”

　　看双方说话的神态和语气，显然他们双方都是熟人。而且还是熟的不能再熟，关系非常好的熟人。

　　而事情也确实就是这样，这两个小帮派的会长确实就是这位会副的好朋友。在梦幻仙国仙帝等人决定邀请游戏里面各方各面的强人前来参加他们的联盟仪式以后，他们自己联盟里面的这些人也是各展神通，纷纷动用自己的关系，发出飞剑传书，或是亲自前往，邀请自己所认识的好朋友。同时还托付自己邀请的那些朋友，让他们一定要代替自己邀请，将他们的朋友也邀请前来。

　　而俗话说得好，往来无白丁。他们联盟里面的高层都不是普通的玩家，和他们来往的玩家，自然也都不会是普通玩家。就算不是游戏里面数一数二的绝顶强人，那也是非同一般的玩家，绝对不是游戏里面的大众玩家就是了。

　　而这些没有太大名气的强人玩家来了虽然不能起到诸如那些尊天强人，顶级逆天的效果，甚至就连极度悲伤和杀帝的效果都是无法起到。但是人数多了，也是可以营造气氛，让他们的联盟仪式烘托的热闹非常的。而如果没有如此多的普通强人前来参加，就算他们请来再多的尊天强人，那也会显得非常冷清，气氛却是根本没有的。

　　“怎么会呢，你们能来参加我们的联盟仪式，就是对我们的巨大认可，已经是很大的帮助了。绝对是蓬荜生辉的！”

　　会副闻言立即摇着头说道。就算这是事实，他们两个的到来不会让自己一方的联盟仪式蓬荜生辉，但也是起到了一定效果的。只要是来了，就是对他们有帮助的。所以他们有的只能是感谢，却是绝对不能说什么，就算明明不是，也要说是。最起码在面子上要过得去。

　　“哈哈！你这么忙，我们就先不和你说了。一会有时间再说！”


第1004章

　　“哈哈！你这么忙，我们就先不和你说了。一会有时间再说！”

　　那两位会长眼前周围人潮如涌，后面不断有来客进入，周围的梦幻仙国众人，以及风华绝代等联盟高层都在周围迎接来开，只是这么一会，周围就有很多客人进入了梦幻仙国驻地，两位会长也是不再停留，和眼前会副客套一声离开。会副一招手，也是有帮众上前作为引导，领着两位会长入席去了。

　　当然了，除了这些受到他们邀请而前来的玩家以外，还有很多没有接到他们邀请，而是听闻消息以后自动前来的玩家。而这些玩家手中也是没有请帖的。不过这些玩家手中虽然没有请帖，不是受到他们邀请而前来的玩家。但能够前来，就是对他们的一种认可，一种支持，一种帮助。就算对方是怀着某种阴险目地钱来的，他们既然来了，也是起到了烘托气氛的效果，还是对他们联盟的一种帮助。所不管是有没有请帖的玩家，都是受到了梦幻仙国的热情招待。而他们也是早就考虑到了这些，事先就安排了足够的席位，应对可能多出来的玩家。所以席位完全够用，却是根本不用担心不够用的。

　　不过因为他们没有请帖，自然也是不在联盟的邀请名单之内，所以他们的席位也是只能坐在最普通的地方。那就是河边的空地上了。

　　不过经过这几天的布置，就算是河边的草地也是焕然一新，环境美丽起来，却已经不是几天前的那种荒凉寒酸了。

　　就在这时，门口位置负责查看请帖的帮众忽然高声开口道：“黄泉梦会长极度悲伤率领黄泉梦帮众来贺，带来礼物：十阶飞剑一柄，十阶道书一本，万年龙珠一颗！”

　　“哗！”

　　此言一出，全场先是一片寂静，然后就是一片哗然。大家都是议论纷纷起来。

　　“黄泉梦来了？是黄泉梦来了？”

　　“不是说极度悲伤和梦幻仙国之间有矛盾吗？极度悲伤怎么也带人来了？”

　　“嘶！好大的手笔啊，竟然带来了如此贵重的礼物！”

　　“这还带礼物？有没有搞错？”

　　……

　　在震惊于极度悲伤带来宝物贵重的同时，也是一阵汗颜尴尬，外加意外。因为他们受到梦幻仙国的邀请，此来参加联盟仪式，却是根本没想过携带礼物前来的。毕竟梦幻仙国只是要建立联盟，开办一个宴会而已。又不是开宗立派，或者是有谁过大寿什么的。

　　只是如今黄泉梦都带了礼物过来，而且还是如此惊世骇俗，让他们欲罢不能的礼物。如果他们还这样空着手进去的话，他们可就显得丢人了。就算梦幻仙国一方不会说什么，可周围还有如此之多的正道同人呢不是。而且这些正道同人又都还是游戏里面首屈一指的人物，若是被他们嘲笑的话。自己等人肯定会丢尽面子，以后也不用在游戏里面继续混了。

　　只是这礼物他们匆忙之间却到也是能够准备出来，但肯定是没有事前充分准备的礼物来的好。显得很是掉价。这点以梦幻仙国那么多尊天强人的眼光也是一眼就能看出来的。

　　所以在听到黄泉梦竟然带这礼物来了以后，后面还没有进入的来客都是一阵迟疑郁闷。迟疑是因为他们在思考要不要准备，郁闷则是因为他们事先没有想到这个。此时就算是临时可以准备出礼物来，也是根本没有事前精心准备的好。肯定是表达不出他们心意的。

　　不过他们又是忽然想到，自己等人的身份没有极度悲伤高，实力身家自然也都是没有极度悲伤来的强。准备的礼物自然也是不可能有极度悲伤准备的好。所以就算他们是事前精心准备的，在黄泉梦的礼物面前也是黯然无光，仍旧是比的什么都不是。

　　如此这般，是不是精心准备的却是无关紧要了。只要他们带了礼物前来，不落下话柄，让周围的正道同人嘲笑自己就好了。

　　想到这里，刚才还犹豫不决的众人都是各自在自己的储物装备里面临时抱佛脚的找了一些非常有价值的物品出来充当礼物。这样的昂首挺胸，进入了梦幻仙国驻地。

　　当然了，还是有很多玩家脸皮厚，明知道这样会招来周围正道同人的鄙视也是丝毫不以为意，仍旧是自己走自己的。根本就没有准备礼物，哪怕是一个草刺也没有。

　　见了这些脸皮厚玩家的行为，那些迫于面子准备了礼物的玩家都是忍不住叹息，心中暗自想到：

　　“人不要脸则不敌，这句话果然不假啊！自己等人碍于面子不得不准备礼物，而梦幻仙国又是超级大户，自己等人不可能随便弄出一件法宝来敷衍了事。必须要拿出一些有价值的东西才行。然而这样一来自己等人就是难免会出现一些损失了。对于这些法宝自己等人还是比较心痛的。可是这些脸皮厚的玩家就神了，他们因为自身脸皮厚，根本不怕面子上过不去，其他人会鄙视自己。也就是根本不去准备礼物，自然不会出现什么损失了！”

　　这些在黄泉梦之后进入的玩家有诸多郁闷，就算是脸皮厚的玩家也是因此出了名。但那些在黄泉们前面进入的玩家却是一阵庆幸，也是送了口气。

　　因为他们是在黄泉梦进入之前进去的，而当时黄泉梦还没有过来，再黄泉梦之前也是根本没有带来礼物参加联盟仪式的。所以大家都是空手而来，丝毫没有什么压力。他们也是根本不用烦恼这个。

　　直到黄泉梦一来，大手笔的准备了好几件礼物，顿时讲情况弄得复杂了。后面的其他玩家才是不得不被迫准备礼物。而他们却是根本没有这个烦恼的。他么当时根本没有准备礼物这个事，根本不用犯愁。而如今他们都已经进入了梦幻仙国，自然不用再去把礼物补上了。谁去补礼物，那真是脑子有病了。

　　……

　　“会长，我们怎么办？”

　　就在黄泉梦之后的来客绝大多数都准备礼物进去梦幻仙国的时候，远方天空之上，刚刚纵剑飞来的一大群玩家却是停了下来，集体望向了为首的玩家。

　　这群人不是旁人，正是同样受到了紫阳等人郑重邀请，前来参加联盟仪式的比天道。而那为首黑衣人自然也不是旁人，真是仙帝的老对头杀帝了。

　　而他们会停在这里不下去进入梦幻仙国的原因则是因为刚刚黄泉梦在极度悲伤带领下送出了礼物。

　　他们和其他的来客一样，发现黄泉梦竟然有携带礼物前来以后，顿时迟疑起来，知道如果自己一方不带着礼物进去的话。就算梦幻仙国一方不会笑话鄙视自己一方，其他的来客也是肯定要笑话鄙视自己一方的。更何况自己一方还是比天道这等先十帮派里面的佼佼者，杀帝又是游戏里面的绝顶人物。如果他们不带着礼物就进去，可就不仅仅是被周围的玩家嘲笑那么简单了。

　　因为黄泉梦作为和他们地位相当，实力相当的帮派都有携带礼物过来，而他们却是没有，不用别人鄙视，他们自己脸上都是过不去。

　　可是，他们作为梦幻仙国的绝对敌对帮派，双方是坚定的仇敌关系。他们若是准备礼物，送给梦幻仙国，这不是资敌吗？这怎么可以？

　　如此这般，他们非常纠结，比那些玩家还要纠结。

　　那些玩家只是纠结礼物轻重而已，但他们纠结的却是要不要给礼物。不给吧，自己一方面子上过不去，很可能落人话柄，而他们在来此之前已经猜测到梦幻仙国可能是心怀鬼胎，准备找机会奚落鄙视他们一番。如果他们不给礼物却是正好给了对方找茬的借口。但给吧，这就是直接的资敌。他们属实是不甘心，不愿意。

　　所以他们都很是纠结，没有办法之下，大家又是将难题抛给了杀帝，让杀帝做出决断。

　　不过虽然是将难题抛给了杀帝，但作为杀帝的手下，三大巨头还是要帮助做出一些分析，好让杀帝有更加准确判断的。

　　于是在周围众人都望着杀帝，等着杀帝回答的时候，比海鹰首先海口说道：“我认为还是给吧，虽然这样确实是资敌了。但我们给出的宝物有限，就算是资敌了，也不可能让敌人就因为我们的几件法宝实力出现突飞猛进的提升。而就算是提升了一些，只要我们还保持快速的提升，也是不用惧怕的。更何况……他们如果真个建成联盟的话，实力直接就会成为整个游戏里面最强的利益团体。到时就连我们比天道加上风落海都是没法比的。如此这般，咱们送出的几件法宝根本不会影响大局。再者说了，不是有一些宝物听上去品阶非常高，但效果却是一般一般，而且还有使用次数限制的宝物吗！我们找一些这种宝物出来就好了！”

　　比海鹰的话一出，顿时迎来了周围一众比天道高层的赞同。但那比天道的会副，却是眉头一皱，持不同意见道：“话虽这样说，但不是有句话叫做压死骆驼的最后一根稻草吗！或许我们给出的礼物不会让梦幻仙国他们提升多少实力，但怎么也是一些提升。而且我们给出的礼物肯定都不是普通货色。这万一在双方战斗胶着，旗鼓相当的时候，对方忽然把这几件我们送他们的礼物用出来，我们岂不是糟糕？当然了，我也不是不赞成送礼物，但送礼物的话实在是真个对自己一方不利啊！所以在礼物的挑选上面我们一定要下功夫。”

　　听了会副的话，不但一众比天道高层眉头大皱，就连杀帝本人也是没有大皱。因为会副说的道理他们都是可以轻松明白的。

　　一时之间，场面再次陷入沉默，却是仍旧没有结果。

　　“不就是几件礼物吗，准备了就是！”

　　就在比天道众人，就连杀帝都陷入纠结当中的时候，后面忽然有一个身着蓝色儒袍，浑身却功德环绕的英俊男子虚空踏步走上前来，冲杀帝点头示意。

　　“儒仙大人！”

　　见了这忽然走上前来的男子，比天道众人没有丝毫意外，都是纷纷开口，满脸恭敬的向男子打招呼到。

　　这人不是旁人，正是那行踪诡异，很少在游戏里面露面。除了杀帝意外，根本没有人知道他在哪里的儒仙木兰泽。

　　而根据确切消息，这木兰泽可是正儿八经的儒道弟子，否则也不会叫儒仙了。他的儒仙得名就是因此而来。但既然他是正儿白净的儒门弟子，今天出现，他怎么会是浑身无量功德环绕，一副得道高僧的架势？

　　既然是儒道弟子，那就应该是一身浩然正气才对。就算不是一身的浩然正气，也不应该闹得一身功德金光吧？这功德金光可是佛门弟子的象征啊。他一个儒道弟子怎么就能弄得一身功德金光呢？

　　不过再看比天道众人的神态，竟然都是平静非常，毫无波澜，似乎没有一点奇怪，或者是惊讶的感觉。显然，他们对于木兰泽的这种状态早就知道了。已经有了心里承受能力，所以不会在露出半分惊讶。

　　“儒仙的意思是？”

　　听了木兰泽的话，杀帝这才是首次开口说话，转头望向木兰泽，等着他说出自己的理由。

　　“也没什么意思！我们既然来了，那就肯定是要进去的。鸿门宴也好，故意找茬也罢！我们都要进去会上一会。而既然要进去，我们就要给礼物，因为我们绝对不能在面子上落了自己，更对方口实！既然如此，那还有什么好说的？我们准备礼物就是了！”

　　“儒仙大人说的对！”

　　听了木兰泽的话，周围的比天道众人不禁连连点头，都是非常赞同木兰泽的说法。

　　同时他们也是有些惭愧。因为这么简单的问题他们竟然纠结了这么半天，最后还是木兰泽开口他们才反应过来，这未免也太差劲了。


第1005章

　　不过这也是没有办法的事情，他们也是因为梦幻仙国是他们的敌对帮派，双方之间那是绝对的仇敌，根本没有一点可以化解的可能。所以他们是真心不想让对方获得任何一点的好处，自己亲手给对方礼物，做出资敌的事情那就更是不行了。所以他们都是进入了这种误区，却是没有想到事情的关键根本所在。

　　不过现在想到了关键所在，也就不用再纠结了。

　　这时杀帝也是点头说道：“既然如此，那我们就准备礼物吧！”

　　当然要准备，单是这么一会，他们身边人流涌动，已经有好多来客都已经进入梦幻仙国了。而他们却还停留在这里，已然是引起了梦幻仙国那边众人的注意。而他们作为游戏里面最强先十帮派之一的比天道，又有杀帝这等牛叉人物存在。也是相当引人注目的。他们在这里停留这么一会，肯定已经被那边的紫阳等人看到了。只是紫阳等人此时正在招待其他来客，加上他们双方之间的关系不是友好关系，所以没有过来查看。否则的话，梦幻仙国众人早就过来查看了。但就算没过来查看，他们来了却不进去，在这里耽误如此之久的时间。对于他们来说也是非常不好的。

　　“我也来一些吧！咱们一起来的，我还是和你们用的一个请帖！礼物理应算我一份！”

　　就在杀帝在自己的储物戒指里面寻找礼物的时候，一旁的儒仙木兰泽忽然开口，说是他也要帮忙准备一些礼物。

　　“嗯？这就不用了，我自己来就好了！”

　　听了木兰泽的话，杀帝先是略微一愣，但马上就摇了摇头，拒绝了木兰泽的好意。

　　“杀帝，你这就见外了！以我们两个的关系，不就是几件法宝吗？你用得着和我算的这么清楚？”

　　木兰泽闻言不禁脸色微变，有些不爽的开口说道。

　　而听了木兰泽的话，尤其是见了木兰泽的态度，周围的比天道众人都是忍不住缩了缩脖子，心中有万条羊驼奔腾。

　　整个游戏里面，在杀帝和仙帝决裂以后，怕也就是只有木兰泽这么一个人能够，可以敢这样和杀帝说话了。除了木兰泽以外，却是在没有任何一个人敢这样和杀帝说话的。

　　若是换成其他人，别说是这样和杀帝说话了。怕是只稍微表露出一点点这样的情绪，杀帝就已经动手让，让他知道花儿为什么这样红了。

　　“那好吧！”

　　见木兰泽坚持，杀帝却是点了点头，直接同意了下来。若是此情此景倍游戏里面的其他强人看到，肯定会惊掉下巴的。

　　杀帝是何等人物？就连仙帝他都是不服，最后和仙帝闹掰还不算，更是痛下杀手，直接埋伏仙帝，将仙帝一举杀到零级。这是何等霸气，何等凶残，何等强势的人物啊！而他这样强势的人物，按理来说，万万是不应该这样好说话的。更何况对方还是用那样的态度和他说话。可是木兰泽和他那样说话，他却是一点都没有生气，反而还同意了对方的话，这是什么道理？

　　不过若是被其他玩家看到肯定会惊掉下巴，单是眼前比天道的一众玩家看到这些以后，却是丝毫没有一点惊讶或者是震惊的感觉。反而是一脸的平静，可见。这种情况他们已经见识过了，算是已经习惯了。

　　很快，杀帝和儒仙二人就是凑够了一些礼物。而他们两个都是三帝五仙里面的绝顶人物，纵然是携带在身上的宝物，也绝对不是普通货色。就算是他们精挑细选出来，很有缺陷的宝物，那也是非比寻常的货色。若是到了普通玩家手中，绝对是天价般的存在。

　　于是杀帝一行人纵剑来到梦幻仙国入口处落下，杀帝也不说话，只是抬手一挥，他身后那个已经把礼物收起来的手下立即上前，同时将手中的宝物递给了那礼仪。当然了，还有请帖。

　　不用看请帖，礼仪已然是认出了杀帝等人的身份。毕竟杀帝可是游戏里面首屈一指的人物，如果他连杀帝都不认得的话，那也太孤陋寡闻了。他也是根本不可能被仙帝等人委此重任，让他在这里当礼仪了。

　　所以这礼仪将请帖接过来以后根本没有查看，直接查看了起了杀帝等人带来的礼物。而只是这一看，这礼仪就是双眼爆瞪，嘴巴瞬间张大。险些吓得背过气去。

　　“检查完了没有？”

　　他这边因为惊讶而耽误了一些时间，对面的杀帝等人却是不满意了。

　　“哦！看完了！”

　　礼仪听了对方的话，这才是反应过来，也是没有丝毫不快。不说眼前之人是杀帝等人，乃是自己联盟的仇敌，自己一旦和他们在此时犯了口角，难免会多生是非。更何况对方有三帝五仙这等尊天强人压阵，若是真个动起手来，自己根本就不是对方的对手。不等仙帝等人赶来，自己早就被对方杀死了。更何况他作为礼仪，就算来客说了一些不道德的话，只要不太严重，不太过分，他都是不能够，不可以轻易生气的。

　　如此这般，虽然杀帝一方说的话很是不客气。但这礼仪却是没有丝毫生气，反而还是一脸笑容的面对着对方。

　　“既然检查完了，那就赶紧报数吧！”

　　听了梦幻仙国礼仪的话，杀帝的手下再次不厌其烦地说道。

　　“好！”

　　这礼仪应了一声好，就是开口高喊道：“杀帝和木兰泽带领比天道，以及风落海众人来访，带来礼物十阶法宝十件，十阶飞剑十二件，十阶道书……”

　　随着这礼仪的高喊声出现，全场顿时已经，无论是已经进入梦幻仙国驻地的，还是正在准备进入的，都是沉下声音，停止交谈。侧耳倾听礼仪的话。因为他们都是听到了杀帝和儒仙的名字。而这两个人物不但是游戏里面的超级牛人，位列三帝五仙。更是仙帝和陌紫阳，以及整个梦幻仙国的死敌。他们会出现在这里实在是太让人感觉意外了。因为以他们双方的关系，杀帝和儒仙却是根本不可能出现在这里的。而杀帝和儒仙却是偏偏出现在了这里，这等情况实在是太诡异了。他们第一时间想到的结果就是杀帝和儒仙是带人过来找茬的。绝对是前来此处找梦幻仙国的麻烦的。只是让他们诡异莫名的是，杀帝和儒仙既然是来找茬的，怎么还要让那礼仪喊话？为什么不直接动手？难道这次还要先来文的？这不符合杀帝的风格啊？

　　游戏里面的广大玩家都是知道，杀帝作为三帝里面最好战的一位，那是以暴制暴，两句话不到就动手的。能用武力解决的问题，他从来不废话。就算用武力解决不了的问题他也会用武力解决。游戏这么久的时间过去了，却是从来也没见过杀帝来过文的，对谁温柔过。杀帝在广大玩家骨子里也是留下了强硬派的观念，这来文的却是真哥不符合杀帝的风格。

　　不过想到那儒仙木兰泽作为儒道玩家，虽然从对方和杀帝这等背信弃义的阴险小人混到一起的情况来看，可见对方也不是什么好东西。但对方既然选择儒道，还是比较温和的。而且游戏里面流传出来关于他的性格也是比较温和，相比于杀帝，行事风格还是比较柔和的。今天儒仙既然同行，说不定这先来文的，就是儒仙木兰泽的计划。

　　想到这些，周围一众强人玩家心里略有明悟。但也是聚精会神的聆听起来，想要真个弄清楚杀帝和儒仙联袂而来是为了什么，他们两个如此兴师动众到底是为了什么，是真个来梦幻仙国找茬的，还是别有他事。

　　而当他们听到礼仪说杀帝和儒仙是来访的时候，都是惊讶的睁大了眼睛。然后等听到接下去杀帝和木兰泽带来的礼物以后，那就是更加震惊了。本来就已经睁的非常大的眼睛再次睁大，直接变得如同两个铜铃，大到不能再大的最大程度，这才是停止下来。

　　同时心中的震惊也是无以复加。宛如有几万头羊驼奔跑而过，那心情就别提了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　“难道杀帝他们不是来这里找茬的？”

　　……

　　在场一众玩家震惊的同时，都是有些不敢相信，以为是自己的耳朵出了问题。竟然听到了这么不可思议的事情。

　　要知道无论是杀帝和仙帝私人仇恨，还是比天道和梦幻仙国的整体仇恨，都是注定了双方不可能走到一起，是绝对的死敌，游戏里面最不可能化解仇恨的存在。而今时今日，他们听到了什么？他们竟然听到了杀帝带领着比天道众人来访？更让人震惊加不可思议的是，杀帝和儒仙不但来访，更是还带来了那般之多的礼物。直接超过了刚才黄泉梦带来的礼物。这等手笔，是作为敌人应该拿出来的吗？

　　猛然之间，若不是在场玩家都是游戏里面的老玩家，清楚的知道杀帝比天道和仙帝梦幻仙国之间的绝对仇敌关系，单凭礼物数量来猜测的话。都要以为比天道是梦幻仙国最为友好的帮派了。否则怎么可能会拿出如此之多的礼物前来参加梦幻仙国的联盟仪式？

　　只是他们都是游戏里面的老牌玩家，清楚的知道仙帝和杀帝之间的仇恨，也是知道比天道和梦幻仙国之间的仇恨是根本不可能化解的了的。也正是因为这样，他们听到杀帝和儒仙带来如此之多的礼物以后才会感觉更加的惊讶。

　　既然是仇敌，那肯定是杀之而后快的。更别说给敌人送礼物，做出直接资敌这等事情了。可眼前的事情却是恰恰出现了这种情况，杀帝和儒仙不但是以客人的身份前来参加梦幻仙国的联盟仪式，更是大手笔的带来了数量庞大，极其贵重的礼物。做的比梦幻仙国的友好帮派还要到位，他们这样表现却是丝毫看不出任何一点的敌对关系啊！

　　如此这般，在场的玩家都是陷入了巨大的茫然当中。内心诡异之下，真是百思不得其解，弄不清楚杀帝和比天道到底是在玩什么把戏。梦幻仙国也是再搞什么，竟然还给比天道送去了请帖。而比天道更是出乎奇迹的来了。

　　“乱了，乱了，彻底的乱了！”

　　……

　　一众强人思索无果之下，也是发现情况变得越来越复杂，以他们知道的信息，却是根本无法想清楚这其中的来龙去脉了。

　　这和他们的智商没有关系，实在是因为他们知道的信息太少了。单凭这简单的一些信息，却是根本不可能思考出什么结果的。

　　不过他们也不会纠结这些，而且他们知道一点。虽然他们弄不清楚比天道和梦幻仙国双方之间在玩什么把戏，竟然连敌对帮派都邀请，而敌对帮派更是不可思议的来了。但他们却是知道，既然这两家游戏里面最最敌视的帮派撞在了一起，肯定不可能和睦共处。他们今天肯定是有的热闹看了！

　　“这杀帝带着儒仙前来，虽然来的客客气气。也是符合儒仙的风格，但一会肯定有好戏看！”

　　“是啊！俗话说一山难容二虎，除非一公和一母，或是有一死老虎！比天道和梦幻仙国都是游戏里面的强悍帮派，双方之间的敌对关系又是由来已久。他们两个对在一起，和睦共处那是绝对不可能的。我看一会就得打起来，我们可是有的热闹看了！”

　　“哈哈！若是这样的话，我们这次可就真没白来了！要知道尊天强人之间的战斗可是很少见到的。而比天道和梦幻仙国双方都是有很多尊天强人，其中更有三帝五仙，内测八尊天。他们双方若是战斗起来，我们岂不是可以看到精彩的尊天强人大战了？”

　　“对啊！你不说我都还没想到。他们双方都是尊天强人当家，若是双方发生冲突，主要人物肯定会大战一番。我们自然就可以亲眼目睹尊天强人战斗了！”


第1006章

　　“哈哈！尊天强人的战斗可是非常危险的。如果一会他们双方真个战斗起来，你们却是要爱惜自己的小命，别光顾着观看战斗忘记了后退。首先第一步就是撤退到安全地带以后再观察战斗过程！别傻了吧唧的只顾观看战斗，忘了撤退，被他们战斗的道法波及，直接挂掉那就有乐子了！”

　　“哼！这还用你提醒？我们又都不是傻子，怎么可能会犯这么低级的错误？我看是你经常犯这等低级的错误，所以才会这样说吧！”

　　“你什么意思？是要和我找茬吗？”

　　“就是和你找茬怎样？”

　　说话之间，这些玩家里面就是有一些人言语不和，准备干仗。不过想到此地可是梦幻仙国驻地，别说梦幻仙国自己一方就有很多尊天强人，足以将他们的战斗压制。就算是前来参加联盟仪式的客人里面也是藏龙卧虎，存在着很多尊天强人。而尊天强人的脾气又都是非常古怪的，就算你没有得罪他。只要他看你不顺眼了，就会毫无顾忌的出手将你挂掉。若是他们的战斗让这些尊天强人感觉不爽了，根本不用梦幻仙国的尊天强人出手，他们就灰灰了。

　　于是这些发生口角的玩家最后却都是各自压制了下去。毕竟他们来这里都是怀着不同的目地的。可不是白来的。而如果因为一些口角，连联盟仪式都还没有开始就挂回老家去了，这就显得丢人现眼了。也是得不偿失。

　　“杀帝，你可算是来了！”

　　虽然双方是仇敌关系，但既然他们邀请了对方，而对方也来了，更是备了厚礼。梦幻仙国一方却是不得不热情招待的。于是紫阳等首脑人物抛下周围的来客不管，直接迎到了杀帝和儒仙的队伍面前。

　　“你们盛情邀请，我若是不来，不就显得我小气了吗？毕竟我和仙帝大哥可是最要好的朋友啊！仙帝大哥，你说是不？”

　　杀帝闻言冷漠一笑，说道最后转头望向一旁的仙帝。脸上表情很是莫测，似在求证，又似在嘲讽，总之意味难明。

　　对于杀帝这句话仙帝直接无视之，而是开口说道：“我们只想着邀请杀帝，没想到请了杀帝还有附带，竟然把儒仙也请来了。真是意外之喜啊！”

　　仙帝说着，目光有些逼视的望向了杀帝身旁，那身着儒袍，浑身却是功德金光环绕的男子。

　　这人不是旁人，自然就是儒仙木兰泽了。

　　而听了仙帝的话，紫阳等人也是纷纷将目光望向了儒仙。

　　“嗯？”

　　在看到木兰泽的瞬间，焚琴听雨、紫阳，还有水烟蓝三人都是眉头一皱，感觉眼前这人看上去竟然是有几分眼熟。无论是容貌还是那种刻在骨子里的傲气，独特的气质，都是让他们感觉眼熟。

　　“是他！”

　　而只是略微回想，他们三人已经是想到眼前木兰泽是谁了。也是忍不住彼此交换目光，最后同时望向了仙帝，也是从仙帝的眼中看到了相同的猜测。

　　“原来真的是他！”

　　却原来也是冤家路窄，这儒仙木兰泽不是旁人，正是现实里面，逼亲水烟蓝，准备把水烟蓝强娶的秦家公子。

　　这样以来，那就真个是冤家路窄了。他们在游戏里面因为仙帝和紫阳的原因就已经是敌人了。而在现实里面，这木兰泽更是过分，竟然利用各种利益关系，逼亲水烟蓝，让水烟蓝必须嫁给他。最后更是逼得水烟蓝有家不能回，堂堂的林家大小姐却只能沦落凡尘。这等仇恨不可谓不深。两相叠加，那就更是仇上加仇，无法化解了。

　　如此一来，他们和儒仙木兰泽的仇恨，竟然还要超越了本来的杀帝。儒仙木兰泽一举跃升成为了他们的头号死敌。

　　不知不觉间，杀帝都还不知道，他的仇恨值因为儒仙木兰泽的出现，竟然是直线下降了很多。最起码被转移了很多，本来还是针锋相对望着他的几道目光竟然是直接改变了方向，锁定在了儒仙木兰泽身上。

　　而杀帝虽然不清楚这些，不知道儒仙木兰泽在现实里面还拉了紫阳等人的仇恨。但以他的敏锐观察力自然是立即观察到本来针锋相对望着自己的紫阳三人竟然是调转了目光，望向了一旁的儒仙，而且那目光锐利，其中包含的杀意，竟然是比望向自己的时候还要强烈。

　　“这是什么情况？”

　　看到这里，杀帝心中就有些诡异了。

　　若说紫阳对儒仙的仇恨比对自己的仇恨大，这个自己可以理解。毕竟当日紫阳去救仙帝的时候，是儒仙的绝灭神光打中了紫阳，直接导致紫阳等级归零，各种属性全方面下降，出现了巨大的损失。紫阳对儒仙木兰泽自然是拥有刻骨铭心的深仇大恨了。

　　相比于自己，儒仙木兰泽对陌紫阳造成的伤害更直接，损失更严重，留下的心里阴影也就更大。所以陌紫阳对儒仙木兰泽的仇恨超过自己这是很正常的，也是可以理解的。之前是陌紫阳一直没能见到儒仙，否则陌紫阳很可能早就把持不住冲上去报仇了。

　　可是那水烟蓝和焚琴听雨也用同样的目光，同样超过自己的仇恨望着儒仙木兰泽，这就有些不能理解了。

　　按理来说，自己比天道一方会和梦幻仙国是仇敌，完全都是因为自己和仙帝之间的个人恩怨而已。完全都是因为自己和仙帝是死敌，而水烟蓝等人又都是仙帝陌紫阳的朋友。而比天道又是自己的组织。这样一来，双方两个帮派才会成为敌对势力。若是没有自己和仙帝的个人恩怨，这两个帮派也是不会成为死敌的。

　　所以说焚琴听雨等人的仇恨都是源自于仙帝和陌紫阳，对于自己和儒仙本身是没有什么仇恨的。当然了，偏见或许会有一些。但也不至于因为这些许偏见就对自己二人产生仇恨。敌对心里。

　　而既然他们对自己和儒仙的仇恨是源自于仙帝和陌紫阳，就算是站在朋友的角度同仇敌忾了，会对自己和儒仙有仇恨。但也不至于仇恨这么严重吧？自己还好，焚琴听雨和水烟蓝对待自己的时候确实只是敌对，没有多大的怒火和杀意。但对待儒仙就不一样了，那真个是恨不能将对方千刀万剐啊。

　　看水烟蓝和焚琴听雨的神态，明显是对儒仙有着非常深的仇恨。相比起来，自己这点仇恨连儒仙的一个犄角都比不上。这就让杀帝纳闷了。

　　按理说他才是仙帝的绝对仇人，就算水烟蓝等人同仇敌忾，对于自己的仇恨应该也是大于一旁的儒仙才对。情况怎么反而掉了过来，变成对待我的仇恨小，而对待儒仙的仇恨大了？这是什么理论？

　　“莫非是那陌紫阳的功劳？”

　　思考之际，杀帝忽然想到那陌紫阳不是和水烟蓝的关系非常好吗？会不会是因为陌紫阳和水烟蓝以及焚琴听雨的私交非常好，所以对待自己这两个仇人的时候，也是比较上向着紫阳，自然而然的就对儒仙的仇恨强了。

　　“应该就是这样了！”

　　想到这里，杀帝心中已然是确定下来。有了把握。

　　而就在紫阳三人用可以杀死人的目光望着儒仙的时候，对面的儒仙用冷漠且探寻的目光在三人身上打量一番，忽然眼底涌现一丝愤怒，但马上就被他自己压制了下去。嘴角勾起一抹诡异的笑容，用和蔼可亲的语气开口说道：“没想到竟然是你们！真是皇天不负有心人啊！”

　　“嗯？”

　　听了儒仙明显是话里有话，而且满含歧义的话，杀帝不禁眉头一皱。心中再次翻腾起来。

　　“莫非他们之前认识？”

　　杀帝诡异之际，明显的能够感觉到儒仙和紫阳三人之间的关系绝非一般。很可能在这次之前他们见过面，否则儒仙就不会那样说了。可但是从他们双方的态度来看，有不是朋友关系，明显的都是恨不得对方立马挂掉。那真是恨得咬牙切齿啊。这等关系绝对不可能是朋友关系。但既然不是朋友关系，儒仙又是怎么和陌紫阳他们三人认识，并同时结下如此深仇大恨的呢？若是儒仙在之前遇到过三人，并和三人发生大战，就算儒仙本人不和自己说。自己通过其他途径也是可以知道的。可是却没有一点关于这方面的消息。一时之间，杀帝却是有些茫然了。

　　“皇天不负有心人？哈哈哈，你也配说这句话？没想到儒仙就是你，你就是儒仙。这次让我们知道了！”

　　听了儒仙的话，紫阳首先哈哈冷笑一阵，然后一脸不屑地说道。

　　“让你知道了，那又如何？你能奈我何？”

　　听了紫阳的话，对面的儒仙则是不屑一笑，用轻蔑的眼神看着紫阳。似乎在他眼前紫阳只是空中漂浮的一颗灰尘而已，只要他轻轻抬手一挥，紫阳就会飞灰湮灭，彻底消失在这个世界上。

　　“能奈你何？试过不就知道了！”

　　紫阳闻言冷哼一声，浑身其实大涨，剑诀真气催动之下，已然是有凛冽逼人的气势四散弥漫而出。

　　啥时之间，周围凭空刮起了一股旋风，将地面的灰尘以及物体吹起，朝着其他周围飞去。同时周围的那些来客也是感觉浑身一沉，身体受到了巨大的压制。

　　“好强的金丹威亚！”

　　“嗯？我临近大圆满？只差一点就可以达到大圆满状态的金丹竟然无法抵挡他的金丹威亚，这怎么可能？”

　　“你临近大圆满被压制算什么？我已经是金大大圆满在，只差一点就可以成就元婴的境界都被他压制了？”

　　“什么？你这么强的修为也被陌紫阳的金丹威亚给压制的？他的金丹品阶到底有多高？莫非是最高品阶不成？”

　　……

　　紫阳的金丹威压一放出来，周围的玩家顿时感觉到了巨大的压力。无论是对面比天道众人，还是其他来客，都是立即受到了紫阳金丹威亚的影响。而凡是达到金丹修为的，只要遭遇到金丹威亚侵袭，自身的金丹就会自动生出反应，展开抵挡。然而他们的金丹自动发动，竟然是只能勉强抵挡，自身仍旧是受到紫阳金丹威亚的影响，各种属性降低了很多很多。

　　这等情况，就由不得周围众人不感觉惊讶了。要知道他们可都是游戏里面各方各面的强人，纵然尊天强人有限，但还是有一些已经达到尊天，或者是勉强达到尊天的强人。他们的金丹品阶自然也都是非常高，在游戏里面行走，只有他们凭借自身远超其他人金丹品阶的欺负人的份，哪里有被其他人的金丹威亚毫无半点余地压制的时候？

　　所以他们此时此刻被紫阳的金丹威亚给彻底压制住，都是非常的惊讶，简直根本就是不敢相信。

　　要知道他们其中有些人已经是金丹大圆满的境界了，那也就是金丹最高的境界了。可是就连他们这金丹最高的境界竟然都是抵挡不了紫阳的金丹威亚，在紫阳的金丹威亚面前毫无还手之力。那紫阳的金丹品阶得是多么厉害才能达到这种效果呢？莫非是已经超越了最高品阶的金丹不成？可是他们都已经是金丹大圆满了，那比金丹大圆满还要厉害的就只能是元婴境界了。可是他们却是明确的从陌紫阳身上感觉到了金丹的气息。凭借这点他们也是可以确定，这陌紫阳绝对还是金丹境界，还没有达到元婴境界。

　　可对方既然还是金丹境界，那为什么可以凭借同为金丹的威亚将他们这些金大大圆满境界的金丹修士压制呢？就算这陌紫阳也是金丹修为，那也不行啊。

　　他们同为金丹品阶，自己等人是金丹大圆满，那陌紫阳也是金丹修为，充其量也就是金丹大圆满而已。而既然自己等人都是金丹大圆满修为，自己等人的修为都是一样。他陌紫阳也是金丹大圆满修为，凭什么他陌紫阳的金丹威压可以压制自己这些同为金丹大圆满修为的玩家？莫非他陌紫阳的金丹大圆满和自己等人的金丹大圆满有区别不成？


第1007章

　　想到这种可能，在场的一众金丹大圆满玩家都是一阵摇头。因为这种情况太不可能了，根本就是不可思议的事情。也是一种根本不可能出现的情况。因为金丹大圆满就是大圆满，他们真是想不到这大圆满还能有什么区别不同？他们经历过内测，也是从来没有见到过这种情况？

　　除非，除非他陌紫阳的修为超越金丹大圆满，达到那目前所有玩家仰望的元婴境界，到是可以将自己等人完全压制。但这种情况却是绝对不可能出现的。因为他们可以清晰的感觉到陌紫阳体内澎湃的金丹七喜，也是证明他陌紫阳还是金丹修为。而既然他还是金丹修为，那就绝对不可能超过金丹修为，达到元婴境界。

　　可是，既然对方还是金丹境界，也只能是金大大圆满，怎么就可以将自己这些同为金丹境界的人压制呢？这是什么道理？为什么会这样呢？

　　不能理解，在场被压制，却又感觉出紫阳修为的一众玩家都是不能够理解。

　　当然了，还有金丹品阶一说。同等级的金丹，金丹品阶越高，个方面属性也就越强，产生的金丹威亚也就越大。但在场那些金达大圆满修为的玩家里面就有最高品阶金丹的玩家，所以就算紫阳是最高品阶的金丹，按照正常情况来说，金达威压也是和他们一样的。不过出现什么差别，而且就算是真个有差别，也只会比他们弱，而不会比他们高。因为在渡劫的时候可能因为受到什么意外因素影响，而导致金丹属性出现了一些减弱。但却是绝对不会出现增加变多的。可眼前的情况却是如此的诡异，紫阳作为金丹大圆满，也应该是最高品阶的金丹，但金达威压非但没有比他们的渐弱，然而还比他们的高。却是让他们郁闷非常的事情。

　　“哼！”

　　而就在紫阳催动自己金丹，产生金丹威亚将周围绝大多数的玩家全部压制的时候。对面那被他锁定为目标的儒仙木兰泽已然是冷哼一声，豁然发动了他的金丹。

　　啥时之间，有一股正大光明，浩然长存，却有大慈大悲，普度众生的金丹气息弥漫而出，向周围快速扩散，在将周围一众玩家笼罩其中的同时，也是和紫阳的金丹威亚狠狠的对撞在了一起。

　　“轰！”

　　啥时之间，周围天空于无形中发出了一声巨响。明明没有看到什么东西对撞在一起，但却是发出了一声震耳欲聋的巨响。让全场的玩家都是耳膜发颤，有些无法忍受的捂住了双耳。

　　当然了，这只是绝大多数玩家的表现。诸如紫阳他们这些尊天强人，或者是更胜尊天强人的存在，却是没有出现这种情况的。虽然他们在这声巨响出现的时候也是不太好受，但却是没有出现那么无法忍受的情况，只是略微挑了一下眉头而已。

　　而更让周围玩家郁闷的是，在儒仙木兰泽金丹威压出现的瞬间。他们这些本来就受到紫阳金丹威压的玩家，都是毫无例外的也受到了儒仙的金丹威压，丝毫没有一点的缓和余地。都是毫无例外的被压制了。而他们本来就在紫阳的金丹威压范围之内，全身各种属性都受到了压制。如今他们再陷入儒仙木兰泽的金丹威压当中的，顿时受到了二人金丹威压的双重压制。全属性在本来就下降的情况下竟然是再度出现了下降，浑身沉重之下几乎就是被紫阳和儒仙木兰泽的金丹威亚给禁锢在空中而无法移动了。

　　此等情况一出，让那些本来就惊讶于紫阳金丹威压可以压制他们这些金丹大圆满修为的玩家更加的感到震惊和不可思议。也是头次才知道，这些个尊天强人果然都不是盖的，真个是厉害非常啊。他们还以为就算对方是尊天强人，纵然他们实力强悍，身上法宝众多，宝物非比寻常，一身道法无与伦比。但只要自己在修为身上和他们保持相同，真个战斗起来，就算自己等人无法战胜他们，但勉强抵挡还是可以做到的。甚至在他们的攻击之下逃走也不是不可以的。心中也是没有什么惧怕，虽然表面上对那些个尊天强人表现的很是认同。但实际上各自心中都是不屑的。一直都是不服那些个尊天强人的。感觉只是他们运气好了一些，抢在很多人之前获得了强悍的实力，这才练就了尊天强人。如果他们运气好，获得了和他们一样的机遇，自己这些人绝对不比他们差。甚至比他们现在的实力还要强悍。

　　尤其是对于那些在游戏正式运营以后才达到尊天强人的玩家，更是大有便见。很不待见。

　　因为他们在场这些金丹大圆满修为的玩家，在内测之时几乎都是顶级逆天。而诸如仙帝他们现在游戏正式运营以后才成为尊天强人的玩家，内测之时却并不一定是顶级逆天玩家。反而有很多都是名不见经传的普通玩家。而游戏正式运营以后却运气逆天，一跃成为了尊天强人。实在是让他们羡慕妒忌恨到不行，也是心中羡慕的牙痒痒。自然对他们这些后进尊天强人没有什么好印象。

　　但这又是他们羡慕不来的。人家现如今都已经是尊天强人了，成为了游戏里面威震一方，名声响亮的玩家。而他们这些内测老牌顶级逆天玩家。虽然现如今都已经恢复了内测之时顶级逆天的实力，修为也是直追一众尊天强人。但无论是实力，还是身家，乃至是地位，都是远远不如的。他们虽然也是游戏里面的强人，也是很有名气。但和仙帝等尊天强人比起来，实在是小巫见大巫了。这更加让他们郁闷不已，难以接受。

　　但这又是事实，他们不得不接受。实在是让他们郁闷非常。不得不叹息。

　　而且在紫阳和儒仙二人的金丹威压对撞之下，他们这些玩家就如同深处怒海狂涛当中的小船一般，随时都有碎裂的可能。

　　其实以他们的实力，如这等程度的威胁还是能够抵挡的。只是可惜，他们此时此刻受到了紫阳和儒仙二人金丹威压的同时压制，全属性下降的非常严重。导致他们的抵抗能力下降，而且还没有发动防御道法。抵挡起来自然是非常困难了。

　　“哼！想和我打架？奉陪到底！”

　　儒仙在催动金丹，发出金丹威压的同时，也是上前一步，一脸冷厉的开口说道。

　　“不错，就是想要和你打架，看我不把你打成猪头！”

　　紫阳闻言也是分毫不让的开口说道。

　　“哈哈哈！你不是我的对手，在这里也不行！”

　　听了紫阳的话，儒仙冷笑一阵，脸上写满了不屑。

　　“嗯？他们竟然已经交过手了？这事我怎么不知道？儒仙也没跟我说过，一会我到是要问上一问！”

　　听了儒仙的话，一旁的杀帝却是眉头微挑，心中再度一阵好奇。

　　杀帝通过自己的消息渠道，可是从来没有听说过紫阳和儒仙遇到过（紫阳被绝灭神光打中那次不算）。这样以来，儒仙和紫阳遇到过的可能性几乎就是趋近于零了。因为他的消息渠道还是比较广泛的，百分之百不敢说，但游戏里面百分之九十左右的消息自己都是可以知道的。而自己的消息渠道竟然都不知道紫阳和儒仙曾经遇到过，那二人基本上就是没有遇到过了。

　　而且按儒仙的说法，紫阳和他还交过手。如果是这样的话，那自己的消息渠道就更是应该知道了。因为儒仙和陌紫阳可不是普通人，他们都是尊天等级的强人。如果他们两个在游戏里面展开战斗，交手的话。那肯定是气壮山河的战斗，他们两个就算是想要压制都是不可能的。方圆几百里以内都是能够听到，肯定是会被玩家或者是NPC发现的。而只要是被人发现了，这个消息就隐藏不住，就会传出来。

　　可是竟然没有他们二人交手的消息传出来，可见二人遇到，并交手的可能性非常小。可是儒仙又是不可能说假，他话里话外既然表现出曾经和紫阳交过手，那他们两个就是肯定交过手。而既然交过手，那就肯定是见过面的。但自己竟是实实在在的不知道这件事。而且更为糟糕的是，若是二人真个见过面，儒仙也应该和自己说才是。毕竟那陌紫阳可是自己二人共同的敌人不是？可是儒仙竟然没有和自己说，这是什么道理？

　　而如果是他们在现实里面见过面的话，这一切就都可以解释了。

　　现实是现实，游戏是游戏。游戏里面的事情，只要不是涉及到个人隐私的事情。以自己和儒仙的关系，儒仙都是应该和自己说。但现实里面的事情那就完全可以不跟自己说了，也是没有一定跟自己说的必要。而且如果他们真个是在现实里面见过面的话，也可以解释焚琴听雨和水烟蓝这本不应该对儒仙怀有深仇大恨的人为什么对儒仙拥有如此巨大的仇恨了。

　　杀帝思考之际，剑拔弩张的儒仙和紫阳已经是准备交手了。

　　后面的小楼细雨和风华绝代等人见状，心中诡异的同时也都是暗叫糟糕。

　　他们请杀帝和比天道众人前来，可不是来找对方和他们打架的。就算儒仙意外同来，也不是找他报仇的。因为这可是好事。自然是不能让他们两个打起来。

　　而且如果他们真个打起来的话，不但会导致自己一方和杀帝比天道等人无法袖手旁观，相互产生冲突。更会导致他们今日的联盟仪式受阻，出现巨大的问题。甚至是无法进行下去，他们的联盟也会受到影响，无法按时组建。等等，等等，很多其他的问题。

　　如此这般，无论如何都是不能让紫阳和儒仙打起来的。就算他们很是希望能够将儒仙抓住痛扁一顿，也是绝对不可以的！

　　于是眼见二人即将动手，小楼细雨立即上前开口高喊道：“二位且慢，有话好好说！”

　　听了小楼细雨的喊声，正准备动手的紫阳和儒仙都是停止下来，转头望向了小楼细雨。儒仙也是开口说话道：“不知小楼兄有什么话说？”

　　虽然他们两个都是想要动手，做出了一副准备大战的架势。但二人心中其实都是不想大战的。因为他们都清楚，无论是这个场合，还是这个时候都是不适合战斗的，更别说大战了。正因为这个，小楼细雨开口一叫，二人就停手了。如果不是因为二人心中都不想战斗，而是心意已决的话。就算是小楼细雨开口叫停，他们两个也是不会理会，而是会继续出手战斗的。而以他们两个的实力，如果执意战斗的话，小楼细雨是绝对阻拦不住的。毕竟他们两个都是尊天强人，而且是实力比小楼细雨强出很多很多的尊天强人。小楼细雨一个人是肯定拦不住他们两个战斗的。

　　不过他们两个也都不是优柔寡断的人，也是做好了战斗的决心。如果没人阻拦，或者是对方逼迫太狠的话。他们两个都是继续出手战斗的。

　　但此时小楼细雨开口阻拦，却是给了他们两个台阶下，也是让他们两个有了不继续战斗下去的接口和理由。

　　“儒仙你看，你们都是来参加我们联盟仪式的。而且周围还有这么多通道道友，你们在这里大打出手，岂不是让大家看笑话？”

　　“嗯！小楼兄说的是，若是这样的话，我们确实不适合战斗。不过……”

　　儒仙说完转头瞥了紫阳一眼，才是继续开口说道：“这到底要不要战斗，却还要看紫阳兄的态度了！”

　　儒仙说到这里，身上气势再涨，有一股比较浓烈的杀气弥漫而出。却是在给紫阳等人压力，让众人不要以为自己不想要战斗就以为自己是好欺负的。

　　“哈哈！儒仙说得对。不过我想紫阳也是懂得轻重的，我说的对吧紫阳？”

　　小楼细雨笑了一声，转头望向紫阳，同时还怕紫阳不理解，给了紫阳一个眼色！


第1008章

　　不用小楼细雨的眼色，紫阳自然知道轻重。因为他也是明白这其中原由的。但他见了儒仙，新仇旧恨都浮现心头，实在是无法忍耐，说话就不注意了一些。而儒仙又不是一个好捏的软柿子，自然是和他针尖对麦芒了。他们两个话赶话也是只能战斗。

　　于是紫阳还了小楼细雨一个眼色，开口说道：“哈哈哈哈，我也只是看到儒仙忽然感觉很是投缘，特意用话激他，看他的忍耐性如何。没想到儒仙果然不愧是五仙第一，就算我这样拿话刺激他，也只是假装动怒生气，要和我战斗而已。最后仍旧能够保持自己的镇定。真是厉害！”

　　“呼！”

　　小楼细雨闻言假装送了口气，继续开口说道：“既然如此，那两位就请收起金丹气息吧！”

　　“好！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳和儒仙同时应声，也是同时收起了身上的金丹气息。

　　霎时之间，弥漫全场的金丹气息宛如海潮一般快速散去。整个空间顿时变得平静下来，那些受到二人金丹威压压制的一众玩家也是恢复了正常，忍不住各自送了一口气。

　　“呼……”

　　众人集体送了一口气，都是感觉浑身有些疲倦。虽然刚才只是抵挡着二人的金丹威亚，但竟然好似大战了一番一样。很是让他们感觉有些吃不消。

　　“杀帝，儒仙，还有比天道的诸位道友请！”

　　见儒仙收起了金丹威压，小楼细雨才是作了一个邀请的手势，让杀帝和儒仙等人入席。

　　“客气了！”

　　杀帝和儒仙拱手还礼，就是带着一众强人跟在梦幻仙国的帮众后面踏步离开了。

　　目送杀帝和儒仙带人离开，仙帝等人相互交换了一下眼色汇聚到一起，忍不住议论起来。

　　“这儒仙怎么也跟着来了？”

　　“这也正常，儒仙和杀帝的关系，那也是众所周知。我们和杀帝又是敌对关系，如今忽然毫无缘由的邀请他过来参加我们的联盟仪式，他肯定会想的很多。在猜测我们是不是有什么计划，准备针对他。而他作为比天道创始人，堂堂的三帝之一，我们邀请他过来，他又是不能不来。所以他为了避免吃我们的亏，自然要把他现在在游戏里面的唯一一个至强朋友儒仙请来同行了！这样以来，就算我们真的要对付他，他也有了足够的实力，完全可以抵挡了。而且说不定他还可以和儒仙一起对我们展开某些行动呢！”

　　“这样说来，杀帝和儒仙此来对我们可是有巨大的威胁，我们请杀帝过来简直就是引狼入室啊！”

　　“引狼入室确实有一些。但这也是没有办法的事情！毕竟我们邀请杀帝过来，也是怀着某些目地，想要利用他的。而杀帝又不是我们的朋友，相反，他还是我们的敌人。我们既然邀请他了，就要承受邀请他前来可能出现的很多危险后果！”

　　“这到也是！不过话又说回来，这杀帝带着儒仙前来，还是给我们带来了一些意外惊喜啊！”

　　“是啊！我们邀请杀帝过来的目地大家都知道，而儒仙能够前来，更是增强了我们的目地，有助于我们的行动。”

　　“这就是有利必有弊，我们想要利用杀帝达到某种目地，就自然要承受利用对方的负面后果！”

　　“极天殿会长，梦魂天大梦浮生携带礼物来访……”

　　就在几人谈论的时候，那边的礼仪忽然在读高喊一声，同时念出了一些法宝的名字。又是引得周围玩家一片惊呼声。紫阳等人也是不在谈论，踏步迎了上去。

　　虽然他们和大梦浮生，和极天殿也是敌人关系。但他们既然连杀帝比天道这最最深仇大恨的敌对势力都邀请前来了，自然也就不差极天殿大梦浮生这么一个了。所以也是派人前往邀请。而大梦浮生自然也不是怕事的主，既然梦幻仙国邀请他前来参加，他自然就答应了下来。并带着一众极天殿高层，蜀山派十大顶级逆天前来赴约。

　　“浮生兄，近来不见，你可是大出风头啊！”

　　见了大梦浮生，双方打过招呼，和大梦浮生同为内测八尊天，却又没有过什么其他冲突的焚琴听雨就是开着玩笑说道。

　　他说的大梦浮生最近大出风头，虽然有些莫名其妙，但无论是在场众人，还是大梦浮生本人，都是明白焚琴听雨指的是前不久东海土豪帮前去巴蜀攻打极天殿，在形势严峻，极天殿不敌的情况下，极天殿却是一改劣势，悍然发动强悍阵法，把东海土豪帮前来攻打的玩家几乎杀绝，只有三个顶级强人逃走。而在逃走的路上还有两个尊天强人因为承受不住极天殿阵法的后续伤害而死在路上，最后只有一个人活着逃回东海。更是一路遭受追杀，狼狈不成样子。回去东海土豪帮以后更是因为率领帮众不利一事而遭到土豪帮所有高层制裁，剥夺了他所有的权利。从此一厥不振，变成了没有一点权利存在的尊天强人。一气之下直接离开东海土豪帮，他的辉煌道路也是就此终结。

　　而作为这件事的另外一方主脚，极天殿和大梦浮生，自然是出尽了风头。

　　要知道他么你在这之前可是刚刚和峨眉剑大战过一次的，而且还是惨败，被万里江山联合紫阳等外援战败，损失惨重得同时更是凄惨非常。

　　按理说，在遭遇了峨眉剑战斗落败，紫阳等人斩杀之后，无论是大梦浮生本人，还是他手下的蜀山派十大顶级逆天，还是极天殿的帮众，以及极天殿的整体实力，都是大大受到了影响，出现了降低。在这等情况下，他们在遭遇到装备豪华，武装到牙齿的东海土豪帮攻击，落败是必然的，被压制处在下风都是正常的。甚至都有被攻破帮派驻地，帮派解散的可能。但最后他们非但没有落败，反而还是一改劣势，战胜了东海土豪帮，这就不得不让游戏里面的广大玩家感觉惊讶了。也是因为这件事，大梦浮生直接上了头条，成为了前段时间游戏里面的头等风云人物。如果不是因为紫阳等人要组建的联盟也是成员强悍，非比寻常。吸引了游戏里面广大玩家的注意力，怕是大梦浮生还要在游戏里面风光一段时间。但就算如此，大梦浮生也是出尽了风头。连带着他的极天殿也是风光无限，在最新的先十帮派排名里面，直接前进了好几位。一跃超过了峨眉剑，成为位列前五的先十帮派。

　　对于这个情况，万里江山还是郁闷了够呛。

　　毕竟之前他们峨眉剑可是稳压极天殿，位列先十帮派前五之数的。可是没想到极天殿竟然只是因为这么一件事排名一路突飞猛进，不但追上了他们，更是直接反超他们，位列先十帮派前五。实在是厉害非常，让他们心中郁闷。

　　不过想到自己等人的联盟即将组建成功，而自己等人这联盟一旦成功的话，立即就会成为游戏里面实力最强的一个超级联盟。就算他极天殿在风光，排名再高，也是比不了自己等人的联盟的。在自己等人的联合攻击之下也只有毁灭的份，自己峨眉剑也是不用再担心遭遇极天殿的偷袭。万里江山郁闷的心情立即好转起来，不在郁闷生气了。

　　“哈哈哈！”

　　听了焚琴听雨的话，大梦浮生嘴上不说什么自夸的话，但却是一阵畅快大笑，难掩心中的开心，然后开口说道：“哪有，哪有。只是他们把我逼急了，让我不得不把那舍不得用的后手用出来而已。要怪就怪他们土豪帮太嚣张了！这怪不得我们！”

　　大梦浮生此话却也是一语双关，一方面是在说他们也是被逼无奈，这才动用了难能可贵的后手，很是心痛了一番。同时也是告诉大家，你们别把我逼急了，若是把我逼急了，我可是会发疯的。而我大梦浮生若是发起疯来，那可是会拼命的！

　　他这样说，自然是有威胁别人的意思在里面了。而眼前周围这些玩家里面，他威胁的自然也就是紫阳他们了。

　　但对于大梦浮生潜藏在话里面的威胁，紫阳等人感觉到以后却是付之一笑，根本没有在乎。因为他们如今联盟建成在即，实力提升何止一倍两倍？到时别说你大梦浮生发疯，就算是你不发疯，我们也打到你发疯为止。

　　双方作为敌对关系，就算焚琴听雨等几位内测八尊天和大梦浮生同为内测八尊天，也是没有太多的话可说。所以双方稍微客套了几句以后，大梦浮生就是跟着梦幻仙国的帮众离开入席去了。而紫阳等人则是继续招呼前来赴约的玩家。

　　“正一道掌教玄玲来访，带来礼物……”

　　略微过了一会，就在紫阳等人招呼客人的时候，礼仪再度高喊一声，也是引得紫阳等人神情一动，在场的玩家全部都是露出了惊讶的表情。

　　“怎么会？正一道掌教来访？我没有听错吧？”

　　“这怎么可能？真的是正一道掌教吗？”

　　……

　　在惊讶的同时，一众玩家也是感觉有些不可思议，以为是自己听错了。

　　NPC，那正一道掌教可是NPC啊！而无论是梦幻仙国，还是峨眉剑，又或者是天堂地府，他们可都是玩家帮派，会长帮众都是玩家。他们要组建联盟，能够邀请到注入杀帝极度悲伤这样的顶级玩家已经是够不错的了。怎么可能还邀请的到玩家？就算梦幻仙国再牛，也只是尊天强人多了一些而已，难道他们在NPC里面也这么吃香？有这么强的关系，能够将NPC邀请过来参加他们联盟的仪式吗？

　　想到这NPC，正一道掌教很可能就是梦幻仙国众人邀请过来的。一众前来赴宴的玩家在不敢相信的同时也是一阵心惊，无形中紫阳他们的联盟已经在这些玩家心目中留下了巨大的压力。

　　而紫阳等人看到周围玩家脸上不自觉中露出的表情以后，心中也是暗自满意，感觉他们果然没有白费心思，花费时间和人情邀请这些NPC过来，果然是达到了预期的效果。

　　虽然诸如正一道掌教这样的NPC就算现在前来赴宴，似乎和他们的关系很好，但以后他们帮派整个发生战斗的话，对方却是几乎不可能过来帮忙的。因为他们是NPC，是系统门派，整体实力强悍，自身实力也是恐怖。如果他们介入玩家之间的战争的话，那玩家们肯定都不是他们的对手，也是肯定的死定了。而受到他们帮助的紫阳等人也几乎是无敌的存在，无论谁和他们作对，都是无法战胜他们了。

　　这样自然是不行，所以系统对这些NPC的行为做出了限制，是写在他们这些系统人物核心代码里面的程序，禁止他们随意去帮助玩家。就算是帮助，也是有限度的帮助，不可能是无限制的帮助。

　　不过这些NPC虽然无法帮助他们，但今日一来，却是直接表现出他们这个联盟无论是在游戏里面还是在NPC里面都是具有很大的关系，这样一来，无形中就可以让他们的影响力增强了。

　　说话之间，紫阳等人走到玄玲等正一道众人面前，紫阳也是一脸欢喜地说道：“玄玲师姐，诸位师兄，你们来了！”

　　“紫阳师弟，我们来了！”

　　玄玲点头示意，她身后同行的一众正一道NPC也是纷纷点头和紫阳示意，却是没有说话。因为他们都懂得这等场合他们若是每个人都上去和紫阳打招呼，和紫阳说话的话，那场面直接就混乱了。

　　玄玲打过招呼之后就是朝着紫阳身边张望了一下，然后向更远的地方张望，也是眉头微皱，转回头来向紫阳问道：“紫阳，婉儿呢？婉儿怎么不在这里！”

　　却原来，玄玲是在找丁婉。

　　“哦！丁婉她在别处休息，我这就去叫她过来！”


第1009章

　　紫阳闻言心中略微汗颜，但却不能说丁婉就在他的法宝里面。过意说成是丁婉在别处休息，说完以后就是转身，做出一副去寻找丁婉的架势。

　　“不用了，既然婉儿在休息那就算了，等一会你再带我去见她就是了！”

　　听了紫阳的话，丁婉立即叫住了准备离开的紫阳，让他不要打扰丁婉。

　　“那好吧！”

　　紫阳闻言也是转回身来留下。

　　玄玲这样最好，而如果玄玲此时非要见到丁婉的话，那紫阳就可以离开这里，去到没人的地方将丁婉叫出来一起回来就是了。不过既然此时玄玲如此上道，那也就算了。

　　这时玄玲继续开口说话道：“紫阳，这是我们带来的一些礼物，不成敬意。你就收下吧！若是不好，你可别介意！”

　　玄玲说着，命令跟在自己身后的正一道弟子上前将礼物递给紫阳。

　　“玄玲师姐真是客气了，您来就可以了，还带什么礼物！”

　　紫阳见状立即拒绝，玄玲坚持，双方略微谦让了一下，紫阳才是一副勉为其难的架势收过了礼物。然后玄玲带着一众正一道的弟子跟在梦幻仙国的帮众后面离开。

　　玄玲走了以后，仙帝等人立即凑了上来，小楼细雨更是第一个开口说道：“快来给我们看看，玄玲送来的礼物怎样！”

　　小楼细雨说话之时双眼有些发光，一副迫不及待的架势。

　　要知道玄玲可是正一道掌教，NPC里面的强悍人物。她能够拿出手来的宝物，绝对肯定不是普通货色。就算是杀帝和极度悲伤都是无法和其相比的。因为对方是NPC，是一派掌教。而杀帝和极度悲伤却只是两个玩家而已。

　　所以对于玄玲送来的法宝属性，仙帝等人还是非常期待的。

　　就算刚才他们的帮众已经报出了法宝的品阶，他们对于这几件宝物的具体属性仍旧是非常的期待。

　　“你们自己拿去看吧！”

　　这宝物既然是玄玲送来给他们整个联盟的，紫阳自然也是不可能自己贪墨了。所以也是大方的把手中的礼物递给小楼细雨等人查看。而小楼细雨等人接过宝物一看，都是双眼一亮，暗自点头。更是忍不住开口称赞道：“不错，不错！果然都是好宝贝！”

　　虽然对于玄玲送来的宝物有些爱不释手，但现在可不是查看这些宝物的时候。他们当前的首要任务可是迎接来客，没见那边不断有玩家前来吗？

　　于是小楼细雨等人略微查看了一下紫阳玄玲送来的法宝属性，就是把礼物交给专人收好，过去迎接来客了。

　　既然是来客送来的礼物，他们自然是不能随便收起来，一定要交给专人收取。到是所有来客送来的宝物都汇聚在一起，也是可以详细查看，还不会弄混。

　　在玄玲带领正一道的一众NPC到来以后，又是接连不断的有NPC带领门下弟子前来，这些NPC自然都是紫阳等人凭借各自的关系邀请过来。不过这些NPC虽然在游戏里面也都是有一些身份，但和玄玲比起来却只是小巫见大巫，根本不值一提了。

　　又过了一段时间，客人逐渐稀少了下来，无论是NPC还是玩家，他们邀请的，或者是没有受到邀请的。该到的基本上都到了。只剩下一些零星散乱的玩家和NPC不断前来。但这些基本上都是一些不出名的玩家，由梦幻仙国的几位副会长和其他几家帮派的副手接待就可以了。却是不用紫阳等人亲力亲为了。不过紫阳等人却是没有回去帮派驻地里面，而是依旧待在驻地入口位置。甚至显得有些焦急起来。

　　“怎么还没来？是不是出了什么问题？还是怎么回事了？”

　　紫阳等人脸色忧虑之际，也是相互交谈着。

　　他们说的，自然是他们邀请玩家里面的重头人物，剑帝和跃白州二人。在这些他们邀请的客人里面，自然是这两人最为重要。就算是杀帝不来，极度悲伤不来，都是可以。但如果剑帝和跃白州不来的话，他们可就郁闷了。一切计划都要被打乱，甚至出现不可预计的严重后果。

　　而此时该来的客人基本上都来了，眼见是再没有客人前来，时间越长，紫阳他们也是愈加着急。生怕跃白州他们不知道什么时候才会来，迟到还好点。若是不来了，那就真个糟糕了。

　　“仙帝，要不你飞剑传书一封问问剑帝，看看他怎么还没来？”

　　无奈之下，风华绝代就是转头仙帝，让他飞剑传书问问仙帝情况。而周围众人听了风华绝代的话以后，也都是眼睛一亮，略有期盼的望向了仙帝，等着他发出飞剑传书询问剑帝情况。

　　剑帝乃是三帝五仙里面最为神龙见首不见尾的一个玩家，别说是他们这些和剑帝没有交集的玩家，就算是画仙他们这些和剑帝有交集的玩家，都是没有剑帝的好友的。而没有好友，自然也就没有办法发出飞剑传书。甚至于他们这些人里面根本就没有和剑帝有交集的人。也只有仙帝能和剑帝有一些交集了。

　　然而就在众人希望仙帝发出飞剑传书询问剑帝情况的时候，仙帝却是一脸无奈的摇了摇头，出乎所有人预料地说道：“我也没有剑帝的好友，这飞剑传书却是不行的！”

　　“什么？你也没有剑帝的好友？这怎么可能？”

　　听了仙帝的话，周围的紫阳等人都是一阵惊讶，很是有些出乎意外。

　　在他们想来，剑帝和仙帝同为三帝五仙，又是最前端的两个人。他们两个又是有过交集，仙帝理应有剑帝的好友才对。然而此时此刻仙帝竟然说他没有剑帝的好友，这怎么可能？怎么会这样？

　　众人惊讶之际，都是有些不敢相信。因为如果连仙帝都没有剑帝好友的话，那这个游戏里面能够有剑帝好友的人怕是几乎没有了。

　　要知道那剑帝可是一个神龙见首不见尾的强人，他的踪迹根本无法寻找，根本无法知道他在哪里，他又要去哪里。

　　尤其是在他拜入峨眉派之前，那就更是无处去寻找了。在他拜入峨眉派以后，在峨眉派居住的那段时间，都算罕见的事情了。但就算是拜入了峨眉派，在他离开峨眉派以后，踪迹也是再度变得虚无缥缈起来，很是无处寻找。这次他们邀请剑帝，可以知道剑帝的位置，还是多亏万里江山在偶然之下发现了剑帝的大致位置。然后又经过仙机阁主推算，这才是大致确定了剑帝的方位。但就算是这样，也是仍旧没能彻底的呃确定剑帝的坐标。是梦幻仙国会副带着手下到了那里经过多番寻找，这才找到的剑帝位置。

　　如此这般，剑帝在游戏里面认识的人很少，认识他的人虽然很多，但整个能够和他说上话的人却是几乎没有。如仙帝这样和剑帝略有交集的玩家那就更是几乎没有了。然而就连仙帝这和剑帝略有交集的玩家都是没有剑帝的好友，那就更别说其他那些和剑帝一点交集都没有的玩家了。

　　见了众人难以置信的表情，仙帝也是有些无奈，一脸郁闷地说道：“我说了或许你们都不信，虽然我和剑帝略有交集，但在我拜入蜀山派之前，却是根本没有见过剑帝的，甚至连他张什么样子都是不知道的。也只是知道他的道法特性而已。这也是为什么当日在蜀山派正道大比的时候，剑帝出现，我也是不敢确定他就是剑帝的原因。”

　　“什么？你也没见过剑帝，不知道他长什么样子？这怎么可能？”

　　听了仙帝的话，紫阳等人都是一阵惊讶，脸上不敢相信的神色变得更重了。

　　这怎么可能，这怎么可能吗？仙帝和剑帝既然有过交集，那就肯定是说过话，打过交道的，要不然也不能叫做有交集了。而既然是有交集，说过话，仙帝怎么可能没和剑帝见过面？不知道剑帝长什么样子？这也太不符合常理了？

　　诡异，此时此刻，紫阳等人心中说不出的诡异。

　　见了紫阳等人脸上的表情以后，仙帝也是忍不住老脸一红，开口说道：“所以说我说出来你们也不信吗，这事真是连我自己都不信的。所以我这事也是从来没有向其他人说过。”

　　听了仙帝的话，紫阳等人相互对视一眼，知道这其中肯定是有什么隐情了，于是开口问道：“那仙帝你现在和我们说说，这其中到底有什么缘故？为什么你和剑帝有过交集，但却没有见过面？”

　　“这个……那好吧，既然大家都不是外人，我就和你们说一下好了！”

　　仙帝闻言犹豫了一下，这才是叹息一声，讲起了当日的往事。

　　“当时游戏刚刚正式运营，我是第一批进来的玩家，也是比较顺利，更快就学到了御剑术，驾驭飞剑离开了出生地。并找到了一处宝藏，展开了我的最强寻宝，也是影响我如今命运的旅途。然而那过程却并不是容易的，可以说充满了艰难。此时想来这也正常，毕竟那里存在的剑诀造就了两个尊天强人，三帝里面有两人修炼。此等剑诀堪称绝世，如果很容易就获得的话，也不可能是如此好的剑诀。我在那里也是遇到了生命危险，不过就在我即将身死，无缘那剑诀的时候，却是忽然有一道金色剑光飞来，救我于危难当中，很是轻松的就把那里最强的看守怪物，我当时根本无法匹敌的怪物杀死了。当时那才是游戏刚刚开始第二天而已，那人竟然就有了那等实力，让我看了很是心惊。我本来以为自己当时的实力已经够强了，没想到竟然有比我还强的。心中那分震惊真是没话说。而那金色剑光的主人就是剑帝本人。不过当时他一直都在金色见光里面没有现身出来，只是和我说了几句话就纵剑离开了，根本没有去抢夺那部剑诀，我在叹息感动的同时，也是没能看到对方的身影，就更别说长相什么的了！”

　　“原来是这样！”

　　听了仙帝的话，紫阳等人这才是明白过来，弄清楚仙帝既然和剑帝有过交集，却为什么还不认识剑帝了。原来是因为这样。

　　剑帝的剑光璀璨独特，大家这是众所周知的。而且剑帝战斗起来，也确实如仙帝说的那样，轻易不会从剑光里面现出身形来，都是一直置身在自己的金色剑光里面。这也符合剑帝的风格。当时剑帝如果一直都置身在金色剑光里面而不现身出来的话，仙帝无法看到剑帝的样貌这就在正常不过了。

　　“看来我们是无法发飞剑传书询问剑帝情况了，只能等着剑帝自己过来了！”

　　“是啊！我们都没有剑帝的好友，也只能这样苦等了！”

　　“只希望剑帝不要失约的好！”

　　听了风华绝代的话，周围众人脸上不禁都是露出了一些担忧的表情。

　　按理来说，既然剑帝答应了他们前来，就肯定不会失约，也会按时赶到。可现在剑帝竟然没按时赶到，怕是出了什么问题，不是要失约，就是无法赶不过来了。而无论是因为某些事情耽误了而无法赶过来，还是剑帝根本就没有准备前来在，只是口头答应他们。剑帝没来，自自然就都是准备爽约了。

　　“剑帝应该不会失约，肯定是有什么事情耽误了，应该会来的，我们在等一等吧！”

　　见了众人脸上担忧的表情，仙帝也是忍不住眉头微皱，有些担忧起来。但他对于剑帝还是有一些了解的，只要剑帝有什么说什么，答应了就是答应了，既然他答应了前来，那就肯定会前来，否则他就不会答应了。所以他既然答应了前来，那就肯定回来。此时没能及时赶到，肯定是因为什么事情把他耽误了。

　　不过仙帝虽然相信剑帝的为人，也只要剑帝既然答应了前来就肯定会来。但仙帝也是不敢剑帝到底能不能及时赶来的。


第1010章

　　毕竟剑帝是三帝第一，实力强悍，如果他遇到了什么麻烦，将他拖延的无法及时前来。那就肯定是非常棘手的事情，不是轻易可以解决的。怕是很难快速解决。这样一来，剑帝失约的可能性就很大了。

　　想到这些，仙帝心中也是略微担忧。眉头自然而然的皱了起来。

　　“那我们就在这里等一等吧，只希望剑帝不要失约的好！如果剑帝不来，我们可就惨了！”

　　“是啊！这剑帝要是不来……哎！”

　　众人说到这里，都是变得有些低沉。

　　“那跃白州呢？他怎么也没来？这个仙帝你们有好友了吧？若是有飞剑传书问问好了！”

　　谈过了剑帝，众人又是想到了跃白州，忍不住开口问道。而众人说完也是转头望向了仙帝和水烟蓝。因为跃白州是他们两个前往邀请的，如果有好友，那也是仙帝和水烟蓝有。毕竟在此之前，他们都是和跃白州没有什么交集的，而且因为上次在莽苍山的事情，他们还结下了仇怨，双方却是根本不可能加为好友的。也只有仙帝和水烟蓝因为他们前往邀请跃白州，已然是和跃白州尽释前嫌，虽然谈不上成为朋友，但双方之间的关系还是可以的，加一个好友也是自然可以的。

　　“嗯，跃白州的好友确实是有！不过我们还是不要问的好，毕竟他是南极天！”

　　仙帝闻言点了点头，但却不赞同发飞剑传书。

　　“也是！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨等人往深一想，觉得飞剑传书跃白州确实不好，还是不要问算了。

　　毕竟跃白州是内测最强五人之一，是南极天，就算是他们内测八尊天，和跃白州之间的差距都是非常大的。更别说他们这些游戏正式运营以后才晋级成为尊天的玩家了。

　　正因为他们和跃白州之间的身份差距太大，他们也是很难和跃白州说的上话，他们此时若是发出飞剑传书询问了。或许可以得到结果，但肯定会让跃白州心中产生不爽，这对他们这些想要利用跃白州名头的人可是非常不利的。毕竟他们之前就和跃白州之间产生过很大的不愉快，若是在让跃白州心中感觉不爽了。那他们就更难借助跃白州的力量了。

　　“再说了，跃白州答应前来也是怀着其他目地来的，他如果想要达到自己的目的，就肯定不会失约。而他的那个计划可是他的伟大理想，他是绝对不会放弃的。如此这般，跃白州肯定会前来的。这点大家到是不用担心的！只是早晚问题而已！”

　　“恩。若是这样那就好！”

　　听了仙帝的话，小楼细雨等人也是彻底放下心来。因为跃白州的事情，仙帝和水烟蓝回来以后已经是和他们详详细细的说了一遍，现在他们都是知道跃白州的目的和想法的。仙帝此时一说，他们自然懂得。

　　于是众人只能站在帮派驻地前方等待起来。只是眼见时间越来越晚，即将到了他们算计好的签约时间。而且再耽误下去的话，时间就真的是太晚了，他们也不用签约了。可剑帝和跃白州却是仍旧不见踪影。而且别说跃白州和剑帝了，就连其他的玩家也是该到的都到了，不在有玩家前来。于是帮派驻地前方也就只剩下了他们这些迎接的玩家傻站，却是没有一个客人存在。看上去显得很是尴尬。而后面驻地里面又是有那么多的强人玩家看着呢，弄得仙帝他们实在是感觉有些脸上发烫。

　　而且那些前来参加联盟仪式的玩家见仙帝他们还站在驻地前方不回来招待他们，也不进入主题，不禁都是议论纷纷起来。

　　“他们这是还在等重要人物啊，否则也不用他们这些首脑人物在那里傻站了！”

　　“哈哈！肯定是等什么重要人物，这都不用想了！不过那重要人物好像是放了他们的鸽子，让他们难堪了！”

　　“到底是什么重要人物？竟然值得他们这样苦等重视？”

　　“是啊？杀帝来了，极度悲伤也来了，连大梦浮生儒仙都来了！三帝五仙里面也是几乎都来了，他们还在等谁？又有谁能够值得他们这样苦等，真是无法想象！”

　　“管他是谁，反正那大人物好像是不准备来，放他们的鸽子了！我们刚好可以看一个笑话了！”

　　“哈哈！这到也是！不过我还是很好奇，不知道到底是什么大人物竟然能够值得他们这样重视？还敢放他们鸽子！”

　　“恩！你若是这么说的话，我也是感觉有些好奇了，到底是谁竟然能够值得他们这样苦等呢？真是奇了怪了！”

　　……

　　在驻地里面的那些玩家议论纷纷的时候，紫阳他们也是再次谈纶起来。

　　“哎，这都什么时候了，怎么到现在还不来？莫非真的不来了不成？”

　　“是啊！这都什么时候了，竟然还不来，若是再不来，就算最后来了也是晚了！”

　　“那怎么办？难道我们不等了？若是剑帝不来，到是不影响我们联盟仪式的进行，但我们的计划……”

　　“所以我们还是等等吧！”

　　听了焚琴听雨没有说完的话，紫阳等人都是皱眉，也是只能继续等待。而仙帝略微沉吟了一下，则是开口说道：“我们这么多人都在这里等也不是一个办法，这样吧，我们留下几个人在这里继续等，其他人都回去帮派驻地里面招呼客人吧！”

　　“恩，我看这样可以！那些客人可都是游戏里面的强人，我们把他们丢在那里不去招呼也不是那么一回事。”

　　“那好！我和紫阳、绝代、画仙留下，你们其他人都回去吧！”

　　仙帝见众人没有异议，赞同他的这个计划，直接做出了选择！

　　“那我们先回去了！”

　　听仙帝说完，小楼细雨等人点了点头就是准备转身离开，回去帮派驻地里面招呼客人。

　　然而就在他们正准备转身离开的时候，远方天空却是有飞剑破空声传来。众人循声望去也是看到了璀璨夺目的剑光。

　　那边天空两道璀璨的剑光破空飞来，却不是一道，而是两道。左边是一道色做金黄的，绚烂无比，宛如阳光一般，璀璨夺目的金色剑光。而右边则是一道色做深青，轻盈飘逸，宛如水波一般，给人清新悦目之感的青色剑光。

　　这两道剑光都是同样的光芒璀璨，将自己所在的半边天空渲染成了和自己同样颜色的世界。整个左边的天空都是金黄色的，右边的天空则是湛清色的。从两道剑光向外一直延伸，颜色越来越淡，直接形成了两道璀璨的光幕将天空遮掩覆盖。而在两道剑光的中间位置，则是将两道光幕分割开来，在这里形成了鲜明的对比。

　　“是剑帝，是剑帝！”

　　“剑帝终于来了！”

　　见了这两道同样璀璨夺目，气势也是不分强弱的剑光，紫阳等人都是眼中一喜。因为他们已经认出，那左边的金色剑光正是剑帝的剑光无疑。整个游戏里面，金色剑光虽然有很多，但能够拥有如此光彩夺目金色剑光，能够拥有如此霸绝气势的剑光，怕是只有剑帝一个人能够达到。所以虽然紫阳他们只是看到了这道剑光，根本没有看到剑光里面的人，也是根本无法确定剑光里面的人就一定是剑帝。但单凭这一道剑光，紫阳等人就是可以确定下来，来人绝对就是剑帝本人无疑。

　　只是让他们奇怪的是，这与剑帝同来，剑光同样霸绝非常，气势强悍，璀璨非常的青色剑光又是谁人？游戏里竟然还有如此强悍人物，而他们竟然都是不知道。这怎么可能？

　　但从这道青色剑光来看，仙帝等人就是可以确定下来，这青色剑光主人的实力绝对和剑帝不分上下。就算是没有剑帝强悍，也是差不了多少的。

　　只是这也正是他们诡异的地方。

　　诸如剑帝他们这样的强人，那就是三帝五仙，以及其他的尊天强人了。而无论是内测老牌的尊天强人八尊天，还是游戏正式运营以后晋级成为尊天强人的其他玩家，那可都是现如今游戏里面的风云人物。就算是如同剑帝这样神龙见首不见尾的玩家，也是在游戏里面威名大振，被无数玩家所熟知。而剑帝作为逆天当中的佼佼者，那更是名声大震。如果游戏里面真个出现了一个和剑帝实力相当，甚至是差不多的玩家的话。那肯定也是世人皆知的，怎么会像现在这样，就算这样的强人堂而皇之的出现在他们的面前，他们竟然都还是不知道。而就算是其他绝大部分的玩家不知道也就算了，自己这些消息灵通的尊天强人竟然也是不知道，这又怎么可能？

　　“这强人隐藏的好深啊！”

　　“是啊！实力达到了这等地步，我们竟然都是不知道，而且游戏里面也是没有一点相关的消息传出来。这人隐藏的果然是够深的了！”

　　“如此忍耐，真是一个人物啊！”

　　……

　　望着那和剑帝并驾齐驱，璀璨夺目的青色剑光，仙帝等人心中都是一阵感叹。

　　众人感叹之际，也是一脸期盼的等待起来，等着这两道剑光来到跟前。

　　剑光如电，众人只是眼前一闪，来不及过多的思考，这两道剑光已然是来到了近前。然后金青两种光芒逐渐收敛暗淡下去，里面剑光上面的主人也是现出身形。

　　仙帝等人首先朝金色剑光上面望去，在看清来人的瞬间，也是同时松了一口气，心中彻底放松下来。因为来人正是剑帝无疑。

　　“剑帝大人，您可算是来了！”

　　见了剑帝，小楼细雨忍不住首先开口说道。

　　仙帝和剑帝同为三帝，自然是不可能称呼对方为大人的。而剑帝这等人物，称呼他一声大人也是根本不为过的。所以小楼细雨这曾经作为顶级逆天，如今也是尊天里面垫底存在的人物，由他开口那是在合适不过了。

　　剑帝闻言颌首点头，然后左右张望了一下，发现这驻地入口处竟然是人烟稀少，只有紫阳他们几个梦幻仙国以及其他几家帮派的首脑人物，除此以外再无其他玩家。不禁略微皱眉，开口问道：“我没有来晚吧？”

　　说完举目望向了人潮如涌的驻地里面。

　　循着剑帝的目光望去可以看到，驻地里面那是人满为患，几乎都没有落脚的地方，到处都是玩家的身影。更是有玩家的交谈议论声交杂在一起，形成嘈杂的声音传到这边来。显得有些混乱，也是听不出个数来。

　　“没有来晚，当然没有来晚！”

　　听了剑帝的问题，小楼细雨立即摇着头回答道。

　　开玩笑，就算是剑帝真个来晚了，也是不能说的。毕竟剑帝可是他们必定邀请的贵客，如今能来就一定是天大的好事了。还有什么不满足的？再者说了，就算是剑帝真个来晚了，那也就是来晚了。他们就算是说了，剑帝也是来晚了，根本就无法挽回。反而还会产生不好的印象，这又是何必呢！

　　如此这般，别说现在剑帝来的还算及时，就算是剑帝真个来晚了，那也是不能说的。

　　“没晚就好！”

　　剑帝闻言深色淡然的点了点头，脸上表情平静，根本没有丝毫变化，也是无法让人知道他的内心想法。

　　剑帝说完就是转头望向了一旁青色剑光上面的玩家，同时开口说道：“我给你们介绍一下吧！”

　　循着剑帝的目光望去，紫阳等人这才是惊讶的发现，那立身在青色剑光上面的玩家竟然是一个亭亭玉立的女玩家，而不是他们想象中的英俊潇洒。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　眼见那青色见光上面的玩家竟然是一个女玩家，紫阳等人都是忍不住一阵惊讶，脸上的表情难掩心中的震惊。

　　不敢相信，真个是不敢相信。他们都是不敢相信眼前这和剑帝剑光一样璀璨霸绝的青色剑光主人竟然是一个女玩家。


第1011章

　　游戏里面女玩家的实力比较弱，强人里面女玩家比较少，这是共识。大家都知道。比如八尊天里面，就是只有少数的几个女玩家而已。而诸如剑帝这样，几乎接近极天强人的玩家。那就更是少之又少了。而眼前这个名不见经传，隐藏的非常深的玩家，竟然是一个女玩家。这等情况，实在是出乎仙帝等人的意外。

　　“这位是……”

　　惊讶之际，仙帝等人还没有忘了询问。

　　“这位是我朋友霓青虹，至于师承什么的，就暂时保密吧！”

　　听了仙帝等人的询问，剑帝也是按照预定计划的对身旁女玩家作了一下介绍。不过介绍的却是非常简单，根本没有什么过多的信息暴露，只是说了一下身旁女玩家的名字而已。

　　“霓青虹！”

　　大家在心中咀嚼了一下这个名字，都是大摇其头，因为他们真个是从来也没有听到过这个女玩家的名字，在此之前，根本就不知道游戏里面还有这号人物。

　　略微走神，仙帝就是开口说道：“原来是剑帝的朋友，真是失敬了！我是天差水长，青虹姑娘能来，真是让我们这里蓬荜生辉啊！”

　　对于这霓青虹的到来，仙帝那是发自内心的高兴的。因为他们邀请剑帝来就是给他们压阵的，看中的就是剑帝在游戏里面的影响力，以及剑帝自身的实力。这是众所周知的事情，就连剑帝本人也是知道的。如果剑帝是一个实力普通的玩家，就算是仙帝等人都和他有交集，也是不会如此重视他的。顶多是派人送上一张请帖，来了接待一下而已。却绝对不会如现在这样兴师动众的在这里等候。

　　但在这实力为尊的游戏里面，一切的根本都是实力，只有实力才是硬道理，强悍的实力是一切的基本。如果没有强悍的实力，你在现实里面在牛逼，也只是一个渣渣而已，根本没有人会理会你的。

　　“天差水长，三帝第二，仙帝大名，我也是如雷贯耳了！”

　　听了仙帝的话，霓青虹轻声开口，说的很是客气，也是变相的夸赞了仙帝一番。但脸上的表情却是和一旁的剑帝一样冷淡，却是没有什么过多的表情变化，根本无法让人看出她心中的想法。

　　“青虹姑娘客气了，我也只是一般而已。三帝里面我最衰了！”

　　仙帝说到这里叹息一声，大家自然也都是知道仙帝是想起了被杀帝埋伏，等级归零的事情。

　　有一句话叫触景生情，虽然仙帝今天没有去到故地，也没有触景，但却是见到了很多故人，其中更是有杀帝和儒仙这两个主角，自然是勾起了心中往事，让他想到了那些不愉快。

　　听了仙帝的话，紫阳等人都是有些伤感同情，但却是不知道如何开口安慰仙帝。反倒是霓青虹开口说道：“俗话说吃亏是福，仙帝你那次吃了大亏，这不就是认识了紫阳他们这些好朋友，这就是你的福气啊！相信如果不是因为那次的事情，你现在应该还在比天道，还在和杀帝厮混，也是根本不可能认识紫阳他们这些真心好朋友，更是不可能组建这梦幻仙国，我们两个今天也不会在这里见面了！”

　　听了霓青虹的话，仙帝忽有巨大感触，不禁罕见的露出了一些笑容，颌首点头道：“青虹姑娘说的是，如果不是因为那次的事情，我也不会沉沦，更是不可能认识紫阳，也就不可能和其他的朋友走到一起了。如此说来，还真是应了那句话，吃亏是福啊！这么简单的道理我纠结了这么长时间竟然都是没能悟出来，真是惭愧。而青虹姑娘只是随随便便就说出了这句话，果然是非同凡响，不愧是剑帝的至交好友。”

　　“仙帝客气了……”

　　双方略微说了一句话，仙帝等人正准备带剑帝进去入席，剑帝却是忽然醒悟似地说道：“对了，我给你们带来了一件礼物，都差点忘了！”

　　剑帝说着就是去储物装备里面取东西。

　　而仙帝等人见了剑帝的动作，立即说道：“剑帝大人太客气了，您来就已经是对我们最大的支持了，还带什么礼物。不用了！”

　　“我来是来，礼物是礼物。这怎么能一样呢？礼物肯定是要给的！”

　　剑帝说着，已然是从储物装备里面取出了一本宛如道书一样的小册子来。

　　不过剑帝手中跟着小册子和正常道书又不一样，正常的道书只是没有什么色彩的书册，而此时剑帝手中的小册子则是玉石质地，整个色做金黄，有银白色镶边，看上去很是华丽，给人一种炫目的感觉。一看就知道绝对不是凡物。

　　而且随着剑帝将这小册子取出来，空中顿时被映照成了金白色，小册子周围有一圈光晕闪烁。

　　“这是什么宝物？”

　　见了这卖相已然不俗，更是从剑帝这等人物手中拿出来的宝物，仙帝等人都是眼前一亮，有些惊艳的问道。

　　虽然他们口口声声说不用剑帝送礼物，不要剑帝的礼物。但世界上有哪个人不喜欢宝物呢？更何况是如此贵重的宝物？所以他们在看到这件宝物的瞬间，也都是非常心动的。

　　不过他们还是能够把持的住，不至于对剑帝的宝物生出贪念的。

　　“这是一件非常特殊的宝物，不过却是一件帮派用品，对于单个玩家却是没用的！”

　　剑帝说到这里略微摇了摇头，脸上略微露出一丝可惜。

　　显然，对于这件宝物，剑帝本人也很是中意的。只是可惜，因为这宝物的属性原因，他却是用不上的。

　　“哦？帮派专用的宝物？这等宝物可是非常少见的，据说每一件的属性都是非常厉害的。不知剑帝这件宝物的属性是怎样的？”

　　听了剑帝的话，仙帝等人相互对视一眼，都是从各自眼中看到了一些惊讶。

　　对于这等帮派用宝物，他们也是有所耳闻，知道这等宝物很是厉害，如果能够得到和帮派配合使用，绝对可以让帮派的实力数倍提升。只是这等宝物十分罕见，他们也只是有所耳闻而已，还真是没有亲眼目睹过。但根据他们猜测，比天道和黄泉梦应该都是有这种宝物存在的，否则实力也不会那样个强悍法了。

　　没让仙帝等人多等，剑帝已然是开口解释道：“这件法宝叫做契约道书，主要用途就是帮派之间联盟契约使用的。你们也知道，如果两个或者多个帮派结为联盟，就要签订系统契约，得到系统认可、验证，双方或者几方之间就可以成为盟友关系了。但这契约只是系统的一种认可、验证而已，只是能够证明几家帮派结成了联盟，是联盟关系，却是没有什么其他作用的。但我手中的契约道书就不一样了，如果在结盟签订契约的时候将这件宝物用上，把几家结成联盟帮派的名字写在这契约道书上面，就会有很多意想不到的效果产生。其中一种就是几家帮派的气运将会汇聚到这契约道书上，由契约道书融汇结合成统一的气运，并等到相互增强提升，让几家帮派松散的气运变成一股共同的气运。这样起来，气运的强度顿时会提升好几倍，而且还是几家帮派公用的。以后气运成长起来也会非常迅速！”

　　“竟然是这样？”

　　听了剑帝的话，仙帝等人都是一阵惊喜莫名。

　　这气运对于一个帮派来说那可是非常重要的，气运的多少，气运的强弱直接决定了这个帮派的实力强弱，发展情况。说白了帮派和系统门派都是一样的存在，系统门派有气运，玩家帮派也有气运。不过相比于系统门派，玩家帮派的气运实在是太少太少了，少到几乎看不见，也是根本不成规模。玩家们初来乍到，也是无法掌控，对于这帮派气运实在是模糊不清。也是只能任由帮派气运自己随意生长，不是忽然爆棚，导致帮派实力大涨。就是忽然降低，导致帮派解散。根本无法掌控。

　　而剑帝这契约道书竟然是可以将几家联盟帮派的气运吸收过来，进入道书里面融合成统一的气运供几家帮派公用，这样以来，气运岂不是会变得非常多。几家帮派的气运也是数倍提升啊！

　　最最关键的是，气运进入了这道书里面，而这道书又是一件法宝，他们是可以掌控的。自然也是可以通过这法宝来控制气运了。如此一来，气运可控啊！

　　而且听仙帝的意思，这气运进入道书里面以后，还会得到道书的增幅提升。让气运的总量得到提升，以后增长起来也是变得迅速，这就更是好处大大的了。

　　想到如此种种，仙帝等人望向剑帝手中契约道书的目光都是变得火热起来，在思考如果这契约道书到了自己等人手中会起到什么样的神奇效果。更恰好的是，他们此时就要组建联盟，签订契约，这契约道书却是正好起到作用。

　　想到这里，仙帝等人都是忍不住叹息一声，知道剑帝这件礼物还真是准备的用心良苦啊！简直根本就是特地为他们准备的啊！

　　剑帝见众人理解的差不多了，才是继续开口说道：“而且掌控这契约道书的几方帮派，只要有其中一方帮派遭遇到了攻击，其他几方联盟帮派都是会立即知道，因为这契约道书已经和几家帮派的帮派核心联系起来，只要帮派遭遇了攻击，它就会第一时间的自动知晓，并通知几个道书持有人。甚至于帮派会长自己还不知道，但这道书自身却是已经知道了。”

　　“竟然可以这样？”

　　听剑帝说到这里，不等他说完，紫阳等人已经是一脸惊讶的打断了他的话。脸上写满了震惊的神色。

　　要知道有些时候还真就是，他们帮派都已经遭遇攻击了，但自己却是根本还不知道。因为有一些道法的属性比较特殊，是可以对敌对帮派造成伤害，但却悄无声息的，敌对帮派的会长帮众等人都是无法察觉得到。直到伤害达到了一定数值，超过了系统允许的风范围，帮派系统这才会感知的到，并通知会长等帮派掌控人。而剑帝这契约道书竟然是没有这种弊端，感觉十分灵敏，只要是有敌人对他们的帮派展开攻击，这道书就可以第一时间感觉到，并发出提示通知会长，以及几方联盟帮派。这等属性绝对是防守帮派的不二利器啊！

　　只是想到这里，仙帝等人忽然发现了一个问题，那就是剑帝此时拿在手中的契约道书只有一本，剑帝却说掌控道书的几方联盟帮派，这是什么理论？难道这道书还有其他基本，此时剑帝手中的只是其中一本而已？想要达到剑帝说的那种效果，还需要将其他基本道书也找到不成？如果是这样的话，这本道书的效果就要大打折扣了，他们、也要寻思一下，到底要不要使用这本道书了。因为这本道书如果不是完整的，只是很多本道书其中的基本，那属性就不是完整的。他们使用以后到是可以让帮派的实力提升很多，但这契约道书不是完整的，还需要寻找到其他的基本才能够凑齐完整的契约道书，也是极大地限制了契约道书的属性。而他们也是没有把握能够找到其他基本契约道书，把这契约道书的凑齐完整，这样一来，他们就是无法保证最后能够得到完整的契约道书，而契约道书不完整，属性也不是完整的。虽然暂时之间确实可以提升帮派的实力，但毕竟是不完整的法宝，后期肯定会影响帮派的发展，甚至是让帮派的发展停滞不前。

　　仙帝等人甚至猜测，这契约道书不是完整的，都是系统故意弄出来，毕竟这法宝的属性强悍，无论是谁得到，只要是有帮派的，都是会忍不住使用的。而这法宝一旦使用了，就是无法取消的，而这契约道书又是如此强悍牛叉的法宝，得到其中一件都是困难无比了，想要再将其他几件也得到，简直是难如登天，也是几乎不可能的事情。这样一来，使用了这件法宝的帮派就被系统坑了。


第1012章

　　想到这些，仙帝等人相互对视一眼，由仙帝开口说道：“剑帝，你这道书我们只看到一本，你怎么说所有掌控道书的人，莫非这道书还有其他几本不成？”

　　仙帝闻言，紫阳等人也是一脸关切的望向了剑帝，等着他的回答。

　　对于这个事情，仙帝等人还是相当重视的。毕竟他们可不想无缘无故且莫名其妙的就被系统坑了。

　　“没有其他的道书，这契约道书只有这么一本！”

　　听了仙帝的询问，剑帝却是摇了摇头。

　　而听了剑帝的回答，仙帝等人相互对视一眼，则是变得更加诡异了。

　　刚刚明明是剑帝自己亲口说的，所有掌控这契约道书的人，显然这契约道书不只是一本。而此时剑帝有亲口承认这契约道书只有他手中的这么一本，这不是前后矛盾，相互冲突吗？

　　此等情况，也实在是让他们难以理解。

　　于是乎仙帝再次开口询问道：“你刚才不是说所有掌控这契约道书的会长吗？可见这契约道书是有好几本的，要不然怎么所有人都掌握一本这契约道书？可既然你说所有联盟会长都能掌握一本这契约道书，那你手中此时又是只有一本契约道书，这又是如何理解？”

　　“原来你是问这个！”

　　听了仙帝的话，剑帝这才是明白过来，弄清楚紫阳等人疑惑的事情是什么。也是开口解释道：“我手中这契约道书是一本不假，但你们别看这道书只有一本，一旦将其使用，把参与联盟的几家帮派名字写在这上面，这道书就会根据参加联盟的帮派数量分化成对应数量的基本契约道书，不分主副，不分强弱，属性都是完全相同的多本道书。但这分化只限于第一次签约结盟的几家帮派，如果以后再有其他帮派加入联盟，虽然也可以将其名字写在这契约道书上面，让对方帮派的气运加入进来，但契约道书却是无法再分化出新的道书来，那后加入联盟的帮派名字也是只能够写在其中一本契约道书上面在，作为几大联盟帮派其中一个帮派的附属联盟加入大联盟，无论是地位还是权限，都是和最先加入联盟的几家帮派比不了的。所以这一点上绝对要注意，这契约道书轻易不能使用，因为一旦使用了可是不能更改的。后面加入的帮派受惠的利益也会变小！”

　　“原来是这样！”

　　听了剑帝的详细解释，仙帝等人这才是彻底明白过来，也是放下心来。

　　既然这契约道书是完整的一本道书，只是在使用以后可以根据参加联盟帮派的数量而分化出相应数量的契约道书来，那这一点就是不用在意了。至于那只能是第一次参加联盟的帮派获得一本契约道书的事情也是根本不用在乎的。因为他们此时参加联盟的几家帮派已经是他们能够找到的最好几家了，剩下其他的不是关系不够好，加入了也有很多问题，就是不可能加入。却是根本不必在乎的。

　　“还有……”

　　就在仙帝等人明白过来，正盘算着这七月到是使用以后好处的时候，剑帝却是再度开口，竟然是还没有说完这契约道书的属性。

　　“恩？还有？这契约道书的属性难道还有其他好处？”

　　听了剑帝的话，小楼细雨等人都是忍不住一阵惊讶。

　　“不错，就是这样！”

　　剑帝点了点头，开口说道：“在必要的时候，持有契约道书的会长可以通过契约道书把自己帮派百分之八十以下的防御值通过契约道书直接转移到被攻击帮派那边，帮助被攻击帮派抵挡攻击。不过这样一来，自己帮派这边就会消失很多帮派防御值，而且短时间内无法恢复，需要很长时间才能恢复。帮派各种设施的属性也会出现百分之三十到百分之七十不等的下降，可谓是后果严重。所以不到万不得已的时候，在可以的情况下，还是轻易不要使用这条属性的好！”

　　“这条属性厉害啊！”

　　听了剑帝的话，仙帝等人再次忍不住的一阵惊讶。

　　虽然这条属性使用以后的后果非常严重，但无疑是一条可以挽回巨大劣势的强悍手段。若是在联盟里面其中一家帮派遭遇强悍攻击，而他们又是来不及前往支援，岌岌可危的时候，他们就是可以通过这契约道书直接将自身帮派的防御值转移一些到遭遇攻击的帮派那里，让遭遇攻击的帮派防御强度瞬间提升，能够继续坚持的同时，也是可以扭转一些劣势，甚至是反败为胜。这条属性可是相当有用的，甚至比前面的属性还要来的直接。虽然后果严重了一些，但这也正常。他们各自身上的强悍道法，使用以后还有那么长的冷却时间。这契约道书如此强悍的属性，怎么可能没有什么使用限制？

　　“而且掌控契约道书的人更是可以带动汇聚在其中的契约。也就是说，掌控契约道书的几位帮派掌控人，是完全可以调用几家帮派连和在一起的气运的。而几家帮派汇聚在一起的气运还是相当强悍的，如果在必要的时候调用出来，完全可以将自身的实力提升上好几倍。起到扭转战局的效果。”

　　“竟然还可以调用几家帮派汇聚在一起的气运？竟然可以这样？”

　　听了剑帝的话，焚琴听雨等人又是忍不住一阵的惊讶。

　　单单是之前的那些属性，已经够让他们感觉震惊和意外的了。也是足以说明了这契约道书的强悍属性。没想到除了那些属性以外，竟然还有属性，而且还是一条这样强悍的属性。这样一来，这契约道书的属性真是太霸道了。仙帝等人相信，就算是在同种类的帮派法宝里面，这契约道书也是顶尖的存在。

　　对于这气运，仙帝他们在场这些尊天强人，自然都是明白的。知道这气运可是一个门派，一个帮派的根基，气运的多少之下影响着那个帮派，那个门派的强弱。而且这气运一旦加持在某个人的身上，是可以让那个人的实力瞬间得到很多提升的。这气运更是可以直接用来攻击，实力强悍绝对的没话说。

　　而他们这个联盟里面可是有三家实力强悍，底蕴雄厚的先十帮派啊。在加上他们梦幻仙国和风华绝代的昆仑门派帮派，那叠加在一起的气运绝对是相当恐怖，数量庞大的。若是可以调动使用，那效果足以媲美一个三流系统门派了，还是相当起效果的。

　　不过嘛这气运可是他们几家帮派的根本，如果气运耗尽的话，就算他们的帮派各种设施齐全，也是会出大问题了，若是长时间之内无法恢复上来，也是要解散的。所以这气运纵然强悍，却也是不能随意调用的。除非真个遇到了什么无法解决，需要爆发的强悍情况，到可以考虑使用，但也只是考虑而已，如有可能，最好还是不用！

　　就在仙帝等人思考的时候，剑帝竟然是再度开口说道：“除了这些我已经弄清楚，知道的属性意外，还有一些其他的属性我没弄清楚，或许是必须要使用以后才能够弄清楚吧！而且根据我的判断，这契约道书甚至还有远距离传送的能力。不过这也只是我的判断而已，到底有没有这种属性，还有什么其他强悍的属性，这我就都是不知道了。这些需要你们以后慢慢去开发了！”

　　“什么？竟然不止这些属性？还有其他的属性？”

　　听了剑帝的话，仙帝等人再次群体惊讶起来。

　　单单是仙帝之前已经说出来的各种属性，就已经够他们惊讶的了。没想到除了这些属性以外，竟然还有其他的属性，这也未免太厉害了！而且还有远距离传送的属性，要是这属性真个存在的话，那这契约道书简直就是帮派神器了。

　　“这契约道书我得到日久，有很是喜欢，本来是想要自己使用的。只是奈何，这是一件帮派法宝，我单人玩家却是无法使用的。而我也是没有创建帮派的想法，却是无法使用，一直都将其闲置了。后来干脆放在青虹那里不管，直接遗忘了。若不是你们派人邀请我前来，我又忽然想要让青虹一起过来，还真就忘了这件宝物。如今你们正好组建联盟，这宝物又是起到好处，则索然，送给你们当礼物吧！”

　　剑帝说着挥去眼中的不舍，直接将手中的契约道书抛给了仙帝。

　　“如此贵重礼物，这叫我们如何感谢是好！”

　　虽然对于这契约道书很是心动，这契约道书更是刚好适合他们当前使用，而剑帝也是准备送给他们的。但这契约道书实在是太过贵重，仙帝接到手中却是显得很是迟疑，有些不好接受。

　　“纵然贵重，但放在我这里也只是废物一件而已，根本起不到丝毫效果。还不如送给你们，全党废物利用好了！”

　　剑帝闻言却是豪气干云的挥了挥手，根本没有丝毫的不舍。

　　也确实就是这样，这契约道书纵然强悍，但身为帮派法宝，放在他这单人玩家手中，却是根本无法使用的，也是起不到丝毫的效果。简直就是一件废物，还不如将这宝物送给仙帝他们，来个废物利用的好。

　　“废物利用！”

　　听了剑帝的话，仙帝等人都是一阵愕然，不知道说什么好了。因为剑帝的这个形容也太是极品了。如此贵重宝物，在剑帝手中确实是一件废物，给他们能够起到效果，站在剑帝的角度来说也确实是废物利用。但这契约道书可是一件极品的帮派法宝啊，怎么可能是废物？

　　这种形容，怕是也只有剑帝能够说出来了。

　　不过剑帝既然已经这样说了，那就是心意已决，如果他们在拒绝的话，那就显得太做作了。于是仙帝也是将契约道书收了下来，开口说道：“既然如此，那我们就谢过剑帝你的礼物了！”

　　“恩！我们进去吧，你们这里来了这么多人，我看看有没有我想找的人！”

　　剑帝点了点头，就是当先踏步，朝着帮派驻地里面走去。

　　而仙帝等人听了剑帝的话相互对视一眼，都是有些诡异，不知道剑帝希望见到谁。但也是没有一个人动身跟随的，因为还有一个同样重要的人物没有过来，他们也不知道是该跟着离开，去招待剑帝好，还是继续留在这里等待的好。

　　“恩？你们怎么不走，还站在这里干嘛？”

　　剑帝和霓青虹走了几步，忽然发现后面没有脚步声，诡异的转头望去，发现仙帝等人都还站在原地，没有一个动身的，显然是不准备和他一起进去帮派驻地里面，不禁很是诡异的转过了头。

　　按理说他都已经到来了，自然是和他一起进去了，可仙帝他们此时却是没有和自己进去的意思，肯定是有其他原因的。

　　“莫非他们还在等什么人？”

　　剑帝猜测之际，已然是想到了一种可能。也只有这么一种可能，可以解释仙帝他们为什么没有跟着自己一起进去。

　　“我们……”

　　而仙帝等人听了剑帝的询问，却是显得有些犹豫，有些支支吾吾的感觉，没有第一时间说出自己等人不跟着他一起进去的原因。

　　见了仙帝等人的这种表情，剑帝就是更加确定了自己的猜测，开口说道：“你们是在等什么人吧？”

　　“呃……这都被剑帝大人猜到了！不错，我们实在是等一个人！”

　　既然剑帝已经猜出了他们留在这里不进去的原因，仙帝等人也是只能实话实说。

　　“果然是在等人！”

　　听了仙帝等人的回答，剑帝心中恍然，也是泛起了巨大的好奇，忍不住开口问道：“你们是在等谁？竟然值得你们兴师动众？”

　　剑帝这样说的同时，心中也是有些不爽。本来他见仙帝等人成群结队的在这里等候，还以为是等他过来，现在看来，不完全是等他啊，竟然还有另外一个人的因素存在。这样一来，剑帝顿时感觉自己有些不受重视了。而他又是这么大的一个人物，为了帮助仙帝他们，还特地讲自己的好朋友霓青虹也请来了，更是准备了契约道书这样的强悍礼物。而仙帝他们对自己竟然是不太重视。若说剑帝心中没有反感那是绝对不可能的。


第1013章

　　甚至剑帝都怀疑仙帝他们会如此多人在这里等他，是不是自己沾了那人的光，如果不是因为仙帝他们还要迎接那人前来，根本就不会在这里等自己，自己也是不会看到如此宏大的迎接场面了？

　　不过剑帝是大人物，纵然心中有什么想法，也是不会轻易表现出来的，虽然心中有些不爽，但脸上的表情却是平静如常。

　　不过剑帝虽然没有将自己心中的情绪表现出来，仍旧是一脸的淡然平静，可仙帝等人都是人精，只是稍微一想，就知道剑帝心中肯定是有情绪了，对他们不爽了。不禁都是眉头微皱，再想弥补的措施。

　　但这种事情却也不是轻易就能挽回的，匆忙之间，仙帝等人还真无法想到什么办法。

　　而对面的剑帝在略微沉默之后，已然是开口说话道：“我很好奇，那人到底是谁，竟然能够值得你们这样兴师动众的在这里等候！”

　　剑帝说话之际，心中还是相当诡异好奇的。要知道游戏里面如他这样的人物屈指可数，他还真是无法想到剑帝他们又请到了谁，竟然能够值得仙帝他们如此这般的兴师动众？

　　事到临头，他们若是不回答，那就更显得他们不重视剑帝了。再说这种事情也没有什么好隐瞒的，于是仙帝等人听了剑帝的询问，立即毫不迟疑的回答道：“我们在等跃白州！”

　　“嗯？跃白州？是内测五极天的跃白州？”

　　听了仙帝等人的回答，剑帝略微一愣，然后神色微变，有些不敢相信的问道。

　　“不错，我们等的人就是南极天跃白州！”

　　仙帝等人只是实话实说的回答，却是没有说出过多的解释，向剑帝解释什么。

　　因为这种事情只能是越解释越乱，他们若是向剑帝解释了，反而还会显得他们真个是对剑帝不重视，有遮掩的嫌疑。还不如不解释来得好！

　　“是他？南极天！”

　　听了仙帝等人的回答，剑帝忽然陷入了短暂的沉默，让对面的仙帝等人有些忐忑，不知道剑帝在想些什么，也是不知道说什么好。

　　但过了一会，剑帝却是忽然开口，略微点头说道：“原来是跃白州要来，难怪你们回如此兴师动众。若是南极天的话，这我就能理解了。他也值得上你们如此兴师动众！”

　　在这一刻，听仙帝等人说他们在等的人是跃白州以后，剑帝到是可以理解了，心中的不爽也是烟消云散了。

　　人就是这样，如果让他知道有和他实力相当，同等地位，甚至是不如他的人，却受到了和他相同，甚至是超过他的待遇，心中肯定会不高兴的。但如果是一个无论是实力，还是身份地位都远远超过他，并且还是他自己崇拜的人受到了和他相同，甚至是更胜他的待遇的时候。就不会产生妒忌了。就算略微有一些，也不会那么严重。

　　而跃白州身为南极天，内测五极天之一，就是这样的人物，是他剑帝所崇拜的人物。此时跃白州要来这边，受到仙帝等人集体等候迎接，这就是在正常不过的事情了。

　　“是的！就是跃白州要来！”

　　仙帝等人从剑帝的话语之中体会到剑帝的愉快，和期待以后，也是略微送了口气，知道啊剑帝不在因为这件事情而对他们不爽了。这样一来，他们也是可以放松下来了。

　　剑帝可是他们请来的贵宾，他们可是要借助剑帝帮他们压阵的。如果剑帝心中对他们产生了不爽，对他们有了意见，那情况可就严重了。

　　“既然是迎接南极天，反正我也没事，我就跟你们在这里一起吧！”

　　就在仙帝等人思考心中问题的时候，那边的剑帝却是忽然开口，说出了一句出乎剑帝等人预料的话。说话的同时也是踏步走了回来。至于那霓青虹，自然是跟着剑帝一起走了回来。

　　“呃……剑帝大人您要跟我们一起等南极天过来？”

　　眼见剑帝回来，显然是心意已决，紫阳等人都是略微一愣，有些出乎预料。

　　“不错，我准备留下来和你们一起等南极天过来。”

　　剑帝点了点头，先是确定了一下，然后才是详细解释道：“内测之时就对五极天仰慕向往，只是奈何，当时身份地位有限，却是一直没有机会和对方见面。而游戏正式运营会后我虽然有实力可以和五极天见面了，单是奈何，五极天都是销声匿迹，一直不见出现，同样是没有机会和他们见面，实在是可惜。我对于五极天的仰慕可是由来已久的，如今有机会可以和南极天见面，我自然是不能够错过这等好机会了？”

　　“是这样……”

　　对于剑帝的想法，仙帝等人也是能够理解的。毕竟那跃白州是内测最强五人之一，堂堂的极天强人。在内测之时还真就是神话一样的存在。而仙帝内测之时作为普通玩家，关于五极天的事情听得多了，难免心中会产生崇拜感。这种崇拜感由来已久，时间一长，也是不容易消除的。有这种想法很正常。

　　别说是剑帝，就算是他们这些人，除了八尊天以外，也都是对跃白州相当崇拜的。如果不是有莽苍山的事情，他们也是和剑帝一样，希望可以和跃白州见上一面的。

　　不过他们心中虽然对跃白州有崇拜感，但也仅限于崇拜感而已，却不至于因为这崇拜感就对跃白州佩服到五体投地，就算跃白州想要他从他们手中抢夺东西，他们也会拱手相让。这佩服只是佩服而已，如果跃白州要和他们为敌，他们也是丝毫不会客气的。

　　所以当时在莽苍山他们之间对上，仙帝等人也是毫不犹豫的和跃白州动手了。而他们这一动手，虽然心中对跃白州还是有崇拜感，但因为双方之间已经产生了仇恨，成了仇敌，也是无法坐在一起聊天了！

　　“怎么？不可以吗？”

　　见仙帝等人都是自顾沉默不语，没有表态，剑帝不禁眉头一挑，开口问道。

　　受剑帝如此一问，仙帝等人这才是醒悟过来，也是立即开口说道：“怎么会呢，剑帝大人您能够留下来和我们一起迎接跃白州，那是我们的荣幸啊！对我们来说乃是好事，我们怎么会不同意呢。剑帝大人您想多了！”

　　“恩！既然这样，那就好！”

　　剑帝也知道仙帝等人不可能拒绝他留下来等跃白州过来，也是不在多说什么，和仙帝等人留在这里一起等候跃白州的到来。

　　而帮派驻地里面的那些玩家，眼见仙帝等人竟然等来了剑帝，都是免不得一阵惊讶莫名。同时也是心中恍然，明白理解过来，知道弄清楚仙帝等人为何会如此的兴师动众，把他们这么多的强人丢在这里不招待，而是一群人站在帮派驻地门口喝西北风，枯燥乏味的等着对方到来了。原来他们等的人是剑帝这等重量级的人物，如果是这样的话，那到是可以理解他们如此等候的原因了。

　　要知道这剑帝可不是普通人，他可是三帝第一，游戏正式运营以后公认最强八人的老大。虽然剑帝和仙帝杀帝两人同为三帝，但他们之间的实力还是有很大差距的。而且差距还不是一般的大。

　　所以剑帝也是成了游戏正式运营以来第一个神话一样的人物，在加上他在游戏里面行踪诡秘，总是神龙见首不见尾的。那就更是让剑帝神秘感十足了。而神秘感越强的人，往往也会愈加的吸引他人眼球。如此种种条件叠加在一起，剑帝在游戏里面的影响力那不是一般的大。对他充满崇拜感的玩家也是大有存在的。

　　而仙帝等人竟然能够将这神龙见首不见尾，踪迹诡异难寻的剑帝请来，实在是出乎他们的意外，让他们感觉震惊。

　　而对于剑帝这等重量级的人物，欢迎起来自然要隆重一些了。仙帝他们这样兴师动众的欢迎剑帝，自然也是正常。不这样才是不正常。

　　而他们见到剑帝前来，也是纷纷起身，作了等到剑帝进来，和剑帝打招呼的准备。

　　然而让他们大感疑惑和费解的是，剑帝向这边走了几步，竟然是又走了回去，和仙帝等人继续站在帮派驻地前方傻等，却是根本没有进来的意思，这又是什么情况？看他们的神气，似乎是还在等人？莫非还有人来不成？

　　而且即将到来的这个人绝对也是一个重量级的人物，身份丝毫不比剑帝弱，要不然也不可能值得仙帝他们这些个尊天强人在那里苦苦等候了。甚至即将到来这个人的身份比剑帝还要尊贵。因为就连剑帝这等人物来了以后，听说了那位即将到来的人物，竟然都留在了原地和仙帝等人一起等候。可见即将到来的那位人物，就连剑帝都是非常重视，甚至是尊敬的。由此可知，即将到来的那位人物实力肯定非常强悍，身份更是比剑帝还要尊贵。

　　只是这样一来，他们真是无法想象即将到来的人物是谁了。因为剑帝已经是身份极为尊贵的人物了，他们真的无法想象，那比剑帝身份还要尊贵的人物会是谁。

　　“你们说说，他们现在等的人到底是谁啊？竟然连剑帝斗跟着他们一起在那里等候了，真是难以想象那个人是谁，你们能猜到吗？”

　　“这去哪里猜？游戏里强人这么多，和剑帝相当的还真就没有几个。但这是明面上我们知道的，是真个没有能够和剑帝相提并论的，但是这并不代表游戏里面就没有和剑帝实力相当，身份相当的人物了。没见那和剑帝同行而来的美女，她的剑光可是和剑帝旗鼓相当的。单是从这剑光上面就可以看出来，这女玩家的实力和剑帝旗鼓相当。就算不如剑帝，也是差不了多少的。比你我肯定是强出了好几倍，甚至就连仙帝他们那些尊天强人的实力，都是不如这女玩家的。可见游戏里面隐藏了很多我们不知道，但却实力强悍的玩家。说不定剑帝他们此时等待的玩家，就是一个实力强悍赶超剑帝，但却声名不显，隐藏甚深的玩家啊！”

　　“是啊。这游戏里面什么也不多，最多的就是玩家了。如此数量庞大，宛如蚂蚁一般的广大玩家里面，出现一两个和剑帝实力相当，甚至是更胜剑帝的人，那都是很有可能的。如果剑帝他们此时等待的人就是一个这样的人物，我们还真就没处知道那人是谁的！别说猜了，就算是说出来让我们知道那人，我们怕是都不认识呢！”

　　“不至于这么恐怖吗？游戏里面隐藏的人物或许是有，但顶多也就是尊天等级的强人而已。达到剑帝那等程度，甚至是更胜剑帝的程度。怕是没有吧？再者说了，若是真有达到这等强悍实力的人物，就算是他想要隐藏都是隐藏不住的，只要他和玩家之间发生战斗，就绝对会传扬出来，被广大玩家知道。到时也就不是什么隐藏的强人，而是大家有目共睹的了。除非他不和任何一个玩家发生争端。但也是不可能的。刚才大家也说了，这游戏里面什么也不多，最多的就是玩家，而有人的地方就有江湖。自然是难免争端的。”

　　“也对！如此说来，他们等的人还是一个大家都知道，游戏里面的知名强人了！”

　　“应该就是这样了！”

　　众人想到这里，却又是茫然了。因为他们众所周知的就是剑帝这等最强人物了，别说是比剑帝更强，就算是和剑帝实力旗鼓相当的人物，他们都是不知道的。他们也是实在是无法想象剑帝等人此时等待的人物是谁。

　　“会不会是某个NPC？”

　　就在大家都是无法想象来人究竟是谁的时候，旁边忽然有一个玩家灵机一动地说道。而听了他的话，周围众人都是双眼一亮，不约而同的转头望向了一旁的正一道掌教玄玲。


第1014章

　　此时此刻，他们心中想的都是：既然仙帝他们可以请来正一道掌教这等相当有分量的NPC，再请来一个重量级的NPC也是实属正常的。而以他们能够请来正一道掌教的情况来看，再请来一个有分量的NPC也是十分正常的事情。而如果他们此时等待的人物是一个非常有分量的NPC的话，这也就全部解释的通了，可以理解仙帝他们如此兴师动众，就连剑帝来了以后都留在那里等候迎接的原因了。

　　既然是NPC，那实力肯定恐怖。就算剑帝是三帝第一，游戏里面顶尖的存在，和NPC也是没法比的。在加上NPC在游戏里面的强悍号召力，那绝对要慎重对待。他们全体迎接，也是再正常不过的事情了。

　　“嗡！”

　　就在他们想到这种可能性的时候，远方天空忽然有锐利额的破空声传来。众人循声望去就是看到了一道宛如银河垂落，遮盖了整片天际的璀璨剑光。

　　这剑光浩然而来，就如同正午太阳发出的璀璨光芒一般，光芒璀璨炽烈，让人不敢直视。运目望去顿觉双眼刺痛，难以抵挡。只感觉正片天地都被这璀璨夺目的剑光所遮掩。整片天地，除此以外，再无其他。

　　“是NPC，果然是NPC啊！”

　　“真的是NPC！”

　　……

　　见了这惊天而来，遮掩了半边天际，宛如浩然大日一般的璀璨剑光，驻地里面的一众玩家都是忍不住心中感叹，已然是确定下来。紫阳他们此时所等之人，果然就是一个NPC。

　　这剑光璀璨夺目，浩大非常。在所有玩家的认知当中，都是没有哪个玩家的剑光能够达到如此强悍，如此强势的。在当前的游戏里面，也只有玩家能够达到如此强势，如此程度的剑光了。

　　所以在看到这道见光的瞬间，在场一众来客玩家都是可以确定下来，这剑光主人绝对是NPC。

　　“嗡！”

　　眨眼之间，那璀璨夺目，遮掩半个天际的璀璨剑光已然是来到了梦幻仙国驻地前方，并停在了仙帝等梦幻仙国高层以及剑帝等人面前。更是验证了这人就是仙帝等人要等的人。然后剑光收敛，有一个身影从里面暴露而出，但却是出乎驻地里面所有玩家的预料。

　　“什么？怎么会是他？”

　　“竟然是他？”

　　“怎么不是NPC？”

　　“嘶！怎么会是他，梦幻仙国怎么把他也请来了？”

　　“嗯？这怎么可能？他不是和仙帝等人有仇吗？他怎么会来这里？”

　　“就是啊？而且那纵剑流鼻祖不是将他杀死过一次吗？这等仇恨，他怎么会成为梦幻仙国的客人？”

　　“不是客人？如此说来，他是来梦幻仙国找麻烦的了？”

　　“哈哈！梦幻仙国有麻烦了！”

　　……

　　在看清来人的瞬间，驻地里面的来客都是一阵难以置信，根本没想到如此强烈剑光的主人竟然不是一个NPC，而是一个玩家。不过在认出来人是谁的时候，他们也是能够理解对方剑光如此强烈，丝毫没有意外或者是不敢相信的感觉。因为来人是内测五极天，南极天跃白州。

　　既然对方是跃白州，是内测最强五人之一，现如今游戏里面最强的玩家之一，他的剑光强烈堪比NPC，这就也能够理解了。

　　不过他们虽然能够理解跃白州剑光强力堪比NPC，但却是不能理解跃白州出现在这里。要知道在莽苍山跃白州和梦幻西游一方产生冲突，最后跃白州更是被手持紫郢剑的纵剑流鼻祖杀死，梦幻仙国一方也因此和跃白州结下了深仇大恨。而跃白州又是游戏里面堂堂的极天强人，地位总高，自身也是骄傲非常。自己被别人斩杀，心中肯定是有怨气的。也肯定会非常记恨对方。这样一来，跃白州和梦幻仙国一方也绝对只能是仇人了。别说跃白州作为客人前来梦幻仙国参与他们的联盟仪式了，他们不一见面就打起来就是好的了。

　　既然双方是这样势同水火的关系，跃白州也是根本不可能作为客人来梦幻仙国了。就算是仙帝他们想要借助跃白州的名气而前往邀请他，因为陌紫阳杀过对方的原因，跃白州也是根本不可能同意的。怕是当时就会出手和前往邀请的人打起来，甚至是将那人杀死。也是根本不可能作为客人来到梦幻仙国的。

　　而此时跃白州却是来了，他们亲眼目睹的来了。而且还是气势恢宏的而来，那目地就是昭然若揭了。很有可能就是来找梦幻仙国的麻烦的。

　　而仙帝等人以及他们的盟友都站在一起，正好和跃白州对上，岂不是会大战一番？而且梦幻仙国一方更是有刚刚到来的剑帝助阵，如果他们战斗起来的，肯定会华丽非常，很有看头。说不定就是游戏里面最精彩的战斗之一了。

　　“这下有好戏看了！”

　　“是啊！绝对的有好戏看了，真希望看到跃白州大发神威，将梦幻仙国众人以及他们的盟友都杀死啊！”

　　“呃？你想多了吧？这跃白州虽然厉害，是内测最强五人之一，乃是堂堂的南极天，在游戏里面难逢敌手。但梦幻仙国那些人个个可都是尊天强人，在加上他们的盟友也都是尊天强人，以及剑帝这游戏正式运营以来最强，堪比极天强人的玩家。这等实力可是非常恐怖的，纵然跃白州他在厉害，怕是也很难将仙帝他们都杀死的。就算是大发神威也是不行。他若真是来找梦幻仙国的麻烦的，怕是要是忘了！”

　　“说的也是！不过这和我们又有什么关系呢？他们双方只要战斗起来我们就有热闹看，无论是谁赢了，是谁输了，我们都是没有任何损失的，可以轻松自在的看一场好戏就是了！”

　　“这到也是！”

　　……

　　就在梦幻仙国驻地里面一众客人等着看好戏的时候，一旁的杀帝和儒仙却是有些幸灾乐祸起来。

　　“嚯！没想到跃白州竟然也找上门来了，看来这梦幻仙国的仇恨真是大啊！”

　　比海鹰率先开口，嘴角挂着一丝冷笑。

　　作为敌人，他们自然是乐的看到梦幻仙国等敌对方笑话的。如果是承受到巨大的灾难，那就更好了。

　　“跃白州也会挑时间，刚好赶在梦幻仙国准备举办联盟仪式，即将完成实力最强化，却还没有完成的时候过来梦幻仙国这里找麻烦，真是恰到好处啊！”

　　儒仙闻言也是点了点头，略有叹息地说道。说这句话之时眼中露出钦佩神色，但无论是杀帝，还是比天道众人，都是知道儒仙这钦佩的目光是给跃白州的，绝对不是给梦幻仙国众人的。

　　“恩！跃白州来的确实是恰到好处，趁着在场有这么多游戏里面的强人，还有我等梦幻仙国的仇敌存在。跃白州还真是用心良苦啊！”

　　听了儒仙的话，杀帝也是点了点头，很是赞同儒仙的观点。

　　不过比天道的一众强人玩家听了儒仙和杀帝二人的对话以后却是相顾茫然，有些无法理解杀帝和儒仙话中的真意。无奈之下，比海鹰开口询问道：“会长，儒仙大人，你们为何这样说呢？”

　　听了比海鹰的话，杀帝瞅了他一眼，却是没有开口回答，而是转头望向一旁的儒仙，儒仙也是立即心领神会，直接开口说道：“你们认为跃白州和仙帝他们一群人比起来，谁的实力强？”

　　“这还用说嘛？自然是跃白州的实力强悍了！”

　　“是啊！当日在莽苍山，同样是跃白州和梦幻仙国的一众强人对上了。而跃白州却是凭借一己之力抵挡下来，更是将仙帝等人完全压制，占据着上风。最后若不是那陌紫阳忽然出现，更是手持紫郢剑这等超级大杀器，加之跃白州疏忽大意，没有预料陌紫阳会有紫郢剑这等超级大杀器，而轻视对方，被对方凭借紫郢剑之威斩杀。怕是仙帝等人要付出巨大的损失。就算是不全体阵亡，被跃白州杀死。也肯定是损失惨重，死伤很多的！如此说来，自然还是跃白州的实力强悍。当日如是，现在亦如是。就算现在那紫郢剑仍旧在陌紫阳手中，而陌紫阳经过这段时间的掌握使用以后，也是能够把紫郢剑的威力发挥到更大。但如今跃白州也是有了堤防，况且过去了这么长时间，我想以跃白州的身份实力，应该是早就想到了应对方法。纵然陌紫阳掌控着紫郢剑，也是无法轻易将跃白州杀死的。甚至他只有自保的可能。如若不然，跃白州没有把握的话，他也不会来这里了不是。”

　　听了儒仙的话，比海鹰略作沉吟，就是说出了一番很有见地的话。

　　比天道在杀帝之下有三大巨头，虽然他们三个都是实力强悍堪比尊天，甚至是已达尊天的强人，但比海鹰最善武力，在加上比天道家大业大，没有人掌控管理不行。

　　所以杀帝外出，一般都是比海鹰跟随，瞻前顾后的。剩下的其他两大巨头则是留守比天道总部。

　　听了比海鹰这阐述很是清晰的一番话，儒仙不禁额外多看了比海鹰一眼，这才是发现比天道的三大巨头果然非比寻常，难怪会凌驾于无数比天道帮众之上，变成比天道一人之下，万人之上的存在。原来都是自身有这种资本。然后才是点头说道：“你说得不错，也很正确，完全没有问题。但眼前的情况却是和当日莽苍山的情况大有不同。当日莽苍山只是梦幻仙国一些高层在场，并不完全。而当前不但是梦幻仙国的所有高层全部在场，此间更是梦幻仙国驻地，他们可以借助帮派驻地的种种防御手段，实力无形中提升很多这都不说了。更何况还有那风华绝代，万里江山等梦幻仙国的盟友存在，更是让他们本来就提升了很多的实力再度提升增加了很多。最最重要的是，还有剑帝这几近极天的强人在场。梦幻仙国一方的实力相比于当日莽苍山，提升的可不是一点半点。就算他跃白州是南极天，也不会再向当日那样疏忽大意，也是有所准备而来。但他们双方的实力也是旗鼓相当的。”

　　“旗鼓相当？真的有这么严重？”

　　听了儒仙的话，比天道众人都是一阵惊讶，比海鹰也是再度开口问道：“虽说是有风华绝代和剑帝等梦幻仙国的盟友，以及请来的高人压阵。但有一句话不是叫做事不关己高高挂起吗。这跃白州要找麻烦的可是梦幻仙国，而不是他们，和他们几家几人可是完全没有关系的。而跃白州又是内测最强五人，堂堂的南极天。如果跟他结下仇怨的话，自己绝对吃不着好果子，以后有的麻烦了。所以我想以风华绝代他们的智商，都是懂得趋吉避凶，不会和跃白州为敌的。一会真个战斗起来的话，风华绝代等人也会置身事外的。至于剑帝，那就更是不一定出手了！”

　　“此言怎讲？”

　　儒仙闻言不说自己想到的种种情况，而是继续询问比海鹰的意见。

　　比海鹰闻言也是一阵郁闷，因为他感觉以儒仙的智商，这么简单的事情就算不用他说，儒仙也是应该能够想明白的。此时却还询问自己，完全是多此一举吗。不过想到儒仙和杀帝或许已经明白了其中原由，但帮派的那些同人，比天道的帮众们却是绝大多数都还蒙在鼓里。既然儒仙问了，自己索性也就说出来好了！

　　于是比海鹰开口说道：“那剑帝只是陌紫阳他们请来压阵的，虽然看上去他们之间的关系很是莫逆，但在此之前却是从来没听说过梦幻仙国众人和剑帝有没事过多的交情。尤其是陌紫阳以前还在峨眉派待过，和剑帝同为峨眉派弟子，但却从来没见他们两个有过什么交往。显然这之前他们之间是根本没有什么关系的。至于仙帝和剑帝虽然同为三帝，但他们之间有没有什么深的交情，这一点会长大人是再清楚不过了。所以我猜测梦幻仙国能够将剑帝请来压阵，说不定就是他们付出了什么巨大的代价，这才将剑帝请来的。而就连风华绝代那些现如今即将和梦幻仙国结盟，有了共同利益的人都不一定能够出手，和梦幻仙国共患难，就更被说剑帝这用某种代价请来的人了。若是换了其他的问题，剑帝可以轻描淡写解决的，他或许会出手。但换成是跃白州这等超级难产的角色，可就不见得会趟这次浑水了！”


第1015章

　　“恩！你说的很有道理！”

　　儒仙点了点头，在很是赞同比海鹰观点的时候却是忽然话锋一转，开口说道：“可是你要知道既然梦幻仙国已然决定和风华绝代等人建立联盟，他们都走到了这最后的一步，只差一个系统协议就建成真正的联盟了，难道风华绝代等人会因为跃白州这一个困难就袖手旁观，不管不顾吗？如果他们真个这样作了，他们的联盟也是到此终结，不用继续下去了，也是别指望建成了。更何况以梦幻仙国那些人的智商，他们既然准备举办联盟仪式，当着广大玩家的面签订系统契约，自然是有十足的把握，确定风华绝代他们是真心和他们结成联盟，会和他们同甘苦，共患难。无论什么困难危险的事情，风华绝代等人都是不会袖手旁观，都是会出手帮忙。若他们没有这个把握，以他们的为人，也是不会举办这联盟仪式的。”

　　“呃……儒仙大人的意思是，无论是什么困难，无论面对的敌人是谁，风华绝代等人都会和梦幻仙国一起面对。就算眼前的敌人是跃白州这南极天，游戏里面罕见的强人，也会毫不犹豫，不怕承担严重后果麻烦的和梦幻仙国站在一起面对？”

　　“就是这样！”

　　儒仙点了点头，也是忍不住有些叹息地说道：“需要的就是这样的盟友，然而千金易得，至今难求。这样的盟友实在是太难找了，就算是你我双方，怕是都无法做到眼前梦幻仙国他们这等地步的！”

　　“呃……”

　　听了儒仙最后一句话，比天道众人都是有些尴尬愕然。因为他们比天道和儒仙一方虽然是盟友关系，但他们多数时候都是心怀鬼胎，各自相互利用的。而这一切，作为当事人的儒仙自然是能够体会到。更何况他们一方也一直都在这样做，那就更是能够了解到了。

　　不过比天道众人都是尴尬，杀帝本人却是深色不变，儒仙本人也是一脸淡然，似乎对于这件事情根本就不在意。二人的神态也是看的后面的比海鹰等人有些茫然，弄不清楚两位老大眼前到底是什么想法。

　　杀帝还好，作为他们的会长，他们跟着杀帝时间日久，也是能够理解一些。知道杀帝的性格阴狠深沉，喜怒不行于色，脸上没有什么过多的表情他们是可以理解的。但是儒仙他们了解的很少，只是知道儒仙的心机很深，却是弄不清楚对方此时表情淡然到底是个什么情况了。

　　比海鹰略微尴尬，就是再度开口说道：“儒仙大人，按照您的说法风华绝代等人会和梦幻仙国统一战线，共同面对跃白州。那剑帝呢？剑帝会吗？”

　　“剑帝……”

　　儒仙闻言略微皱眉，最后却是摇了摇头说道：“剑帝我不了解，但辟长天这人最狠，没有什么是他不敢干的事情，和跃白州为敌也是不惧的。若是情况可以，剑帝也会站在梦幻仙国一方的！”

　　“是这样……”

　　比海鹰闻言略微皱眉，然后开口说道：“如此说来，跃白州今天岂不是危险？”

　　“却也不是危险的。”

　　儒仙闻言摇了摇头，说的让比海鹰再度茫然。不过不等比海鹰开口询问，儒仙已然是继续说道：“那跃白州既然敢来，肯定是有所准备的。而且他今天此来，就算是真个来找梦幻仙国麻烦的，本着找事目地来的。但他也是清楚，对方人多势众，他想要真个将梦幻仙国如何，把仙帝等人杀死，还报大仇的话，却是根本不可能的。而他选择此时到来这里的目地，怕也不是为了真个报仇的。只是想要当着我们这么多强人名人的面，落落梦幻仙国一方的面子，让他们丢丢人而已。”

　　“丢丢人？只是这样而已？”

　　听了儒仙的解释，比海鹰等人都是一阵发愣，没想到跃白州如此气势恢宏的到来，竟然只是为了落落梦幻仙国一方的面子，让梦幻仙国一方当着他们这么多强人的面丢丢人而已。

　　“是的，跃白州此来如果是来找梦幻仙国麻烦的，那就只是准备让梦幻仙国丢丢人而已。却是根本没想过真个将仙帝等人如何的。毕竟跃白州是内测五极天，以他的眼界，咱们能够看到，咱们能够想到的事情，他自然也是能够想到。自然也是知道仙帝等人不好惹，此时再加上风华绝代和剑帝等人，那就更是如虎添翼，就更加的不好招惹了。纵然他是游戏里面屈指可数的极天人物，也是不敢托大的。所以他赶在梦幻仙国举办联盟仪式，有我们这些强人在场的时候过来找事。”

　　“恩？这又如何解释？”

　　听了儒仙的话，比天道众人再度变得茫然起来。

　　儒仙闻言微微一笑，才是开口说道：“跃白州虽然人单势孤，不能将梦幻仙国和仙帝等人真个怎样，但杀上一两个人，让仙帝他们吃吃亏还是可以的。而又有我们这么多强人在场，仙帝他们若是被跃白州杀上几个人，肯定是大丢面子。而跃白州的目地应该也就是这样了！”

　　“原来是这样！”

　　听了儒仙的话，比天道的众人终于是彻底明白过来，弄清楚了跃白州过来这里找麻烦的真正目地。

　　“不过不管怎样，我们都是有笑话看了！而且……呵呵！”

　　儒仙说到最后却是微微一笑，没有把话说完。不过虽然没有把话说完，但比天道众人却是都理解了儒仙的意思。

　　他们和梦幻仙国一方是敌对关系，自然是乐的看到梦幻仙国吃亏丢脸面的。如果跃白州对梦幻仙国动手的话，他们作为敌人，不但可以看到笑话，更是可以心中大快呢！

　　想到这里，他们都是抬头望向了驻地入口位置，等着看梦幻仙国的笑话。

　　然而就在他们比天道和极天殿等梦幻仙国的仇敌，以及在场的绝大多数玩家都等着看梦幻仙国笑话的时候。那气势恢宏，一身肃杀之意站在剑光上面的跃白州却是忽然纵身一跃，于半空中收起剑光，径直朝着仙帝等人面前的地面上落去。

　　“嗯？跃白州准备干什么？”

　　看到跃白州如此作为，梦幻仙国驻地里面的一众玩家都是吃了一惊，很是难以理解跃白州这是准备干什么。

　　要知道他和梦幻仙国一方可是敌人，他此来也应该是来找麻烦的。而如果他是来这里找麻烦的，此时他这样纵身落向仙帝等人面前的举动实在是不符合敌对双方的关系啊。他这样的举动实在是太诡异了。

　　“莫非他这是故意的？”

　　就在众人都是猜测跃白州或许是故意这样作为的时候，下面的一幕却是更加出乎他们的预料，甚至是让他们震惊到不敢相信。

　　因为跃白州纵身落在地面上以后竟然是一脸微笑的望向了仙帝等人，而仙帝等人也是一脸欢喜，一副找到组织似得，十分热情的迎上前去和跃白州打招呼。然后双方就是站在一起，一副老熟人，好朋友似得畅谈起来。

　　此情此景，顿时看的帮派驻地里面的杀帝等玩家愕然呆愣。

　　“这……这……这是什么情况？”

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　……

　　在一众玩家都是愕然震惊的时候，比天道众人也是展开了激烈的讨论。

　　“他们不是敌对关系吗？怎么会这样？”

　　比海鹰首先开口，脸上表情有些呆愣，难掩心中震惊。

　　“是啊！他们是敌对关系，应该战斗才对，怎么可以这样……”

　　“乱了，乱了，这到底都是些什么情况？”

　　而就在比海鹰等比天道强人议论纷纷的时候，儒仙和杀帝则是相互对视一眼，脸色变得沉重起来。心中也是略感糟糕。

　　眼前的情况已然是昭然若揭了，无论是什么原因，跃白州都是已经和仙帝他们走到一起了。这已经是不用在怀疑的了。

　　而梦幻仙国一方加上他们的几个盟友帮派，已经是游戏里面最强悍的一个团体了。这刚刚又来了剑帝，再加上他们梦幻仙国在NPC方面的关系。他们的实力无疑是更上一层楼。而此时跃白州竟然也来了，而且还和梦幻仙国一方表现除了如此良好的关系。这就更是让梦幻仙国他们这个联盟的实力大大提升了。而且绝对不是提升的一倍两倍那么简单。

　　跃白州是谁？跃白州可是内测最强五人，堂堂的南极天，游戏里面屈指可数的顶尖强人啊。先不说其他的，就单单是跃白州自身的实力，就足可以抵上好几个尊天强人了。这一点绝对不用怀疑，因为在莽苍山的时候，跃白州和梦幻仙国众人对上，已然是完美的展示了他个人的强悍实力。那可是凭借一己之力单独对抗仙帝他们那么多尊天强人而落于不败之地啊，而且还将对方压制了。这等实力，只能是用恐怖非常，非常恐怖来形容了。

　　而跃白州作为内测最强五人，无论是自身眼界，还是人脉关系，都是绝对没话说的。如果和他成为朋友，绝对会有意想不到的好处，就算跃白州不直接出手帮忙，也是可以从他那里了解到很多没有人知道的游戏秘辛，很多隐秘的游戏资料。而且想要做什么事情的时候，也是可以获得跃白州的帮助，借助跃白州的强悍人脉关系，很是轻松的就达到自己的目地。

　　再加上跃白州本身还是一个极天强人，对方还可以一个顶好几个的帮助他们，那对于实力的提升绝对不是一点半点的，简直就是数不胜数的啊！

　　如此这般，跃白州的加入，对于一个帮派实力的提升增加是恐怖的，对一个帮派的帮助是巨大的。而梦幻仙国他们本来就已经找到了好几个实力强悍的盟友，如今更是有剑帝和跃白州的加入，他们的实力在本来就恐怖的程度上变得更加恐怖。

　　而他们不停地梦幻仙国的死敌，自然是不希望看到对方实力提升上来的。而且梦幻仙国他们的实力变得强悍起来，首当其冲的也绝对是他们比天道。如此这般，此时看到跃白州竟然和梦幻仙国打成一片，在其他玩家都还震惊的时候，杀帝他们却是感觉到了巨大的压力。

　　“怎么会？跃白州难道不是来找梦幻仙国麻烦的？他们不是仇敌关系吗？”

　　“是啊！他们在莽苍山闹成那样，跃白州更是被陌紫阳杀了一次？跃白州来这里不找麻烦也就算了，怎么还和梦幻仙国昏倒厮混到了一起？”

　　在震惊过后，一众玩家都是想到了这种诡异的情况，也是很难理解。不过他们又是忽然想到，那杀帝儒仙，大梦浮生等人不都是梦幻仙国一方的敌人吗？而且仇恨程度绝对不比跃白州弱，既然杀帝他们都受到了梦幻仙国的邀请，成为了梦幻仙国的座上宾，这跃白州成为梦幻仙国的座上宾也是完全可以理解的。

　　只是他们仍旧是有一些疑惑，不知道梦幻仙国究竟是用了什么手段，竟然能够将作为敌人的杀帝，儒仙，大梦浮生，跃白州等人请来参加他们的联盟仪式，帮助他们增添人气。这是很不符合逻辑的一件事情。

　　作为敌人，杀帝等人自然是希望看到梦幻仙国落魄、衰败的，绝对是不希望看到梦幻仙国崛起，而且是变得实力恐怖，可以威胁到他们的。更别说他们来了以后还会帮助梦幻仙国增添人气，有助于梦幻仙国了。更何况杀帝他们这些敌人在到来的时候，更是分别给梦幻仙国准备了很是贵重的礼物。这岂不是资敌？

　　作为敌人，不希望对方突遭横祸挂掉就已经不错了，竟然还给对方送礼物，帮助对方增添人气，做出资敌这种恶劣的行径，这不是脑子有病吗？

　　而他们知道杀帝等人脑子肯定是没有病的，但他们却是做出了这等脑残的行为，那只能是说明梦幻仙国使用了一些厉害的手段，或者是付出了什么代价，这才打动了他的敌人，让他的敌人心甘情愿的过来参加他们的联盟仪式，给他们增添人气。而既然来了，在面子上就要过得去，也是只能准备礼物。杀帝等人又都是游戏里面的风光人物，先十帮派，准备的礼物档次太低了反而会遭来鄙视，所以他们只能准备一些上档次的礼物了。

　　而对于梦幻仙国到底是动用了什么手段，或者是付出了什么代价，他们真个是难以理解和想象的。


第1016章

　　“白州大人，您可算是来了！我们还以为你不来了！”

　　众人打过招呼以后，仙帝就是用来玩笑的口气说道。

　　“哈哈！我怎么会不来呢？要知道我可是还指望着和你们合作呢，若是我不来，爽约了，你们肯定会在心里面对我有怨言。这样以来，以后我再想要找你们合作可就是困难了。就算不为了其他着想，我了我们可以合作，我也是一定要来的！不过有些事情耽误了一点时间，现在才赶来，却是有些晚了，还希望你们能够谅解！”

　　跃白州闻言爽朗一笑，很是不在乎地说道。

　　听了跃白州的话，小楼细雨率先开口说道：“白州大人严重了，您能来就是对我们最大的帮助了，至于晚不晚的到没什么。再者说了，你现在过来这也不算晚啊！时间上完全正好！”

　　“哈哈！小楼你真会说话，若是我来晚了，你们都完事了，我来了还有什么用？竟然还说晚不晚都没有关系，你这未免有些假了！”

　　跃白州闻言翻了一个白眼，很是随意的回答道，丝毫没有一点极天强人的架子。

　　见了跃白州如此平易近人，和他们打成一片，丝毫没有因为自己是内测最强五人之一，就在他们面前倨傲，仙帝等人不禁都是暗自点头，在心中赞叹跃白州不愧是大人物，果然是性格完美啊。不像那些普通小强人，在面多比自己弱的其他人的时候，都是十分倨傲，装逼非常的。

　　这时跃白州目光流转之际看到了一旁的剑帝，不禁眉头一挑，主动开口说道：“想必这位就是三帝第一，剑帝辟长天了吧？”

　　“正是在下！”

　　剑帝闻言颌首点头，然后略有感叹的开口说道：“内测之时就对南极天跃白州大人钦佩不已，可惜奈何，内测本我实力有限，却是一直都没能有机会和白州大人你见上一面，很是遗憾地说。不过幸好，现在游戏正式运营，终于让我有机会可以看到和白州大人你见面了！”

　　听了剑帝的话，跃白州眉头微挑，而后摇头说道：“剑帝你不比这样客气，你现如今可是仙帝第一，实力强悍紧追极天，我还没和你切磋过，也是没见过你出手，一直都是耳闻，说不定你都已经有了极天的实力。但无论怎样，你都是和我们五极天差不多的人物了，你却还这样称呼我可就不合适了。叫我一声兄弟就可以了！还有仙帝烟蓝你们也是一样，虽然我实力比你们确实强了一些，但你们也不用那么客气，叫我一声兄弟大哥就可以了。你们那样叫，都把我们的关系叫生分了！”

　　“哈哈！我们那样叫你，是怕用其他称呼你生气。不过白州大哥你既然这样说了，那我们就也不客气了，以后就叫你大哥了！”

　　小楼细雨闻言第一个反应过来，一脸笑容地说道。

　　焚琴听雨也是跟着点头说道：“是啊，我们是内测八尊天，你是内测五极天，身份上直接就有了差距。我们若是叫你兄弟，大哥，还真怕你不高兴，也只能大人大人的叫你了，就算是叫生分了，这也是没有办法的事情。叫生分了，总比把你叫生气了要来的好。不过白州兄你今天既然这样说了，那我们心里也就有了底了，以后就叫你兄弟了！”

　　“哈哈哈！”

　　跃白州听了众人的话不禁大笑一声，然后才是开口说道：“你们这样说那就太严重了，我又不是醋坛子，至于你们一个称呼就让我生气吗？咱们都是玩家，都是一样的人，哪里还用分什么尊卑贵贱。就算现实里面有富贵贫穷差距，但我们在游戏里面却都是一样的，都是玩家。何必那样客气？若是那样客气，我倒觉得对方虚伪了！不过话又说回来，这大人大人的称呼那也是内测由来已久，对于比自己实力强的人都是这样称呼的，时间一长也就成了传统，若是不这样称呼，还真就怕比自己强的人挑理呢！”

　　“白州兄你能这样说，我们也放心了，你能理解这其中的细节，能知道我们的苦衷就好！”

　　见跃白州明白这个道理，仙帝等人都是暗自点头，心中也是彻底放松下来。

　　“既然如此，那我也叫你一声白州兄！”

　　这时剑帝开口道：“白州兄，游戏正式运营以后我机缘巧合，竟然侥幸混了一个三帝第一出来，也是被他们评为游戏正式运营以后公认最强的玩家，但我到底是不是游戏第一人，我自己却都是不清楚的，也时长警醒自己不要骄傲。然而大家都这样说，耳濡目染之下，我也是变得有些骄傲了。对于自己的实力有些盲目自信了。今天我有幸能够遇到白州兄你这真正的极天强人，我却是绝对不能错过，要和你切磋讨教一番，看看我到底有没有大家说的那么神，真个是达到了游戏里面最强的第一人！”

　　“哈哈哈！”

　　听了剑帝的话，跃白州又是一阵大笑，开口说道：“我对于你的实力也很是好奇，正想和你切磋呢，就算是你不愿意，我也要强拉着你过来切磋呢，你现在既然愿意，那就再好不过了。不过现在却不是时候，还是仙帝他们的联盟要紧，等他们的联盟完成，咱们俩有的是时间切磋！”

　　听了跃白州的话，剑帝点了点头，赞同地说道：“不错，还是仙帝他们的联盟要紧，我们此来也是为了此事而来，还是先等他们联盟完成再说其他的吧。至于我们的切磋，相信以后有的是时间！”

　　“恩！剑帝你这话我爱听，咱们今天既然见面了，那就是朋友了，以后有的是来往的机会，切磋什么的都不在话下！”

　　听了剑帝的话，跃白州也是点了点头，很是认同。

　　见二人对话完毕，紫阳立即抓住机会，上前一步开口对跃白州说道：“白州兄，前次在莽苍山的时候，我们不认识，我下手有些重，对你造成了一些损失，现在我向你郑重道歉。希望你能够谅解，若是你有什么不满意的地方，或者是想要报仇，就算在我一个人身上好了。当时动手的人是我，对你造成损失的人也是我，和大家无关！”

　　紫阳这跳出来道歉，也是事先商量好得多。

　　毕竟当日在莽苍山他当着那么多游戏玩家的面将跃白州斩杀了，不但让跃白州遭遇了很大的损失，更是丢尽了面子。纵然跃白州如今和他们尽弃前嫌了，什么也没有说，也是没说计较自己杀他的事情，但只要是人吃了亏心中肯定都会留下情绪的，跃白州纵然是极天强人，但也是难以免俗，心中肯定多少还是有一些情绪的。而这负面的情绪如果不能够及时的排解，放在心里面积压的时间长了，也会不断滋生，变得越来越负面，最后一旦爆发，那就是排山倒海，无法压制的情况。也会产生不可控制的后果。很有可能会将他们的联盟瓦解。

　　而如今跃白州既然奔着和他们合作来的，在合作没有达到之前，也是会心平气和，自然是趁着这个最佳的时候和跃白州道歉，不求他真个谅解，最起码在他心中留下一个好印象，让他心中的情绪减弱到最低。以后他们在相互帮助，这负面情绪自然也就烟消云散，不会爆发了。

　　听了紫阳的话，跃白州挑了挑眉，才是开口说道：“紫阳兄，你这样说就严重了。虽然当日你把我杀了，我当时也确实有一些记恨你，但过后也就没什么了。毕竟当时我们都是奔着紫郢剑去的，而紫郢剑已经被你率先抢到了，若是我不出手抢夺一番的话，实在是对不起自己。而紫郢剑已经到了你的手中，又是那等神兵利器，你自然也是不肯恩放弃的。自然要出手反抗，将我杀死也是我罪有应得。若是我像周围的其他玩家那样乖乖的，不出手和你抢夺紫郢剑的话，自然也就不会被你杀死了。如此这般，我们当时的战斗乃是在正常不过的事情，我被你杀死也是罪有应得。你却是根本不必介怀在意的。要知道我可没有某些人那么小气，就算是鸡毛蒜皮的小事也要记恨着，一有机会就像疯狗一样抓住对方不放，狠狠的展开报复！”

　　“呃……”

　　听跃白州说话，最开始时还好，紫阳等人心中都是送了口气，也是感觉跃白州的为人果然非常大度。但听到跃白州最后明显是有所针对，鄙视那些阴险小人的话的时候，紫阳却是有些汗颜了。

　　虽然他知道跃白州针对的绝对不是他们这边的任何一个人，但跃白州说的话紫阳却也是正中下坏，因为他为人真就有些小肚鸡肠，对于某些事情耿耿于怀，不能忘记。也是和跃白州说的一样，一旦有机会，真个就会像疯狗一样咬住对方不放，狠狠的展开报复。

　　如此这般，跃白州这句无心之言，却是正好说到了紫阳的痛楚。而跃白州又不是故意针对紫阳的，只是随便说来的。让紫阳实在是尴尬汗颜。

　　“紫阳兄，你怎么了？莫非是还对那件事耿耿于怀？若是这样的话，你就完全没有必要了！虽然当时我被你杀死确实出现了不小的损失，更是丢尽了颜面。但损失可以赚回来，面子也是可以赚回来。这些都是无所谓的。所以你却是根本不用在意的了。”

　　眼见紫阳脸色有些不好，跃白州还以为是紫阳依旧对自己被他杀死一事而耿耿于怀，不禁开口解释道。

　　而紫阳听了跃白州的话，心中不禁再度有些尴尬，但却不可能将自己心中的汗颜说出来，只能摆着手说道：“对于这件事我确实有些汗颜的。当日我丝毫不留情面，痛下杀手将白州兄你杀死，而如今你却尽弃前嫌，前来我们梦幻仙国做客，帮助我们压阵。如此大度，如此气量，甚至是世所罕见。也是让我对于当日痛下杀手更加汗颜，自然是有些自责，耿耿于怀的。不过既然白州兄你都这样说了，显然也是原谅了我，对于当日的事情不在有什么在意的了。这样的话，我心里也能过意的去了！”

　　“哈哈哈！这就对了吗！”

　　听了紫阳的话，跃白州大笑一阵，才是开口说道：“从今以后，你我等人就是兄弟，有难同当，有福同享。以前的恩怨种种就让他随风飘散好了！”

　　“不错！白州兄说的是。俗话说的好，冤冤相报何时了，冤家宜解不宜结。在这世界上，自然是多一个朋友比多一个仇人要好，况且咱们之间也是根本没有什么深仇大恨，若是能够化解的话，自然还是化解。不在计较的好！”

　　“不错！什么恩怨的，我们一会畅饮一番，就让那恩怨全部消散在烈酒当中好了！”

　　“是啊！今日是我们联盟的大好日子，又有剑帝和白州兄前来压阵，真是多喜临门，今天我们一定要不醉不休！”

　　听了跃白州的话，一旁的小楼细雨等人也是跟着点头。

　　“既然如此，那大家废话别说了，我们赶快进去帮派驻地里面吧！我想你们预定的时间应该也到了吧！”

　　眼见双方的气氛彻底缓解下来，变得融洽非常，剑帝不禁开口，招呼众人一起进去帮派驻地里面。

　　至于他为什么可以知道剑帝等人预定的时间快要到了，这个也很简单。仙帝等人给他的请帖上面写了一个到来的时间，他按照这个时间推算，再加上他来时已经没有客人前来了，来客都已经进去帮派驻地里面了。他自然是可以知道时间没有多远了，而他们在这里等跃白州又是耽误了一些时间，这个时间自然是应该没有多远，已经快要到了。

　　“恩！时间确实差不多了，大家一起进去吧！”

　　听了剑帝的话，仙帝等人也是纷纷点头。于是众人一起转身，就是准备进去帮派驻地里面进行联盟仪式。然而就在这时，跃白州却是忽然开口叫住了他们。

　　“等一下！”


第1017章

　　“白州兄这是为何？莫非还有什么事情要交代不成？”

　　听了跃白州的呼喊，仙帝等人都是转过了身，一脸不解的望向了众人，心中真是费解到了几点，不明白跃白州为何要叫住他们。

　　“嗯！事情是有一些，但却算不上什么交代！”

　　跃白州颌首点头，略微解释了一下。

　　“什么事情？”

　　听了跃白州的话，仙帝等人相互对视一眼，心中却是有些古怪的。

　　跃白州把他们叫住，多半是要说什么重要的事情，因为这里没有外人，这周围除了他们这些准备联盟的高层以外，就是剑帝和跃白州二人了。绝对是没有任何外人的，却是刚好适合说一些隐秘重要的事情。而跃白州现在将他们叫住应该也是这个打算，而且还是相当紧急的事情，因为要不是紧急的事情等一会他们联盟完成以后，那可是有的是时间说话的。只有非常紧急的事情，去到帮派驻地里面周围就是认作眼杂了，不好说了，跃白州才会将他们叫住的。

　　只是他们却是有些难以理解，他们刚说的刚才都已经和跃白州说了，他们实在是无法想到跃白州还有什么要向他们交代，还有什么隐秘的事情要和他们说。

　　怀着疑惑，仙帝等人都是转过了身，等着跃白州说出那件隐秘且紧急的事情。

　　然而跃白州却是没有开口说话，而是探手到储物装备里面取出了一块巴掌大小的小石碑，然后才开口对紫阳等人说道：“此物名叫气运名册碑，乃是一件强悍的门派装备，给帮派装备自然也是可以使用的。我就把它送给你们当礼物了！”

　　说着径直把手中的小石碑朝着仙帝等人丢了过来，那随意的神态就好像是在丢一件没有任何用的垃圾，而不是一件强悍的装备。

　　“嗯？”

　　听跃白州不是说什么隐秘且紧急的事情，仙帝等人已然是够意外的了，听说跃白州送他们礼物就是更加意外了。此时跃白州又是忽然抬手将那显然是非同一般的法宝朝着他们丢了过来，顿时闹得他们一个个都是神情一变，本能的就是出手将那小石碑接到了手中。然后才是开口说道：“白州兄，你能来就已经是对我们巨大的帮助了，还送什么礼物，这未免也太见外了！这礼物我们却是不能要的！”

　　“帮忙是帮忙，礼物是礼物！”

　　听了剑帝的话，跃白州不禁摆了摆手，开口说道：“你们举办联盟仪式，这么喜庆的事情怎么可以没有礼物助兴？我想剑帝他们也都有送礼物吧？既然大家都有送礼物，如果我不送的花，到是显得我小气了，传出去对我也是不好！这礼物却是少不了的！再者说了，我要和你们合作，自然也是有责任帮助你们提升实力。这件宝物乃是一件强悍的门派法宝，本来我是准备自己建立门派以后再使用的。但既然你们现在准备结成联盟，却是正好拿来给你们使用。”

　　“什么？是白州兄你准备留着自己建立门派以后使用的宝物？若是这样的话，那这件礼物我们就是更不能要了！”

　　听了跃白州的话，仙帝等人眉头一皱，都是大摇其头，也是更加不能接受跃白州的礼物了。

　　本来跃白州能来他们就已经是很高兴，很开心了，也是根本就没有想过要跃白州的礼物。而此时跃白州竟然说他送给自己紫阳等人的礼物是他以后准备建立帮派使用的宝物，这样一来，那这件宝物可就真个是跃白州的重要宝物了，在他那里也是有非常重要的作用。如此这般，他们却是说什么也不能要这件礼物了。

　　见了仙帝等人脸上的决绝表情，跃白州却是哈哈一笑，开口说道：“你们不必在意，虽然这件宝物是一件门派宝物，也是我准备建成帮派以后所使用的宝物，但那都是很久以前，最开始得到这件宝物时的准备了。我现在却是有了一件比他更好的宝物，无论是属性，还是效果，都是这件宝物的好几倍，这件宝物也变得可有可无了。而你们此时准备建立联盟，却是刚好使用这件宝物，我把它送给你们却也正好。而且我还有那件比它更好的宝物，却也不会出现问题的！再者说了，我虽然有一系统师承权限，可以建设系统门派，但还缺少了很多关键步骤和程序，想要建设系统门派，却是还差出了很大一截。暂时也用不上那件装备，这件装备那就更是用不上了。放在我这里也是无用，还不如送给你们大用的好！”

　　“原来是这样！”

　　听了跃白州的话，仙帝等人各自点头，这才是理解了一些情况。同时心中也是放松了不少。

　　“是的，就是这样！所以你们根本不必在意，我把这件宝物送给你们，还有另外一件宝物可以用，你们根本就不用在意。安心的将这件宝物拿去使用就是了！”

　　跃白州点了点头，再次确定了一次。

　　听了跃白州的话，仙帝等人相互对视一眼，这才是有仙帝继续开口说道：“如果是这样的话，那我们就多谢白州兄你的礼物了！”

　　既然跃白州都这样说了，他们若是再不接受这件礼物的话，那就显得他们见外了。以跃白州的身份也肯定会生气，这样可不好。所以既然跃白州都说的如此明白了，他们自然也就是心安理得的将这件礼物接下了。

　　“这样就对了吗！”

　　见仙帝等人接受了他的宝物，跃白州不禁满意的点了点头，脸上也是露出了笑容。

　　“不过，白州兄，这件宝物怎么用？”

　　既然接受了这件宝物，而且跃白州也说的明明白白，这是一件门派和帮派都可以使用的宝物，想来也是一件少见的门派装备，属性自然是强悍非常。如果他们使用的话，肯定可以让他们联盟的实力大涨。自然是不能错过不用。而跃白州将宝物送给他们也应该是这个想法。所以他们当然要问清楚这见宝物的用法和效果了。

　　至于说他们自己查看装备的属性，确实可以看出基本的使用办法来。但绝对不如跃白州这法宝原主人知道的清楚，毕竟跃白州掌控这件法宝如此之久，他曾经更是准备建成系统门派以后使用这见法宝，那肯定是对这件法宝的属性做过详细调查的，自然是清楚的不能在清楚了。

　　“嗯！那我就和你们说一下这件法宝的用途！”

　　跃白州点了点头，开口说道：“这件宝物的用处其实非常简单，就是将门派里面几位重要人物，掌教以及长老，还有那些和掌教同辈份的人物名字记录下来，这样一来，重要人物的名字就都记录在这石碑上面了。而这石碑又是可以和门派的气运联通，大家名字在这石碑上面以后，石碑就是可以通过这点联系将门派的气运分发到众人身上，帮助众人修行，提升众人自身属性，达到增幅个人属性的效果。而且凡是在石碑上面留下名字的人，一旦在外面遭遇了攻击，石碑都会第一时间生出感应，并通过气运联系通知其他在石碑上面留有名字的人，让他们知道那人正在遭遇攻击，受到了危险。而这是放在系统门派里面，如果将他放到玩家门派这边，属性也是差不多一样的。不过系统门派是掌教长老，以及和掌教同辈分的人都可以在这石碑上面留下名字。那么到了玩家门派这边，自然是会长以及几位帮派的主要掌控人都可以在这上面留下名字了。如果是换成你们即将组建的联盟，那就是参与联盟几家帮派的会长都可以在这上面留下名字。当然了，到底都是谁可以在这石碑上面留下名字，这个完全是使用法宝那人说的算的。就算是让全帮派全联盟的所有玩家都留名字在这上面，理论上也是可以的！不过一旦写在石碑上面的名字太多，肯定会影响门派帮派气运的。除非那个门派或者是帮派是和峨眉派一样的超级门派，气运雄厚，多到用不完，根本不怕消耗。否则肯定会因为气运增长跟不上消耗而废掉的！”

　　“原来是这样！那这样说来我们完全可以把我们这些人的名字全部都写在上面了？”

　　“是的！完全可以这样！而且你们几家帮派的实力都是强悍非常，如果你们联合在一起的话，气运经过这石碑融合，也肯定会达到一个非常强悍的地步，完全供得上你们这些人消耗的了。毕竟你们几家帮派联合在一起是有益结合，短时间内帮派气运都会呈快速上升趋势，只要发展不出现问题，气运也是绝对不成问题！”

　　“将几家帮派的气运联合在？这不是和剑帝送我们那件礼物的属性差不多？”

　　“何止是差不多，简直根本就是一模一样啊！”

　　众人谈论之际，却是忽然发现跃白州送来的这件法宝属性和剑帝送来的那件法宝属性竟然是有异曲同工的效果。虽然大体上不一样，一个主要的作用是将几家联盟帮派的名字写在上面，一个是将几件联盟帮派会长的名字写在上面，但却是都可以将他们这个联盟内部几家帮派的气运汇聚融合到一起，并得到增强。只是这两件法宝达成效果的过程不同而已，但最后达成的效果却都是相同的。

　　“嗯？和剑帝的法宝属性一模一样？剑帝什么法宝？”

　　听了仙帝等人的话，跃白州不禁眉头一挑，有些好奇的问道。

　　他本来以为自己送来的这件礼物绝对是世所罕见，是仙帝他们根本没有，甚至是从来都没有见过的，送给仙帝他们以后也会对仙帝他们的联盟起到重大帮助。这样一来，仙帝他们也会在内心当中非常感谢他跃白州。对他的印象非常高，心怀感恩。这样一来，对于自己以后想要和仙帝他们合作的事情也是大有好处的。

　　自己此时在他们心中留下一个好印象，让他们心怀感激，等到以后自己提出那个合作的时候，他们绝大多数的人都是不会拒绝的了，就算有些人心有抵触，因为自己之前的种种帮助，也是不好明面说出来，自己在略施手段，加上那些赞成合作的，此事可为。而合作一成，他们想要反悔也就困难的。自己再给予各种优惠福利，时间一长，大家习惯了在一起，也就不会有什么抵触心理，完全的就是一个整体门派了。

　　到时自己的梦想也就可以实现，成为游戏里面第一个玩家掌教，开创游戏里面第一家玩家门派了。届时自己就是真正的蜀山大掌教，游戏第一人了。什么内测八尊天，三帝五仙，内测最强五人，都不过是浮云而已！

　　然而他的梦想是美好的，现实却是残酷的。没想到在他之前，剑帝竟然是送给梦幻仙国一件效果差不多的法宝。这样一来，有剑帝的礼物单美于前，自己这效果差不多的礼物在送出去，起到的效果自然也就没有自己预计的效果好了。

　　想到这些，跃白州心中略微郁闷，心情也是略有低沉。

　　不过跃白州毕竟是大人物，还不至于因为这件小事就影响了自己的状态，就让自己心中对剑帝生出反感，对待剑帝的态度也变得不冷不淡。

　　毕竟这剑帝可是三帝第一，游戏正式运营以来，公认的最强玩家，虽然自己从来没有和他交过手，但从他流传出来的交战视频来看，却是可以知道，剑帝的实力绝对恐怖，甚至是丝毫不比自己弱上一点半点的。说不定剑帝已经是有了极天等级的实力，这样的人物，自然是不能轻易得罪的。

　　而且不但是不能轻易得罪，更应该是自己拉拢交好的对象。因为剑帝是一个实力强悍，丝毫不比自己弱出多少的强人。在现如今游戏里面的影响力甚至比自己都要大，如果能够将他这样的尊天强人拉拢到自己这边来，加入自己组建的系统门派里面，对自己门派的实力提升绝对是大有帮助。如此这般，自己非但是不能得罪剑帝，更是要想尽一切办法的百般交好剑帝才是。


第1018章

　　加上这种情况，跃白州就更是不可能和剑帝甩脸色了。要知道剑帝可也是游戏里面数一数二，首屈一指的人物。虽然剑帝对于跃白州很是崇拜，但泥人还有三分火气，更何况是剑帝这等大人物。如果跃白州和他甩脸色的话，剑帝自然也是不会鸟他。这样双方之间的关系可就恶劣了，别说以后拉拢剑帝加入自己的门派了，怕是连朋友都做不成了。

　　就在跃白州胡思乱想的时候，那边仙帝等人开口回答道：“不瞒白州兄，在你来之前，剑帝已经送了一件礼物给我们，这那件礼物的属性和你这件礼物的属性竟然是有异曲同工的效果。最终效果都是差不多的，但用途却是略有差距，你送的这件礼物和剑帝送的那件宝物简直就是绝配啊。两下叠加，绝对可以起到非比寻常的效果！”

　　“哦？竟然是这样？可以让两件法宝相互叠加，起到非比寻常的效果？如此说来，剑帝送来礼物的属性和我的礼物属性还是有很大差距的？”

　　听了这句话，跃白州也是双眼一亮，没想到他和剑帝送的宝物属性竟然是没有出现冲突，反而是还可以相互叠加，让效果增强。如果是这样的话，自己的目地或许会打一些折扣，但却还是可以达到的。

　　“是的！你们送来的两件礼物最后达到的效果虽然差不多一样，但过程却是完全不一样的！”

　　小楼细雨正准备将剑帝法宝的属性和跃白州说一下，一旁的仙帝抬头看了看太阳，却是忽然开口说道：“好了，时间差不多了，吉时难遇，我们还是赶紧回去结盟吧！其他事情一会再说！”

　　“时间到了？”

　　听了剑帝的话，紫阳等人都是神情一动，纷纷抬头望向了太阳。而跃白州和剑帝也是如此表情。

　　“既然时间到了，那其他的等一会再说吧！还是结盟的事情比较重要！”

　　跃白州看完太阳，也是不在追问法宝属性的事情，而是让仙帝他们赶紧进行联盟。

　　“那好！大家一起吧！”

　　于是众人一行联袂朝着帮派驻地里面走去。

　　而他们这一群人最弱的都是尊天强人，最强的更是极天强人，都是游戏里面难得一见的超级强人。而他们此时此刻又是如此多的超级强人汇聚在一起，顿时产生了一股无形的气势，让帮派驻地里面看到这等阵容的强人都是一阵心潮澎湃，叹息不已。至于杀帝等紫阳他们一方的仇人，那更是心中沉重，压力山大。头一次感觉到了如此巨大的威胁。

　　本来单单是紫阳等人自己的时候，他们就已经是很难对付了，后来听说紫阳他们要联合其他几家先十帮派组建联盟，那更是感觉压力山大。刚才他们见到有剑帝加入，以及见识了梦幻仙国等人在NPC方面的人脉以后，心中的压力再度变大。但还在承受范围之内，却也不是不能抵挡的。毕竟剑帝再厉害他也只是一个人而已。俗话说得好，双拳难敌四手。只要计划得当，完全可以用人海战术拖死他剑帝。

　　但是此时跃白州竟然也出人意料的成为了梦幻仙国众人的朋友，而且还给了梦幻仙国一件十分重要的礼物，看他们畅谈的神气，显然是已经达成了某种协议，应该是已经成为了盟友。这样一来，情况可就糟糕了。

　　有一句话叫做要死骆驼的最后一根稻草，而这跃白州可不仅仅是一根稻草那么简单，而是一柄利剑。而梦幻仙国一方在剑帝加入以后，已然是占据到了巨大的优势。他们虽然不惧，但也是变得非常艰难。在跃白州这利剑加入以后，更是直接取得了压倒性的优势。让他们直接处在了绝对的劣势。可以说，如果现在梦幻仙国一方带着他们的种种助力前去攻打他们比天道的话，他们比天道根本没有抵挡不住。就算是殊死搏斗，最后也还是会被梦幻仙国一方攻破帮派驻地，取得最后的胜利。实在是因为此时此刻梦幻仙国一方的实力太强太强了。

　　面对这样的情况，若说杀帝他们心中一点压力都没有，那是绝对不可能的。而且已经不能说是一点点的压力了，简直根本就是超级巨大的压力了。

　　不过好在梦幻仙国一方的强悍联盟也是刚刚形成，无论是参与联盟的几方帮派，还是剑帝跃白州，都是刚刚和梦幻仙国一方达成协议，他们纵然是实力强悍，但各方面都没有组件完毕，也是有些混乱，却是根本不可能在这个时候前去攻打他们比天道的。

　　纵然梦幻仙国一方现在实力强悍，战局了绝对性的优势，但如果梦幻仙国一方在这个时候前去攻打他们比天道的话，肯定会出现一些指挥不灵，行动不协调等等漏洞问题。而自己一方却是久经战场，一点漏洞不会出现。很可能会被自己一方抓住漏洞反败为胜，所以梦幻仙国赶在这个时候就去攻击他们的可能性趋近于零。

　　不过这个时候虽然梦幻仙国去攻击他们的可能性趋近于零，但只要他们这个强悍无比的联盟建成了，给他们一段时间的完整，就可以如臂挡车了。到时也会前往攻击他们，届时也就是他们帮派的末日了。

　　“不能让他们的联盟顺利完成！”

　　想到这里，杀帝和儒仙相互对视一眼，心中已然是产生了共识，知道绝对不能让他们的联盟完成。因为梦幻仙国联盟的组建就代表他们末日的开始，对于他们来说，那可是相当糟糕的灾难。自然是不能让他们的联盟成功建成了。

　　想到这里，他们两个也是知道，一定要想一个办法，阻止他们的联盟建成。就算是不能阻止他们的联盟建成，也要展开捣乱，让他们建成的联盟之间出现隔阂，无法达到最佳效果。甚至是因为这一点隔阂导致最后的分崩离析，这样一来，他们的威胁自然也就消除了。

　　实在不行，也要让他们的联盟内部相互堤防，彼此不信任。这样一来，就算他们建成了联盟，自然也是无法发挥到最大效果的。对他们的威胁自然也是小了。

　　然而现如今事到临头，任何的阴谋诡计都显得是那样苍白无力，也是根本不可能产生效果。也只有用绝对的武力才能够阻止了。

　　然而梦幻仙国一行众人竟然是将剑帝和跃白州这等重量级的人物邀请前来，显然是为他们压阵的。如果自己等人想要动手，用武力阻止梦幻仙国联盟的组建，肯定会和剑帝和跃白州对上，遭到这两大强人的阻拦。在加上梦幻仙国等联盟各方本身的尊天强人，自己一方根本就没有胜算吗。就算是现在就飞剑传书，将风落海的一众强人都叫过来帮忙助战，也是根本不可能占据到丝毫优势的。想要凭武力阻拦却是万难。

　　“外援，应找外援！”

　　人就是这样，在自己实力不够的情况下，就想要找其他人帮忙。在自己金钱不够用的情况下，就想要朝别人借取。这已经成了人类的一众习惯，也算是恶心。

　　而眼前杀帝和儒仙忽然感觉到自身实力的不足，无法达到自己想要完成的目地，第一时间就是想到了寻找外援。而这外援，还真就有。因为他们的敌人是梦幻仙国等一方，只要寻找到梦幻仙国等一众强人和他们帮派的敌对者就可以了。

　　而在场这些玩家里面，梦幻仙国一方的敌人还真就不少。无论是那极天殿的大梦浮生，还是黄泉梦的极度悲伤，这可都是梦幻仙国一方的敌人。而且还不止这些敌人，除了这两方一方，在场地位玩家里面，却还是有很多梦幻仙国一方的仇敌存在的。只是这些玩家的实力都只能算是一般，对于梦幻仙国的威胁也实在是有限，而且各自心怀鬼胎，实在是难以纠结起来。再者说了，杀帝等人虽然知道旁边的玩家里面还有梦幻仙国一方的敌人，但却是不知道哪些玩家是的，自然也是无法寻找。

　　于是也只能去寻找大梦浮生和极度悲伤了。

　　而无论是大梦浮生，还是极度悲伤，这可都是尊天等级的存在，在加上他们为数众多的尊天强人手下。自己四方如果能够联合起来，实力直线上升之下完全可以和现如今还比较散乱的梦幻仙国一方相提并论了。

　　有了这种想法，那就是一发不可收拾。二人也是立即转头妄想了大梦浮生和极度悲伤等人，而意见相同，大梦浮生和极度悲伤二人竟然也是正好将目光望向了他们这边。于是几人目光相交，竟然是心有灵犀。根本不用交流，直接就知道了彼此心中的想法。于是他们四方身体不动，就这样眉来眼去的各自交换目光，却是已然有了一个大致的共识和计划。

　　交换完了目光以后，杀帝收回目光，略微皱眉之后才是开口向一旁的儒仙说道：“情况有些不妙啊！”

　　“嗯？什么情况不妙？”

　　听了杀帝的话，儒仙不禁略微诡异了一下，不知道杀帝指的是什么。情况不妙，梦幻仙国达到了这等地步，他们现在的情况已经是非常相当不妙的了。还有什么情况能够比这更加的不妙？

　　诡异之际，儒仙心中很是费解。

　　“你刚才注意极度悲伤的神色没有？”

　　杀帝闻言略微皱眉，对于儒仙没有发现极度悲伤的神态变化而诡异。

　　按理说以儒仙的智商和观察力，应该很容易就发现极度悲伤的神态不正常才对。怎么自己说了他却是一点感觉都没有？

　　“极度悲伤什么神色？她不一直都是一副冷艳冰女，面无表情的神态吗？脸上哪里有什么神色变化？”

　　听了杀帝的话，儒仙却是一脸诡异的回头，说着还忍不住转头忘了极度悲伤一眼，眼底深处隐约有一样神色流露而出。

　　“你真的没有发现？”

　　听了儒仙的话，杀帝不禁愕然转头，眉头大皱的望向了儒仙，也是看到了儒仙眼底深处那异样的神色。不禁神色一愣，也是立即看出了一个八九不离十。

　　“原来如此，难怪他没有发现极度悲伤神色的不正常！”

　　见了儒仙眼底深处隐约可见的异样神色以后，杀帝也是立即恍然大悟的明白过来，知道儒仙为什么没有发现极度悲伤神色的不正常了。

　　同时杀帝也是一阵无语，因为他还是第一次发现儒仙……儒仙……儒仙他竟然是如此好色，看到人家美女就走不动道了，连思维都变得迟钝了。

　　不错，刚才儒仙就是因为被极度悲伤的美色所诱惑，只顾着看人家美女了，智商也被拖得迟钝，所以根本没有去看极度悲伤的神情变化。而极度悲伤刚才的神情变化又是极其细微，就算是仔细观察，观察力不强悍的，不敏锐的人都不见得能够看得到。更别说刚才儒仙已经走了神，绝大多数的心神都被极度悲伤的美貌所吸引了过去。虽然还能和他们相互用眼色交流来交换意见，但反应却是处于迟钝状态。加上他只顾着看极度悲伤的容貌了，自然也是没有去观察极度悲伤极其细微的神态变化。自然是无法发现极度悲伤神态的不正常了。

　　而儒仙平日里一副超脱外物，一副世外高人，绝世高僧的架势。杀帝还真是不知道，儒仙竟然是这样的人。

　　“你怎么了？怎么用这种眼神看着我？”

　　察觉到杀帝望着自己的眼神有些不对了，儒仙不禁略微皱眉，不知道杀帝为何用这种眼神看着自己。

　　虽然儒仙因为极度悲伤的美丽容貌而变得思维缓慢了，但他好歹也是一个大人物，经过最开始的惊艳以后，思维也是恢复了正常。杀帝用这种异样的看神看着他，他自然也是能够察觉到。

　　“咳！没什么！”

　　杀帝闻言干咳一声，收回了异样的目光，然后开口说道：“难道你真的没有发现极度悲伤神情的不对吗？”


第1019章

　　虽然他发现了儒仙的一些缺点，也是有些逼视，但这种事情是别人的短处，他说出来飞非但不会得到什么好处，反而还会招来对方的不满，让他们之间的关系出现问题。这又是何必呢？至于说因为他的一句话，就导致儒仙改变了他这种恶劣的性格。这也是根本就不可能的。因为儒仙也是这么大的人了，而且从儒仙的言谈举止杀帝也是可以看出现，儒仙现实里面也绝对不是一个普通人。本身儒仙就已经是大人了，想要让他改变某些性格，那是根本绝对不可能的。在加上儒仙又不是一个普通人，想要让他改变自己的恶心，那就更是难上加难了。

　　如此这般，杀帝就算是和儒仙说了，儒仙也是根本不可能会改变他自己的缺点、陋习，反而还会因为说了这句话，杀帝在儒仙心中落下多管闲事的名头，产生恶感。这对他们维系相互之间的关系是极为不利的事情。如此这般，杀帝自然不会没事找事的多说什么的。就当做自己走神好了。

　　“你说极度悲伤的神态不对？这个我还真没有发现！到底有哪里不对？你和我说说！”

　　儒仙闻言也是脸不红心不跳地说道，丝毫没有因为自己刚才走神没有观察到这细节之处而有任何的尴尬。同时儒仙心中也是明白过来，知道杀帝刚才为什么用那样的眼神看着自己了，肯定是因为杀帝发现刚才自己望着极度悲伤不对的目光猜测到了一些什么，所以才会用那种眼神望着自己。

　　不过他干做，自然也就不怕别人看，不怕别人说。更何况他知道杀帝不会把这件事情挑明，根本就不会说什么。这还有什么好怕的？

　　“我感觉极度悲伤的决心不强，似乎不准备和梦幻仙国一方为敌了。如果等一会咱们动手，我担心极度悲伤不会参与啊！”

　　杀帝脸上略微带着些许担忧，和儒仙说出了他的发现。

　　“什么？极度悲伤决心不强？不想和梦幻仙国一方为敌？不会吧？”

　　听了杀帝的话，儒仙却是略微皱眉，同时眼底深处有些许惊讶，不敢相信杀帝说的话。

　　然而杀帝可是他的老搭档了，他们两个联合在一起坏事做尽，相互之间那可是非常信任的。既然杀帝这样说了，那这件事情也就绝对八九不离十了。除非杀帝看错了，否则事情绝对就是真的了。

　　而正因为是真的，儒仙相信杀帝的话，才会这样的难以置信。

　　因为他和杀帝都是清楚的知道，在梦幻仙国一方完成建帮任务最后一环的时候，曾和黄泉梦一方发生过争端，而且导致黄泉梦一方出现了相当巨大的损失。双方之间也是因为这件事情结下了深仇大恨。而无论是极度悲伤本人，还是黄泉梦众人，都是非常倨傲的，那可都是眼里揉不进沙子的牛人。谁要是得罪了他们，他们绝对不会放过对方。

　　而梦幻仙国不但是得罪了他们，更是让他们吃了大亏，因为那件事而损失巨大。按理来说，以往日的情况来看，黄泉梦是绝对不会和梦幻仙国缓解的，极度悲伤也是根本不可能和梦幻仙国一方缓解，绝对会和梦幻仙国一方纠缠到底，变成死敌。

　　可杀帝竟然是从极度悲伤眼中看到了想要缓解的意思，这是什么情况？梦幻仙国一方到底给了极度悲伤什么好处，怎样收买了黄泉梦的一众高层？竟然可以让他们这群十分倨傲，非常记仇的人放下他们之间的仇恨？

　　儒仙惊讶莫名之际和杀帝对视一眼，都是从彼此眼中看到了巨大的难以置信，真个是不敢相信眼前的种种情况。

　　先是有剑帝这等牛人前来，和仙帝等人关系莫逆，变成仙帝梦幻仙国一方的盟友。紧随其后又是那被陌紫阳斩杀一次，本应该是梦幻仙国仇敌的跃白州前来，出人意料的也和梦幻仙国一方关系莫逆，明显是达成了某种共识。这两人的到来已经够让他们感觉惊讶和郁闷的了，而情况更为糟糕的是。就连黄泉梦一方，竟然似乎也是和梦幻仙国一方达成了某种共识，或者是梦幻仙国一方许诺给了极度悲伤什么东西，导致极度悲伤也放下了他们之间的仇恨，靠向了梦幻仙国一方。此情此景，真个是让他们有些无法接受了。

　　为什么会这样？怎么就会这样？那和仙帝略有交集的剑帝被他们拉来也就算了，那些NPC被他们青睐也就算了。为什么就连跃白州这倍他们杀过，在他们手上吃过大亏，应该是仇敌的人也被他们拉拢过去？难道那跃白州就这样的没有骨气，被对方杀死过一次还不算，更是还屁颠屁颠的跑上去帮助对方，难道他堂堂的南极天就没点骄傲，就没点自尊吗？

　　再有黄泉梦和极度悲伤，也是这样。难道梦幻仙国就真个这样厉害，可以让他们的仇敌全部都和他们尽弃前嫌，并变成他们的盟友吗？这怎么可能？

　　对于这等情况，杀帝和儒仙都是难以理解的。因为他们两个的性格都是有仇必报的，如果是谁得罪了他们，和他们结下了仇恨，无论到什么时候，他们都会记着仇恨，想方设法的报复对方。就算是将对方打到跪地求饶了，他们占据了绝对的上方，他们两个也是绝对不会原谅对方，而且还会把对方踩得死死的，根本不让对方有任何翻盘的机会。因为他们明白一个道理，如果给自己敌人机会了，那就是给自己创造危机，在未来的路上，自己的敌人很可能会成长起来，变成能够威胁到自己的人物。所以为了防患于未然，绝对是不能给自己敌人任何机会的！

　　如此这般，他们两个很是不能够理解本来作为梦幻仙国仇敌的跃白州和极度悲伤怎么就可以和梦幻仙国一方尽释前嫌，非旦忘记所有恩怨，更是厮混到一起成为盟友，这怎么可能？

　　略微纠结，儒仙就是恢复正常，开口说道：“如果极度悲伤真的有这种想法，决心不强的话。情况那可就真的糟糕了！极度悲伤可不是一般人物，她的内心想法也是不容易被动摇的，既然他都已经动了和梦幻仙国一方和好的心思，就算还有些犹豫，那也是经过慎重考虑的。而且梦幻仙国一方也肯定给他们许下了什么天大的好处。这样一来，极度悲伤靠向梦幻仙国一方的事情就成了既定事实。一会真个动手的话，怕是极度悲伤一方不会出手啊！”

　　听了儒仙的话，杀帝眉头再皱，略有担忧地说道：“这样一来，我们的胜算岂不是更小了？”

　　“可不就是这样！”

　　儒仙和杀帝相互顿时，看到彼此眼中无奈的同时脑袋也是飞速转动起来，在寻找解决办法。

　　而就在他们思考的解决办法的时候，紫阳一行准备结盟的人物已经是带着跃白州和剑帝走进了帮派驻地里面。

　　在仙帝等人进入帮派驻地的瞬间，帮派驻地里面刚才还议论纷纷，嘈杂无比的玩家根本不用仙帝等人开口，已然是主动变得寂静下来。实在是因为他们这个阵容乃是游戏里面世所罕见的存在，纵然在场的玩家都是游戏里面数一数二的存在，但这等阵容仍旧是首次看到，再加上他们这等阵容里面更是拥有剑帝和跃白州这等重量级的人物，他们直接就被眼前的强悍阵容所震撼，自然也是忘记了交谈。场面自然也就变得寂静下来。

　　而仙帝等人见场面寂静下来，心中也是暗自满意，却是省的他们再开口费事了。

　　于是仙帝环目在场所有玩家，直接开口说道：“各位既然到底，无论是受到我们邀请而来，还是自己前往而来，就都是我们的客人，我们现在这里欢迎大家一下。而大家既然来了这里，想必也都知道我们的目地，那我们废话也就不说了。下面就进行我们的帮派联盟。”

　　仙帝说到这里转头旁边的小楼细雨，向他点头示意。而小楼细雨也是踏步上前，同样是朗声开口道：“我们在完成联盟之前，先要向在场的同仁们介绍几位重量级的来宾。而这极为来宾，大家也都是认识的，都是大家平日里耳熟能详的。相信我说到这里，大家已经能够大致猜到那几位重量级的来宾是谁了！”

　　小楼细雨说到这里略微停顿，给了众人一阵缓和的时间，这才是继续开口说道：“首先我向大家介绍我们第一位来宾，那就是正一道的掌教，我们紫阳会长的至交好友，正一道掌教玄玲道友！”

　　小楼细雨说完也是将目光望向了不远处的玄玲。而在场所有玩家也都是跟着小楼细雨的目光望向了玄玲。而到了这时，在场的所有玩家也是没有人不知道玄玲的了。就算是之前没注意，不知道玄玲来了的玩家，在这一刻也是知道了玄玲的到来。

　　“糟糕！”

　　而杀帝和儒仙在看到玄玲这正一道掌教，真正的NPC强人的时候，也是忽然心中一沉，这才是想起还有玄玲这等重量级的NPC在场。而如此重量级的NPC，实力强悍的掌教，却又偏偏是梦幻仙国请来的，刚才小楼细雨更是额外强调到，这玄玲是陌紫阳的至交好友。如果自己等人一会出手捣乱的话，这玄玲怕是绝对不会袖手旁观的。而就算这玄玲因为她的NPC身份，在自己等人没有威胁到他们正一道的情况下出手大有限制，但也是可以出手阻拦的。而玄玲身为掌教，实力也是强悍的没话说。只要她出手阻拦，自己等人却是绝对很难抵挡的。就算因为那限制不能全力出手，将自己等人拖延住，让自己等人的计划失败还是完全可以的。

　　而趁着玄玲将自己等人拖住的这个档口，仙帝等人却是有足够的时间可以出手将自己这些被玄玲压制的人杀死了。而且自己等人一旦出手，准备破坏他们的联盟仪式，也是给了梦幻仙国动手的理由。就算是仙帝等人对自己等人群起而攻之，也是理由充分，他们也是根本不怕在场的玩家指责的。

　　面对如此情况，他们两个心中自然是沉重的。不过如果真个让梦幻仙国的联盟完成，那才是真正巨大的威胁。所以就算是眼前的困难再大，若有可能的话，他们也要竭尽全力的破坏，让梦幻仙国的联盟无法建立成功。所以他们明知道玄玲实力强悍，自己等人一会一旦和她对上，很难有什么胜算，也是很难将梦幻仙国的联盟破坏。甚至还有身死的可能，但仍旧是没有打退堂鼓，决定一会就动手。

　　“玄玲掌教，你不打算和大家说几句话吗？”

　　这时小楼细雨向走到跟前的玄玲含笑开口，脸上略有期待地说道。

　　而玄玲听了小楼细雨的话，则是点了点头，开口说道：“既然如此，那我就稍微说几句吧！”

　　其实在之前紫阳都已经和玄玲打过招呼了，所以小楼细雨开口让玄玲说几句，玄玲却是一点也不意外。这是他们实现就已经决定好的事情，该说什么玄玲也是心中有数，自然没有什么意外的。

　　玄玲略微沉吟，就是开口说道：“今天是我紫阳道友他们帮派和其他几家友好帮派联盟的日子，我有幸能够受到他们的邀请前来参加，很是荣幸，也祝他们联盟成功。同时我在这里也希望在场的诸位道友都能够祝贺他们联盟成功。就算是不祝贺的，还希望大家不要捣乱。我宣琳丑话可说在前面，如果一会，以及以后谁要是捣乱，和我紫阳师弟他们联盟为敌的话，我玄玲绝对不会置身事外！”

　　玄玲说完目光略显冷厉的算是全场，顿时有一股无形的压力弥漫而出，让周围的一众玩家都是感觉到了巨大的压力。


第1020章

　　这玄玲毕竟是NPC，还是一派掌教，就算她自身的实力不是如何强悍，在同等级的门派里面也是垫底一样的存在，但毕竟还是掌教，和玩家们有巨大的区别。她的掌教气势一放，还是很有威慑力的。实在是因为修为在那里摆着呢。玄玲再不济，实力再不强，怎么说她也是元婴修为的高人了。单单是在修为上面，就占据了巨大的优势。

　　而玄玲这句话一出，顿时让有些心怀鬼胎，对梦幻仙国和紫阳他们心怀不轨的玩家忐忑起来，也是不敢轻易动手了。就算是本来就没有准备对紫阳他们怎样的玩家，心中也是留下了一个印象，那就是梦幻仙国等帮派惹不得，紫阳等人惹不得。因为他们竟然是认识NPC，有NPC撑腰的。一旦将他们惹急了，他们请出NPC帮忙，自己这些玩家可是吃不消！

　　而紫阳等人要的就是这个效果，他们请玄玲等NPC过来，一方面是向广大玩家彰显他们在NPC方面的人脉，一方面是让一众NPC帮他们压阵。再一方面就是让这些NPC给广大玩家施加压力了。

　　毕竟那些NPC都是有家有业，各有各的事情的，不可能总呆在他们驻地这里，也是不可能真个的随叫随到。那就只能借助这些NPC的力量在一众玩家当中产生巨大的无形的压力，来增强自己帮派的威势了。

　　而这个计划到目前为止还算是成功的。

　　玄玲说完就是退到了一旁，小楼细雨也是再度开口说道：“下面我们在介绍第二位嘉宾，那就是我们的南极天，内测最强五人之一的跃白州。”

　　小楼细雨说着豁然转身，抬手指向了跃白州所在。一众玩家跟随着小楼细雨的指示，也是看到了站在不远处的跃白州。

　　对于这跃白州，在场所有的玩家却都是知道他的到来了。因为刚才跃白州来的时候，他们这些玩家可都是全部在场进入了帮派驻地里面了。而仙帝等人一直站在驻地入口处不回来也是分外的引人注目，让一众玩家闲谈的时候都是不能集中注意力，不定时的就会向仙帝等人那边张望，自然而然的也是看到了跃白州的到来。

　　“白州兄，和大家说几句话！”

　　和玄玲一样，让跃白州说话，也是他们事先就商量好的。

　　“既然小楼兄如此邀请，那我就说几句吧！”

　　跃白州闻言一副勉为其难的架势，却是将他极天强人的架子端得足足的。

　　“各位道友，玩家朋友们。多余的话我也就不说了。仙帝他们是我朋友，他们的事情就是我的事情，以后他们的困难就是我跃白州的困难。我们是有福同享，有难同当，若是谁敢冒犯梦幻仙国的联盟，我跃白州第一个不答应！不过谁要是和梦幻仙国当朋友，那也就是我跃白州的朋友，我也会把他当兄弟一样。无论有什么困难都可以和我说，和仙帝等人说。我们都会想尽一切办法帮他解决！”

　　跃白州此言一出，在场的一众玩家都是脸色微微一变，心中情绪相当波动。而杀帝儒仙等梦幻仙国一方的仇敌，那更是集体的眉头大皱，心中压力就别说了。

　　如果之前跃白州和梦幻仙国联合在一起，会帮助梦幻仙国只是他们的猜测的话，那此时此刻，跃白州亲口说出这句话以后，那可就不只是猜测这样简单了，已然是成为了事实了。

　　而无论是杀帝儒仙，还是大梦浮生，在确定这个事实的瞬间，心中都是一沉。

　　若之前还只是他们猜测的话，或许他们动手时，还有可能跃白州不会帮助仙帝他们。但如今既然跃白州当着他们这么多玩家的面亲口这样说了，那就不用在抱有什么幻想了，一会他们若是整个动手的话，跃白州肯定会出手帮忙的，这都是不用再想的事情了。

　　跃白州说完用冷厉的目光扫过全场，这才是转身退到了一旁。

　　而刚才跃白州环目全场，明明没有特地去看哪个玩家，但全场的所有玩家都是感觉跃白州再看自己，也是忍不住的心中一震，被下了够呛。尤其是那些心怀鬼胎，有什么其他想法的玩家，更是心中忐忑。目光都变得散乱起来。根本不敢再去看跃白州，生怕再跟跃白州目光对视的时候，被跃白州发现自己心中的想法！

　　不过跃白州也只是用目光环视全场，给他们这些人心中施加压力而已，想要让跃白州只是这么随便的一眼就看到周围这些玩家每一个人心中的真实想法，那根本就是不可能的事情。别说是现在不行，就算跃白州在修炼上几百年的游戏时间也是不可能的。

　　当然了，若是跃白州特地去看某一个人的话，通过那人的表情看出对方内心当中的一些想法到是还有可能的。

　　不过在场这么多玩家，虽然仙帝他们都是知道，这些玩家里面肯定有很多是怀着恶念来的，对他们也是有着某些想法。但他们却是根本无法知道到底是那些玩家准备对他们不利，会不会见财起意。也是根本无法锁定大致范围，跃白州就算特地去观察某个玩家的内心变化，那也是徒劳无功的。

　　在跃白州走到一旁去之后，小楼细雨再度开口说道：“下面我们向大家介绍第三位重量级的嘉宾，那就是我们游戏正式运营以来公认最强八人的第一人，三帝第一，剑帝辟长天！”

　　小楼细雨说道最后再度探手指向了一旁的剑帝，同时目光也是望向了那边。而全场玩家循着他的指引望向那边，也都是看到了剑帝。

　　不过无论是杀帝等人，还是其他和梦幻仙国利害关系不大的玩家，在看到剑帝的时候却都是没有什么震惊或者是意外的了。因为刚才他们都已经见到了剑帝的到来，小楼细雨接连介绍的两位重量级来宾也都是和梦幻仙国亲近的一方。按照顺序来说，自然也是到了剑帝了。所以他们自然是没有多少意外。

　　不过纵然没有意外，但心中的叹息多少还是有很多的。毕竟剑帝可是三帝第一，游戏正式以来公认的最强第一人。

　　“剑帝兄，你也和大家说几句吧！”

　　小楼细雨微笑开口，让剑帝也和大家讲几句！

　　“那好吧！”

　　之前两人都是他们事先交代好的，剑帝作为他们请来的重量级人物，自然也是事先有过交代。所以剑帝纵然不善言谈，既然之前答应了，也是不会拒绝的。于是剑帝走上前来，略微沉吟之后，才是开口说道：“其实我不太会说话，但今天当着大家的面我也就和大家说几句吧！”

　　再度顿了一下，剑帝才是一脸回忆的开口说道：“想内测之时我只是一个普通玩家，功不成名不就，游戏正式运营以后机缘巧合，终于让我得了好的机缘，也是一路高歌猛进，成就了现在的三帝第一名头，实在是全仗运气。我在这游戏里面朋友几乎没有，也只是和仙帝有些焦急而已，这还是因为我最开始刚刚进入游戏的时候曾经帮过仙帝一次，对他有了一些印象。但当时也是没想过以后还会再见到他，没想到后来过去没有多久，广大玩家评出三帝五仙，仙帝竟然是位列第二，仅仅在我之下。我也是立即认出了仙帝，实在是略感意外，同时也是惊喜！心中感叹，没想到当时与我见面之人，竟然是今夕和我实力相当之人。实在是造化弄人。这次仙帝能够想起我这老朋友，邀请我前来参加他们的联盟仪式，我实属荣幸，也是略感汗颜！因为我只是和他有过一面之缘而已，实在是算不得什么关系多好的朋友的。而仙帝对我竟是当做至交好友，千里迢迢的派人寻找我，给我送来亲笔书信，邀我前来。在这游戏里面，对我如此重视的还真没有，仙帝也是第一个。我剑帝虽然性格冷淡，但对我重视的人我也对他重视，所以仙帝以后就是我兄弟了，仙帝的兄弟自然也就是我兄弟。若是谁敢和我兄弟过不去，先问过我手中的剑！”

　　剑帝絮絮叨叨的说完也是走到了一旁，将主场继续交给梦幻仙国等人。

　　而剑帝说的虽然有些絮絮叨叨，也是没有什么杀气或者给别人压力。但只是这真情的一段叙说，却是说出了他心中的决心，也是让听到这段话的人知道，剑帝是把仙帝当朋友了，是把梦幻仙国和他们的盟友当成仙帝的朋友了。谁要是和仙帝他们作对，他第一个不会答应。

　　环目全场众人，等到周围玩家的目光都望向这里，小楼细雨才是再度开口说道：“现在来宾也介绍完了，我们也该进入正题了！”

　　听小楼细雨说到这里，全场的玩家都是神情一震，无论是那些和梦幻仙国等人没有什么关系的广大玩家，还是作为梦幻仙国仇敌的杀帝等人，又或者是仙帝等准备结盟的玩家，都是变得分外关注起来。

　　那些没关系的玩家关注是等着看热闹，而杀帝等人则是等着找到好机会。至于仙帝等人，自然是期待着自己联盟的成功了。

　　而就在小楼细雨说出这句话，将在场所有玩家的注意力都吸引的时候，紫阳却是悄无声息的退到了青色高楼里面。

　　在全场所有玩家的注视下，小楼细雨在读开口说道；

　　“经过时间长久的游戏经历，我们终于找到了几个志同道合的游戏朋友，准备和他们结为盟友。这是我们的荣幸，也是我们最值得骄傲的事情。下面我们就有请几位会长登台！”

　　随着小楼细雨的话音落下，风华绝代等其他四家帮派的会长都是纷纷走到了小楼细雨身边，和小楼细雨站到了一起。而仙帝等人也是走上前来，和小楼细雨等人站在一起。至于跃白州剑帝，还有玄玲三人，也是站在台上，距离仙帝等人没有多远，密切的注视着周围的一切。

　　看到这里下面的玩家都是知道，玄玲三人这是在给仙帝他们压阵，防备意外出现了。

　　而有了这三人给仙帝等人压阵，几乎就是万无一失了。因为玄玲是NPC掌教，就算玄玲对玩家有一些出手限制。但如果有人出来捣乱的话，玄玲也可以直接出手将对方压制，不对他造成太大的伤害，也是没有超出系统的限制。而在玄玲的压制之下，就算是尊天玩家也都是很难再有什么战斗力了，这个时间也是足够跃白州和剑帝将其解决了。至于跃白州和剑帝有没有这个决心，千万不要怀疑。跃白州和剑帝都是游戏里面数一数二的人物，战斗无数。那可是一言不和就可以大打出手的玩家，杀死个把玩家的他们心里都不会留下什么压力。更别说是这些敢于出手捣乱的玩家了。

　　“开始吧！”

　　风华绝代，万里江山，圣天堂冥地府，芳华绝代，仙帝等人相互对视，已然是展开了联盟仪式。

　　而他们几家帮派想要组建联盟，自然是必须要所有会长全部在场的。所以紫阳等人作为梦幻仙国的会长，却是全部都要在场，参与联盟契约的。否则就会因为他们帮派的授权不够，而无法加入联盟。到时联盟也会出现问题。所以必须要他们这些会长全部在场，同时参与联盟，才能让授权达到最大，顺利的完成联盟。

　　不过因为他们梦幻仙国比较特殊，是好几个会长共治，有都拥有同样的权限，人数却是多了一些。他们这一个帮派的会长加上一起就比得上好几个帮派的会长了，看上去却是显得有些恐怖，不知道的还以为仙帝他们是十多二十个帮派同时联盟呢。而谁也想不到，他们这么多的强人，这么多的会长，竟然只是区区的五个帮派参与联盟。实在是让人感觉无语。


第1021章

　　而不知在何时，刚才悄悄进入青色高楼里面的紫阳已然回到了现场，和仙帝等人站在一起。

　　这时联盟仪式开始，首先是仙帝抬起右手，对系统说出自己的意愿道：“我等梦幻仙国愿与其余四家帮派结为永久同盟，于经济，战争，防守，探索……全方面结合，展开各方面资源互补，互助互利！”

　　随着仙帝开口，旁边的紫阳等人也是跟着开口，说出了同样的话。

　　这也是没有办法的事情，按理论只要是会长就可以代表他们的帮派进行联盟了。但他们梦幻仙国的组成部分实在是太过复杂了，乃是由好几个会长组成的帮派，其中一个会长也是无法将帮派全权代表，也只能是所有会长其上，这样才能够将他们的帮派带表。如此这般，他们想要结成联盟，也只能是所有会长其上了！

　　在仙帝他们一众梦幻仙国的会长念完这句话以后，风华绝代也是紧随其中，同样抬起右手，朝着虚空，实际上是对着系统说道：“我昆仑境今日和其他四家帮派结成永久联盟于经济，战争，防守，探索……全方面结合，展开各方面资源互补，互助互利！”

　　而紧随风华绝代之后，芳华绝代，万里江山等余下三家帮派的会长也是念出了相同的话语。

　　“嗡！”

　　随着他们参与联盟的五家帮派都将这段话念完，他们五方帮派领导人的身上都是金光一闪，有金光从他们的体内透露而出，环绕在他们身周汇聚旋转，而且金光越来越多，颜色也是变得越来越深。

　　而随着他们这些会长身上汇聚的金光越来越多，整个梦幻仙国驻地里面也是飘飞起了一层朦朦胧胧的金色雾气，从整个驻地里面飘飞起来，然后再飞进虚空里面消失不见。而每随着一点金色雾气消失在虚空之中不见，仙帝等梦幻仙国会长身上的金光就浓郁一分。

　　看到这里，无论是周围旁观的玩家，还是仙帝等当事人，都是知道，这是他们各自帮派的帮派气运因为他们开始签订联盟契约而生出了反应，通过虚空传递到他们身上，以供他们完成联盟签订。而从他们帮派的情况可以知道，其他几家帮派也肯定都出现了相同一样的变化和反映情况。风华绝代他们的帮派驻地里面应该都是有金色的气运雾气出现，然后经由系统传递到他们这边来，在他们身周汇聚出现的。

　　“在等等！”

　　眼见台上仙帝等人身上的气运越来越多，几乎就是凝如实质，形成一层金色的铠甲包裹在众人身体外面了。儒仙顿时深情一动，就是准备动手。而杀帝见状却是抬手拦住了他。

　　“为什么？现在他们个个帮派的气运正在向这边汇聚，可正是攻击他们的好机会。一旦错过了这个机会，等他们帮派的气运汇聚完成，完全的在他们身上笼罩，我们再想要攻击可就是来不及了！”

　　儒仙闻言就是一脸不解的望着杀帝，同时显得有些着急。

　　他作为修炼过功德的人，对于这气运那是最为了解了。指导者气运可是相当厉害的，如果可以将气运汇聚在自己身周，那就是天地间一等一的防御手段，一般的攻击都是可以完全挡下的。如果如果在气运没有形成规模的时候，还是不太强悍的，也是可以攻破。所以他很是清楚，一旦给仙帝他们足够的时间，等他们各自帮派的气运完全汇聚完成，在他们身上形成密集的气运铠甲，那防御力无疑是强悍非常，想要将其打破也是非常费力的事情。如此这般，此时趁着他们身周的气运都还没有汇聚完成，没有达到最强防御度的时候攻击那是最好的选择。真个等到气运汇聚完成，那可就是自寻烦恼了。

　　可杀帝此时竟然是拦着他，不让他动手，这是什么道理？难道是杀帝不了解情况，不知道这气运有多危险？有多厉害吗？只是以杀帝的身份和见识，应该不会不知道这一点才对啊？而既然他知道这一点，为了还要拦着自己？不让自己动手？难道是他有什么其他的办法和对策不成？

　　可就算是这样，在没有百分百把握的情况下这样做，也实在是太危险了。稍有差池，可就是万劫不复，无法将他们的联盟破坏啊！而一旦他们无法将对方的联盟破坏掉，却又在这里出手捣乱了，那他们将要面对的后果绝对是凄惨的。梦幻仙国的联盟整理完毕的第一个攻击目标也绝对就是他们。

　　所以这件事绝对要慎重在慎重，要不不出手，要出手就一定要把对方的联盟破坏掉，不让他们的联盟完成。否则情况可就真的严重了。也是他们无法承受的严重后果。

　　想到这些，再想到杀帝和仙帝作了朋友那么长时间，才是动手反叛，一举将仙帝践踏在脚下，丝毫不让仙帝有丝毫翻盘的机会。可谓是忍忍甚深，可见杀帝对时机的把我也是相当准确的，要不不动用，一旦动手就是绝杀一击，百分百成功，不给对手丝毫的机会。

　　所以儒仙也是猜测，可能杀帝心中已经有了什么决定，这才拦着他，不让他莽撞出手的。于是儒仙略微冷静下来，也是不再着急出手。

　　悄声对杀帝耳语道：“你是不是已经有了什么计划？”

　　听了儒仙的话，杀帝略微皱眉，开口说道：“计划谈不上，但现在是在不是动手的时候！我们还是再等一下吧！”

　　“既然你这样说，我也相信你！那好吧！”

　　儒仙点了点头，也是决定不在出手。先静观其变，按照杀帝的节奏行事！

　　而决心动手的大梦浮生见他们两个主要人物都是没有动手，那就更是不会动手了。也是跟着静观其变。于是一时间还是风平浪静，毫无意外出现的保持正常。不过台上的仙帝等人心中也都是分外警惕，知道这可能就是暴风雨来临前的宁静啊！

　　在杀帝等人静观其变的情况下，仙帝等人帮派的气运也是全部汇聚过来，在众人身边汇聚凝实，如同儒仙预料的那样，形成了一层厚实的金色铠甲，紧紧地包裹在众人身体外面，没有留出一丝一毫的漏洞，也是根本没有留个敌人任何机会。想要伤害到里面的众人，那也只能动用强悍的手段，足够的实力将众人身体外面的这层气运铠甲打破。而这层气运铠甲又是何其强悍，想要将其打破，却是万难的。

　　不过因为梦幻仙国是刚刚建立没有多久的帮派，虽然帮派素质相当高，其中一项数值更是赶超了先十帮派，进入了排行榜前十。但他们帮派的整体实力还是太低了，帮派的气运总量也是他们联盟五家帮派里面最少的一家。而他们又是有好几位会长，这本来就比其他帮派还少的气运分散到他们好几位会长身上，数量也是变得非常少。

　　所以梦幻仙国几人神州虽然也凝结形成了金色的铠甲，但是奈何无论是厚实程度，还是防御强度都是没有风华绝代等人身上的气运铠甲来的强的。而他们梦幻仙国的一众会长也成了弱点。如果杀帝等人展开攻击的话，梦幻仙国众人到是突破点。

　　不过就在杀帝等人这样思考，感觉梦幻仙国等人是一个突破点的时候，场中却是忽有变故出现。

　　“嗡！”

　　就在气运铠甲成型以后，不等众人有什么其他多余的反应，金色的气运铠甲已然是在他们身周宛如漩涡一样的快速旋转起来。而随着金色气运的不断旋转，更是从众人身上朝着空中飞升起来，直接从众人身周飞起，来到了半空之中，也是快速的汇聚形成了几只金色神龙。然后金色神龙在相互汇聚，最后空中只剩下了五只金色气运神龙，也是代表着五家准备结盟的帮派。

　　本来按照正常情况来说，直接就应该是五只金色神龙的。但因为他们这些帮派里面有些都不是一个会长的，也只有峨眉剑，昆仑境，以及天使国度都是一个会长当家做主的。剩下的梦幻仙国和天堂地府都是两个和多个会长，尤其是梦幻仙国最为恐怖，不只是三个或者几个，而是五六个之多。直接就拉平了其他帮派只有一个会长的数量，自己一家帮派的会长数量就顶上好几家帮派的会长数量了。

　　正因为这样，他们各家帮派的气运汇聚而来以后，也是形成了超过五个数量的金色神龙。而他们结盟的帮派又是只有五家，所以气运金龙再从他们身上飞出以后，天堂地府和梦幻仙国的气运金龙却是需要融合一下。天堂地府的气运金龙从两只融合缩减成一只，梦幻仙国的汽运金龙则是要从五六只缩减融合成一只。最后空中只剩下五只气运金龙盘旋飞舞在众人上空。

　　“好美丽的气运金龙啊！”

　　“真是漂亮至极啊！”

　　……

　　望着盘旋飞舞在空中的气运金龙，在场的一众玩家都是赞叹不已，叫口不绝。

　　实在是因为这五只气运金龙盘旋飞舞在空中太美丽太漂亮了。而他们也都是暗自感叹，此行不虚，此行不虚啊！

　　不管此行还会不会有什么其他的收获，单单是眼前看到这五条美丽非常，霸气无比的气运金龙，就已经非常值个了。

　　因为这气运金龙是非常少见的，别说正道，就算是整个游戏里面，会出现这样的气运金龙都是非常困难的。因为这气运金龙乃是帮派气运或者是门派气运汇聚而成，而门派一般不会轻易动用气运，也是不可能形成气运金龙。而且就算是动用了，也是非常稀少的一些而已。至于帮派，各自帮派的气运有限，再加上玩家们根本就不知道如何调用，也是根本无法形成这种气运金龙。所以就算是在整个游戏里面，这等五条气运金龙同时出现的场面也是根本无处去找的。别说在这之前，怕是就算在以后，也很难再有这样的场面了。

　　如此这般，在场的玩家看到了这等出乎预料，却又从来没有见过的美丽场面，都是分外惊喜。感觉此行不虚。

　　却说这五只气运金龙代表的自然也就是五家联盟帮派的实力，气运金龙越强，帮派实力也就越强。而这其中自然是以峨眉剑的气运金龙最为强势，这是大家都能猜到的事情。而让在场玩家，以及参与联盟几方强人感觉意外的是，那第二强悍竟然不是同为先十帮派的天堂地府或者是天使国度，竟然是那声名不显，在游戏里面很少有人知道的昆仑门派帮派昆仑境。而下面更让大家感觉震惊的是，那刚刚建成帮派没有多久，本应该是帮派实力最弱，气运金龙也最弱的梦幻仙国，他们的气运金龙竟然是强悍如斯，丝毫不比先十帮派的天堂地府和天使国度差。只是看上去颜色比两家先十帮派的颜色要浅出一些而已，但气势却是恢弘无比，感觉比天堂地府和天使国度的气运金龙气势还要强悍的多。

　　“怎么会这样？那梦幻仙国不是刚刚建立不就的帮派吗？而且也没有多少帮众，他们帮派的气运金龙怎么可能比其他两家先十帮派的汽运金龙还要强悍得多？这怎么可能？”

　　“有没有搞错？那梦幻仙国的帮派综合实力很差劲，气运金龙怎么可能比两家老牌先十帮派的气运金龙还要强悍？”

　　“我有没有看错？怎么会出现这种情况？不会是我看错了吧？”

　　“BUG啊BUG，绝对是BUG！他梦幻仙国一个刚刚建立不足一个月的帮派，怎么可能实力比其他两家先十帮派的实力还要强？那气运金龙就更是不可能比其他两家帮派的实力还要强悍了！这绝对是开外挂了！”

　　“我觉得也是！一定是他们梦幻仙国开外挂了，否则怎么可能会有如此诡异的情况出现？”


第1022章

　　而在发现梦幻仙国的气运金龙竟然比其他两家先十帮派的气运金龙还要强悍以后，在场的一众玩家都是惊讶莫名，也是感觉这种情况实在是不可思议。因为这一切情况都是显得太过诡异，太不符合常理了！

　　就在众人惊讶的时候，那五只气运金龙在空中略作盘旋之后忽然朝着中间一个位置飞了过去，也是直接对撞在了一起。然后金光爆闪之间，顿时有璀璨夺目的金光朝着四面八方飞散开去，刺的在场所有人都是无法直视，本能的闭上了双眼，也是无法在看到空中的情况。知道四溅爆发的璀璨金光逐渐消散收敛，众人这才是重新睁开双眼，看到了空中的情况。

　　“竟然变成一只了？”

　　众人运目望去，顿时发现空中的五只气运神龙已然消失不见，取而代之的是一只光彩夺目，金光璀璨的金色神龙。而且这只金色神龙无论是个头还是气势，较之之前的那五只金色神龙，都是强出了好几倍。众人看到这里也是可以知道，肯定是之前的那五只金色神龙融合在了一起，这才形成了眼前这只体型巨大，气势强悍的金色气运神龙。

　　只是看到这里，周围观礼的一众玩家都是有些迷茫了，不明白那五只气运实力为什么会融合成一只。而且他们也在疑惑，这个东西是可以融合的吗？

　　要知道那五只气运神龙可是他们五家帮派各自的气运啊，那是五家帮派的气运，在本质上可是有区别的，绝对不是一体的。虽然都是气运，但这其中还是有差距的。而梦幻仙国等五家帮派的气运竟然相互融合在了一起，形成了一只气运金龙，这是什么道理？怎么会这样？

　　难以理解，实在是难以理解。

　　别说是周围那些对气运不了解的观礼玩家无法理解，就算是儒仙这对气运了解颇深的人都是有些不能理解了。

　　不过虽然不能理解，但这不妨碍他的判断。

　　“结成联盟，结成联盟？莫非这就是五家帮派结成联盟，气运先要融合吗？”

　　儒仙心中沉思，已然是猜出了这种可能。

　　虽然他们不知道具体的情况，也是从来没有这样联盟过。但见了眼前的情况，还是能够猜出一个大概的。

　　至于说比天道和风落海可是联盟过的，他们当时应该见证过差不多类似的场面才对。也是抱歉，比天道和风落海是联盟不假，但他们当时联盟是得了一个系统契约，直接签订就完成了联盟。却是没有经历过如眼前梦幻仙国他们这样的场面，自然也是无法知道其中细节种种的。

　　如此这般，比天道和风落海虽然是联盟，但他们也是和其他玩家一样，对于这其中的关键也是不太清楚的。

　　“这气运金龙好生强悍。若是让他们的联盟完成，实力绝对是游戏独步啊！”

　　在儒仙沉吟思考的时候，一旁的杀帝开口，却是在担忧一旦梦幻仙国的联盟完成以后会出现的严重后果。

　　而听了杀帝轻声自语的话，儒仙也是如梦方醒的反应过来，浑身更是一个机灵。

　　“对啊！自己想这些没用的干什么，管他这气运金龙是怎么回事，这些可都是无关紧要的。自己等人要在意小心的是梦幻仙国的联盟可千万不要成功了才好！一旦他们的联盟完成，实力绝对是游戏独步，受到威胁最大的也是自己一方才是！”

　　就在杀帝和儒仙心思各异的时候，那边结盟的梦幻仙国众人先是相互对视一眼，然后仙帝忽然抬手取出一册道书对天一抛，那道书顿时飘飞而出更是迎风便涨，不断变大。等飞到气运金龙下面的时候，已然是变成了房屋大小的一本道书。

　　见得如此法宝，周围观礼的玩家又是免不得一阵惊讶。

　　而仙帝等人不理周围玩家的惊讶声，继续进行他们的联盟仪式。

　　“大家谁先来？”

　　仙帝环目风华绝代等其他四家帮派的会长，开口询问道。

　　风华绝代闻言率先开口说道：“我们这个联盟都是因为你们梦幻仙国才能够达成，如果没有你们梦幻仙国，我们这个联盟根本不能走到一起。自然是以你们为主了！”

　　“不错！”

　　听了风华绝代的话，芳华绝代也是点了点头，开口说道：“我们和天堂地府本有矛盾，想要化解都是万难，更别说建成联盟了！所以我们当然以你们梦幻仙国为主！”

　　“是啊！我们峨眉剑性质特殊，乃是门派帮派，组织内部都是峨眉派的玩家。一般的帮派还真和我们搭不上交情。我们也是无法和其他帮派融合相处到一起。若不是因为你们梦幻仙国，我们也是根本不可能和绝代兄他们两家帮派联合在一起的。所以能够达到现在的局面，都是因为你们梦幻仙国而形成。大家自然是以你们为主！”

　　一旁的万里江山闻言也是点了点头，赞同让梦幻仙国先来。

　　不等紫阳等人转头望向他们，一旁的圣天堂和冥地府已然是同时开口说道：“我们没有什么意见，和他们一样，都是以你们梦幻仙国为主。还是你们先来吧！然后我建议万里江山紧随其后，毕竟他们是和紫阳兄你们帮派关系最好的一个组织，理应由他们来！”

　　听了圣天堂二人的话，万里江山立即摆手说道：“不可不可，我们帮派虽然和梦幻仙国的关系最好，但和梦幻仙国最先达成联盟共识的帮派却是你们天堂地府。所以这第二位应该由你们来才是！”

　　听了万里江山的话，圣天堂二人还要反驳，仙帝已然是开口说道：“好了，时间紧迫，大家就不要谦让了。还是赶紧进行联盟仪式要紧。其实这先后顺序根本没什么要紧的，只是看上去显得有先后，谁重要而已。实际上到了道书上面，到了系统那里，向后循序毫无作用。权限好处都是相同的！”

　　“这道也是！”

　　听了仙帝的话，万里江山等人都是颌首点头。然后说道：“既然如此，那顺序安排就由你们梦幻仙国说了算了吧！”

　　“若是这样，那我们也不客气了！”

　　仙帝闻言也不拖拉，直接代表梦幻仙国取出飞剑，以剑为笔，以剑光为墨，直接在道书上写下了梦幻仙国四个大字！

　　“嗡！”

　　随着仙帝把梦幻仙国的名字写在上面，那房屋大小的道书上面顿时暴起了一阵强力的金光。就如同豁然炸裂的太阳一样，那炽烈的光芒四溅飞散，顿时让周围的玩家双眼一阵刺痛，入目所见也是白茫茫一片，却是再也无法看清其他的任何东西。

　　无论是参与联盟的仙帝等人，还是旁边观礼的一众玩家都是如此！

　　“这是好机会！”

　　眼见道书上面忽然有金光暴起，闪耀全场的让所有玩家都失去了视觉，无疑是闪光弹的效果，甚至比闪光弹的效果还要好。令全场所有的玩家都是陷入了致盲状态。杀帝和儒仙于无法看清彼此的情况下同时伸手打了对方一下，也是立即心领神会，达成了共识。同时纵剑飞起，朝着仙帝等人所在的高台上面飞去。

　　而造就有了准备的比天道一众强人，以及大梦浮生一方的昆仑派强人。剑光声一起，也是立即心领神会的纷纷纵剑升空，紧随杀帝二人身后朝着高台上面杀去。

　　虽然这金光炽烈，他们也是受到了这金光的影响，陷入了致盲状态。但以他们的实力，就算是不用眼睛看，也是能够找到方向的。自然是不影响攻击。

　　可是他们可以在双眼致盲，受到金光影响的情况下继续攻击。仙帝他们作为尊天强人，自然也是可以的。他们这一发动攻击，相信剑帝他们早就感应到了。不过杀帝他们却也是不怕的。

　　纵然仙帝他们感应到了自己等人的攻击，但仙帝他们是在高台上面组建联盟，他们却是根本无法移动的。而自己等人又是从四面八方朝着高台上面发动攻击，仙帝他们简直根本就是瓮中之鳖，只能被动防御。就算是发现了他们的攻击，并找到了他们的攻击方位，也是根本无法躲避的。更何况他们此时此刻都是受到了金光的影响，无论是怎样的不受影响，都是会受到一些影响。无法准确的确定他们的攻击方向。

　　而他们攻击一方就是不同了，只要朝着高台那边飞行，并覆盖性的发出攻击，就绝对可以对仙帝等人造成伤害了。而此时此刻他们又是没有了帮派气运的保护，防御力恢复到了正常状态，想要将他们这些同等实力人物的攻击挡下去也不是轻松的！

　　而且他们还是如此多人的群体攻击，而台上却是只有剑帝他们那些人。而且他们当中绝大多数的人都还是在完成联盟仪式，被系统拖住无法全力出手。这样一来，那台上就只剩下了跃白州，杀帝，玄玲三人能够全力出手了。

　　虽然这三人都是牛人中的牛人，尤其是玄玲，更是NPC里面的掌教。实力强悍到没话到。但也正因为她是NPC，对自己这些玩家出手很有顾忌，在没有伤害到自身性命的时候。玄玲都是不能全力出手的，也是轻易不能对自己这些玩家造成威胁性命的攻击。而眼前就是金光璀璨，玄玲也无法看清周围的情况，一旦出手就是难分轻重，很有可能会将自己等人误伤而死。而一旦她将自己等人误伤而死了，那就是违背了系统的规定，可是要受到惩罚的。所以玄玲在此时出手肯定多有顾忌。这样一来，那就是只剩下跃白州和剑帝两人了。而若只是他们两个的话，想要将自己如此多人全部挡下，可就是困难了。

　　而自己等人的目地也不是将仙帝他们全部都杀死，他们只要将他们的联盟破坏，不让他们完成联盟就可以了！而只要他们将仙帝这些参与联盟的会长杀死几个，让他们无法全部到场，联盟自然是无法进行下去。而一旦今天联盟无法完成，以后想要再完成联盟可就不一定了。

　　因为他们相互之间本来就不是真正的铁板一块，还是有一些隔阂的。而一定能自己等人这次将他们的联盟破坏掉，让他们无法完成。那他们各自心中都会非常不爽，事后谈论起来也会勾起心中的那些隔阂，再加上相互指责。更会使得心中的隔阂升级。若是彼此之间的语言再恶劣一些，都是不肯承认自己的错误，意味的指责别人。那情况也肯定会升级，他们相互之间的矛盾也会变得更大。而他们这些人又都是游戏里面数一数二的尊天强人，各自有各自的骄傲，也都是眼里揉不得沙子的人物。就算梦幻仙国一方因为他们关系莫逆，可以相互原谅，继续团结在一起。但风华绝代等人本来和他们就不是一路的，他们会走到一起，想要组成一个强悍的联盟，完全都是因为他们有了共同的目标，都想要让各自的帮派变得更加强悍起来。这才是彼此放下了个人恩怨，走到一起想要组成联盟。但是人的容忍都是有限度的，他们可以相互彼此容忍一次，却是很难再容忍第二次。更何况因为容忍的那一次不但自身付出了很多，最后更是丝毫收获也没有获得。无论是谁，心中多少都是会有一些怨气的。如此种种情况加在一起，一旦这次他们没能完成联盟，被自己等人捣毁破坏，他们想要第二次再组建联盟根本就是不可能的了！

　　说话之间，杀帝等人已然是来到了高台附近，进入了各自的攻击范围。杀帝和儒仙也是率先发动了道法攻击。而周围的大梦浮生等其他人听到二人的攻击以后也是纷纷动手，各自发动了强悍的道法。

　　霎时之间，高台四面八方，除了青色高楼一方，其他几个方向都有攻击出现。连接在一起，形成成片的道法海洋，朝着高台上面打了过去。而密集的道法连接在一起，高台上面的众人也是完全被封锁在里面，成为了众矢之的，根本就没有躲避的地方。除非他们躲进后面的青色高楼里面去，否则就是只能硬档。而他们此时此刻正在联盟，躲进后面的青色高楼里面却是绝对不可能的。如此一来，那仙帝等人就是只能硬挡，也是根本无法避开他们的攻击。


第1023章

　　“嗡！”

　　然而就在杀帝等人都是信心满满，相信自己等人这一轮攻击绝度可以打在仙帝等人身上，对仙帝等人造成巨大伤害。就算是无法将仙帝等人全部杀死，也是可以杀死几个，达成他们目地的时候。

　　浩瀚的金光里面，也就是仙帝等人的方向却是有澎湃的道法涌荡而出，更是封锁了四面八方，将仙帝等人所有会遭到攻击的方向全部都布满了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　眼见仙帝等人身边有如此浩瀚，封锁了他们所有攻击路线的道法。杀帝等人都是一阵惊讶，心中震惊的无以复加。根本就是难以相信眼前看到的情况。

　　他们都是清楚地知道，台上只有仙帝等正在进行联盟，无法分神的一众会长，还有就是跃白州，剑帝，以及正一道掌教玄玲了。

　　而只是他们三个人，还有玄玲这NPC大有顾忌，不能全力出手。却是无论如何都不可能形成这般规模的道法覆盖的。从眼前这道法覆盖的情况来看，最少要有六七个尊天，甚至是超过尊天等级的强人出手，才能够达到眼前的情况。

　　而他们明明知道台上只有剑帝跃白州，以及玄玲这个NPC三个人，也是根本不可能达到眼前这等情况的。所以他们都是非常震惊，感觉不可思议！

　　“轰！”

　　就在众人震惊难以理解的时候，他们打出的道法已然是和对面的道法狠狠的对撞在一起，也是发出了大爆炸，产生巨大的能量波动朝着周围扩散开去。直接猝不及防的撞在了他们身上，将他们全部都撞得向后抛飞出去。

　　在人雨散落当中，直接就是有很多强人因为承受不住这道法爆炸以后四溢的能量供给而挂掉，于是在金光里面又是不断出现了白色的转生光芒。同时在白光闪烁当中，那璀璨夺目的金光也是逐渐散去了。

　　“怎么会这样？这怎么可能？”

　　察觉到对面出现道法的强悍，杀帝和儒仙都是一阵无法理解。因为就算是他们两个，在刚才道法对撞的瞬间，也是从对方的道法里面感觉到了巨大的压力。而且他们两个的道法也是没有占到丝毫便宜，他们所有人联合发出的道法更是落下了下风，直接被对方的联合道法击破，这才形成了向外飞溅的能量逸散。

　　也就是说，刚才却是仙帝等人那边发出的道法占据了上风。

　　而仙帝等人身边明明就是只有跃白州三人，其中玄玲还是不能全力出手，仙帝一方怎么可能会发出这种威力强悍，规模浩大的攻击？

　　杀帝和儒仙心中都是非常诡异。

　　而随着金光散去，台上的情况暴露出来，儒仙等刚刚参与了攻击的众人更是脸色骤变，险些惊掉了下巴！

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　杀帝等人运目望去，发现台上除了跃白州三人以及仙帝等人以外，竟然是又多出了五个女子。而这五个女子一看就是NPC，也绝对不是参加，也不可能参加仙帝等人的联盟。既然没有参加仙帝等人的联盟，那自然也是可以全力出手的了。看到这五个女子NPC的瞬间，杀帝等人也是略微理解了一些。明白刚才仙帝等人那边为什么会有那样强势的道法发出了。可是明白过来的瞬间又是一阵莫名其妙。不知道这五个NPC是从哪里冒出来的。

　　“应该是藏在后面青色高楼里面的！”

　　儒仙刚刚说出自己的判断，就是望着高台上面的情况长大了嘴巴，眼睛也是瞪得大大的，根本忘记了说话。

　　“怎么了？”

　　正在担心刚才没能攻击成功，一会要如何应对仙帝等人的杀帝察觉到一旁儒仙的不对以后不禁诡异的转头望去，也是惊讶的发现。一旁的儒仙除了惊讶意外，眼中竟是带着些许的惊惧。

　　看到这里，杀帝不禁眉头一皱，真个是有些无法理解了。不明白这儒仙是怎么了，不知道什么情况竟然会让堂堂的出现感到惊惧。也是忍不住循着儒仙的目光朝仙帝等人那边望去。

　　“嗯？这怎么可能？我没有看错吧？”

　　运目望去，杀帝却是在台上看到了紫郢剑。看到紫郢剑没有什么好意外的，也是不值得震惊。因为紫郢剑在紫阳手中，而紫阳又在高台上。他会看到紫郢剑那是在正常不过了。然而让杀帝震惊，甚至是也感到惊惧的是。此时此刻，紫郢剑这游戏第一剑，峨眉派镇派宝剑竟然是在正一道掌教玄玲手中。

　　此时此刻，紫郢剑在玄玲手中紫光湛湛，剑光森寒，无形中有煞气喷吐而出。无论是谁看到都会感觉到巨大的压力。更何况是杀帝他们这些心怀鬼胎的人呢？

　　“怎么可能，这紫郢剑怎么会在玄玲手中？那陌紫阳疯了不成？”

　　在看到紫郢剑在玄玲手中以后，杀帝和儒仙在感觉惊惧的同时也是一阵难理解。很是怀疑陌紫阳是不是脑子出了问题，或者是傻掉了。

　　因为他们那可是紫郢剑，那可是游戏第一剑啊！他竟然就这样将紫郢剑这等十分重要的飞剑交到了玄玲这个NPC手中。难道他就不怕玄玲把紫郢剑贪墨掉？

　　这是很有可能的事情。

　　要知道玄玲可是系统人物，而既然是系统人物，那自然也是受到系统影响控制的。在必要的时候，系统完全可以对NPC们下达强制命令。只是为了游戏的平衡，系统很少下达这种命令罢了。但眼前的可是紫郢剑，这等游戏第一飞剑啊！

　　要知道这紫郢剑的威力可是游戏第一，紫可以使用的情况下，紫郢剑完全可以让一个刚刚进入游戏的新人小白变成一个逆天强人。可见紫郢剑的威力有多强悍。

　　而这等强悍的飞剑放在玩家手中也完全就是一个作弊器，外挂机，拥有它的顽疾就和开了挂一样，实力强悍的不成样子，几乎就是属于游戏里面的BUG了。所以在游戏最开始的时候，系统是绝对限制，不会让紫郢剑落在玩家手中的。就算是有某些玩家运气逆天的得到了紫郢剑，系统也绝对不会允许紫郢剑在那玩家手中长期存在，肯定会想办法将紫郢剑弄回来。

　　而NPC自然是系统将紫郢剑弄回去的最好助手了。别说是紫郢剑落在了NPC手中，就算是没落在NPC手中，在系统允许的情况下，NPC都会主动出手抢夺紫郢剑的！而眼前紫阳竟然是把紫郢剑交到了玄玲这正一道掌教的手中。就算他是为了增强玄玲的武力，更好的帮助他们压阵。这也是太危险了。

　　万一玄玲受到系统强制命令，将他的紫郢剑扣下不还，那陌紫阳也只能是吃这哑巴亏干发怒而已。却是根本没有办法的！

　　这种情况是很有可能出现的，毕竟那紫郢剑可是游戏里面最强的飞剑。虽然游戏公司有规定，只要游戏达到一定进度，在系统标准达到以后，紫郢剑可以落在玩家手中。系统也不会动用特殊手段将紫郢剑强制收回。但是这什么时候才是系统允许的时候，这个标准又是什么。却是根本没有玩家知道的。

　　如此这般，玩家们在这一点上根本就是睁眼瞎。就算是实际上已经达到了系统规定的标准，游戏公司也完全可以动用强制手段将紫郢剑搞回到系统手中去。而紫郢剑又是游戏第一飞剑，威力最强的飞剑。为了紫郢剑，系统完全值得这样做。

　　如此这般，如果有机会的话，系统绝对不会放过，就算是已经到了系统规定的标准，系统也会舍得将紫郢剑搞回去的！因为这个标准玩家们根本就不知道，就算是他们违规的将紫郢剑搞回去。也只有他们内部知道，只要不泄露出去，完全不会出问题的。

　　所以说，陌紫阳此时将紫郢剑交到玄玲手中使用可是一件非常危险的事情。一个不好那就是鸡飞蛋打啊！就算玄玲是玄玲和他的私人关系好，看在他们之间的私人交情上面帮助他们压阵到最后。但如果系统下了命令，玄玲也是绝度不会违背。还会将紫郢剑带走。到时陌紫阳绝对是损失大大的！

　　所以他们震惊，第一点就是因为不明白陌紫阳怎么就敢这样大胆。他难道就真的不怕自己的紫郢剑被系统借助玄玲之手收回吗？还是他不清楚这点，所以才会随意的就把紫郢剑交给玄玲，增强玄玲的实力，好让玄玲帮助他们压阵。可是这也不太合理啊！就算是他陌紫阳不清楚这个，但旁边不是还有仙帝等人吗？那仙帝等人作为内测老玩家，这件事情自然是清楚地。不过想要将紫郢剑交给玄玲这个行为可能是陌紫阳自己私下做出的决定，事先根本就没有和仙帝他们说过。仙帝他们自然也是无法做出告知，陌紫阳还真有可能不知道这件事！

　　这是一点原因，但却不是最主要的，让杀帝他们震惊的最主要原因是玄玲拥有紫郢剑以后，实力无疑是大涨，数倍提升那都是不止的！这样一来玄玲的实力也是达到了非常恐怖的程度。完全可以勉强达到峨眉派掌教妙一真人的实力了。对他们的威胁自然也是巨大的。他们想要在手持紫郢剑的玄玲面前将仙帝等人的联盟仪式破会，让他们无法完成联盟却是几乎不可能达到了。

　　“完了！彻底完了！”

　　望着手持紫郢剑，双目森寒望向周围的玄玲，杀帝和儒仙心中都是泛起一阵无力感。知道他们想要将仙帝等人联盟仪式破坏的事情却是根本不可能达到了。

　　而他们没能达成目地，刚才却还出手攻击了仙帝等人。这样一来，情况可就严重了。因为仙帝等人是绝对不可能放过自己的敌人的。而且他们更是直接现场出手，意图将他们的联盟仪式破坏，让他们出现巨大的损失。这就更是不能容忍，不能原谅的事情了。再他们是仙帝一方敌人的身份。那情况就更加恶劣了。几乎根本就是没有缓和的余地了。

　　“不行，一定要想个解决办法！”

　　于是杀帝等人心中沉重之际都是知道自己等人应该想个办法，将眼前的不利局面解决掉。然而无论是杀帝还是儒仙，又或者是大梦浮生，匆忙之间却都是无法想到什么解决办法！而他们心中也都是非常着急的。因为他们都是知道，接下来他们要面对的就是仙帝等人的愤怒指责了！

　　“幸好！幸好！幸好我们刚才没有出手！”

　　眼见杀帝等人行动失败，非但没能杀死仙帝一方任何一人，更是没能将仙帝等人的联盟仪式破坏，达到他们的目地。而陌紫阳更是不怕危险的将紫郢剑交到了玄玲手中使用，仙帝一方的实力顿时大涨，几乎变成了无可匹敌的存在。杀帝等人接下来肯定就要面对仙帝等人的雷霆之怒了。

　　而幸亏了他们刚才因为犹豫而没有动手，如果他们也跟着仙帝等人一起动手的话。那情况可就糟糕了，此时他们也会落入和仙帝等人一样的情况。到时他们也会和杀帝等人一样，一起面对仙帝等人的雷霆之怒。而他们刚才没有动手，此时此刻却是没有他们什么事情了。他们也是根本不用担心仙帝一方会找他们的麻烦了。

　　其实现在杀帝等人最好的选择就是直接离开，以迅雷不及掩耳之势快速飞走。这样一来，就算仙帝等人想要找他们的麻烦，也是没有人了！

　　然而可惜的是，他们刚才都已经动手了，仙帝等人绝对绝度不会放过他们的了，也会盯着他们。如果他们不逃走也就算了，或许仙帝他们因为此时正在进行联盟仪式没有时间理会他们，会给他们一些缓和的时间。但如果他们敢纵剑飞走的话，那仙帝一方绝对是不会容忍的。就算仙帝等人不能动手，不是还有跃白州剑帝，以及手持紫郢剑的正一道掌教玄玲吗？


第1024章

　　只是手持紫郢剑的玄玲一个人动手，就可以将他们这些人全部拦下了。更何况还有跃白州仙帝，以及那忽然多出来的五个女NPC从旁协助。那他们就更是没有逃走的机会了。

　　所以这纵剑逃走就简单的办法却是行不通的。

　　当然了，若是杀帝儒仙等首脑人物不管自己的手下，趁着仙帝等人出其不意的时候纵剑飞走。或许能够成功。不会被玄玲等人拦住。但这样一来，他们的手下却是绝对的走不了了。都会留在这里，承受仙帝等人的雷霆之怒。

　　这样以来，后果将是非常严重的。就算是他们几个首脑人物成功的活着离开了，可他们的手下却都是要死上一次，实力出现大幅度下降。也会直接导致他们的门派实力下降。这绝对是他们不愿意看到的。而且这还是最好的情况。还有一种更为糟糕的情况就是他们的一众手下因为他们自己逃走，而将他们丢在这里不顾身死。这些帮众肯定会对他们生出不满，甚至是怨言，感觉他们这些会长根本就不在乎他们这些帮众的死活，完全都是把他们当成工具而使用了。一旦遇到危险，根本不会管他们这些帮众，直接就自己逃命去了。直接就会心寒。而一旦心寒了，那也就不会在为他们的帮派尽心尽力了。甚至有些人会直接离开。就算是不直接离开，对待帮派的态度也变了，也不会再向之前那样的全心全意为帮派做贡献了。

　　这样一来，对于他们的帮派将是巨大的损失。

　　要知道此时跟他们前来梦幻仙国的帮众可都是他们的心腹，帮派的绝对强人。而强人也几乎都是每个帮派的高层。一旦帮派的这些高层都不会全心全意的帮助他们，和他们离心离德了。那他们的帮派也就人心涣散了，别说发展成长了。如果不能找到好的解决办法，将眼前的困难快速解决，怕是还有帮派毁灭的可能。

　　而这些种种糟糕的情况，只因为他们刚才犹豫了一下而没有出手，却是都不用承受，更是不用担忧了。也是不用像此时的杀帝他们那样担惊受怕了！

　　不过说来也是巧合，刚才双方道法最后对撞，却是直接将杀帝他们这些冲向高台的众人都撞的飞向周围，直接落在了人群里面。他们直接站起身来，除了那些受了伤的以外，却是根本看不出来他们就是刚才那些攻击仙帝等人的敌人。

　　不过就算是这样，他们也不是安全的。仙帝等人仍旧是不会放过他们，因为在场这么多的玩家，也只有他们是仙帝等人的死敌，会在那等情况下对他们动手了。除了他们以外，或许还会有人对他们动手。但却是绝对无法达到那么多，形成那么大的规模。如此这般，仙帝等人就算不用脑子想，都是能够想到刚才那些攻击他们的人就是杀帝等人的。更何况那些受了伤的人都是他们几方的帮众，也只有极少数的其他玩家被误伤了，出现了一些小伤而已。但那些玩家受的都只是小伤，和杀帝等帮众的伤势比起来实在是轻的多了。也是可以从这点看出他们是误伤的，不是刚才参与攻击的人。

　　如果他们不是仙帝等人的仇敌，或许可以蒙混过关，但既然他们之前就是仙帝等人的仇人，被列入了仙帝等人的黑名单，那就是甭想蒙混过关了！

　　就在杀帝等人心中深沉，却又没有什么好的办法的时候，金光收敛之后，已经从台上现出身形的仙帝等人也是暂停了联盟的进行，集体环目望向周围的玩家。然后在人群里面环顾一圈之后最后停在了杀帝等人身上。用大家都懂得的眼神看着他们。

　　“大家小心了！”

　　见了仙帝等人的这种眼神，杀帝等人心中深沉之际也是做好了随时战斗的准备。只要仙帝他们敢动手，他们就会立即动手，和对方殊死搏斗。

　　毕竟他们也是实力强悍的住。就算是加在一起的实力也是没有仙帝他们联盟的实力强。但他们也是绝对不会束手就擒，坐以待毙等死的。无论到什么时候，他们都会和仙帝等人周旋到底，就算是打不过对方，也要战着死，而不是不战而死。

　　然而仙帝等人开口说出的话，却是让他们大感意外，很是迷惑！

　　“诸位道友这么着急干嘛？现在我们正在进行联盟，你们就过来和我们切磋，未免也太心急了一些吧！这个咱们先不急，等到我们的联盟仪式完毕，有的大家切磋的时间！”

　　“呃……”

　　听了仙帝说出的话，杀帝和儒仙相互对视一眼，都是有些呆愣的感觉。

　　从仙帝这句话里他们不难听出其中的含义，也是知道仙帝等人竟然是不准备追究他们刚刚出手的事情了。而这又是绝对不可能出现，他们不敢相信的事情。

　　他们双方之间乃是死敌，势同水火。别说有理由攻击对方了，就算是没有理由攻击对方，在可以的情况下都是要展开攻击的。更何况是现在，他们有十足的借口，充足的理由动手呢？

　　“我知道了！”

　　不过这是稍微疑惑了一下，杀帝就是想通了其中的缘由。

　　“为什么？”

　　儒仙听了杀帝的话，也是立即追问。

　　虽然大家都是聪明人，智商也都是不低。但大家的思路却是绝不相同的。有些事情别人可以想到，自己却是不一定想到。而这件事儒仙就是没有想清楚其中的原因。所以他开口向杀帝询问。

　　“仙帝他们不是不想对我们动手，只是还没有到时候而已！”

　　杀帝眯着双眼，先是回应了儒仙一声，然后冷漠一笑，高声回应仙帝道：“是啊！我们真的是有些迫不及待了。而且听说你们的帮派防御阵法很是厉害。所以就忍不住试验了一下，这才知道果然是非同凡响啊！”

　　仙帝听了杀帝这句话微微一笑，说道：“看来杀帝对我们帮怕的防御阵法很感兴趣。不过不要紧，以后有的是机会让你尝试我们帮派防御阵法的厉害！现在你们就先在帮派好好观礼，等我们联盟仪式完成，咱们再切磋，说其他的也不迟！”

　　仙帝说完就是不在理会杀帝，而紫阳等人也是和仙帝一起回过了头，不再去看周围的其他玩家，大家一起回过头开始继续联盟仪式。

　　“呼！”

　　眼见仙帝等人竟然是如此诡异的没有追究他们，杀帝等人刚刚动手攻击仙帝他们的众人都是松了口气。同时也是一阵纳闷诡异，心中很是费解，不明白仙帝等人怎么会没有追究他们。

　　“这是怎么回事？仙帝他们怎么没有动手？”

　　儒仙眼见仙帝等人只是用比较阴冷的目光看了他们一眼就是转过头去继续他们的联盟仪式，不禁更加诡异，脑中也是一阵费解茫然，更是懒得去想，直接向一旁已经想清楚来龙去脉的杀帝问道。

　　“怎么回事？哼！还不是因为在场有这么多的强人玩家，他们要彰显自己一方的大度，这才是没有向我们动手。只是用语言说了我们一下而已！这样以来，就显得他们非常有气量，能够海纳百川，就算是自己的敌人，而且还是要打乱自己最重要的事情。只要是没有造成太严重的后果，都是可以容忍！”

　　杀帝冷哼一声，直接说出了他心中想到的子丑寅卯！

　　“原来是这样！”

　　听了杀帝的解释，儒仙也是彻底明白过来，弄清楚刚才仙帝等人为什么不像他们动手了。

　　“好啊！没想到梦幻仙国他们还真是好算计，就连这等意外都被他们利用上了。这样一来，他们就在广大玩家面前凸显出了自己一方的大度，可以海纳百川的气魄。直接在广大玩家面前留下了好印象，刷了大大的好感！也是让那些和他们仇怨本来就不深的玩家知道，仙帝等人是有度量的，只要自己一方愿意，完全可以和仙帝等人化干戈为玉帛！这样的话，无论是在以后的发展上面。还是朋友外交的获取上面，无疑都是有非常巨大的帮助！”

　　“不错！就是这样的！”

　　在想清楚这其中来龙去脉以后，杀帝和儒仙都是不得不佩服仙帝等人的好算计。就连他们动手偷袭的这等意外，竟然都被仙帝他们给完美利用上了。而杀帝也是诡异的发现，这样的行事风格实在是不太符合仙帝的为人啊！如果是仙帝自己遇到这样的事情，肯定毫不犹豫的冲上来和他们动手，让他们好看。直接给他们来现场报复了。如这样将各种资源都完美利用上，不费太多的力气就达到巨大效果的情况实在是太过少见了。

　　虽然仙帝一脸的冷若冰霜，看上去显得很是冷静，遇事也应该是非常冷静的。但实际上却并不是这样的。相反，仙帝遇到事情的时候很容易冲动，不会顾全大局，而是会按照自己的意愿所行动。想怎干就怎么干，根本就不会在乎其他的事情。就算是因为这样导致自己一方的其他出现损失也是在所不惜的！

　　正因为仙帝的这等性格，杀帝等人和仙帝在一起的时候，很是被仙帝连累过很多次。遭遇了巨大的损失。诸如杀帝这样斤斤计较的更是直接在心中留下了很深的怀恨，怀恨越多，也就变成了仇恨。日积月累下来，也就有了杀帝敌人反叛仙帝的事情出现了。

　　而眼前的处事风格和方法却是都不符合之前仙帝的为人情况，简直根本就是判若两人。但隐隐之中又是有仙帝的影子存在，实在是让杀帝有些搞不清楚。不知道是仙帝自己的性格出现了巨大的转变，还是仙帝受到了其他人的指点，再加上自己的判断改变，就出现了这等情况。

　　可无论是这两点中的哪一点，都是非常难以达到的。自己改变，杀帝知道仙帝心性坚定，极难受外界因素影响。说白了就是性格倔强，而这种人想要让他们改变性格自然都是非常困难的。而别人指点，这点就更是难了。

　　刚才杀帝就说了，仙帝非常坚定，只要是自己认定的事情，那就会按照自己的想法去做，明知道这样可能是错的，也是不会改变。仍旧会一往无前的去做，就算是十头牛也拉不回来。若是撞上了南墙，他也会把南墙挖个窟窿钻过去继续前进。可见仙帝有多执拗。这样的性格，自然也是不可能听从他人的劝说，被他人指手画脚的。

　　而杀帝在和仙帝关系密切的时候，就是多次受到了这种待遇，明明是好心的劝说仙帝，但却是遭到了仙帝的言辞鄙视，不予理会。仙帝最后仍旧是我行我素，就算是最后证明自己这样做真的是错了。也遭遇了巨大损失。仙帝也不会向杀帝承认一个错误。这也更加导致了杀帝心中的嫉恨和负面情绪。如此种种负面情绪叠加在一起，爆发出来那就是排山倒海。就算是杀帝也是承受不了的。

　　所以面对刚刚仙帝的处事风格，杀帝很是诡异。无法判断是仙帝自己改变了，还是受到了高人指点。而无论是哪一点，对于他们来说都是非常糟糕的。

　　当初仙帝之所以不能得到他们的认同，最后被他们联手抛弃，就是因为仙帝太特立独行了，也不会维系兄弟之间的关系。就算是自己的兄弟，只要做了自己卡看不惯的事情，无论是对还是错，他都是会立即指责呵斥对方，让对方无地自容。很是伤兄弟之间的和气。而仙帝他自己却还发现不了这些弊端。实在是仙帝为人的巨大缺点。

　　这边杀帝等人在胡思乱想，那边的仙帝等人却是继续他们的联盟仪式。至于那多出来的五个女NPC，自然是丁婉五女了。

　　刚才紫阳悄无声息的进入青色高楼里面，就是将仙女幡里面的五女叫出来，让她们一会联盟仪式开始以后，见情况不妙，出现什么意外，就立即出去帮忙。并把紫郢剑交给丁婉，让丁婉转借给玄玲使用。


第1025章

　　却说紧随梦幻仙国之后，万里江山也是代表峨眉剑催动剑诀，以剑为笔，以剑光为墨，在房屋大小的道书上面写出了自己帮派的全称名字。

　　“嗡！”

　　而随着万里江山将他们帮派的名字写在房屋大小的道书上面以后，道书上面也是和刚才一样，再度暴起了璀璨夺目的金光将全场遮掩。不过这次杀帝等人却是不会再动手了。因为他们刚才动手都没能成功，以失败而告终。这次就算是再出手，也是毫无作用的。根本不可能成功。更何况那正一道掌教玄玲手持掌教，单单是看到这一点，杀帝他们心中就是泛起一阵无力感。根本就没有了动用的想法了。

　　不过这次金光再度爆闪而出，虽然强度和刚才差之不多，但持续时间却是没有刚才长，明显的减少了很多，很快就收敛了下去。然后紧接着是风华绝代等剩下的三家帮派，而情况也是一样，每一家帮派的会长将自己帮派的名字写在房屋大小的道书上面，都会暴起璀璨夺目的金光。如此五次之后，梦幻仙国等五家帮派的名字也是全部都写在了上面。而那房屋大小的道书表面也是包裹悬浮着一层朦胧的金色光辉雾气。

　　看到这里仙帝等人知道，刚才那五次爆闪，最后都消失不见的金光显然都是被这房屋大小的道书收取了。

　　“嗡！”

　　就在仙帝等人想到这里的时候，那被金色光辉雾气包裹环绕的道书忽然快速旋转起来，旋转速度也是越来越快。周围的金色光辉雾气在道书的旋转带动之下也是直接变成了一个快速旋转的金色漩涡。产生了一股巨大的吸力对向了空中的气运金龙。

　　“昂！”

　　那气运金龙在这道书漩涡的吸引之下速度本来就是已经非常的快了，它更是忽然龙吟一声，主动加快速度朝着下面飞去。眨眼之间就是来到了道书漩涡上面，一下子扎进了道书漩涡里面。

　　而说来也怪，那道书漩涡虽然很大，但也只是有一间屋子大小而已。而那气运金龙却是足足有五层楼那么大，但气运金龙钻进道书漩涡里面却是进入一点消失一点。根本就没见他从下面露出一点来。这道书漩涡就好像无底洞一般，对气运金龙进行这鲸吞牛饮，那是来多少吃多少。丝毫没有半点留情。

　　眨眼之间，气运金龙完全进入道书漩涡里面，也是完全都被气运金龙吞了下去。消失在道书漩涡里面不见了踪迹。

　　而随着气运金龙消失不见，本来还是金光淡淡的道书漩涡也是变得光芒璀璨起来、直接变成了一个金色的光团在空中快速旋转着。

　　道书光团似这样旋转了一阵，又是忽然一顿，朝着相反的方向旋转过去，而且速度也是越来也快。不过随着快速的旋转，道书光团的光芒也是向内部收敛进去。最后道书豁然一停，金光也是全部消失不见，都进入了道书里面。空中只剩下了一本道书的存在。

　　此时此刻，这本道书已然不再是原本的颜色了。而是被璀璨的金光所包裹，直接变成了一本璀璨无比的金色道书。

　　这时仙帝等会长相互对视一眼，又是同时动手，对金色道书里面各自发出了本身的真气。

　　“嗡！”

　　“昂！”

　　随着众人的真气打进道书里面，道书上面顿时金光大放，就如同刚刚升起的朝阳一般，向周围绽放出了璀璨无比的光芒。同时在金光璀璨当中，还有一声嘹亮龙吟响起。之后道书上面的金光一阵鼓动，忽然有一只气运金龙从道书里面飞了出来，在半空之中滕旋舞动。

　　却看这只气运金龙虽然也是气运金龙，但和之前的气运金龙却是有了巨大的不同。

　　之前的气运金龙是体型庞大，而眼前的这只气运金龙却是小巧玲珑。而且之前的气运金龙是五家帮派的气运结合，虽然声势浩大，但总个人一种非常松散，不是一体，勉强结合的感觉。威力也只能是一般。但眼前的气运金龙却是根本没有这种感觉，完全都是一种完整的气势，丝毫没有什么松散不同的异样感。

　　而且眼前这只气运金龙虽然个头小了很多很多，但气势较之之前的气运金龙却是不减反增。变得强势出了很多。

　　“昂！”

　　这时在空中飞旋舞动了一阵的气运金龙忽然龙吟一声，眼前梦幻仙国的帮派驻地也是金光一闪，整个帮派驻地上面都是腾起了一层金色的气运，最后汇聚到帮派上空形成一片气运云海，然后隐入虚空不见。而与此同时，远在天南地北的其他四家帮派驻地里面，也是都出现了相同的情况。最后都在帮怕驻地上空形成了凝实的金色气运云海。同时四家帮派驻地所在也都是响起了一声嘹亮的龙吟响彻四方，经久不消。

　　“联盟已成！”

　　看到这里，仙帝等人都是忍不住一阵欢喜，脸上忍不住的开心。

　　“快把那石碑拿出来一起使用！”

　　看到这里，仙帝等人也是不敢怠慢，立即就是将跃白州送来的石碑礼物取出朝空中一抛。

　　“嗡！”

　　而这石碑也是和之前的道书一样，在飞到半空以后立即扩大形成了一块一人多高的石碑，悬停在半空当中。然后仙帝会长纷纷纵剑升空，来到石碑跟前，各自以飞剑为笔，在石碑上刻下了自己的名字。当然了，如风华绝代他们这样只有一位会长的帮派，大家也都是多给出了一个名额。让他们出了会长本身以外，还可以在石碑上面留下一个自己帮派重要人物的名字。

　　飞剑如笔，仙帝等人很快就是把各自的名字，以及需要代写的名字在石碑上面写完了。而在他们确定完成的瞬间，石碑上面也是金光一腾，出现了一层气运向周围扩散，将他们在场的一众会长全部笼罩席卷。然后又向回收敛，最后钻进石碑里面。

　　不等仙帝等人主动施为，那金色道书和石碑上面已然是同时有金色气运飞出，朝着对方身上落去。石碑和道书腾飞之间也是来到了一起，彼此吸纳着对方飞来的气运，同时也从自己身上飞出气运融入对方。就这样相互交换着气运。最后同时金光一腾，这才是恢复正常。

　　“这下应该是恢复正常了吧！”

　　见石碑和道书都是恢复正常，在空中载沉载浮。仙帝等人都是不禁判断，感觉联盟仪式到这里应该完成了。他们也可以获得联盟完成以后的各种好处了。

　　“嗡……”

　　就在这时，石碑上面赫然间再度金光大放，有璀璨夺目的金光升腾而起，但却有围绕在石碑附近不向外面扩散。只是让周围的仙帝以及一众观礼的玩家感觉这石碑绚烂夺目，光芒璀璨，有些刺眼的感觉。但因为那璀璨夺目的金光都是环绕在石碑附近不向外面扩散，仙帝等外面的玩家也只是感觉有些刺目而已，但却不至于像刚才那样被金光刺得无法睁开双眼。所以他们也是可以继续睁开眼睛，观察着眼前的一切。

　　而在这金色的石碑上面亮起璀璨夺目的金光的时候，众人也是清晰的感觉到这金色石碑上面产生了一股巨大的吸引力。周围空中的天地元气也是如潮而动，瞬间飞动起来，宛如潮水一般朝着中间的金色石碑上面飞去。甚至就连仙帝等一众玩家都是感觉自己身上的法力受到了这股无形力量的拉扯，险些从他们体内飞出去。

　　由此可见，这金色石碑上面产生的吸力有多大。

　　“这是什么情况？”

　　感觉着周围空中的天地元气宛如潮水一般朝着金色石碑上面飞去，从他们身边飞过之时就如同流水一般，直接让他们感觉到，在他们的皮肤衣服上产生撞击。可见这天地元气因为飞行的速度太快，竟然是已经出现了巨大的撞击力。也是在读证明了石碑产生的拉扯力非常大。而且而让他们感到震惊的是，他们环目向周围打量，视线所及范围之内的天地元气竟然都是受到了眼前金色石碑拉扯力的影响，朝着金色石碑这边快速的疯涌过来，根本看不到边际。也是证明了这石碑的影响范围非常之大。

　　面对这等诡异的情况，无论是正在进行联盟仪式，动手使用的石碑的仙帝等人，还是周围其他管理的玩家，甚至是就连跃白州这原来的法宝持有人都是一脸的诡异，不明白眼前的情况是怎么回事。也是根本没料到会出现这等情况。

　　其他观礼的玩家就不说了，而仙帝他们作为联盟的玩家，可是没预料到会有这等情况出现。在他们的认知当中，也是不会出现这等情况的。因为眼前的情况实在是太过诡异了，看上去和他们眼前的联盟也是根本没有任何一点的关系啊！

　　而就在周围的一众玩家都是非常诡异，难以理解眼前这到底是什么情况的时候，那金色石碑快速吸收之下，已然是容纳吸收了大量的天地元气。这时石碑上面金光再度一闪，竟然是有凝如实质的天地元气出现，在空中汇聚成河，朝着它上面的金色道书里面飞了过去。

　　“嗡！”

　　众人也是可以清楚的看到，在金色石碑上面产生了一道气运光柱，汇聚成色彩斑斓的河流，朝着上面的金色道书里面流淌汇聚而去。

　　“好华丽！”

　　见得此情此景，画仙忍不住开口称赞，眼中也是充满了惊艳。真是有些不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　“这是什么意思？”

　　而仙帝等人望着眼前不断被金色石碑吸收过来，在经过金色石碑汇聚到金色道书里面的天地元气，都是一阵诡异费解。更加的不明白眼前这是什么情况了。

　　不过别说是他们，就算是杀帝和风落海这游戏里面第一个组建联盟的团体都是不了解眼前的情况，就更别说是他们了。所以他们也是根本不了解眼前的情况的，相互对视之下，却都是一脸的茫然。

　　“昂！”

　　就在仙帝等人、以及在场的玩家都是茫然费解的时候。那悬浮在半空之上，体型虽然没有多大，但却显得英俊潇洒的气运神龙却是发出了一声嘹亮龙吟。

　　同时下面的金色道书里面也是有金色的气运飞天而起，来到气运神龙身下，直接融入了气运神龙的身体当中。而随着金色道书里面飞出的气运不断的融入，气运神龙的个头虽然还是保持原来的大小，没有任何一点的变化。但无论是身体颜色，还是气势，以及凝视程度都是增强了很多。尤其是气势，更是以肉眼可见的速度提升。周围的玩家也是可以清楚的感觉到。

　　“这气运神龙在增强提升！而且速度还是如此迅速！这怎么可能？”

　　察觉到气运神龙的巨大变化，首先就是杀帝和儒仙等梦幻仙国的敌对方感觉到震惊，同时眉头大皱。心中很是郁闷。紧接着周围观礼的一众玩家也是纷纷发出了惊呼，对于眼前的事情感觉不可思议。

　　虽然大家对于这气运都是不太了解，但也都是知道这气运是一个组织，一个门派，一个团体的根本。气运的强弱直接影响着这个团队的强弱以及发展。就算是这个团队的规模非常小，但如果他们气运雄厚，那他们的增长也是迅速的。因为数量庞大的气运分散到他们有限的几个人身上，那每一个人获得的气运将是非常恐怖的。就算是他们每天不自己主动去修炼，自身修为也是会稳步提升了。如果自己在去努力修炼的话，那提升的速度就更是迅速了。如此良性循环，他们的成长自然是迅速的。

　　只是可惜，这气运非常难以获得，就算是注入峨眉派那等超级门派，都是没有办法快速获得气运的。也只能保持气运稳步发展，一点点的增强提升而已。自从长眉真人飞升，又出了李英琼这么一个惊世天才以后，峨眉派的气运真是被消耗的不轻。也是再无昔日的雄厚，绝对无法达到长眉真人初创峨眉派之时的雄厚气运。


第1026章

　　可是眼前，梦幻仙国他们刚刚组建的联盟，气运竟然是提升，而且还是保持快速提升，稳步增长。这怎么可能？

　　震惊，无与伦比的震惊！

　　在这一刻，周围观礼的一众玩家都是震惊到了几点。

　　“竟然是这样？”

　　而就算是仙帝等受益的当事人，见了眼前的情况也是免不了的震惊。因为他们和周围观礼的玩家一样，也都是清楚的知道，气运是很难提升增长的。而眼前，他们的帮派气运竟然是在快速的提升增长当中。这又是什么情况？

　　不过只是略微震惊了一下，仙帝等人脸上就是忍不住的惊喜，心中更是欢喜的不得了。因为眼前的事情虽然是无法理解的，但这气运增长可是对他们大有好处的事情。既然是好的事情，管他能否理解，只要对自己的联盟有帮助就好了。

　　“原来这法宝还有这等作用！真是没想到！”

　　眼见金色石碑竟然是将周围空中的天地元气吸收过来，让仙帝等人刚刚完成联盟的气运得以快速增长提升，跃白州也是忍不住一阵感叹。同时心中也是浮现些许后悔，再寻思自己若是早知道这件法宝竟然有如此神奇的效果，就不送给仙帝他们的当礼物，自己留着建立门派时使用了。

　　跃白州倒也不是自私自利，无论是谁，在发现自己送出的东西产生的效果超过了自己预期的时候，都是会产生后悔的。甚至有那些小肚鸡肠的人，说不定就直接向对方开口索还，不送给对方了。相比起那种人，眼前的跃白州还是好的。因为他虽然有了后悔，但却也没有想过要把眼前的金色石碑再要回来。

　　不过他一旦开口就会伤了双方的和气。就算是仙帝等人不在乎这一件法宝，他一开口就答应还给他了。这个也是实现不了的了。因为眼前那金色石碑已经和仙帝他们的联盟融合在了一起，成为了他们联盟息息相关的宝物，不再是一件外物。乃是他们联盟至关重要的组成部分。却是绝对不能缺少了。就算仙帝等人不在乎这一件法宝，答应还给他，也是根本给不了的。因为如今的金色石碑已经是他们联盟不可获取的组成部分，一旦缺少的话，对于他们联盟来说，绝对会出现意想不到的损失和创伤。所以就算这石碑他们可以强行的还给自己，仙帝等人在发现这等情况以后也是根本不可能还给自己。而自己在坚持索要，那仙帝等人就要多想了，猜测自己送这等效果显著的宝物给他们，然后又索还。是不是故意这么做的。目地就是等这件宝物产生效果，变成自己联盟不可或缺的东西以后再索要回去。让自己等人的联盟出现巨大的损失，让自己等人出现损失。这样一来，仙帝等人心中肯定会对自己有想法，会对自己不爽。到时双方之间的关系也就彻底的完了。自己再想要和仙帝等人合作，完成自己的计划也几乎就变成了不可能实现的幻想了。

　　如此这般，跃白州是无论如何也不会开口向仙帝等人要已经送出去的金色石碑的。别说这石碑只是一件可以舍弃，有取代的法宝。就算这石碑是一件整个游戏里面独一无二，使用了以后就再也没出去寻找的法宝，自己既然已经送出去了，也是绝对不能再去索要的！

　　“或许……说不定这石碑能够这种效果，都是因为和那剑帝送给仙帝等人的道书联合在一起使用，这才有了如此效果。如果不是把两件法宝联合在一起使用的话。说不定就不会有这种效果也不一定呢！”

　　跃白州为了安慰自己，也是想到了这种可能。也算是给自己找了一个理由。

　　这样一来，他心中的可惜也能减轻一些。不至于像之前那样后悔严重了。

　　不管是石碑本身就有这种效果也好，还是石碑和道书联合使用以后才有的这种效果也好。毕竟还只是游戏里面的法宝，也是不可能超出游戏的规定和限制。所以石碑再吸收了一段时间周围空中的天地元气，将气运金龙增强一些之后就是停止下来，不在吸收周围空中的天地元气。也是没有天地元气在经由道书融入气运金龙里面。

　　不过只是这么一段时间的提升，气运金龙已经是提升了很多很多。也是让仙帝他们联盟的潜力无限提升了很多。

　　“昂！”

　　这时那无论是其实还是颜色都获得了巨大提升的气运金龙忽然再度发出一声龙吟，就是一个摆尾。化作一道金光落进道书里面消失不见了。

　　“这下联盟彻底完成了吧！”

　　看到这里，仙帝等人也是忍不住开口猜测到。

　　然而不等他们做出进一步讨论，那刚刚因为气运神龙进入而恢复平静的金色道书赫然间又是金光大闪，有璀璨夺目的金光从上面暴起。然后不等仙帝等人反应过来，这忽然暴起的金光又是瞬间收敛下去。就好像从来都没有出现过一样。

　　“这什么情况？”

　　看到眼前这等诡异的情况，仙帝等人又是一阵诡异。

　　虽然刚才那金光乍起收敛的速度实在是太快的，快到他们都出现了错觉，以为是自己看错了。但仙帝等人可都是尊天强人，感知能力厉害非常，自然也是绝对不可能看错的。所以他们却是百分百可以确定刚才看到的是真的。也是对刚才的那种情况很是感觉奇怪。

　　“嗡！”

　　而就在这时，那忽然收敛了全部金光，变成一本普通道书的道书上面忽然有一条条手指粗细的气运神龙从道书里面飞出，四散着朝周围的仙帝等人身上飞了过去。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　眼见道书上面忽然又无数金色气运神龙飞出，朝着周围四溅开去。仙帝等人都是脸色一变，心中吓了一跳，还以为是发生了什么严重的后果。导致他们刚刚得到提升的联盟气运无法在道书里面存在，四溢飞走了。心中大惊之下就是准备动手阻拦。

　　然而他们又是一阵无力，因为他们都是在清楚不过。这气运无形无质，极其玄奥，一般的手段根本无法接触，更别说阻拦了。这也是紫阳在峨眉派时日长久，直到那时才盗取峨眉派气运的原因。实在是因为这气运难以接触收取，一般的手段和宝物根本无法接触，更是无法将其收取。就算是将气运装在了里面，气运也会从里面逸散飞走。却是根本无法将气运收取的。

　　而能够接触到气运的手段极其罕见，一般人都是没有的。所以、他们纵然动手，也是很难将眼前的气运阻拦下来的。但这可是他们的联盟气运，是他们联盟兴衰的重要根据。他们却是绝对不能眼睁睁的看着气运就这样飞走的。却是无论如何都要进行一番阻拦，看看能否将气运拦下来的。

　　不过就在仙帝等人都是纵身上前，气运也是来到他们面前的时候，不等他们动手阻拦，这迎面飞来的气运就好像是找到了宣泄口一样，竟然是直接调转方向，朝着他们身上飞了过来。

　　“嗯？这又是什么情况？”

　　眼见气运竟然是直接朝着他们身上飞了过来，仙帝等人又是一阵诡异，同时也是心中再惊。

　　要知道这气运可不是一般东西，虽然说把气运加持在自己身上可以让自身的属性得到提升，实力增强。气运更是拥有能够提升增强修炼速度，经验获取速度的能力。在气运的帮助下，就算是自己不修炼，修为都是可以缓慢成长。但这气运可不是好相遇的，需要通过特殊手段引入自身，或者是经过系统自动分配，这样进入自己身体的气运那对自己是有百利而无一害。但一旦使用方法不当，让气运强行进入了自己的身体，那对于自身来说绝对是巨大的灾难。狂暴的气运会把自己的经脉肉身撕毁，进入身体的气运越多，情况也是严重。甚至气运过多的话有直接爆体而亡的可能。

　　而眼前这些气运竟然是直接朝着他们的身体里面狂暴的汹涌而来，势头如此猛烈，他们却是绝对承受不住的。就算眼前这些气运是他们的联盟气运也是不行。不说这联盟刚刚成立，这联盟的总气运对于他们每个人来说都是非常陌生的，属性也是不契合。就算是之前他们各自帮派的气运，这样汹涌的钻进他们身体，他们也是承受不住的。因为他们可是从来都没用动用过各自帮派的气运，对于各自帮派的气运根本是没有一点的协调性。更别说眼前这刚刚成立的联盟，而且还是刚刚得到增强的气运呢！

　　“糟糕！”

　　于是仙帝等人眼见气运朝着他们身上飞来，都是脸色一变。也是不敢怠慢，立即就想要纵身躲避。然而他们刚才准备阻拦气运，出于心急却是飞的太快了，加上迎面飞来的气运也是十分快速，他们却是根本就没有躲避的余地了。

　　眨眼之间，迎面飞来的气运已然是打在了他们身上。更是一点阻拦也没有的就全部都钻进了他们体内。

　　“不好！”

　　察觉到气运钻进自己体内的仙帝等人都是心中一沉，不敢怠慢，立即调动体内真气，以及各种手段，就是准备和钻进他们体内的气运展开对抗。至于说发动防御道法抵御后续飞来的气运，不让更多的气运飞进他们体内，这也是无济于事的。因为刚才就已经说了，这气运属性特殊，只有那些极其特殊的稀有手段才能够接触到气运，将气运封锁抵挡。而他们各自的防御手段虽然也是十分厉害，但想要达到那种能够接触抵挡气运得到特殊性却还是不够。不过他们毕竟是尊天强人，作为游戏里面最顶级的一批玩家，他们各自身上应该都还是会拥有一些这种手段的。就算是他们身上没有，少数几个人身上也应该还是会拥有这种手段的。不过他们自己却是不知道各自身上的哪门手段有这种效果，也是不可能立即使用出来。至于一个个试验过去，没等他们试验完，怕是气运都已经产生效果了。

　　如此这般，有那试验道法的时间，还不如调用体内真气金丹之力，和气运作斗争了。再者说了，他们也是不敢确定自己身上就会拥有这种手段。万一没有这种手段，他们一番试验下来岂不是白搭？

　　不过就在他们准备承受气运的伤害之时，让他们更加诡异的是，这钻进他们体内的气运非但没有对他们造成丝毫伤害，竟然还对他们展开了增强提升。

　　在这气运金龙的不断进入之下，他们各方面的属性已然是全部开始飞速提升。最明显的就是那不足的法力真气以肉眼可见的速度开始恢复，眨眼间就是恢复到了最佳状态。然后就是他们的等级，以及他们当前选择修习的道法剑诀。只要是他们之前设定好，平日里杀怪物就能获得经验的道法都是开始快速提升。而且随着后续气运的进入，提升的势头依旧不变。

　　“这是……”

　　看到这里，仙帝等人惊讶的同时也是明白过来，这气运却是不会对他们造成伤害的了。

　　因为如此凶猛汹涌的气运，如果是对他们造成伤害的话。就算是不会将他们直接杀死，也早就对他们造成非常严重的上海了。也不会还让他们完好如初的站在这里，身上的各种属性还出现提升了。

　　虽然无法理解，但他们已然是能够猜测到。知道这很有可能就是他们建成联盟以后的第一笔福利了。

　　毕竟他们耗费如此巨大的心里，消耗了巨大的资源，人脉，才建成了如今的联盟。若是系统不给出一点点世人可见的福利的话，那真是打击玩家们的积极性，以后都是很难再有玩家来建立这种联盟了。毕竟想要建立一个联盟不是那么容易的。各方各面都是需要付出，最后若是吃力不讨好，那谁还愿意干？


第1027章

　　“竟然还有如此好处？”

　　“哈哈！若是联盟真的有如此好处，到是让我们拔了头筹！”

　　“不错，不错！这气运提升的幅度很大，我怕是要升级了！”

　　……

　　在气运的滋补提升之下，仙帝等人都是眉开眼笑，心中高兴到了几点。

　　而旁边观礼的杀帝等敌人，看到了眼前的情况以后，却是一阵脸色阴沉。

　　“该死的，难道按照系统的办法正常建成联盟，还有这等特别的好处吗？还是说第一个建成联盟的帮派拥有这等好处？”

　　杀帝脸色阴沉着，和周围的儒仙等人低声开口，森寒的语气表现了他此时心中的无限杀意。

　　“不知道！不清楚！可能是第一个按照系统办法正常建成联盟的组织会拥有这等好处吧！”

　　儒仙也是脸色阴沉着，略有疑惑的开口说道。

　　虽然他和杀帝都是仙帝等人的仇敌不假，但面对眼前的事情。儒仙却是没有杀帝那样的生气动怒。因为仙帝他们只是获得了些许的好处而已。这些许的好处和他们联盟建成以后的好处相比根本就是小巫见大巫。虽然眼前他们获得的好处对自己一方来说也是危险，但相比于他们联盟完成的威胁，这些许的威胁简直可以忽略不计了。

　　“该死的，若是知道这样，我们那时候也不走偏门，按照系统的正常步骤进行联盟，这等福利就是我们第一个获得了！”

　　眼见台上道书里面仍旧是没完没了的向外面飞气运金龙，杀帝不禁恨恨地说道。

　　后悔，巨大的后悔。

　　此时此刻，见了台上沐浴在气运金龙环绕之下的杀帝等人真是后悔到了极点。因为他知道，受到气运金龙洗礼，仙帝等人的好处绝对是巨大得。而本来这巨大的好处完全可以是他们比天道和和风落海第一个获得的。因为他们才是游戏里面第一个建立联盟的帮派。只是可惜，他们当时急于完成联盟在游戏里面达成影响力，威慑敌人。却是作了弊，利用了一件特殊法宝，这才是完成了联盟。但他们这等作弊完成的联盟，也不是按照系统正常途径完成的联盟。虽然也是完成了联盟，但和正常完成的联盟肯定是有所不同的。他们此时又是见了仙帝等人完成联盟以后竟然有这等好处，不禁就是怀疑，他们没有按照系统规定的正常途径完成联盟，是不是错过了巨大的福利。

　　“这还有没有个完？怎么还在继续，这还让不让人活了？”

　　就在杀帝思考后悔的时候，一旁的一个比天道强人实在是看不下去，望着台上的情况一脸郁闷地说道。

　　开玩笑，只要是个玩家，不是新人小白，就知道在这气运的洗礼之下肯定会有巨大的好处。而时间越长，获得好处自然也就越大。此时此刻那道书上面没完没了的向外面飞出气运金龙对仙帝等人进行滋补，这难道是要让仙帝等人超神的节奏吗？

　　本来仙帝等人就已经各个都是尊天强人了，他们和对方战斗起来根本占不到丝毫的好处。此时仙帝等人又是经历了秦云金龙的洗礼，他们的实力岂不是会变得更强？这样一来还怎么打？

　　想到本来实力就十分强悍的仙帝等人在这秦云金龙的洗礼之下实力变得更加强悍，比天道的一众帮众就是一阵头皮发麻，感觉战斗根本就没个打了。心中自然而然的就产生了一些忐忑！

　　“哼！”

　　只是一眼，杀帝就看出了自己手下心中的忐忑，不禁冷哼一声，一脸凶狠地说道：“这有什么好怕的！他们在增强，难道我们就是泥捏的不成？只要你们跟着我，听我的指挥，我保证可以战胜他们！就看我们谁能笑道最后！”

　　杀帝说到这里，眉头虽然还是略微皱着，但脸上却是写满了自信，眼底深处也是充满了冷笑和战意盎然，似乎没有半点的灰心。

　　“会长还有后手！”

　　见了杀帝这种神态，对他比较了解的比天道帮众心中都是有了这种猜测。也是放心了不少，心中松了口气。

　　单是从表面上双方的实力来看，他们已然是完全落在了下风。在这样的情况下如果战斗起来，怕最后也是他们落败，倍对方战胜的。但如果杀帝还有什么后手，还有什么其他的准备，那情况可就不一定了。因为他们对于杀帝可都是充满了巨大的信心的。要不然他们这些仙帝一手提拔起来的强人也不会死心塌地的跟着杀帝反叛，出手埋伏仙帝了。

　　就在比天道众人重新燃起希望的时候，那边台上的道书也是终于停止了继续向外面飘散气运金龙。仙帝等人也是从气运金龙沐浴的金光里面脱身出来。

　　“哈哈哈！这气运果然是厉害！我的等级竟然直接提升了三级！”

　　气运金龙刚刚消退，一旁的小楼细雨就是哈哈大笑着说道。

　　“嗯？你的等级怎么提升了那么高？这怎么可能？”

　　听了小楼细雨的话，周围的仙帝等人都是万分好奇，有些惊讶小楼细雨的等级竟然会提升了这么多。

　　要知道气运金龙虽然厉害，但他们刚才经历了气运金龙的洗礼以后，也只是增加了一些等级经验而已，最好的情况也就是提升了一级等级而已。这已经十分让他们意外，让他们感觉满意了。可是没想到，小楼细雨竟然是直接提升了三级人物等级。这怎么可能？

　　以他们当前的情况，想要提升一级所需要的经验那是非常恐怖的。也是很长时间都没有提升等级了。在加上他们不可能完全的都把经验分配在等级上面，还要兼顾道法。毕竟等级只是装备法宝的一个标准而已，却是代表不了实力。实力的强弱还要在道法上面见整张，自然还是道法更为重要了！而且他们每个人身上十分重要，需要修炼提升，不能丢下不管的道法还不止一门。

　　所以他们也是只能把经验分配调成人物等级些许，其他几门道法各占一部分经验分配。最好的情况也是把总经验分成三部分了。

　　这样一来，刚才气运洗礼提升的经验虽然数量非常多。但分配到他们身上的各种道法上面，人物能够获得的经验实在是有限的很。而他们现如今想要升级需要的经验堪称恐怖，虽然不是天文数字，但也不是轻易就能达到的。可小楼细雨竟然直接升了三级，这怎么可能？莫非小楼细雨的经验加倍装备如此强悍？

　　想到这里，焚琴听雨不禁开口问道：“你的经验怎么会提升的如此之快？不会是你身上有什么厉害的经验加倍法宝吧？”

　　见了仙帝等人脸上的惊讶，小楼细雨却是罕见的脸上一红，开口说道：“哪里有什么经验加成的厉害法宝啊！经验加成的法宝到是有，但也不至于达到这种效果！我是之前把经验分配全部都调到了等级上，刚才气运金龙洗礼增加的经验，自然也是都加在了我的人物上面。这样以来，等级自然提升了三级有余！”

　　“原来是这样！”

　　听了小楼细雨的话，仙帝等人都是一阵恍然大悟，更是忍不住大翻白眼来鄙视小楼细雨。同时他们心中又是一阵费解，难以相信小楼细雨竟然会把经验分配调成人物获得百分之百。这等情况简直就是不能理解的。因为他们可都是靠道法混饭吃的，若是单单提升等级，而不提升道法的话。就算等级再高，身上没有道法使用，也是绝对不行的。所以道法乃是重中之重，只要用获得经验的零头来养着等级，不让等级落下这就可以了。而小楼细雨竟然把经验分配全都调到了等级上面，难道他不想要道法了吗？

　　想到这等让人费解的情况，仙帝也是忍不住开口询问道：“你怎么把经验都调到人物等级上面了？难道不修炼道法了？”

　　“当然修炼道法！”

　　小楼细雨闻言叹息一声，才是继续说道：“我是最近得到了一件强悍无比的法宝，但因为自己等级太低，却是就差那么一点装备不上。所以就把经验分配全部都调到了等级上面，准备这段时间好好冲冲级！把那件法宝装备上！哪知刚好赶上了这件事！等级直接就上来了！只是可惜了我的道法！”

　　小楼细雨说到这里也是忍不住有些遗憾。

　　刚才那气运金龙洗礼，获得的经验实在是太多了，足以让他们身上那些长时间无法升级的道法获得大量的经验了。然而他竟然是丝毫一点也没得到，全部都冲在了等级上面。这一点实在是让他有些遗憾。

　　“原来是这样！”

　　听了小楼细雨的话，仙帝等人也是不禁有些为他惋惜。不过这样一来，小楼细雨的等级却是直接提升了三级，也是一个不小的收获。

　　想到这里，紫阳开口问道：“如今你等级直接提升了三级，那件法宝应该能够装备上了吧？”

　　听了紫阳的询问，小楼细雨的脸上终于是露出了灿烂的笑容，郁闷中带着开心地说道：“虽然刚才气运金龙增加的经验都冲在了我的等级上面，让我直接提升了三级等级，道法一点经验都没有得到。不过我直接提升了三级，在加上我身上的减需装备，却是已经可以把那件法宝装备上了！”

　　“若是这样，那就再好不过了！”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨点了点头，说道：“那件法宝竟然值得你怒冲等级装备，想必属性肯定不俗，装备以后对于你的实力提升也肯定非常大。这样一来，虽然你的道法没有获得一点经验，但自身实力也是得到了突飞猛进的提升。在实力上却是不会落下多少的。只要以后再把道法的经验补回去就是了。如此思考，自然还是好处比较大的！”

　　“是啊！你说的很对！就算是刚才我的经验分配是正常分配，如此多的道法分配到我的等级和其他几门道法上面那也是石沉大海，想要让我的道法提升肯定是不可能的。等级提升也是不可能。实力还是保持不变。倒不如像现在这样，等级提升以后就可以装备那件特殊的法宝了，实力也是立即得到了提升。在利用这提升上来的实力将道法的经验补回去，就成了良性循环。也是不错的增长！”

　　小楼细雨听了焚琴听雨的话，也是含笑点头，虽然脸上还有一些郁闷，但却是一副眉开眼笑的神态。

　　看到这里，仙帝等人知道，小楼细雨还是蛮开心的，对于道法全部分配到了等级上面只是有些许的郁闷而已。

　　“嗡！”

　　这时空中已经恢复正常的道书上面忽然再度金光一闪，然后恢复正常的，道法也是忽然炸裂开来，分裂形成了好几本巴掌大小的道书，分别落在了仙帝等五家帮派的会长手中。数量正好，不多不少，却是刚好符合他们在场这些人的数量。而在道书分裂形成好几本以后，那石碑也是光芒变得暗淡下来，朝着下面换换降落下来。

　　风华绝代见状立即纵剑过去接了下来。然后转头周围众人询问道：“这道书有好几本，和我们的人数刚好相同，咱们可以一人一本。但这石碑却是只有一块，又是重中之重，效果非同凡响。却是如何分配的好呢！”

　　风华绝代说到这里自己已然是皱起了眉头。而周围的其他人听了风华绝代的话，也都是皱起了眉头。

　　“要不我们按周期轮流来吧！我们不是五家帮派吗，就每家帮派管理一段时间。时间到了在送去下一家帮派！”

　　略微沉默之后，万里江山首先开口，说出了一个建议。

　　“你这建议不错！但也有个弊端。要知道这石碑可是我们联盟的重中之重，是绝对不能有丝毫闪失的。按照万里兄你的说法，我们岂不是每过上一段时间就要带着他转移一次位置？而这石碑的属性在使用以后又是变得非常特殊，无法装入储物装备里面。想要移动，就只能带着这石碑再外面了。俗话说得好，常在河边站哪有不湿鞋。一次两次还好，次数一多肯定就会被我们的敌人惦记上。而我们又是不可能保证每次都利用非常庞大的阵容护送这石碑，万一被敌人抢去或者是摧毁了岂不是糟糕？”


第1028章

　　“这……”

　　听了圣天堂提出的弊端，无论是提出这个建议的万里江山本人，还是周围的仙帝等人都是眉头一皱，因为他们都知道这确实是一个非常糟糕的情况。

　　要知道这石碑可是和他们联盟的气运息息相关的，这要是被敌人夺取，或者是摧毁，对他们联盟绝对会产生非常严重的影响。

　　相比于被夺取，摧毁都是轻的了。毕竟摧毁就是彻底毁坏了，他们联盟的气运也是不在受到这石碑的影响提升，和这已然毁坏的石碑就没有任何一点的关系了。但是一旦这石碑被敌人夺了去，而还没有毁坏。那他们联盟的气运可是还会和这石碑产生关系，受到这石碑的提升和影响。但石碑却又不在他们手中，他们还无法使用。这才是比较糟糕的情况。而且比这更加糟糕的情况是。一旦敌人找到了什么办法，可以通过石碑利用他们联盟的气运，或者是通过石碑把他们联盟的气运吸收走的话。那情况才是更加更加糟糕的。

　　如此这般，自然是不能让这石碑出现丝毫闪失的。这样一来，万里江山的建议也是直接夭折，不可以实现了。因为他的建议虽然很好，但弊端实在是太大了。

　　“那就只能这石碑永远放在一个帮派里面，在没有必要，不到万不得已的情况下绝对不移动了。”

　　万里江山皱眉之际，只能退而求其次，说出了另外一个建议。而他的这个建议一出，周围一众会长却都是沉默了。

　　因为这样一来，这石碑就是只能永远的放在一个帮派里面了。而这石碑的属性又偏偏是如此强悍，效果神奇。他们每一个帮派都是想要掌管的。如果只能永远的放在其中一个帮派里面的话，那剩下的四家帮派就是很难掌控到这石碑，也是无法体验到石碑的神奇效果了。所以他们自然都是不希望自己成为那四家帮派当中一家的。但石碑只有一块，也是只能放在一个帮派里面，无法掌控石碑的帮派却是占大几率，他们无法掌控石碑的可能性也都是非常大。自然是都非常沉默了。

　　可这又是无法避免的结局，因为他们不可能把这十分重要的东西搬来搬去的，也只能把这石碑放在其中一个帮派哪里了。而且大家都是知道，梦幻仙国的可能性最大。因为眼前他们就是在梦幻仙国组建的联盟，最好的选择就是将这石碑放在梦幻仙国的帮派驻地里面了。因为这样一来他们就不用移动一次石碑，也不用冒一次风险了。更何况梦幻仙国各方面条件也都是符合条件，将石碑放在这里乃是最好的选择。只是……

　　只是他们各自都是舍不得石碑放在其他帮派那里的，眼前的梦幻仙国自然也是没有丝毫的例外了。

　　风华绝代等人相互对视，最后还是略微摇头，心中一叹，由风华绝代开口说道：“我看就放在仙帝他们这里吧！他们这里帮派设施齐全，而且还是一处仙家洞府。防御强度绝不是我们的帮派驻地可比！更何况梦幻仙国尊天强人众多，一旦谁遇到了危险石碑报警，梦幻仙国也可以第一时间做出最好的反应和帮助。若是放在我们的帮派那里，就算是我们第一时间接到了石碑的报警，我们帮派只有那么一个两个尊天强人，可能还不在帮派里面。也是无法第一时间做出反应。在这一点上，无论是我们哪家帮派都是无法达到梦幻仙国的效果的。而且最为关键，也是最重要的一点是。眼前这石碑都已经在这里了，为了不让石碑出现丝毫的闪失，选择将石碑放在这里乃是最为明智的选择！”

　　听了风华绝代的话，万里江山等其他三家帮派再度沉默，但也是马上开口说道：“是啊！放在梦幻仙国这里乃是最好的选择，以后万一真个出现问题了。对我们大家也是最有利的局面。所以最好还是放在这里了！”

　　“赞同！”

　　“我们也赞同！”

　　紧随万里江山之后，圣天堂等人都是赞同。一时之间，除了梦幻仙国以外的思加帮派却是全部赞同，以全票通过的情况决定石碑放在梦幻仙国这里。

　　仙帝等人听了众人的对话相互对视一眼，由仙帝开口说道：“既然如此，那这石碑就暂时先放在我们这里。等以后局势稳定，我们想到一个完全的办法以后，在把这石碑轮流看管！”

　　“好！这件事情就这样定了！”

　　听了仙帝的话，风华绝代等人直接点头赞同，却也没有抱什么幻想。因为他们知道，这以后很难稳定了，他们各自仇敌太多。如今联盟结合在一起，他们各自的敌人也都变成了共同的敌人。这样一来他们一个联盟就要面对很多很多的仇敌了。就算他们强势，怕也是要战事不断了。却哪里还有稳定的时候？

　　再者说了，这石碑已然变成了帮派所有建筑物，属性实在是太过特殊，根本无法装进储物装备里面去。一般的装备也都是根本无法将其装备，却哪里能够找到完全的办法？

　　如此这般，仙帝说等以后找到一个完全的办法以后再把这石碑移动过去几乎就是一个笑话了。

　　“此时联盟完成，我们先把这石碑送入帮派驻地眼见看守保护吧！”

　　这时仙帝左右环视，见周围一众观礼的玩家都看着台上，对他们指指点点，议论纷纷。系统也提示联盟完成，为了避免迟则生变，立即开口说道。

　　“也好！”

　　于是仙帝等人一行联盟高层，五家帮派的会长汇聚在一起，将携带石碑的风华绝代围在最中间，和跃白州以及玄玲等NPC混合到一起，只留下小楼细雨一个人在外面，其他人都护送着石碑进入了青色高楼里面。直到将石碑送到梦幻仙国的帮派石碑所在，也是他们梦幻仙国最为核心的位置，那青色高楼中间，被他们和金凤凰战斗炸出缺口的位置以后这才是返回到青色高楼外面。

　　虽然那青色高楼中心位置出现了一块缺口，外面只有一层红色的漩涡传送门阻拦，在就是他们的帮派防护阵法。和其他位置有墙壁存在的位置比起来防护看上去好像薄弱了很多。但那里却是整个青色高楼里面防御最为强势的一个地方。因为只要那红色漩涡传送门在，就可以将绝大多数的敌人阻拦了。

　　那红色传送门的属性实在特殊，没有超强手段，进入传送门里面都会直接就受到传送门的影响。无法正常穿过传送门，去到青色高楼位置。而是受到传送门的传送门属性作用，直接去到那边的火炎世界里面。直接误入歧途。很可能就会迷失在那边。就算最后找到了传送门在传送回来，也是还会被传送门传送的出现在外面。而不是青色高楼里面。所以单单是这一层红色传送门，就已经能够将绝大多数的敌人阻拦在外，无法对青色高楼造成丝毫的伤害了。

　　而且就算是那些拥有特殊手段，能够轻松穿过传送门找到青色高楼位置的敌人，也是无法直接进入青色高楼的。因为就算到了那里，他们的青色高楼还有各种防护阵法保护。而青色高楼的防护阵法可是正儿八经的仙家洞府，可不是那样轻易就能够打破的。

　　重新回到青色高楼外面，再度站在高台上面，仙帝环目周围众人，这才是开口说道：“很高兴大家今天能够前来参加我们的联盟仪式，如今我们联盟顺利完成，还要多谢大家的鼎力配合！现在我可以隆重的正是宣布，我们梦幻仙国，峨眉剑，昆仑境，天堂地府，天使国度正式结为联盟。从今以后我们有福同享有难同当，大家的敌人就是我们共同的敌人。大家的朋友就是我们共同的朋友！”

　　听了仙帝这句话，周围观礼的一众玩家都是知道，仙帝他们这是来吓唬人了。是想要借助他们这些强人之口将他们今日的诸般事情，将刚刚仙帝说的话传出去，让游戏里面的广大玩家知道。也让他们知道，小心注意点，不要轻易招惹我们联盟里面的任何一方，我们现在可是共同一体的大团体。谁要是攻击我们其中一方，我们可是要一起上的！

　　略微沉默了一会，仙帝才是继续开口说道：“大家今天能来这里参加我们的联盟仪式，就是对我们最大的支持，给了我们最大的鼓励和帮助，我们以前咱们是什么关系，今天我们在这里都是朋友。我们也要尽自己的地主之谊。而宴席已经准备好了，我们马上就可以入席，让大家随意畅饮，不醉不休！”

　　有那喜欢热闹的玩家听到这里不等仙帝继续说下去，就是打断他的话说道：“既然这样那还费话什么，赶紧开席，让我们不醉不归吧！有什么话，我们喝上酒再说也不迟！”

　　“是啊！赶紧开席吧！我们来了都已经有好长时间了，又看你们扯淡……呃，是联盟那么长时间，早都饿了！”

　　“就是，就是！我们等你们开席可是等的花都谢了！在不开我们可是要走了！”

　　……

　　却说这好事的人更多，有人打头，后面就是接连不断的附和声。说的仙帝一时间却是没机会插嘴。

　　“好了！”

　　无奈之下，仙帝只能发动道法发出一声大喊，这才是让局面再次变得寂静下来。然后开口说道：“宴席马上就开，这个你们不用着急。也不用等的花儿都谢了。你们这么长时间憋着，一会正好有劲喝酒。不过在这开席之前，我们却是要给大家一些福利。算是作为欢迎大家前来参加我们联盟仪式的礼物把！”

　　“恩？还有礼物？”

　　听了仙帝的话，周围的一众玩家都是大感意外，也是纷纷愣神。就连杀帝和儒仙等人都是相顾诡异，不敢相信仙帝他们竟然还准备了礼物。

　　要知道在场的玩家可是数量恐怖，想要准备礼物的话那数量也是恐怖的。而在场的玩家又都是游戏里面的强人，一般的礼物拿出去给他们非但不能让他们满意，反而还会招来大家的反感。所以送了到是不如不送。而要准备数量庞大的贵重礼物，怕是以梦幻仙国他们五家帮派的实力也是要吃不消的吧。更何况他们五家帮派刚刚结成联盟，也不可能就是那么的铁板一块。彼此付出的太多了肯定是会引起不满的，乃至影响联盟的发展。他们彼此也是不可能过分逼迫。这样一来，他们想要准备出很多的贵重礼物几乎根本就是不可能达到的事情。他们又要拿什么送给在场这么多的玩家？

　　“难道梦幻仙国他们就不怕自己闹笑话？还是他们真的准备了足够的礼物？”

　　儒仙和杀帝相互对视之下，彼此都是产生了这种疑惑。

　　“这个不清楚，看仙帝他们这样信心满满，应该是准备了足够的礼物吧！而且以仙帝的性格也是不会做这种没有把握的事情。既然他们要送礼物，那就肯定会送的大家满意。”

　　“如此说来，仙帝他们真的准备了足够数量的贵重礼物？这怎么可能？在场可是有这么多的玩家啊！他们去哪里弄这么多贵重的礼物？而且就算弄到了足够数量的贵重礼物，那对于他们自身来说可也是巨大的影响啊！”

　　“这样说来，仙帝他们绝对不可能准备很多上档次的好宝物作礼物了？”

　　“应该是这样！毕竟在场的人数实在是太多了，如果他们真个准备出这么多的法宝，而且还是上档次的作礼物，肯定会大伤元气。这对他们自身来说也是非常糟糕的事情。以仙帝的为人绝对不可能这样做。再者说了，就算仙帝他们梦幻仙国众人愿意，同意这样做。其他四家帮派也是很难同意的。其他四家不同意，那么他们要实行起来就要自己一方单独包揽全部礼物，而单凭他们这一个刚刚建成没有多久的帮派去准备如此数量众多的礼物，那就更是很难达到了，也会比大伤元气更为重要。根本就是不可能完成的事情。显然是不可能的！”


第1029章

　　“仙帝他们又不是傻子。这联盟是他们四家帮派共有的，这送礼物给我们刷存在感，刷好感度也是他们整个联盟受益！如果单是其中一方准备礼物，而大家受益，无论是谁都是不会愿意的！仙帝他们就更是不可能了！”

　　“如此说来，他们肯定是不可能准备出如此数量重多，且又非常上档次的法宝了？”

　　听了大家的讨论，儒仙双眼一眯，已然是做出了这等结论。

　　“应该就是这样了！”

　　一旁的比海鹰闻言也是符合的点了点头，很是赞同儒仙的判断。

　　“哈哈，这样说仙帝他们是绝对无法给大家送出像样的礼物了。而在场的又都是游戏里面数一数二的强人，如果他们无法送出像样的礼物，大家肯定都是不会满意的。非但无法刷到好感度，算到存在感，怕是还要适得其反啊！我们就等着看笑话吧！”

　　“不错，我们就等着看他们的笑话吧！”

　　猜测出这种结论的杀帝一众都是冷笑起来，等着看到仙帝等人的笑话。

　　而周围的其他玩家在进过一段时间的讨论和反应之后，也是恢复过来，有那有名望的玩家也是直接开口向仙帝等人问道：“你们联盟还给我们大家准备了礼物？这是真的假的？该不会是骗我们开心的吧？”

　　“是啊！我们在场有这么多人，人数实在是太多了一点。你们若是准备礼物的话，也是很难准备如此数量众多，且有能上得了台面的礼物的！你们不会是在糊弄我们取乐子吧！”

　　听了这个玩家的话，紫阳等人脸色顿时一沉，焚琴听雨更是直接脸色冷厉的开口说话道：“这位兄弟说的话就有些不中听了。能不能准备出数量这么多的贵重礼物这是我们的事情，你这样说是什么意思？是在质疑我们，质疑我们尊天强人，质疑我们内测八尊天的名望吗？”

　　“呃……”

　　焚琴听雨这句话一出，在场玩家顿时一阵发愣。因为焚琴听雨这样一说，就怕事情搞得严重了。刚才那玩家只是随口一说而已，可是没有特别针对某个人或者是谁。但这个玩家如此一说，可就变成了是针对尊天强人，无视他们内测八尊天的名望了。这可就扯到了所有尊天强人身上，牵扯也是变得太大。情况可就严重了。

　　而那个刚刚说话的玩家，听了焚琴听雨的这句话以后也是脸色一变，瞬间瀑布汗！

　　开玩笑，若只是其他人也就算了，此时焚琴听雨只是一句话就把他的话变成是质疑所有尊天强人，质疑内测八尊天的名望，这个大帽子他可是承受不起。要知道那尊天强人可都是性格难测，一怒杀人的住。万一就有哪个尊天强人听了这件事情以后感觉自己是在装备，质疑他们尊天强人，直接过来追杀自己，自己可是吃不消的。情况也严重了。

　　想到这里，他额头的冷汗更加严重，也是慌不迭的开口说道：“我怎么会质疑尊天强人，质疑你们内测八尊天的名望呢！只是实话实说而已。若是你们真的准备了如此数量重要的礼物也就不怕我说，直接把礼物拿出来就是了！”

　　脑中电闪之下，这玩家也是知道绝对不能让这个大帽子扣在自己头顶。自己必须要将其摆脱，想尽一切办法的摆脱。就算是因为这样而得罪了仙帝等一众强人，以及他们的联盟也是没有办法的事情。也是立即说出了这一番话来。

　　“咦！这家伙可以啊，够狠！竟然敢当着如此多人的面和仙帝等人放对发狠，真是不错！”

　　眼见这个玩家竟然敢正面顶撞焚琴听雨等人，儒仙不禁眼前一亮，有些惊喜地说道。

　　而仙帝等人听了这个玩家的话，却是不禁莞尔，就连刚刚动怒的焚琴听雨也是嘴角勾起了笑容。开口说道：“既然如此，那大家跟我们过来就是了！我们先把准备好的礼物给你们，等一会我们回来再开席也不迟！”

　　焚琴听雨说完就是当前转头离开，小楼细雨也是在一旁十分配合的开口说道：“大家请把！”

　　说完对众人微微一笑，和仙帝等人当先离开。

　　“好！我就看你们到底准备了什么礼物！”

　　那个刚才说话的玩家也是和仙帝等人僵上了，到了骑虎难下的地步。无奈之下，也是第一个应声，首先跟着仙帝等人离开。而周围的其他玩家将这个玩家跟着仙帝等人离开，尤其是刚才仙帝等人和那个玩家说话的时候始终都是一脸的信心满满，没有任何一点的忐忑或者是遮掩，显然是心中很有底气。而仙帝等人又都是堂堂的尊天强人，每一个人都是身家富裕。在加上他们其中又是拥有三家先十帮派，他们拥有的财力绝对不是他们在场这些玩家可比的。就算是杀帝儒仙等人，和眼前仙帝他们的联盟也是没有办法相比的。如果仙帝他们真的准备了礼物，那也肯定是非同一般的。一时之间，众人对于仙帝他们准备的礼物却是变得有些期待起来。也是不在犹豫，纷纷踏步跟在仙帝等人身后朝远处走去。

　　这有人跟着离开，绝大多数玩家也都随着大流，跟着众人一起离开了。至于杀帝和儒仙，他们作为仙帝等人的仇敌，自然是乐的看到仙帝等人的笑话的。也是一直都在等着看众人的笑话，自然是早就跟着大家一起离开了。

　　众人跟在仙帝一行后面离开，却发现仙帝等人没有朝青色高楼里面走去，而是向着青色高楼后面走了过去。不禁都是非常诡异，不明白仙帝等人这是什么意思。

　　按理来说，他们既然是准备了礼物，就算是数量众多，但他们有这么多尊天强人，每个人携带一些，他们的储物装备加在一起也是完全可以将所有礼物都携带在身上了。也是可以当场就给他们，根本不用再带着他们离开原地，直接就可以把礼物给他们了。而此时仙帝竟然是带着他们离开了原地，还要到别处去取礼物。不是那礼物非常特殊，无法携带，就是仙帝等人还另有打算。

　　只是他们既然是准备的礼物，也顶多就是飞剑法宝道书之流。而既然是这些东西，那自然是可以携带的。如此想来，莫非仙帝带着他们离开原地，去往别处是别有用心不成？

　　想到这里，其他的玩家到是没有什么其他的感觉，但杀帝和儒仙等仙帝一方的敌人却是眉头一皱，心中略有担忧一起。但寻思是不是仙帝他们准备对自己等人动手，只是在原地没有把握把自己等人全部留下，这就以给他们礼物为由带着他们去到事先准备好的埋伏地点再向他们动手？

　　想到这里，杀帝儒仙等仙帝一方的仇敌按照交换眼色，已然是做好了联合的准备。若是仙帝他们没有什么其他目的，不准备对他们动手也就算了。如果仙帝他们是怀有其他目地的，想要对他们动手。那他们可就要联手抗敌了。届时纵然仙帝一方联盟强势，占有巨大的优势。但自己一方却也不会落下多少。还是有一搏之力的。就算最后自己一方落败，全部被杀，仙帝一方也绝对不会好过。

　　众人跟在仙帝等人后面很快就是来到了青色高楼后面，也是立即看到在青色高楼后面竟然是藏着一座三人多高的小型塔楼。

　　这塔楼和青色高楼紧紧挨在一起，直接被青色高楼遮挡在后面。从前面还真就无法看到他的存在。但颜色和青色高楼有很大的差距，还是相当扎眼的。他们跟着仙帝等人来到青色高楼后面以后也是立即看到了这塔楼的存在。

　　“你们说的礼物在哪里？”

　　那个之前和仙帝等人争锋相对的玩家也想好了，既然自己已经恶了仙帝等人，让仙帝等人感觉不爽，索性和仙帝等人纠缠到底，就做仙帝等人的仇敌算了。要不然就算他们不做仙帝等人的仇敌，也是不可能挽回他和仙帝等人之间的冲突。永远不可能成为仙帝等人的朋友，这又是何必呢！

　　心中想着这些，他继续开口，指着那和青色高楼靠在一起的小型塔楼说道：“你们说的礼物该不会就是这个吧？”

　　他这样猜测也很正常，这周围除了这个塔楼以外空无一物，再无任何其他。而仙帝等人如果将礼物携带在身上，之前在那边就已经给他们了，也不会在带着他们来到这里了。这样一来，只能猜测礼物和眼前的塔楼有关了！

　　“这位兄弟果然是非凡人物，这都被你看出来了！不错，礼物就在眼前这塔楼里面！”

　　焚琴听雨闻言开口，满脸赞赏地说道。但无论怎么听，都有嘲笑这个玩家的意思。

　　“在这塔楼里面？”

　　不理那个玩家听了焚琴听雨的话以后脸色变得有些难看，周围关注礼物的玩家立即开口追问道。

　　“是的！就在这塔楼里面！”

　　小楼细雨闻言点头，紧接着说道：“你们只要进入塔楼里面，就可以得到我们联盟准备的礼物了！”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的话，周围的玩家都是一愣，如杀帝等敌人更是眉头一皱。直接就想多了，在寻思这塔楼是不是一个什么超级厉害的法宝，进去里面就被秒杀了。仙帝等人准备利用这个办法来对付他们。不过那些和仙帝一方没什么牵连的玩家就不会有这些担忧了。因为他们和仙帝一方往日无冤近日无仇的，仙帝根本没有必要杀他们。而且他们在场这些玩家可都是游戏里面的强人。而且人数众多，如果仙帝吧他们都杀死的话，那事情可就大条了。将会把他们这些玩家全部得罪到。而他们每个人又都是有各自的势力和影响力，若是带着自己的势力和朋友回来报仇，那仙帝一方的仇敌可就多了去了。简直就是人山人海，就算仙帝他们个个都是尊天强人，怕也是承受不住的。所以仙帝等人就算在牛逼，也是不可能这样做的。除非他们脑子有病了。

　　于是略微沉默之后，周围就是有玩家开口问道：“到底是什么礼物，竟然搞得这样神神秘秘？”

　　听了这玩家的询问，紫阳微微一笑，开口说道：“是什么礼物你们进去以后自然就知道了，这个暂时且允许我们隐瞒一下。也好给你们一个惊喜。要是事先就把事情告诉里面，那就没有什么意思了！”

　　“那好吧！”

　　听了紫阳的话，大家也是不在追问。就是准备进去查看礼物。

　　不过杀帝儒仙等人可是仙帝等人的仇敌，自然是要给仙帝他们捣乱的。眼看周围的玩家都是相信了紫阳等人的话，更是准备进去塔楼里面。比海鹰立即跳出来喊道：“诸位不可！”

　　“嗯？这位道友为何阻拦我等？”

　　见比海鹰跳了出来，那些准备进入塔楼里面的玩家立即停止下来。

　　虽然比海鹰此时还不是尊天强人，但他作为游戏里面最强几家先十帮派之一的主要领导，在加上还有杀帝声名在外，他的名声也是很大的。游戏里面有很多人都知道他，他在游戏里面也是有一些影响力的。所以此时听到他说话，大家也是略感兴趣，想要知道他为什么阻拦自己等人进去。有那心思通透的人更是直接就猜测到，是不是这家伙要给仙帝等人捣乱。

　　“这塔楼是梦幻仙国的东西，里面什么情况大家都是根本不清楚，这万一进去以后有什么危险可怎么办？当然了，我们不是质疑仙帝等人会坑害大家。而是担心这建筑万一有什么弊端，可以识别身份，而咱们又都是没有梦幻仙国的帮众身份，也不是他们的联盟成员。万一被误当成敌人，而这建筑物还有攻击能力，咱们岂不是死的悲剧？这样一来也是让仙帝他们难做，大家难免会伤了和气。所以我们却是绝对不能这样草率就进去的！”


第1030章

　　听了比海鹰的话，那些本来已经想到比海鹰可能是准备捣乱的玩家也是不得不叹息一声，迟疑起来，因为比海鹰说的实在是太有道理了。

　　确实，他们都不是梦幻仙国的帮众，而眼前这建筑物又是梦幻仙国的。万一这建筑物能够识别身份，况且还带有攻击能力，那他们岂不是死的憋屈？就算是仙帝等人也不是故意想要杀他们，他们也肯定会非常不爽，和仙帝等人产生冲突那是在所难免的。为了这种情况出现。他们自然是要慎重在慎重了。

　　一时之间，在场的玩家全都迟疑起来，就算是那些本来和梦幻仙国一方没有什么利害关系，也是根本不害怕梦幻仙国一方会杀害他们的玩家也是迟疑起来。因为他们都怕自己被误伤而已。而一旦死了，那就肯定要掉级。就算仙帝一方给出他们什么补偿，也是不爽，这又是何必呢！

　　“好狠！”

　　眼见只是比海鹰一句话，那些本来已经准备进去，不怕有什么问题的玩家竟然都是迟疑起来，不在干敢进去里面。仙帝等人不禁都是心中暗叹，这比海鹰果然非凡人物，伶牙利嘴，头脑聪明啊！

　　这比海鹰开口捣乱，果然是厉害非常。他作为梦幻仙国的敌对方，如果说话说得不好的话，无论他是处于什么目地，大家都会带着有色眼镜来看他，把他当成捣乱的。但是他刚刚这句话一出，却是绝对不会有人再把他当成是捣乱的了。实在是因为他的这句话是事实，正好说进了众人的心坎里面去。也算是正中下怀，说到了众人的软肋处。

　　这样一来，无论是谁，都是无法挑比海鹰的毛病了。就算是仙帝等人都是无法可说。而且他们一旦开口辩解，或者是反驳比海鹰什么。更会显得他们心中有鬼，真的是怀着什么其他目地来的！

　　无奈之下，仙帝只能开口说道：“大家有这个担忧也是正常，是我们忽略了这一点。既然如此，那我们就派一个人跟你们一起进去好了！我们都拥有梦幻仙国的最高权限，一旦真的发生什么意外，我们也是可以利用最高权限将其化解，不让攻击手段伤害到诸位分毫！”

　　“若是这样，那我们就放心了！”

　　听了仙帝的话，众人又相互交流了一下意见，这才是放下心来。而那边的比海鹰等人见仙帝等人只是轻描淡写的就化解了这个尴尬，不禁也是有些郁闷。但这又是没有办法的事情。毕竟仙帝等人也不是傻子，都是机智者，如这等小事却是还不能快速的想到解决办法那也不可能达到现如今的地步了。

　　于是仙帝主动站出来，带着其他玩家进入了塔楼。不过还有限制，本来可以同时进入两个玩家的情况也变成了只能进入仙帝和另外一个客人。因为这塔楼有进入人数限制，每次只能进入两个玩家。这是上限，无法超越。仙帝加上一个客人，又是刚还达到这个上限。却是只能每次都进入一个客人接受礼物了。这样一来效率顿时降低了很多。

　　很快仙帝和另外一个玩家就是从塔楼里面那然无恙的走了出来，而那个玩家也是一脸眉开眼笑的神气，显得非常开心。

　　“怎么样？到底是什么礼物？”

　　见了这个玩家的表情，周围的一众玩家心中送了口气的同时也是被再度吊起了胃口，立即围上来追问。

　　“哈哈哈！好，太好了！这礼物太好了，我竟然……”

　　这玩家说到这里，刚刚准备把礼物内容说出来，却是及时的停住了口，没有把礼物内容说出来。

　　“到底是什么礼物？你到是说啊！”

　　周围的玩家见他说道关键地方的时候竟然及时的停止下来，没有把礼物内容说出来，不禁都是大感郁闷。也是立即追问。

　　“不可说，不可说！我只能告诉你们这礼物绝对超出你们的想象。非常好，对你们很有帮助，无论是谁都会非常喜欢这件礼物的！至于到底是什么，却是不能说的，说了就没有意思了！”

　　但这个玩家却是死活不说出来，让周围的一众玩家很是无奈。

　　不过因为这第一个进去里面的玩家乃是一个相当有名望的玩家，乃是仅次于尊天强人的存在。大家却也是没有办法为难他。同时因为他的身份特殊，说的话也是相当有分量。听了他的话，周围一众玩家虽然还不知道具体的礼物是什么，但已经都是放下心来。知道仙帝等人准备的礼物绝对不会让他们失望。

　　“那……那有没有遇到什么危险？”

　　众人确定礼物没有问题以后又是想到了另外一个问题，那就是会不会遇到什么危险。不过在问这句话的时候，他们却是有些不好意思，看了旁边的仙帝一眼，才是厚着脸皮问出来。

　　虽然这样不太好，但有比天道的比海鹰在前面挡着，他们这样问却也不算什么了。

　　“危险？哪有什么危险，那里面只是一个……反正这建筑物根本就没有什么攻击，就算真个能够识别出我们没有梦幻仙国的帮众身份，也是无恙的！再者说了，你们没见仙帝兄等人故意将这建筑放在了驻地外面，为的就是这里不在驻地核心范围以内，防守阵法没有那么多。就算我们是外派之人，在仙帝他们将外围的阵法都关闭控制起来以后也是没有问题的！而有些人却是以小人之心度君子之腹，明明没有问题，却是故意挑刺，说有问题。让大家猜疑，实在是居心叵测啊！”

　　却说这个在场很有名望的玩家收了仙帝等人的好处以后也是开始帮仙帝等人说话，竟然是指桑骂槐的说起了某个人来。而他虽然没有明说，但是周围的众人听了他的话以后却是都能够明白，知道他肯定是在指刚才出来捣乱，故意说出这个本来不是问题的比海鹰了。

　　但虽然在场众人都已经是明镜的知道了他说的那个人就是比海鹰了，但是比海鹰却是脸不红心不跳，一脸的淡定自如。看的周围一众玩家都是忍不住叹息，暗自寻思，看来这家伙平日里没少干这种害人捣乱的事啊。竟然都把自己锻炼的脸皮如此之厚了。

　　虽然这样说，但第二次进去的时候，大家还是不敢单独进去，仍旧是让仙帝陪同。如这样仙帝带着众人进去了好几次，大家出来都说没事。大家又是急着想要知道礼物到底是什么，竟然每一个从里面出来的玩家都是满面风光，喜悦非常。不禁都是对那礼物更加的感到好奇，也是都急着想要知道到底是什么礼物。所以大家都是建议不用仙帝跟着进去了，由两个非常相信仙帝等人的玩家率先进去。

　　这两个玩家进去以后，外面一众玩家也是再次讨论询问起来。秘密也是无法在隐藏下去，还是有人说出了礼物内容。

　　“什么？竟然是等级直接提升？而且还是无论任何等级，都最少提升2级？若是每降低10级等级多提升一级？竟然是这么好的礼物，这怎么可能？”

　　却原来，仙帝等人给大家准备的礼物不是法宝，也不是飞剑，更不是道书或者是什么神奇的东西。而是玩家人物等级提升。

　　而且是80级以上玩家全部提升2级，每降低10级人物等级多提升1级。就比如说正常80级的玩家进入塔楼里面可以直接提升2级人物等级，如果是一个70级的玩家进去，那就可以多提升一级，直接提升三级。如果是一个60级的玩家进去，那就是直接提升4级。以此向下类推，最高5级。

　　这等礼物，可是比什么法宝飞剑都要实惠的多了。而仙帝他们准备起来也是轻松出不少。只要有这塔楼存在就可以了，不像是法宝，准备起来数量庞大，他们携带起来不容易。挑选起来也是不容易。毕竟这法宝都是有属性的，并不一定是法宝品阶非常高，大家就一定都非常喜欢。很可能这件法宝的品阶非常高，但属性却是不适合那个玩家。就算送给他了，他也不会想喜欢，送了礼物却起不到应有得效果。这才是最糟糕的情况。他们送了礼物，损失了财力物力，但却得不到应有的好处，简直就是吃力不讨好啊！

　　而换成这等级提升就不一样了。因为这等级是每一个玩家都不可或缺，都需要提升的。就算在不重视等级的玩家，也是需要提升等级的，绝对是不能让等级拉下，和其他玩家等级不能相差太大。毕竟这游戏里面的各种装备法宝都是有等级要求的，就算是身上道法在强悍，修为再高，等级达不到应有的要求，也是根本无法将法宝装备使用。实力自然会受到影响。所以等级也是至关重要，不可忽视的。每一个玩家都是不能不重视自身的等级。

　　而仙帝等人此时准备的礼物正是等级提升，是每一个玩家都需要的东西。这样一来，大家收到以后都会感到开些，也都会对他们生出好感，感谢他们的礼物。他们也可以达到本来目地了。

　　而且这等级提升，他们只要弄来这能够让等级提升的帮派建筑物塔楼就可以了。也是不用再像准备法宝那样需要准备很多件，还要担心其他的问题。只需要准备这一件帮派建筑物就可以了。

　　说到这能够让玩家等级提升的塔楼，梦幻仙国却也是没有的，这还是他们从天使国度带过来的。也就是说，这件功效神奇的帮派建筑物乃是天使国度的。为了他们联盟的利益，天使国度这才是将这帮派建筑拿出来使用。否则仙帝他们那是连有这种建筑物存在都不会知道，就更别说使用这件宝物，让自己的等级得到提升了。

　　不过这件帮派建筑物虽然厉害，可以让玩家的等级得到提升。但是有一个缺点，也是限制。那就是一个玩家只能生效一起。

　　也就是说，每个玩家只有在第一次进去的时候才会生效，自己的等级才会得到提升。如果进入过里面一次，等级已经得到提升了。第二次在进去的时候却是根本就不管用了，也是根本不会也无法在提升。

　　所以这件帮派建筑的属性虽然厉害，但也不是如何的逆天。强悍到无与伦比的地步。

　　在场玩家几进几出，越来越多的玩家进入其中，也是越来越多的玩家喜笑颜开的从里面出来，验证了事情的真伪。证明梦幻仙国果然是有诚意的，真个是为他们准备了合适的礼物。而不是诓骗他们取乐，或者是想到达到某种其他目地。

　　这样一来，也是更加显得刚刚开口说话的比海鹰是捣乱。在场很多玩家都是恨上了他。毕竟这礼物还是相当好的，他们非常满意，对他们也是大有帮助。而他们险些就因为比海鹰的这一句话而没敢进去里面，而错失了这如此重要的礼物。这样一来，比海鹰实在是罪大恶极。

　　不过纵然比海鹰感觉到了这些，却也是无所谓的，因为他们比天道从上至下，自杀帝开始，就没有一个是好名声的。几乎都是背着恶名凶名的，他们内心自然都是非常强大的。对于这种事也是根本不会在乎。如果在乎的话，他们各自早就经受不如内心的谴责而潘然悔过，不在干坏事了。

　　所以他们纵然发现了周围这些玩家看他们的异样眼光，却是没有丝毫害怕或者是担忧的。

　　“他们竟然送的这种礼物，真是没想到啊！”

　　而无视周围众人的目光，杀帝和儒仙还在相互谈论当中。

　　“是啊！他们竟然想到了这种办法，给众人送这种礼物。真是好算计！”

　　儒仙眉头微皱，对于仙帝等人想到这种办法，弄出这种礼物很是感觉郁闷。

　　“话说回来，没想到他们竟然能够弄到这种效果神奇的帮派建筑物。也真不是一般人能够做到的！若是换了一般人，就算是想到了这种礼物，也是根本没有办法达到的！”


第1031章

　　杀帝望着塔楼的目光有些阴沉，真是恨不得一剑上去把这塔楼劈成粉碎。这样一来仙帝他们就是无法继续送出礼物了，周围的玩家也是无法在得到礼物。仙帝等人的计划也就半路夭折了。但杀帝却是绝对不能动手的。因为此时周围的玩家都是等着进入那塔楼里面提升等级，获得仙帝等人送出的礼物呢。如果他悍然出手，就算那塔楼没有什么防御，被他成功的将其斩成粉碎，那也是直接就犯了众怒，周围的一众玩家可是都不会放过他的。到时他可就真个成了在场所有玩家的公敌，纵然他是三帝第三，杀帝南无极，也是抵挡不了的。根本就不用仙帝等人动手，单单是周围的一众玩家就可以把他KO灭杀掉了。

　　如此这般，纵然杀帝心中很有这种想法，迫于形势，他也是根本不能出手的。

　　“那会长，我们要不要也去领这礼物？”

　　就在儒仙和杀帝都是相顾皱眉，却又毫无办法的时候，一旁的手下窃窃私语之后，忽然有人小声开口，向杀帝征求意见道。

　　“嗯？”

　　这个玩家的话一出，不等眉头一竖的杀帝开口说话，一旁的比海鹰已然是双眼一等，略带喝斥的开口说道：“你们说什么呢？那礼物是仙帝他们准备的，而我们和仙帝他们又是这等关系，你们竟然想着去领他们的礼物，你们是不是脑袋秀逗了？”

　　“我们……”

　　听了比海鹰的话，周围的一众玩家都是大感汗颜，满脸的惭愧神色。

　　因为他们也都是明白，自己一方和仙帝一方那可是真正的死敌啊，兼职就是死敌中的死敌。无论谁和仙帝一方化解了恩怨，他们都是不可能和仙帝一方化解恩怨的。永远都是只能和仙帝一方是仇敌关系。而他们作为仇敌，竟然还准备去领仙帝一方准备的礼物，这未免也太没有骨气了。而且就算他们不在乎这有没有骨气的事情。他们去领了这礼物，周围的玩家会怎么看他们？这件事情传出去，整个游戏里面的玩家又会怎么看他们？

　　想到这等情况，他们心中也是更加惭愧。不用比海鹰或者是仙帝再说什么，他们已经是自己打消了去领礼物的想法了。

　　不过就在他们下定这个决心的时候，一旁的杀帝略作沉吟，却是忽然开口说道：“罢了，大家还是都去领礼物吧！毕竟这等级难升，到了我们这等地步那就更是难升了。既然有这么好的机会，我们可是绝对不能错过，还是去领吧。和什么过不去，也不能和自己的等级过不去不是。再者说了，也是最重要的一点，我们来时可是给了仙帝他们那些好法宝作礼物，此乃资敌，如今有机会弄回来一些好处，我们自然是不能错过了。这回也轮到仙帝他们资敌一次了。也让他们尝尝不愿意资敌，但却必须资敌的郁闷滋味。”

　　听了杀帝的话，一旁的儒仙也是跟着点头附和道：“嗯！杀帝说的对！天大地大，等级最大。就算是面对敌人，有这等好处的情况下我们也不能为了区区的面子不去获得这等好处。而且我们还是从敌人手中获得好处，想想就是很开心了。敌人不愿意给我们好处，却又不得不给，想想他们的心情也肯定不爽，我们就更是要这样做了！俗话说得好，尽一切可能打击敌人，从心灵打击那就更好了！”

　　“儒仙说的有道理！”

　　听了儒仙二人的话，尤其是杀帝点头同意，周围的一众比天道强人都是心中一喜，颇感开心。但脸上却是不表露出任何表情来。

　　虽然他们刚才听了比海鹰的话以后已然是不准备去领仙帝等人送出的礼物了。但那礼物实在是太好了，他们也是十分心动，心中还是十分可惜的。此时杀帝松口，同意他们可以去领，而且儒仙还给了他们这样一个冠冕堂皇的理由。他们心中自然都是非常开心，非常高兴的了。

　　虽然那塔楼有进入人数的限制，每次只能够进入两个人而已。但这塔楼给经验的速度也是非常快，两个人只是进去转一圈就可以了。机会就是分分秒秒的事情，所以人数虽然少，但速度却是非常快的。所以大家领取礼物的速度还是相当快的。很快绝大多数的人就都是把礼物领完毕了。这时也到了极度悲伤带领的黄泉梦一方。

　　“悲伤会长，带着你的人过来提升等级吧！”

　　仙帝等人主动走上前来，很是郑重的邀请极度悲伤。

　　而极度悲伤闻言却是暂时沉默，没有开口回答。而她身后的一众玩家也是没有开口回答，脸上也是没有表现出对他们礼物非常渴望的神色，而是全部转头妄想了前方的极度悲伤，一副等着极度悲伤决定的架势。

　　“既然如此，那好吧！”

　　极度悲伤略作沉默之后，忽然一甩长发，直接开口同意了仙帝等人的邀请。

　　“既然如此，那悲伤会长请！黄泉梦诸位道友请！”

　　小楼细雨闻言脸上一喜，也是主动抬手邀请到。于是极度悲伤带着黄泉梦众人跟在小楼细雨身后离开，一起去到塔楼那里提升等级去了。而仙帝等人环目之间朝着杀帝他们这边瞅了一眼，却是没有第一时间走向他们，而是率先走到了大梦浮生带领的蜀山派众人那里。也不知道仙帝他们和大梦浮生说了什么，反正大梦浮生最后也是点了点头，带着他的人过去塔楼那里提升等级，接受了仙帝等人给出的礼物。然后仙帝等人这才是踏步朝着他们这边走了过来。

　　“大梦浮生也同意了？”

　　眼见大梦浮生竟然也带着蜀山派众人走到了塔楼跟前等着进去提升等级，比海鹰等人都是有些意外和惊讶的感觉。

　　“哼！这等好处，又是白给的。除非是真的恨极了仙帝他们，又极为好面子，极为矜持的人，否则都是无法拒绝的！更何况大家来的时候都给仙帝他们送了礼物，若是不拿回本一些，心中肯定会非常郁闷的。此时正好就是拿回本的时候！大梦浮生他们当然是不能错过了！”

　　“也是！毕竟这白给的好处不要白不要，不要是傻子！”

　　儒仙闻言点了点头，很是随意地说道。而他这一句随口说来的话，听在一旁的比海鹰耳中却是有些刺耳了。

　　“呃……”

　　比海鹰愕然之际脸色有些不太好。因为刚才他们比天道的强人准备过去接受礼物的时候，他可是第一个站出来反对，坚决不接受礼物的人。而儒仙却说不要礼物的人是傻子，这样说来，自己岂不是一个傻子？

　　只是比海鹰也是知道，儒仙说这句话可不是专门针对他的，只是随口这么一说。而他只是不幸躺枪而已。所以他的心情很是郁闷，但却有无法说出来。因为儒仙是无心的。再者说了，就算儒仙是有心的。他也是不能说什么的。因为儒仙是他们老大杀帝的朋友，不说儒仙和他们的身份差距太大，他根本不好和对方说什么。就算对方和他们的身份相同，因为对方只是和他们合作的关系，只是外人而已。他却也是根本不好说什么的。因为一旦他说了什么，很可能会导致双方之间的关系出现问题。导致以后的合作无法进行下去，甚至是化友为敌。如此这般，为了不出现什么问题。他却是不能多少什么的。也只能将这郁闷自己放在心里了。

　　人有的时候就是这样，明明自己非常郁闷，自己的心情非常不好，自己遭遇到了非常难以忍受的事情，但却只能自己放在心里一个人承受，不能说出来，甚至都不能表现出来，明明心中痛苦非常，但脸上却还要带着灿烂的笑容。只能自己承受痛苦，也是让自己变得更累。

　　这也是没有办法的事情。因为旁边的人不是和自己关系一般，无法说的人，就是自己的亲人，和他们说了，只会让增添他们的担忧，自然是不能说。而那陌生人和关系一般的人，那就更是不能和他们说了。因为和他们说了，反而不会得到劝解理解，反而还会被对方嘲讽取笑，成为对方谈论的笑柄，这才是最可笑的事情。

　　这个时候最需要的就是找到一个和自己情投契合，能够理解自己，体谅自己的知己。就算是这个知己不劝解自己，只要默默聆听自己的倾诉就好了。再者说了，这种事情别人也很难劝解，也是无从劝解。能够理解你做你的倾诉对象就已经不错了。

　　但千金易得，知己难求。世界上最难寻的就是知己了，真心知己更是难有。想要遇到这样的知己无异于水中捞月。而且有的时候人的眼光也在作怪，其实身边就存在这样的知己，存在这样可以理解自己，做自己倾诉对象的知己。但因为自身眼光问题，根本没将这个人当做一回事，也是根本不去理会对方，直接将对方冷淡了。这样一来，你和对方的关系不好，也是根本不可能向其倾诉。

　　这时仙帝等人来到近前站定，杀帝儒仙也是转头望向仙帝一行，众人目光交汇，又是一阵电闪雷鸣，有无限杀意仇恨迸溅而出。

　　那周围距离仙帝杀帝等人略微进了一些的其他玩家，甚至都已经感觉到了凝如实质的杀意和低沉的气息。

　　“呼！好强的气势啊！”

　　周围一众玩家感觉到这些以后都是不禁叹息，这双方都是不俗。

　　就在这时，双方忽然同时收敛了浑身的杀意，脸上微微一笑，顿时宛如初春的阳光一般和煦温暖，让周围众人感觉如沫春风。仙帝和杀帝等人更是不沾染半点星火气息的开口对话道。

　　“仙帝大哥这么闲？不会是过来找我切磋的吧？”

　　杀帝首先开口，一副跃跃欲试的感觉。

　　“切磋先不急，一会有的是时间。我是过来请你们过去升级的！”

　　仙帝淡然开口，直接无视了杀帝的挑衅。

　　“哦！原来是请我们过来升级的！仙帝大哥你也真是好手段，这种礼物竟然都让你想到了。而且还弄到了具有这种功效的宝物，真是厉害，你们联盟真是让人感觉惊恐啊！”

　　杀帝再度开口，脸上虽然带着淡淡的微笑，一副和老熟人聊天许久的架势。而他们两个也确实是老熟人，是比游戏里面很多人都要亲密过得老朋友。甚至昔年仙帝和杀帝的关系还要比如今仙帝和紫阳等人的关系，杀帝和儒仙的关系还要亲密的多。但就是这么两个关系最为亲密，大家也以为会是游戏里面最强组合的存在，如今却是成了游戏里面仇恨最大，不可调和的两个仇敌。

　　而杀帝话里话外，无不带着挑衅的意味。似乎就等着仙帝承受不住而发怒，好正中他的下怀。

　　“这也不是我想到的，是我们大家的注意！废话不说了，你们过来一起升级吧！其他的事情以后再说。今日我等是地主，你等是客人。不要太过了。”

　　仙帝开口，却是第一次提醒警告了杀帝一下。

　　“哦！不要太过是吗？那意思是只要不太过分，我们怎样都可以了？”

　　杀帝却是立即抓住了这话中的弱点，再次挑衅道。

　　本来已经转过头去，准备离开的仙帝闻听此言豁然转过了头，有些冷厉的开口说道：“是的！只要你们敢，不太过分。想怎么样就怎么样？但我们可也不是吃素的！好了，废话不说了，你们还是赶紧过来一起升级了。不要耽误了大家开席的时间！”

　　仙帝说完径自转身离开。而杀帝闻言本来还想要说几句，但周围的玩家听了仙帝和杀帝的交谈以后却是已经找到了其中的关键，立即开口插话道：“就是，就是！不要因为你们耽误了大家入席的时间。你们还没有升级的赶快过去吧！”


第1032章

　　“是啊！你们也好意思让我们这么多人等你们几个人嘛？赶紧的吧？”

　　“快去升级去，我们这么多人等你们几个人，你们也好意思？”

　　……

　　听了周围一众玩家你一言我一语的谴责，杀帝只能把准备继续说出口的话压下去，给周围众人和儒仙一个眼色，带着众人跟在仙帝等人身后一起离开了。却是不在耽误时间。因为他还是不想犯众怒。若是在耽搁下去，那就变成了和在场所有的玩家作对，这对于他们来说可是非常不利的。杀帝虽然天不怕地不怕，但也不是没有理智的人，还清楚自己这些人和全场玩家对上绝对是自己等人吃不了兜着走，自然是不能这样干了。所以还是明智的选择了不犯众怒。

　　很快，随着杀帝一众纷纷进入塔楼里面接受礼物，仙帝等人准备的礼物也是全部都送完了。然后众人一行在仙帝等人的带领下重新回到了青色高楼前方，也是再次落座。然后仙帝等人一声令下，这才是开始了他们的宴席，也是进入了此番联盟仪式的真正主题。

　　虽然他们这次联盟仪式的主题应该是他们联盟，也自然是他们的联盟仪式。但这是他们梦幻仙国以及其他四家帮派，仙帝他们的主题，却不是在场所有玩家的主题。在他们联盟仪式的时候，周围的一众玩家都只是看客，都只是打酱油的而已。

　　他们也是感觉不到什么存在感，实在是无趣的紧。而到了这宴席就不一样了，这宴席之上他们喝酒聊天，交流感情，不但可以结交到很多朋友。更是可以展开交易，互相交换自己需要的法宝物品，道法飞剑，甚至是信息什么的，都是可以的。

　　而这也是他们此番前来梦幻仙国，参加仙帝等人联盟仪式能够获得的福利和好处，这也是吸引他们前来的一个只要原因。如果不是他们都高瞻远瞩的看到了这一点，单是凭借仙帝等人的名头还是不足以把他们都邀请过来的。更别说有很多玩家都是不受邀请，慕名而来的了。这几乎更是不可能出现的情况。

　　究其原因，都是因为他们看到了这其中的好处，知道来这里有很大的好处，在加上其他的一些原因，这才会受邀前来，或者是主动前来的。如果不是这样，就算仙帝等人名气很大，有些玩家会冲着他们的名气而前来，也是绝对不可能来如此之多的玩家。

　　酒席上来，大家也是不在去理会仙帝等人，都是各自喝酒聊天，和周围的玩家闲谈拉关系，寻找自己需要，或者是把自己身上无用的东西交易出去。

　　而在酒席展开以后，仙帝等人一行则是主动找到了极度悲伤等黄泉梦所在的地方。

　　“悲伤会长，现在有时间了，我们是不是可以坐下好好谈谈了！”

　　来到跟前以后，仙帝就是单刀直入，却又略有深意地说道。

　　“是可以好好谈谈了！”

　　对于仙帝等人的来意，极度悲伤等人自然是能够猜到。因为他们此来梦幻仙国的主要目地就是这个。如果不是因为这个，以他们和梦幻仙国之间的关系，却是绝对不会来的。

　　于是众人双方落座，准备谈论一些化解恩怨的事情。只是双方坐下以后却是陷入了沉默当中。因为他们都是不知道该如何开口说这件事。但这么沉默下去也不是办法。

　　小楼细雨挑了挑眉，只能率先开口说话道：“悲伤会长，首先我们为前次任务冲突，给你们造成损失的事情道个歉！当时都是我们心急完成任务，没有太过注意，所以下手重了一些，可能让贵方的兄弟受了一些上。真是对不起！”

　　小楼细雨既然都这样说了，主动了放低了姿态，若是极度悲伤一方还矜持高傲，那就显得太装逼了。但极度悲伤本身又是一个性格冷淡，少言寡语的人，却是不善言谈。纵然小楼细雨放低了姿态，但她仍旧是一副冷若冰霜的架势，根本不知道如何开口。

　　不过幸好她的手下都了解她的性格，见了这等情况，她手下立即有人主动开口说话道：“小楼兄你这样说就严重了。既然冲突，那就有争端，谁还能留得住手小心翼翼的？就算是自己家的兄弟在争端的时候都是留不住手，更别说是……”

　　这玩家说到这里却是一顿，因为他发现自己说的话不太好，竟然是有些说不下去了。没有办法，他只能尴尬一笑，继续说道：“若真说起来，当时我们也有不对的地方。在这点上大家双方都有错，却是说不上谁的责任大，要怪谁多的！”

　　“话虽如此，但当时我们也是确实太过激了，丝毫没有留情。实在是不应该！”

　　“话不能这么说，当时咱们打斗起来，自然是没有留手的说法。万一因为自己留手而落败，可是会后悔遗憾终身的！”

　　“也不能这么说！我们当时只要保证自己能够完成任务就好，其他的完全可以不去贪图的！但我们却是贪得无厌，在自己可以完成任务的情况下竟然还把你们需要的重要东西也抢了过来，就是有些过分了！也正是因为这个，你们才没有拿到关键物品，导致自己的任务失败，也是承受了巨大的损失！这个实在是不应该啊！”

　　“小楼兄你说的确实有些道理。不过在可以得到的情况下，无论是谁都是不可能轻易放弃的，也是根本没有放弃的理由不是？既然如此，你们当时的做法也是没有什么不对的！要怪就怪系统，竟然让我们在那个任务上面对上，故意的把一个任务分给双方玩家来做，这不是故意的让我们双方产生冲突吗！”

　　“咳咳咳……小楼，还有这位道兄，咱们是不是应该说说主题了！”

　　见小楼细雨和对面另外一个家伙竟然说个没完没了，而且都是相互道歉，相互说自己不对地方的话，却是越来越跑偏，背离了主题。仙帝等人终于是忍不住开口说话道。

　　而对面的极度悲伤也是略有不满的抽了她的心腹一眼，冷厉开口道：“净说些没用的废话，真是可笑！”

　　这双方都是感觉他们两个说话跑题了，小楼细雨和那黄泉梦的高层相互对视一眼，不禁都是有些汗颜。尤其是对面那黄泉梦的高层，更是有些冒冷汗。因为他们黄泉梦的情况和梦幻仙国却是不一样的，不像梦幻仙国那样，有好几个会长，只要是高层就都是会长，权限相同，身份相同，大家都是兄弟，没有什么高低等级之分。什么事情大家都是相互商量着来办，而黄泉梦就不一样了。黄泉梦的等级可是非常森严的，他们只有极度悲伤这一个徽章，在黄泉梦里面，极度悲伤更是万人之上，一言九鼎的存在。整个黄泉梦她说一那就是一，不是一也是一。根本就没有人敢反对。

　　这样一来，黄泉梦的一众高层虽然是一人之下万人之上，在黄泉梦的帮众面前也是说一不二的存在，但却是不敢和极度悲伤对抗的。此时极度悲伤对他表现出了很大的不满，他顿时变得非常忐忑起来。心中的害怕那就别说了。

　　而反观对面的小楼细雨就要随意轻松许多了，因为他听了仙帝等人的不满，竟然只是耸了耸肩，一脸无辜的开口说道：“你们嫌我再说废话，那你们来说吧！”

　　见了对面小楼细雨的很是随意的神态，对面那黄泉梦高层不禁很是羡慕，心中暗自感叹，这梦幻仙国一众高层的关系真是太和睦了，也是不用害怕这个，害怕那个的。大家都是兄弟，地位相同，说话也不用太小心。不像自己这边这样，等级森严，极度悲伤是绝对的老大，自己一行纵然是黄泉梦的高层，也是不敢和极度悲伤说半个不字的！

　　听了小楼细雨明显是甩手掌柜的话，仙帝等人也是有些无语，但这时候不是和小楼细雨掰扯这些的时候，还是赶紧把事情解决的好。把这事情解决了，后面可是还有其他很多的事情呢。

　　而把黄泉梦的事情解决，乃是重中之重的一件事情。这关乎到了后面的一些计划。

　　毕竟黄泉梦可是游戏里面最早得到系统承认，成为真正帮派的一个组织。素有万古第一帮之称。实力之强悍绝对没话说。纵然他们和黄泉梦一方正面对抗过一次，也是以实力而告终。但却是没占到半点便宜，险些就落败了。而黄泉梦一方却是只有极度悲伤一个百分百可以确定是尊天强人的会长，剩下的其他高层纵然个个实力强悍，但却是不敢确定他们都有尊天等级的实力。而就是这样的情况，在他们懈怠了一群精英的情况下，竟然和仙帝他们这边拥有众多尊天强人的团地战了一个旗鼓相当。他们也只是略占上风而已。这等情况下，却是不得不说明黄泉梦的实力强悍了。

　　而时至今日，也是没有人能够真正的确定黄泉梦的底蕴几何，也是根本没有哪个人，或者是那个团体敢于去找对黄泉梦的晦气和麻烦。

　　黄泉梦也是一直都稳住先十帮派第一的交易，根本无惧后面的其他先十帮派飞速发展。无论后面的帮派怎么发展，在最新的系统帮派排名上面，他们都是稳居第一，而且还是遥遥领先，无论是哪方面的属性，他们都是占据在第一的位置。实在是让人感觉不可思议。

　　也是足以彰显出黄泉梦的强悍实力。

　　如此强悍霸气的帮派，若是真个发起疯来，威力也肯定是恐怖的，后果是不敢想象的。就算是仙帝他们如今组建了联盟，联盟的实力可以傲视整个游戏了，也是不敢轻视黄泉梦。更是没有把握能够稳胜黄泉梦。而且就算他们可以战胜黄泉梦，以黄泉梦的恐怖实力，也是足以撼动他们一些的。就算是无法将他们摧毁，也肯定会让他们出现巨大的损失。到时若是再被杀帝等敌人偷袭的话，那他们可就真个是死无葬身之地了。就算自己联盟强悍，不会在杀帝等人的偷袭之下覆灭，也肯定是元气大伤，从此一厥不振。

　　有一句话叫做攘外不先安内，虽然黄泉梦不是他们内部的危险，但却是外在的一个巨大威胁。如果不能够先把这一个随时都有可能爆发的巨大威胁稳定下来，解决理顺的话。等到以后一旦爆发，那可就是万劫不复！

　　仙帝他们作为尊天强人，这点高瞻远瞩还是有的。就算他们一个人想不到，但如今他们联盟可是如此众多的尊天强人汇聚在一起，这点事情还是有人会想到的。

　　所以他们在准备组建联盟之初，就一定想到了这件事，这也是他们坚决派人邀请黄泉梦过来的原因。为的就是将黄泉梦这个很可能成为敌人，而又实力恐怖的定时炸弹排除，就算不能让对方成为自己的朋友，也要对方和自己没有恩怨，不是仇敌。这样一来，就算他们和杀帝等敌人战斗起来，黄泉梦也会两不相帮，既不帮助他们，也不帮助自己一方。始终的保持中立。就算是杀帝等人花大代价去邀请对方帮忙，对方也是不会出手。这样他们就可以安心不少，也能全力对敌了。

　　脑中电闪浮现这些之前商量时的细节，仙帝开口说话道：“悲伤会长，我们知道在上次任务的时候，你们因为任务没能完成遭遇了非常严重的损失。至于是什么损失我们那就不得而知了。我们也是听小雨师妹说了你的要求，那我们也就直截了当的说了，你要我们如何补偿你们损失？只要你说出来，我们又能够办到的，都坚决给你们办到！你看这样如何？”

　　极度悲伤闻言眉头微挑，略微沉吟之后才是开口说话道：“我们那次任务失败，直接导致我们帮派进阶未能成功，帮派进阶失败，直接导致我们的下一步计划未能成行，需要重新调整。计划重新调整，之前做的很多准备工作也都白费了，还要重新再浪费精力准备。如此这般算起来的话，损失简直是无法估计的！”


第1033章

　　听了极度悲伤的话，仙帝等人都是脸色一变，额头之上浮起了冷汗，心中真是略有担忧起来。因为他们都以为这极度悲伤是准备趁机狮子大开口了。

　　这也很正常，毕竟这次是他们主动找极度悲伤过来要化干戈为玉帛的，他们作为主动的一方肯定是落在了被动的局面。极度悲伤等人也会肯定趁着这个机会勒索自己一方。

　　“那……悲伤会长的意思是？”

　　虽然猜到了这种可能，但他们却也是只能硬着头皮上，谁让他们刚才把话说的那么满呢。不过他们心中也是纳闷，因为他们还真是看不出来极度悲伤是那种会趁机勒索人的无耻之徒。从外表来看，极度悲伤应该是那种比较大度的人才对。自己等人刚才那样说，若是大度的人肯定不会太为难他们了。但如果是一个无耻之徒的话，却是正中下怀。

　　而从眼前的情况估计来看，他们竟然是判断失误。眼前的绝大部分是非但不是那种大度的人，反而还是一个无耻之徒，竟是要准备趁机勒索他们来个漫天要价。

　　就在仙帝等人以为极度悲伤是准备漫天要价的时候，极度悲伤忽然话锋一转的开口说道：“不过这损失太多，根本是无法计算的，就算是朝你们要也是没法要。再说了，这么多的损失我们都朝你们要，到是显得有些讹人了。所以我也不朝你们要这些损失了。只要你们帮我们完成帮派进阶的任务，就算是弥补上次你们给我们造成损失的过失吧！”

　　“呃……只是这样？”

　　听了极度悲伤话锋一转的话，仙帝等人都是忍不住的满脸诡异，外加愕然愣神，都是有些不敢相信，这是极度悲伤说出来的。甚至他们都以为自己出现了幻觉，是自己听错了。要不然刚刚还准备漫天要价来勒索他们的极度悲伤怎么会说出这样的话来？

　　“对，只是这样。不然你们还想我们怎样？”

　　听了仙帝等人的话，极度悲伤点头确认的同时也是有些诡异，不明白仙帝等人这副表情干什么。难道他们因为自己的要求变低了，反而还觉得不可思议，无法接受了不成？

　　至于说仙帝等人是觉得她的要求太高了才露出这服表情的，极度悲伤却也是不信的。因为对于她的要求她还是清楚的，知道这个要求对于仙帝等人来说绝对不高。更何况如今仙帝的等人联盟建成，又多了万里江山等人作助力，纵然自己帮派的普通玩家数量太少，整体实力太弱，也不再是问题了。因为有万里江山等人，他们在必要的时候完全可以让万里江山等人的帮众过来防守。

　　现在的梦幻仙国简直就是财大气粗，自己提出的这点要求对于他们来说绝对是手到擒来。而且又不用他们真个付出什么现有的好处，只要帮助自己出出力，跑跑腿就好了。这等要求绝对是算不的高的。

　　“呃……”

　　见了极度悲伤诡异的眼神，仙帝等人略微一愣，却是感觉自己等人有些见怪不怪了。不禁哈哈一笑，开口感谢道：“悲伤会长果然是诚心的，既然悲伤会长如此诚意十足，如果我们还不答应的话可就真的说不过去了。别说这一次帮派提升的任务，就算帮你们完成两次帮派提升的任务又何妨？”

　　听了仙帝的回答，极度悲伤眼中微亮，直接抓中了其中关键，开口强调道：“这可是你们说的，那事情就这样定了，我们以后的升级任务就来找你们，你们联盟一定要帮我们完成两次帮派升级任务才行！”

　　“呃……我们自然都这样说了，那肯定就没有反悔的可能，当然要帮你们完成两次帮派升级的任务。你们以后如错误要去做帮派升级任务的话尽管通知我们就是了！”

　　听了极度悲伤打蛇顺竿上的话，仙帝等人都是略有愕然，真个是彻底无语了。

　　本来他们以为极度悲伤是一个非常大度，十分好面子的人。这从刚才她没有狮子大开口，没有向他们漫天要价的索要补偿就可以看出来了。所以仙帝才敢那样说。因为极度悲伤既然是好面子的，自己都那样说了，极度悲伤也是不可能贪得无厌。可是没想到他这句话竟然是正中下怀，反而是被极度悲伤抓住了一个把柄，并趁机勒索了一下。实在是出乎他们的意外，也是让他们有些头冒冷汗。对于极度悲伤的性格真是有些搞不懂了。

　　“有仙帝兄这句话我就放心了。记住，是帮我们完成两次帮派升级的任务哦，是完成而不是只参与两次就完事了。如果你们参与了两次却都没能让我们的帮派提升上一阶帮派等级，那你们就没有完成这个承诺，以后也是还要继续参与我们的帮派升级任务，只要让我们的帮派提升上两级帮派阶位这才可以！”

　　就在仙帝等人大感诡异，有些看搞不懂极度悲伤的性格和为人的时候。极度悲伤才是开口，说出了一句让他们很是无语的事情。

　　“呃……这个是肯定的！既然我们答应要帮助你们完成两次帮派升级任务就肯定会一帮到底，如果任务失败，你们帮派等级没有提升的话，我们就会继续帮忙下去！”

　　对于极度悲伤特别强调的这一点，仙帝等人其实是不以为意的，因为他们答应极度悲伤的本意就是准备帮助黄泉梦提升两阶帮派等级，而不是只参与两次帮派升级任务就完事，也不管黄泉梦等级有没有提升就不管了。极度悲伤如此强调实在是多此一举了。

　　不过极度悲伤这样强调却也实属正常，因为在游戏里面不兑现诺言的人有很多，兑现了诺言却找各种理由和借口消极怠工，敷衍了事的情况更是大有存在。极度悲伤见仙帝等人答应的如此爽快，多疑的性格顿时担忧起来，害怕仙帝等人答应的爽快，但真个到了时候却是并不一定帮忙。而且就算是帮忙了，也很有可能会找借口敷衍了事，只是随便的去应付一下就回来完事了。而他们答应的又是帮助自己一方完成两次帮派升级的任务，却是没有答应一定要帮助自己的帮派升级。万一他们去了只是混时间而不出力，混到任务完成了，但却是失败的解决，他们的诺言也兑现了，但自己帮派却是没有提升一阶层级。然后自己等人却还没有地方说理去，那才叫真个郁闷了。

　　如此这般，极度悲伤却是不得不格外强调一下这点。免得仙帝他们找借口敷衍了事。只要他现在说了，到时候仙帝等人去了，自然也就不怕他们敷衍了事，出人不出力了。

　　而就算是现在，还有一个问题，那就是仙帝等人虽然答应了他们，答应要用帮助他们完成两次任务来补偿他们的损失，大家也可以尽弃前嫌，成为朋友了。但仙帝等人也只是口头答应的而已，真个是没有什么东西为证。万一到时候仙帝等人故意找借口不去，不兑现今日的诺言，他们也是哑巴吃黄连的。就算是自己干生气却也是没有办法。也顶多是和仙帝等人重新决裂，变成彻底的敌对关系。单是现如今仙帝等人结成的联盟就已经是恐怖如斯，游戏独步了。如果再给他们发展上一段时间，在他们各方各面资源联合一起的情况下，只要他们不产生冲突纷争，那绝对是突飞猛进的发展。到时他们的实力也只能是更加恐怖。

　　而就算是现在，自己一方面对仙帝他们联盟的时候都是没有什么胜算的。更别说到了那个时候，紫阳他们的联盟实力又提升了很多了。

　　想到这里，极度悲伤目光微凝，只要自己一定要想办法让他们的诺言留下凭证，或者是什么羁绊，胁迫着他们到时候不得不兑现。而这个办法就是将他们的承诺公诸于众，让在场所有的玩家全部都知道，都记住仙帝他们联盟曾经有过这个承诺，可以作为一个见证。这样一来，整个游戏里面也就会有很多玩家都知道这件事情。就算时间一长他们都把这件事情忘记了，但等到时候，一旦仙帝他们不兑现诺言，不去帮自己一方完成任务。自己就可以把这件事情公诸于世。而仙帝等人的这个承诺又是在很多玩家心中留下了印象，自己一把这件事情说出来，就会勾起大家心中的回忆，有很多玩家就都会想起这个承诺来，也是全部可以知道仙帝他们这些堂堂的尊天强人竟然是如此不守信用，不兑现诺言。届时自己一方纵然什么好处也没有得到，还会因此和仙帝他们联盟结下仇怨，成为彻底的仇敌，但仙帝等人却是也别想好过，肯定会因为这件事而名誉扫地，遗臭万年。纵然他们联盟实力强悍，在游戏里面能够一手遮天。但名声完了，他们以后也是步履维艰。甚至他们手下的玩家还会因为他们的坏名声和他们离心离德，或者是直接离开。到时他们的联盟绝对会实力锐减。

　　这样一来，纵然仙帝等人会含恨报复自己一方，自己一方也会遭遇到巨大的损失，但仙帝他们也是绝对的毁了。这也算是自己报复对方的一种手段吧。

　　当然了，不到玩不得以的情况下，极度悲伤是绝对不会这样干的。因为这样干对仙帝一方联盟没有任何好处，对她们黄泉梦来说那就更是没有半点好处了，而且还是损失大大的。在可以的情况下，极度悲伤都是不愿意这种情况出现的。这只是防备仙帝的等人真的不兑现诺言的一种同归于尽的办法而已。

　　而且极度悲伤相信，有了这一点的制约，仙帝等人里面纵然有人想要毁约，不兑现这个诺言。因为这件事的存在，仙帝他们绝大部分人也都是不会毁约的，回兑现诺言的帮自己一方。这样一来，自己的目地也就达到了。根本不用和仙帝他们联盟同归于尽了。

　　想到这里，极度悲伤心中暗自满意，就是准备开始实施。而就在极度悲伤在思考这个办法的时候，对面的仙帝等人心中也是各有盘算。

　　虽然他们答应极度悲伤一定要帮助他们完成两次帮派升级任务，而且还是必须要帮派升级才能算数。这样一来他们也就有的忙了，和黄泉梦之前的来往肯定是不能少了。因为黄泉梦可是整个游戏里面的第一帮派，就算是因为上次的任务耽误了极度悲伤黄泉梦的帮派等级提升，但黄泉梦的帮派等级现在仍旧是傲视群雄，乃是整个游戏里面帮派等级最高的帮派。她们的帮派想要再提升帮派等级，那任务也是十分困难的，不是轻易就能完成的。这也是为什么之前黄泉梦的帮派升级任务会和他们梦幻仙国的建帮任务对上，难度数倍提升的原因。

　　会出现这样的情况完全都是因为黄泉梦他们的帮派等级实在是太高了，想要再提升帮派等级也是难上加难，系统为了增加任务难度，直接将他们双方的任务对接，这样一来，难度可谓是数倍提升。因为玩家和玩家之间是最难对付的。就算是实力强悍的NPC，对付起来，也是可以使用一些计谋言语来忽悠对方，而玩家却是不行。就算自己面对的玩家是实力不如自己的玩家，也很可能会落败，最后功亏于溃。因为他们都是现实里面的玩家，绝对不会像NPC那样的死板。

　　正因为黄泉梦的帮派提升任务难度非常大，就算是仙帝他们这些尊天强人齐齐出手加入，帮助黄泉梦一方完成任务，他们也是没有把握能够百分百完成的。也是有很大的意外失败。而他们又是答应的极度悲伤必须帮助她们将黄泉梦的帮派等级提升上两次，所以任务如果失败了，帮派等级没能提升上来，他们就要继续帮忙。这样算起来的话，说不定他们要在一起合作多少次才能够最终达成目地，让黄泉梦的帮派等级提升上两级呢！


第1034章

　　而大家在相互接触的过程中自然也是联络感情的好机会，没有什么比并肩战斗更能够联络自己的感情了。时间一长，他们之间的关系很定变得非常融洽，就算现在他们相互之间的关系是非常冷淡，但以后关系融洽起来了，进行更多的合作和帮助也不是不可能的是事情。甚至他们的关系好了以后，直接把黄泉梦拉成自己联盟的友善势力也不是不可能的事情。至于说将黄泉梦拉近自己的联盟，直接成为他们联盟的第一份子，这却是几乎不可能达成的事情。

　　因为极度悲伤一看就是一个非常有主见的人，否则他也不可能凭借自己一个女玩家的身份硬生生的组建了一个闻名游戏，万众瞩目第一帮派了。

　　而凡是有主见的人，自然都是不愿意听从他人调遣指挥，听从他人指手画脚的。这从她们黄泉梦只有她一个会长，黄泉梦完全就是她极度悲伤的一言堂就可以看出其中的问题了。大家也是可以知道，极度悲伤肯定不喜欢有人能够左右她的思想。而一旦加入了他们的这个联盟，那她这会长的身份也就被消弱了。仙帝等人和她的身份也就是相同的情况了，仙帝等人纵然不会对她指手画脚，但也肯定找她商量事情，或者是反对她的意见。而有主见的人还有一个缺点，那就是一旦有人反对自己的意见，不支持自己的想法，她都会感觉非常生气。时间一长，肯定是要爆发的。最好的解决办法就是一意孤行，没有人敢反驳自己的意见。自己也可以情绪冷静的思考，也就不至于犯什么大错了。

　　如此这般，想要让极度悲伤这等很有主见的人加入他们的联盟，受他们联盟的约束却是万难的。最好的情况也就是和黄泉梦打好关系，让黄泉梦变成自己的友善帮派。这样一来，在必要的时候还可以找黄泉梦帮忙，也是不用担心自己的敌人会把黄泉梦拉拢过去对付自己一方。这可是一举多得的好事情。

　　如此这般，仙帝等人才会答应的如此爽快，因为他们都是怀着更深刻得目地去的。

　　帮你不是目地，帮到你最后为我卖命，这才是目地。

　　就在仙帝等人心中盘算着这件事情的时候，对面的极度悲伤已然是思考完毕，在仙帝等人还没有反应过来的情况下忽然起身，朝周围高喊道：“诸位道友先静一静，我和仙帝等道友有一些话要向大家说。”

　　“嗯？”

　　听了极度悲伤这句话，还在盘算心中事情的仙帝等人都是一愣，不知道极度悲伤叫周围一众玩家干嘛。同时心中也是诡异，因为他们根本就没有什么话要和周围的其他玩家说啊。极度悲伤却把他们拉上，这是什么道理？

　　不过他们如今正在和极度悲伤缓解双方之间的关系，自然是不能拆极度悲伤的台。纵然他们没有和周围玩家要说的话，极度悲伤刚才也是没有和他们商量过，他们却也是不能开口说什么，还要装作知道的样子配合极度悲伤。

　　而极度悲伤见仙帝等人果然是没有打断她，或者是拆穿她，而且还在配合她，不禁很是满意。

　　而周围的一众玩家听到了极度悲伤的高喊都是转头望向了这边，然后见仙帝等人果然都在这里，加上极度悲伤还是大名鼎鼎万古第一帮派黄泉梦的会长，游戏里面第一个女会长。不禁都是静了下来，等着看极度悲伤他们有什么话说。

　　极度悲伤先是环视全场，做足了气势，然后才是开口说话道：“我们和仙帝他们本来有些恩怨，双方之间很不友好，想必这件事情在座的各位有很多都是知道的！”

　　听了极度悲伤的话，周围立即有玩家开口附和道：“不错，这件事我们知道。仙帝他们在完成建帮任务的时候和你们产生了任务冲突，最后仙帝他们这些男子汉竟然也不知道怜香惜玉，手下留情。非但把他们无用，你们需要的任务物品抢走了，据说还把悲伤会长你打上了。真是太不应该了，一点男子汉气概也没有！”

　　“就是啊！梦幻仙国有很多尊天，这是大家众所周知的事情。而他们完成建帮任务，自然是全部到场的。他们那样强势的整容完全可以秒杀绝大多数的场面的。虽然我们的悲伤会长厉害，但也是双拳难敌四手，更何况是仙帝他们那么多尊天强人。而他们本来在先天上就已经占据了很大的优势了，竟然也不知道怜香惜玉一点，真是太不应该了。有失我们男子汉的广阔胸怀！”

　　“哎！悲伤会长长得天香国色，我见犹怜。仙帝大人你们竟然也能下的去手，未免也太狠了吧！”

　　……

　　极度悲伤不说话还好，这一开口说话，周围的一众玩家竟然都是开始了变相的谴责起仙帝他们来。纵然因为仙帝他们身份特殊，背景复杂，所代表的势力恐怖，再加上他们此时在梦幻仙国做客，不敢招惹。但也是话里夹刀的鄙视仙帝等人，帮助极度悲伤。

　　“这都什么跟什么！”

　　听了周围一众开口说话的玩家竟然是一边倒的支持极度悲伤，却是没有一个人帮他们说话的，嫣然之间他们梦幻仙国一众高层就成了世间公敌。仙帝等人都是大感无语，也是一阵郁闷，实在是不知道说什么好了。

　　不过他们都知道极度悲伤肯定是想要借势说什么话，却也都没有打断或者是辩解什么。但却人不知在心中叹息，这没有还真就是有优势啊。极度悲伤只是一句话，就跑出这么多人主动帮腔，甚至不怕得罪自己这些尊天强人。实在是让人羡慕。如果换成是他们这几个男子汉过去，就算是剑帝仙帝，怕也是无法引起这样的效果和认同度吧！

　　就在仙帝等人叹息的时候，那边的极度悲伤继续开口说道：“大家果然都知道这件事情。不过这也不能怪仙帝他们，我们当时都是在是完成任务，为自己的帮派发展努力，都怕自己任务被对方捣乱而任务失败，自然是不会留手。别说是仙帝他们，就算是我们黄泉梦，当时也是没有出手的，很是让仙帝他们吃了一些亏。这个就都不说了。我们当时双方互有损伤，谈不上谁不给谁留情。不过最后确实是仙帝他们完成了任务，建成了帮派。而我们任务失败，帮派等级提升失败！也正是因为这个，我们双方之间才是结下了仇怨！”

　　极度悲伤说到这里叹息一声，话音一转道：“不过那些都已经是过去了，我和仙帝诸位道友现在已经尽弃前嫌，化干戈为玉帛了！而且……”

　　极度悲伤说到这里却是忽然一顿，没有继续说下去，而是环目望向了周围的一众玩家，最后更是将目光投向了杀帝和儒仙所在，朝着他们那里满含深意的看了一眼这才是收回了目光。

　　“莫非他们联盟了！”

　　只是极度悲伤这一眼，杀帝和儒仙等人心中顿时咯噔一声。有了一种非常不好的感觉，更是直接就猜测到，会不会是极度悲伤带领整个黄泉梦和仙帝他们结盟了。换而言之，黄泉梦已经加入了仙帝他们的联盟，成为了现如今仙帝他们联盟的一份子？

　　现如今仙帝等人已然结成了联盟，实力大涨的同时也是绝对的成为了杀帝他们的心腹大患，更是让他们感觉到了巨大的危险和压力。本来就已经是感觉到压力山大了，如果极度悲伤在这个时候又带领她的黄泉梦也加入仙帝他们的联盟的话，那绝对是锦上添花，让本来就实力强悍的联盟实力变得更加强悍。而这等对仙帝他们来说是锦上添花的事情到了他们这边无疑是火上浇油的事情，实在是让他们无法淡然。

　　如果极度悲伤真的带领黄泉梦加入仙帝他们的联盟，他他们可就是真个没有活路了。

　　想到如此严重后果，纵然是杀帝和儒仙，都是忍不住眉头大皱。严重略带担忧，也是更加关注的望向了场中，等着极度悲伤说出进一步的情况。

　　“而且什么？悲伤会长您怎么不说了？莫非仙帝他们堂堂的男子汉大丈夫，还是尊天强人，竟然还为难你不成？”

　　不等极度悲伤继续说话，听了她这句话的周围玩家已然是有人开口，帮助她说话道。

　　听了这个玩家的话，那边的仙帝等人都是忍不住白眼连翻，转头望向了这个说话的玩家，想要看看这个玩家是谁，竟然如此牛叉，不惧得罪他们的帮助极度悲伤，而且还是当着在场如此多玩家的面说出这样的话，实在是太过牛叉了。

　　只是他们转头望去，却是根本不认识这个玩家，对于这个玩家却是一点印象也没有的。之前也是从来都没有见到过这个玩家。由此可见这个玩家多半不是什么知名玩家，因为游戏里面的知名玩家，仙帝等人就算是不认识，也是闻名听说过的。对其也是会拥有一些印象。而他们此时此刻对于这个玩家却是一点印象也没有的。由此可见，这个玩家绝对不是游戏里面的知名玩家。

　　不过对方虽然不是游戏里面的知名玩家，但却并不代表对方的实力不强。

　　他们之前就说过这游戏里面什么也不多，最多的就是玩家了。而如此人数众多的玩家，自然也是残龙卧虎。说不定就有什么名不见经传，却是实力非常强悍的玩家存在。而今日能够受邀来到这里的玩家，纵然是有些他们不认识，但也都是经过多次赛选才找到的游戏强人。在加上眼前这个玩家竟然有如此大的胆气，似乎丝毫也不害怕得罪他们。非但帮着极度悲伤说话，直言不讳的讽刺他们，更是当着在场如此多玩家的面讽刺他们。他们也是不得不估计，这个玩家很有可能就是一个虽然名不见经传，但却实力非常强悍的玩家。

　　而这个他们不认识的玩家，在他们如此众多的尊天强人注视他的时候，却是没有丝毫一点的害怕或者是忐忑，而是目光丝毫不躲避与他们对视，既没有躲闪也没有挑衅。只是那样的风淡云轻，似乎他根本不惧怕仙帝等人，又或者他根本不觉得刚才那句话有什么的不对的地方。

　　而无论是仙帝等人自身，还是周围的一众玩家，都是可以从他这句话里面体会感觉到讽刺意味的。尊天强人又都是我行我素的住，他这句话很有可能就会招来仙帝等人的不满，甚至是直接对他动手。他这样说简直就是和找死无异。

　　然而这样作死的行为，放在这个玩家自己那里，却好像根本不是一回事的样子。对于仙帝等人望向他的目光也是见怪不怪，丝毫没有什么多余的神态变化。这等情况实在是太难让人理解了。不知道是这个玩家的心理素质太强，还是他反应迟钝，根本没发现他说这句话其中隐含的危险。

　　又或者是他的后台强硬，根本就不害怕仙帝等人，就算是仙帝等人发怒对他动手他也不怕。

　　只是想到这种情况的一众玩家都是摇了摇头，感觉这种情况几乎就是不可能出现的。因为仙帝等人已经是游戏里面的尊天强人了，他们梦幻仙国本来就是尊天强人集中营，有很多玩家存在。如今联盟成立，更是又多了风华绝代等尊天强人的加盟。在加上跃白州这南极天，以及实力深不可测，几近极天的杀帝存在。他们联盟的实力堪称恐怖。就算是仙帝他们的铁杆敌人杀帝比天道一方都是没有把握战胜对方，相比之下直接落下了下风，都是不在有什么优势了。仙帝等人一方占据到了绝对的优势，他们真个是想不到游戏里面还能有这样牛逼的人物或者是团体，就连现在的仙帝他们联盟都不放在眼里，无惧对方的势力。


第1035章

　　不过仙帝等人纵然是有些不满这个玩家，但也只是有些不爽而已，到还不至于道法发怒杀人的地步。所以只是打量了那个玩家一下，发现自己等人对他没有印象以后就是不在关注那个玩家了，而是转头望向极度悲伤。因为极度悲伤现在又开始说话了。

　　“这位道友你多虑了，我刚才都已经说了，我们黄泉梦已经和梦幻仙国尽弃前嫌，化干戈为玉帛了。自然是没有了任何恩怨，仙帝他们怎么还会为难我们呢？仙帝他们非但没有为难我们，而且还很是讲究，为了弥补我们上次任务冲突，给我们带来的损失，主动答应帮我们完成帮派升级任务，而且还是保证让我们的帮派提升上两个阶位才算帮助完成。若是任务失败，我们帮派一直没能提升上两个阶位的话，他们就会无限制无限期的一直帮助下去，直到我们的帮派提升上两个阶位以后为止！”

　　“什么？竟然是这样？”

　　听了的极度悲伤的话，别说是作为敌人的杀帝等人大感震惊了。就算是在场的一众玩家都是感觉有些难以置信了。因为这简直就是无限制的帮助啊！难道梦幻仙国和黄泉梦的关系真的有好到这样吗？他们之间之前不是敌对关系吗？

　　之前就说过，黄泉梦的帮派等级已经很高很高了，乃是整个游戏里面帮派等级最高的一个帮派。他们的帮派想要再提升帮派等级也是非常困难，任务非常难以完成。每一次完成任务的消耗也是巨大的。而仙帝等人若是无限制的帮助下去，直到帮助黄泉梦提升上两级帮派等级再说，那他们肯定要去帮助很多次，这样一来他们的消耗也肯定是巨大的。若说黄泉梦一方和仙帝他们没有什么利益牵扯，仙帝他们无法从黄泉梦那里获得任何好处的话，仙帝他们肯定是不可能这样无限制的付出的。

　　因为人都是不可能无私奉献的，更何况这里是游戏。那大家相互之间就更是不可能无私奉献了。都是必须要有好处，要有利益才能够相互合作。否则只是一方面的无限付出，对方却不付出任何东西，他们无法从对方那里获得什么好处，短时间的或许可以，若是双方关系好也是能持续时间长一点。但无限制的持续下去，而且还是有巨大的消耗，那就几乎都是不可能出现的情况了。

　　而此时仙帝他们竟然原地这样，向极度悲伤和黄泉梦承诺这个，显然是他们相互之间达成了什么利益承诺，他们彼此都是可以得到巨大的好处，这才能达成合作。而极度悲伤说的仙帝他们是为了弥补他们上次任务失败而出现的损失，这也只是一个理由而已。实际上肯定不是这个样子的！

　　想到这里，杀帝和儒仙二人相互对视一眼，心中更加沉重。因为他们可以从这里面知道，就算他们双方之间没有达成联盟，黄泉梦没有加入仙帝他们的联盟，他们之间也肯定达成了什么密切协议。而既然他们可以达成这一次密切协议，也是证明他们相互之间的关系变的非常好了。以后相互合作增进感情之下关系也肯定会变得更加的好。这样一来，他们以后成为联盟，黄泉梦加入仙帝一方，也几乎是可以预见的事情了。

　　在略微沉默一阵，给了周围一众玩家缓解接受的时间以后，极度悲伤才是继续开口说道：“仙帝他们是何等的讲义气，大家从这里就可以看出来了吧？若是换了其他人，和我们发生冲突就发生冲突了，造成损失就造成损失了。哪里还会主动去找对方化解这恩怨？就算是和对方化解恩怨了，也是绝对不可能主动的想要弥补对方的损失的！而仙帝他们却是做到了，不但主动的去寻找我们，想要化解我们之间的恩怨。更是当时就答应我们，尽可能的满足我们，答应我们的要求！表现出了十足的诚意。也正是因为这样，我们这才有了和仙帝他们化解恩怨的想法。而没想到，仙帝他们非但愿意和我们化解恩怨，更是还主动要弥补我们的损失。实在是大仁大义啊！”

　　却说这极度悲伤不愧是黄泉梦的会长，果然是有点手段。明明是想要借助谬论之力来达到自己制约仙帝一方的目地，但实施起来却是这样花样百出，说的仙帝等人高大神圣，忠肝义胆，简直就是游戏里面的活雷锋。这样以来，她不但可以将这件事情和在场的玩家说清楚，让大家记住。更是还能够给仙帝他们，以及他们的联盟刷来很多好感度，让仙帝他们受益匪浅。同时游戏里面的广大玩家也会对仙帝他们的联盟心生向往，这对仙帝他们来说无疑是巨大的好处。

　　如此一来，就算仙帝他们对于极度悲伤将这件事情当着众人说出来有什么不满，也是不会说出来了。就算他们心中还是不满意，但脸上却是绝对不会表现出来。而且极度悲伤这一番言论更是帮他们刷了人气，刷了好感，对他们联盟造成了巨大的帮助，他们以后肯定会受益匪浅，感觉到极度悲伤这句话带来的好处。就算他们此时因为极度悲伤将这件事和大家说出来有些不满，以后这种不满也肯定会荡然无存，更是会对她和她们黄泉梦心怀感激。帮助她们的时候也会更加的尽心尽力。就算是本来只是准备用这个承诺敷衍麻痹他们，让她们黄泉梦暂时不会和仙帝他们联盟为敌，给仙帝他们联盟足够的发展时间，等以后发展起来不在惧怕黄泉梦的时候，不会兑现诺言的可能性也是减小了很多。

　　毕竟他们的联盟因为自己而得到了不小的好处，以仙帝等人的为人肯定会心怀感激。到时也就不至于不帮助他们了。

　　“仙帝等人竟然如此重情重义，真是世间难寻啊！”

　　听了极度悲伤的话，周围的一众玩家果然是纷纷惊叹开口，免不得对仙帝等人一阵注目。

　　“仙帝等人如此作为，真是我辈典范，让我们自愧不如，想很多人惭愧到死啊！”

　　“是啊！若是换了其他人拥有仙帝他们的实力和势力的话，得罪了敌人也就得罪了敌人，何必还去低声下气，主动放低姿态的去化解双方之间的恩怨呢？更是还要自己一方付出那么多的精力去帮助对方，实在是太难的了。有这个帮助别人的时间，完全可以用在提升自己联盟上面。到时自己联盟实力提升了，自然也就更不怕其他敌人了，完全是没有必要这样做啊。而仙帝等人却是这样作了，可见仙帝等人的豪爽，仙帝等人的重情重义啊！”

　　……

　　虽然还有很多玩家不言不语，但绝大多数的玩家都是开口称赞仙帝等人。至于说极度悲伤说这件事情的真假，这到是不用质疑的，可以相信是真的。因为在场可是有这么多的强人玩家，如果他们说的是假的，以后肯定就不会出现这种事情，仙帝等人不会去帮助黄泉梦完成帮派提升的任务，事情也会直接就暴露出来根本就是假的。届时他们双方那可就都是骗子，名声可是要大受影响的。如此这般，极度悲伤既然当着他们这么多游戏强人的面说了，那这件事情就肯定不可能是假的了。

　　既然如此，那这件事情肯定就是真的，因为无论是仙帝一方，还是极度悲伤他们，都是绝对的丢不起这个人的。他们既然说了，那以后就绝对要说道做到。这件事情不是真的就也是真的了。

　　这时小楼细雨开口，朝着极度悲伤说道：“悲伤会长真乃女中豪杰，不愧是黄泉梦的会长，果然是行事厉害，言语巧妙啊！在这里，我们还要多谢悲伤会长的帮助！”

　　却说极度悲伤这一番话说出来会产生的效果，以及达到的目地，他们在这段时间里依然是想到了一个七七八八，尤其是这一番话带来的好处，他们更是很轻易的就想到了。因为这个事情只是单单从周围玩家的态度就可以看出来，若是这点他们都还发现不了的话，也真枉愧他们的尊天强人名头了。

　　“小楼兄抬举了，我也只是实话实说而已。只是因为你们做的好，大家自然也认同你们了！”

　　极度悲伤脸色不变，丝毫没有利用谬论牵制仙帝等人以后的忐忑或者是尴尬。因为她是黄泉梦会长，她是万古第一帮的创始人，绝非一般女子。心情自然也是坚定非常，绝不是三言两语就可以改变的。

　　小楼细雨闻言微笑不语，一旁的水烟蓝却是代表他们联盟开口说话道：“那这件事情可就这样定了，我们帮你们黄泉梦提升两级帮派等级作补偿。而你们黄泉们也和我们化解了恩怨，不再是仇敌关系。这一点你刚才也是和在场的同道们说了，那咱们以后可就是友善帮派了，可是要相互之间多多来往的哦！”

　　却说这极度悲伤言语厉害，计谋巧妙，梦幻仙国一方却也不是吃素的，只是这么一会的功夫就已经想到了一些措施，那就是用刚才极度悲伤说过的那些话来反向制衡牵制她，以及她们的黄泉梦，让她们不得不因为极度悲伤这一句话而和他们的联盟密切来往。

　　因为刚才极度悲伤已经说了，他们双方之间已经化解恩怨，尽弃前嫌了，成为了友善势力，自己一方联盟更是答应要帮助他们提升两次帮派阶位。这也是显得他们双方之间的关系非常亲密，若是以后不亲密来往的话，也是显得他们是在骗人，自然是会遭人鄙视的。

　　如此这般，他们以后就算双方之间都不愿意，为了各自帮派的名声，他们自身的名声，也要相互来往，而且还是来往密切。

　　“嗯？这是自然，我们黄泉梦会做到的！”

　　听了水烟蓝的话，极度悲伤明显的一愣，也是忽然发现，大家都是智商高的人，相互之间彼此动用计谋，一不注意就掉到彼此的坑里了。实在是郁闷非常。

　　不过她刚才既然那样说了，就算为了自己的帮派着想也是必须要按着他们说的去做才行。否则无论是她个人的名声还是黄泉梦的名声都要受到损失的。

　　双方之间恩怨化解，又制定了后续的计划，也有了不断来往的必要。又继续谈了一些没营养的客套话就是彼此分开了，仙帝等人也是准备进行下一步计划，然而就在他们准备转身离开的时候，忽然有人叫住了他们。

　　“仙帝兄，听雨兄，你们且慢！”

　　众人循声望去，就是看到不远处有一个身着深蓝色道袍，头戴同色道冠的男子带着两个玩家朝这边走了过来。而出声喊他们的就是那身着蓝色道袍的男子。

　　“这位道友是？”

　　眼见这人气度非凡，身上气势强悍，凭借他们的已经达到金丹巅峰的境界竟然是无法感应出对方的修为品阶，心中知道这人修为绝对不俗，实力也肯定相当厉害。只是他们却是不认识眼前这个玩家，对他一点的印象也没有。

　　“我是来自魔道之南的玩家，很少在中州行动，你们应该都不认识我的！”

　　这个玩家见了仙帝等人眼中的诡异，也是毫不犹豫的开口说道。

　　“魔道之南的玩家？难怪了！”

　　听了这个玩家的话，仙帝等人都是一阵恍然大悟，明白过来他们为什么都是对眼前这个明明修为强悍，实力也应该很是强悍的玩家没有印象了。

　　既然对方是魔道之南的玩家，那也肯定是很少在中州活动，甚至是几个月不来中州一次。就算是来了也是办完该办的事就回去了，也是不会再中州地境多做徘徊，他们自然是不认得对方了。

　　话说魔道之南，那里远离中州，可以算作是魔道的大后方，不应该也都是魔道玩家吗？


第1036章

　　这到是不然。

　　魔道之南尚有南荒，南荒再南那就是大小光明境，也算是蜀山世界最南方的地方了。而这里却是也有很多修士门派存在的，而这些修士却并不全都是魔道的。相反，其中还有很多正道，当然了旁门魔道的自然也是有的。

　　而既然这里有NPC，那就自然也会有玩家。而NPC是什么阵营的都有，那玩家自然也是什么阵营的都有了。此间仙帝他们举办联盟仪式请的又都是正道玩家，这个魔道以南的玩家能够来到这里，自然是正道身份的玩家无疑了。

　　“原来是魔道之难的玩家，那你应该就是大小光明境那里的玩家了？”

　　反应过来的瞬间，仙帝等人也都是明白过来，不在诡异什么。

　　“不错，在下正是大小光明境的玩家！”

　　听了仙帝等人的话，对面的蓝袍玩家直接点了点头，确认了仙帝等人说的话。

　　而仙帝等人的了对方的确认也是再次相互对视一眼，开口问道：“你既然是大小光明境的玩家，那你应该知道终极不夜城吧！”

　　“哈哈哈，那不夜城可是整个蜀山世界里面最出名的地方，别说是大小光明的玩家，就算是其他地方的玩家都知道，更别说我是大小光明境的玩家了。自然是知道的！”

　　“哦，那你既然知道不夜城，那知不知道那里特产一种叫做天弥石的材料？”

　　听了蓝袍玩家的回答，焚琴听雨眼中一种，直接开口询问道。

　　他们作为尊天强人，自然也是需要寻找一些极为特殊的材料来用。而焚琴听雨因为某些原因就是必须寻找这天弥石。但是就算是他堂堂的尊天强人，耗费了巨大的力气也是没能找到这种材料。经过多番打听其后才听说南极不夜城有这种材料。而且只是一个不确切的消息而已，那不夜城里面到底有没有天弥石这种材料却是无非确定的。

　　而焚琴听雨虽然很需要这种材料，但却是还有比这天弥石更重要的事情，还没到需要消耗巨大的精力去寻找的地步。再加上这还是一个不确定的消息，焚琴听雨也就暂时将这件事放在了一边，不再去寻找去了。

　　不过此时他既然遇到了一个大小光明境的玩家，而那不夜城又是就在大小光明境当中。他要是不问上一问，那就真个对不起自己了。

　　“天弥石？”

　　而那蓝袍玩家主动过来寻找仙帝他们，自然也是有什么要求的，此时焚琴听雨又正好有事情问他，他若是能够帮上忙的话，那对自己一会的事情可是大有帮助的。所以他听了焚琴听雨的话以后，不禁在脑中努力回想起来，看不夜城有没有焚琴听雨说的这种材料。

　　不过他一番回想下来，却是根本没有想到有这种材料的存在。别说这种材料了，甚至和这种材料名字差不多的材料都是从来没有听说过。

　　无奈之下，蓝袍人只能开口说道：“对不起听雨大人，我在大小光明境的时候却是从来都没有听到过这种材料的存在。也不只是我太孤陋寡闻了，还是那不夜城根本就没有这种材料。不过我回去的话可以仔细留意一下，若是有这种材料的话我一定帮你留下！你看这样如何？”

　　“你没听说过？”

　　焚琴听雨闻言眉头微皱，然后又是摇了摇头，眉头舒展开来说道：“你没听过这也正常，那材料可不是一般的普通材料，要不然我也不会费劲了力气和功夫而找寻不到了。相比在那不夜城也是一种极为稀有的材料，你没有听说过到也正常了。”

　　焚琴听雨说到这里略微顿了一下，才是继续说道：“如果你能够帮我留意一下的话，那就再好不过了！你放心，只要你帮我把这件材料找到，我绝对不会让你吃亏，绝对会出让你满意的报酬来感谢你！而且虽然现在你没有把那材料找到，但只是从你这一句话就可以看出来你这人很是重情义，也是值得相交的人。从今以后，你就是我焚琴听雨的朋友了。有什么事你尽管开口就是了！我们这就加个好友！”

　　有一句话叫敢说不了假把式，焚琴听雨既然说拿对方当朋友，自然要有实际行动了。而这实际行动那就是加对方为好友了。

　　要知道焚琴听雨可是堂堂的内测八尊天，想要加到他的好友可是非常困难的，一般人都是无法加到他的好友。而此时焚琴听雨主动开口要加对方的还有，足以看出焚琴听雨的诚意了。

　　“若是这样，那就多谢听雨兄了！”

　　听了焚琴听雨的话，蓝袍玩家心中也是一喜，直接一个好友申请甩了过去，焚琴听雨也是二话没说的就同意了下来。

　　二人成为好友，蓝袍玩家才是继续开口说道：“既然听雨大人信得过我，那我也在这里放下一句话，只要那天弥石存在于不夜城，存在于大小光明境，我就绝对帮听雨大人把材料找到！不过那材料到底有什么特征，又或者是什么功效，要如何寻找，还请听雨大人和我说上一说，这样一来我也好有一个方向，能够将那材料找到不是！”

　　“恩，你说的对，我这就把那材料的特点告诉你！”

　　焚琴听雨闻言点了点头，略微回想之后就是开口说道：“那材料的最主要的一种功效就是可是用于修复飞剑，乃是修复飞剑的一种强悍材料，先天就有修复飞剑的奇特效果。如果修复飞剑的时候加入这种材料，修复的成功率可以达到百分之百，而且修复成功以后还会额外增加出现一到三条不等的新属性，可谓是强悍非常。若是你找到或者是听到这种材料的话，应该还是可以很容易就确定下来的！”

　　“竟然可以修复飞剑，而且还能够达到百分之百修复的效果？这未免也太神奇了吧？”

　　听了焚琴听雨的话，别说是对面的蓝袍玩家了，就算是一旁的仙帝等人也都是大感意外，脸上充满了惊讶，很是有惊艳的感觉。

　　俗话说的好，人在江湖飘哪能不挨刀。他们在游戏里面行走，那是战斗不断，随时随地都有可能发生战斗。而作为他们的主要飞剑，飞剑也是很容易就出现损毁。而有些飞剑又是非常好，属性非常奇特霸道的存在，根本不是其他飞剑可以取代的。但因为这飞剑损毁了威力又是下降了很多，只能修复以后在继续使用。

　　然而这修复飞剑可就难了，不说需要找到很多用于修复飞剑的材料，而且修复的时候还有成功率，可不是百分百就能够修复成功的。当然了，修复飞剑的成功率和修复飞剑那人的修为手段也有关。如果是找到各大门派的掌教和长老修复，那成功率就算无法达到百分之百，却也是可以差不多达到百分之九十的。还是可以保证成功的。但也是有失败的可能。而且就算是成功了，修复以后的飞剑属性还是或多或少的会出现一些降低。但如果有了这天弥石可就不一样了。

　　刚才焚琴听雨说的清楚，加入了天弥石以后，可是可以让修复飞剑的成功率直接达到百分之百的修复效果，那也就是一定可以修复成功了。根本就是不用担心修复失败以后会出现的糟糕情况了。

　　而且修复成功以后更是还会产生一至三条的额外增加属性，这就是更好的效果了。因为这额外增加的属性可是在不消失，不改变本来属性的情况喜爱增加的一条属性。这样一来，那飞剑不但修复成功了，更是还多出了至少一条属性。就算是修复以后的飞剑属性较之本来出现了降低，多出这条属性的提升以后，那飞剑的威力也几乎可以达到本来的效果了。这几乎是不可能出现的情况。因为东西坏了，想要修复上都已经是不容易了，将其修复上以后那更是不如从前，无论是在哪方面都是肯定不如从前的。

　　这就好比两个人的感情破裂了，就算最后和好如初了，那也只是和好如初而已，他们两个人心中肯定多多少少的出现了一些隔阂。绝对是无法再恢复到从前了。

　　而且正常的修复飞剑，能够把飞剑修复上就已经是不错的情况了。更别说还有额外属性出现了，这根本就是前所未有的情况。

　　可以说，这天弥石如果存在的话，绝对是修复飞剑的最强材料，也是游戏里面广大玩家纷纷向往的材料。而在想到这些的瞬间，仙帝等人更是想到，如果可以将这种材料的产地掌控在自己手中的话，那以后绝对是钱途无量！

　　想到这里，仙帝等人往前眼前蓝袍人的目光也不一样了，却是已然在心中开始盘算，要如何将眼前的这个玩家拉拢过来，就算无法将对方拉拢过来，也绝对要让对方变成自己的朋友。只有这样，如果那天弥石存在于不夜城，自己一方才能够将天弥石掌控在自己手中。而如果自己等人不能将这蓝袍人拉拢过来，或者是和其成为朋友，按天弥石一旦出现在不夜城，对于他们来说将是非常糟糕的情况。实在是因为这天弥石的属性太过霸气了。

　　若是这蓝袍人不是他们的朋友，有掌控着天弥石这等神奇材料的产地，那肯定会财源滚滚，最后成长起来都是必然的。就算是他们这联盟厉害的一群尊天强人都是没有办法太过干涉的。

　　实在是因为大小光明境距离中州太远太远了，就算是他们，也是不可能带太多的人过去那里，也是不可能在那里长时间的逗留。因为他们都是中州正道或者魔道的玩家，他们的根基都在这里，对于那大小光明境来说，他们都只是过客而已。在那里却是绝对不可能长时间逗留的。若是蓝袍人不跟他们合作，就算他们可以用霸道的手段能将其杀死无数次，等级直接回零。只要他还在这游戏里面，等自己等人一走，他凭借自己在当地的影响力，以及只有自己知道的天弥石产地所在，也是绝对可以重新来过，更是混的风生水起。自己等人却是很难难有什么好的办法的。

　　如此这般，为了避免那种不好的情况出现，他们自然是要趁现在眼前这玩家还没有发现这其中蕴藏着巨大机遇的时候和对方交好，将对方和自己等人的关系拉近了。

　　而仙帝等人在这一瞬间想到了这么多，但对面的那个蓝袍玩家却是根本没有想到这么多，他还在因为焚琴听雨说出来的天弥石属性而感到惊讶，思路也是出现了短暂的空白。略微恢复以后，才是开口向焚琴听雨保证道：“原来是这等效果神奇的材料，难怪连听雨大人你都费尽力气而找不到，果然是非同一般。听雨大人你放心，我回去以后就小心留意，并派人去找，相信只要那材料产地确实是不夜城，我一定就可以将其找到，并把它送到听雨大人你的手中！”

　　“若是这样，那就太好了！不管事情成不成，我现在这里谢过你了，你这个朋友我也是交定了。而且你找到材料以后也不用送过来，直接飞剑传书告诉我就是了，我直接过去取，正好还没去过大小光明境，正好趁那机会过去看看！”

　　焚琴听雨闻言满意点头，也是罕见的开口感谢。

　　“听雨大人客气。”

　　面对焚琴听雨的客气太对，对面的蓝袍人却是不敢托大，连忙开口说话。

　　这时一旁的仙帝开口说话道：“是啊，我们作为蜀山的游戏迷，对于那大小光明境也是闻名向往已久啊，只是一直都是没有时间过去那里看看。如今有了这个理由却是正好。如此这般，你发现天弥石以后告诉我们一声就可以了，我们正好和听雨一起过去那里见见世面，看看盛名在外的大小光明境是个什么样子的存在！有什么非同一般的地方！”


第1037章

　　听了仙帝等人的话，蓝袍人也是含笑开口说道：“诸位客气了，你们能去我是在欢迎不过了。我是不怕你们去，就怕你们不去啊！你们放心，只要你们去了大小光明境，我绝对让你们不虚此行，永生铭记，留下极其深刻的印象！”

　　听了蓝袍人的话，仙帝等人略微一愣，脸上却是浮现出一丝诡异的神色，仙帝也是忍不住开口说话道：“听你这句话的意思怎么好像是准备在那里埋伏我们，用绝大的武力欢迎我们，要让我们留下深刻印象啊！”

　　“呃……仙帝大人你想多了，实在是想多了！”

　　听了仙帝的话，那蓝袍玩家不禁瀑布汗，额头之上顿时流满了冷汗。真是惭愧到了极点，同时也是有些诚惶诚恐的感觉。也是连忙开口解释道：“仙帝大人，你们这样说破可就真是冤枉我了，我只是想要多尽地主之谊，好好的招待你们而已，怎么会是准备用强大的武力埋伏你们呢？别说我根本就没有这个想法，就算是我有这个想法，那大小光明境也是没有这等实力啊！你们可都是这游戏里面首屈一指的尊天强人，又是如此之多的尊天强人一起前往，试问要什么样的阵容才能够埋伏你们？对你们造成伤害？给你们留下刻骨铭心的回忆？别说是我们那大小光明境，就算实在是中州之地，怕是也没有吧？”

　　“你说要尽地主之谊我们相信，你不是准备埋伏我们我们也信！只是你刚才那句话说的实在是太给人歧义了，无论是谁听起来，都是你们准备埋伏我们，给我们厉害瞧的感觉。”

　　听了蓝袍人的解释，仙帝等人都是放下了心中的些许诡异，知道肯定是这蓝袍玩家自己说话没有注意，这才产生了歧义。

　　“呃……是我说话不注意，我以后一定小心注意！”

　　听了仙帝等人的话，蓝袍玩家擦度擦了擦额头的冷汗，有些尴尬地说道。

　　这也怪不得仙帝等人找他毛病，实在是他刚才说话太不注意了。明明是一番好心，想要好好的尽地主之谊，好好招待仙帝他们。但话说出口却是产生了歧义，让仙帝等人误会。

　　这个话题揭过不提，焚琴听雨又是开口问道：“看你过来找我们，是不是有什么事情？”

　　听了焚琴听雨的话，蓝袍玩家也是忽然想起了自己此来寻找仙帝等人的本来目地，不禁神色一正，忘记了刚才的事情，点头应道：“我们来找诸位大人，确实是有一事相求！”

　　“哦？不知道是什么事情？你且说来听听？”

　　听了对面蓝袍玩家的，仙帝等人相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了了然。

　　这点事情却是根本瞒不过他们的，而且他们和这蓝袍玩家根本就不认识，如果蓝袍玩家没有事情找他们，也是根本不会过来找他们的。既然这蓝袍人过来找他们了，那多半就是有事情的了。

　　这时对面的蓝袍人略微整理了一下语言，才是开口说道：“大小光明境附近，也就是南极之南有一元磁天洞，据说一直连通北极，可以直接经由这元磁天洞去到北京之地。不过因为这元磁天洞乃是两极元磁所在之地，有元磁存在，五金飞剑法宝在这里面却是根本无法使用。而且元磁攻击力极强，也是进入元磁天洞深处，元磁强度也就越大，一般人根本承受不住这元磁的攻击，也是根本没有人能够通过这元磁天洞去到对面，却是无法验证这条传说的真假性！”

　　听了蓝袍人的话，仙帝等人都是点了点头，开口回答道：“这个元磁天洞我们知道，我们之前也是得到过很多有关于这元磁天洞的传说和资料，对其有一些了解。而且若我们记得没错的话，这元磁天洞在蜀山原著里面也是有过描述和讲解的！”

　　“不错！这元磁天洞就是原著里面说过的那个！而且到了这游戏里面，游戏公司更是通过虚拟技术手段对着元磁天洞做出了更多的增添改进，较之原著里面描述的却是更加神奇了！”

　　蓝袍人闻言也是点了点头，确认了仙帝等人说的话。

　　“那你过来找我们，是和这元磁天洞有关？”

　　听到这里，仙帝等人自然是已经知道，这蓝袍人过来找他们，肯定是和那元磁天洞有关了。

　　“不错，正是和那元磁天洞有关！”

　　蓝袍人闻言点了点头，才是左右张望了一下，压低了一些声音说道：“我曾得到线索，在这大小光明境的南极元磁天洞里面有一柄十阶飞剑的存在，后来经过诸多努力和消耗，也是成功的进入了元磁天洞里面，并按照线索果然找到了那柄十阶飞剑的存在。”

　　“什么？真的有十阶飞剑？”

　　听到这里，不等蓝袍人继续说下去，仙帝等人已然是开口说话道，脸上更是写满了震惊和难以置信。

　　就算是到了现在，十阶飞剑在游戏里面也是非常罕见的存在，玩家手中存在的十阶飞剑也是十分有数，还是那么几柄。可以说，任何一柄十阶飞剑的出世，都是非常轰动的事情。丝毫不比紫郢剑出世，落在玩家手中的消息要弱出多少。因为那紫郢剑乃是游戏里面传说一般的存在，游戏里面更是只有那么几柄威力相同的飞剑，一般人根本无法得到，只有那些实力强悍的人才有机会争夺。而且单单是实力强悍也是不行的。那跃白州就是最好的证明。

　　真论起来，自然是跃白州的实力比那陌紫阳强，就算是手持紫郢剑的陌紫阳，实力也是根本没有跃白州强的。但就是这样，就算是跃白州实力比陌紫阳强悍。可最后获得紫郢剑的却是陌紫阳这实力不如，同等实力有很多的尊天强人。而不是实力傲视群雄的跃白州。由此可见，这想要获得那几柄传说等级的飞剑，单单只是实力强悍却是根本不够的，还需要很强的运气才可以！

　　所以到了现在，游戏里面绝大多数的玩家都是明白过来，那些诸如紫郢剑等级的飞剑根本就不是他们能够染指的，他们就算再努力也是根本无法争取到。除非他们运气爆棚到出门捡金山的地步或许还可以。但这等几乎根本就是不可能出现。

　　如此这般，大家已然是想的在明白不过了，诸如紫郢剑那等传说一样的飞剑都是可遇而不可求的，就算你再去拼命抢夺，也是根本抢夺不到的。而或许你不去抢夺，它就投怀送抱的自己送上门来了。

　　故此，大家都是不在幻想紫郢剑等传说一般的飞剑，而是将目标望向了次于紫郢剑等飞剑，但威力却是同样强悍的其他飞剑。而根据他们所知的消息，次于紫郢剑等传说飞剑的飞剑那就是十阶飞剑了。

　　如此这般，十阶飞剑也就成了广大玩家争抢的火热目标了。而且纵然十阶飞剑的数量比紫郢剑那个等级的飞剑多出了很多很多，和紫郢剑那个等级的飞剑相比简直根本就是数不胜数，但游戏里面的玩家人数却是更多。这数量众多的十阶飞剑放在海天海地的玩家海洋里面，却是沧海一栗，根本不够看的。在加上游戏进程的限制，暂时不允许有大批量的十阶飞剑出现。只允许有少量的十阶飞剑出现，这样一来每出现一柄十阶飞剑都会引起游戏里面广大玩家的热烈争抢。流血事件那就别说了。

　　而眼前这个蓝袍玩家在其他玩家不知道的情况下，自己竟然是不声不响的就找到了一柄十阶飞剑，这运气未免就有些逆天了。

　　只是，既然对方已经找到了十阶飞剑，理应将其收取拥有才对。而以对方的修为，若是掌控了十阶飞剑，实力也绝对可以突飞猛进的，完全可以在游戏里面打出一番名气来。可自己等人竟然从来都没有听说过眼前这个玩家的名字，对他一点印象都没有。再加上他如果将那柄十阶飞剑收取了，今天也就不会再在这里当着他们的面说了。于是仙帝等人都是知道，那十阶飞剑多半是没到蓝袍人手中，不是在哪里还没有收取下来，就是已经被其他人夺了去。

　　想到这里，小楼细雨忍不住开口问道：“既然你和我们在这里说了那十阶飞剑，相比你找我们的事情也肯定和那十阶飞剑有关，咱们明人不说暗话，有什么你就直接说吧！”

　　听了小楼细雨的话，那蓝袍人略微叹息一声，才是继续开口说道：“既然话都说到这一步了，我也就不瞒诸位大人了，有什么就说什么了！”

　　略微顿了一下，蓝袍人才是开口说道：“我虽然发现了那十阶飞剑，但因为那里地形特殊，加上禁制厉害，我最后却是没能将那十阶飞剑得到手中。到现在为止，那十阶飞剑还在元磁天洞里面封存。”

　　“原来是这样！”

　　听了蓝袍人的话，仙帝等人都是恍然大悟。同时不用蓝袍人再往深说什么，仙帝等人就都是已经明白过来，知道这蓝袍人来找他们是准备干什么了。

　　果然，就在他们心中暗自思考寻思的时候，对面的蓝袍人已然是继续开口说话道：“说到这里，想必诸位大人已经猜到我来找你们是为了什么的了！不错，我来找诸位大人就是想要请诸位大人帮忙，帮我把那十阶飞剑从元磁天洞里面弄出来。诸位大人你们放心，只要你们帮我把那十阶飞剑从元磁天洞里面弄出来，我绝对有重谢！”

　　蓝袍人说完就是眼巴巴的望向了仙帝等人，等着仙帝等人的回答，眼中充满了期盼。

　　却说这蓝袍人前来邀请仙帝等人也是实在是没有办法了。以他的修为，在大小光明境那里已经是顶级的存在了，他创建的组织也是掌控了大小光明境，在大小光明境他几乎就是说一不二的存在。正因为如此，他想要在大小光明境找到和他实力相当的人帮助他从元磁天洞里面把那十阶飞剑取出来，也是根本不可能的事情。不说大小光明境那里和他实力相当的人都是他的仇人，请过来的话怕是非但不会帮忙，还要帮倒忙呢！

　　如此这般，他在当地肯定是无法邀请到人帮忙了。那也只能到外面来了。

　　可是一般的人他请去了也是根本起不到效果，帮不了他的忙，也只有尊天等级的强人才能够帮他的忙。而尊天强人虽然不少，但他一个两个也是很难帮他的忙。他这边邀请一个那边邀请一个，不说他根本没有这么强的号召力，能够分开邀请到好些个尊天强人。就算是邀请来了，这临时拼凑起来的尊天团队也是各自心怀鬼胎，相互之间都有想法。而且各个都是实力比他强悍，他根本无法控制一众尊天强人。他给出的好处也是很难让每个尊天强人都非常满意，万一那个尊天强人不满意，而对他的十阶飞剑产生了想法，直接动手把他的十阶飞剑抢走，那他可真是赔了夫人又折兵。如此这般，耽误到现在，他也是根本没能邀请到人帮忙，也是不敢邀请。直到今日受到邀请前来参加仙帝等人的联盟仪式，看到了仙帝等尊天强人的团队，这才是下定了邀请仙帝等人帮忙的想法。

　　因为邀请仙帝等人，前面的一种弊端就不存在了。要知道仙帝等人都是尊天强人，他们已经是在一起相处很长时间的尊天强人了，相互之间的关系很是亲密。他们已然是一个完整的团体，却是不会出现之前那样邀请很多尊天强人一起过来，他们会各自心怀鬼胎的情况了。

　　而且邀请仙帝他们还有一个更大的好处。那就是邀请起来要简单很多，只要说服他们当中的几个人，或者是某几个有影响力的人物，就可以将仙帝等人邀请过来帮忙了。不用向邀请其他那些零散的尊天强人一样，每个尊天强人都要耗费心力的邀请。


第1038章

　　不过仙帝等人都是尊天强人，自然也不是那么好邀请的。

　　在听了蓝袍人的话，也明白蓝袍人心中的目地以后，仙帝等人略微交换了一下眼色，彼此心中有了一个共识，这才是由小楼细雨开口说话道：“让我们帮你去那元磁天洞里面将飞剑取出来也不是问题，而且好处什么的也不需要，你给我们好处这才是见外了。不过我们这边联盟刚刚建立成功，还有很多事情要忙，短时间内却是很难有机会外出，也是不能前往大小光明境去帮你。所以我们要过上一段时间才能前往大小光明境去帮你，这里还请你见谅理解一下！”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的回答，蓝袍人不禁一愣，很是有些愕然的感觉。因为他根本没想到仙帝等人竟然答应的如此爽快，丝毫没有半点犹豫或者是迟疑，而且还不要好处，这怎么可能？

　　刚才他见仙帝等人只是略微交换了一下眼色，就达成了共识，还在心中感叹仙帝等人的默契。此时听了小楼细雨说出口的话，却是更加惊讶了。既惊讶小楼细雨的话，也惊讶仙帝等人的决定。

　　不要好处，这名字可能？竟然不要好处？世界上真的有这样大公无私的人吗？

　　蓝袍人在惊讶愕然的同时根本不敢相信自己刚刚听到的，还以为是自己的听觉出现了问题，听错了小楼细雨说的话。

　　俗话说得好，无利不起早。是人都是如此，没有什么利益，那是绝对不会白白帮助别人的。更何况仙帝等人和自己在此之前根本就不认识，如果认识的话，仙帝他们看在和自己的关系上面无偿出手一次到还可以。但就算如此，自己也会因此欠下仙帝等人很大的人情。以后终究是要还的，如果仙帝等人有事让自己帮忙，自己根本就是没有拒绝的办法。

　　可在此之前，自己和仙帝等人根本就是不认识的，也是谈不上有什么好的关系。却是还达不到仙帝等人可以无偿帮助自己的地步，就算是欠人情，这样也是不太合理啊！

　　所以在听到小楼细雨这句话的瞬间，蓝袍人很是出乎意外，也是免不得的惊讶。但只是马上，他就想到了一种原因。

　　“会不会是仙帝他们有什么其他事情用得到自己，或者是需要借助自己才能够达到，他们这才很是爽快的答应了，而且还是不要任何好处的？”

　　虽然这蓝袍人还不是尊天强人，但他既然能够达到如今这等地步，自然也是智慧超群这，这点事情他还是能够猜到的。

　　而想到这种可能性的瞬间，蓝袍人也是立即在脑中快速联想起来，在思考仙帝他们有什么需要自己帮忙的地方，或者是能够通过自己才能够达到的事情呢？

　　而他也是立即想到，以仙帝等人的实力，用到自己的地方怕是几乎没有了，那就是后面一条，需要通过自己才能够达到什么了。而通过自己仙帝他们能够达到什么呢？

　　“大小光明境，是大小光明境！”

　　只是略微思考，蓝袍人已然是想到，仙帝等人需要通过他才能够达到的怕是只有那大小光明境了。而想到这里的瞬间，蓝袍人也是立即明白过来，知道仙帝等人肯定是想要通过他而染指，或者说是在大小光明境产生影响力了。

　　因为仙帝等人都在中州，也是从来都没有去过大小光明境，对那里的情况根本一点都不了解，想要对那里产生影响力，在那里扎稳脚跟却是很难的。想要凭借他们这些外人却也不是不可以，毕竟他们都是强悍无比的尊天强人，凭借他们的强悍整容，凭借强悍手段还是可以达到的。但他们就算通过强硬手段达到了，也只是强行压制而已，当地的人肯定会产生一种抵触心理，这对他们在当地的发展可是非常不利的。

　　仙帝他们作为尊天强人，又各自建立了那样规模庞大的帮派，这个道理他们自然也是清楚明白的。所以仙帝他们自然不会来硬的。而是完全可以通过其他手段来达到。其中最好的一种手段就是通过和本地的一家有影响力的帮派，或者是和当地某个有影响力的人展开合作来达到了。而偏偏自己又答应仙帝等人要帮助焚琴听雨寻找那非常神奇的天弥石，在加上大家初步达成了协议，却是正好和自己合作。

　　而且蓝袍人知道，如果今天不是自己来找仙帝他们，让仙帝他们想起了大小光明境，仙帝等人也是不会对那里产生想法的。但如今既然知道了那里，自然也就对那里产生了想法。而且那里作为原著里面非常重要的一个地方，相信游戏的后期也肯定和那里离不开关系，会有很多事情在那里展开。他们此时抢先其他人在那里扎稳脚跟，发展开来，那可是领先了众人一大步，对他们的联盟自然是大有好处的。他们自然是不能错过这等千载难逢的好机会。

　　不过虽然清楚的猜到仙帝等人是要染指大小光明境了，但蓝袍人却是没有丝毫的担忧，害怕仙帝等人通过他在大小光明境发展起来以后就把他抛开，自己掌控大小光明境，不在理会他的同时，将他在大小光明境的产业全部剥夺。

　　因为他清楚的知道，那大小光明境固然非同一般，但和中州正道比起来，实在是小巫见大巫，仙帝等人也只是稍微理会一下而已，却是根本不会真个放在心上的。

　　再者说了，仙帝他们贵人事忙，中州内地的事情都是忙不过来，还要和各方面的实力交集，还要忙着修炼道法练级，还要防备可能出现的意外战斗，还要提防比天道等敌人。那事情算起来的话真是多到忙不过来，那就更是没有多余的精力去管理大小光明境的事情了。而这个时候就需要留下其他的人在那里管理，而一旦他们留下一个中州的玩家，对那里的情况不了解是一个弊端，不是那里的玩家，和那里的玩家无法融入到一起又是一个巨大的弊端。

　　如此这般，仙帝等人最合适的人选就是让他留下，继续管理大小光明境了。

　　想到这种情况的瞬间，蓝袍人喜悦燃气，却是难掩脸上的激动。因为仙帝等人若是真个想要通过他对大小光明境展开行动的话，那肯定就会与他合作。而一旦自己和仙帝等人合作，那自己获得好处将是无穷的。

　　首先最显而易见的就是自己一方在武力上将会瞬间暴涨，得到强悍支持。有了仙帝他们联盟的武力支持，自己在大小光明境那里的敌人就根本不算什么了。分分秒秒之间就可以让他们灰飞烟灭。届时自己在大小光明境也就没有了敌人，自己也就真个成了大小光明境的主人了。

　　而且有了仙帝等人的支持，自己也可以涉足中州，在中州进行发展。更是不怕招惹到什么强悍的敌人。而且很多困难非常大的宝藏自己也是可以染指了。在自己无法开启的情况下，完全可以请仙帝等人过来帮忙。

　　如此一来，他绝对是好处大大的。

　　想带着些，蓝袍人脸上的喜悦神色更是难以掩饰。继续开口说道：“诸位大人，你们这是答应我了？愿意帮我去把那飞剑取出来？”

　　“这是自然！”

　　听了蓝袍人的话，小楼细雨点了点头，继续说道：“不过刚才我也说了，我们联盟刚刚成立，眼前有些要紧的事情却是忙着要办。所以暂时却是不能帮你去取那飞剑的，要过上一段时间才行！”

　　“这不是问题！我这么长时间都等了，在等上几个月都不是问题。更何况是几天？只要诸位大人你们答应了我，我这心中就是彻底放下心了！”

　　蓝袍人听了小楼细雨的话立即摆了摆手，毫不在乎地说道。说时脸上仍旧是掩饰不住的喜悦。

　　看到蓝袍人脸上的喜悦神色，仙帝等人再度对视一眼，小楼细雨继续开口说道：“想必你已经猜到了，我们愿意帮你，却不要报酬的原因了！既然如此，那我们就谈谈下面的事情吧！”

　　“果然如此！”

　　听了小楼细雨的话，蓝袍人心中如此想的同时，嘴上却是说道：“诸位大人有什么指示，尽管说就是了！我绝对全力配合！”

　　“和聪明人说话就是轻松！既然如此，那我们也就实话实说了！”

　　小楼细雨闻言灿烂一笑，显得很是开心。

　　“小楼大人你就说吧，相信你们说的条件我都能够答应的！”

　　听了小楼细雨的话，蓝袍人又是非常有信心地说道。

　　“你也不要大人大人的叫我们了，这也太见外了，叫我一声兄弟就可以了！”

　　见蓝袍人还是非常外道的叫他们大人，万里江山不禁眉头一皱，脸上略有不开心地说道。

　　“呃……既然如此，那我就恭敬不如从命！”

　　蓝袍人见状也是不在客气，直接以兄弟相称道：“小楼兄，我猜到你们可能是想要去大小光明境发展，再那里展开活动！我猜的不错吧？”

　　听了蓝袍人的话，小楼细雨点了点头，说道：“不愧是大小光明境最厉害的人，果然是非同凡响！我们只是随便的交谈了一会，还没有向你透露半点关于这方面的消息，你竟然就已经全部都知道了，实在是太厉害了！我等佩服！”

　　“咳咳！小楼兄抬举了，我只是恰巧，恰巧而已！”

　　“嗯！那大小光明境的情况我们不清楚，不过那里比较特殊，游戏后期肯定和那里逃不开关系，很多剧情都是在那里发生的！这中州的玩家，游戏里面各地的玩家也肯定免不了要去那里。所以那里也绝对是一处兵家必争之地，我们不想到也就算了。如今既然想到了这件事，那就绝对不能错过。想要将那里占领，变成自己的控制地！”

　　揭过其他没必要的话题，小楼细雨直接开口，说出来他们的计划。

　　“果然如此！”

　　而对面的蓝袍人听了小楼细雨的话，心中确定的同时，也是眉头微皱。因为小楼细雨言辞凌厉的说占领，而不是开发！这虽然只是一个用词的不同，但代表的意义可就不一样了。也是由不得蓝袍人不多想，甚至让蓝袍人心中有了不好的感觉。

　　“哈哈哈！你不要多想，我只是用占领这个词而已！那大小光明境远离中州，从你的情况来看，那里的强人玩家也是不少。如果我们不远万里的派人过去那里展开战争，你们当地的玩家肯定会展开激烈的反抗。到时就算我们最后胜利了，也肯定是损失巨大。如此也是得不偿失！所以我们绝对不能这样做。此时又是认识了你，直接与你合作就好了！何必去那样的费力？而且我相信，你也很愿意和我们合作的吧？”

　　小楼细雨见了蓝袍人脸上的表情，不禁再次一笑，开口解释道。

　　“呼……是这样就好！小楼兄你刚才吓我一跳！我还以为你们要……”

　　蓝袍人闻言送了口气，也是忍不住开口抱怨道。但说到最后却是及时住嘴，没有继续说下去！

　　“哈哈，你想多了，这中州就够我们忙的了。我们也是多一事不如少一事，哪里还会去吃力不讨好。”

　　“恩！这到也是！”

　　蓝袍人点了点头，说道：“其实能够和你们合作，还是我占到的便宜比较大！不瞒你们说，虽然我现在是大小光明境那里公认的第一玩家，我所建立的组织也是掌控了大小光明境，但我在那里敌人也是不少，不爽我的人，等着看我死的人可是多了去了！那是大有人在！我在大小光明境也是整日提心吊胆的。就像这次出来，我也是心中放不下大小光明境的事情，生怕我的那些强敌趁着我离开的这段时间对我的组织发动什么攻击行动啊！而如果我与你们合作的话，就可以借助你们的势力将他们轻易解决排除了。就算是不去解决他们，有你们的势力压制，他们也是不敢再兴风作浪了！”


第1039章

　　蓝袍人和仙帝等人一番交谈下来，就是确定了合作关系。只等仙帝他们这边联盟稳定下来，就去大小光明境帮助蓝袍人收取十阶飞剑。同时也趁机帮助蓝袍人将大小光明境肃清，成为蓝袍人完全掌控的领地。也就成了仙帝等人可以直达，完全没有后顾之忧的盟友领地。

　　而且这样一来，他们成为了合作关系，也是在谈不上邀请仙帝他们帮忙了。双方既然是合作关系，相互之间帮帮忙自然也是正常的。仙帝等人帮他去元磁天洞里面取飞剑也是十分正常的事情了。

　　……

　　众人在畅快的闲聊当中饮酒交易，很快大家都是喝的有些醉了，气氛也是变得非常融洽，显得一片祥和。但从表面看上去，不知道的还以为他们这些人都是一家帮派组织的人，关系也是团结紧密的。但实际上的情况却不是这样，他们在场的这些玩家非但不是一个帮派里面的玩家，而且里面有很多玩家更是一点关系都没有。更为严重的是，他们这些玩家里面还有怀着深仇大恨的死敌！

　　这等情况也实属罕见，几乎就是游戏里面根本不可能出现的事情。

　　因为这游戏乃是虚拟的世界，根本就不用太在乎什么道德礼仪的东西。双方之间如是有恩怨，是仇敌，那见面就砍完全是不用在乎的。也是强者愈强，弱者愈弱。若是仇敌，见面以后就算不展开激烈的战斗，也肯定会发生争端。如眼前这样，生死仇敌坐在一起喝酒，却是实属罕见。

　　酒过三巡，仙帝等人见周围玩家聊得也不多了，该交易的也都交易完了。不禁相互对视，决定进入下一步计划，也是由小楼细雨起身高喊道：“在场的诸位道友都静一下，我们有点事情要说！”

　　不说小楼细雨是此间主人，单单是小楼细雨如今尊天强人的身份，他们就要给上几分面子。所以周围的玩家听了小楼细雨的喊声以后都是停止交谈，转头望向了仙帝他们这边。一时之间，场中也是变得落针可闻。

　　“首先，我们再次欢迎大家今天的到来。感谢大家对我们的支持和鼓励。相信大家也是都很开心，不虚此行的！今天我们如此多的正道同仁相聚一堂，也是实属罕见。如此机会，我们自然是不能错过，绝对要趁着这个机会比较切磋一下，大家你们说好不好？”

　　听了小楼细雨最后一声的高喊，周围的一众玩家都是赫然惊醒，也是立即有人附和道：“不错，这个建议好！我们如此多的强人坐在这里喝酒，若是没有人比斗祝酒性，实在是太没有意思了！”

　　“是啊！我说刚才喝酒怎么感觉少了点什么似的！原来是少了人比斗，我们这喝的酒自然也就没有意思了！我赞成这个建议！”

　　……

　　一时之间，周围人声乍起，都是一片附和赞同声，却是没有一个反对的。就算没有开口说话，也是一脸的兴致盎然，显然也是很期待。

　　而杀帝等仙帝等人的敌人，听了小楼细雨的这句话以后却是一阵冷笑。

　　“哼哼！仙帝他们的狐狸尾巴终于漏出来了！”

　　见了仙帝的冷笑，儒仙也是冷笑一声，满含深意地说道。

　　“是啊！狐狸尾巴可算是漏出来了！”

　　听了儒仙的话，杀帝嘴角浮现冷笑，也是附和了一句。而周围的一众比天道强人听了儒仙和杀帝这两位满含深意的对话，有的是恍然大悟，如梦方醒。有的却是一脸迷惑，满是费解，充满了疑惑。也是有人忍不住开口向杀帝问道：“杀帝大人，您在说什么？什么漏出了狐狸尾巴？是仙帝他们有什么计划要展开了吗？”

　　见自己手下竟然还没有想清楚这其中的细节，杀帝也是略感无语的看了他一眼，心中真是略感叹息，为自己这位手下的理解力感到无语。同时也是郁闷，自己这样聪明，怎么会有这样的手下？不过这时他目光向周围环视，忽然发现周围有很多手下再听了那人的询问以后都是眼巴巴的望向了自己，显然是等着自己的回答，顿时知道，没想清楚这其中来龙去脉的人还真是多啊。也是自己反应过来，这仙帝等人暗地里有什么把戏，他们这些人确实很容易想到。但他的手下却还真不容易想到。这不是智商高低的问题，而是身处的角度不同，眼界也不同，看到的实物自然也就不同，思考问题的方式也就有了区别。能够想到的东西自然也就不一样了。

　　更何况人和人之间本来就是有差距的，同样的问题，每一个人的解决办法都是不一样的。这无关于智商高低。

　　杀帝略微走神，也是理解了自己这些手下不能想到其中细节的原因，开口解释道：“仙帝他们这次请我们来绝对是目的不存，肯定是想要针对我们。当时他们送请帖的人走了以后我们不就已经猜测过了吗，仙帝他们很可能是要趁着这强人众多的恢弘场面想办法奚落我们，让我们丢面子！而此时此刻他们忽然号召大家比武，其中就是用心险恶，想要找机会奚落我们啊！”

　　“啊？原来是这样！”

　　听了杀帝的话，比天道一众还没有想清楚其中来龙去脉的玩家都是大吃一惊，这才，明白过来，仙帝等人真是用心险恶啊！不过他们虽然明白了这个问题，知道仙帝等人是准备在比武上找机会，想办法奚落自己一方，让自己一方丢面子，甚至是因为被奚落而当场动怒，失去理智对他们群起围攻，让周围的一众强人看笑话。也是让自己一方更加的丢人。但他们却是实在无法想到，仙帝一方要怎么找借口找机会奚落他们。

　　“这个借口很多的！”

　　听了这个帮众的询问，杀帝眉头微挑直接不去回答了。而一旁的比海鹰见状为了避免尴尬，立即开口回答道：“比如他们邀请我们一方的人出去战斗，然后比斗结果咱们一方输了，他们就有理由奚落我们了。再比如我也是约我们出去比斗，但最后我们赢了，他们一方也会忽然装作重伤的样子，说是我们偷袭他们。等等，等等，借口很多的。这还是大家都能够想到的借口，还有很多大家都无法想到的借口呢！”

　　“呃……那我们不去应战不就好了吗？”

　　听了比海鹰的话，这玩家倒也简单，直接就想到了最简单的办法。

　　“不应战？哼哼，那就更是打好的借口了！”

　　比海鹰闻言冷笑一阵，目光中显得有些森寒。

　　“这个……海鹰大人怎么讲？”

　　虽然明明知道比海鹰这森冷的目光不是冲自己来的，但这个比天道的强人见了比海鹰这种森寒无比的目光还是一阵心中发寒，就连说话都是有些不自然了。

　　还别说，比海鹰虽然到现在为止实力都还没有达到尊天等级。但因为他常年跟着杀帝在外面东奔西跑，参加各种战斗。又或者就算是杀帝有事无法带人出来，也是他带人出来，很是养成了一种迫人的气势。比海鹰这会带着森寒目光一说话，不经意间这种气势顿时出来了，也是让这个和他对话的比天道强人一阵不适应。

　　“怎么讲？若是咱们不应战，直接就落了话柄，根本不用仙帝他们说什么，在场的其他玩家就会嘲笑我们了！要知道我们可是比天道，可是强悍人物的代名词。如果我们不敢应战，那自然是显得我们胆怯，显得我们害怕仙帝他们了！”

　　“原来是这样……”

　　听了比海鹰的话，这个比天道强人这才是明白过来，想清楚这其中的凶险。同时也是眉头一皱，感觉他们的情况还真是危险了。几乎就是步履艰辛啊。

　　因为在场有这么多玩家，都在看着他们呢，他们稍有不注意就会漏出马脚，被仙帝他们捡到漏洞，并加以攻击。情况对他们实在是不利啊！

　　至于仙帝他们，虽然也在大家的注视之下，同样和他们一样，都会被被大家发现漏洞。但仙帝和他们不一样，仙帝他们是此间地主，是邀请他们过来的此间主人，他们都是受到仙帝等人的邀请而来到这里的。自然是要卖仙帝他们几分面子。如此这般，就算是他们发现了仙帝等人的一些漏洞，也是睁一只眼闭一只眼，根本不去理会了。而且有些客人为了讨好仙帝一方，更是会帮助仙帝他们针对自己这些仙帝他们的敌人。

　　至于那些不是受到仙帝他们邀请，而是不请自来的玩家，那就是更不会指出仙帝他们的缺点了。因为他们本来就是冲着仙帝他们来的。自然是要向着仙帝他们一些了。

　　除非是不想要和仙帝他们交好了，执意要和仙帝他们为敌，或许会故意当着众人的面指出仙帝他们的缺点。

　　……

　　“好，既然大家都同意切磋比斗，那就再好不过了！”

　　小楼细雨见周围众人都是同意这个建议，而且兴致都很高。不禁满意的点了点头，开口说道：“这比斗既然是我们一方号召的，那我们一方就来开场，我第一个先上，只要有愿意的，想要和我过招的，都可以上来和我比斗！”

　　“呃！小楼会长，你们没有搞错吧！这第一个上来就是尊天强人开场，那谁还敢上去和你比斗啊？单是你的名气就把大家吓跑了！”

　　“是啊！你这堂堂的一个尊天强人只是往那里一站，胆小的就不敢上了。再者说了，您是堂堂的尊天强人，实力摆在那里，一般人根本不是你的对手。就算是不胆小，不害怕的上去和你战斗，也是根本打不过你啊！这上去不是自己找虐吗？这又是何必呢？”

　　……

　　听小楼细雨说他要大头阵，等着他们上去和他比斗，周围的一众玩家都是脸色微变，再度沸腾起来。都是叹息小楼细雨不尽人意的。

　　听了众人的话，小楼细雨只是微微一笑，就是继续开口说话道：“你们说的很有道理，不过有压力才有挑战吗。虽然说尊天强人实力强悍，一般人很难战胜，想想就失去了比斗的信心了。不过我们尊天强人也是玩家不是，只要是玩家那就不是无敌的，还是可以战胜的。而且我相信在场还是有很多人想要和尊天强人战斗的，不信你们可以问问大家。再者说了，纵然是尊天强人也是分等级的，分强弱的。我却刚好是尊天强人里面的弱者，乃是垫底的存在。若不是我有内测底蕴，加上游戏正式运营以后运气好了一点点。怕是真还无法达到尊天强人。就算是如今，我虽然已经是尊天强人了，但也只是堪堪达到尊天强人而已。实在是危险非常！其实真个论起来，大家没有达到尊天强人的玩家，和我的实力也是相差不了多少的。所以你们完全可以上来和我切磋，说不定就把我战胜了。如果把我战胜，下一批的尊天强人可就有你了。这可是成为尊天强人千载难逢的好机会哦！”

　　“嗯？”

　　本来还抱怨小楼细雨这堂堂的尊天强人在上面开场，他们根本就无法生出，上去战斗完全是找虐的众人听了小楼细雨的话以后都是略微一愣，然后双眼逐渐发亮。这才是发现他们战胜眼前的小楼细雨竟然是一个成为尊天强人的捷径。

　　而且最重要的是，他们眼前是比斗情况，大家都是会手下留情的。最后只要分出胜负就好，不会真个出现性命危险。这样一来，他们这些玩家战斗起来压力也是小了很多。不用担心和小楼细雨战斗，被小楼细雨杀死以后会出现很多巨大的损失了。而且最最重要的是，这比斗场上，有很多绝杀手段都是不能用的。这样一来，无形之中小楼细雨的实力又是弱了几分，他们战胜小楼细雨的机会就是更大了。

　　想到此处，周围一众玩家眼中更亮，都是升起了上去和小楼细雨比斗的想法。


第1040章

　　看到这里，小楼细雨心中暗自好笑，知道不是压力太大，而是动力不够。此时周围一众玩家听说战胜他可以有直接成为尊天强人，顿时都动了心。就算是本来对战胜他小楼细雨没有丝毫把握的玩家，此时此刻也是动了上来和他战斗的心思。原因无法，只因为战胜他小楼细雨的好处实在是太大了。

　　要知道尊天强人可是当前游戏里面最有影响力的玩家，比什么逆天，顶级逆天那可是牛多了。可以这样说，尊天在手，天下我有。只要达到了尊天，其他的一切都不是问题。无论是荣华富贵，还是权利帮派，那都是手到擒来了。差的只是一个尊天强人而已。

　　可以这样说，前一刻你还是一个名不见经传的玩家，如果你下一刻战胜了小楼细雨等尊天强人，被大家认可当成是尊天强人，那你一瞬间就会风声雀起，变成游戏里面的风流人物，绝对的主旋律。

　　所以此时此刻，战胜小楼细雨的好处却是足够大了，也是足够让周围的其他玩家动手，上来和他比斗切磋了。

　　“哈哈哈！小楼大人说的对，和尊天强人切磋，这根本就是可遇而不可求的事情。暂且不说万一侥幸真个将小楼兄这尊天强人战胜，可能有直接成为尊天强人的机会。单单是和尊天强人战斗就是好处大大的，完全可以在战斗中真正体会到尊天强人的强大，更是能够发现自身的不足得以补充啊！”

　　就在周围众人沉默的时候，已然是有玩家开口，跃跃欲试地说道。

　　“是啊！尊天强人总共就有那么几个，又都是神龙见首不见尾，很难遇到，想要和他们战斗那就是更难了！不说尊天强人实力强悍，十分非同一般，轻易不会和你战斗。一旦真个和你战斗了，那也肯定不会留手，全力出手之下怕是分分秒秒钟就把你给KO了！而眼前小楼兄就不一样了。他是和大家比斗切磋，会手下留情的。这样一来，大家也是有了足够的机会和时间来体会尊天强人的手段和凌厉了。此等机会实在是千载难逢啊！”

　　“既然是千载难逢，那我可不就不客气了，你们继续聊，我先和小楼兄切磋一番！”

　　就在周围一众玩家还在相互谈论，没有动身的时候，人群里面已然是冲出一个玩家，朝着场中冲去。

　　“呃……该死的，让他抢了先！”

　　“哎呀，我门光顾着说话了，怎么忘了这个！”

　　“不会吧，这谁啊，未免也太无耻了！”

　　……

　　眼见这玩家忽然从人群里面冲出去，抢在了所有人前头，大家不禁都是非常懊恼。

　　因为这小楼细雨可是尊天强人，不可能在场上等着他们所有人过去切磋的。而且小楼细雨刚才也是说的清楚，他就是开个场，活跃一下气氛而已。显然是不准备一直在上面等着他们比斗的。再者说了，小楼细雨可是堂堂的尊天强人，留在台上等着他们这些人随意的上去比斗，那小楼细雨岂不是成了陪练的？若真是这样的话，他尊天强人的脸皮也就没了，传出去都是个笑话。

　　“哈哈，还是这位兄弟眼光独道，先人一步啊！”

　　小楼细雨见这个玩家抢先其他玩家，在周围众人还没有反应过来的时候就已经冲上前来，不禁含笑称赞了一声。

　　“哈哈！小楼大人就别取笑我了，都是被您说的好处诱惑的。若是换了二个人在这里，就算是个大美女，若不是尊天强人，我也是懒得上来的！”

　　那玩家听了小楼细雨的话，也是爽朗一笑，实话实说到。

　　“哦！原来是这样！没想到我这尊天强人的名头竟然比美女还抢手，有人宁愿不要美女，也要我这尊天强人。”

　　小楼细雨听了对面这个玩家的话，不禁哈哈一笑，一副十分肯定地说道。说完以后更是点了点头，丝毫没有一点脸红。而周围的其他玩家听了小楼细雨的话以后，则是尽皆汗颜。忽然发现，小楼细雨这尊天强人竟然是如此无耻，自己夸自己都不知害羞的！

　　嘴角略微抽了抽，那玩家就是直接开口说话道：“小楼大人，既然是切磋，那我就不客气了！”

　　说完不等小楼细雨说话，已然是剑诀一催，控制飞剑朝小楼细雨斩了过去。

　　“你随意！”

　　小楼细雨见状却是不动如山，丝毫不见动作。直到对方的飞剑来到他的面前，这才是身周剑光一闪，仍旧不见他有什么多余的动作。飞剑已然是飞闪而起，化作一道惊虹将对方的飞剑挡下。而对面那玩家控制的飞剑只是略微和小楼细雨的飞剑接触了一下，就是一个闪纵弹了开去，准备突破小楼细雨的飞剑攻击他的本体。不过小楼细雨目光移动之间，飞剑如影随形，已然是跟了上去，继续将他的飞剑拦在外面。那玩家无奈只能继续控制飞剑转移方向，想要寻找机会突破小楼细雨的飞剑直击本体。只是奈何小楼细雨剑光如神，依旧是紧随其后，丝毫不给他任何机会。二人剑光似这样缠斗，却是难分胜负，那人无法突破小楼细雨的见光，小楼细雨的剑光也是无法将对方的剑光压制。看上去二人斗剑竟然是来了一个旗鼓相当。不过只有那玩家自己知道，他们这斗剑那是旗鼓相当啊。分明就是他完败啊！

　　他不是尊天，飞剑不如小楼细雨，本就落了下乘。在加上他的剑诀也是没有小楼细雨的厉害，若是飞剑硬碰硬的话，肯定是他吃亏。所以他第一想法就是不和小楼细雨的飞剑证明对抗，利用自己精湛的剑术越过小楼细雨的飞剑去攻击小楼细雨的本体。

　　只是可惜，他剑术精湛，小楼细雨的也是不弱，再加上小楼细雨飞剑比他品阶高，却是直接就占据到了上风，轻而易举的把他的飞剑拦在了外面，更是没有太费力气。而那玩家却是全力控制飞剑。而且还不敢和小楼细雨来硬的，只能凭借自己精湛的剑术控制飞剑游走在小楼细雨飞剑的周围，不敢和小楼细雨的飞剑过多接触。

　　“你就这点实力吗？”

　　双方飞剑缠斗了一会，小楼细雨见对方不动用其他手段，不禁有些不耐，眉头微挑，开口说道：“若是如此，那可就要让大家失望了！”

　　“哼！”

　　听了小楼细雨的话，这玩家不禁冷哼一声，忽然口诵箴言道：“满天星斗，灿我北州！”

　　随着这玩家箴言声落下，周围天空顿时变得昏暗下来，周围的阳光被快速遮掩起来。明明还是白天，但周围的蓝天阳光都消失不见，取而代之的则是黑夜当空，但这黑夜又是漆黑一片，竟然是没有一颗星辰存在。

　　而随着这黑夜的出现，周围顿时有一股压抑的气息出现，压得在场众人昏沉沉重，都有了一众喘不过气来的感觉。而且在这压抑的气息影响之下，大家发觉自己的法力真气竟然是无法正常使用了。虽然也能调用，但调用起来极为吃力，而且还有额外的消耗。比如正常他们使用调动一百的法力就可以灌输在飞剑上面一百，起到一百法力的效果。而此时此刻，在这黑夜的影响之下，他们调动一百的法力，却是只有七八十能够生效，能够灌输到飞剑上面七八十的法力，剩下的那些法力竟然是在调用的路上被损耗掉了。

　　不只是周围的玩家这样，就连杀帝，小楼细雨，仙帝等尊天强人都是如此，也都受到了这黑夜的影响。不但浑身感觉沉重，移动有些困难，法力真气还有额外的损耗。只是根据他们各自属性实力的不同，受到的影响也不同罢了。在场这些玩家里面，怕是也只有跃白州和剑帝这两个玩家不受影响，还是一脸神态轻松的站在一旁看热闹。意态悠闲，只是从他们的神态上面就可以清楚的看出来他们没有受到这黑夜的影响。这一点和周围的玩家有明显的区别。

　　不过众人没有发现，在距离小楼细雨和那玩家比斗战场很近的位置，人群里面还有一个玩家也是丝毫不受这周围黑夜的影响。不过这个玩家掩饰的非常好，他也是一直都坐在椅子上。看上去却好像是他承受不住这黑夜的压力，只能无奈的坐在椅子上面，就连站起来都是不可能做到了。

　　而无论是仙帝等人，还是周围一众玩家，在感觉到这道法的厉害以后，都是忍不住露出了一些惊讶的目光。

　　“好厉害的道法！”

　　不过仙帝等虽然惊讶于这人道法的厉害，但却也是没有惧怕。因为他们只是在正常状态下，什么道法也没有发动的情况下受到了这黑夜的影响。如果他们发动手段的话，绝对可以屏蔽这黑夜道法的影响。就算是无法彻底的屏蔽，也是可以减轻一些这黑夜道法对他们的影响。所以面对这黑夜道法，他们却是根本没有任何一点的担心和忐忑。

　　而且这道法只有压制，也不见有什么后续变化，他们都是认为这只是一门辅助攻击的压制类道法。而如果是这样的话，那这门道法也就没有什么好害怕的了。因为这道法若只是压制道法的话，那就只有压制的效果，乃是一种道境，使用出来以后也只是能够对周围的玩家造成压制而已，却是根本无法对其他玩家造成什么实质性的伤害。而他们在这门道法的压制之下也只是略微受到一些影响而已，还是有余力出手，所以他们有足够的信心在对方再发动其他强悍道法之前将对方杀死。

　　而且在和比自己实力强出很多很多的敌人战斗的时候使用这种只有压制效果的道境道法也是十分不明智的，因为就算使用了这种道法也是无法将对方彻底的压制，只能对敌人造成些许的影响，对手还是有足够的余力发动手段，完全可以趁着他再发动其他道法的时候将他杀死。而如果发动一门既有压制效果，又有攻击效果的道法，那就不会出现这种情况了。

　　因为这种道法在压制的同时，直接就会对敌人发动攻击。而攻击一出，无论敌人如何强悍，都是不可能无视，肯定会施展手段抵御出现的攻击。自然也就没有时间来攻击自己了。

　　而且仙帝等人知道，如果这玩家发动的这门道法真个只是一门压制道法的话，那有如此强悍的压制效果也就没有什么可奇怪的了。

　　有道是术业有专攻。这道法作为单一的道境压制道法，如果压制效果还不够强悍的话，那也就不是什么强悍道法了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　然而就在仙帝这些尊天强人都以为这玩家发动的只是一门单一的道境压制道法，而没有丝毫的攻击效果的时候。奇黑无比的夜空之上忽然有一道道粗壮的星光出现，宛如流星滑落一般，朝着下面飞落下来。而且众人抬头望去，发现这飞落而下的星光竟然是覆盖了全场，将他们在场的所有玩家全部都笼罩包裹在里面。如果星光降落下来的话，他们绝对都会遭遇到攻击。

　　“糟糕！”

　　看到如此声势浩大的星光攻击，周围玩家都是脸色一变。因为看到这里，他们已然可以确定，这玩家发动的绝对是一门超级厉害的道法，说不定就是这个玩家的看家本领。

　　要知道这道境加攻击道法，两种属性兼顾的道法可是非常稀少的。只要是存在的这种道法，无一不是实力强悍的存在，那最少都是九阶以上道法，才能衍生出现这种道法。

　　而九阶以上的道法，无一不是威力强悍的道法啊！在内测之时，九阶道法那可都是逆天强人的专用道法，也被成为逆天道法。

　　虽然到了现在的正式运营里面，逆天强人不吃香了，就连顶级逆天都不算什么了。但九阶道法仍旧是硬道理，还是游戏里面最最主流和强悍的道法。他们作为游戏里面最强的一批玩家，对于这种的道法的威力那可是深有体会。而且从眼前这玩家使用的道法声势来看，绝对是非同一般的。这要是被打中，绝对吃不了兜着走。


第十卷 忽闻天外有来客，天火灭世蜀山惊


第1041章

　　而他们都只是看热闹的而已，他们还等着和小楼细雨切磋呢，可是不在还没战斗就遭受损失。自然是不希望自己等人被这道法打中了。

　　于是在场一众玩家眼见头顶降落而下的星光朝他们头顶打了过来，都是立即调动法力，准备发动道法抵挡头顶星光的到来。

　　然而就在众人承受着黑夜的压制影响，正在全力调用法力的时候。头顶飞落而下的星光却是豁然加快速度，眨眼之间就来到了众人头顶。

　　“嗯？”

　　看到这里，还没有发动道法的众人都是豁然一惊，望着径直打向自己身上的道道星光额头之上瞬间布满了冷汗。不过就在他们以为这道法会打在自己身上的时候，那即将打在他们头顶之上的星光却是没有打在自己头顶上，而是忽然向中间汇聚过去，全部都朝小楼细雨身上打了过去。

　　“呼！”

　　眼见这漫天星光忽然汇聚到了中间，朝小楼细雨身上打去，周围一众玩家松了口气的同时，也都是一阵后怕。

　　“众仙之叹，繁华晶壁！”

　　就在漫天星光都汇聚到中间位置，朝着小楼细雨身上打去的时候，小楼细雨忽然口诵箴言，抬手一指头顶。

　　随着小楼细雨箴言声的落下，周围空中有一道道绚烂无比，五颜六色的光华出现，朝着小楼细雨头顶快速汇聚过来。啥时之间，本来还是漆黑无比，只有些许星光闪烁的夜空顿时变得光彩夺目起来，有五彩六色的光芒从四面八方出现，朝着小楼细雨身边汇聚过来。在来到小楼细雨头顶以后又是快速的汇聚形成了一个五彩六色，绚烂无比，似乎汇聚了世间极致繁华的晶壁，将小楼细雨包裹笼罩在里面。而这繁华晶壁成行的瞬间，周围汇聚过来的漫天星光也是正好飞到，狠狠的打在了这繁华无比的晶壁上面。

　　“噗噗噗……”

　　璀璨无比，灿烂非常的星光打在繁华晶壁上面，却是只发出了一声声细小的声音，就如同雨滴打在窗台上面一样四溅飞散了，只留下璀璨的星光在繁华晶壁外面不断爆散，却是无法对繁华晶壁造成丝毫伤害，更别说将繁华晶壁打破，去伤害里面的小楼细雨了。

　　一任头顶夜空星光璀璨，不断有粗壮的星光飞落下来，再汇聚到小楼细雨身周形成密集的星光攻击，繁华晶壁都是坚挺非常，不动如山，丝毫没有受到一点损伤。

　　“细雨如珠，汇撒乾坤！”

　　就在这时，小楼细雨再度口诵箴言，同时抬手朝着对面那和他战斗的玩家一指，指端水光闪烁，他身周的空中顿时有很多细小的雨滴出现，在飘飞着朝对面那玩家飞去的过程中汇聚在一起，形成了一道雨滴水流，直奔那玩家打去。

　　“漫天星光，任我招来！”

　　那玩家见状也是不敢托大，抬手朝着周围星光一招手，从夜空之上降落下来的星光顿时有一部分改变方向，飘飞着来到他身边，在他面前，也就是细雨水流的前方汇聚形成了一面星光墙壁。

　　“轰！”

　　不过这星光墙壁虽然璀璨无比，厚度也是恐怖。但只是被那细雨水流轻轻一打，立即爆散开来，在星光四溅当中，倍细雨水流打出了一个巨大的孔洞，星光水流也是从这里轻松飞过，从那玩家身上轻柔的流淌而过，然后那玩家头顶巨额伤害暴起，身体已然是从细雨水流划过的位置段成两截挂掉。

　　随着这玩家的身死，天空不断降落而下的星光也是赫然停止下来，然后夜空也是逐渐消散不见。周围也是恢复了朗朗乾坤。

　　“小楼大人威武！”

　　眼见那玩家身死，小楼细雨获胜，在周围玩家还在发愣，没有反应过来的时候，梦幻仙国的一众玩家已然是齐声呐喊，为小楼细雨喝好。

　　他们的喝好也是惊醒了周围的一众玩家，让一众玩家回过神来，也是有人开口指责小楼细雨道：“小楼大人，咱们不是说好的切磋嘛？您怎么把他杀了？”

　　听了这个玩家的话，周围的一众玩家也是立即抓住了这个把柄。杀帝事先埋伏在人群里面的人也是开口，不错过丝毫机会地说道：“小楼大人，你口口声声的比斗，最后竟然把人杀死了，你不会是故意的吧？说的是想要和大家切磋，实际上只是想要杀人爽爽，过把瘾而已！没想到你堂堂的尊天强人，竟然如此。真是让我等失望啊！”

　　“什么？小楼细雨是故意的？只为了杀人过瘾吗？”

　　这个玩家的话绝对是一石激起千层浪，听了小楼细雨的话。听了这个玩家的话，周围一众玩家都是猛然一惊，心中都是想到了不好的一面。

　　这游戏里面，很是存在一些杀人狂魔，他们进来玩游戏的目地只是为了杀人来爽。至于为什么要杀人来爽，或许是现实里面压力太大，又或者是现实里面受了什么挫折，有心里印象，反正原因很多，他们就进来这游戏里面以杀人为了，以杀人来让自己开心。

　　而知人知面不知心，他们虽然知道小楼细雨是尊天强人，内测也是一个名气不小的顶级逆天，为人也是蛮豪爽的，很是交有一些朋友。而且往来无白丁，他的朋友都是逆天或顶级逆天等级的。

　　但他们对小楼细雨的为人可是没有了解，说不定这小楼细雨就是一个表面看上去豪爽，实际上内心险恶的杀人狂魔。而如果小楼细雨真个是一个杀人狂魔的话，那这次切磋比斗就绝对是假的，这只是小楼细雨用来找人杀的借口而已。

　　至于说他说好的切磋比斗，把人杀死了，大家岂不是要谴责他？这也是没有问题的，他完全可以说是自己一时没注意，不小心把人杀死了。他又是堂堂的尊天强人，再加上他此间地主的身份。大家却是根本不好说什么的！

　　“用心阴险，真是太阴险了！”

　　想到这种可能，周围一众玩家都是一阵恶寒。感觉小楼细雨真是太阴险了。顺带的，就连周围的仙帝等人都是被他们归为了和小楼细雨一样的类型。

　　同时他们也是一阵后怕，暗自寻思：若不是这个玩家提醒，他们真还想不到这么多，说不定就被小楼细雨给骗了过去。最后还不知道要被小楼细雨杀死多少呢！

　　一时之间，全场鸦雀无声，一众玩家望向小楼细雨的目光也是变得不太好起来。甚至就连周围的仙帝等人都是被小楼细雨给连累了。

　　“哈哈哈！没想到这么容易就找了一个漏洞，这小楼细雨也真是太笨了！”

　　眼见小楼细雨和仙帝等人成了全场玩家针对的目标，比海鹰等比天道玩家不禁都是在心中笑了起来。

　　不错，刚才那个说话的玩家就是他们事先安排好的。那玩家虽然不在他们比天道里面，但却是杀帝的绝对心腹，乃是游戏正式运营以后就和他一起进入游戏，但一直都没有加入比天道，一直都在外面自由行动的玩家。这样一来，就算是别人查起来，这个玩家也是和他们比天道一点关系也没有，根本不怕被别人查出问题了。而实际上这个玩家却是现实里面杀帝的心腹手下，乃是绝对忠心于杀帝的，无论其他人怎样收买，都是不可能的。就算是答应了，并收了好处，那也只是口头的而已。事后直接就把那人卖了，还是会帮着比天道。而且他们和比天道没有任何瓜葛，其他人都以为他们只是正常的玩家，他们说起话来也是非常方便，不会带着比天道色彩。

　　而这次他们知道仙帝等人是要想方设法的针对他们，顿时动用了这种手段，在现实里面通知了这些手下。此番前来的玩家里面，有很多杀帝现实里面的部下。

　　也就是说，不怕仙帝他们不犯错误。就算是仙帝他们做的非常对，只要是有稍微一点的漏洞，都会被杀帝派来的这些人抓住并扩大，变成致命的问题。让仙帝他们郁闷难受，甚至是由此影响大局。

　　……

　　然而就在周围一众玩家望向小楼细雨的目光都不是太好，杀帝等人也等着看好戏的时候。小楼细雨却是忽然放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　他这一笑不要紧，周围本来就对他有了异样想法的玩家听了小楼细雨的这种笑声以后顿时心中一紧，都是想到是不是小楼细雨这杀人狂魔倍他们拆穿其后要兽性大发，开始大杀特杀了？

　　而小楼细雨本身就是一个尊天强人，他和仙帝等人的关系又是非同一般，仙帝等尊天强人很可能都是与他同流合污的。如果真是这样的话，小楼细雨的真面目被揭穿而兽性大发，那仙帝等人也肯定会帮着小楼细雨。到是自己等人面对的岂不是一大群尊天强人？如此一来，他们可是承受不住的。

　　想到这里，他们心中更加紧张，也是一脸警惕的望着仙帝等人，时刻防备仙帝等人动手。

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在他们警惕不已的时候，小楼细雨最后又低笑几声，才是环目在场众人，开口说道：“诸位，你们看到的不错，我确实是把他杀了。但是这不要紧……”

　　“这家伙真是疯了，这样了竟然还说不要紧，果然是一个杀人狂！”

　　听小楼细雨说到这里，周围的玩家已然是在心中腹诽起来。但却是没有开口说什么，依旧是冷眼旁观，听小楼细雨继续说下去。

　　“为什么说不要紧呢？因为我们在这里设置了一个阵法，将这里打造成了一个适合比斗的场地，玩家就算被杀死，也是不会掉落丝毫等级的。也会重新转生出现！不过因为我们的实力有限，这阵法威力也是有限，这转生的时间有点长！不过现在应该也差不多了！”

　　小楼细雨说完就是转头望向了刚刚那个玩家身死的地方。而周围的一众玩家也是怀着将信将疑的目光望向了那边。

　　在他们目光的注视下，那里忽然白光一闪，就是有一个玩家的身影出现，最后清晰起来，却不正是刚刚那个被小楼细雨杀死的玩家。

　　“呃……莫非是真的！”

　　看到这里，周围的一众玩家都是略微一怔，心中泛起了疑惑，在思考莫非小楼细雨说的是真的。

　　不过纵然看到了眼前这个我玩家，但没有得到这个玩家的亲口确定，他们却是绝对不会轻易相信的。虽然有一句话就走耳听为虚，眼见为实。但看到的却并不一定就是真的。还是经过诸多证据确定的东西才能够确定是真的。

　　而那个刚刚被小楼细雨杀帝的玩家刚刚现身出来，可能是还有些茫然，站在原地望着周围有些发傻，略微顿了一下才是反应过来，开口说话道：“这是什么情况？你们都看着我干什么？”

　　此时此刻，在场的一众玩家都是注目望着场上的小楼细雨，此时他刚刚转生出现在这里，顿时成了在场所有玩家的焦点，所有玩家都是望向了他。

　　听了这个玩家的话，周围望着他的一众玩家也是反应过来，立即有人开口问话道：“这位兄弟，你刚才被小楼细雨杀死了，有没有出现什么损失啊？”

　　“是啊，这位兄弟，你来说说看，你刚才到底有没有出现什么损失啊？”

　　……

　　听了周围一众玩家的询问，这个玩家也是立即醒悟过来，想到刚才自己可是被小楼细雨杀了，被小楼细雨干脆利落的杀死了一次。

　　想到这里，他立即本能的转头望向了之前小楼细雨存在的位置，也是立即就看到了小楼细雨，眼中略微露出胆怯的神色。但看到小楼细雨站在那里没动也是略微送了口气。不过看到小楼细雨脸上含带的笑容，这玩家还是本能的心中一突，感觉小楼细雨是在想什么鬼主意。

　　“这位兄弟，你到是说啊！你到底有没有出现什么其他的损失？”

　　见这个玩家还在那里发傻，却是没有开口回答他们的问话，周围的一众玩家不禁继续追问道。


第1042章

　　而受到周围一众玩家的追问，这个玩家也是再度惊醒过来，警惕小楼细雨的同时，开始查看自身情况。

　　“嗯？怎么什么损失也没有？”

　　而只是一查看自己的资料，他顿时发现，自己竟然是一点损失都没有出现。甚至就连刚刚因为战斗，已经出现了消耗的真气法力都是满满的，没有出现一点的损耗。而刚刚他明明是和小楼细雨战斗了，还被小楼细雨杀死了。而他的真气法力恢复到了满满的状态，显然是因为身死以后转生而被系统强制恢复到了最佳状态。可他既然被杀死了，这系统强制恢复的属性都已经生效了。那为什么自己却是没有出现任何一点的损失呢？不说小楼细雨是堂堂的尊天强人，他的道法都是非常恐怖的，被他的道法杀死以后多半是都会出现巨大的死亡惩罚。如果被他的道法杀死，损失肯定巨大。就算是小楼细雨刚刚使用的那门道法刚好就是没有什么额外死亡惩罚的道法，那怎么也会出现正常的掉级情况吧？可是他仔细查看了好几遍，自己的等级却是一点都没有降低，这又是怎么回事？

　　“怎么样兄弟？你到底有没有出现什么损失？”

　　就在这玩家还在自己纳闷的时候，周围的一众玩家见他还不回答，不禁都是变得不耐烦起来，再度开口询问道。

　　“呃，我没有出现任何损失！”

　　听了周围一众玩家的询问，虽然他还是有些诡异自己的情况，搞不清楚自己刚刚明明被小楼细雨杀死了，此时却为什么没有出现任何一点的损失。但还是开口回答了周围一众玩家的话。

　　“没有出现任何损失？莫非小楼细雨真的没有撒谎？”

　　听了这玩家的回答，周围玩家都是眉头微挑，也是忍不住再次追问道：“你真的没有出现任何一点的损失吗？”

　　“真的没有出现任何损失，我有必要在这上面和你么你们撒谎吗？”

　　这玩家多次被周围众人询问，加上他刚刚倍小楼细雨杀死，心情不太好，顿时有些暴走，一脸怒气冲冲的开口回答道。不过刚说完他就忽然想起来，在场的可都是游戏里面的强人。就算是一个在不起眼的玩家，实力再低的玩家，说不定他身后都站着什么实力强悍的大人物。自己这样说一个不好就会的罪人，不禁立即开口挽回道：“我都被小楼细雨杀死了，就算是切磋，心中对他也是有些怨言的。如果真个出现了什么死亡损失，我自然是第一时间就会和你们说出来了！这样我也好和你们一起向小楼细雨讨个说法不是！可惜我是真的没有出现任何损失，从等级到属性，都是没有任何一点的损失！”

　　“呃……竟然真的没有任何损失！”

　　听了眼前这个玩家的详细解释，周围一众玩家都是一愣，陷入了沉思当中。在思考这件事情的细节，同时也是产生了怀疑，在猜测刚刚那哥指责小楼细雨借切磋为由杀人的玩家是不是故意挑拨离间的。

　　而且这种情况也是很有可能出现的。毕竟小楼细雨是一个堂堂的尊天强人，按理来说，他的人格应该是没有问题的。因为如果他真是那杀人狂魔的话，内测多年下来，早就露出马脚了，也不会平安无事的成为顶级逆天了。就算内测因为他自己隐藏的好而没有漏出任何马甲。但如今游戏正式运营，仙帝他们又是和小楼细雨交往亲密，时间一长，小楼细雨还是会在仙帝等人面前漏出马脚的。

　　而仙帝等人纵然是和小楼细雨关系好，但也不是所有人都能容忍杀人狂魔的，就算关系再好，还是会有一些人不在和小楼细雨交往而割袍断义。

　　但结果却是恰恰相反，从开始到现在，小楼细雨和仙帝等人的关系都是一如既往的好。没有出现丝毫的问题，最起码外面没有听说他们之间的关系出现任何的什么问题。

　　而既然仙帝他们都没有和小楼细雨分道扬镳，那也证明小楼细雨为人可以，却是没有什么缺点的。

　　再者说了，能够成为大人物，为人一般都是不会有什么问题的。大人物里面为人有问题的人只是少数而已。

　　而既然小楼细雨的为人没有问题，那就是那个玩家故意那样说，目地就是为了让他们相信，挑起他们和小楼细雨之间的争端了。这等情况也是很有可能出现的。

　　毕竟小楼细雨他们在游戏里面有很多强人，不说小楼细雨个人的敌人不计其数，单单是小楼细雨他们共同敌人那也是不少。而且还都是这游戏里面非常有影响力的人物。说不定刚才那个玩家就是小楼细雨他们敌人派出来故意挑刺的。

　　就在他们想到这里的时候，一旁的小楼细雨也是开口说话道：“大家这下应该相信了吧？你们要知道，我们邀请你们前来，可是希望和你们做朋友的。就算做不了朋友，那也不能变成敌人，把关系搞僵了不是！所以我们肯定是不会借着切磋的名头故意把你们杀死的。再者说了，我们杀死你们也不到任何的好处。反而还会得来很多坏处，这又是何必呢？”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的话，周围已经把这其中的来龙去脉想的差不多的玩家都是一阵沉默，却是不知道该开口说什么好了。

　　而小楼细雨见了周围众人的状态，也是知道他们都明白过来，知道刚才那人只是在故意让他们误解自己了。他们已然是都明白自己一方根本就是没有借着比斗切磋的理由杀人的想法，这完全都是子虚乌有的事情。只是他们刚刚听信那个玩家的话竟然对自己展开质疑，却是闹得有些尴尬。此时纵然他们知道这事情是假的了，却也是不好意思开口说什么了。

　　于是小楼细雨直接揭过这个事情，就当做从来没有发生过一样，继续开口说话道：“本来我只是想要开个场，接下去就实力对实力相当的来比斗的。但刚才这位仁兄实力强悍，和他一番战斗下来却是让我来了兴致，有些技痒。所以还准备继续比斗一场，诸位道友有没有想要和我切磋的？”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的话，周围的一众玩家都是一愣，同时也是窃窃私语起来。

　　他们刚才都是惋惜被那个玩家抢了先，没能有机会和小楼细雨交手切磋。此时小楼细雨还准备继续切磋，他们顿时有了再次和小楼细雨交手的机会，不禁都是有些开心。但想到刚刚那个实力强悍如斯的玩家在小楼细雨面前都是不堪一击，被小楼细雨完败，而小楼细雨却是没有遭遇到任何一点的损失。他们对于小楼细雨的实力不禁都是有些惧怕起来，虽然很想上去和小楼细雨切磋比斗，但又害怕自己也和刚才那个玩家一样，倍小楼细雨轻松杀死，那可真就是有够丢人了。

　　虽然和尊天强人过招比斗的机会非常少，这等机会简直就是千载难逢的。不过若是上去没有却没能有什么收获，反而被小楼细雨虐杀，当着如此众多正道强人的面丢人，那就不好玩了。

　　于是乎他们虽然很是心动，但碍于这个原因又都是有些犹豫。

　　而小楼细雨见他这句话说完，周围虽然是一片窃窃私语，反应热烈，但就是不见有人上来和他比斗，心中也是猜到了一个八九不离十，但开口却是说道：“怎么？你们是还不相信我刚才说的话？是害怕被杀死以后出现什么损失吗？如果是这样的话你们完全可以把我杀死一次，我再把自己的等级属性展示给你们看，这样你们就可以确定了！”

　　听了玄玲需要这句话，周围人群里面又是一片赞叹声。且不管小楼细雨说的是真是假，但是他这份气魄就够让他们赞叹的了。

　　要知道他可是当着如此众多的正道强人说的，而他作为堂堂的尊天强人，自然是不能食言的。要说话算话，他既然说了愿意让他们杀死一次来证明，如果他们里面真的有人上去和小楼细雨较真，非要杀死小楼细雨一次，小楼细雨却也是真没有办法，只能让对方将他杀死。因为这是他自己说的话，却是不能违背的。

　　当然了，若是他不怕自己名誉受到什么损失，也是完全可以不予理会，不让对方杀死他一次的！但如果真个是这样的话，那他的名誉也就玩了，在游戏里面的名声绝对是一落千丈。也会变成最臭名昭著，不可信任的尊天强人之一。

　　所以小楼细雨绝对不会食言。而如果在这里杀死不掉级的事情是假的，那小楼细雨这样说可就是冒了巨大的风险了。万一真个有人较真，小楼细雨绝对吃不了兜着走。

　　不过以小楼细雨的身份，自然不会做这等冒险的事情。也就是说，他此时既然敢这么说，那他就是有绝对的信心，自己被杀死以后绝对不会出现任何的损失。就算杀死他的道法是附带死亡惩罚的道法，他也是不会出现任何的损失。换而言之，他们联盟的确在这里布置了强悍的阵法。可以让在这上面比斗的玩家死亡以后补出现任何的损失。无论是系统正常的爆落装备，还是等级掉落，又或者是玩家道法附带的严重死亡惩罚，都是可以赦免无视的。否则小楼细雨绝对不敢说这句话。

　　要知道他们这些和梦幻仙国没什么交集的玩家可以看在小楼细雨自身的尊天强人身份上，以及他背后站着的大量尊天强人而不较真，不真的把他杀死一次来验证，但是在场可是还有小楼细雨他们绝对的死敌比天道一方啊！杀帝等人对于小楼细雨他们的仇恨那都是不用说了。绝对是不懈余力，不放过任何机会打压小楼细雨他们的。此时有这等好的机会，杀帝他们绝对不会放过，肯定会较真非要杀死小楼细雨一次。小楼细雨也只能认可，谁让这是他自己说出来的话呢。

　　而如果他们根本没有在这里设置什么赦免各种死亡惩罚的道法，他被杀帝等人杀死一次的话，绝对是损失惨重。就算是不等级归零，怕也是要受到巨大的损失。因为杀帝等人可是小楼细雨的仇敌，却是绝对不会手下留情的。

　　而此时此刻小楼细雨既然敢这样说，显然就是有绝对的信心，无论是谁，无论是使用带有多么严重死亡惩罚的道法，死亡以后他都是不会出现任何的死亡惩罚。

　　这样一来，根本不用真的去杀小楼细雨，他们就是已经可以确定小楼细雨说的都是真的。这里确实被他们联盟事先布置了极为强悍的阵法。正因为如此，小楼细雨才有如此底气敢说这等几乎是作死的狂话。

　　“要不要我们过去杀他一次？”

　　周围玩家都能够想通的事情，杀帝等人自然也是可以想清楚的。不过纵然他们想清楚了，但比海鹰等中低层再听说可以有机会，而且还是正大光明的杀死小楼细雨一次之后，还是不能免俗，忍不住有上去杀死小楼细雨一次的冲动。

　　而纵然是杀帝，听了旁边比海鹰等热的话以后，也是有那么一瞬间的冲动，上去杀死小楼细雨一次。而且他有把握，就算是小楼细雨他们真的在这里布置了什么可以赦免死亡惩罚的阵法，只要自己动手，也绝对可以让小楼细雨遭受到巨大的损失。因为有一种道法叫延迟发作。他完全可以发动一门当时死亡没有什么过多损失，只是正常损失的道法。然后等过上一段时间，这门道法在忽然发作，让小楼细雨根本没有任何防备的就吃上一个大亏，而且还是出现非常多的损失。

　　不过杀帝只是冲动了一下，就恢复了冷静，摇了摇头说道：“算了，我们不要在这里争一时的得失，还是看长远些吧！如果我们上去动手，以我和儒仙的手段，确实可以让小楼细雨遭遇不小的损失。但我们也肯定会在全场这些正道强人的心目中留下坏印象，那可真个是自己给自己脸上抹黑，刷差评了。我们比天道和风落海虽然强势，不惧任何人，不求在游戏里面联合更多的盟友。但也不能得罪太多的人，成为游戏里面的公敌不是？墙倒众人推的事情我们自然还是不要干的！”


第1043章

　　“杀帝说的对，小楼细雨此时敢这样说，那自然是有十足的把握没有人会真个去动手杀他。而现场的情况也确实就是这样，怕是也只有我们才会动手杀他了。而一旦我们动手，我们必然会成了恶人，在周围这些正道强人的心目中楼下差评，乃至引出一些力对我们不利的事情。而且我怀疑，这也是梦幻仙国针对我们的一种手段，就等着我们上钩呢！”

　　“是这样？”

　　听了儒仙的话，周围一众比天道强人都是猛然一惊。这才是豁然发现他们竟是险些掉进了梦幻仙国给他们埋伏的陷阱里面。

　　“会长大人英明！”

　　反应过来的瞬间，周围的比海鹰等比天道强人都是一阵后怕，也是忍不住在心中喊了一声杀帝英明。

　　还这就是这样，如果不是杀帝最后恢复冷静，决定不出手去杀小楼细雨的话，他们是肯定会出手去杀小楼细雨的。而一旦他们去攻击小楼细雨了，也就落入了梦幻仙国给他们设好的陷阱里面。届时情况可就糟糕了。

　　“用心险恶，梦幻仙国真是用心险恶啊！”

　　得益于杀帝的点播，他们这才是发现，梦幻仙国真是用心险恶了，竟然舍得用小楼细雨这等堂堂的尊天强人设下陷阱，让他们主动跳进去，而且还是心甘情愿的跳进去。如果不是杀帝英明，他们绝对是肯定自己跳进去了。

　　……

　　就在比天道一众强人都是在心中后怕，暗自憎恨梦幻仙国用心险恶的时候。旁边的玩家已然是有想要交好小楼细雨他们联盟的玩家开口说话道：“小楼大人这是什么话，你说的我们怎么会不相信呢。你既然说这里有赦免死亡惩罚的阵法存在，那就肯定是真的。我们却是根本不用怀疑的。而且之前那个和小楼大人你比斗的玩家不也是证明了这一点吗？如此证据确凿，我们还有什么不相信的？若是还不相信，那绝对是故意找茬的！”

　　这个玩家的话一出，有那也想交好的仙帝他们联盟的玩家立即找到了借口，也是附和着说道：“这位道友说的对，小楼大人你可是堂堂的尊天强人，说话一言九鼎，你说的话可信度堪比十足纯金，你说设置了阵法，那就肯定是有阵法的，若是还有人不相信，那绝对是心怀叵测的人。再者说了，若是你们没在这里设置那种阵法，你刚才那样说也很是冒险的事情。万一非要有人胆敢冒犯，杀小楼大人你一次，以小楼大人你的为人也肯定是会同意的。到是你自身可就是要出现损失了。而这等冒险的行为，绝对不是尊天强人会干的事情。”

　　“对，不管其他人怎么想，怎么说！反应我们是百分百相信小楼大人你说的话。虽然我自认实力不济，和小楼大人有很大的差距，但如果你们还没有人上去和小楼大人比斗的话，我可上去和小楼大人切磋比斗了？”

　　听了这个玩家的话，周围那些还在犹豫，迟疑着判断得失的玩家顿时急了，立即有很多玩家站出来准备和小楼细雨比斗。不过这次他们都没有第一个玩家那样的迅速，直接越过了众人去到了小楼细雨身边，让他们相互之间根本没有阻拦的机会。此时他们冲出来的速度差不多，却都是互不相让，顿时相互阻拦抢夺起来。人群也是变得有些混乱，最后弄得谁也没能上去高台和小楼细雨比斗。

　　眼见场面有些失控，在这样下去怕不等比斗，就要产生混战了，小楼细雨刚准备开口说话，人群中却是传来一声富有穿透力的冷哼。

　　“哼！”

　　随着这声冷哼的出现，全场的玩家竟然全都是心神一震，内心悸动的同时身体也是本能的停止下来，场中情况顿时一停，还在争斗的众人都是停止下来，也是忍不住转头望向了那声冷哼传来的方向。

　　“是他……”

　　而在看见那人的瞬间，在场的强人玩家，竟然是有很多人都倒吸一口凉气，脸上表情一变。

　　“嗯？莫非这是什么牛人？”

　　眼见周围的玩家都是露出了这种表情，显然是认识这个玩家，而且这个玩家应该还是实力很强，名声在外的玩家，要不然在场的这些玩家就算认识他，也不至于在看到他的时候脸上就露出这种明显是谨慎，甚至是带着几分惧怕的表情了。也只有这个人在游戏里面的实力非常强悍，乃是一个名声在外的人，才会让认出他的玩家就感觉到害怕。

　　只是小楼细雨仔细望去，却是对这个玩家一点印象都没有，显然他根本就不认识这个玩家，也是从来都没有见过这个玩家。而他转头望向身后仙帝众人，仙帝众人也是相顾摇头。显然仙帝等人也都是不认识这个玩家，对这个玩家一点印象都没有。

　　由此可见，就算真个玩家是一个实力强悍，在游戏里面颇负盛名的玩家。也不是什么强悍无比的人物。要不然他们也不会对这玩家一点印象也没有了。

　　这时那发出冷哼，身着一件土黄道袍的玩家再次冷哼一声，同时踏步上前开口说道：“你们这群家伙，亏的都还是游戏里面难得一见的强人。为了和尊天比斗，就这样争抢，宛如街头泼妇一般扭作一团，还成什么体统？你们还要脸面不要？”

　　“呃……”

　　被这人一说，那些刚刚为了争抢上前和小楼细雨比斗的一众玩家都是一愣，转头望向身边，那些和自己扭打在一起，相互还抓在一起的身体手臂。不禁都是一阵惭愧加汗颜。就算是有一些玩家对那玩家说的话不以为然，眼中露出寒光的，却也不敢正面表现出什么来。显然他们都很惧怕这个玩家。这个玩家在游戏里面的影响力似乎颇大。

　　“这个玩家到底是谁？这些游戏里面的强人怎么竟然如此惧怕他？”

　　看到这里，仙帝等人都是一阵费解，不明白为什么会出现这种情况。

　　而那些汗颜惭愧的玩家也是彼此分开，不在相互扭打了。

　　而那个玩家见他们不在扭打，也是不在理会他们，而是踏步走向了高台，目标直指台上的小楼细雨。显然，他是准备过去和小楼细雨切磋比斗了。

　　而说来也怪，刚才还相互不让，谁也不肯让谁过去和小楼细雨比斗的一众强人玩家在这个玩家踏步上前以后竟然是立即推开，在人群里面给这个玩家让出了一个通道。让他可以不受任何阻挡的通向高台。

　　一路顺利的来到高台上面，这个玩家略微打量了一下小楼细雨，才是开口说道：“内测就听闻尊天强人厉害，心中一直希望可以与其一战。但是一直都没有机会。游戏正式运营以后尊天强人更是宛如雨后春笋一般出现，人数更多。但竟然仍旧是没有机会可以与尊天强人战斗。今日再次虽然是切磋，但也算是一个机会。而且切磋更好，我们本就没有恩怨，也不用伤了彼此的和气。相互切磋，可以验证实力，达到战斗的效果，又不至于结下仇怨，这是再好不过的事情了。”

　　“如此说来，兄弟也是内测玩家了！那还没问兄弟姓名？”

　　小楼细雨刚才见那些强人玩家对于这个玩家都是非常特殊的对待，顿时对这个玩家产生了好奇，想要弄清楚这个玩家的底细，看看这个玩家到底是什么人物，竟然如此厉害。让在场的如此众多的正道强人都惧怕于他。

　　而对面那个玩家听了小楼细雨的询问，却是没有说出自己的名字。

　　“名字只是一个代号而已，过去代表不了现在，现在代表不了未来。内测的名字更是浮云，那些都是过去的事情了。如今就不要提了！”

　　“那好吧！”

　　听了对面这个玩家的话，小楼细雨心中的疑惑更重，很是怀疑这个玩家内测时很多半也是一个大有名字的玩家，否则也不能在游戏里面有如此巨大的影响力了。不过可能是因为他如今游戏正式运营沉沦了，没有达到昔年的实力，所以心中对自己不满意，也就不愿意和别人提起自己内测时的名字了。

　　不过这都不要紧，既然在场这些强人都对他有些惧怕，显然是对他的情况有很大了解的。等以后自己派人打听一下，自然就知道了。所以小楼细雨对于这件事情也是不着急。既然对方不想说，那就不说好了。

　　“这位兄弟要怎么比？”

　　小楼细雨收敛心神，又是开口问道。

　　既然周围的在场强人都对这个玩家十分客气，身份也肯定是非同一般，自己对他客气点也是应该的。

　　“且慢，咱们比斗是不是缺了点什么？”

　　然而就在小楼细雨等着对方回话的时候，对面那个玩家却是没有回答他的话。

　　“恩？缺了什么？”

　　小楼细雨闻言一阵疑惑，不明白这玩家说的是什么。同时他脑中电闪，开始思考，也是没有发现他们缺了什么。

　　这比斗就是比斗，只要两个人切磋就可以了，这还有什么好缺少的？

　　“彩头，缺了彩头！”

　　对面那个玩家闻言神色不见丝毫变化，只是冷冷的开口说话道。

　　“对啊！怎么忘了这个！”

　　听了这个玩家的话，周围一众玩家都是恍然大悟，响起了一片附和声。更是有人狠拍大退。

　　这比斗自然是要有彩头的，没有了彩头也就没有了什么意思，没有了什么动力。此时是小楼细雨在台上，他们都冲着想要和尊天强人比斗，这才劲头十足的争先恐后。等一会小楼细雨下去了，台上换成了和他们实力相当的玩家，那他们比斗的热情顿时下降，也是没有几个人愿意上去比斗了。愿意上去的也都是实力非常差的玩家，比斗起来也是没有意思，然后下面上去的实力也会更差，大家的热情更低。如此恶性循环，这比斗也就进行不下去了。

　　而有了彩头就不一样了，这有了彩头，他们也就有了动力。尤其是同等实力的玩家比斗，有了战胜的希望，这样才会热情高涨，大家都想要上去比斗获胜，得到好处。气氛自然也就被带起来了。

　　“彩头，原来是缺了彩头！我就说刚才感觉这比斗切磋好生枯燥，似乎是缺了什么。原来是缺了彩头啊！”

　　“不愧是内测的老牌强人，果然是非同一般，这等细节都被他想到了！”

　　“也不知会是什么彩头，希望是有价值的东西，要不然就算是彩头，价值一般，也是和没有一样的！”

　　“哈哈！这位兄弟尽管放心，梦幻仙国家大业大，如今他们又成立了联盟，他们能够拿出来的彩头不说是这游戏里面最好的，但也绝对是一般人能比了的。绝对是能够让你我等人心动的东西！”

　　“这个不一定。不是有一个词汇叫做守财奴吗？越是家大业大的人，他也越抠搜。小楼细雨他们联盟如今虽然实力强悍，阵容强大，家底也是十分丰富，这是大家有目共睹的！但他们却是不见的愿意把有价值的东西那出来当彩头啊！毕竟这比斗切磋只是一个娱乐而已，又不是什么重要的事情。无法对他们联盟产生直接的利益，他们把太好的东西拿出来当彩头，岂不是有些得不偿失？”

　　“这位兄弟你这样说那可就错了！你别看这比斗只是一个娱乐，无法对梦幻仙国以及他们联盟造成什么直接的利益。但这只是从表面上看而已。而实际上却不是这样的。这比斗切磋可是能够对他们联盟产生巨大的好处的。而且这些都是无形的财富，乃是求都求不来的！”

　　“呃……这其中还有什么隐藏的无形财富？我怎么看不出来？”

　　“这种东西是要自己深刻体会的，从表面上肯定是看不出来的！”

　　……

　　台下一众玩家还在讨论彩头的事情，台上的小楼细雨已然是恍然大悟的开口说道：“对啊，你不说我都忘了这件事情了。多谢这位兄弟提醒！”


第1044章

　　小楼细雨说完就是转过身，面对全场说道：“诸位，其实这彩头我们早就已经想好了，只是刚才我说的时候忘记了而已。那彩头说来简单，就是今日诸位来客送给我们联盟的礼物。”

　　“什么？”

　　听了小楼细雨的话，在场一众玩家都是大吃一惊，脸上纷纷露出惊讶的表情。

　　就连杀帝和儒仙也是毫无例外，同样都露出了非常惊讶的表情。

　　今天来客送来的礼物，这可不是一般的货色啊！

　　虽然绝大多数人送来的礼物都是常见的，但要知道今日能够到场的可都是游戏里面的强人。他们又是要送礼物，自然是不能落了自己的面子，绝对要精挑细选一番。选出不影响自身，不会让自己心疼，但却有非常有价值的好东西。而这些东西，就算是游戏里面常见的，那也是对他们这些人非常有帮助的东西。因为小楼细雨他们可都是堂堂的尊天强人，如果是那些放在他们眼中都是看不上眼的东西，那在小楼细雨等人看来也就是和垃圾无异了。小楼细雨等人肯定不糊看上眼，这送了礼物非但不会起到应有的效果，让人家重视你，反而还会引来对方的嘲讽。他们作为游戏里面的强人，自然是不能犯这种低级的错误。

　　打个比方，如果有人邀请你去参加他的婚礼，你去了自然肯定是要送红包的。因为去的客人都送了，你若是不送，那你的脸多大？所以自然是要送的，而如果你送了不让自己心痛的几十块钱，别人送的都是百元大钞，那你顿时就被被衬托的十分可笑。周围人看你的目光也会变得嘲讽起来。这比不送的情况更加严重。

　　所以要么不送礼，送礼就要送的有价值，能够让对方看上眼，这样才能够起到效果，得到对方的重视。

　　既然他们送的礼物都是他们每个人的贵重物品，是他们每个人都能够看上眼的物品。此时将这些礼物拿出来做彩头，也绝对是够了。而且还是非常有吸引力的彩头，完全可以引起他们的热情了。更何况今日梦幻仙国他们联盟收到的礼物里面还有杀帝极度悲伤等尊天强人，先十帮派送来的。那就更是重中之重了。绝对是他们这些人梦寐以求的宝物。如果小楼细雨他们将杀帝等人送来的礼物也拿出来当彩头的话，那这个彩头绝对是他们在场所有人想尽办法也要获得的宝物。那就不仅仅是热情这么简单了，简直可以让他们疯狂。不过他们猜测，就算小楼细雨他们愿意将今日收到的礼物拿出来做彩头，也顶多是把他们这些普通强人玩家送来的礼物拿出来做彩头而已。杀帝极度悲伤等人送来的礼物小楼细雨他们却是绝对不会拿出来做彩头的。

　　不过无论是那些没有送出礼物的玩家，还是此来送了礼物的玩家，都是很希望小楼细雨他们能够将杀帝他们送来的礼物也拿出来当彩头的。毕竟他们对于同等实力之人送出的礼物也只是可以要而已，却是没有多大的冲动。但如果换成是杀帝等人拿出来的礼物，那可就不一样了。但他们也是知道，这是基本不可能的事情。

　　因为杀帝他们送来的礼物，就算是小楼细雨他们，也是可以拿来使用的，对他们起作用的。他们自然是不会轻易拿出来了。

　　但就算是如此，他们里面仍旧是有人忍不住开口向台上的小楼细雨问道：“小楼大人，那……那悲伤大人他们送来的礼物也算在彩头里面吗？”

　　这玩家虽然开口询问了，但还是有些迟疑，说起话来也是显得有些犹豫。

　　而他这句话一问出来，周围的其他玩家也是立即提起了心神，目不转睛的望着仙帝等人，等着听仙帝等人的回答。

　　而小楼细雨听了他们的话，也是立即开口回答道：“这是自然！”

　　“什么？真的会拿出来？”

　　听了小楼细雨确定的回答，众人都是一阵吃惊，脸上写满了意外。因为他们虽然很希望小楼细雨他们能够把杀帝等人的礼物也拿出来彩头，但他们也是知道这几乎就是不可能的事情。心中早就有了一个确定的认知。而小楼细雨的回答竟然让他们的希望成真，自然也会让他们感觉到非常意外了。

　　“小楼大人，你说的是真的吗？”

　　虽然听到了小楼细雨的话，但他们还是有些不敢相信，仍旧是开口向小楼细雨求证。

　　“是的！悲伤会长他们尊天强人，还有先十帮派送来的礼物我们都会拿出来当彩头！不过……”

　　小楼细雨点头确定，但说到最后却是话音一转。

　　“不过什么？”

　　听了小楼细雨的话，本来都是非常开心的众人心中顿时一突，还以为是小楼细雨他们虽然愿意将杀帝等人送来的礼物也拿出来当彩头，但却是有什么限制，或者是要求。想到这里，他们心中不禁都是泛起了嘀咕，不知道小楼细雨他们会提出什么要求或者是限制。而且以仙帝他们的身份，如果真个提出什么要求或者是限制的话，也绝对会非常难以办到。

　　就在他们心中有些忐忑起来的时候，小楼细雨也是继续说道：“不过剑帝兄和白州兄他们二人送给我们的礼物却是不能拿出来当彩头的。因为他们两位送给我们的礼物，已经被我们拿来使用了，如今已经变成了和我们息息相关的重要物品，却是根本不可能拿出来当彩头了！还请大家见谅！”

　　“原来是因为这个！我还以为是因为什么呢！”

　　听了小楼细雨的话，一众玩家都是长长的送了口气，终于是放下心来。

　　对于这一点他们都是早有预料的。之前他们就连杀帝等人送出的礼物都感觉小楼细雨等人不会拿出来当彩头，那剑帝和跃白州二人送出的礼物就更是不可能拿出来当彩头了。要知道这两人的身份可是不一样，那剑帝乃是三帝第一，游戏正式运营以后游戏里面公认最强的第一人。实力强悍深不可测，就算是同为三帝的杀帝仙帝都是无法确定剑帝的实力，更别说其他人了。剑帝其人的身份很可能已经超越了尊天，达到了那自内测以后，至今没有人能够达到的极天境界。只是一直都没得到验证而已。再加上他和仙帝等人的关系非同一般，是仙帝等人请来压阵的重要角色，自然是给仙帝等人备了重礼，他送出的礼物绝对是非同一般的。

　　至于跃白州，那就更是不用说了。他是内测最强五人之一，堂堂的南极天，真正的极天强人，不论他和仙帝等人的关系，单单是他极天强人的身份，就不允许他准备低俗的礼物，绝对要大手笔的准备一件世所罕见的重礼。要不然他自己面子上也过不去。而他准备的重礼就连仙帝等人都是重视非常，感叹无比。那就更别说他们了。他们对于跃白州和仙帝送给仙帝等人的礼物那只能用垂涟欲滴来形容了。他们也是知道，仙帝等人是绝对不可能将这二人送来的礼物拿来给他们当彩头赢的。他们对于跃白州和剑帝送的礼物却是根本没有报一点幻想的。

　　“只要不是提什么要求，有什么限制就好！”

　　就在他们松了口气的时候，小楼细雨再度开口，说出了一个颇具爆炸性的消息。

　　“除了白州兄和剑帝兄他们两人送来的礼物，其他人送来的礼物我们都会拿出来当彩头，就连玄玲掌教送来的礼物也是不例外！”

　　“什么？正一道掌教送的礼物也算彩头？我没有听错吧？”

　　“真的假的？玄玲送来的礼物也算彩头？这怎么可能？”

　　“不会吧？是不是小楼细雨说错话了？”

　　……

　　听了小楼细雨的话，台下顿时反应热烈，众人都是展开了议论。不过都是异口同声的质疑，有些难以相信小楼细雨说的话。因为他们都感觉这是不可能的事情。

　　和跃白州剑帝一样，那玄玲也是一个重量级人物。而且和前两者相比起来，玄玲的身份更为特殊，因为玄玲是一个NPC，是正一道掌教。她能够拿出来的法宝质量那更是没话说，绝对不是玩家可以相比的。就连跃白州和剑帝都是无法相比的。

　　而玄玲和陌紫阳的关系又是非同一般，这在游戏里面已经不是什么秘密的了。毕竟陌紫阳几次在正一道受到特别招待，这是大家都能够看到的事情，自然也是倍传了出去。

　　这样一来，玄玲会送给仙帝他们联盟的礼物绝对非同一般。怕是今日仙帝他们接受礼物里面最好的礼物了。当然了，那跃白州和剑帝毕竟是玩家里面的精英，他们能够得到一些游戏里面的特殊宝物也是正常。而玄玲送来的宝物品阶或许很高，但她能够拿来做礼物的也只能是一些正规法宝。所以这样说起来，还是跃白州和剑帝送来的礼物最有价值。

　　毕竟跃白州和剑帝送给仙帝他们的礼物是他们经过思考，为仙帝他们联盟精心准备的礼物。价值之高对于仙帝他们来说却是无法估量的。但就算玄玲的礼物和跃白州剑帝二人的礼物比不了，也绝对傲视其他玩家送来的礼物。而且还是超出了好几倍。而这样的宝物，就算是仙帝他们也是很少能够得到的，他们自己留下来使用也是完全可以的。

　　可是小楼细雨刚刚竟然说玄玲送来的礼物他们也不留下，也要放到彩头里面作为比斗切磋的福利，这怎么可能？

　　在听到小楼细雨这句话的瞬间，本来已经恢复镇定的一众玩家都是以为自己出现了幻听，听错了小楼细雨说的话。因为这件事情实在是太过匪夷所思了。玄玲送来的那样贵重的宝物，若是换了其他人自然都是自己留下使用的。这也是在正常不过的选择，正常时都会这样做的。可是小楼细雨却说要把玄玲送给他们那样重要的宝物那出来当彩头，作为他们比斗切磋的福利，这怎么可能？不是小楼细雨脑子有病了吧？

　　这样想着的同时，一众玩家也是转头望向了旁边的仙帝等人，想看到仙帝等人脸上的表情变化。因为他们怀疑这件事只是小楼细雨自己一个人的打算，是他信口说来的。根本不是仙帝他们集体的意思。而小楼兄这样做也肯定会得到仙帝等人的阻拦和不满。

　　只是他们转头望去，却是没有看到仙帝等人有什么情绪变化。仙帝等人都是泰然自若的站在一旁，脸上表情没有丝毫变化，就好像没有听到小楼细雨刚才那句话一样，仍旧是把全场交给小楼细雨一个人掌控。

　　“莫非这是他们商量好的？”

　　看到这里，他们不禁都是有了这种猜测。因为只有他们事先商量好的，小楼细雨说出来以后，仙帝等人才不会出现任何的表情变化。如果这不是他们事先商量好的事情，小楼细雨一说出来，仙帝等人都不知道，肯定会出现一些表情变化。就算他们同意小楼细雨的这个决定，那细微的表情变化肯定还是会有的。可是小楼细雨说出这句话以后，仙帝等人却是一点多余的表情变化都没有。那就说明小楼细雨和仙帝等人之前是商量过这件事情的。要不然就算仙帝他们都是尊天强人，是因为过硬的心理素质而没有出现丝毫的表情变化。那仙帝他们这么多人，不会每个人的心理素质都非常过硬，还是会有人或多或少的出现一些表情变化的。

　　而如果小楼细雨等人是事先就已经商量过这件事情的，那也证明他们真个是早就准备好比斗的时候将他们今日收到的礼物全部拿出来做彩头了。否则他们也不会商量这种事情了。

　　怀疑质疑，有人开口向小楼细雨求证道：“小楼大人，你说的是真的？”

　　“自然是真的？不然我拿这个骗你们，一会比斗你们谁赢了，朝我朝彩头的时候，我却拿不出来，或者是不给，那不是闹了笑话？这样的行为简直就是自己给自己找不自在，我怎么会骗你们？”


第1045章

　　“也是！”

　　听了小楼细雨如此解释，周围一众玩家也都是放下心来，相信了小楼细雨的话。毕竟小楼细雨的解释很是说得通，如果他拿这个骗他们的话，一会他们谁朝小楼细雨他们要彩头的时候，他们不给，可是对他们的脸，让他们自己脸上难看。就算小楼细雨想要骗人，也不能在这件事情上骗人不是。

　　而此时不但有了彩头，其中更是还有玄玲带来的正一道重宝，一众玩家都是升起了巨大的性质，热情高涨的等着上台比斗，好赢取彩头。也是有人忍不住开口催促道：“那小楼大人你们就赶快开始比斗吧！你们比斗分出胜负，下面的其他人也好比斗！此时时间已经不早，再耽误下去可就要黑天了！”

　　“是啊！大家还是抓紧时间比斗吧，其他不重要的事情就不要在说了！”

　　“附议！还是切磋比斗有看头，比斗之际还聊天的，明显是自己打不过对方想要拖延时间，或者是想要借着这个机会在台上多待一会，为自己拉拉人气，让大家多看他一会，好对他留下印象！”

　　……

　　虽然周围众人忽然变得热情高涨的原因都是因为有了彩头的原因，但大家却是彼此都不揭穿，还在相互帮腔，话里话外的催促台上小楼细雨二人赶快开始比斗。同时也是让下面参加比斗的玩家不要在台上耽误太多的时间，最好是秒输，刚上去就被挂掉落败了，也是不用耽误时间，他们直接就可以上去继续参加切磋了。

　　而小楼细雨清楚这些的，要不让刚才怎么不见他们这些人有如此热情高涨？不过他也是不会说出来的，他们今日在这里号召大家比斗切磋，更是不惜拿出很多重宝来当彩头，就连玄玲送来的礼物都是不例外，他们目地就是为了调动起在场所有玩家的气氛来，让他们热情高涨的参与这次比斗。这样也显得他们联盟在游戏里面有影响力，有号召力。而且他们今日参加了比斗切磋，无论是获得好处的，还是没获得好处的，在心中都会对他们联盟留下很深的印象。那些获得好处的人更是会对他们联盟怀有好感。而这些都是无形的财富，对他们以后在游戏里面行事都是有非常巨大帮助的。

　　如此这般，他们自然是要尽可能的让在场的这些玩家满意，对他们联盟产生好感，甚至是亲近感，向往感。既然是这样，他们自然也是不能恶了在场的这些强人，让他们感觉到心中不爽或者是不开心的了。所以小楼细雨就算明明知道这点，甚至是在心中对这些强人的利欲熏心感觉有些不屑，但却是不会表露出来分毫，更是不能说出来。因为一旦表露出来，那就不是刷好感度，而是刷恶感度，招人烦了。

　　在众人催促之下，小楼细雨却是没有着急，而是开口说道：“大家先不要急，我还有一些事情要交代一下！”

　　“还有什么要交代的？小楼大人您快说吧！”

　　既然有了彩头，他们比斗获胜以后可以得到好处，对待小楼细雨的态度自然也是好了起来。就算是有些不耐烦，有些着急，想要让小楼细雨快些开始比斗，也是不得不等小楼细雨说完。

　　毕竟这拿出彩头，拿出好处的是小楼细雨他们一方，若是他们惹得对方不爽了，将本来准备拿出来用于切磋比斗的好处收回去。纵然小楼细雨他们的计划无法完成，但他们也是无法获得任何好处了。还会和小楼细雨他们现如今这个游戏里面最强的联盟组织交恶，以后在游戏里面行动起来都会变得非常不方面。如此一来他们非但是得不偿失，更是颇有害处。自然是不能这样作了。

　　“这既然有了彩头，而且彩头里面的宝物质量还是不一样，有好有坏，有贵重有普通，价值都是不相同的，也是无法做到细致分配，若是获胜以后随便索要也肯定会产生冲突。所以我们将那些作为彩头的宝物做出了一个大致的分类，将其分为了几大类，由此来进行奖励。而奖励的方法就是获胜场数越多的人，获得的宝物品阶越高。打个比方，如果一个人只获胜了一场那就只能拿最普通的礼物了，如果一个人连着获胜了好几十场，那就有权选择高品阶的宝物！”

　　“呃……那岂不是说大家接下来要进行守擂战了？”

　　听了小楼细雨的话，台下立即有玩家想清楚了这其中的来龙去脉。

　　“对！就是守擂战！虽然也可以进行晋级的战，但这样一来比较耽误时间，也是没有足够的场地。所以进行守擂战是最好的选择了！”

　　听了小楼细雨的话，众人都是默然认同。虽然守擂比斗的话难度会增加一些，但这也是唯一最好的选择，却是只能这样了。他们也是只能接受。

　　“那如果有人连续赢了无数场，甚至是赢到了最后，一直没有输一场，那怎么办？要怎么获得彩头？”

　　就在周围众人都是有些沉默，不知道说什么好的时候。忽然有一个玩家开口，说出了一个让在场玩家都是有些愕然的话。

　　“呃……”

　　台下众人有些愕然，台上的小楼细雨也是有些无语，不过还是开口回答道：“虽然你说的这种情况几乎不可能出现，但也不排除有这种情况出现的可能。所以我在这里做一个承诺，如果真个有这种情况出现的话，那个赢了很多场，根本差不过来多少场的玩家可以连续多获得几件好处。若是真有一个一直赢到最后，没有输过一场的玩家，那就让他把所有彩头都拿去好了！毕竟再没有其他人获得，彩头剩下不好！”

　　“什么？都让他一个人拿走？我们没有听错吧？”

　　听了小楼细雨的话以后，周围的玩家再度惊讶，很是有些不敢相信的感觉。

　　小楼细雨他们今日接到的礼物数量可是不少，小楼细雨竟然说把所有的彩头都给那个人，那个玩家岂不是要获得大量的宝物好处？而且数量之恐怖，足够让任何一个玩家疯狂了。因为小楼细雨他们今日收到的礼物可是足够打造出来一个初级帮派的了。如此众多的宝物放在一起，就算是尊天强人，怕都是不能免俗的。

　　可小楼细雨竟然说把这数量庞大的宝物都给一个人，这未免也太不可思议了吧？

　　如果小楼细雨他们今日收到的那些礼物全部落在一个玩家手中的话，那个玩家瞬间就会实力大涨，财力大升。变成一个大富翁，不但自身实力会变得非常强悍，也会变得十分富有。只要是稍微有点头脑的人，都可以凭借这些宝物干一番大事业了。

　　机缘，是一次机缘！

　　在听到小楼细雨这句话的瞬间，周围一众强人都是立即有了这个念头，知道这绝对是一次千载难逢的好机会。也是绝对不能错过。只要在这里战胜了所有人，一直守擂到最后，就可以将小楼细雨他们今日拿出来的所有彩礼据为己有。而凭借这些宝物也是绝对可以成就一番事业的。

　　不过……这小楼细雨乃是尊天强人，他们却是都没有把握能够战胜对方。若是小楼细雨还参与后面的比斗，他们怕是根本就没有机会获胜，更别说守擂到最后，战胜所有人了。这几乎就是不可能达到的事情。除非小楼细雨不参加后续的比斗，他们到是还有这个机会。

　　想到这里，立即有人开口向小楼细雨问道：“小楼大人，你说的可是真的？”

　　“自然是真的！”

　　小楼细雨闻言颌首点头，很是认真的确认，然后又是脸色严肃的强调道：“不过你们记住，是胜过所有人，要守擂要最后，却是必须要没有一败，战胜所有参与比斗人的那个人才能够有这等权利。只要是败了一场，那就不能将所有彩头全部得去，只能按照比例多获得一些了！”

　　“果然是这样！”

　　听了小楼细雨特别强调的话，周围众人都是暗自点头，知道小楼细雨果然是没有留给他们多少机会。可以说是几乎就没有给他们机会。

　　因为在场这么多的强人，实力都是非常强悍，很是保不准里面有什么牛叉的厉害人物。想要保持一直不败，全胜到最后几乎就是不可能的事情。除非是一个隐藏在他们当中的尊天强人出来，或许还有全胜到最后的可能。若说是只落败几次，到还是有人可以达到的。这个全胜，却是万难。

　　不过就算是这样，他们仍旧不会放弃，因为这个机会狮子啊哈斯太难得了。更何况他们都是游戏里面的强人，自认都是实力非常强悍的，纵然比不了小楼细雨等尊天强人，但和那些出名的顶级逆天却是不差分毫的。只要没有如小楼细雨他们这样的尊天强人参与，他们拼尽全力还是完全有可能的。

　　而这其中最关键的就是眼前这小楼细雨不参与后续的切磋了。

　　“那小楼大人你还会参加后续的切磋比斗吗？”

　　虽然只是这么简单的一般，但聪明的小楼细雨立即明白了众人这句话其中蕴含的意思。知道众人是害怕他还参与后续的比斗，于是开口说道：“你们放心，后续的比斗我是不会再参与了。刚才我也说了，我只是为了开场而已。不过如果后面还有其他尊天强人出现，自然会造成碾压全场的可能，到时我们这些人还是有可能会出手的。”

　　“有小楼大人这句话我们就放心了！”

　　听了小楼细雨的话，周围众人都是放下心来。因为小楼细雨在这句话里面给了他们一个保证，那就是这个碾压全场，胜利到最后的玩家一定要在尊天一下的玩家里面产生，他们却是绝对不会允许尊天强人欺负他们的。毕竟尊天强人实力强悍，以尊天强人的实力完全可以碾压全场，让他们这些在场的玩家都是无法战胜。万一真个有尊天强人出现的话，那他们可真就是毫无一点希望，只能任由对方胜利了。

　　而有了小楼细雨这个承诺，那他们就可以放心了。因为小楼细雨他们不是一个或几个尊天，而是一群尊天。就算隐藏在他们出现捣乱的那个尊天实力比小楼细雨强悍，可以战胜小楼细雨，但还有仙帝，还有陌紫阳，还有水烟蓝等等尊天强人，实在不行，还有剑帝，还有跃白州。他们就不信在场还有第二个比跃白州实力还强的玩家了。

　　其实这里面还有一个危险，那就是他们某个人就算真的守擂到了最后，毫无一败的获得了所有胜利，可以将仙帝他们拿出来的所有彩头都带走。但这样一来，这个玩家身上携带的宝物数量也足以让其他玩家疯狂，引起其他玩家的贪心了。届时肯定会有人组团出来抢劫。到时任你再强，也是双拳难敌四手，终究还是难逃一死。这数量庞大的宝物也会落在旁边的手中。

　　不过这个诱惑实在是太大了，就算他们明明知道会有这种弊端，仍旧是忍不住的想要走到最后，将所有的彩头都拿到手中。

　　“我该说的都说完了，下面你们就自己把握吧！”

　　小楼细雨说完就是转头望向了那一直站在他对面，从刚开始说了几句话以后就再也没有说过任何话的玩家，也是他一会比斗的对手。

　　“话都说完了？”

　　见小楼细雨望向自己，那个玩家也是明白小楼细雨的意思，直接开口问道。

　　“是的，该说的不该说的我都说了，接下来我们也不要耽误时间了，还是赶快比斗吧！不过你想要比什么了没有？”

　　听了小楼细雨的话，那玩家诡异一笑，开口说道：“刚才我见你剑术非同一般，看上去似乎很厉害，那我们就比剑术吧！”

　　“嗯？你确定？”

　　听了对面那玩家的话，小楼细雨挑了挑眉头，却是有些疑惑。


第1046章

　　按理来说，别人看出自己剑术强悍，自然也是知道这剑术是自己的强项，有选择比斗的机会自然要避重就轻，把自己最擅长的避开了。可这玩家非但没有避开自己最擅长的，反而还选择自己展现出来最擅长的一项。这让他说什么好呢？是说这个玩家太过自负，有信心他的剑术比自己的剑术还厉害呢。还是说这个玩家不知轻重好呢。

　　“确定。不过我们虽然是比拼剑术，但也不限制使用其他手段。在必要的时候，遭遇危险的时候也是可以使用其他手段的。只是主要以飞剑，比拼剑术为主！”

　　对面那个玩家听了小楼细雨的话再度点了点头，缺点了他的话。

　　“那好吧！”

　　小楼细雨见对方心意已决，若是再说下去不但耽误时间，惹其他玩家不爽，这个和他比斗的玩家也会不爽。也就不在多说什么。既然他想找自己找虐，那自己就成全他好了。

　　虽然这剑术并不是小楼细雨最厉害的，但小楼细雨作为内测过来的老玩家，剑术还是非同一般的。而且他还是论剑研讨会特别会员，剑术之强，那可是得到过游戏官方认可的。不说是游戏里面剑术最强的一批玩家，但绝对是罕逢敌手。这个他不认识的玩家竟然要和他比拼剑术，简直和找死无疑。

　　“那我就不客气了！”

　　见小楼细雨确定，那个玩家打了一个招呼，已然是剑诀一催，控制飞剑朝着小楼细雨斩了过去。小楼细雨见状也不见如何动作，身后剑光闪过，飞剑已然是惊天而起，似缓实急的飞闪而出，比对面那玩家飞剑还快的来到跟前，和对方飞剑狠狠的斩在了一起。

　　“轰！”

　　二人飞剑对斩的瞬间，顿时有大爆炸发出，有璀璨的剑光四溅飞散开去，在空中形成一个向外扩散的光团。然后一道惊虹从扩散的光团里面飞出来，却是一柄飞剑。

　　“怎么会？”

　　这有飞剑从里面飞出来正常，两人比拼剑术，只要有一方的剑术略弱，或者是飞剑不如对方，导致飞剑强度没有对方高，自然就会分出强弱。而小楼细雨可是堂堂的尊天强人，刚刚更是当着在场众人的面展现出了超强的剑术。此时他们飞剑硬碰硬的撞在一起分出胜负也是正常。可是等他们看清这飞剑的模样，发现这飞剑竟然是小楼细雨的时候，却是纷纷惊呼出声，脸上写满了难以置信，和十分惊讶的表情。

　　出乎意外，实在是出乎意外。刚刚他们见识了小楼细雨和其他人的比斗，已然是对小楼细雨的实力有了一个了解。知道小楼细雨剑术强悍，也是对小楼细雨的剑术有了一个先入为主的观念，感觉此时二人比斗，单单是比拼剑术的话，还是要小楼细雨站在上风的。可第一招的结果竟然就是小楼细雨的飞剑被斩退了出来，而且飞退的速度还是非常恐怖，快的如果背它撞中绝对要身受重伤。却是让他们有些不能理解了。

　　“怎么可能！这怎么可能？”

　　望着眼前那快速飞退，就好像被尊天强人全力催动一样的小楼细雨飞剑，周围玩家都是一阵难以理解。

　　要知道那那小楼细雨可是堂堂的尊天强人，手中飞剑品阶之高，纵然不是十阶飞剑，也绝对傲视群雄，超过他们在场的这些玩家。在飞剑上面小楼细雨已然是先天立于不败之地，而且小楼细雨的剑诀也绝对不俗，在加上他展现出来的超强剑术。无论怎样都应该是他站在上风才对啊！就算不是他站在上风，那也不至于落在下风才对。莫非，莫非这个和小楼细雨切磋比斗的玩家，剑术真的有这样强悍不成？

　　“好诡异的飞剑！”

　　再说小楼细雨，作为亲身体会的比斗人，他对于对面那玩家的情况是最了解的不过了。也是知道，眼前这玩家的剑术也只能算是尚可，和他比起来还是差了一线的。至于剑诀，到是不错。不过显然是层数不高，在剑诀上面算是勉强和自己打成了平手吧。也就是说，对面这玩家最诡异，最厉害的是在飞剑上面。

　　刚刚小楼细雨控制飞剑和他的飞剑对撞在一起，小楼细雨顿时感觉到对方的飞剑上携带着巨大到恐怖的力量，那感觉就好像是千万柄飞剑完美融合在一起的力量，根本不是一柄飞剑能够拥有的。在对方飞剑恐怖攻击力的作用之下，他的飞剑也是毫无意外，没有半点延迟的就被撞飞了出去，而且比他刚才御使之时的速度还要快出了好几倍，几乎可以用恐怖来形容。飞剑倒退之际直接带出了呼呼风声，光芒璀璨，直如惊天长空朝着小楼细雨当头斩来。而且更让小楼细雨凝重的是，这飞剑明明是他的，也没有被对方抢夺，他的剑诀也还在生效当中，但他通过剑诀竟然是只能略微对飞剑造成一些影响，根本无法让自己的飞剑速度减慢一点，更别说将飞剑控制了。

　　“这是什么人，飞剑怎会如此诡异？”

　　小楼细雨百忙之中心中虽然费解，但也是不敢托大，眼见自己的飞剑根本无法控制，立即剑诀再催，脚下剑光闪烁之际，已然是动用了第二柄飞剑。同时小楼细雨也是驾驭着这第二柄飞剑飞天而起，径直来到了半空当中，也是避开了迎面倒飞回来的自己飞剑。

　　“哼！”

　　就在那倒飞回来的飞剑来到自己脚下的时候，小楼细雨忽然冷哼一声，同时双脚用力在飞剑上面一顿，他脚下的飞剑上面顿时有璀璨的剑光升腾而起，打着旋朝下面倒飞回来的飞剑落了过去。在落在那飞剑上面的瞬间，也是立即将那飞剑包裹，围绕在飞剑周围快速旋转起来。

　　在这漩涡剑光的快速围绕之下，那倒飞而回的飞剑也是受到了漩涡的影响，倒退的速度越来越慢，最后更是逐渐的跟随漩涡剑光旋转起来，直到最后和漩涡剑光的速度达到同步，跟漩涡剑光旋转的速度一样快，也是彻底摆脱了与对面那玩家飞剑对斩以后携带的巨大力量，重新被小楼细雨掌控。

　　不过此时此刻，这飞剑被小楼细雨重新掌控以后，却是已然从小楼细雨脚下飞出了一百多丈的距离。由此可见那玩家飞剑的攻击力有多恐怖。这还是小楼细雨驾驭的飞剑，被他正面斩中都是这样，那要是一个玩家被这玩家的飞剑正面斩中。怕是直接就挂掉了。就算不挂掉，也肯定是重伤，血量损失巨大。

　　而这边小楼细雨刚刚利用第二柄飞剑把另外那柄飞剑控制住，还不等他把那柄飞剑召唤回来，对面那玩家的飞剑已然是破空斩了过来。

　　“来得好！”

　　眼见飞剑斩来，刚刚吃过一次亏的小楼细雨也是不敢托大，大喊一声的他同时立即飘身而且，朝着地面缓缓落去。而他脚下的飞剑则是惊天而起，不闪不必的迎着那玩家的飞剑斩了过去。

　　“嗡！”

　　随着小楼细雨的全力催动，他的飞剑顿时发出了锐利的剑鸣声，同时有璀璨夺目的飞闪而出，化作一道长虹惊天飞起，和对方的飞剑狠狠的对撞在一起。

　　“轰！”

　　两柄飞剑对撞的瞬间，顿时有巨大的声响出现，同时有璀璨夺目的光芒四溅飞散而出。不过这次却不见有飞剑从里面倒飞而出，直到四溅飞散的剑光逐渐散开，众人才看到里面的两柄飞剑依旧彼此对撞在一起，紧密接触着，却是难分伯仲。不过小楼细雨的飞剑上面却是依旧光芒璀璨，有绚烂的剑光围绕在剑体周围旋转。却是根本看到里面的飞剑本体。而小楼细雨这后招出来的飞剑，也是从始至终都没有暴露出里面的飞剑本体，一直都是被光芒璀璨的剑光所包裹。让人无法看到里面的飞剑本体。而对面那玩家的飞剑，虽然和小楼细雨的飞剑对撞在一起不分伯仲，但飞剑表面的光芒却是全部都被小楼细雨的飞剑荡了开去。此时此刻，那玩家的飞剑完全变成了一柄毫无光华的物体。却是再无一点光华存在，很难让人相信这是一柄威力强悍的飞剑。

　　“十阶飞剑，是十阶飞剑！”

　　见了那对撞在一起的两柄飞剑，周围一众玩家都是望着小楼细雨的飞剑双眼发亮。因为以他们的见识，都是已然认出，小楼细雨这第二柄飞剑却是一柄货真价实的十阶飞剑。至于为什么他们可以确定小楼细雨这柄飞剑，自然是通过小楼细雨这柄飞剑战斗过程中的表现认识出来的。

　　虽然现在游戏里面出现的十阶飞剑很少，玩家手中掌握的更少。但这十阶飞剑却是大家梦寐以求的，所以大家对于这十阶飞剑也是诸多关注，通过各种了解，对于这十阶飞剑的属性也是相当了解。所以他们刚刚只是见了小楼细雨飞剑的表现，立即就认出，这是一柄十阶飞剑，货真价实，不包含一点水分的十阶飞剑。而且还是十阶飞剑里面的极品。

　　“果然有十阶飞剑啊！”

　　在发现玄玲使用使用的是十阶飞剑以后，周围一众玩家都是一阵感叹，但却是没有什么意外。因为小楼细雨是尊天强人，他们早就猜测小楼细雨拥有十阶飞剑了。要不这也太配不上他的尊天强人身份了。而且那陌紫阳都已经连着拥有两柄传说等级的飞剑了，小楼细雨他们作为和陌紫阳这实力相当的尊天强人，若是连一柄十阶飞剑都还没有的话，那真是太说不过去了。

　　“十阶飞剑？有意思！”

　　那和小楼细雨战斗的玩家望着小楼细雨的飞剑较有兴致的看了一会，就是含笑点头，但脸上却是比较复杂，看上去好像是有些不屑，又有些感叹，还有些嘲讽。

　　“兄弟你的飞剑也不一般，虽然看上去普普通通，但竟然有如此威力，连我的十阶飞剑都是勉强挡下啊！”

　　小楼细雨闻言也是含笑开口，却是毫不吝啬他的称赞。

　　“我这千魂剑虽然不入品阶，但绝非一般飞剑可比，剑有千魂，可敌万剑！”

　　“千魂剑，千魂剑！一柄飞剑当中竟然可以有这么多剑魂，果然非同一般！”

　　听了对面那玩家对他自己飞剑的介绍，小楼细雨也是忍不住吃了一惊，心中波动颇大。

　　“我还担心你虽然是尊天强人，剑术也是非凡，很是让我意动，但飞剑普通，却是让你的剑术实力大打折扣，实在是没有意思。不过此时你取出了这柄十阶飞剑，到是还可以！”

　　到是还可以！

　　听了这句话，对面的小楼细雨不禁眉头一挑，而周围的其他玩家也都是脸色微变。因为他这句话却是明显的藐视小楼细雨，根本没将小楼细雨放在眼里了。

　　“哈哈哈！”

　　不过小楼细雨也是眉头略微挑了一下，脸上表情就是恢复正常，开口大笑道：“如此说来，这位兄弟对自己的剑术很有信心啊。这样一来倒也正好，我也好久没有遇到剑术强悍的人，可以让我尽情的比斗一番了。兄弟有这个信心，那就是再好不过了。你可千万不要让我失望哦！”

　　小楼细雨说完不在废话，剑诀催动之际，已然是控制飞剑朝对面那玩家斩了过去。却是首次主动攻敌。

　　俗话说得好，别人敬我三分，我敬别人一丈。既然这家伙话里话外的藐视自己，不管是故意这样说，想要和自己玩心理战术，让自的情绪受到波动，进而影响战斗力，而心中重视自己也好。还是他本身就是心中藐视自己也好。自己都是不用在意了。既然他要比斗，自己就用强悍的实力让他知道厉害好了！

　　“正合我意！”

　　于是小楼细雨和这未知名姓，但在游戏里面影响力却是巨大的玩家展开了激烈的战斗。一时之间，漫天都是璀璨夺目的剑光飞散，就如同下雨的黑夜，不时都会有一道璀璨醒目的剑光横空划过，让全场的玩家感觉刺目。


第1047章

　　不过和小楼细雨飞剑的光芒璀璨正好相反，对面那玩家的飞剑却是光华内敛，完全看不到飞剑表面有什么光华存在。运目看去就是能够看到飞剑本体，而且也是毫无色泽，就好像一块普普通用的凡铁，根本没有什么特殊的地方。

　　他们两人一个是飞剑光芒璀璨，一个是飞剑毫无光华，在空中不断交错，对撞攻击，却是形成了鲜明的对比。经常就是只能看到小楼细雨的飞剑，却无法看到那个玩家的飞剑，因为小楼细雨飞剑的光华实在是太强烈了。甚至两他们两个的身影都已经被小楼细雨的见光所遮掩，无法看到他们两个的身影，只能看到小楼细雨的剑光漫空飞转。不时被忽然打碎飞散，才能看到那个玩家的飞剑，或是二人的身影。

　　“你这剑术果然不俗，我再来看看你的近战如何！”

　　二人剑术比斗，竟然真个是难分伯仲，相互战斗一段时间，仍旧是旗鼓相当，彼此飞剑都是无法越过对方的飞剑去伤害对方。时间耽误许多，眼见是难以分出胜负，周围的玩家都是感觉有些不耐着急起来。小楼细雨发现众人的情况以后，知道在这样耽误下去不是办法，还是速战速决，赶紧解决战斗的好。也是立即纵身上前，一把将十阶飞剑抓到手中，朝着对面那玩家冲了过去。

　　虽然这玩家剑术非同一般，但小楼细雨却是不相信对方近战也是十分厉害。就算是十分厉害，小楼细雨也有把握战胜对方。因为他内测之时就是以近战而闻名的。游戏正式运营认识了紫阳以后，又是向紫阳请教纵剑流，加上自身感悟，加入了纵剑流精髓。虽然无法达到如紫阳那样驾驭飞剑近战，但也是更胜从前。小楼细雨对于自己的近战自然是非常有信心了。

　　本来他想要速战速决的解决战斗，不耽误下面玩家比斗的时间最好的选择还是发动道法。但他和这玩家比斗之前却是已经约好了要比拼剑术，如果他在没有遭遇什么危险的时候就忽然发动道法。那就显得那在剑术上面已然技穷，无法在继续坚持下去了。这样就算他利用道法战胜了这个玩家，也是胜之不武。也算是他败了。

　　而换成是近战那就不一样了，因为近战也是主要倚靠飞剑战斗，还是剑术的一种。自然不算犯规！

　　“奉陪到底！”

　　听了小楼细雨的话，那玩家立即纵身上前，也是将自己的飞剑拿在手中，迎着小楼细雨冲了过去。

　　“近战！”

　　见小楼细雨二人竟然是开始比拼近战，周围已经有些不耐烦的玩家们又是神情一震，聚精会神的望向了高台上面的比斗。

　　这近战说起来简单，只是两个人拿着飞剑在那里对砍，看上去都有些可笑，更是让剑诀落了下乘。毕竟剑诀是用来控制飞剑御空飞行，脱离自己掌控的。而把飞剑拿在手中近战，那直接就把剑诀的最主要属性浪费了，这还要剑诀上面用？直接留下练气术，用真气控制加持飞剑得了，也不用剑诀了。这样还省了一种道法，不用每个人都必须要修炼剑诀，修炼练气术，让本来就不够分配的经验变得更加捉襟见肘。

　　但实际上这近战可不是这样简单，这其中的说道那是多了去的。完全可以用不足为外人道也来形容。想要练出一手强悍的近战，绝对不是轻易就可以达到的，也不是每个人都能够达到的，还需要快速的反应头脑，和极强的心理素质。总而言之，近战十分出名，但真个能够把近战用好，以近战闻名的玩家却是没有几个。这其中小楼细雨绝对算上一号人物。

　　所以此时小楼细雨和那玩家展开近战，周围这些也是游戏里面强人，但近战却非常菜的玩家顿时来了兴致，想要趁机学艺，从小楼细雨和敌人的战斗过程中寻找到一些体悟。

　　然而他们聚精会神的望去，刚开始时还能跟上二人的节奏，看出一些内容来，也是深有体会。但随着战斗的升级，小楼细雨二人战斗的速度也是越来越快，逐渐的周围众人只能看到台上有两道身影不断交错游走，却是已然无法看到二人的出招轨迹了，更别提学习了。而且这还不算，随着时间的增加，战斗再次升级。场中竟然是完全都被小楼细雨飞剑的剑光所包裹笼罩起来，无法再看到二人的身影了。

　　“我去，这也可以！”

　　眼见二人虽然还在高台上快速游走，但他们两个的身影却是完全都被小楼细雨的剑光所包裹，台下众人望去就是一个光球在台上快速滚动，却是根本无法看到光球里面的任何内容。一众玩家不禁都是大惊。从来没想过近战竟然可以打成这样。

　　而且更让他们惊讶的是那个和小楼细雨战斗的玩家实力也太强悍了把，倍小楼细雨十阶飞剑的见光完全包裹在里面，竟然是还可以继续和小楼细雨战斗，就算是遭遇了小楼细雨的攻击伤害，显然也是没有大碍，这未免也太不可思议了吧！

　　“轰！”

　　就在台下众人目不转睛的望着台上只剩下一个光球，根本无法看到二人情况而惊讶的时候。那光球忽然朝着一个方向爆开，然后就见那个和小楼细雨对战的玩家口喷献血的从光球里面飞了出来，身体宛如断了线的风筝一样朝后面抛飞而去。

　　“这是败了？”

　　眼见这玩家一闪破碎，情况看似狼狈，更是口喷鲜血的从光团里面抛飞而出，周围观战的玩家不禁都是心中一动，猜测这个玩家应该是落败了。

　　“嗡！”

　　然而就在他们猜测是这个玩家落败的时候，那小楼细雨身周笼罩的璀璨剑光忽然宛如潮水一般的向内部快速收敛进去，以肉眼可见的速度收缩变少，眨眼之间小楼细雨的身体就是从里面暴露出来。众人也是看到那汇聚收缩进去的见光没有消失，而是全部汇聚到了小楼细雨手中的飞剑上面。也导致他的飞剑直接变成了一柄光彩夺目，宛如浩日一般的绚烂飞剑。整个飞剑表面都被炽烈的剑光所包裹，只是稍微往那个方向一看，就会感觉到刺目耀眼，根本就无法直视。而且剑光恢弘，四溅扩散之际。这飞剑也变得不太清晰起来，只能看到那里是一团光芒，根本就看不出飞剑的形状来。

　　而就在这飞剑光芒璀璨，无法直视的时候，小楼细雨则是纵身踏步，手持着璀璨夺目的飞剑紧追着那抛飞而出的玩家冲了过去。速度之快更是紧随其后，快速的追上了对方。

　　“吃我一剑！”

　　小楼细雨大喝一声，就是举起手中光芒璀璨的飞剑，直奔那玩家当头斩去，想要将对方杀死，获得最后的胜利。

　　虽然说是比斗，只要获胜了就好，并不一定非常将对方杀死。但也要分是什么人，是什么情况。而眼前这个和小楼细雨比斗的玩家就是一个不到最后关头绝不认输的玩家。虽然此时小楼细雨占据了绝对的上风，更是将他打的口喷鲜血而出。但只要他自己不死，就绝对不会认输，还有和小楼细雨继续战斗。如此这般，小楼细雨为了速战速决，不让这已经耗时长久的比斗继续耽误下去，也只能悍然出手，直接将对方杀死了。

　　“千魂列影！”

　　不过就在小楼细雨手持光芒璀璨的飞剑即将斩在小楼细雨身上的时候，那玩家忽然口诵箴言，同时他手中那毫无光华，普通到极致的飞剑也是豁然大放光明，有一柄柄同样的飞剑从里面飞出，眨眼之间就是飞出了数千柄同样的飞剑，在他的面前形成了一面由飞剑铺就的墙壁，把小楼细雨光芒璀璨的飞剑挡了下来。

　　“轰，轰，轰……”

　　在这飞剑墙壁出现的瞬间，小楼细雨手中光芒璀璨的飞剑也是狠狠的斩在了上面。而只要是和小楼细雨的飞剑稍微一接触，那玩家的飞剑就是立即倒飞而出，被小楼细雨的飞剑大退，根本没有任何一点的缓和余地。小楼细雨的璀璨飞剑一路前行之际，前方的飞剑墙壁也是接连不断的被斩飞。

　　不过小楼细雨这一剑的威力也是被这飞剑墙壁挡了下来，没能后面的玩家造成任何的伤害。那玩家也是趁机拜托了刚刚小楼细雨那一剑给他身上带来的后退力量，重新掌控了身形。

　　“千幻剑雨！”

　　而在掌控身形的瞬间，不等小楼细雨打破他的飞剑墙壁冲过来，于漫天飞剑墙壁闪烁之际，他已然是口诵箴言，发动了一门强悍的手段。

　　随着他的箴言声落下，他手中那刚刚分化出数千柄飞剑以后恢复正常的飞剑也是再度光芒大放，有璀璨夺目的剑光升腾而起。然后豁然炸散之际，这玩家手中光芒大放的飞剑竟然是直接炸散开来，化作四溅的光芒飞散开去。同时周围空中那些组成飞剑墙壁的飞剑，无论是还挡在小楼细雨面前的，还是已经倍小楼细雨打退的那些飞剑，也都是跟着一起炸裂开来，化作漫天飞溅的剑光。不过这剑光飞溅，却不是朝着周围随意飞剑，竟然是有规律的全部朝着小楼细雨那边飞了过去。

　　运目看去，就好像空中有一片会移动的光雾，快速的朝着小楼细雨身上飘散过去，一副准备把小楼细雨吞噬的感觉。

　　“恩？”

　　眼见这炸散的剑光如此诡异，竟然不按照正常剑光飞行的情况随意扩散，而是全部都朝着自己这边飞来，小楼细雨顿时知道不妙，判断这剑光很可能是什么威力强悍的道法，也是不敢怠慢，立即后退躲避。

　　不顾他后退的速度终究还是慢了一些，剑光飞闪之际已然是追上了他，来到小楼细雨身边扩散开来，一点余地也没有的将小楼细雨吞噬进去。

　　“嗡！”

　　而在漫天剑光再将小楼细雨吞噬进去的瞬间，却是没有对小楼细雨发动攻击，而是忽然光芒大放，剑光快速增长之际，竟然是变成了一柄柄光剑。

　　每一道剑光都是变化成光剑，眨眼之间小楼细雨周围就是布满了成千上万，数之不尽的光剑，飞闪飘动之际又是如梦似幻，幻化出更多的剑影，让人根本弄不清楚空中到底有多少飞剑。也是根本无法看清这些飞剑的痕迹，只觉得运目望去漫空都是飞剑，根本无法确定哪里有光剑，哪里没有光剑。似乎每一个位置都有光剑，又似乎每一个位置都没有光剑。给人神秘莫测的感觉。而且注目看得久了，更是有一种头晕目眩的感觉。

　　眨眼之间，小楼细雨已然是被万千闪烁不定，数不胜数的光剑围困在内。

　　“千幻剑杀！”

　　“嗡！”

　　就在这时，随着对面那个玩家开口一声大喝，周围明灭不定的光剑都是跃然而动，于锐利剑鸣声中朝着小楼细雨身上杀了过去。

　　啥时之间，上下左右，四面八方，小楼细雨周围的每一个位置都有光剑朝着他身上袭来，小楼细雨已然是陷入里比如可比的糟糕情况当中。

　　眼前此情此景，怕是只有硬挡了。

　　而小楼细雨望着从四面八方，锁定了自己所有躲避位置的剑光海洋却是没有丝毫害怕和着急，而是口诵箴言道：“众仙之叹，繁华晶壁！”

　　随着小楼细雨箴言声落下，周围空中再度有璀璨无比，五颜六色的光芒快速汇聚而来，在他身周汇聚形成了一个繁华无比的晶壁护罩，将他保护其中。

　　“轰，轰，轰……”

　　而周围的漫天光剑飞闪而来，撞在繁华晶壁上面以后虽然发生了非常巨大的声响，也把这繁华晶壁撞得略微颤抖，但却是无法损伤到小楼细雨分毫，更别说将小楼细雨杀死了。

　　周围一众玩家看到这里，又是不得不感叹小楼细雨这防御道法的厉害。这个玩家千幻剑杀何其威猛，何其恐怖。单是声势就足以让对手产生惧怕心理，进而出现失误了。威力自然也是可想而知。


第1048章

　　但就是这样威力强悍的道法，小楼细雨只是抬手轻轻一挥之后，轻描淡写的发动了一门道法，就是将其轻松挡了下来，没有一点吃力的感觉。可见小楼细雨现在还是游刃有余的。

　　“嗡！”

　　就在这时，那和小楼细雨对战的玩家所在再有璀璨的剑鸣声响起。这剑鸣声之大竟然是盖过了此时小楼细雨身周万千光剑齐飞的声响。

　　众人运目望去，也是刚好看到那人身上有璀璨夺目的见光飞闪而出，将他沐浴包裹，整个人都变成了一柄飞剑，然后飞天而起，直奔小楼细雨这边斩了过来，却是已然发动了身剑合一。

　　“这是……这也是十阶飞剑？”

　　而在这玩家发动身剑合一的瞬间，周围一众玩家也是豁然一惊，从这玩家身剑合一的巨大气势里面发现，这竟然也是一柄十阶飞剑。

　　“不对，不是十阶飞剑。虽然他发动身剑合一的声势和十阶飞剑不相上下，甚至是还多了很多威力。但仔细感觉起来，还是差了那么一些。这应该不是一柄十阶飞剑。而且他此时发动身剑合一的气势和小楼细雨身周万千剑光的气势一模一样，显然是一柄飞剑。刚才他又自己说了，他这飞剑不是正常飞剑，没有品阶之分。显然是特殊飞剑，就算是现在拥有十阶飞剑的威力，那也不是什么十阶飞剑的！”

　　就在周围一众玩家猜测不断的时候，那玩家已然是身剑合一，化作一道气势宏大的长虹飞闪而至，冲进了万千剑光海洋里面，直奔小楼细雨斩了过去。

　　至于周围的万千飞剑，他作为这手段使用者，自然是不受这漫天光剑影响的。他所过之处，光剑都是自行飞转，给他让开位置。不让他受到任何一点的伤害。他也是一路畅通无阻的来到了小楼细雨身前，朝着繁华晶壁上面狠狠的斩了过去。

　　不过面对他这气势恢宏，霸气非常的一剑，小楼细雨却是没有一点的害怕或者是担忧。依旧是不动如山的站在原地，也不动用任何的道法。任由对方身剑合一朝自己身上斩来。显然是对自己的繁华晶壁拥有着绝对的信心。

　　“轰！”

　　果然，这玩家身剑合一斩在小楼细雨的繁华晶壁上面，虽然让小楼细雨的繁华晶壁猛烈晃动了一下，但却是依旧坚挺，没有出现一点损耗。这玩家也是倍挡在了外面，无法进去里面，更别说伤害到小楼细雨了。

　　“怎样，你可是认输？”

　　小楼细雨背负双手站在繁华晶壁里面，开口向外面那玩家问道。

　　虽然他知道这个玩家是不见棺材不掉泪的主，不将他真个杀死，怕是很难认输。但此时自己防御道法用出，将对方多种手段全部挡下。任由对方如何攻击，都是无法伤害到自己，自己也是不用再去和他拼斗。已然是占据了巨大的上风很优势，却是要问上一问，如果对方知难而退，直接认输那就是再好不过了。他也能省出很多事情，不至于在耽误下去浪费时间。不过如果对方不认输，还要继续和他战斗的话，小楼细雨自然也是不怕于他。继续和他战斗就是了。

　　“认输？我看你是输了吧？”

　　听了小楼细雨的话，那玩家却是诡异一笑。

　　“嗯？”

　　见了这玩家脸上诡异的笑容，小楼细雨顿时心中一紧，感觉情况有些不妙。然而不等他想出什么，或者是有什么应多措施的时候。对面那玩家已然是朝着他抬手一挥。小楼细雨也是刚好看到从这玩家手中飞起一道灿白的光芒，飘零着，摇曳着，挣扎着，似乎随时都有破灭消散的可能，但速度却是快如闪电，根本不给别人任何反应机会的打在了小楼细雨身周的繁华晶壁上面。

　　霎时之间，被这灿白光芒打中的位置竟然是无声无息的快速消融起来，眨眼之间就是融化消失，在繁华晶壁上面出现了一个不小的窟窿。而且还没有任何一点声响出现。

　　“千化神光，是千化神光！”

　　在察觉到自己的繁华晶壁毫无声息的就破碎以后，小楼细雨立即瞳孔一缩，已然是认出这惨白光芒竟然是内测之时顶顶有名，让人惧怕的千化神光！

　　却说这千化神光十分厉害，号称可破千法，无论是什么样的道法，是攻击的也好，是防御的也罢，只要是用这化神光刷上那么一下，都可以立即破解，烟消云散消失不见，攻击的无法在对自己造成任何伤害。防御的无法挡住自己的攻击。可谓是凶悍非常，乃是一门无往不利的道法。

　　内测那个拥有这门道法的玩家明明自身没有什么强悍实力，但凭借这门道法却是创下了偌大名头，根本就是无往不利。无论是实力比他强出多少的，他都有一战之力，甚至是可以将对方杀死。就算是无法杀死对方，凭借这门手段也有自保退走的实力。

　　而这千化神光也是因为这个名列前茅，被内测的玩家记住，公认为可以以弱胜强的罕见道法。正因为这门道法，内测那个明明实力没有多强的玩家却是名声显赫，在游戏里面拥有偌大的名头。无论是逆天强人还是尊天强人，整个游戏里面几乎是没有人不知道他的姓名。

　　不过因为他自身实力一般，完全都是凭借这门道法而名声大震，而因为这千化神光又是有很大的使用限制，不可能无限制的使用下去。这个玩家的行踪也是十分诡秘，谁也无法捉摸清他的行踪。而且为了方便隐匿行迹，他更是花大代价弄来了一门强悍的身法，让他行走的速度十分快速，不说内测第一，那也绝对是内测独步，罕见敌手的。往往都是神秘出现，而且为人非常无耻，总是喜欢偷袭，死在他手下的强人玩家不计其数，就连顶级逆天都是含恨在他手下好几个。正因为他这门道法的强悍属性，他更是无耻的明码标价，在游戏里面做生意，只要有人出上足够的价钱，他就前往帮忙，按照那人的要求帮助对方去杀人。

　　而他的道法属性实在是太过神奇，太过强悍，就连尊天强人都是没有避免的办法，若是对上，道法仍旧是会被化解。所以他也是很少有失败的时候，整个内测下来，竟然只是失败了两次。而且还是因为遇上了那罕有的几个极天强人。可见这千化神光简直就是尊天一下无敌的存在。

　　不过这人纵然在内测名声大震，但为人实在是不敢恭维，也不向小楼细雨等人自身实力强悍，不是因为某一门道法或者某一件法宝而强悍，没了这件法宝或这门道法就不行了。就算是不使用成名道法仍旧是厉害非常。所以大家记住的只是千化神光。游戏正式运营以后，却是在没有玩家记得那个人的名字了。大家心剩下的也只有千化神光这个道法名字而已。至于那个玩家则是成了千化神光的附属产品。

　　不过游戏正式运营以后却是一直都不见这强悍无比的千化神光道法出现，在加上这千化神光的道法属性实在是太过厉害，大家们不禁猜测，是不是因为这千化神光道法的属性太过厉害，已经被游戏公司给删除掉了，以后不会再出现了。就算出现，也是属性大打折扣。绝对达不到内测之时的效果了，要不然这千化神光的属性实在是太过强悍，就算用变态来形容都是不过分啊。

　　正因为被游戏公司给删除了，所以这门道法到现在为止都是再也没有出现过。

　　不过今日他们在这梦幻仙国驻地，在比斗之上看到了这门道法，大家却是立即确定下来，这门道法没有被游戏公司删除掉。依旧还是存在的，而且属性也没有做出任何一点的消减或者是更改。

　　“难怪这些玩家怕他，原来是因为这门道法啊！”

　　见了这玩家使用出来的千化神光以后，小楼细雨也是立即明白过来，弄清楚周围的玩家为什么都是惧怕这个玩家了。原来是因为这个玩家有千化神光这种变态的道法。

　　小楼细雨相信，在以前，周围的这些强人玩家们绝对都吃过这个玩家的亏，无论实力如何强悍，动用了什么道法，最后都是会被这个玩家战胜。这个玩家也是在他们当中成了无敌一般的存在，他们自然对这个玩家心怀忐忑了。而且小楼细雨还知道，这千化神光的属性极为特殊，完全可以不展露出道法的特性来就将敌人的道法消融掉。当然了，如果遇到那强悍无比的道法，还是要展露出道法特性来的。只有面对那些不算太强悍的道法才可以在不展露道法特性的情况下就将对方的道法消融掉。

　　而看周围玩家的神态，显然也是第一次知道这个玩家竟然会用千化神光。那么就可以知道，这个玩家在之前却是从来没有在人前展露过他有千化神光道法这件事情的。就算是使用了千化神光，也是没有展露出千化神光道法的特性。

　　如此一来，众人虽然对这个和自己比斗的玩家有惧怕心理，知道他实力厉害，无论什么样的道法都是可以破解，并将自己等人战胜。但却是根本不知道对方使用的竟然是那内测之时威名赫赫的千化神光。

　　“难怪，难怪，难怪游戏正式运营了这么长以后还是不见那千化神光的道法出现，游戏公司也是没有相关多的声明，原来是这道法根本就没有被游戏公司删除，而且已经出现在游戏里面很长时间了。只是一直都被这个玩家掌控着没有显露出来而已。”

　　在想通周围的玩家为什么如此惧怕这个玩家以后，小楼细雨也是明白过来，知道为什么这么长时间都没有见到千化神光道法出现在游戏里面了。

　　要知道这千化神光的道法属性纵然是有些变态，属于作弊的范畴，有些影响有些平衡，很可能会被删除。但这道法也只是比较变态而已，却不是真个无敌的存在。内测之时自己等人可是见识过那真正变态无敌的道法啊。所以这道法应该还不至于被游戏公司做出删除处理。

　　再者说了，这千化神光都已经在内测出现了，而且还是在玩家心目中留下了深刻无比的印象。就算是游戏公司对这门道法的属性做出更改，也要发表相关的声明，免得以后和玩家之间出现比必要的争端。更何况是对这门道法做出删除处理了。

　　而之前游戏公司一点相关的生命都是没有，显然这门道法他们根本就没想过要将其删除的。

　　而这眼前这个玩家和内测时那个拥有千化神光的玩家还不一样，当初内测时那个拥有千化神光道法的玩家只是一个实力一般的玩家而已，完全都是靠着这千化神光在充门面，一身实力都在这千化神光上面。说的难听点，他若是没了千化神光那就上面也不是。能被内测诸多强人恐惧，完全都是因为他手中的千化神光而已。说白了大家是害怕他手中的千化神光，而不是害怕他本人。

　　而眼前这个和小楼细雨战斗的玩家却是不然，他不但掌控了千化神光这种变态级别的道法，本身也是一个实力十分强悍的玩家。如此一来，两相结合之下，这个玩家的实力也是变得相当恐怖了。

　　一般的敌人，他凭借自己那强悍千魂剑，以及衍生附带道法就可以战胜了。如果遇到如小楼细雨这样十分厉害，难以抵挡的敌人，就可以悄悄地发动千化神光，于无声无息之中，让对方不知道怎么回事的时候就把对方的道法破解消融，让后自己的千魂剑在长驱而入，就可以将敌人杀死了。而此时此刻，眼前这紧要关头，小楼细雨就是迎来了这种危机。而且为了有绝对的把握将小楼细雨的道法破解，可以一次性将小楼细雨杀死，他更是不惜暴露了自己拥有千化神光道法的秘密。


第1049章

　　要知道，这可是非常危险的情况。因为这千化神光十分厉害，也是糟了各方强人的妒忌，在内测之时，那个拥有千化神光道法的玩家就是游戏公敌，大家都是想要将其杀死，让他等级清零，法力减少。这样一来，就算他还拥有这千化神光道法，大家无法将他身上的千化神光道法暴出来。但因为法力不够了，他也是根本没有办法发动千化神光这门变态的道法了。

　　如此一来，游戏里面也就没有了这个威胁。不过因为还有一些人要用到这个玩家和他的千化神光，大家也是没能达成一致意见。在加上他本身也是行踪诡秘，提防着别人。围攻这个玩家的计划内测却是一直都没能实现。

　　而如今到了游戏正式运营里面，尤其是此时，游戏的格局已经变得非常明朗。被各大帮派，以及各方尊天强人分割，剩下的玩家要不归顺到几大帮派里面，或者是跟着一众尊天强人厮混。要么就只能成为各方战斗胶着的牺牲者了。当然，你还可以躲在人迹罕见的地方自己一个人，或者少数几个人玩耍。不涉足游戏里面繁华的地方，这样就可以避免被各方战斗波及到了。但这样一来，在游戏里面还有什么意思？根本就是没有意思了吗。

　　就连正常的玩家都是很难在各大势力的夹缝当中生存，给别说他这个拥有公敌道法的玩家了。他不暴露出千化神光道法也就算了。既然今日他暴露出了千化神光道法，那从今日以后他也就成了游戏里面的公敌，所有玩家都会小心提防着他。各大帮派更是会对他做出行动，要么他选择加入一个庞大实力，要么就只能被大家联合屠杀，等级归零了。因为各大实力虽然对于这千化神光都很在意，都很上心，也希望这个玩家能够加入自己一方，为自己效力。但同时也是担心他会加入别人一方，成为自己的敌人。而千化神光的属性又是实在恐怖，若是真个加入敌人一方，那对于自己一方可是巨大的威胁。

　　所以大家在都没有把握可以将眼前这个拥有千化神光的玩家拉入自己一方的情况下，或者是这个玩家拒绝好几方的邀请以后，都是会做出最正确的选择，那就是大家一起出手，将这个不稳定因素扼杀。这样一来，大家虽然都无法获得这个有利的助手了，但也都是不用担心他会加入其它势力对自己产生巨大的威胁了。

　　如此这般，今日他不暴露千化神光还好，还可以在游戏里面逍遥的玩耍，但既然他选择了暴露千化神光，那以后他的游戏生涯要不是一落千丈，要不就是绝不平凡。

　　小楼细雨心思电转之际，那个玩家已然是身剑合一顺着千化神光打出的缺口飞到里面，剑光恢弘的直奔小楼细雨身上斩来。小楼细雨心中胡思乱想之际也是不敢怠慢，口诵箴言之下，周围空中忽然变得清冷起来，有漫天雨点飞落而下，快速的在他身周汇聚形成了一席雨帘，将他笼罩包裹在里面。也是把那个玩家挡在了外面。

　　然而就在小楼细雨的道法成行，他也是有绝对的信心可以将这人的身剑合一挡住的时候，那个玩家竟然是再度太手一挥，手中惨白光芒亮起，竟然是再度发动了千化神光道法，径直打在了小楼细雨身外的雨帘上面，那雨帘也是和之前的繁华晶壁一样，无声无息的消融开来，在本来密实的雨帘上面出现了一个漏洞。那玩家也是丝毫不受阻拦的继续身剑合一飞入其中，从小楼细雨身上飞山而过。白光闪现之间，小楼细雨这堂堂的尊天强人已然是灰灰挂掉了。

　　“啊……怎么会这样？”

　　眼见最后比斗的结果竟然是小楼细雨落败，那个玩家胜出，周围一众玩家都是大吃一惊，非常感觉意外。甚至有些难以置信，不敢相信那实力强悍的小楼细雨竟然这样轻松的就被对方挂掉了。就算这个玩家是拥有内测公敌道法千化神光，也不至于这样厉害吧？那小楼细雨可是堂堂的尊天强人，内测的老牌顶级逆天啊。底蕴之强绝对不是他们可比，身上道法储备丰富程度他们简直难以相信。就算这个玩家拥有千化神光这等变态等级的道法，那小楼细雨也不至于死的如此干脆吧？小楼细雨怎么也应该和那玩家继续纠缠下去才对啊！

　　“这千化神光道法果然厉害啊，就连小楼都……”

　　和惊讶到不可思议，不敢相信小楼细雨落败的一众玩家不同，仙帝等人对于小楼细雨的落败却是有些预料。因为他们对于小楼细雨非常了解，所以他们在看到那个玩家突然用出千化神以后顿时判断出，小楼细雨怕是要真个落败了。

　　因为这玩家用出千化神光实在出乎所有人的意外，再加上这千化神光又是内测的公敌道法，变态道法，小楼细雨看到这道法以后肯定会出现些许的走神，这也就耽误了他下面手段的施展，直接导致他更加被动。在加上那玩家早有准备，千化神光又是厉害非常。小楼细雨想要不落败除非他毫无顾忌的动用至强手段。但眼前只是一个比斗而已，小楼细雨可是没有这么强的决心，立即就能下定决心动用至强手段。只要稍微有一点犹豫，也就错过了机会，自然也就落败了。

　　“是啊！没想到这千化神光竟然如此厉害，就连小楼在突然遭遇的情况下都落败了。若是换成我等……”

　　一旁的画仙听了仙帝的话也是开口感叹，然后突然不说话了。因为她也是不敢确定刚才换成是自己等人突然遇上这千化神光道法最后会是个什么结果，会是和小楼细雨一样的落败，还是苦苦挣扎，还是悍然发动至强手段呢。

　　而听了画仙这一句话，仙帝等人也都是陷入了沉思当中，开始思考如果刚才换成是自己在那里的话，结果又会如何呢？

　　而他们一番审时度势下来，最后扪心自问，发现刚才若是换成自己等人在那里，情况也比小楼细雨好不到哪里去。最后也很有可能会落败。

　　“这千化神光道法厉害，不愧是变态等级的道法啊！”

　　于是众人都是不得不开口感叹，感叹着变态等级的道法就是非同一般，就连他们这些尊天强人在匆忙遇到，没有准备的情况下也是手忙脚乱，最后更是很容易落败。而就算是事先有了准备，其实他们也是没有什么好的应对手段的。实在是因为这变态等级的千化神光道法乃是万法皆破，不知道这游戏里面有没有不怕这千化神光的道法或者法宝，但最起码他们此时还不知道有这种法宝或者是道法。

　　不过他们判断，就算这千化神光道法在厉害，再变态，但那诸如紫郢剑等级的仙门级飞剑，还有那些蜀山原著里面非常出名的超阶防御法宝，还是完全可以将这道法挡下。因为那可是这游戏里面最强的装备了，若是来这些最强的装备都无法将千化神光挡下的话，那这千化神光真的可就超神了，可不是变态那么简单了。

　　“内测之时就听说这千化神光道法很是厉害，就连尊天强人遇上都是头疼不已，没有应对的办法，保持自身不死都是最好的情况，想要将对方杀死那根本是不可能的事情。当时还不相信，如今看来，这可不是骗人的事情啊。根本就是真的吗！”

　　“是啊！昔日内测那拥有千化神光道法的玩家还只是一个自身实力低下，完全凭借千化神光来撑门面的玩家而已。可如今这个拥有千化神光道法的玩家可不是一个实力低下的玩家。相反，他的实力也是非常强悍。就算是没有千化神光，都是可以和小楼细雨大战一番了。他还拥有千化神光这等堪称作弊的变态道法，那实力只能用恐怖来形容了。”

　　“嗯！千化神光在一个普通玩家身上，就可以让那个玩家拥有堪比顶级逆天的实力了。如果是在一个逆天强人身上的话，那实力……根本无法想象啊！而这个玩家单单是之前和小楼战斗时表现出来的实力就足以有逆天强人的实力了，说不定比逆天强人的实力还要强悍。在加上变态的千化神光，他的实力堪比尊天。这从刚刚他可以将小楼杀死就可以知道知道了。而且这个玩家各方面素质也是非常强悍，还有千化神光这等变态等级的道法相助，他未来的成长绝对是不可限量的。只要不出现什么意外，未来的尊天强人里面绝对有他的一席之地，甚至就算是极天强人都是说不准的！不过如今他将千华神光暴露出来，让大家都知道他拥有千化神光这等变态等级的公敌道法了，对于他来说却是非常不利的事情。如果他不能够审时度势的及时找到一个实力够强，能够给他提供庇护的强悍势力，他绝对危险了。别说成长了，甚至有被扼杀的可能啊！”

　　“是啊！他这千化神光实在是太厉害，太变态了。大家对于这门道法都是有了一些心理阴影，对于这门道法的属性也是比较了解。知道这门道法非常危险，若是不能化为己用，那就绝对要扼杀消灭。坚决不能让他变成敌人的助力。他如今将自己拥有千化神光道法的事情暴露出来，如果不能妥善处理的话，绝对是巨大的灾难。”

　　……

　　仙帝等人说话的时候，台上白光闪现，被那个玩家杀死的小楼细雨也是转生回来，出现在高台上面。

　　而见了小楼细雨的出现，仙帝等人也是停止谈论，全部举目望向小楼细雨，观察他的神态变化。

　　他们和小楼细雨相处的时间比较长，对于小楼细雨的性格自然也是比较了解的。知道他非常骄傲，心里可是受不了气的。而刚刚他竟然被这个名不见经传的玩家杀死了，而且还是使用那内测闻名的公敌道法千化神光，以他尊天强人身份，面子上肯定是有些过不去的。小楼细雨也很可能会生气动怒。这转生出现以后也是有可能直接就对那个玩家发动攻击，来报复。

　　而如果小楼细雨真个这样做的话，纵然他尊天强人的面子保住了，但他们梦幻仙国，他们整个联盟也是落下了一个出尔反尔的名头，也会在今日到场这些玩家的心目中留下一个不好的印象。以后他们行动起来也是非常不方便，很少有人会相信他们了。就算他们百般许诺，对方也要犹豫再三，进行多次考虑。而且最后还不一定同意。这样一来，对他们以后的行动可是非常不方便的。所以他们是绝对不会让小楼细雨对那个玩家发动攻击的。

　　至于说这样一来小楼细雨尊天强人的颜面有损，这道也是不至于。因为他们刚才那是比斗，而不是生死决斗，有很多明明很强悍，但却使用限制非常大，甚至是只能使用一次的手段都是不能够使用的。而在场的这些玩家也都是明白这个，知道小楼细雨纵然落败了，但他身上肯定还隐藏有很多实力强悍的道法没有动用。自然不会觉得小楼细雨有什么丢面子的。反而还会觉得小楼细雨不愧是尊天强人，果然是有气量。就算是比斗落败了，也可以大度的不在乎。真是尽显强人风范啊。而且大家还会暗中对小楼细雨佩服不已，暗叹小楼细雨的忍耐性厉害，在面对这等情况的时候仍旧能够忍住，不把自己的压箱底手段使用出来。

　　不过这个事情放在小楼细雨自己身上，他很可能就不会这样想了。而会觉得自己被一个没有名姓的玩家杀死了一次很是丢面子，愤怒之下很可能会做出不理智的行为。所以仙帝他们一定要密切关注小楼细雨的神态变化，若是发现小楼细雨有什么不对的行为，就要立即上前阻止了。


第1050章

　　不过还好，小楼细雨转生出现以后望向那玩家的目光虽然有些不对，但眉头挑了挑，却是忽然一笑，开口说道：“难怪兄弟如此有信心，原来是手握内测变态道法千化神光，还有一门逆天道法，手段超凡，自然也有信心了！”

　　“那小楼兄你可是认输？”

　　听了小楼细雨明显是称赞的话，那玩家却是没有一点谦虚，反而是一脸倨傲，以胜利者姿态的，略显嚣张的向小楼细雨开口问道。

　　“嗯？”

　　小楼细雨见状也是没有微皱，心中略有不爽，甚至是有些温怒，有那么一瞬间就想要出手杀人了。不过转念一想，牙就是心中恍然，知道这家伙是故意在用激将法刺激自己，目地就是想要让自己生气而失去理智继续和他战斗。而他又是手握千化神光道法，先天利于不败之地，自己身上百分之九十九的道法都是无法挡下他的千化神光。再次战斗起来，他胜利的可能性很大。

　　而如果他接连两次战胜自己这个尊天强人的话，那绝对可以在游戏里面名声大噪，再加上他拥有千化神光的事情。他绝对可以瞬间成为游戏里面的风云人物，而且他又是两次战胜自己这个真正的尊天强人，他也是看看可以位列尊天强人了。若是以后在和其他尊天强人战斗，就算不胜，只要不被对方杀死落败，那就可以做事了自己的尊天强人身份了。而且就算是不坐实他自己的尊天强人身份，只要他拥有战胜自己两次的这个事情，以及他拥有千化神光的事情，也会受到游戏里面很多势力的拉拢。尤其是那些小势力，更是愿意将他请去成为帮派高层，也心甘情愿。这样一来，他可就是一跃成为了游戏里面的帮派会长，掌控一个组织了。

　　当然了，这样愿意用帮派高层来拉拢他的实力也都是那些实力一般般的普通帮派而已。就算是他加入了对方，成为了那个帮派的高层，成为了一个组织的会长，那也很是危险的事情。还会有性命之忧。

　　因为他加入了那个小帮派，当了那个小帮派的会长，也就给了其他人一个信号，那就是他不甘人下，不愿意听别人命令，受别人的约束。这样一来，那些本来想要拉拢他的大帮派也会就知道自己等人很难拉拢他了。也就不会在对拉拢他抱有什么幻想。

　　而他不在自己麾下掌控，终于是一个定时炸弹，是一个不稳定因素。这万一他被敌人拉拢了去，那可就糟糕了。至于说他都已经表现出不甘人下的个性了，怎么还会被敌人拉拢去。这也是很有可能的事情。毕竟凡是都无绝对，谁也说不准最后会是什么情况的。

　　如此这般，把他这个威胁灭杀，彻底消灭，不让他产生威胁，自然也就成了最好的选择了。

　　而这个玩家能够走到今天这一步，而且除了千化神光以外自身的实力也是十分强悍，显然不是一般人。这些事情他自然也是能够想到的，所以他今日就是想要借助小楼细雨达到自己的目地。说白了就是想要用小楼细雨当踏脚石，从小楼细雨身上尽可能多的获得到好处，积攒到名气。到是他的身价自然也就提升了，能够加入一个更好的组织。无论是选择加入一个超级大组织，还是普通的小组织当领导人都是可以达到的了。

　　想到这些，小楼细雨更是不会动怒了。因为他不是圣人，更不是佛祖，自然是不可能舍己为人的！

　　他此时只是和对方正常比斗的输了一次也就算了，没有什么。但如果他一时冲动，受不住对方的激将法在和对方比斗，已然是落了下乘，成了周围玩家的笑话。如果再落败的话，那就更是笑话了。直接就成了这游戏里面一个巨大的笑柄。别说此时当场就会丢尽颜面，以后在游戏里面厮混也是别想了。

　　想到这些，小楼细雨哈哈一笑，开口说道：“兄弟实力强悍，已然超越顶级逆天，本身就是快晋级尊天的强人了。再加上这内测之时的变态道法千化神光，兄弟你的实力直接就有了尊天水准。只是战斗意识或许还有欠缺，但这都是可以自己锻炼的。所以你的实力已然达到了尊天水准，我和你比斗，败在你的手下那是理所应当，心服口服。哪有什么不服的？”

　　小楼细雨说完，根本不给对方开口说话的机会，已然是环目在场所有玩家开口说道：“各位，我和这位兄弟的比斗已经分出结果，是我败了。那么就有这位胜利的兄弟在台上守擂，大家可以尽情的上台挑战。只要获胜就有彩头好处可能，获胜的场数越多，能够拿到的彩头也就越多。如果谁能够毫无一败的全胜到最后，成为咱们这次比斗的擂主的话，那就可以独揽所有彩头好处。”

　　“呼……终于可以了！”

　　听了小楼细雨的话，周围的一众玩家都是尝尝的呼了口气。很是有一种守得云开见月明的感觉。因为这个等待实在是太熬人了。

　　他们都是等着小楼细雨和那玩家比斗结束，他们还可以上台参与比斗，也是可以获得彩头好处了。而小楼细雨和这个玩家的比斗一耽搁就是将近一个时辰，实在是耗时持久。他们从最开始的心急到后来的无奈，再到最后的无语，可谓是备受摧残。

　　不过他们刚刚松了口气就是忽然反应过来，虽然他们可以开始比斗了，也可以竞争彩头了。但那台上接受他们挑战的，此时守擂的却是一个刚刚把小楼细雨战胜的牛人。而小楼细雨可是货真价实的尊天强人，就算是在比斗时候战胜的小楼细雨，小楼细雨也有些手段没有使用出来。他这胜利含有很多水分，因为小楼细雨刚才比斗中才使用了几门道法而已。而小楼细雨身为尊天强人，那是绝对不可能只有这么几门道法的。而是还有很多道法都没有使用。如果当时小楼细雨将那些他压箱底，以及最强的手段用出来的话，鹿死谁手就还不一定呢。而且小楼细雨是老牌的尊天强人，而那个和他对战的玩家就算如小楼细雨所说有了尊天强人的水准，也只是刚刚达到尊天水准而已。自然还是小楼细雨更加有战胜的可能性了。

　　但毕竟已经是有了尊天水准的强人，而他们这里里面绝大多数的人都还是逆天水准，顶级逆天水准，就连超越顶级逆天水准的都是少见。怎么可能战胜已经达到尊天水准的那个玩家？

　　他们这些玩家上去怕也都是送人头，平白让那个玩家杀，最后获得全胜，将所有好处都拿去吧。而他们却成了帮助对方获得所有好处的踏脚石，不但最后自己等人会死的非常惨，更是什么好处也获得不到。这怎么可以？他们可是奔着获胜，奔着小楼细雨他们准备的好处去的。怎么可以为他人做嫁衣而自己却落得一个身死道消，什么好处也没有得到呢？这样自然是不行的。

　　想到这里，立即有人开口向小楼细雨投诉道：“小楼大人，你之前不是说尊天强人不参与这个比斗吗？那既然这位玩家的实力已经有了尊天水准，那我们和他比斗根本就是没有人能够获胜啊！这样一来，我们如何努力都是没有人能够战胜他。最后那些彩头岂不都是他的？这样怎么可以？”

　　“是啊！尊天强人比我们的实力强出了太多，太多。我们和尊天强人根本就不是一个等级的。我们和他比斗，根本就是找死，也是不可能有获胜的机会。这怎么可以吗！”

　　……

　　听了这几个玩家的投诉，那些没有想到这层事情的玩家也都是反应过来，纷纷开口附和，都是向小楼细雨等人投诉。一时之间，周围都是一片投诉反对的声音，逐渐的更是变得强硬起来，要求这个拥有千化神光的道法走下擂台，不可以在继续参与后面的比斗。而且还有的玩家威胁小楼细雨等人，如果这个玩家还继续参与后面的比斗的话，他们就不参与接下去的比斗，让小楼细雨他们这切磋直接歇菜，无法进行下去。

　　望着台下有些群情激奋，就如同想要推翻某个势力，让他们不满意的领导人下台的玩家，仙帝等人也很是有些无语。没想到这拥有千化神光的玩家竟然还犯了众怒。

　　不过若是不让这拥有千化神光的玩家参与后面的比斗，不说他们没法和这个玩家交代，单单是这个玩家有如此强悍的实力，可以引起后续战斗的激烈性，他们就是不可以，不能够将这个拥有千化神光的玩家舍弃，不让他参与后面的比斗啊！

　　而且这拥有千化神光的玩家虽然实力太过强悍，他在场纵然是不能说天下无敌，但也绝对是恰逢敌手的，若参与后续的比斗，台下这些玩家输在他手下的那肯定是大有人在。就算是不断的守擂，台下玩家属于使用车轮战也是如此，还是要有很多玩家饮恨在他的手下。

　　不过这个玩家也是来参加他们联盟仪式的玩家，也是他们的客人，他们却是没有权利剥夺对方的切磋比斗权利的。就算是强制剥夺了对方的比斗权利，也肯定会让对方产生不满的情绪，心怀怨恨。而这个玩家又是拥有千化神光这等变态道法的玩家，他们这样做简直就是把这个玩家向敌人怀抱里推啊！若是这个玩家对他们的怨恨难消，时间一长肯定会转化成仇恨，想要对他们展开报复。在被有心人挑拨的话，那情况将会变得更加糟糕。很有可能就会就加入敌人的阵营了。这样一来，对于他们可是非常糟糕的事情。

　　要知道这千化神光道法难能可贵，乃是游戏里面可遇而不可求的道法。如今既然被他们见到了拥有这门道法的玩家，而且这个玩家还就是在他们眼前出现，他们有最大的优势可以将对方拉拢过来。若是不趁着这个机会展开拉拢的话，那实在是说不过去的。

　　而既然他们心中还有拉拢这个玩家的想法，那就更是要尽可能的让这个玩家满意，让他对自己一方有好的印象。而不是交恶与他，让他对自己一方心生怨恨了。

　　如此种种，他们就更是不能剥夺这个玩家的比斗权利了。

　　想到这里，小楼细雨微微一笑，开口说道：“大家的心情我能够理解，不过你们这样想那就是太简单了。今日我们在场的都是正道里面难得一见的强人，不敢说汇聚了整个游戏里面的所有强人玩家，但绝对是汇聚了百分之八十到百分之九十的玩家。如此数量众多的强人玩家汇聚在一起，绝对是藏龙卧虎，你们怎么就知道这里面没有实力强悍，堪比尊天的存在？而这个道友就是一个最好的证明，既然能够出现他一个拥有尊天水准实力的玩家，就可以再出现第二个拥有尊天水准实力的玩家。如此一来，就算是我们剥夺了这位朋友下面的参赛权利，那也是不能断定就没有第二个有尊天水准实力的玩家出现。而一旦再有尊天水准实力的玩家出现了，你们自然也都是无法战胜他的。连续失败之下，难道我们还要强行禁制那个玩家的比斗权利，甚至是禁制下一个玩家，下下一个玩家吗？这样禁制下去，我们要禁制多少玩家？对于大多数人是公平的了。但对于那几位被我们禁制的玩家却是一点也不公平的！”

　　“呃……”

　　听了小楼细雨的话，周围的一众玩家都是一阵沉默，却都是无言以对，不知道说什么好了。

　　而就在他们沉默的时候，小楼细雨却是继续开口说道：“而且这是遇到了一个实力有尊天水准的就要剥夺对方的比斗，再遇到了一个也要剥夺。那如果遇到一个实力可是傲视群雄，就连顶级逆天都不是他对手的玩家，但却还没有达到尊天水准，可实力却是货真价实的傲视群雄，完全可以连续获胜，毫无一败到最后，获得所有彩头。但严格说起来，他却也是影响平衡的。因为他的实力强悍，在场根本没有玩家是他的对手，无论是谁和他战斗起来都是落败。这样影响比斗平衡的玩家我们是不是也要剥夺他的比斗权利呢？因为有他存在大家就是别想获胜了。可是一旦我们剥夺了他的比斗权利，本身就是影响比斗平衡的。到显得我们害怕有人会全胜到最后没有一败，将我们联盟拿出来的所有彩头都得去了。”


第1051章

　　听了小楼细雨后面补充的话，本来就已经无言以对，陷入沉默的玩家们也是更加的无言以对，同时心中也是对于小楼细雨的话很认同。

　　是啊，他们这些人里面可是有很多人都希望着自己可以战胜所有人，成为毫无一败胜利到最后的冠军，这样一来他们就可以获得所有彩头了。而一旦小楼细雨他们联盟插手介入，那就是绝对不可能有任何一个人胜利到最后，获得所有彩头了。因为小楼细雨他们完全可以说那个玩家的实力太强，已然达到了尊天水准。以此为借口剥夺他的比斗权利。这样一来，这个实力强悍的玩家也是无法继续比斗下去，自然不可能出现全胜而毫无一败的玩家了。

　　而且小楼细雨他们可以出手剥夺一个玩家的比斗权利，就是可以出手剥夺第二个，第三个，很多个。只要出现一个实力傲视群雄的玩家小楼细雨他们就可以出手剥夺了。这样那还真就是没有可以把所有彩头都拿走的玩家了，就算有这样实力强悍的玩家存在也是不行的。

　　而本来小楼细雨他们也是不能这样做的。一旦小楼细雨他们这样作了，肯定就会引起在场所有玩家的不满和公愤。到时小楼细雨他们可就完了。但自己等人此时主动让小楼细雨剥夺这个拥有千化神光道法玩家继续比斗的权利，却是正好给了小楼细雨他们这样做的借口。

　　因为小楼细雨剥夺这个玩家乃是受到他们共同认可的，而且这个也是之前小楼细雨话语之中隐含的意思。他们自然是不可能有什么怨言，或者是反对的。而就像小楼细雨自己说的，小楼细雨他们既然可以剥夺一个玩家的比斗权利，自然也就可以剥夺更多的玩家，无限制的剥夺下去。而且他们还不能有什么的怨言。就算后来他们感觉这件事情不对了，对他们不利了，他们也是无法反对。即使自己心中对这件事情非常后悔和不满，也是不能开口反对或者是指责小楼细雨他们什么。

　　因为这件事情本来就是他们搞出来的，是他们给了小楼细雨他们可以无限制的剥夺他们比斗权利的。他们还有什么理由指责小楼细雨他们？而他们这样做简直就是在自己给自己找事，给自己找不自在啊。如果小楼细雨什么也不说，他们一提剥夺千化神光这个玩家比斗权利的事情就点头同意了，那他们可真就是自掘坟墓了。

　　就算本来他们当中可以有玩家毫无一败的全胜到最后，获得所有彩头。他们这样一搞也是根本不可以有这样的人出现了。因为只要是出现一个胜利次数过多的玩家，小楼细雨他们就可以以这个玩家的实力超过大众玩家太多为借口，剥夺他的比斗权利，只给他少量的彩头就好了。

　　想到这里，他们不禁都是有些汗颜。因为他们竟然是险些自掘坟墓，自己让自己失去这千载难逢，游戏里面亘古未有，以后也不会再有的机会。

　　至于说不限制眼前这个拥有千化神光道法的玩家，他们怕是连一场都胜不了，也是别说毫无一败的全胜到最后获得所有彩头好处。他们心中虽然有些不敢，也是有些忐忑。但也是不敢在坚持让小楼细雨剥夺这个拥有千化神光道法的玩家了。因为他们都是难以抵挡全胜到最后，获得所有好处彩头的巨大诱惑。就算他们对眼前拥有千化神光道法玩家的实力有些担忧，也还是难以抵挡这巨大的诱惑。自然也是不能给小楼细雨等人借口。

　　而且小楼细雨说的话实在是太有道理，他们这些玩家都是前来参加梦幻仙国他们联盟仪式的客人，大家都有参与比斗的权利，都有获得好处的资格。他们有什么资格可以剥夺大家的比斗权利了？就算是他们可以强行剥夺，那也肯定会让那个别剥夺的玩家心里不满，这对小楼细雨他们来说也是非常不利的事情。所以小楼细雨他们说什么却都是不可能答应他们的。

　　想清楚这些，他们也是知道，不是小楼细雨为人正直，大公无私，明明有可以作弊，遇到连胜的玩家就剥夺他比斗权利的机会和借口也不要，反而是自己把这个秘密揭穿出来。而是他们不想被眼前这小小的利益而影响了大局，让他们在今日这些玩家心目中留下不好的坏印象，对他们以后的发展造成影响。

　　要知道他们联盟今日青睐如此众多的正道强人参加他们的联盟仪式，一个是想要借助自己等人之口将他们结成联盟的事情宣扬出去，让整个游戏里面都知道他们已经结成了强悍无比的联盟。在一个目地就是想要尽可能的在游戏里面产生巨大的影响力。而想要这样，那就只能通过自己这些人了。

　　“哎！”

　　众人心中叹息之际，都是挑了挑眉头，知道他们想要让小楼细雨等人剥夺这拥有千化神光玩家继续比斗权利的愿望是要落空了。而这样一来，他们下面的比斗肯定是要步履维艰了。但这又是没有办法的事情，要不他们坚持让小楼细雨等人剥夺眼前这个拥有千化神光道法玩家继续比斗的权利。但也给了小楼细雨等人下面继续剥夺其他玩家比斗权利的机会，让他们失去全胜到最后，获得所有彩头的机会。要么就是不让小楼细雨等人剥夺，他们下面的战斗纵然会困难一些，但还是有全胜到最后，获得所有彩头的机会。

　　这件事情只有这两种选择，却是在没有第三种更好的选择了。而他们当中绝大多数的人又都是倾向于后面一种选择，也就只能是不在坚持了。

　　当然了，他们当中还是很有一些自身实力一般般，很有自知之明，知道自己肯定是不可能获得全胜，毫无一败到最后角逐所有彩头可能的。还是希望小楼细雨等人可以剥夺这拥有千化神光道法玩家的比斗权利的。就算因为这样小楼细雨等人下面可以继续剥夺下去，他们也是毫不在乎的。因为他们实力只是一般般而已，抓住机会上台获胜一次，得到一些彩头也就满足了，那全胜到最后，获得所有彩头的事情却是绝对和他们无关的。

　　不过这样的玩家也都是在场实力最弱的那批玩家，他们在游戏里面的影响力也是有限，自然也是人小言微，说了也是很难起到作用的。更何况绝大多数的强人都是不在坚持，他们若是还继续坚持要让小楼细雨剥夺这拥有千化神光道法玩家比斗权利的话，那可就是犯众怒了。这对他们来说可是相当不利的事情。如此这般，无论如何他们都是只能随大流，大家怎样他们就跟着怎样，就算是心里不愿意这样也是没有办法的。

　　于是众人都是沉默，不在坚持让小楼细雨剥夺这拥有千化神光道法玩家的比斗权利，就当他们从来都没有说过这个事情。而那个拥有千化神光的玩家在众人提出这个建议的时候就是双眼微眯，虽然嘴上没有说出什么来。但心中却是略有担忧，生怕小楼细雨会趁机同意这些玩家的要求，把他继续比斗的权利剥夺。这样一来，他下面可就是不能继续比斗下去了。自然也就没有了获得所有彩头的机会。而且就算是小楼细雨剥夺了他继续比斗的权利，他也是没有话说的，只能在心中暗自愤恨，对小楼细雨等人不满而已。因为这是在场所有玩家提出来的要求，小楼细雨这样做也是符合民意。要怪也只能怪他太嚣张，竟然战胜小楼细雨这尊天强人出了风头了。

　　可是他如果不战胜小楼细雨怎么能够体现出自己的价值？体现出自己超人一等，拥有尊天水准的实力？不拥有尊天强人的水准，以后怎么能够快速的晋级尊天强人？

　　所以他虽然脸上神情淡然，不见表露出什么表情来，但内心深处却很是担忧的。生怕小楼细雨会同意众人的要求。就算是现在，虽然周围刚刚提出这个建议的那些玩家因为小楼细雨两句话的事情而不再坚持这个提议，甚至是心中矛盾的既想要小楼细雨剥夺自己的比斗权利，更不想让小楼细雨剥夺自己的比斗权利。主观上也是不希望小楼细雨剥夺自己比斗权利了。但他还是不放心。因为到底剥夺是不剥夺，这个权利全在小楼细雨和仙帝等人身上，却不在周围一众玩家身上。就算小楼细雨刚才冠冕堂皇的说出了好些大道理，不支持一众玩家剥夺自己比斗权利。但小楼细雨完全可以忽然话锋一转，说什么为了满足大家的要求，狠心剥夺自己的比斗权利，但下不为例，下面不在剥夺之类的话来。届时自己可就真是只能打碎牙齿和血吞了。

　　就在他心中略有担忧，台下一众玩家都是沉默不语的时候，小楼细雨也是终于开口说话道：“大家不说话，那我就当大家同意了！”

　　听了小楼细雨这句话，无论是台下的一众玩家，还是那拥有千化神光道法的玩家都是集体的心中一紧。尤其是拥有千化神光道法的那个玩家，心中更是绷的如同一根钢丝，紧张到了几点，随时都有崩断的可能。

　　同意，同意了什么？这句话却是含有太多的歧义，是大家同意了小楼细雨的话，不在坚持剥夺拥有千化神光玩家的比斗权利。还是同意剥夺呢？

　　在一众玩家紧张的目光当中，小楼细雨终于是继续开口说话道：“既然大家都同意，那我们也就不能坐那恶人了，自然要继续保留这位兄弟继续比斗的权利了。而且这也是最应该，最正确的选择！想必大家都能理解吧！”

　　小楼细雨说完环目全场玩家，目光略有鄙视。

　　“理解，我们能够理解小楼大人的难处！”

　　“这就好！”

　　听了台下一众玩家传来并不算统一，明显不是心甘情愿的应和，小楼细雨却是并不当一回事，就当是大家都非常任何了。然后转头朝着那刚刚战胜他，拥有千化神光道法的玩家微笑点头。

　　而这个玩家见了小楼细雨的笑容，这才是反应过来，送了口气的同时也是彻底放下心来，开口小楼细雨感谢道：“多谢小楼兄手下留情，这个恩情我记住了！”

　　却是在这一刻，这个本来对小楼细雨深情冷淡的玩家终于是缓和了一些表情，在心中对小楼细雨有了好感。

　　“什么手下留情，这才是最正确的选择。若是我作了那恶人，强行剥夺了你的比斗权利，才是做了错事，可是要遭万人骂的啊！”

　　见了这个玩家脸上神态的变化，小楼细雨心中也是一喜。暗自感到高兴，知道自己决定果然是对的！

　　说实话，这比斗是他们号召起来，此间又是他们的地盘。就算是没有玩家站出来要求，他们也是完全可以霸道的剥夺某个或很多玩家的比斗权利的。而且还没人敢说什么，只能是在心中不满，有情绪罢了。谁让这里是他们梦幻仙国，是他们联盟的驻地之一呢。有他们如此多的尊天强人在这里压阵，却看哪个人敢和他们说个不字？

　　当然了，小楼细雨等人也是不可能这样做。因为他们虽然有这个资本，有这个实力可以这样做，但一旦这样做了，他们那可就恶了在场所有玩家，会招来在场绝大多数强人讨厌和恶感的。这与他们本来的计划可是大相径庭，他们自然是不希望会有这等情况出现的。所以他们也是绝对不能这样做。

　　但如果哪个玩家惹得他们不爽，略次三番的和他们作对的话，恼了他们也是完全敢这样做的。

　　不过对于这眼前拥有千化神光道法的玩家，小楼细雨却还不至于这样。因为这个玩家虽然表现的嚣张了一些，就连对待他这尊天强人都是一副十分倨傲的架势。但这里是游戏，大家进入游戏里面之后自然也是都可以抛弃现实里面的种种约束，也是完全可以随心所欲，自己想怎样就怎样了。


第1052章

　　如此这般，就算现实里面是一个最普通的人，在这游戏里面也完全可以眼睛长在头顶上，装成一副绝世高人的模样。这都是在正常不过的情况。

　　所以这个拥有千化神光的玩家虽然对待他的态度十分倨傲但小楼细雨却是根本没有在意。更何况只是一个态度而已，自己身为尊天强人，若是连这点气量都没有，那也别想再更近一步了。

　　而此时此刻，他没有认同其他玩家的想法，剥夺这有用千化神光道法玩家继续比斗的权利，顿时获得了这个玩家的好感，让这个玩家面对待自己的态度出现了改观。这却是再好不过的事情了。这对他们想要拉拢对方也是大有帮助的事情。

　　至于说拉拢，这也是正常，谁让这个玩家用出了千化神光这等变态道法呢。

　　这千化神光效果神奇，乃是游戏里面所有玩家都梦寐以求的玩家，更是各大组织想要拥有的手段。而这的道法如今已经落在了这个玩家手中，他们却是绝对不禁可能再获得到了。那么他们想要借助这门道法的力量那就只能将这个拥有千化神光道法的玩家拉拢过来，让对方变成自己的人了。

　　其他帮派如是，小楼细雨他们自然也是如此，在看到这个玩家用出千化神光的第一时间都是生出了拉拢这个玩家的想法。不过有句话叫心急吃不了热豆腐。纵然他们有了这个想法，但也不能着急，却是要缓一缓，观察一下这个玩家的为人，再对症下药也不迟。

　　而此时此刻，因为小楼细雨的这个决定，竟然是让这个玩家对他们联盟拥有了好印象，这却是一个意外之喜。

　　略微走神，小楼细雨已然是再度环目全场，开口说话道：“既然大家都没有了异议，那我们就继续比斗吧！下面你们就可以上台来挑战了。只要获得胜利就可以继续守擂下去，若是落败了，那就不能继续比斗了。不过就算是你只赢了一场，下面就落败了，也拥有获得彩头的权利，可以一定彩头！获胜的场数越多，获得的彩头也就越多！好了，废话我也不多说了，你们还是上台来比斗吧。机不可失，失不再来，若是错过了眼前的机会，说不定下面就没有比斗的机会了！而且我们的彩头数量终究有限，若是被前面的人全部获得走了，你们就算后面胜利了，也是无法获得任何宝物了！”

　　小楼细雨说完转头对那拥有千化神光的玩家微笑点头，就是飘身下台去了。

　　而台下的一众玩家听了小楼细雨的话也是一阵噪杂，都是因为小楼细雨的话受到了影响。也是有些着急，想要快点上台比斗。生怕真的如小楼细雨说的那样，彩头都被前面的玩家得了去。这样一来，就算他们后面的玩家还可以获胜，却也是没有彩头可得了。这样白白比斗可是不行，所以他们一定要抓紧时间上台比斗才是。

　　然而这拥有千化神光道法玩家的实力实在是厉害，他们见了台上的这个玩家却都是一阵犹豫，害怕自己上台以后非但无法获得彩头，反而还被对方杀死，连后续的比斗都是无法参加了。

　　一时之间，台下虽然热情高涨，大家都想要上台去比斗，但竟然是没有一个人敢于行动的。场面也是显得有些尴尬。

　　等了一会，仍旧不见有人上台，那拥有千化神光道法的玩家没有办法，只能主动开口说道：“大家有谁上来比斗，我们好将这比斗进行下去。你们这样没有人上来和我比斗可也是耽误时间啊，在耽误下去，等一会天黑了可就是没法比斗了。小楼兄他们拿出的彩头你们也就无法再获得了。”

　　虽然他开口说话了，但台下的一众玩家却是仍旧无动于衷，依旧不见有人动身上台。他们仍旧是各自议论纷纷，思考得失。

　　同时他们心中暗自想到：你这样说不就是想要让我们上台和你比斗，让你杀死，增加你的战绩吗。我们才没这样傻叉呢。你实力强悍，已然有了尊天等级的水准，我们上去那都是送菜，轻松的就会被你杀死，成为你胜利场数的帮助者。我们才不会这样奔呢。要上，也要等到有那自认实力强悍，可以战胜你的玩家上去和你战斗，把你的实力消耗过一些以后我们再上去捡漏。

　　如此这般，台下一众玩家都是铁了心不上去和那玩家比斗。

　　那拥有千化神光的玩家说了话，却不见台下有玩家上来，甚至一点反响都没有，大家仍旧是该干什么干什么，该聊天聊天，该说话说话。甚至连抬头看他一眼的都是没有，就好像根本没有听到他说话一样。又或者是根本就直接无视了他这个人，台上拥有千化神光的那个玩家不禁一阵尴尬，也是直接陷入了冷场的境地。同时心中也是郁闷非常，很是有些无奈的感觉。

　　虽然他拥有千化神光这等威力霸道的变态道法，绝对是可破万法，游戏里面绝大多数的道法都是挡不住他的千化神光。能挡下他千化神光的道法有，但玩家手中存在的绝对很少很少。而就连小楼细雨这尊天强人都是没有用出这种可以挡下千化神光道法的手段，就更别说其他的那些强人玩家了。

　　而他之前在没有暴露千化神光道法的时候，凭借这门强悍的变态道法也是占尽了便宜，在尊天以下的强人里面罕逢敌手，无论是何等实力强悍的人物，是逆天也好，顶级逆天也罢。就算是超越顶级逆天的存在，在和他对上的时候都是汗颜落败，败得没有余地，丢人非常。正因为这样，他在尊天强人一下的强人里面也是出尽了风头，成为大家都耳熟能详，也是十分害怕的人物。也在尊天等级一下的强人里面留下了很大的威势。这也就是之前他刚刚出场的时候，小楼细雨会看到周围玩家都惧怕他的原因了。

　　但大家纵然都惧怕他，没有把握能够战胜他，也是不敢轻易和他作对，怕他会报复自己。但眼前却是不怕，因为他毕竟只是一个人，而他们在场却是有这么多人，大家都不说话，直接无视他，不搭理他，让他发怒也找不到对象，就算是对他们这些人不满，也是根本无法报复。因为他根本就没有针对目标啊。至于说向在场所有玩家报复，那就更是一个笑话了。

　　在场有这么多人了，纵然他实力再强，也不可能达到真正的尊天强人那般霸气，可以树敌天下吧？而且就连尊天强人都是不敢说树敌天下，无惧任何人，他一个只堪堪拥有尊天水准的玩家那就更是不可能了。也只有那内测尊天五人，极天等级的强人才会如此霸气侧漏，敢树敌天下，将所有玩家当成自己的敌人。因为人家有那分实力，可以在很多人的围攻而安然无恙。

　　换成眼前这玩家那就肯定是不行了，一旦他和他们所有玩家放对，别说朝自己所有人的晦气了，怕是挡住自己这些人的围攻都成问题呢！

　　如此这般，他们根本不害怕这拥有千化神光的玩家会恼羞成怒的找你他们所有人的晦气。他们也是有绝对的信心，相信对方不敢。除非对方不仅仅是一个刚刚拥有尊天水准实力的玩家，而是一个已经达到了尊天等级的真正尊天。或许还可以和他们所有人放对。

　　但这显然是不可能的，因为如果对方有这等实力，早就在游戏里面名声大震了，也不至于等到今时今日，还需要借助小楼细雨他们的联盟仪式，借助小楼细雨的名气在能够崭露头角了。

　　所以他们直接把拥有千化神光的玩家无视了，把他嗮在台上不管，还是该说话说话，该思考思考。

　　而拥有千化神光的玩家毕竟也不是一般人物，在郁闷了一下之后就是想到了一个办法，冷哼一声开口说道：“你们没人上来比斗是不？这样也好，你们一直没有人上来，那我就是一直没有落败过，也是可以保持全胜到最后比斗结束了。到时小楼兄他们拿出来的彩头可就都是我一个人的了，可是没有你们的份了！”

　　“嗯？”

　　听了台上那玩家的话，一众玩家都是脸色微变，也是无法再继续淡定无视下去了。

　　对啊，如果自己这些人一直都没有人上台去和他比斗的话，那他可就是一直都保持着战胜小楼细雨的战绩啊。而虽然战胜小楼细雨只是胜了一场而已，但那也是全胜而毫无一败啊。这样一来也是完全满足了小楼细雨之前说的条件，等到最后比斗结束，在没有人比斗的时候，小楼细雨岂不是要兑现诺言，将那些彩头全部都交给他？

　　至于说小楼细雨会不会兑现诺言，这也是不用怀疑的。小楼细雨作为尊天强人，此间又是为了他们的联盟大局考虑，就算是在肉痛，也是要兑现诺言的。

　　至于说他们出口劝说小楼细雨，让小楼细雨不兑现诺言，不将所有彩头全都给这个玩家，那就更是一个笑话了。别说小楼细雨根本就不会搭理他们，甚至小楼细雨还会生气。因为他们这可是让小楼细雨不兑现诺言，让小楼细雨做那不信守承诺的小人啊。

　　如此这般，就算是他们所有人都开口，动用谬论之力要求小楼细雨不把所有的彩头都给他，小楼细雨也是不可能答应的。一旦答应了，纵然可以安抚他们这群玩家，但小楼细雨的人品也是完了，以后也就没有办法在游戏里面厮混下去了。至于不答应，而他们这些玩家又真的开口动用了谬论之力，小楼细雨也是不怕的。纵然他们会在这里闹事，引出一些问题来，但也都是一些小问题而已。毕竟小楼细雨他们联盟可是游戏里面尊天强人最多的一个组织，而且他们联盟里面存在的尊天强人还都是游戏里面的知名尊天强人，而不是那些普通的尊天强人。实力也绝对不是那些普通的尊天强人可比的。

　　而他们拥有如此之多的尊天强人压阵，就算是动用了谬论之力，也只是能够造成一些影响而已，根本掀不起什么大风浪来。

　　如此这般，他们也是心知肚明，如果事情真的到了那一步，拥有千化神光这玩家可以不战而胜的获得所有彩头的话，他们开口也是起不到丝毫效果的。而且非但起不到丝毫的效果，反而还会惹来小楼细雨他们联盟的恶感，将他们那几个领头闹事的人列入黑名单当中。这样一来，他们那可就真个是成了小楼细雨他们联盟的敌对势力了，也肯定是在游戏里面寸步难行了。

　　别看杀帝他们作为小楼细雨他们的仇敌依旧在游戏里面活的好好的，而且还活的相当潇洒。但这并不代表仙帝他们不会找杀帝的麻烦，只是因为杀帝自身实力强悍，背后还有比天道这超级组织，还有风落海这超级联盟。人家无论是自身实力，还是团队实力都是非常强悍。就算是小楼细雨他们的联盟，也是无法真个奈何杀帝，将杀帝怎样的。杀帝这才能够逍遥自在。但换成他们这些玩家那就不一样了。

　　虽然他们在场的都是游戏里面的强人，绝对不是普通玩家和那些小白新人可比。但就算他们都是游戏里面的强人，背影也都是非同一般，有些人更是拥有一个仅次于先十帮派的强悍组织。甚至是可以和先十帮派扯上关系，能够请出先十帮派帮忙。但就算是这样的玩家和小楼细雨他们现如今的联盟比起来也是差的太远了。

　　要知道小楼细雨他们现如今的联盟可是由三家先十帮派再加上两家仅次于先十帮派，甚至某些方面已经达到了先十帮派等级的帮派组建而成的。在这样的联盟面前，他们的组织简直就是不堪一击。至于他们自身的实力那就更是不行了，小楼细雨他们都是尊天强人，而他们却只是强人玩家，最强的也就是超越顶级逆天而已。有少数几个能够达到尊天水准的也就是和那些普通尊天强人差不多相同的实力。而这样实力的他们，可不是小楼细雨他们的对手。一旦被小楼细雨他们列入黑名单当中，那他们可就没得混了。以后别说有什么成就或者是发展了，别被小楼细雨他们给彻底打压就好了。


第1053章

　　至于说他们在场这么多玩家，小楼细雨他们是绝对不可能把所有人都列入黑名单的。因为他们可是整个正道的强人玩家，如果小楼细雨把他们所有玩家都列入黑名单的话，简直就是和整个正道为敌。这样的话，就算小楼细雨他们联盟再厉害，也肯定是吃不消的。小楼细雨他们也肯定不会这样做。但小楼细雨他们只要抓住几个出头的，把他列入黑名单，以此来杀鸡儆猴就好了。

　　而他们却都是不敢确定小楼细雨他们会不会把自己列入黑明单的。万一就把自己列入黑名单里面去了，那自己岂不是非常凄惨？如此这般，他们心中都是有了顾忌，而有了这个顾忌，自然也是不敢在开口让小楼细雨不把彩头给拥有千化神光道法这个玩家了。

　　既然一旦这个事情成为事实以后他们无法阻止小楼细雨把彩头给对方，那他们现在就好的选择就是不让对方获得全胜了。而办法也是非常简单，那就是他们上台和这玩家比斗，利用车轮战术把他战胜就好了。想到这里，也是有很多玩家都发了狠，暗自想到：就算自己一次也无法获胜，无法得到任何的彩头，也要上去消耗一下这个家伙的实力，让后面的玩家有机会战胜他。要不然这个家伙实在是太嚣张了，竟然还说什么自己等人不上去和他比斗，他就可以获得全胜，把小楼细雨他们拿出来的彩头全部据为己有。实在是太可恨了。

　　但想到这个玩家实力强悍，小楼细雨一切确切的说明对方拥有尊天水准的实力了。而且还拥有千化神光这等变态道法在身，就连尊天强人的手段都是很难对他产生什么效果的。更别说他们这些人的手段了。仍旧是有些犹豫迟疑，不敢上台去参加比斗。

　　“我来！”

　　不过终究还是有那艺高人胆大的玩家，就在绝大多数的玩家还在迟疑犹豫的时候，已然是有一个玩家飞身而出，纵剑直奔高台飞去。根本不给周围其他玩家反映的机会，已然是来到了高台上面。然后也是根本不和对方说任何的场面话，就是悍然发动了一门强悍无比的道法，直接让高台上面变成一片雷电世界，将那个拥有千化神光的玩家包裹笼罩其中。

　　“来的正好！不错，不错！”

　　而那拥有千化神光的玩家，眼见对方上来就发动了一门非常强悍的道法把他笼罩其中，周围的漫天雷电更是朝着自己身上打来，却是没有丝毫的担忧或者是害怕，反而还是一脸兴致盎然，极为开心的神态。然后在周围漫天雷光还没打到自己身上的时候，他忽然剑诀催动，手中那柄朴素无华的飞剑上面赫然光芒大放，瞬间炸裂形成漫天星洒的剑光朝着对方身边飞了过去。

　　“嗯？想要故技重施？”

　　刚刚仔细观看了他和小楼细雨仔细战斗的这个玩家见了对方用出的手段立即认出，对方是准备故技重施，再发动刚才将小楼细雨围住的漫天剑光海洋道法。也是不敢托大，立即纵剑朝着旁边躲避开去，想要趋吉避凶的将对方的这门手段躲避开去。

　　而他对于自己的雷电道法还是相当有信心的，相信自己只要躲避上一段时间，不被对方困住，自己的雷电道法就可以将对方成功杀死了。到时自己也就胜利了。

　　然而可惜的是，他终究还是高估了自己的实力，低估了对方的实力。他到是想得好，纵剑将对方的手段避开就可以了。可惜他的剑光速度太慢，根本就不是对方的对手，刚刚纵剑躲避了一段距离，就已经被迎面飞来的漫天星洒剑光追上，然后剑光四溅飞散开来，已然是将他包裹笼罩在了里面。

　　啥时之间，他整个人都沐浴在了星洒飞散的璀璨剑光里面，在无法逃离出去。无论他纵剑左冲右突，都是无法从这璀璨的见光里面飞出去。就算这漫天剑光没有对他造成多大的伤害，他也是无法从这里面飞出去。

　　而他也是清楚的知道，眼前这剑光虽然是不会对她造成多大的伤害，他就算倍困住这里面也是没事的。但等一会这道法可是会出现变化的，等到剑光变化形成漫天光剑海洋围绕，那攻击力可是倍增的。刚才小楼细雨虽然是轻描淡写的将这攻击挡了下来，但小楼细雨用的可是尊天强人的超级防御手段，而且就是那等手段还是被这道法打的出现了晃动。自己可是没有那等威力的防御道法，怎么可能挡的下这等手段？

　　如此这般，他非常心急，十分着急的想要从这里面冲出去。因为他知道，留给他的时间可是没有多少，一旦他无法及时的从这里面冲出去。等到这道法变化完成，形成漫天光剑，他可就是活不成了。

　　“嗡！”

　　然而他的实力终究还是有限，不等他成功的从里面冲出去，周围剑鸣声响起，漫天剑光霍霍之际，周围的漫天剑光已然是开始了后续变化。剑光闪烁之际，一柄柄光剑凭空出现在他的周围，眨眼之间就是形成了一片光剑海洋将他包围在了里面。

　　“我命休矣！”

　　眼见那边自己的道法还没有打到对方的身上，而这边的见光海洋却是完全成型，即将打在自己的身上。他叹息一声知道，自己肯定是败了。

　　“千幻剑斩！”

　　“嗡！”

　　随着那拥有千化神光的玩家一声大喊，周围的漫天剑光豁然而动，剑啸声中，已然是全部朝着他的身上打了过来。

　　“噗，噗，噗……”

　　血花飞溅当中，这个玩家已经是被周围的漫天剑光海洋斩在身上，直接被万箭穿心挂掉了。

　　而这个玩家一死，那边他发动完成，眼看就要打在对方身上的神雷道法也是豁然散开，就这样凭空消散在了高台之上。甚至有那飞在前面的雷丝已经打在了对方身上，直接将对方的防御道法打破，打在对方身上，在对方头顶暴起了巨额伤害数字。

　　“嗯？”

　　眼见这雷电道法竟然是如斯厉害，只是细小的一道雷丝就把自己用出的防御道法打破，更是在自己头顶暴起了一个相当巨大的伤害数字。拥有千化神光道法的这个玩家也是吃了一惊，心中暗自后怕，知道这门道法威力绝对恐怖。如果自己刚才稍有大意，没能及时将对方杀死，让对方这门道法打在自己身上的话，这鹿死谁手可就不一定了。说不定最后死的人反而是他自己呢。

　　“好险！”

　　想到这种可能，他也是不禁在心中暗自庆幸。

　　“哎，就差了这么一点！”

　　而那个倍杀死落败的玩家望着台上的情况也是一阵可惜，知道自己的道法还是可以对其造成伤害的，而且伤害还不小。很有可能将对方杀死，只是因为自己的防御太弱，速度太慢，没能避开对方的手段，也是无法挡住对方的手段攻击。却是被对方率先杀死了。在加上自己的道法攻击速度也是慢了一点，在自己被杀死之前却是没能完全打在对方身上，也只是给对方造成了一些细微的伤害而已。如果是自己道法的攻击速度再快一些的话，怕是就可以赶在自己倍杀死之前打在对方身上了。

　　这样一来，就算是对方手段超凡，可以及时补充消耗的血量，自己无法将其杀死，那也是可以对其造成一些伤害，让对方受伤的。只是可惜，他的道法攻击速度实在是太慢了。

　　遗憾叹息之际，这个玩家也是安然的钻进人群里面消失不见了。

　　他是游戏里面的强人，此时当着如此多人的面落败，自然是感觉非常丢人的。所以他也是心中惭愧，若是还留在明面上难道让大家嘲笑他不成吗？自然是躲进人群里面去藏起来了。

　　“果然么不是无敌了！”

　　虽然这个玩家落败了，但是他们看到刚刚二人的比斗以后，又是那个落败玩家的道法最后竟然是对拥有千化神光道法的玩家造成了一些伤害，而且还是道法的残余攻击而已。他们心中顿时升起了希望，知道这个玩家果然不是无敌了。还是可以战胜的。

　　同时也是这才理解了小楼细雨那句话的真谛。原来，这拥有尊天水准的实力，只是拥有了尊天等级的一些战斗力而已，某些方面，或者是某种道法达到了尊天等级的标准。但他本身，却还不是尊天强人，距离尊天强人还是有很大差距的。顶多也就是接近尊天等级，可以冲击尊天强人了而已。说白了也就是超越顶级逆天的存在，只是比绝大多数的同等级顽疾强出了那么一线而已。而他却还是无法达到真正的尊天强人的。

　　因为尊天强人有很多使用出来可以瞬间扭转战局的至强道法，道法储备量十分雄厚。而他这等玩家却是只有那么一门或者几门有限的至强道法，道法储备量也是根本无法和尊天强人相比。这却是本质的差距。

　　而如果是这样的话，他们却也不是没有战胜对方的可能了。

　　他们当时听了小楼细雨的话，还以为这拥有千化神光道法的玩家已经达到了尊天等级，是一个堪堪达到尊天等级的玩家了。而如果是这样的话，那他们想要战胜对方可就几乎是不可能的事情了。

　　因为尊天和顶级逆天之间是一道巨大的鸿沟，虽然只是一个实力等级的差距，但顶级逆天和尊天之间的实力差距却不是一点半点的，而是非常恐怖的。他们这些顶多是逆天等级的玩家连顶级逆天都是很难战胜，就更别说尊天等级的玩家了。但如果对方只是有了几门尊天强人的手段，在某些时刻可以发挥出尊天等级的实力，再那几门道法被他自己使用完毕以后也就无法再发挥出尊天水准的实力了。

　　闹了半天，是他们这些人理解有误。没能彻底理解小楼细雨那句话的意思。

　　想清楚这些，他们当中那些已然超越了顶级逆天等级的玩家也是暗自叹息，在心中嘲笑自己吓唬自己，理解错了小楼细雨话中的意思，还以为这拥有千化神光的玩家真的达到了尊天等级的实力。自己等人也是根本无法战胜的。

　　闹了半天，他们都是自己吓唬自己，实在是太可笑了。

　　不过他们此时反应过来以后却也是不急着出手上台比斗，因为他们知道，他们明白过来了，周围的其他玩家自然也都是明白过来了，知道这拥有千化神光道法的玩家还没有真正的道法尊天等级，也是可以战胜的。在那才头的巨大诱惑之下也肯定是会忍不住上台比斗的。这样一来，就算他们实力不济，不是这拥有千化神光道法玩家的对手，无法将对方战胜，但也肯定会让对方出现一些实力的消耗。这样等到他们出手的时候也就可以轻松胜出了，继续守擂了。

　　毕竟小楼细雨他们规定的战斗不是不是一个人只要战斗几场就可以了，而是要一直守擂下去才能够全胜到最后，拥有获得所有彩头的机会。

　　而就算是他们这些实力强悍的，已经超越顶级逆天等级的玩家，在车轮战的情况下也是不敢说自己可以毫无一败的全胜到最后的。而只要出现了一次落败的情况，那今日的比斗也就到此结束了。他们只能够领到少量的彩头，却是绝对无缘那所有彩头了。这等情况自然都不是他们愿意看到的。更何况在场还有很多和他们实力相当，也属于超越顶级逆天范畴的玩家。而这样的玩家就算是他们正面对上，不在遭遇车轮战，出现实力消耗的情况下都不见的就一定能够获得胜利，更何况是遭遇车轮战的情况下呢。

　　所以他们自然是不能轻易出手，要出手就要有一定的把握胜利到最后，否则就不能轻易出手。


第1054章

　　而在场又是有很多和他们实力相当的玩家，想必也都是抱着一样的想法呢。所以他们那就更是不能轻易出手了，都要顾及很多。心中一有了顾忌自然也就变得优柔寡断起来。

　　“你们都别抢，这回轮到我了！”

　　自然发现这拥有千化神光道法的玩家不是无敌的，还是可以战胜的，他们也都是来了动力。这次比斗完成，根本不等对方有所休息，或者是开口说话。台下已经是有玩家冲天而起，来到高台上面参与比斗。

　　给他休息的时间？这自然是不可能的！他们此间比斗，本来就是车轮战，若是遇到那强悍的玩家，大家就是凭借交替战斗落败来将对方推下高台了。这趁着对方没有休息，消耗还没恢复的时候攻击对方那就更是在正确不过的事情了。

　　至于说无耻，抱歉。这个比斗定为连续守擂的车轮战模式，本来就不是如何的公平，他们这样做也就不算如何的无耻了。

　　这个玩家和上一个玩家一样，上来也不说话，根本不喝对方说什么，直接就是发动了道法，而且一下手就是自己最强的一门道法。更为作弊的是，他在从地面上纵剑而起的时候就已经开始催动道法，来到高台边沿的瞬间，就是已然发动完成，直接发动了攻击。

　　啥时之间，天空之上有白色的雪花飘落而下。刚开始时还是稀稀疏疏的星星点点，但随着时间的增加雪花也是越来越多，整个高台之上都是被白色的雪花所布满。运目望去，铺天盖地的都是雪花，几乎都看不到台上比斗的双方。然后这漫天雪花快速变大，竟然是变成了一个个车盖大小的雪片，一个接一个的朝着千化神光玩家砸了过去。

　　“哼！”

　　眼见周围的巨大雪片朝自己身上打来，他只是冷哼了一声，却是没有丝毫的害怕。然后抬手一挥，身周光芒闪烁之际，豁然有炽烈的火焰出现，朝着四面八方飞散开去。也是直接和周围的巨大雪片撞在了一起。

　　“轰，轰，轰……”

　　这火焰和雪片两种极端的属相撞在一起，顿时发生了大爆炸，有巨大的声响发出，同时也有璀璨夺目的光芒和热腾四溅飞散，升腾而起。而周围的漫天巨大雪片也是被彻底挡了下来，根本无法越过这火焰分号伤害里面的千化神光玩家。

　　“果然实力强悍！”

　　那个玩家眼见自己的巨大雪片道法没能生效，无法对其造成一点伤害，心中暗叹一声，也是没有丝毫的意外。毕竟眼前和他比斗的人可是被小楼细雨认可，已经拥有尊天水准的强人，而且还拥有千化神光这等变态道法。纵然对方还没有达到尊天等级，但也是距离尊天差之不远了。自己和对方的差距还是非常大的。

　　这玩家到也是明白，虽然他自己有些冲动的上来了，但还是能够分得清情况的。若是连这点能力都没有，他也不可能成为游戏里面的强人玩家了。

　　所以他在心中感叹的时候，也是开始继续默诵箴言，催动道法。

　　“凝火为剑，斩尽虚无！”

　　不过不等他把道法发动完成，对面的箴言声传来，那千化神光道法玩家只是轻轻抬手一挥，他身周弥漫汹涌的火焰顿时朝着一个位置汇聚过去，在他面前的空中快速融合在一起，然后不断的凝视收缩，就是变成了一柄光芒璀璨，炙热无比的火焰飞剑。

　　“好机会！”

　　而对面那个玩家看到这里也是心中一动，趁着周围的火焰全部汇聚在空中形成火焰飞剑，对方身周没有防御的时候控制巨大雪片道法继续朝着小楼细雨身上打了过去。当然了，同时他也不忘继续发动道法。

　　“嗡！”

　　然而就在他以为可以趁着这个机会控制漫天巨大雪片道法伤害到对方阿德时候，千化神光道法玩家袖袍一挥，那已然凝成实质的火焰飞剑顿时嗡然而动，朝着对面那玩家斩了过去。同时飞剑猛烈一抖，顿时有一股极度制热的热浪朝着周围扩散开去。而那些汹涌而上的巨大雪片被这制热的能量碰到以后也是快速融化消融，直接蒸发成空气飘散。却是没有任何一个巨大雪片能够飞到跟前的。同时炙热的热浪继续向周围扩散，外围后续飞来的巨大雪片也是如此，全部都蒸发成了白气。而凝实火剑则是一路前行来到了那个玩家面前，趁着对方道法还没有发动完成的时候径直朝对方身上斩了过去。

　　“去死吧！”

　　而就在这时，对面那个玩家的道法也是发动完成了。挥手之间他手中就是有璀璨的雷光快速汇聚而成，被他抛出，朝着迎面飞来的凝实火剑打了过去。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦！”

　　凝实火剑和雷光撞在一起的瞬间立即发生了碰撞，有炽烈的火焰和雷光四溅飞散而出，那雷光也是在火剑的攻击之下不断飞散缩小。当然了，火剑也是在不断的缩小。但火剑缩小的速度却是非常缓慢，不像雷光缩小的速度那样快。

　　双方在彼此消弱攻击的情况下，终究还是那雷光不堪重负，被凝实火剑斩碎，化作雷光四散飞剑。凝实火剑也从雷光里面横冲而过，直奔对面那玩家身上斩了过去。

　　“哼！想要杀我，休想！”

　　就在凝实火剑已然是来到那个玩家面前，将斩在对方身上的时候，那玩家抬手一挥，他面前的虚空当中顿时凭空出现了一面雷电墙壁，雷光闪烁的挡在了凝实火剑前方。却是这个玩家已经发动了他自己的最强道法。

　　此时危机临头，已然是到了最后关头，要么落败，他们继续战斗下去，还可以有获胜的可能。纵然他这最强的防御道法乃是他的压箱底手段，最好还是不要随便使用，还是留着以备不时之需的好。但眼前生死一刻，他却是也顾不得那么多了。

　　“噼里啪啦！”

　　在凝实火剑斩在这雷电墙壁上面的瞬间，那本来凝为一体的雷电墙壁也是立即发出了一连串的爆炸声，同时有璀璨夺目的雷电从上面飞闪而出，朝着周围飞散开去。而凝实火剑也是被这雷电墙壁挡了下来。并不断的被雷电消融，在和雷电墙壁对抗的过程中快速的渐弱，变小着。

　　“哼！我看你如何杀我！”

　　那玩家看到这里，心中也是送了口气。知道自己这门最强的防御道法果然是没让自己丢脸，竟然是把对方的强悍道法挡了下来。不过可惜，因为这凝实火剑来的太快，若是自己不发动这门强悍的防御手段抵挡那就会被对方杀死，也只能催动这门道法。但这样一来，自己刚才发动的那门强悍道法却是只能半路夭折，被自己终止了。也是无法再继续发动下去了。

　　而这却是他非常遗憾的一个事情。那门道法发动时间很长，自然也是一门非常强悍的道法。他自己也是有信心，那门道法发动以后就算是无法将对方杀死，也是绝对可以对其造成非常巨大的伤害。

　　只是可惜了，因为时间的原因，自己却是没能将那门道法发动完成。无论那门道法如何厉害，自己都是发动不出来了。

　　“嗡！”

　　就在他胡思乱想的时候，那和雷电墙壁道法对峙的凝实火剑豁然火光大放，有一股极度制热的高温从凝实火剑上面弥漫而出。而他这和凝实火剑对峙在一起的雷电墙壁也是首当其冲，顿时被这制热的火浪迎面撞在了上面。

　　而被这制热的火浪撞在上面的瞬间，本来色彩斑斓的雷电墙壁竟然是顿时一红，直接被这制热的高温给烤成了火红色，而这也几乎是不可能出现的情况。

　　要知道雷电也是属于炙热的属性，属性和火焰虽然有差距，但都是温度极高的。也是从来没见过谁家火焰把雷电烤红的。可眼前的情况却偏偏就是这样，这雷电墙壁竟然是被那凝实火剑产生的火焰高温给烤红了。实在是太过诡异。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　眼见自己面前这由自己发动的雷电墙壁道法在那高温的影响之下竟然是瞬间变成火红，他不禁大吃一惊，惊呼之际嘴巴也是张的大大的，根本不敢相信自己眼前看到的这一切。

　　然而让他更加惊讶的还在后面。

　　“呼！”

　　就在他震惊无比的望着眼前被烤成火红色的雷电墙壁而不敢相信的时候，那雷电墙壁上面火光爆闪，竟然是升腾起了红色的火焰来。不可思议之际，这雷电墙壁竟然是被高温烧着了，雷电墙壁上面直接燃烧起了红色的火焰来。

　　“不可能，这不可能？”

　　看到这里，他本来就瞪大的眼睛继续瞪大，也是毫无形象，非常有失风度的大吼起来。实在是无法相信自己眼前所看到的一切。

　　“噗！”

　　而就在他更加震惊，甚至以为是自己产生了错觉的时候，那雷电墙壁在火焰的燃烧之下竟然是变成了一堆飞灰飘落，直接被火焰燃烧殆尽了。

　　“呃……”

　　看到这里，他的嘶吼声和脸上的各种表情也是戛然而止，脸上的表情瞬间凝固，嘴巴也是张的大大的，声音瞬间消失。

　　然后那凝实火剑也是长驱而入，从那雷电墙壁化作的灰尘里面飞闪而出，射穿了他的眉心，在他脑后带出一道血剑飞闪而出。他也是瞬间身死而去。

　　而这时，那凝实火剑却是已经只剩下了细若游丝的一线，飞行之际还在不断的晃动着，已然是到了强弩之末的地步，只要那玩家再稍微发动一点什么像样的攻击，就可以把这凝实火剑挡下了。

　　不过当时那个玩家因为自己雷电腔北道法被燃烧的事情已经是被吓傻了，再加上他法力耗尽，却是无论如何都无法再发动其他什么手段了，更别说是像样的手段了。

　　“这怎么可能？”

　　别说他惊讶，台下观战的一众玩家也都是非常惊讶，对于自己刚刚看到的那一幕实在是难以置信到了极点，根本不敢相信自己所看到的一切。

　　雷电还能够燃烧，这简直就是亘古奇迹啊！

　　就像刚才说的，大家都是明白，都是知道，雷电也是温度非常高的一种元素。而且雷电本身就可以产生火焰，将各种燃烧物点燃。这样算起来的话，火焰属性在雷电属性的下面。因为听说过雷电可以产生火焰，将可燃物点燃的。若是还没听说过火焰可以直接产生雷电，将可燃物炸碎的。

　　至于说雷电被点燃，那他们就更是从来都没有听说过了。

　　可事情偏偏就是这样，不但雷电被点燃的事情就这样堂而皇之的出现在了他们面前，那雷电最后更是被火焰烧成了飞灰飘落。实在是匪夷所思，不可思议。

　　所以台下一众玩家，在看到刚才那一幕以后都是十分非常的震惊。心中的难以置信丝毫不比刚刚比斗的那个当事人差。

　　不过大家想到这里是游戏，乃是利用高科技虚拟出来的世界，他们能够在这里面飞天遁地，施展各种非人力所能及的手段，本身就是一种不可思议的事情。这雷电被点燃说不定就是游戏公司搞出来，通过虚拟技术达到的一种科学幻想，出现在这里也是没有什么不可以的。就是没有那么惊讶了。

　　“这家伙的手段真是非同一般啊！而且……他刚才和小楼比斗的时候竟然是藏了拙，只暴露使用了那强悍的飞剑道法，以及千化神光这两门手段而已。无论是在如何危险的情况下，都是没有再动用其他的任何手段，让我们以为他只会这么有限的两种手段而已。没想到到这个家伙竟然是如斯的厉害，除了那强悍的飞剑道法以外，还有这样一门霸气的强悍道法。”

　　相比于台下的一众玩家，仙帝等人对于那雷电被点燃，竟然可以被火焰烧成灰烬的事情虽然也是有些惊讶和不可思议，却是不至于像台下那些玩家那样震惊。略微诡异了一下也就不去想了，而他们专注的则是这用有千化神光道法玩家的实力竟然是如斯强悍。


第1055章

　　“是啊，没想到这个家伙竟然是如此厉害，就算在那等情况下依旧隐藏了强悍的手段，可见他的胆识过人，也是非常冷静。说不定此时他身上还隐藏有其他的强悍手段呢！”

　　“不错，我也这样认为！说不定他不但隐藏有其他强悍的手段，更是还隐藏有仅次于那千化神光的道法也不一定！毕竟他可是能够获得千化神光的存在。就算是他之前实力一般，只是撞了大运，这才把千化神光这门道法意外得到，也是没有什么其他强悍的手段。但他得到千化神光时日如此之久，千化神光道法又是如此强悍。就算是之前他没有什么强悍的道法，在千化神光的帮助之下，也是可以得到其他很多强悍的道法了。说不定就拥有那堪比尊天手段的道法啊！”

　　听了水烟蓝说出的话，周围仙帝等人都是心中一动，紫阳忍不住开口说道：“如此说来，他的实力岂不是不只是只有尊天水准这样简单？”

　　“对啊！之前小楼说他有尊天水准的实力，那是在他拥有千化神光和那强悍的飞剑道法的情况下才那样说的。而单单是只凭借那两门道法，他就是已经拥有尊天水准的实力了。如今他又暴露出这些强悍的手段，再加上他有可能隐藏的其他手段。他的实力绝对不仅仅是尊天水准这样简单啊！”

　　“不仅仅是尊天水准这样简单？那难不成他已经有了真正的尊天实力，可以比拟那些普通的尊天强人了？”

　　听了紫阳几位会长的交谈，旁边的一众联盟高层都是纷纷惊讶，也是有人忍不住开口问道。

　　“不错，这是很有可能的事情！你们想想，当是小楼兄在台上展现出了强悍的尊天实力，台下虽然有很多人都非常意动，不想错过这等难得的机会，上台去和小楼兄比斗，也可以趁着这个机会将小楼细雨这真正的尊天强人战胜，在游戏里面生命大显，也是有晋级尊天的机会。但都是因为小楼兄的实力强悍，害怕自己上台非但无法战胜小楼兄，反而还落败在小楼细雨手下，成为一个笑话而犹豫这不敢上台比斗。但他却是丝毫没有半点犹豫，直接就上台和小楼兄比斗了，可见他在心中是非常有信心战胜小楼兄的，要不然他也会和其他玩家一样犹豫，就不会那样果断的上台了。而既然他面对小楼这样真正的尊天强人，都有把握能够战胜对方，可见他自身手段非常雄厚，要不然也不可能有这样强的信心了。如此说来，说不定对方就是已经拥有了尊天等级的实力。只是一直隐藏着，没有暴露出来而已！而到了今日比斗，他觉得自己的实力够了，又恰好赶上咱们举办联盟这个机会，就想要在这里一鸣惊人！”

　　“嗯！不错，这是很有可能的事情！如此说来，这个家伙还真是实力深不可测啊！也是一个值得拉拢的人啊！”

　　“话虽如此，但他表现出来的实力越强，就越是难以拉拢。想要拉拢付出的代价和承诺也就越多！”

　　“恩！这到是一个问题！”

　　他们没想到这个本来只是表现出一些尊天水准，他们以为对方完全都是凭借千化神光这门变态道法，在突然使用的情况下这才勉强战胜小楼细雨的玩家竟然是隐藏了很多的道法。不仅仅是当时和小楼细雨战斗时表现的那样弱小，反而是相当的强悍恐怖。也是从一个勉强战胜小楼细雨的玩家变成了一个游刃有余，可以和小楼细雨旗鼓相当的玩家。

　　实在是出乎他们的预料。

　　而这个玩家表现出来的实力越多，他们也就是越难以将对方拉拢。因为他表现出来的实力越强，身价也就越高，价值也就越大。身份也就越非凡，想要将其拉拢，可不是单单凭借细小的好处和威胁就可以达到的了。而是需要许诺很多好处才有条件和对方谈，而且能不能将对方拉拢过来都是还不好说。

　　而且这还是他们这些大势力，游戏里面数一数二的组织。如果是换成那些小势力的话，本来还可以拉拢对方的，但现在见了这个玩家表现出来的实力以后却是要犹豫再三，甚至是不敢拉拢了。因为之前他表现出来的实力强悍，但和他们自身的实力也是相差不大，他们相互联合的话那就是强强联合，他们也是可以牵制对方，不怕对方一家独大，把他们辛辛苦苦组建的帮派据为己有。但此时对方表现出来的实力也是直追尊天，这要是将对方拉拢过来的话，那就不是强强联合，而是引狼入室了。以对方普通尊天强人的实力，他们根本就不是对手，也很容易就可以被对方架空，将他们辛辛苦苦建立的组织据为己有。毕竟大家都喜欢跟着强人厮混，这样靠山也强大，不容易挨欺负不是。所以绝大多数的帮众也是根本不会鸟他们这些帮派创始人，而是会跟着这个虽然后来的，实力却远超帮派创始人以及各位高层，直达尊天的强人。因为只有这样，只有跟着这位实力强悍的尊天强人。他们的未来才会更加光明。

　　这是很简单的一个道理，若是在可以选择的情况下，除了那些死忠，相互之间关系非常好，有很深交情的人意外，其他的人都会选择那最成功的，自己跟随以后可以获得更好前途的人。他们也是怪不了这些人，因为就算是他们自己，如果在可以选择的情况下，也会选择那些成功的，自己跟随以后前进更为宽广的人。而不是跟着原来的，发展前景不好的人。

　　所以他们这些小帮派，为了避免这等情况的出现，最好的选择还是不要将这等实力远超他们很多，可以对他们形成绝对碾压的人物拉拢进自己的帮派好。

　　正因为如此，这拥有千化神光的玩家表现出来的实力越强，身家也就越高，想要将他拉拢过来付出的代价也就越大。但同时他也是自毁前程，让自己能够选的势力越来越少。毕竟那些小帮派在他表现出堪比尊天，甚至是已达尊天的实力以后纵然心中想要拉拢，但却是心有余而力不足了。不说拉拢他付出的巨大代价他们拿不出来，单单是将对方拉拢过来会出现的严重后果就让他们不敢尝试了。

　　虽然这拥有千化神光道法的玩家表现出现的实力越来越强悍，也是一改之前和小楼细雨战斗之时的勉强，反而是变得非常强势。来一个玩家他就用绝对的实力将对方碾压战胜，而且还是轻描淡写，没有一点悬念和余地。但台下的一众玩家却还是有人不惧危险，在第二个玩家身死落败以后，立即就有玩家再度上台和他比斗。而再度上台的玩家，表现出来的实力也是水涨船高。比之前那两个玩家表现出来的实力更加强悍。但结果却是依旧，无论这个玩家表现出来的实力有多强悍，在拥有千化神光的玩家面前仍旧是不堪一击，被对方轻松战胜。再次获得了一次胜利。而紧随其后上台的其他玩家依旧是落败。直到一连战胜了十个玩家，而拥有千化神光的玩家实力依旧是强悍如斯，没有表现出一点疲劳，坚持不住的感觉以后。台下的一众玩家这才是犹豫起来，没有人敢轻易上台和其比斗了。

　　同时大家也是在心中暗骂这拥有千化神光的玩家无耻。

　　“这厮明明已经拥有了尊天等级的实力，却一直藏拙，厮混在我们当中，欺负我们，真是太不要脸了！”

　　“是啊！我说怎么这样奇怪，之前我们这些人和他战斗，无论是谁去了，对方用没用那千化神光，我们都是肯定落败。根本没有一个人能够战胜他的。甚至我们很多人围攻他都是一个结果，还是落败，被他战胜。他也是被我们公认为顶级逆天以上第一人。闹了半天这厮已经拥有了尊天等级的实力，只是一直都没有表现出来而已！”

　　“可不就是！明明已经拥有了尊天等级的实力，却藏在我们当中不表现出来，而且还欺负我们，那我们当傻子。真是太可恶了！”

　　“哎！可恶也没办法，谁让人家实力强悍呢。当初我们不知道他拥有尊天实力的时候，就已经是对他大为惧怕，不敢轻易招惹他了。更何况如今他表现出了真正的尊天实力，这样一来，我们就是更不敢轻易招惹他了。”

　　“他可恶不假。那小楼细雨也真是够可恶的了，他竟然诓骗我们，说这厮只有尊天水准的实力，还没有达到尊天，这不是故意骗人，玩弄我们吗？他身为真正的老牌尊天，内测就是顶级逆天里面的佼佼者，几乎达到尊天。和对方大战一番之后怎么可能观察不出对方的真正实力来？那样说分明就是不说实话，骗我们啊！”

　　众人交谈之际，竟然是连小楼细雨也不幸躺枪，被牵连其中。因为很多人都是觉得刚才小楼细雨没有说实话，明明他已经体会出对方拥有尊天等级的实力了，却是水了一下，改换用词，只说对方拥有尊天水准的实力，很是让他们吃了大亏。

　　不过也有持不同意见的玩家。

　　“呃……不至于这样吧！小楼细雨把他的实力说弱了，我们肯定会上去送菜，这样我们死的多了，对方也就赢得多了，小楼细雨他们要拿出来的彩头也就多了。甚至他还有获胜到最后，拿走全部彩头的可能。这样对小楼细雨他们可是没有什么好处，相反还有坏处。小楼细雨没必要和我们说谎吧！”

　　“这到也是。如此说来，就不是小楼细雨骗了我们，是这个家伙隐藏的太深，就连小楼细雨都是没能看出对方的真正实力了！”

　　“恩！应该就是这样！而如果真是这样的话，那这个家伙的实力可就真的恐怖了！”

　　“是啊！这个家伙的实力竟然连小楼细雨都没能看出根本来，可见隐藏的手段有多高明，说不定他身上就还隐藏着什么其他更为恐怖的道法啊！”

　　台下一众玩家相互讨论之际，终于是也是想到了小楼细雨等人之前就已经想到的问题。这才知道这拥有千化神光的玩家，竟然是隐藏的如此之深，就连那身为真正尊天的小楼细雨很可能都被他给欺骗了。而且很可能还隐藏着什么其他更为厉害，更为恐怖的手段。

　　不过他们也只是知道这拥有千化神光的玩家隐藏了很多强悍的手段，实力非常恐怖。但却是没能判断出对方其实已经拥有了真正尊天的实力。不过他们虽然没有判断出对方的实力已经到达了尊天强人的恐怖程度，但却是可以知道，对方实力强悍，单凭自己这些玩家想要战胜对方是非常困难的。所以也是不在有人上台和对方比斗。

　　一时之间，场面再度变得有些尴尬。这拥有千化神光的玩家也颇是有些独孤求败的感觉。他孤身一个人站在高台上面，却是根本没有人敢于上台和他比斗，让他十分郁闷。也是显得他实力非常恐怖，不知道的看了还以为他是这游戏里面最强的那几个玩家，已然可以傲视群雄了。整个游戏里面除了那几个和他实力相当的玩家以外，却是根本没有人敢于和他对抗，就连动手都是不敢，根本就没有玩家敢于违逆他。但实际上却根本不是这样。

　　“几人没人，那我就来讨教一下这位兄弟的高招！”

　　就在场面有些尴尬，拥有千化神光的玩家也有些郁闷的时候，忽然有一个声音在人群里面响起。然后一道血红色的剑光闪过，就见一个玩家出现在了高台上面。

　　“九夕阳，是九夕阳！”

　　而在看到这个身着一身夕阳色长袍的玩家以后，根本不用那个玩家自己开口介绍，又或者是那拥有千化神光的玩家开口询问，台下的一众玩家已然是纷纷开口，直接就认出了对方身份。


第1056章

　　不错，这人不是旁人，正是比天道顶尖强人之一，也是比天道的支柱之一的九夕阳。昔日内测时的顶级逆天。

　　而游戏刚刚开始的时候，九夕阳就已然是达到了逆天等级的实力。如今游戏时间过去了如此之长的时间，他的实力自然也是突飞猛进，更上一层楼，达到了尊天等级。而他也是现如今比天道几位尊天强人之一，而且还是其中的佼佼者。再加上他内测之时的名气，也不是那些无人知晓的普通尊天可比，他却是一个知名的尊天强人。虽然晋级尊天的时间不如小楼细雨这同为内测顶级逆天的玩家早，而且还是完了很长很长一段时间。但因为他的内测底蕴，再加上比天道的强悍资源，无论是实力还是名气，都是不比小楼细雨差上多少。已然是成为了比天道仅次于杀帝的存在。就算是比海鹰现如今在比天道都是无法和他比的。

　　若不是因为九夕阳淡泊名利，不屑和比海鹰争抢地位，比海鹰在比天道的地位早就不保了。但正因为九夕阳不喜欢争抢比天道的诸般权利，而且比海鹰还曾多次帮助过他。他对比海鹰却很是感激，二人的私交也是非常好。九夕阳非但不去争抢比海鹰在比天道的权利，反而还一心一意的支持比海鹰，也是比海鹰在比天道除了杀帝以外的坚强后盾。这也导致比海鹰在比天道的地位十分稳固，不会有丝毫的动摇。

　　总而言之，这九夕阳作为内测顶级逆天，如今晋级尊天的强人玩家，实力非常强悍，自身宝物也是非常雄厚。再加上他比天道的身份，背景也是极为强悍，却不是谁都可以轻易招惹的。

　　整个游戏里面，除了仙帝他们这一群人以外，怕也就是黄泉梦的人敢轻易招惹九夕阳了。剩下的其他人，无论是先十帮派也好，还是其他强人也罢，都是不敢轻易招惹的。实在是因为比天道太过强大，杀帝和儒仙太过护短。

　　“在下九夕阳，比天道人士。敢问兄弟称呼？”

　　这时台上的九夕阳开口，作了一下自我介绍，也是自称比天道人士。而且在说道比天道的时候，一股自豪之意油然而生。

　　事情也确实就是这样。作为比天道的玩家都是非常骄傲的，因为他们是比天道的人，背后有比天道这庞然大物撑腰，有杀帝护短，一般的玩家都是不敢招惹他们。就算是有人不怕他们背后的比天道招惹了他们，并将他们杀死了。杀帝也会带领比天道帮他们找回来。就算是杀帝本身很忙，没有时间帮忙。而对手又是一个尊天强人，他们也是不惧，他们完全可以召集比天道的尊天强人，组团前往找场。这样一来，除非对方也能找来一大群尊天强人助阵，否则就只能饮恨在他们剑下了。

　　正因为这样，游戏里面的玩家听说哪个玩家是比天道的玩家都是勃然色变，也是不再敢招惹对方。实在是怕了对方的报复手段。久而久之之下，比天道的玩家也是可以再游戏里面横着走。根本没有玩家敢管。就算是一个刚刚加入比天道的新人，也是可以这样嚣张。因为他们是杀帝的手下，杀帝有这个资本可以傲视群雄。

　　而九夕阳作为先如今比天道本部，不算儒仙在内仅次于杀帝的那一批强人高层，他也是多次带人帮手下的兄弟找场。对于自己比天道帮众的身份也很是认同。所以他在介绍自己的时候会说比天道人士。

　　而且九夕阳再说这句话的时候虽然语气非常平淡，只在说道比天道人士的时候语气略微出现了一些变化，其他地方语气都是平淡的不包含任何感情。但他这一句一出口，却是有一种傲气流露而出，不自觉的就是让人感觉九夕阳傲气凌云。甚至是有一种盛气凌人，不屑众生的感觉。

　　而拥有千化神光的玩家作为隐藏了诸多手段，其实已达尊天实力的玩家，眼光自然也是非同一般的。所以九夕阳话一出口，他就立即感觉到了九夕阳的这种傲气，也是不自觉的眉头一皱，心中产生不爽。

　　就连小楼细雨，他在最开始见到的时候，都是一副爱答不理，根本不屑的表情。就好像对方根本不是什么尊天强人。而他作为实际拥有尊天强人实力的玩家，也是完全有这个资本。

　　“在下心陌，来路就不必说了，只是一个内测的无名小卒罢了，和你们这些大人物比不了！”

　　到了这一步，若是还不说出自己的名字，那以后也就不用说了。因为他今日的计划已经逐步达到，通过小楼细雨而引起了在场所有玩家的关注。此时九夕阳询问他的名字，他却是刚好说出自己的名字来，让在场的玩家都知道。而且因为他之前的一系列行动，他也是相信，在场的一众玩家都是会记住他的这个名字。最起码在很长一段时间之内不会忘掉。而这段时间只要自己再不断的有消息传扬出去，游戏里面的广大玩家也就不会忘记他的这个名字了。久而久之之下，他也就成了游戏里面大家耳熟能详的强人了。

　　所以此时此刻，九夕阳询问他的名字却是刚好给了他说出名字的机会，而且还是不早不晚，恰到好处。刚好赶在那战胜小楼细雨之后一直连胜，轻松惬意，毫无一败，一副无敌天下的时候。而这个时候他在在场一众玩家心中的印象也是最深的时候，他这个时候将自己的名字说出来，也肯定会更加容易让周围的玩家记住。

　　而此时此刻上来了九夕阳这个尊天强人，就算自己其实也是拥有尊天强人的实力，而且还拥有千化神光这等变态道法，但九夕阳毕竟是内测老牌顶级逆天，本身就是底蕴深厚。如今又是比天道的高层，深厚站着比天道这个超级大鳄，那底蕴就更是雄厚了。纵然自己和对方都是尊天强人，但无论是资源还是宝物，却都不是无法和九夕阳相提并论的。

　　所以在同等游戏时间的情况下，九夕阳获得的经验肯定比自己多。这样一来，在大量经验的帮助之下。九夕阳无论是等级还是道法，都是比自己高比自己多的。这样一来，九夕阳无论在哪方面却都是站了上风，领先自己很多。却是让自己实在无奈的事情。

　　如此这般，九夕阳出现了，他想要战胜九夕阳也是很难的事情。一个不好就是被九夕阳战胜，无法胜利下去，也是只能下台无缘后续的比斗了。届时自己也是根本就没有了说出自己名字的机会。而且就算自己说出了名字，因为自己已经落败，在大家心中的印象没有那么深了，起到的效果自然也就弱了。甚至有很多人根本都不会对他产生关注了，自然也就不会再记住他的名字了。

　　所以说此时此刻却是他说出名字的最好时机。说到这里，他却是还要感谢九夕阳。如果不是九夕阳主动询问他的名字，他还真不好在这个时候把自己的名字说出来。

　　当然了，他也可以自己主动把自己的名字说出来。但这样起到的效果，和有人问才说出来起到的效果可是完全不同的两个情况。

　　他自己说出来，纵然大家也会记住他的名字，但印象却没有那么深。而此时此刻，他和一个尊天强人对话说出了自己的名字，大家就会印象深刻一些。因为在记住他名字的时候，大家还会记住他们和两个尊天强人对话。尤其是其中还有九夕阳这个知名人物。同样的，再想起他们这两个尊天强人，或者是单独想起九夕阳的时候，也就会自然而然的想起他的名字。

　　这样前后连锁反应之下，他的名字也就会被大家印象深刻的记住了。

　　不过感谢归感谢，他和九夕阳可是没有什么交情。而且他作为后进尊天，对九夕阳和小楼细雨他们这些老牌尊天强人可都是没什么好感的，甚至诸如小楼细雨他们这样的老牌尊天强人都是他挑战赶超的目标。自然也都算是他的敌人，他对小楼细雨他们自然也就是没有什么有好感了。对待小楼细雨他们的时候也都是淡漠的态度，这在之前他初次上台和小楼细雨对话的时候就已经表现出来了。

　　不过因为刚才小楼细雨没有剥夺他后续比斗权利的事情，他对小楼细雨心怀感激，印象也是出现了变化。却是所有尊天强人里面，他唯一一个感觉亲近有好感的。所以他也只会在心中感谢九夕阳一下，可是不会把话对九夕阳说出来的。

　　“心陌？”

　　听了他说出来的名字，九夕阳略微咀嚼了一下，就是开口说道：“听说一个人自己起的名字可以代表一个人的心态，你名心陌，心中陌生。应该也是有什么内涵意思存在吧！若是可以，不妨和大家说说。我们对你都是陌生，根本不认识你，也是不知道你的情况。就算你说出了什么话，我们也是根本无法联想到什么，也是不会有什么过多的想法的！”

　　“是啊！一个人自己起的名字，确实是可以代表一个人的心态。这个心态可能是一时，可能是过去，也可能是永久！”

　　听了九夕阳的话，心陌脸上深情微动，对于九夕阳有了一些认同感，也是不像刚开始那样淡漠了。

　　而对面的九夕阳看到这里，心中也是暗自点头。

　　他们比天道和紫阳他们联盟都是一样，再看到心陌拥有千化神光这内测盛传的变态道法以后都是对心陌产生了拉拢的想法，想要将对方拉拢过来，加入自己的组织。不过他们却也都不心急，准备等这里结束以后再动手拉拢也不迟。哪知情况发展迅速，还没等这里的事情结束，这心陌就展现出了更为强悍的实力。一路强势胜利，高歌猛进之下，竟然是暴露出了尊天强人的实力。也是让他们猛然知道，这心陌竟然是一个强悍的尊天强人。如此一来，想要拉拢心陌所付出的代价也是一路水涨船高，让他们感觉情况不妙。知道想要将其拉拢可不是轻松就能做到，单单凭借一些利益就能够办到的了。

　　如果对方只是一个顶级逆天的实力，他们略施手段吗，再加以利益诱惑就是可以把对方拉拢了。但对方如果是一个尊天强人的话，那这些办法就都不行了。因为尊天强人都十分孤傲，可不是区区的利益就能够打动的。就算是再寒酸的尊天强人，自己身上也是拥有很多的底蕴宝物，一般的好处利益自然是诱惑不了他们。而且就算是可以让他们心动的利益，因为是尊天强人，也不会立即就同意下来。除非是那些让他们十分心动，重要到他们不能割舍的利益才可以智能打动他们。再或者就是只能利用人情关系，让他对自己一方产生好感，进而心生向往，或者是不太排斥以后。他们就是可以放出橄榄枝拉拢对方了。这样对方也不会太排斥，略微拒绝一下也就同意了。

　　而九夕阳的任务就是前来和心陌打好关系，对他们之后拉拢心陌起到铺垫作用的。而且他们在这一方面已经落后了小楼细雨他们的联盟一步。若是在不抓紧，这心陌很可能就被小楼细雨他们联盟拉拢过去了。毕竟小楼细雨他们联盟是此间主人，是这比斗的号召者，拥有着先天的优势。比他们拉拢人可是方便多了。而且他们更是可以阻止自己等外人拉拢心陌。这都是完全可以的事情。

　　如此这般，九夕阳只能借助和对方比斗的机会上台来和对方说话联络感情，增加双方的友谊。甚至是他和心陌相谈甚欢，相见恨晚的成为知己。那么事情也就水到渠成了，他们就算不用付出什么代价也是完全可以把对方拉拢过来了，如果自己一方再付出一些十分有价值的代价的话。那就更是可以将对方拉拢过来了。


第1057章

　　不过这些都只是九夕阳和杀帝他们的设想，想要实施起来却是难度颇大。而且其实这个计划不太合适九夕阳，毕竟九夕阳只是战斗力强悍而已，外交还是不算太厉害的。这个计划最合适的人选应该是比海鹰。但因为比海鹰还没有达到尊天等级的实力，自然也就是没有尊天强人的身份，和心陌的实力相差太大，上来也是根本不可能借助尊天强人的身份对心陌产生碾压，也是无法如九夕阳这样轻松惬意的说话。甚至比海鹰他作为没有达到尊天强人的玩家上台来的话，很有可能还没来得及说话就已经遭到了心陌的攻击，也是只能和心陌被迫比斗了。

　　如此这般，虽然口才上面合适的人选是比海鹰，但综合下来最合适的人选却是九夕阳，而已只能是九夕阳！

　　因为比天道方面只有九夕阳实力够强，是真正的知名尊天，却又不像杀帝那样是一派之主，身份太过尊贵。而且口才也是还有一些。也是比天道里面最为合适的人选了。

　　没有办法之下，九夕阳也只能接下大任，假借比斗知名过来和心陌比斗了。

　　不过比斗虽然是假，他只是借助比斗的名头上台来，好可以有机会和心陌对话而已。但如果可以的话，九夕阳还是要战胜对方的。最起码自己不能落败，最最不好的情况自己也是要和对方战成平手。如果是可以战胜对方那就再好不过了。

　　因为他是知名的尊天强人，身份和威望也是非同一般的。如果他被心陌战胜，那在他的游戏经历当中就会被大家记住落败过一次的这个污点。这样一来，无论是对于她的威望还是以后的发展，以及对其他玩家的威慑都是有非常严重的影响的。所以无论如何他都是不能落败在心陌手下的。

　　而如果可以将心陌战胜的话，就再好不过了。

　　因为强人和强人之间，最好的交流手段就是武力了。如果他拥有强悍无比的实力，可以非常轻易的就把心陌战胜。顿时就会让心陌对他感到钦佩，对他的实力感到认同。然后他再放低姿态和对方交流，他们就很是有共同话题了。甚至是可以成为朋友。到时如果他再放出橄榄枝拉拢对方的话，那成功的把握可就更大了。

　　就在九夕阳心中思考的时候，对面的心陌已然是开口说话了。

　　“既然夕阳兄你问到这里了，那我索性也就说上一说！”

　　说完略微顿了一下，心陌就是继续说道：“有些人有些事，初见时本时好的，都是非常愉快的。但随着时间的增加，相互的了解，对事情体会的更深，却出现了很多矛盾纷争，也就有了喜怒哀乐，心情受到影响。不在如初见时那样纯真了。关系也是日渐疏远，越来越疏冷淡，不再如以前那样亲密了，甚至是连初见时都不如。无奈之下也只能走到最后，各自分道扬镳，是朋友也好，是恋人也罢。终究是难逃这一步。这样一来，本来最熟悉的人也变成了自己的陌生人，也就是俗话说的最熟悉的陌生人。而心中却还念念不忘的记着这个人。这样就是心中记着那个最熟悉的陌生人。简称心陌。”

　　“心陌，心陌。心中难忘的最熟悉陌生人。原来如此，原来是这样！”

　　听了心陌的解释，九夕阳这才是真正理解了心陌名字的含义，同时也是做出了一副恍然大悟的夸张表情。然后开口称赞道：“没想到心陌兄还有这等感悟经历，看来心陌兄也是性情中人啊！”

　　“夕阳兄抬举了！”

　　心陌摆了摆手，才是开口说话道：“我解释了我名字的含义，那夕阳兄你是不是也应该向我们大家解释一下你名字的含义了？”

　　心陌说着，眯起了双眼，等着九夕阳的回答。

　　开玩笑，九夕阳让自己说出了一些自己的秘密，如果自己不让他也说出一些他的秘密的话，那就实在是说不过去了。

　　而台下的一众玩家听了心陌的话，也都是双眼一亮，纷纷开口附和道：“是啊，夕阳大人。您内测之时就叫这个名字了，如今游戏正式运营却仍旧沿用这个名字。可见这个名字绝对不只是您内测使用名字这样简单。要不然就算你想要让大家凭借这个名字就可以知道是你的话，也是完全没有这个必要的。因为您已经得到了内测之时的成名剑诀。大家对你的和你的剑诀都是非常熟悉，一见到你就可以认出是夕阳大人你了。您也完全可以另起一个崭新的名字了！”

　　“夕阳大人这名字听起来就让人有一种说不出来的感觉，肯定是有什么深刻的内涵的。我们内测之时就已经有了这个想法了，只是一直都没有机会询问探讨而已。今天既然在这里遇上了，夕阳大人您却是一定要把自己名字的内涵说出来和我们分享一下。”

　　“对啊！你是大人物，名字肯定非常有内涵，说不定还隐藏着一个非常美丽的故事。您一定要说来给我们听听！”

　　……

　　声音不断传来，台下的一众玩家竟然都是异口同声的要九夕阳把自己名字的来由说出来。

　　九夕阳盛情难却之下也是没有办法，只能一脸无奈的点头说道：“既然如此，那我就说一下吧！”

　　九夕阳说完略微整理了一下语言，才是开口说道：“我这个人非常念旧，无论过去的事情多久，那些让我印象深刻的事情和人物，我都是无法忘记的。也是依旧怀有很深的感情。就好像我现实里面多年以前穿的衣服，虽然现在已经过时了，不流行了。穿出来的话甚至会让周围的人感觉格格不入，很是另类。但我依旧保留着。偶尔也会穿上看看。当然了，为了避免被人当成精神病抓走，我们虽然没事的时候回穿上看看，但却是绝对不会穿着这种衣服出去外面的。而这名字也是一样。”

　　九夕阳说到这里再次顿了一下，环目周围众人以后，才是继续开口说道：“首先这九夕阳是我初进游戏之时第一次使用的名字，也是我内测成名的名字。所以我对他怀有很深的感情。这才再游戏正式运营以后仍旧使用这个名字。至于我名字的由来……”

　　九夕阳说到这里却是忽然沉默，停止下来不在说话，陷入了自己的沉思当中。

　　“夕阳大人，您怎么不说了？”

　　直到台下有玩家追问，九夕阳这才是反应过来，继续开口说话道：“说来你们或许都不信，我又一次饿的不行。嗯，是现实里面。我现实里面有一次饿的不行，又是在荒郊野外，纵然身上有再多的钱也是无法买到一点吃的。不过好在野外也是有很多吃的，所以我就找了一些野菜野果使用。哪知却误食了一种毒果，虽然毒性不强，没把握要死，但也是让我浑身麻痒，难以忍受。在加上多日饥饿，简直就是生不如死。真是有了自杀了断的想法。可惜奈何，因为我多日饥饿，当时又中了毒果的毒素。却是连自尽的力气都没有，只能那样无奈的躺在地上，感觉着自己的身体越来越虚弱，慢慢的迎接死亡的到来……”

　　“呃……竟然这么悲惨！没想到九夕阳大人竟然有如此惨痛的经历1”

　　或许是九夕阳说的很有感染力，又或者是周围的玩家都想要讨好九夕阳。九夕阳这句话说完，周围台下的一众玩家竟然都是变得伤感唏嘘起来，更有甚者直接流下了泪水。一时之间，周围场面很是感人，似乎大家都看到一个虚弱到极致，又中了古怪毒素垂死之人的那种无奈和悲惨。

　　“不过幸好，天不亡我！”

　　就在周围一众玩家都是显得有些伤感，说这里神情也有些黯然的九夕阳却是神态一转，变得灿烂起来，语气也是不在那么低沉。

　　“就在我极度虚弱，即将死亡的时候，却是有一个人出现在了我面前，救我于危难之中。我记得那人身影纤细，乃是一个女子。当时正是傍晚黄昏，夕阳即将落入海中的时候，漫天都是红色的晚霞。那女子就背对着夕阳踏步而来，浑身都沐浴在夕阳的红光当中，看上去就好像一个降落凡尘的仙子。那种当然宁静让我终生难忘！”

　　九夕阳说到这里却是摇了摇头，不再继续说下去了。

　　“呃……夕阳大人，您怎么不继续说了！”

　　见九夕阳显然是不准备继续说下去了，台下的一众玩家只能继续询问。

　　“事情到这里就结束了，我也没有什么好说的。那时候正好是九月，夕阳木碗之时我得救活命。所以得名九夕阳！”

　　九夕阳闻言却是摇了摇头，说回了自己名字的主题，却是不在继续这个话题了。

　　“呃……说完了？不会吧，夕阳大人，您这才说道关键位置啊，还没有说最重要的部分呢！”

　　听了九夕阳的话，台下的一众玩家不禁有些诡异，相互对视一眼之后开口询问道。

　　“什么最重要的部分？我这已经是名字由来的全部了，已经没有了，你们还让我说什么？”

　　九夕阳闻言却是一脸的诡异，有些不太明白他们是在问什么。

　　“呃……怎么会没有最关键的位置？您还没有说那人出现以后是如何救得您？你们之间又结下了怎样的友谊？”

　　“原来你们是指这个啊！”

　　听了这个玩家的询问，九夕阳恍然大悟的点了点头，这才是明白过来。知道台下的一众玩家原来是指的这个，也是摇头说道：“我刚刚见到那人出现，向她喊了一声救命，我就晕死过去什么也不知道了。醒过来的时候就已经在城市的医院里面了。至于那个女子却是已经不见了，我询问医生护士也只是得知是一个女子送他们过来的。但我向他们询问那个女子的具体长相之时，一个个却都是皱眉，无论如何努力回想，却都是回想不起来那个女子的长相！而那女子出现的时候又是背对着夕阳，整个人都沐浴在夕阳的光辉之下，我也是没能看到女子的长相。所以一直到现在我都是不知道那个女子长相的。但可以确信的是，绝对是这个女子救了自己。如果不是这个女子的话，我肯定早就已经死了。更别说在这游戏里面成为如今的尊天强人了。不过那女子救了我是不假，但因为抢救不算及时，那毒素深入我身体内部，却是对我的身体造成了很严重的创伤，而且还是无法恢复的。到现在为止我仍旧是深受其害，和常人却是有很大不同的。”

　　九夕阳说到这里，自己也是不得不在心中感叹可惜这件事情。

　　说起来这件事情也是非常不可思议的。因为当时那个女子送他去城市的医院，可是有很多人看到了那女子。而凭借自己的身份也是动用各种手段，将当时见到这个女子的人都找到了，向他们询问女子的长相以及各种情况。目地就是想要能够找到这个女子，感谢他的救命之恩。然而不可思议的是，那么多的人见到了女子，竟然是没有一个人能够说出女子长相的。甚至连一点印象都说不出来，就连对方穿什么颜色的衣服都是记不住，只能确定对方是一个女子而已。

　　这就很是不符合逻辑了。

　　毕竟当时见到这个女子的人有那么多，就算绝大多数的人都不记事，或者是因为着急而没去注意这些细节。但不可能所有人都没记住女子的任何特征吧。而且他们记住的内容竟然是几乎一致的，都是只能确定对方是一个女子，印象很是深刻。除此以外，其他的任何东西，他们却都是不记得了。无论他们如何思考，如何努力的回想，都是没有用。

　　而且自己为了可以能够找到这个女子，更是找了几个目击者回去做记忆扫描。动用国内最先进的仪器进行扫描。然而结果却是让人诡异的。因为他们这几个目击者对于那女子的记忆竟然是模糊的，除了可以确定对方是一个女子，可以在他们脑海中看到一个深刻的女子轮廓以外，就是再也无法扫描到其他任何东西了。而扫描出来的记忆也是和他们说出来的一模一样。这等情况实在是太过诡异了。


第1058章

　　毕竟两个人见了面，肯定会留下一些记忆。就算自己无法想起来向别人言说，但这个记忆却是真个存在于自己的记忆深处。在以后，自己不经意的时候也是会想起来。而且用仪器进行扫描的话，也肯定可以探查出来的。然而结果却是什么也没有，他们那段记忆竟然是模糊的。而且一个人这样也就算了，他们所有人的这段记忆竟然都是这样十分模糊的。这就太不正常了。因为就算是两个人同时遇到了一个人，一件事情，他们两个在自己脑海当中留下的记忆也都是不一样了。因为他们的记忆当中还多了彼此等其他因素。所以每个人的记忆也都是独立的个体，是完全不会出现相同记忆的。就算再相近的记忆，也只是相近而已。却是不会出现一模一样，一点误差都没有的相同。

　　然而这几个目击者关于那女子的记忆竟然是完全相同的，没有任何的差距。这就太不正常了。这种情况就好像有什么神秘的力量对他们的记忆做了手脚，强制的让他们关于那女子的记忆是模糊的。而这也是不可思议的。因为他们科技再先进，也还没听说可以改变别人的记忆。更别说是某个人可以做到这一步了。

　　而这等情况却偏偏出现了，就出现在自己的面前。于是本来就对这件事非常执着，想要找寻到那个救了自己性命女子非常执着的九夕阳，再加上这十分诡异的情况。那就是变得更加执着了，对于这件事也是更加的印象深刻，难以忘怀。这也就有了他九夕阳这个名字了。

　　“呃……竟然是这样！”

　　听了九夕阳后面的话，台下一众玩家都是一阵意外，没想到事情竟然是这样的。

　　本来他们以为那个女子出现了，肯定会救了九夕阳。而美女救英雄，九夕阳也肯定会非常感谢那个女子。两人相互交往之下也肯定会产生爱情，变成一对神仙眷侣。在游戏里面上演这世间最美丽的，最精彩的爱情故事。

　　然而结果却是大大出乎他们所有人的预料。这最后九夕阳和那女子非但没有产生爱情，上演一处美丽的爱情故事。九夕阳竟然连那女子长什么样，叫什么名字都不知道。这未免也太悲剧了。也是太让他们感觉无语了。

　　不过无论他们如何郁闷加无语，事情就是这样，九夕阳都是没能知道对方的名字。这却是不争的事实，也是让这本来非常好的缘分出现了一个不圆满的结局。

　　台下一众玩家看了九夕阳的表情就知道，九夕阳对于这件事这样的结局也很是耿耿于怀的。

　　“这九夕阳真的有过这样悲惨的经历？他说的是真的吗？”

　　听了九夕阳的话，小楼细雨率先开口，一脸不信任的神气。

　　“嗯，他说的有些假，我感觉也不是真的！你们觉得呢？”

　　听了小楼细雨的话，焚琴听雨也是点了点头。赞同小楼细雨的说法。

　　“是啊！不说他现实里面没事跑去鸟无人烟的荒郊野外很是不符合逻辑。单单是他在游戏里面说出这等事情来，就很是让人难以相信的。要知道这可是他现实里面的隐私事情，而这游戏里面都是一些陌生的玩家。他把这等现实里面的隐私事情，而且还是悲惨遭遇说出来能起到什么作用？难道是希望得到别人对他的同情吗？这显然是不可能的事情，这游戏里面大家都是陌生人，也是没有什么道德约束。他说出这等隐秘的事情也只会换来别人的鄙视嘲讽而已，却是根本不会换来同情的！”

　　“不错！我也是这样感觉的！这游戏里面根本没有什么真感情存在，大家相互之间也都是陌生人。你越是凄惨，别人反而越是开心。怎么可能会有人同情他呢？更何况九夕阳还是一届尊天强人，他在游戏里面本来就遭人眼红。有很多人都对他羡慕妒忌恨！如今他说出这等悲惨遭遇，却是正中下怀，那些对他羡慕妒忌恨的人却是正好以此为借口嘲笑他！他在这游戏里面说出这等事情来实在不是什么明智之举。而他作为游戏里面的尊天强人，内测走过来的老玩家，自然也是明白这一点的。所以他是不可能说出自己现实里面的悲惨遭遇了。而他此时却是说了出来，那么显然，他说出来的根本就是假的！这样一来那些想要嘲笑他的人也就是没有借口了！”

　　“嗯！应该是假的！”

　　听到这里，仙帝等联盟高层都是纷纷点头，赞同这个观点。感觉九夕阳说出的这个事情根本就是假的。

　　“不，他说的是真的！”

　　然而就在这时，一旁的紫阳却是忽然开口，很是有些语出惊人。

　　“嗯？紫阳你说什么？你说你相信九夕阳说的是真的？不会吧？”

　　“是啊？他这么假的话题，你竟然也相信他说的是真的。你到底是怎么想的吗？”

　　“就是，就是！那九夕阳可是比天道杀帝的人，你竟然说自己相信他说出来的事情，这怎么可能？实在是不符合逻辑啊！若不是因为我们和你的关系好，相信你不会叛变，我们都要怀疑你是不是已经投敌叛国，暗地里加入了比天道，成为了比天道的人，这才和九夕阳有了很深的私交，对他的诸般事情都了解了。这才相信他的！”

　　“那九夕阳是敌人，你竟然说自己相信他，实在是让人不可思议。你快说来听听，你到底是如何相信他说的话的？而且还要说的有理有根据，要让我们都相信你才行。否则你的情况可就严重了，等着我们对你进行考察吧！”

　　“呃……不至于这样严重吧！我只是说自己相信九夕阳说的话而已，有没说其他的什么的，也没有想要干什么，也是根本不可能会帮助比天道，加入对方那就更是不可能了。你们有必要这样严重吗？不要吓唬我好不？”

　　听了仙帝等人的话，紫阳却是一阵郁闷，忍不住开口说话道。

　　天地良心，他只是说自己相信九夕阳说的话而已。又没有说自己要加入敌人一方，你们至于这样吗？再者说了，自己和杀帝的仇恨大家都是清楚地，凭借自己和杀帝之间的关系，自己可能会加入对方吗？

　　“当然有这样严重。你想啊，你可是我们帮派的会长，咱们联盟的绝对高层，自身又是尊天强人。再加上你纵剑流鼻祖的偌大名头，你在咱们联盟里面的影响力绝对是巨大的。如果你说自己相信敌人，同情敌人，那下面的人会怎样想？这样岂不是会让下面的人心中有想法？甚至是产生不好的念头啊！你这样做简直就是上梁不正下梁歪，可是会带坏下面人的！如此这般，情况当然有这样严重。若是你不能说出一个合理的解释的话，我们可就真的要对你进行审查了！”

　　听了一脸无辜的紫阳说出的这句话以后，旁边的小楼细雨顿时脸色一般，一副狐假虎威的神态。

　　而小楼细雨这样说做戏的成分居多，其中更是包含了一些和紫阳开玩笑的成分。却是根本不可能，也是不会去对紫阳进行什么审查的。

　　毕竟紫阳可是他们联盟的高层，是他们梦幻仙国的会长，是他们的兄弟。他们可是在游戏里面相互帮助，同甘共苦一路走来的。相互之间也都是十分信任，自然是相信自己不可能投敌叛国了。

　　再者说了，就像紫阳自己说的，他和杀帝的仇恨那可是有目共睹，也是根本无法调和的，他不可能加入对方，杀帝也不可能对他展开拉拢。双方却是根本就不可能走到一起，成为一伙的存在。所以这个担忧完全都是不存在的，也是根本就不用耽误。

　　不过无论是小楼细雨，还是仙帝等其他人都是清楚。他们或许可以理解紫阳，知道紫阳不会做，也根本不可能这样做。但是他们手下的人，尤其是刚刚建成联盟里面其他几家帮派的人可是不知道这些的，也是不清楚紫阳的为人。如今听紫阳亲口说自己竟然是相信那比天道知名强人九夕阳说的话，顿时就有可能产生想法，甚至是怀疑紫阳和九夕阳有什么不可告人的关系。否则紫阳作为敌人怎么可能会相信九夕阳的话呢？

　　而一旦手下的人对紫阳展开了猜疑，就算是不说出来，那对于紫阳在帮派里面，在联盟里面的影响力也是有非常巨大的影响的。紫阳的权威也会受到极大的消弱。这对于他们联盟的凝聚力也是非常有影响的。

　　如此这般，他们却是不能让这种情况出现。所以他们就要故意做戏，将情况说的很严重。一副紫阳不给出一个好的解释，就要对他严查的架势。这样一来，手下的人对于紫阳的猜疑也就会变小很多。甚至是不再去思考这件事情了。因为小楼细雨等人已经决定关注这件事了，自然也就没有他们什么事了。

　　见了仙帝等人脸上的表情，再加上听完了小楼细雨说出来的话，紫阳眉头微挑，立即明白了众人的意思。也是暗自惭愧，暗自怪自己不注意。竟然是因为自己随便说来的一句话就产生这等问题，还需要小楼细雨等人帮忙才能够化解。也是立即点了点头，开口解释起来。

　　“刚才那九夕阳不是说他误食了一种毒果，中了一种毒，到现在为止也是没能彻底解除，并留下了后遗症吗？”

　　“是啊！这个大家都听到了，也是感觉这个事情很假，你该不会就因为这毒果的事情就要告诉我们你相信九夕阳说的这句话吧？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨再次眉头一皱，开口询问道。

　　“自然不是！”

　　紫阳摇了摇头，继续说道：“他说因为那毒果留下了很严重的后遗症，和正常人不一样！而我之前那次和仙帝杀上比天道总部的时候曾和九夕阳大战过一番。而在战斗的过程中，明明九夕阳有机会攻击我，他却是忽然身体一晃，出现了状态不佳的情况，显然是现实里面出了问题，导致在游戏人物里面的意识不足，无法控制人物，这才出现了这等情况。当时我就在奇怪，这九夕阳现实里面是出了什么情况，竟然会让他在游戏里面的意识不足。要知道这是几乎不可能出现的情况，除非现实里面的身体出现了巨大的状况，这才出现这等情况。而如果一个人的身体真的出现了这等严重的情况，他也不可能还在这里安心的玩游戏了，早就去医院检查了。而刚才我听了九夕阳的讲述以后却是立即明白过来，知道九夕阳是因为那毒果的原因而导致自己的身体留下了不可治愈的后遗症。所以他在和我战斗的时候才会出现那等情况。而因为这已经是确定下来无法治疗的后遗症了。他再去医院检查也是作无用功，自然也就不会再去医院耽误时间，而是保持这种状态在安心的玩游戏了！”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，别说小楼细雨尊天强人恍然大悟，就连周围的一众联盟玩家也都是恍然大悟的点了点头，瞬间明白了紫阳能够相信九夕阳这个故事的原因了。

　　就像紫阳说的，只有在身体出现了极为严重的情况下才会出现意识不足，影响游戏人物存在的情况。而一般的头疼感冒，身体创伤都是不会导致这等情况的。就算是缺胳膊断腿这等严重伤势也是不会导致这等情况的出现。也只有那种涉及到身体整体素质，精神状态的问题才能够产生这等情况。而一个人如果真的出现了这等情况，自然也是不可能还安心的再玩游戏。而是一定回去医院检查，这也就不会再玩游戏，并还和紫阳大战了。

　　如此说来，当时九夕阳肯定不是因为身体出现了什么巨大的问题才出现的那等情况。那么九夕阳又怎么会出现那等情况呢？听了刚刚九夕阳讲述的故事可以理解出，是中了毒，是因为误食毒果中了毒而产生了后遗症，这才出现的这种情况。


第1059章

　　想到这些，一众联盟玩家也是不得不为紫阳强悍的洞察能力和思考能力而感到由衷的佩服。

　　因为九夕阳刚刚和大家讲述的故事与那次和紫阳战斗出现的情况可是没有一点直接的联系的。一般人听了这个故事以后也是根本不可能和那次的事情联系起来。但紫阳听了以后不但将两件事情联系了起来，更是如此快速的就想出了这样一个结果，将两件事完美的串联到了起来。而且还是瞬间就完成的事情。这等洞察能力可就不是一般人能够做到的了。

　　“看来九夕阳说的还真就是真的！”

　　听了紫阳的话以后，小楼细雨等人暗自点头，都是相信了九夕阳刚刚讲述的故事。因为他们可以不相信比天道的人，可以不信任九夕阳。但他们却是绝对不会不信任紫阳的。既然这样这样说，而且这个事情也是十分符合逻辑。那就绝对是没有错了。九夕阳刚刚讲的故事也是真的。

　　只是想到这里，他们又都是皱起了眉头。有些不敢相信九夕阳讲述的故事竟然是真的。

　　之前就说过，九夕阳讲出这等真实的故事对他乃是害多利少的。而且还是百害一利。还是害处居多。九夕阳为了自身着想，是万万不应该说出这等事情的。

　　但是九夕阳他偏偏就是把这件事情说了出来，莫非他是想要借助这件事情达到什么不可告人的目地不成？

　　想到这里，仙帝等人又都是眉头一皱，猜到会不会是九夕阳想到达到什么不可告人的目地。而且这等情况也是很有可能的。

　　毕竟九夕阳是现如今比天道的绝对高层，知名的尊天强人。他每做一件事情，每说一些话都很可能是怀有什么目地的。而为了比天道的整体利益，他就算是自己牺牲一点也是完全可以的。更何况只是说出一个一般人真假难辨的悲惨故事呢？

　　紫阳可以在第一时间断定九夕阳说的这个故事是真的是因为紫阳曾经和九夕阳战斗过，了解了那等情况。再加上紫阳强悍的洞悉能力，思考能力。这才是再第一时间把两者联系在一起，也是可以确定九夕阳说的故事是真的。

　　而换了其他的玩家，就算是之前和九夕阳战斗过，也了解到了那等情况，也是很难将两者联系到一起，想到其中的细节，从而确定这故事真伪的。更何况大家都是根本不知道那等细节。

　　如此这般，除了紫阳意外的其他玩家，对于九夕阳的故事都是真假难辨的。而且出于尊天强人性格思考，就更是会认为这个故事是假的了。

　　可是，他只是说了一个真假难辨的故事而已，难道就能够达成什么目地不成？

　　“他到底是准备做什么？说这个故事有什么用？”

　　“只是一个普通的故事而已，应该是无法通过这个故事而达到什么目地吧？”

　　“他刚才不是询问心陌名字的内涵，受到对方反询问以后才说出的这个故事吗？说不定他只是真个想要向大家解释他名字的来由而已，却是没有什么其他的目地的！”

　　“你觉得这现实吗？”

　　听了最后万里江山的猜测，小楼细雨等人却是一致的摇了摇头。而万里江山本人也是自顾摇着头说道：“不现实！”

　　“对啊！就是不现实！这九夕阳是什么人？他可是尊天强人，内测老牌顶级逆天。本身就是非同一般的人物，心机无法测量。现如今他在比天道，背后更是站着杀帝等老谋深算的玩家，那谋算就更是不会出现遗漏问题了。也几乎可以做到滴水不漏。如今他忽然说出这个故事来，若说他只是因为那心陌一句询问就出动了心底往事说出来的，那是打死我也不相信的！”

　　一时之间，仙帝等人都是确定这九夕阳说出这个故事肯定是怀着某种不可高人的目地的。而九夕阳作为他们的敌人，如今更是在他们的地盘上准备进行某种计划，他们却是绝对不能容忍的。小楼细雨等人也是快速的转动脑筋思考起来。

　　“咦！你们说九夕阳这会不会是准备向心陌卖同情，获得心陌的同情，甚至是怜悯感，进而可以和心陌产生良好的关系呢？”

　　“你的意思是说杀帝他们比天道也想要拉拢心陌，而且这就展开了行动，更是直接就在比斗场上就开始施展拉人的手段，而且还派出了九夕阳这样重量级的人物？”

　　思考之际，小楼细雨也是忽然开口，说出了这样一种可能。

　　而听了小楼细雨的话，周围的仙帝等人也都是双眼一眯，感觉小楼细雨说的很有道理。而这也是很有可能的事情。

　　毕竟那千化神光可不是一般的普通道法，这可是变态等级的道法。无论是哪个帮派见到了心陌拥有千化神光这件事以后，都是会动起拉拢对方的心思的。而在心陌实力逐渐显露出现，节节高升之下已然有了尊天强人的实力以后，那就更是让人心动，让人想要拉拢他了。

　　因为只要将心陌拉拢过来，不但可以让千化神光这等变态等级的道法为自己使用，更是还能够多出一个尊天强人这样的助力。此举实在是一举多得的好事情。无论是谁都是会动起拉拢心陌的心思的。

　　不过刚才也说了，因为心陌表现出现的实力太强，已经强过了很多帮派的创始人会长，对那些会长创始人有碾压性的优势。简直就是完爆。这样一来，将心陌拉拢过去也会出现引狼入室的危险。所以那些帮派的创始人会长都是会变得犹豫迟疑起来。虽然心中很想拉拢心陌，对于拉拢心陌也很是心动。但犹豫不决，不能最后下定这个决心。

　　但这个问题对于仙帝他们梦幻仙国这样的强悍帮派却根本不是问题，对于先十帮派也不是问题。如此这般，杀帝他们却是根本不用担忧这个的，也是根本不用犹豫。只要下定了拉拢的想法，那也就数直接行动了，根本不用有什么顾忌。就算是在自己梦幻仙国的帮派驻地里面，在自己联盟的眼皮子地下，也是丝毫没有任何顾忌，也是敢直接就动手拉人。

　　因为这里虽然是他们的帮派驻地，是他们联盟的大本营不假。但是这心陌却也不是自己联盟一方的人，只是一个没有任何阵营身份的玩家而已。这样一来，无论是谁都是可以拉拢的。而这里纵然是自己一方的驻地不假，但自己等人却也是不能动手干预别人拉拢心陌的。因为心陌是一个没有任何阵营身份的普通玩家而已。他要加入哪个帮派是心陌自己的自由，哪个帮派也都是拥有拉拢心陌的权利。他们却是根本没有干预别人拉拢心陌的权利的。

　　当然了，他们凭借着自己一方的强悍实力。加上这里还是自己一方的帮派驻地，自己一方也是完全可以出手干预的。而且完全可以成功。但这样一来自己一方肯定就会落人话柄，就算因为自己一方实力强悍。事情又是和自己无关，大家本着事不关己高高挂起的原则，也是没有人会出来指责他们。但他们也会在大家心中留下不好的印象，大家都会对他们产生恶感。这却是他们不想看到的。所以仙帝等人也是根本不可能这样做。

　　而杀帝他们自然也是想到了这种情况，知道自己一方是绝对不可能出手干预的。所以也就是毫无顾忌的跳出来拉拢心陌了。

　　毕竟这里是他们的大本营，如果自己一方也动手拉拢心陌的话，那可是拥有先天的优势啊。成功率也会大大提升。尤其是刚才小楼细雨没有剥夺心陌后续比斗的权利，又是在心陌那里产生了好印象，让心陌和小楼细雨的关系亲近了一些。这样一来，如果小楼细雨他们出手拉拢心陌的话，那成功率将会更大。其他人也几乎就没有人拉拢心陌的机会了。

　　所以他们一定要抢在仙帝等人出来拉拢心陌之前出手，这样才能够有拉拢成功的机会。至于说等到此间事情结束，离开梦幻仙国的驻地以后再拉拢。这样自然是最好的选择。不但周围没有其他闲杂人等，不会有人捣乱，以免出现什么意外。更不会有仙帝等人直接跳出来干预的可能。但他们却是等不及了。

　　因为这里是梦幻仙国的驻地，一旦仙帝等人出手拉拢心陌，那几乎是百分百可以成功。届时也就没有他们什么事了。所以他们为了有机会能够拉拢到心陌，自然要抢在仙帝等人动手之前了。就算这样一来就只能在梦幻仙国驻地展开行动，更加的恶了仙帝他们，也是很有可能会遭遇仙帝等人的暗中阻挠。但这也是没有办法的事情。在这里拉拢怎么说还有一些成功的机会。可一旦他们不抢在仙帝等人之前动手，等仙帝等人动手把心陌拉拢过去。那他们可就不仅仅是后悔终生遮掩简单了。可是要呕血三升的。因为心陌拥有千化神光，如今又表现出了尊天等级的实力。心陌的危险指数也是直线提升，无论他加入哪个组织，都会让那个组织瞬间实力大涨。就算是注入梦幻仙国，比天道这样的强悍帮派也是毫无例外。

　　而仙帝他们联盟成功，本来就已经是实力大涨了。如果再有心陌这拥有千化神光的尊天强人加入的话，那无异于如虎添翼。实力将会数倍提升，对于他们比天道的威胁也会数倍提升。他们自然是不能允许这等情况出现了。

　　“是啊，我感觉应该是这样！”

　　小楼细雨闻言点了点头，眼睛也是微眯起来。

　　而旁边的仙帝等人听了小楼细雨的话，却是都不在说什么，而是各自陷入了沉思当中。

　　如果九夕阳真个是上台想要拉拢心陌的，那他刚才说出那个故事的目地还真就有可能是为了拉拢心陌而用出来的一个招数。

　　想要拉拢一个人，最好的办法就是和他打好关系，最好是成为兄弟了。

　　而九夕阳在此之前和心陌素未蒙面，想要成为兄弟显然是困难。就连打好关系都是十分困难。那就只能利用一些非常手段了，而推心置腹，让对方知道自己的一些痛楚，对自己产生一些同情，无疑是一种和对方打好关系的绝佳手段。而只要对方对自己有了一些同情，自己再继续和对方交流下去，相互之间的感情也会逐步提升。这样拉拢对方的可能性自然也就大了。

　　“如此说来，九夕阳还真是用心良苦啊！”

　　想到九夕阳可能是准备利用这种手段来和心魔的打好关系，仙帝等人都是不禁有些感叹。对于九夕阳的卖力很是佩服。

　　暗自感叹，这九夕阳也真是蛮拼的，为了完成任务，可以将心陌拉拢过去，竟然是如此之卖力。不惜当着在场如此多玩家的面说出自己的惨痛经历。

　　不过这样当着很多强人的面说出这等惨痛经历，却是更容易得到心陌的认同。却是更加要佩服九夕阳的果断了。

　　要知道一般的强人都是极力避免提起自己的惨痛经历的。因为自己的惨痛经历那都是不堪回首的往事，也是自己最不好的事情，说出去多丢人啊。就算是真的，那也肯定会得到不少人的嘲笑。一般强人又都是好面子的，自然是不会轻易说出这等事情来了。

　　然而九夕阳却是毫不在乎，或者是为了完成任务，将心陌成功的拉拢过去拼了，竟然是丝毫不顾及这个，当着在场如此多正道强人的面说出了这等事情来。不得不说九夕阳对比天道是忠肝义胆啊。

　　只是想到九夕阳的忠肝义胆，仙帝周围的一众联盟人士几乎所有人都是有些费解，不明白九夕阳为什么要对杀帝如此的忠肝义胆。要知道杀帝可是背叛了仙帝，兄弟反目的抢占了仙帝的所有基业，更是将仙帝埋伏杀死，等级归零。也是让杀帝从此背上了莫大的骂名，他阴险小人的名头也是被大家所熟知。


第1060章

　　可如此阴险小人，九夕阳为什么还要对他这般忠心，不离不弃呢？而且不只是九夕阳，还有比海鹰，还有比天道恢复，还有扶摇直上等等强人，都是对杀帝十分忠心。这又是什么情况？难道他们就不知道杀帝是一个背信弃义的阴险小人吗？

　　杀帝他既然连仙帝这自己的老大哥，游戏里面最好的朋友都能背叛，都能坑杀。更别说他们这些只是杀帝手下的玩家了。他们就不怕某一天杀帝也想出卖仙帝那样，将他们出卖掉吗？

　　不只是仙帝众人身周的联盟众人，游戏里面的很多玩家也都是对比天道一众强人对杀帝的忠心感到不可思议。但仙帝却是明白，杀帝纵然是背叛了，背上了阴险小人的骂名。但杀帝的为人却是没话说的，很是懂得一些权谋之术，善于交善手下。再加上他自身的人格魅力，留下如此众多的玩家对他忠心耿耿，这也完全都是正常的事情。

　　这就好比那黑帮老大哥，虽然他凶名在外，大家都知道他杀人不眨眼，狠起来连自己都敢砍。但仍旧是有一票兄弟坚定不移的跟着他，和他的关系非常好，对他忠心耿耿。这不是他的这些兄弟都不知道自己老大是一个狠人，都是被蒙蔽了双眼才跟着他们老大的。他们在内心深处也是惧怕自己老大的。但他们仍旧是忠心耿耿的跟着自己的老大，而自己的老大也是不会出卖他们，反而还会照顾他们，若是谁在外面招惹了强敌，还会带着兄弟们帮忙去找场。会出现这样的情况只因为他们是兄弟。那老大或许会出卖自己的合伙人，但却是绝对不会出卖自己手下兄弟的。

　　而说到游戏里面杀帝会出卖仙帝，却不会出卖自己的一众手下。而杀帝和他们的关系却都是兄弟，那杀帝为什么会出卖仙帝这个兄弟却没有出卖其他的手下兄弟呢？

　　这其中原因就连仙帝自己都是不清楚，或许杀帝就是把仙帝当成是自己的合伙人了，从始至终都没有将仙帝当成是自己的兄弟。而既然是合伙人，站在杀帝这黑帮老大的角度那就是没有什么不能出卖的了。所以最后他反叛了，他在自身实力足够强悍，借助仙帝积累到足够的资本以后立即反叛了仙帝，将仙帝这位大哥掀翻下马，自己当了大哥！

　　“或许……或许是我为人太失败，没能真心将杀帝交下。所以杀帝从始至终都在心中妒恨我，也是根本没有将我当兄弟！”

　　仙帝如今再回想起这件事，仍旧是想不清楚杀帝为什么要那样做。

　　仙帝扪心自问，自己对杀帝绝对是够意思的，不但各方面都十分关注，带着杀帝到处练级，帮他寻找合适的飞剑法宝。甚至就连自己休息的最强剑诀都是给杀帝修了一份，这也让杀帝有了崛起的资本，一路突飞猛进，这才后发制人，超越五仙成为了三帝第三。如果杀帝不是修炼了自己的那剑诀，纵然实力高强，自身个方面素质强悍，未来成就也绝对非凡。但耽误了时间，三帝第三的名头早就被别人占了。杀帝他也是绝对无法位列三帝，获得杀帝这偌大的名头了。而仙帝却是没要杀帝要过什么帮助，杀帝也是没有什么好处可以给仙帝，帮助仙帝提升实力的。若有帮助，也就是他获得了仙帝提供给他的种种好处以后实力大涨，可以帮助仙帝更好的练级。可以帮助仙帝寻找很多宝物。仙帝也是借助杀帝的手段获得了更多的好处和财富。如此算来，仙帝的实力提升还有杀帝的帮助。但要想想根本，想想开始。如果不是有仙帝的种种帮助，杀帝再牛，资质再强，也是不可能那般快速的成长起来。就算仙帝在他的帮助下获得了很多好处，也算是他帮助了仙帝。但最根本的还是仙帝先帮助了他，仙帝在他的帮助下实力获得提升，也只能算作是他对仙帝的补偿回报而已。

　　而仙帝对杀帝帮助如此之多，也是够意思的过分了。若是换了正常人，怕早就对仙帝感激涕零了。如果是一个女子，怕是都要以身相许了。就算是男子，那也要发自肺腑的感谢，在心底默默记下这份情谊。也会想着以后回报。就算是不回报，也会一直跟随着仙帝才对。

　　而杀帝却是恰恰相反，仙帝帮助了他如此之多，这样恩情厚重。他最后非但没有报答仙帝，甚至是连一声感谢的话都是没有说。反而还做出了反叛仙帝的事情，联通儒仙带着一大群人埋伏了仙帝。其心可诛，实在是其心可诛啊。

　　单单是杀帝这等行为，就算是杀上他千次百次都是不为过的。

　　只是奈何，杀帝乃是三帝之一，自身实力强悍，又是不知用什么手段将本来仙帝的一众手下都拉拢过去，再加上他自己的手下，在他身边顿时汇聚了一大批强人。而且外面还有儒仙和他的手下作为外援，实力强悍可谓是一时无两。而且他们就连仙帝这堂堂的三帝第二，真正的强人都给虐杀而死，等级归零。可见有多凶残。所以当时虽然游戏里面的玩家都会杀帝不齿，对他的行径感到鄙视。但却是没有人敢于真个出口谴责他的，出手的那就更是没有了。

　　而杀帝当时携虐杀仙帝的气势，却是真个达到了无人敢惹的地步，一路高歌猛进之下就是建成了比天道这强悍的先十帮派。这样一来，杀帝更是如虎添翼，实力变得更加强悍，也就更是没有人敢出来谴责，或者是攻击杀帝了。

　　所以杀帝这恶人也是做得逍遥自在，光明正大。虽然整个游戏里面的人都知道他是一个最大恶心的无耻之徒，没有他不敢做的事情。但就是没有人敢将他怎样。就连说杀帝的坏话，也只敢在背后没有外人的时候私下里说说而已。却是根本不敢光明正大的说杀帝的坏话。因为杀帝手眼通天，游戏里面遍布他的耳线。说不定那街边不起眼的一个小白玩家就是比天道的间谍情报人员。到的今日，比天道的情报机构在游戏里面已经几乎是无孔不入了。

　　所以大家心中再有想法，对杀帝再试不满，却也是不敢开口说他坏话的了。

　　因为杀帝的情报机构太过恐怖，说不定他们这边坏话刚刚说出来，那边杀帝就已经知道了。到是他们这些说杀帝坏话的人绝对是吃不了兜着走。

　　如此这般，这游戏里面对杀帝不满，反对杀帝，不屑杀帝的人有的是，可谓是人山人海。但却是少有人敢正面站出来和杀帝作对的。杀帝这背信弃义的无耻之徒做的也是风生水起。

　　仙帝他们这边交谈的时候，台上的九夕阳和心陌也是交谈完毕，然后九夕阳环目周围玩家，开口说话道：“我们耽误的时间已经够长的了，这就开始比斗吧，不要再耽误大家比斗的时间了！”

　　“不错，我们还是开始比斗吧！”

　　随着心陌点头应允，二人的战斗也是终于展开了。

　　“夕阳暮晚，红霞漫天！”

　　九夕阳一声箴言落下，他身周顿时红光大放，有灿如夕阳一般的红光从他身上快速升起，四散弥漫之下直接将九夕阳的身体笼罩包裹其中。

　　啥时之间，九夕阳整个人都被灿如夕阳一般的红光所包裹。从旁边望过去，整个人就好像是一轮夕阳，是那样的璀璨夺目。但却又有一种即将降落的不舍，让人看上一眼就会有一种惋惜感。

　　“嗡！”

　　而就在望着九夕阳的众人都忍不住升起惋惜感的时候，九夕阳身周的红光豁然大亮，就如同夕阳那璀璨的余晖四溅映照一样，飞散着朝四面八方，上下左右飞散开去。而周围的白云在这四散飞溅的红色光芒映照之下，也是全部都被染上了血红色，漫天白云都变成了红霞。

　　只是眨眼之间，本来还是烈日当空的环境竟然是变成了黄昏夕阳，红霞满天的情况的。那刚刚还悬挂在半空之上的朝阳竟然是消失不见了。取而代之的是身周被红光笼罩，宛如夕阳一般的九夕阳。周围就是在蓝天映衬之下的漫天红霞，美丽的让人赞叹。

　　“好美丽的场景！”

　　见了周围的景色，台下的人群里面就死爆发起了一阵阵赞叹惊艳声。

　　“夕阳大人真是厉害，不但实力强悍，竟然还有可以改变环境，而且如此美丽的道法。果然是非凡人物啊！”

　　“是啊！一般的道法只是有一些普通的光效而已，而且都是杂乱无章，根本看不出什么个数。可夕阳大人这门道法竟然是如此美丽，让人感叹，沉醉其中，甚至都忘了这是一门道法。如果和夕阳大人对战，怕夕阳大人只是刚刚使用除这门道法，就已经被他的道法外貌所影响，忘记战斗了！”

　　“你还别说，这还真有可能！若是我忽然看到这么美丽的场景也肯定会走一下神，仔细观察一下这周围的景色的。而这周围的景色又是如此的美丽，更是拥有一种特殊的属性气质，会让人迷醉其中。怕真就忘了这是夕阳大人用出来的道法了。这样一来，怎么可能还不败！”

　　众人说到这里，都是忍不住抬头向台上望去，想要看看此时那和九夕阳战斗的心陌在这么道法面前是什么反应，有没有如他们说的那样，被这道法形成的美丽景色影响了心智。

　　不过他们运目望去，却都是一阵失望。因为那心陌丝毫没有受到周围景色的影响，甚至根本都没有去看周围美丽的红霞漫天，而是目不转睛，略显凝重的望着对面的九夕阳，时刻准备着出手。就好像周围这美丽的黄昏景色根本不存在一样。

　　“呃……”

　　看到心陌的情况，台下一众玩家都是集体的一愣，有些意外。同时心中也是赞叹，这心陌不愧是能够获得千化神光的人物，不愧是拥有尊天实力的强人啊，面对这等美丽并且拥有特殊属性的道法竟然可以无视，仍旧保持本心小心戒备。实在是厉害啊。

　　此时此刻，心陌心中还是相当凝重的。

　　台下一众玩家只是观战，不在局中，很难有那种身在其中的紧迫感。也是可以随便谈论一些无关紧要，甚至是有些可笑的话题。但心陌身在局中，却是深刻体会到了九夕阳道法的威力，心中也是不得不凝重。而且心陌经历极多，他知道越是外表美丽，看上去让人感叹钦佩的道法，威力也就越是厉害，越是恐怖。往往大家就都是死在不知不觉当中。就在自己沉迷在周围美丽的景色当中而无法自拔的时候，就已经被道法给杀死了。

　　这就是超级道法的强悍之处。往往让你被他的美丽表面所影响，而忘记了道法内在的厉害恐怖。而且这种道法都是附带一些影响敌人心智的属性，会让敌人不由自主的深陷其中，被眼前的美丽景色所影响。反而是忘记了其中的厉害之处。

　　而心陌身在其中，这道法对他的影响自然也是比台下那些玩家更重，更容易被道法所影响，陷入这美丽的环境当中反而是忘记了眼前的危险战斗。但心陌作为可以获得千化神光，又拥有尊天实力的玩家，运道自然也是十分逆天的，所以他身上宝物无算。却是减免了这种属性，让九夕阳道法对他的影响降低到了最低，他也是没有受到九夕阳道法的影响。这才可以凝神以待，密切戒备着道法的下一步变化。

　　“哎……”

　　见对面的心陌没有受到自己道法属性的影响，没有陷入美丽的景色当中陶醉。九夕阳不禁微微叹息一声，然后朝着心陌轻轻的挥了挥手。

　　“锵，锵……”

　　随着九夕阳抬手轻挥，周围的满天红霞里面顿时响起了锐利的剑鸣声，就好像有很多宝剑拔鞘而出响起的声音。


第1061章

　　然后周围红云里面红光闪烁，就是有一道道红光飞闪而出，从四面八方呈包围之势朝着心陌身上打去。而红光飞闪之中光芒闪烁，大家也是骤然间发现，这漫天红光哪里是什么红光啊，分明就是漫天红色的剑光吗。

　　骤然之间，漫天红光闪烁之际却是全部都变成了红色剑光。心陌也是落在了万千剑光攻击的来潮中。

　　俗话说三十年河东三十年河西，一报还一报。刚才心陌和小楼细雨战斗时曾发动飞剑形成漫天光剑围攻小楼细雨，此时他和九夕阳战斗，被九夕阳施展雷丝的道法，形成漫天红色剑光围攻，却也是自作自受啊。

　　“哼！”

　　眼见周围漫天红霞化作剑光飞来，心陌冷哼一声，手掌轻轻一翻，他抓在手中朴素无华的飞剑立即光芒大放，变成了一柄光芒璀璨，炫目非常的飞剑。

　　骤然之间，这光芒璀璨的飞剑又是炸裂开来，化作漫天璀璨夺目的剑光四溅飞散开去，朝着周围席卷而来的红霞剑光飞去。

　　“轰，轰，轰……”

　　这漫天四溅飞散的剑光和周围红霞剑光撞在一起的瞬间，相互之间顿时展开了激烈的对撞，用璀璨夺目的光芒四溅飞出，然后又和周围其他剑光红霞撞在一起，发生二次对撞，然后分散出光芒和周围的剑光对撞在一起。如此反复，空中也是变得光芒璀璨，难以直视。

　　不过心陌的剑光虽然和九夕阳的红霞剑光展开了激烈的对撞，但他的剑光却是明显不如九夕阳的红霞剑光厉害。在九夕阳红霞剑光的攻击之下他的剑光全部炸裂开来，化作星星点点的光芒四溅飞散开去。眼见心陌身周已然没有了剑光的保护，九夕阳的红霞剑光一路飞旋而上，也是径直朝着心陌身上斩去。

　　“千幻招来！”

　　不过面对周围斩来的漫天红霞剑光心陌却是没有丝毫心急，反而是抬手隔空一招。

　　“嗡！”

　　随着心陌一声断喝，周围空中那些已经被红霞剑光撞碎的不能再碎，化作漫天星点飞散的剑光忽然飘飞而出，从四面八方朝着心陌身上飞了回来，同时也是发出了锐利的剑鸣声。

　　这些星点剑光在向心陌身周飞回的时候也是不断的汇聚融合，快速的交接在一起，形成更大的剑光，也是快速的来到了心陌身边。然后随着心陌再度抬手一挥，这漫天剑光光芒大放之际顿时变成了一柄柄光芒璀璨的光剑，围绕在心陌身周形成剑墙，将心陌保护其中。

　　这边心陌的剑墙刚刚形成，后续的漫天红霞剑光已然是飞散而来，继续朝着心陌身上斩去的过程中和剑墙撞在了一起。也是再度展开了对抗。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　虽然心陌的剑光变成光芒飞剑以后的威力提升了好几倍，但在周围漫天红霞剑光的消融之下仍旧是有些承受不住，正在被红霞剑光一层层的消融斩碎。心陌身周厚实的剑墙也是越来越薄，眨眼之间就是剩下了最后一层，眼看就要把这最后一层的剑墙斩碎，攻击到心陌身上了。

　　“千魂生灭，死而复生！”

　　就在这时，随着心陌一声箴言落下，他周围那被红霞剑光斩碎，化作星点飞散的见光再度快速汇聚，竟然是重新汇聚融合形成了一柄柄璀璨夺目的光剑，也是再度排列在一起，重新形成剑墙将心陌保护其中。而那些红霞剑光在这些光剑的攻击之下也是全部碎裂开来，化作红光四溅飘飞。

　　眨眼之间，心陌身周已经剩下最后一层，眼看就要消耗殆尽的剑墙死而复生，再度形成了厚实的剑墙挡在心陌周围。把他严密的保护其中。而这剑墙笼罩范围以内的红霞剑光也是全部被排除一空，都已经被心陌的光剑重新占据。周围再无任何一点红霞剑光。本来眼看就要攻击在心陌身上的红霞剑光也是无奈的向后退出了一些。不过后续的红霞剑光却是依旧汹涌，依旧气势不减，威力强悍的朝着心陌身边进攻。而情况和刚才也是一样，他的光剑在红霞剑光的攻击之下不断碎裂消融，层层消散。

　　心陌环目向周围望去，发现自己入目所见之下漫天都是红霞剑光，除此以外再无其他，竟然是根本无法看清外面的情况。似乎整个世界都已经被这红霞剑光所遮掩。

　　见得如此情况，心陌不禁皱了皱眉，知道自己想要单单凭借眼前这剑墙就把周围来袭的漫天红霞剑光挡下是绝对不可能的。这道不是因为这漫天红霞剑光的攻击力强悍，已经有些超过了他这剑墙的抵挡能力。实在是因为这漫天红霞剑光的数量实在是太多了，简直就是无穷无尽啊。

　　如果单单只是有限数量的漫天红霞剑光，就算是攻击威力强了一些自己也是不怕的。因为自己这剑墙虽然抵挡漫天红霞剑光很是困难，在这漫天红霞剑光的攻击之下连续不断的损毁破灭。但自己这漫天剑墙生生灭灭，可以无限重生，却是还可以继续坚持下去的。而只要这漫天红霞剑光的数量有限，自己凭借这生生不息的剑墙也是完全可以挡下。

　　但自己这漫天剑墙虽然是可以生生不息，可每重新生成出现一次，总数量和威力都会出现一定程度的下降。所以次数越多，自己这漫天剑墙的防御力也就越弱，数量也就越少。而眼前这漫天红霞剑光的数量却是无穷无尽，根本看不到边际，也是不知道有多少数量。时间一长，次数一多。自己这剑墙的威力减低到一定程度以后怕是连抵挡都成问题，只消被周围的漫天红霞剑光一撞怕就是全部损毁破裂了。到时漫天红霞剑光也是可以长驱而入，直接来到自己身边，对自己发动攻击。

　　到时自己匆忙之下怕都是没有抵挡的办法，还不等自己发动其他手段，就已经倍这漫天红霞剑光干掉了。

　　如此这般，自己还是趁着现在自己的漫天剑墙威力还在，还可以挡住漫天红霞剑光的时候另作打算才是。

　　想到此处，心陌略微眯了眯眼，已然是口诵箴言道：“碧落之华，九天神光！”

　　“哗，哗，哗……”

　　随着心陌这声箴言声落下，九天之上，碧落之中，在漫天红霞剑光的大上空，已然是凭空出现了一些碧绿色的光辉，宛如水流一般徐徐流转着朝下面降落而在。在半空之中汇聚成长河，就好像是一挂惊天飞落的银河一般。但这河流是碧绿色的。在加上周围的黄昏夕阳景色，这碧绿色的河流更加显得显眼，也是显得更加美丽。

　　而这碧绿色的河流本就给人一种极度震撼的感觉，此时再加上周围的黄昏夕阳景色，顿时给了别人一种非常震撼的感觉。让人不自觉的就会沉醉其中，忘乎所以。

　　不过这一切里面的心陌却是看不到的，因为此时此刻他被漫天红霞剑光所包裹，身周所见，四面八方都是红色的红霞剑光，却是再无其他，也是根本看不到外面。所以他根本看不到那碧绿色的河流，以及和周围黄昏夕阳景色交融在一起以后形成的震撼场面。

　　“好厉害的道法！”

　　虽然心陌看不到，但九夕阳却是可以看到。因为这漫天红霞剑光乃是他发动的道法，纵然身周都是红霞剑光飞闪，看上去视线也被遮掩了，让他无法看到外面的情况。但实际上因为他是此间道法施展人，却是可以看到外面的其他景物的。自然也是看到了这惊天而来的碧绿色河流，而在看到这碧绿色河流的瞬间，九夕阳也是忍不住赞叹一声。同事心中也是颇有凝重。

　　和心陌一样，九夕阳作为内测走来的老玩家，自然也是经历过很多常人无法想象的巨大场面的，眼界也不是一般人可比的。所以他也是知道，越是外表华丽，看上去美丽至极，让人容易沉醉其中，忘乎所以的道法。威力也越是恐怖。自己的漫天红霞剑光如是，其他人的道法也如是。

　　而毫无例外，眼前心陌发动的这门道法正是属于这种道法。

　　所以在赞叹心陌这门道法厉害的同时，九夕阳心中也是非常凝重，时刻注视着空中那碧绿色河流的变化，防备着可能到来的攻击。

　　不过让九夕阳意外，也是费解的是，那碧绿色河流一路飞落而下，却是没有朝着他这边飞来，而是朝着漫天红霞剑光海洋里面飞了进去。而且在进入漫天红霞剑光海洋里面之后，这碧绿色河流更是一路继续降落而下，竟然是直接无视了周围的漫天红霞剑光，根本不和漫天红霞剑光产生接触，直接从漫天红霞剑光上面透了过去。此等情况实在诡异。

　　“好厉害的道法！”

　　看到这里，九夕阳却是忍不住再度开口，再次发出了一声感叹。实在是因为这碧绿色光芒的属性太过诡异，太过厉害了。

　　要知道他这漫天红霞剑光不单单是威力恐怖，而且就连属性品阶也是世所罕见，绝大多数的道法都是可以产生效果，可以阻挡的。然而眼前心陌弄出来的这碧绿色河流降落而下，竟然是无视了他的漫天红霞剑光，直接从红霞剑光上面透了过去。这只能说明这碧绿色河流的属性品阶比他的红霞剑光属性要高出了许多许多，也只有这样，这碧绿色河流才能够从红霞剑光上面穿透而过，直接把他的红霞剑光当成了空气。

　　嘴上感叹的同时，九夕阳也是探手一挥，直接控制漫天红霞剑光主动朝着那碧绿色河流上面冲去，准备试探一下这碧绿色河流的拼接到底如何。而且如果可以的话，他也是丝毫都不会客气，直接就用这漫天红霞剑光将其解决掉算了。

　　然而他的漫天红霞剑光飞闪而上，宛如潮涌一般的集体撞在那碧绿色河流上面，仍旧是宛如那碧绿色河流不存在一起，竟然是撞在了空处。保持惯性从碧绿色河流上面飞了过去，然后朝着其他方向四散飞溅开去。却是没有对那碧绿色河流造成哪怕一点的伤害。

　　“嗯？”

　　看到这里，九夕阳不禁眉头一皱，心中更加凝重。因为他知道这碧绿色河流绝对是一门威力非常恐怖的道法，因为只有这样，他的漫天红霞剑光才无法对其起到丝毫效果，无法对其造成哪怕一点的伤害。

　　“嗖！”

　　而就在九夕阳皱眉思考的时候，那已经降落到漫天红霞剑光海洋深处的碧绿色河流却是忽然一个加速，径直朝着下面的心陌头顶落去。

　　“不好！”

　　看到这里九夕阳也是恍然大悟的知道，这碧绿色河流不是什么攻击道法，根本不是心陌发动出来想要破解他这漫天红霞剑光道法的招数，分明就是一种用来抵挡自己漫天红霞剑光道法的招数。至于是一门防御道法，还是一门提升道法威力，自身属性的增幅道法，他就是说不清楚了。

　　不过无论是什么样的道法，都会对心陌产生帮助，对自己产生困难，让自己的漫天红霞剑光攻击起来更加危险却是一定的。

　　如此这般，自己一定要尽可能的将这碧绿色河流扼杀在萌芽当中。

　　想到此处，九夕阳脸色一沉，抬手轻挥之际忽然有一个个红色符箓文字飞散而出，快速的来到碧绿色河流周围，并落在了碧绿色河流上面，轻松的黏在了碧绿色河流上面。而碧绿色河流对于这红色的符箓却是没有丝毫办法，只能任由红色符箓落在自己的表面，一任碧光闪闪却就是无法将这红色符箓去除，只能无奈的让红色符箓贴在表面。而随着九夕阳不断的发出，红色符箓也是越来越多，直接形成了符箓海洋将碧绿色河流整个包裹在里面。

　　从旁边运目看去，本来的碧绿色河流也是消失不见。取而代之的是一个红色符箓的河流，只偶尔会有璀璨的碧绿色光芒从里面飞闪而出。

　　不过台下观战的一众玩家都是知道，这不是什么红色符箓河流，而是刚刚的那碧绿色河流整个被红色符箓完全包裹在了里面，没有一点暴露出来，这才形成了一个红色符箓河流。


第1062章

　　“爆！”

　　就在这红色符箓将碧绿色河流整个包裹起来的时候，九夕阳也是忍不住高喊一声，同时双眼一瞪。

　　“轰，轰，轰……”

　　而随着九夕阳一声高喊完毕，那包裹在碧绿色河流表面的红色符箓顿时展开了爆炸，每一个红色符箓都是接连不断的爆炸。所有符箓接二连三的不断爆炸，顿时在碧绿色河流表面形成了绚烂的爆炸海洋，也是产生了非常巨大的攻击，朝着内部的碧绿色河流席卷过去。而且更是近在咫尺，紧挨在碧绿色河流上面。这样造成的攻击力也是几乎没有什么额外耗损的，爆炸的所有攻击力差不多都打在了碧绿色河流上面。

　　然而红色符箓爆炸形成的所有攻击都打在这碧绿色河流上面，本来应该受到影响，甚至是直接破碎的碧绿色河流却是没有受到丝毫一点的任何影响，仍旧是保持继续下降的势头，朝着下面的九夕阳身上落去。非但没有受到任何损伤，甚至就连晃动一下都是没有，仍旧是保持正常下落的过程。

　　“怎么会？”

　　眼见自己特地发动，针对碧绿色河流的道法竟然是没有起到任何一点的效果，根本就没有对碧绿色河流起到应有的效果，没能达到自己心中的预计。九夕阳不禁大感意外，也是忍不住开口惊呼道。

　　“好厉害的道法！”

　　而旁边观战的仙帝紫阳等人看到这里也是忍不住开口赞叹一声，对心陌发动的碧绿色河流道法感到佩服。

　　以他们的眼光，尤其是曾和九夕阳战斗过的紫阳，自然是可以大致确定九夕阳的道法攻击力。所以他们刚才见九夕阳用出那些符箓以后，对于那些符箓爆炸以后产生的威力已经是有了一个大概的猜测。然而就是这样威力强悍无比的道法，更是近在咫尺的直接攻击在碧绿色河流上面，竟然是没能对碧绿色河流造成哪怕一点的伤害，甚至就连晃动都是没有出现丝毫。这就不能不让他们感觉惊讶了。

　　九夕阳那道法的威力已经是十分恐怖，游戏里面少有玩家身上的道法可以比拟了。心陌发动的这门碧绿色河流道法的威力竟然能够挡下九夕阳的道法攻击，可见他这碧绿色河流道法的威力竟然是比九夕阳的道法威力还要强悍。这未免也太恐怖，太让人感觉震惊了吧？

　　而就在周围仙帝等旁观的玩家，以及交战的九夕阳本身都感觉十分惊讶，甚至是有些难以相信的时候。那碧绿色河流继续飞落而下，已然是不受丝毫阻拦的来到了心陌头顶。无论是漫天红霞剑光，还是红色符箓爆炸形成的攻击，都是无法阻拦这碧绿色河流分毫。碧绿色河流快速的降落而下已然是落在了下面心陌的身上。

　　不过这碧绿色河流在落在心陌身上的瞬间，却是没有对他造成丝毫影响，也不像那些增幅道法一样融进心陌的身体内部，而是宛如波澜一般的快速扩散开来，并顺着心陌的身体表面快速向下面流淌而去。直接就在心陌身体外面形成了一层碧绿色光幕，而这明明是光幕，但光辉闪烁之际却有人徐徐转动，给人一种河流水幕的感觉。很容易就让人忽视，认为这根本就不是什么光幕，而是一层水幕。

　　“咔嚓……”

　　而在这紧贴在心陌身体外面的碧绿色水幕成形的瞬间，心陌身体周围环绕保护的最后一层光剑墙壁也是倍周围的漫天红霞剑光给打成粉碎，化作四溅的星点剑光飞散。然后在心陌抬手一招之际，周围空中被打散的星点剑光都是飘飞而动，朝着心陌手上飞了回来，在他手上快速汇聚，最后形成了一柄璀璨夺目，灿烂非常的光剑，然后光剑上面的光芒赫然敛去，就是现出了内部一柄朴素无华，没有任何一点光芒或者是过多炫目色彩的飞剑。而这毫无一点光芒，就好像是一柄普通宝剑的飞剑却正是之前心陌在和小楼细雨战斗时使用的千魂剑！

　　“好厉害的飞剑！”

　　看到心陌的飞剑竟然如此厉害，分化合体，转换由心。小楼细雨不禁开口赞叹一声，而话中的羡慕妒忌语气更是显而易见。可见他对于心陌这柄飞剑还是相当眼馋的。

　　而就算是小楼细雨这正的内测老牌强人，游戏里面名声在外的尊天强人都会出现羡慕妒忌的神态，就更别说台下观战的一众玩家了。

　　那些玩家望着心陌手中飞剑的神态就好像是望着绝世珍宝，又或者是一座金山。总而言之，他们对于心陌手中的飞剑都是非常渴望，用垂涟欲滴来形容都是不为过的。这也没有办法，谁让心陌的飞剑这般厉害呢！

　　虽然心陌这千魂剑绝对不是十阶飞剑，因为他自己刚才也说了，自己这千魂剑乃是道法飞剑。却是不入品阶，不属于正规飞剑范畴的。虽然是和其他正常的飞剑一样拥有飞剑的诸般属性，可以和正常飞剑一样使用，但他这千魂剑却真个不是飞剑。

　　不过纵然不是飞剑，不入飞剑品阶，谈不上是什么品阶的飞剑。可他手中这千魂剑却是实实在在拥有了十阶飞剑的威力，甚至是比十阶飞剑还要强悍。因为十阶飞剑再强，也顶对附带两三门道法而已，手段有限，反复使用起来也就是那么几招而已。而眼前心陌的千魂剑却并不是这样。他这千魂剑分化转变，反复使用。竟然是招数不断，让观战的一众玩家目不暇接。也是感觉心陌这千魂剑越来越厉害。

　　这样一来，他们自然都是对心陌的千魂剑垂涟欲滴，暗自幻想如果这是自己的飞剑该有多好。而这样想着，他们脸上的神态自然也就在不知不觉中出现了变化，望着心陌千魂剑的目光也是充满了欲望。

　　就在千魂剑化作的剑墙彻底消失以后，周围漫天袭来的红霞剑光也是彻底没有了任何阻拦，长驱而入的来到心陌身边，朝着他身上打了过去。

　　此时此刻，心陌身周已经是再没有了任何的防御道法或者是防御手段，只剩下了那薄如蝉翼的碧绿色水幕。而这水幕薄的不行，甚至都无法看清这水幕的存在，再周围漫天红霞剑光的映衬之下也是显得那样弱不禁风，似乎只消被红霞剑光轻轻斩上一轮立即就会破裂开来。所以此时心陌的情况看上去也是那样的危险，就好像他已经到了强弩之末，再没有了什么强悍的手段可以使用，无奈之下只能用出了这看上去就很是弱小的道法。

　　不过这只是表面现象而已，对面和心陌战斗的九夕阳以及紫阳仙帝等尊天强人，以及上档次一些的强人都是知道。虽然心陌身周这薄薄水幕看上去弱不禁风，似乎防御力没有多强。甚至可以说是弱到不行。但实际上这碧绿色水幕的威力可是恐怖着呢。

　　要知道刚才这碧绿色水幕在还没有成型的时候被九夕阳特地发动道法打中，都是文丝未动，没有出现任何一点的损失也就算了，甚至就连晃动抖颤一些都是没有，可见这碧绿色水幕的防御力有多强。

　　这碧绿色水幕只是外观形状变了一下而已，却根本还是刚才的碧绿色河流。而周围的漫天红霞剑光也是没有丝毫的变化，还是刚才的漫天红霞剑光，还是九夕阳发动的攻击道法。若是再次打在这碧绿色水幕上面的话，怕是结果还是一样吧。就算因为这碧绿色河流变成水幕以后覆盖面积扩大了很多，自身强度也出现了一些渐弱，不能像刚才那样彻底的无视周围的漫天红霞剑光了。但还是可以抵挡一二的。

　　“轰，轰，轰……”

　　果然，随着周围的漫天红霞剑光狠狠的撞在碧绿色水幕上面发生大爆炸，顿时有灿烂的红色光芒暴起。但这碧绿色却是依旧的纹丝不动，没有受到哪怕一点的损毁和伤害。更是没有出现丝毫的摇晃。不过和刚才不同的是，刚才这碧绿色河流只是飞行，不用防御什么，只要让漫天红霞剑光从自己上面透射过去就可以了。但此时碧绿色水幕却是在保护里面的心陌，如果他还让周围的漫天红霞剑光可以透射而过的话，那自身到是可以安然无恙，不过里面的心陌可就会遭遇到漫天红霞剑光的围攻，猝不及防之下怕是瞬间就会被万箭穿心而死吧。

　　如此这般，这碧绿色水幕纵然是拥有这种属性，但此时此刻它作为心陌的防御道法却是绝对不能把这种属性体现出来的。也只能用自身的强悍来硬档周围的漫天红霞剑光，代替心陌遭遇攻击，不让里面的心陌遭遇任何一点的攻击了。

　　这样一来，在周围漫天红霞剑光的不断攻击之下，碧绿色水幕的表面也是出现了连绵不断的涟漪。一道道涟漪不断出现，由小到大，不断的向周围扩散而去。就好像是这碧绿色水幕在红霞剑光的攻击之下遭遇了不小的伤害，正处于倍消耗的状态当中，随时都有破碎的可能。

　　不过这可不是碧绿色水幕自身产生的涟漪，而是周围的漫天红霞剑光撞在这碧绿色水幕上面爆炸开一户形成的能量无法及时扩散开去，被后面飞来并再次爆炸的红霞剑光形成的能量狠狠的撞在碧绿色水幕表面无法向后飞行，前进一方又是被碧绿色光幕挡住，根本无法前进。就只能紧贴着碧绿色水幕的表面向周围扩散了。而一次接一次的能量紧贴着碧绿色水幕表面向周围扩散，叠加在一起就是连绵不断的涟漪，也就造成了是碧绿色光幕遭遇漫天红霞剑光攻击，受到伤害出现涟漪的情况了。

　　火红的涟漪不断扩散，漫天红霞剑光如雨溅落，碧绿色水幕不时闪起蓝的光芒，心陌整个人周围都是色彩斑斓的一片。这一幅画面看上去还是相当美丽的。

　　不过这美丽背后却潜藏着巨大的危险。因为这漫天红霞剑光和碧绿色水幕对撞之际产生的攻击力是非常恐怖的。若是让一个玩家去到漫天红霞剑光和碧绿色水幕交击对撞的位置，怕是早就立即灰灰身死了。连一点渣渣都不会剩下。就算是换了逆天强人来此也是不行。

　　这碧绿色水幕上起来虽然是弱不禁风，但实际上却是强悍的不行。就算是这满天飞闪，无穷无尽的红霞剑光，都是被它轻松挡了下来，无法越雷池半步的伤害到里面的心陌。

　　“碧落流转！”

　　而就在这时，那里面受到碧绿色水幕保护而没有受到丝毫伤害，一直都在冷眼旁观的心陌忽然口诵箴言，抬手一挥。他身周围绕旋转的碧绿色水幕顿时光芒一闪，宛如水流一般的微微荡漾起来，快速荡漾之下本来只有薄薄一层的碧绿色水幕也是越变越多。快速扩散之下竟然是直接变成了碧绿色的河流，以心陌为中心，朝着四面八方飞闪扩散出去。

　　“哗，哗，哗……”

　　碧绿色的水流向周围快速扩散之下，眨眼之间就是从本来弱小的一点点变成滔天河流，铺天盖地的朝着外面席卷出去。也是和周围的漫天红霞剑光狠狠的撞在一起。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　而周围的漫天红霞剑光在这碧绿色水流的撞击之下更是不堪一击，那是沾上就碎，碰到就裂。铺天盖地的红霞剑光根本没有一合之敌，凡是被碧绿色水流打中的都是立即破碎，化作红光飞散。

　　这碧绿水流一路向外流淌辐射，空中的漫天红霞剑光也是不断地快速碎裂，碧绿色水流所过之处，红霞剑光立全部破碎，没有一点可以抵挡的。眨眼之间，心陌身周就是恢复正常，再没有任何一点的光彩道法存在，也没有红霞剑光存在。

　　而那碧绿色水流继续向外扩散之际却是已经来到了九夕阳身边，更是来势不减，不闪不必的朝着九夕阳身上撞了过去。


第1063章

　　“嗯？”

　　看到这里，九夕阳脸色微变，也是不敢怠慢，立即就想纵身躲避。然而那迎面飞来的碧绿色水流竟好似早有准备一样，就在九夕阳准备纵身躲避的时候，忽然一个闪烁，加速朝九夕阳身上撞了过来。周围空中，其他方向的碧绿色水流更是豁然来到了九夕阳面前，和九夕阳面前的水流汇聚在一起，形成一团声势浩大，汹涌澎湃的水流，直奔九夕阳身上撞了过去。

　　而这漫天碧绿色水流竟然好似不需要移动时间似得，周围空中其他位置的碧绿色水流眨眼就是来到了九夕阳面前，根本就不需要移动的时间。直接就出现在九夕阳面前，汇聚在一起形成了这汹涌澎湃的水流。而这碧绿色水流汇聚到一起之后，不但声势变得浩荡巨大起来，飞向九夕阳的时候也是不在需要移动之间。只是一个闪烁，已经就是来到了九夕阳面前，狠狠的撞在了九夕阳身上。根本不给九夕阳丝毫躲避的机会。

　　“怎么会？”

　　而这碧绿色水流来的实在是太过迅速，远远超出九夕阳的预料和计算。所以他也是根本就来不及发动什么道法防御，就已经被这汹涌澎湃的碧绿色水流狠狠的撞在了身上。

　　“轰……”

　　汹涌澎湃的水流撞在九夕阳身上的瞬间，顿时掀起了巨大的水花狼头，就好像是大海之中风暴刮起的浪头一样。有璀璨的碧绿色水花从九夕阳身上飞溅而起。然后水流继续席卷而上，就是准备将九夕阳包裹在里面。

　　“嗡！”

　　不过就在这时，九夕阳身上却是红光大亮，有璀璨夺目的红色光芒从他身上亮起，整个人就如同一轮娇艳的夕阳，悬挂在半空之中，向周围弥漫辐射出醒目的夕阳光辉，将周围的天空，白云，四周的一切一切都映照成绯红色。就连这迎面袭来的汹涌水流也不例外，在九夕阳身周红光的辐射笼罩之下直接变成了绯红色，本来的碧绿色却是已经看不清楚了。竟然宛如滔天血水一般在九夕阳身周弥漫飞溅。

　　而在台下一众观战的玩家看来，就是一道血海飞天而起，朝着九夕阳迎面飞去，正准备将九夕阳吞噬。

　　而九夕阳身周则是红光闪烁，极力抵挡着血海的吞噬，和血海做着斗争。

　　“刺啦，刺啦，刺啦……”

　　这时飞溅而下的碧绿色水流落下九夕阳身周的红光上面，顿时发出了蒸发的声响，就好像是水滴落在了烈火上面一样，直接就被烈火蒸发消融了。而这碧绿色水流也是一样，虽然声势浩大，汹涌澎湃，但和九夕阳身周红光接触以后，还是连续不断的被蒸发消融。也是终于出现了损失，遭遇到了伤害。

　　“呼……我还以为这道法是无敌的！”

　　眼见面前的碧绿色水流在继续夕阳红光的伤害之下出现了损失，九夕阳心中终于是松了口气。

　　说实话，刚才他见漫天红霞剑光无法对碧绿色水流造成伤害，就连他主动发动的道法都是无法对碧绿色河流造成丝毫伤害，心中还真是被吓了一跳，还以为这碧绿色水流真个是无敌的道法呢。

　　不过此时此刻，他见了眼前的情况，看到碧绿色水流在自己夕阳红光的映照之下出现了损失，却是终于放下了心，知道这碧绿色水流道法不是无敌的。

　　只要能出现伤害就好，不是无敌的就好。既然不是无敌的，那就有战胜的可能。

　　“起！”

　　九夕阳想到这里的瞬间，忽然大喝一声，同时抬手一挥，身周颜色鲜艳，宛如鲜血一般的夕阳红光竟然是向内部汇聚收缩了回去。而他这边的夕阳红光一向内部汇聚收缩，周围空中的碧绿色水流立即抓住了机会，趁机压了上来，也是一举将九夕阳笼罩包裹，整个覆盖在碧绿色水流里面。

　　“啊！竟然是这样！”

　　“夕阳大人！”

　　……

　　眼见九夕阳竟然是倍心陌的碧绿色水流笼罩包裹，周围顿时响起了一片惊呼声。无论是周围观战的一众玩家，还是比天道一众强人，都是脸上一惊，有些不敢相信的瞪大了眼睛，更是一眨不眨的望着台上的情况。生怕错过下一步情况的变化。

　　虽然心陌今日表现出来的实力很强，一步比一步要强，更是拥有千化神光这等变态道法，表现出了真正尊天强人的实力，很是让大家惊讶。但在九夕阳出场，上台参与比斗之后，在场一众玩家嘴上虽然不说什么，但心中却还是倾向于九夕阳的。也是相信九夕阳可以获得最后的胜利，将心陌战胜。实在是因为九夕阳是内测著名强人，底蕴见识皆是十分丰富。游戏正式运营以后又是一直跟随杀帝仙帝二人厮混，早早的就成就了尊天。乃是一个真正的知名尊天。虽然实力和万里江山他们这些内测八尊天，老牌的尊天强人没法相比。但却也是实力强悍，乃是仅次于万里江山他们这些老牌内测尊天的尊天强人。

　　所以他在玩家心目中早就已经留下了无敌的存在，给了大家一种只要是他出手，又没有对上万里江山等老牌尊天，以及仙帝等变态人物，那就绝对是九夕阳获胜了。

　　如此这般，眼前九夕阳和心陌对上，虽然心陌表现出了真正尊天强人的实力，更是还拥有千化神光这等变态道法。但大家觉得最后可以获得胜利的应该还是九夕阳。

　　正因为如此，他们看到眼前这一幕的瞬间，都是非常的惊讶，感觉到十分的震惊。

　　“不会这心陌如此变态，就连九夕阳都不是他的对手吧？”

　　而看到眼前这一幕，看到眼前九夕阳竟然被心陌压制的时候。周围观战的一众玩家这才是忽然想起来，这心陌就在刚才，就在刚刚初次上台比斗的时候，就是战胜了身为知名尊天，和九夕阳实力不遑多让的小楼细雨啊。而且当时他还没有表现出现在这样强悍的实力。

　　诚然，那小楼细雨虽然和九夕阳一样，都是知名尊天强人，但和九夕阳比起来还是有一些差距的。但心陌能够将其战胜，也是表现出了他的强悍。就算是无法战胜眼前的九夕阳，也是可以让九夕阳遭遇到危险，感觉到棘手的。

　　如果心陌再找到机会发动千化神光的话，说不定还可以向之前战胜小楼细雨那样战胜九夕阳也说不定。

　　想到这里，他们心中的惊讶略微降低了一些，也是不感觉那么不可思议了。

　　“嗡！”

　　而就在他们感觉心陌让九夕阳遭遇危险也是正常，甚至战胜九夕阳都是有可能的时候。那已经彻底封闭，将九夕阳笼罩包裹在里面的碧绿色水流忽然炸裂开来，有璀璨夺目的红光从碧绿色水流的缝隙里面映照而出。啥时之间，本来碧绿的水球上面透射出了无数璀璨红光，给人一种无限希望的感觉。

　　然后璀璨红光不断的向外辐射扩散，碧绿色水球上面的裂缝就是越来越大，最后轰然一声炸鸣，整个碧绿色水球都是炸裂开来，化作四溅的碧绿水滴飞闪而去。而原地则是暴露出了一轮灿然美丽的红色夕阳，然后光芒汇聚收敛，里面就是现出了九夕阳的身影。

　　“三界之内，我为夕阳！”

　　九夕阳傲视苍穹，口诵箴言，身周红光弥漫闪烁，紧紧贴在九夕阳身体表面流淌，有红光映照而出。竟是给人一种九夕阳就是夕阳，夕阳就是九夕阳的感觉。而大家却是明明可以看到九夕阳的身形，不像刚才那样九夕阳整个人的身形都被夕阳红光所包裹这样，一看就像夕阳。可眼前明明没有被夕阳红光包裹，却是给了大家一种就是夕阳的感觉，实在是让人诡异。

　　夕阳红光闪烁，心陌的碧绿水流道法也倍破了。

　　“你的道法不错，乃是真正的尊天道法。没想到你竟然有这等道法，而且……而且和小楼细雨比斗完毕还藏有如此多的尊天道法，实在是厉害！不过这些还不够！”

　　九夕阳凝目望向对面的心陌，开口称赞。说道最后的时候却是嘴角勾起，露出了一个比较古怪的笑容。

　　话里藏刀，绝对的话里藏刀。

　　九夕阳这句话一出，虽然明面上没有什么，但却是趁机好好的鄙视了小楼细雨一下，让小楼细雨颜面扫地，丢人的不行。

　　要知道小楼细雨可是一个真正的尊天强人啊，还是一个和他一样，最早晋级尊天的知名尊天强人。他们作为内测老牌尊天强人下面最强的一批尊天，实力也是十分强悍。可就是这样，心陌和他这知名的尊天强人战斗，竟然是只暴露出一门变态道法青千化神光，以及一门逆天道法千魂剑就让他这堂堂的尊天强人灰飞烟灭，惨然落败。就连还手的机会都是没有，实在是太过丢人了。

　　虽然这些东西大家只要稍微一想就可以知道了，届时也是都会感觉小楼细雨太过丢人。但大家可是不会往这方面想，眼前观看比斗要紧，自然也是没有时间去想这些事情。所以刚刚小楼细雨落败，被心陌战胜。大家也只是感觉惊讶和不可思议而已。但此时九夕阳这句话一出，大家却是立即被勾起了这个念头，也是这才察觉到小楼细雨竟然败给了心陌，而且还是在心陌没用使用其他尊天手段的时候。这未免也太丢人了吧？

　　一时之间，周围人群里面窃窃私语的声音响起，却都是大家鄙视小楼细雨的议论。

　　人就是这样，本来不是如何在意的一个问题，一旦被某个有影响力的人提起，顿时就会引起大家的注意，也会展开激烈的讨论。而显而易见，眼前小楼细雨丢人的事就是倍九夕阳趁机提了起来，也是立即勾起了大家的这个想法，开始议论小楼细雨，感觉小楼细雨刚才还真就是丢人现眼啊！

　　而九夕阳这样做也实在是用心阴险了。因为他这样在和心陌说话的过程中巧妙的提起这个事情，让大家都想起这一点，来鄙视小楼细雨，却是对小楼细雨非常不利的事情。而他就是这样做了，自然也不是说话之间不小心就把这件事情说出来了，其实根本就是故意的。故意的想要让大家想起这一点，好鄙视小楼细雨，对小楼细雨造成不好的影响。所以他这样做实在是用心险恶。

　　不过他站在小楼细雨敌人的立场上这样做也是在正常不过的事情了。简直就是理所当然。

　　而且他还是在和心陌说话的过程中不经意的提起了这一点，就算是小楼细雨他们发现了九夕阳的用心险恶，也是根本没有办法开口指责他什么的，也是根本不好开口。只能吃了这个哑巴亏了。

　　不过有些人或许怕这一点，一旦自己在许多强人面前丢了颜面，自己就会遭遇到很多损失。但这一点对于小楼细雨来说却是不怎么起作用的。因为小楼细雨内测之时就是比较无耻的一个人，虽然为人很讲义气，但也算是为达目的不择手段了。这一点也是游戏文明的，游戏里面有很多人都知道这一点。也是惧怕他这一点。这样一来，他在这众多强人面前丢了面子却也不算什么事情的了。

　　“哼！”

　　这时心陌冷哼一声开口说道：“别人如何输了，这是别人的事情。我看你还是小心小心你自己吧，别自己也败了，那才叫丢人现眼！”

　　心陌只是一句话就将游戏里面的一众玩家勾回了现实，让大家都是想起了眼前还在比斗，九夕阳却让他们走神去笑话小楼细雨，这不是故意的吗？

　　于是大家都是不在胡思乱想，专心致志的望向台上，等着比斗。也是不再笑话嘲讽小楼细雨了。

　　“你放心好了，我是不会败得！”

　　九夕阳闻言略微凝了凝眉，就是一脸自信的开口说道。然后冷哼一声，赫然口诵箴言道：“夕阳落海，黑夜凄寒！”


第1064章

　　“嗡！”

　　随着九夕阳箴言声落下，他身周紧贴在身体表面流淌不断的红光顿时飞旋而起，从九夕阳身上脱离飞开，朝着九夕阳头顶飞闪而去，快速的在九夕阳头顶汇聚融合到了一起。而这红光融合到一起以后，也是重新形成了一轮醒目非常，非常绚烂的红色夕阳。

　　然后骤然之间，这悬浮在半空之中的绯红夕阳就是朝着下面快速降落而去。然后在降低到九夕阳脚下的空中以后就是逐渐被下面的黑暗所吞没，一点一点的消失在空中不见。

　　啥时之间，随着这绯红夕阳的消失，周围空中骤然一暗，本来还有些光亮的天空也是因为这绯红夕阳的消失而变得彻底黑暗下来。整片天空都是陷入了彻底的黑暗当中。运目向周围望去，真个是伸手不见五只，无法看到任何什么东西，甚至就连站在自己紧身边的玩家都是无法看到。

　　总而言之，这梦幻仙国驻地附近的整片天空都是陷入了伸手不见五指的极度黑暗当中，周围都是漆黑一片，无法看到任何东西。不过却又一个例外，那就是台上比斗的九夕阳。

　　虽然这梦幻仙国驻地附近的整片天空都是陷入了黑暗当中，但唯独台上的九夕阳身周仍旧是红光流淌。虽然这流淌不断地红光和刚才比起来是弱出了很多，但在这漆黑的黑暗当中仍旧是显得分外光亮，在周围黑暗的对比之下，竟是显得格外醒目。就好比黑暗当中那灿烂的灯火一样，是那样的醒目，那样的让人无法忽视。

　　如此一来，九夕阳也成了全场的焦点。

　　这也难怪，此时梦幻仙国驻地所在的这片天空都是陷入黑暗当中，近在咫尺的彼此都是无法看到，自然也是无法看到其他的东西。而九夕阳却是成了在场唯一一个身上有红光闪烁，可以看到的人。自然而然的也就成了全场的焦点，让大家可以看到。

　　这却是在所难免的事情。

　　“这九夕阳想干什么？难道他疯了不成？”

　　眼见九夕阳竟是如此作为，发动了一门可以让周围都陷入黑暗，正好适合他自己隐藏踪迹，偷袭对手的道法。他却没有善加利用，反而是自己身上依旧是红光闪烁，成了在场唯一一个可以让其他人看到的人。这样一来，别人都不会被看到，就连他的对手心陌都是消失在黑暗当中失去了踪影，无法倍看到。而却只有他自己仍旧会被看到，这岂不是故意的让自己成为靶子，成为心陌可以偷袭的目标吗？

　　如此这般，大家对于九夕阳发动这种可以隐藏踪迹的道法以后，自己反而却不隐藏踪迹，都是有些不能理解。不明白九夕阳为什么要这样做。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　不过就在周围观战的众人都是费解，更是以为心陌要抓住这个机会偷袭九夕阳的时候。周围的黑暗当中却是骤然有一股极度凄寒的冰冷出现，朝着周围四散弥漫开来，也是直接席卷在仙帝等在场所有的玩家身上。让众人都是浑身一寒，忍不住的打了一个冷战。而且空中更是响起了嘎吱嘎吱冰冻的声音。仙帝等置身在这凄寒黑暗当中的一众玩家更是感觉浑身凄寒彻骨，周围空中不断有寒气弥漫席卷而来，让他们忍不住的寒冷，浑身凄寒之下，似乎血液都被凝固了，也是变得浑身僵硬，难以移动。甚至就连动动手脚都成问题。而仙帝等人试了一下，更是惊讶的发现，在这寒冷的影响之下，他们的法力真气竟然是几乎倍禁锢了。虽然还可以调用，但调集的速度实在是太过缓慢了。慢的几乎就是不动。凭借这等调集真气法力的速度别说战斗了，怕就算是御剑飞行都成问题。这样一来，怕是只要随便的来上一个小怪就可以把他们轻松杀死了。

　　“好厉害的道法！”

　　感觉到周围黑暗当中寒冷对自身的属性影响以后，仙帝等人都是忍不住眉头一皱。紫阳本人更是一阵后怕感叹。

　　开玩笑，当日如果自己和九夕阳战斗的时候，九夕阳使用出这门道法的话。紫阳当时就得歇菜，别说继续战斗了，怕是直接就被九夕阳冲过来一剑砍死了。

　　要知道自己的当时可是还没有达到尊天强人的实力，还只是一个普通强人玩家而已。甚至就连顶级逆天的实力都是没有的。而这道法就连此时身为尊天强人的他们的法力真气都能够冰冻禁锢，那就更别说当时连顶级逆天都还没有达到的自己等人了。

　　诚然，现在的九夕阳也是今非昔比。如果时间回到当初的时候，别说九夕阳根本还不能使用这门道法。就算是他当时就能够可以使用这门道法，那也肯定是无法达到现在的强度的。但刚才就说了，紫阳当时的实力也是不强，两相对等之下，这黑暗寒冷道法很可能也可以对当时的紫阳造成影响。

　　如此这般，对于眼前九夕阳用出这门道法，在场所有玩家里面，紫阳是感触最深的一个玩家。因为当日和九夕阳战斗过，并且侥幸战胜了九夕阳，获得了最后的胜利，也是让他踩着九夕阳的名头更进一步，有了成为尊天强人的资本。而这黑暗寒冷道法却是九夕阳发动的。如果当时九夕阳就用出来，紫阳获胜的就绝对没有那么简单了。

　　“嗡！”

　　就在这骤然而来的寒冷出现，将周围一众观战的玩家，包括紫阳等尊天强人在内都冰冻影响的时候。场中骤然有璀璨红光亮起，却是从下面的黑暗当中悄然升起了一轮绯红色的夕阳。就宛如刚刚破海而出，升上天空的朝阳一样。

　　不过眼前这是一轮红色的夕阳，而不是橘红色的朝阳。不过无论是朝阳还是夕阳，在这破海而出的瞬间，都是给了别人一种无限希望的感觉。让人心中油然而生一种憧憬感，似乎美好希望，未来成功就在前方。

　　而在这血红夕阳出现的正上空，红色光芒映照的地方，就是心陌的身影。

　　而此时此刻，心陌却是正保持御剑飞行的姿势在半空当中。看移动方向应该是正在朝着九夕阳方向飞行，不过他显然也是受到了周围黑暗当中凄寒冷气的影响，虽然还是御剑前行，但那个速度却是实在太慢了。慢的让人发指，比蜗牛爬行还慢。就这等速度，别说过去偷袭九夕阳了。怕是九夕阳只是随便的一道攻击都百分百可以打在他的身上，对他造成伤害。

　　看到这里，仙帝等人也是明白下来。难怪刚才九夕阳发动了这漆黑如墨的黑暗道法以后，自己却明目张胆的悬浮在半空当中不收敛自己身周的光芒，丝毫不担心被周围的其他玩家看到。也是不怕被偷袭。原来是因为他这黑暗道法还有这寒流影响，可以让敌人的真气法力凝滞，调用起来非常缓慢。这样一来，敌人也几乎就是废了。别说是偷袭他了，在他道法的影响自己之下速度缓慢，反抗都成问题。他只要火力全开的攻击就好了。哪里还会被敌人偷袭伤害到。这样一来，他不收敛身周光芒，继续光明正大的悬浮在半空当中也就可以理解了。

　　而此时此刻，九夕阳冷漠望着对面身形几乎倍定格，有那么点移动速度也可以忽略不计的心陌却是没有急着出手。就那样背负双手站在半空当中，冷眼望着对面的心陌，却是没有急着攻击。

　　不过周围观战的一众玩家都是知道，不是九夕阳不攻击，而是他的攻击已经在路上了。

　　再看心陌脚下，那忽然从黑暗当中飞闪而出，照亮了近在咫尺的心陌，也照亮了周围黑暗的血红夕阳则是继续上升着。而方向所对，正是半空当中那几乎被定格，以缓慢速度前行的心陌。

　　“心陌死定了！”

　　“是啊！心陌败了！”

　　……

　　看到这里，无论是紫阳等尊天，还是台下的一众玩家，都是如是开口，确定心陌输定了。也只有仙帝等少数几人略微皱着眉头，感觉想要让心陌落败绝对没有这样简单。毕竟心陌还有那变态道法千化神光没有使用不是？

　　而就在周围玩家都是暗自点头，或是叹息，反正都是确定心陌败了，心陌输定了的时候。那飞天而起的血红夕阳也是来到了心陌脚下，更是丝毫没有减慢的继续升起，将心陌吞噬在血红夕阳里面。

　　啥时之间，心陌整个人都被血红夕阳所吞噬，整个人都消失在血红夕阳的光芒当中。却是丝毫没有躲避余地的倍血红夕阳整个笼罩包裹了起来。

　　而看到这里，周围的一众玩家更是相信大局已定，心陌绝对死定了。他们也是就等着看到心陌转生的白光出现，好确定九夕阳胜利了。

　　此时此刻，他们确定心陌可以被九夕阳杀死以后，心中终于是送了口气。但马上又是一紧。心情颇是有些复杂。

　　松了口气是因为心陌可以死了，这个实力强悍，战胜了他们无数强人，阻碍他们胜利获得彩头的烦人家伙终于可以下场了，终于可以不再影响他们获得胜利了。但一紧是因为心陌虽然死了，可是台上却是变成了九夕阳这个可以战胜心陌的真正尊天强人守擂，情况却是一点也不差，却是没有好出多少的。毕竟那心陌只是一个可以确定有尊天实力，并拥有千化神光这变态道法的玩家而已。而且那千化神光都说了是变态道法，纵然威力强大，属性霸气。可破万法，但使用限制也肯定是非常大的，不可能无限制的使用下去。所以实力有限。眼前他会被九夕阳战胜就是最好的证明。

　　而九夕阳就不一样了，九夕阳可是正儿八经的知名尊天，游戏正式运营以后没有多久就成就了尊天强人，可是早了心陌不知道游戏时间几个月的时间。再加上对方内测的身份，底蕴是恐怖的，也是心陌所欠缺的。

　　这样一来，九夕阳和心陌比起来却是不弱反强。而情况也是走了一只饿狼，来了一只猛虎。想要上台获得胜利，却仍旧不是一件轻松的事情。而是困难非常。

　　“咔……”

　　就在台下准备参与比斗的一众玩家都是有些心情复杂的时候，台上忽然响起了一声碎裂的脆响。这声音极为清脆响亮，就好像是冰块被飞剑斩裂的声音。也是响彻全场，引得一众观战玩家不由自主的望向了台上。也是刚好看到，那刚刚从黑暗当中飞起，将心陌吞噬的红色夕阳忽然裂开了一道缝隙，而缝隙里面则是有一道惨白的光芒飞闪而出。然后向周围弥漫扩散。

　　而那血红夕阳在这白光的映照之下竟然是快速消融蒸发，就好像白雪遇到了开水一样，根本没有一点延缓的可能。知晓被惨白光芒一照，就是快速融化消融，消失在空中不见。

　　这灿白光芒只是一道，但飞闪映照之下，那轮血红夕阳竟然是整个都消融殆尽，只剩下极少数的一部分也是无奈的飞向远方。而白光消散之际，里面现出一人身影。却不正是那刚才被血红夕阳所包裹的心陌？

　　“嗯？”

　　眼见心陌竟然没死，在九夕阳血红夕阳的包裹之下都没死，台下盼着心陌身死的一众玩家不禁都是双眼一瞪，有些不敢相信的感觉。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　刚刚他们明明亲眼看到心陌被九夕阳的血红夕阳整个包裹进去。而九夕阳血红夕阳的攻击力又是非常恐怖，这心陌怎么可能没死？而且还打破了九夕阳的血红夕阳道法，从里面飞了出来，这怎么可能？

　　不过只是马上，他们望着那弥漫在心陌周围逐渐散去的惨白色光芒就是明白过来。

　　是啊，心陌拥有变态道法千化神光，这道法可破万法，内测之时就是未逢敌手，一应道法皆可破，凡是和拥有千化神光道法的那个玩家战斗的人，几乎都是身死，就像侥幸逃脱的，也是狼狈而去，凄惨的不能在凄惨，可谓是狼狈非常。也是证明了这千化神光道法可破万法的厉害属性。


第1065章

　　而心陌拥有这门道法，先天就是立于不败之地了。就算是遭遇到了那种威力强悍，自己难以抵挡应对的道法，也是可以用出这最后的杀手锏，一举将其打破。就算是敌人再强，自己无法抵挡，自保总还是有余的。更何况心陌此时表现出来的实力就是一个真正的尊天强人，已然是用出了多门尊天道法。这样一来，他的实力就更是恐怖了。千化神光加上他的尊天实力，两相结合绝对是恐怖的存在。

　　而九夕阳虽然是尊天里面的佼佼者，是一个知名的尊天，甚至是比梦幻仙国的某些尊天还要强悍厉害出很多。比如小楼细雨就比九夕阳弱除了很多。这个弱，无论是名气还是实力，都是要弱出很多的。

　　不过如果小楼细雨和九夕阳真个对上，二人来此殊死决斗的话。谁胜谁负，鹿死谁手却还不一定。纵然小楼细雨无论是在名气上，还是实力上都比九夕阳弱出了很多。但二人真个对上的话，小楼细雨却还是有战争九夕阳的可能。毕竟凡是都有例外。更何况是两个人战斗的时候还要涉及到地理环境等外在因素，可不是一概而论的谁实力强就一定可以胜利的。如果是这样的话，那实力弱的遇到实力强的也就不用战斗了，直接认输或者是自杀就好了。这无论是两个人的战斗，还是战场都是如此。就算是弱的一方，只要其实不弱，仍旧是有胜利的可能。自古流传下来，以弱胜强的战役和个人可是不少。更何况是眼前这本来就充满了各种作弊的游戏呢？

　　九夕阳纵然厉害，但也还是尊天，还只是尊天里面的佼佼者而已，和万里江山水烟蓝等内测八尊天，这些老牌尊天比起来都是差出了很多。他对上千化神光这等变态的招数，自己的道法被对方打破也很是正常。

　　想到千化神光，周围观战的一众玩家也都是冷静下来，不再像刚刚发现心陌在九夕阳这等道法的攻击之下竟然还没有身死那样感觉惊讶了。

　　实在是因为期货公司这变态道法内测闻名，属性强到变态，已经是盛名在外了。也在广大玩家的心中留下了无敌的形象。所以他们一看到心陌用出了这门变态道法，也就感觉心陌在那等险境之下都没有被九夕阳杀死乃是再正常不过的事情了。

　　如果心陌拥有千化神光这等变态道法，却被九夕阳的只凭借几种简单的道法杀死，那才是不正常的事情。

　　“千化神光，果然非同凡响！”

　　而台上的九夕阳见对面的心陌没有身死，却只是挑了挑眉头，目光火热的望着对面心陌身周那逐渐散去的惨白光芒。却是直接忽视了对面的心陌，更是没有丝毫的惊讶，就好像对面的心陌不存在一样。而他对于心陌没有身死似乎也在预料之中。

　　确实在预料之中。他作为尊天强人，而且还是内测的顶级逆天，眼光自然是非同凡响的。在上台比斗之初就已经思考到了各方面的情况，知道心陌拥有千化神光这等变态道法做后手。自己想要轻松将对方杀死是绝对不可能的。再加上对方已经表现出来的尊天实力，如果自己不小心的话，甚至都有被对方杀死的可能。

　　所以他此时见到心陌果然破困而出，没有被自己的道法杀死，很是在预料之中。自然也就没有什么好惊讶的了。

　　不过他虽然不感觉到惊讶，但对于心陌的千化神光道法仍旧是感到非常的羡慕。甚至是垂涟欲滴。

　　此时此刻，九夕阳脸上虽然神情淡然，没有什么过多的表情。但实际上心中却是再想，如果这千化神光道法是自己的该有多好。这样一来，千化神光加上自己一身的尊天道法，自己绝对可以摇身一跃达到顶级尊天的程度，也是瞬间就可以和万里江山等内测八尊天这八个真正的老牌铁杆尊天强人比肩。

　　到时纵然自己无望极天，但在尊天里面也绝对是数一数二的存在而，也绝对会成为游戏里面的风云人物，名气一时无两。自己在比天道的地位自然也是水涨船高，能够获得到的好处自然也是无与伦比。

　　然而这些都只是自己的幻想而已。

　　只是略为走神，九夕阳就是恢复了理智。只要这千化神光已经倍眼前的心陌获得，成为了心陌的道法，自己再想要拥有那是绝对不可能的。除非游戏可以重来自己，或者是自己可以重生到游戏刚刚正式运营的时候。但这都是不可能的事情，自己自然也是不可能拥有千化神光了。

　　“看来还是杀帝大人的决断对，这千化神光属性特殊，太是强悍。拥有这门道法简直就是无往不利的事情。就算自己等人无法获得这门道法，但也绝对要把这门道法掌控在自己等人手中，让拥有这门道法的人成为自己等人的心腹，为自己等人使用。却是绝对不能让这等威力霸气，属性神奇的道法落在别人手中，尤其是敌人手中的！”

　　恢复理智的瞬间，九夕阳又是想到了自己临上台之前杀帝对自己的郑重叮嘱。一时间心中微沉，也是感觉亚历山大。

　　对于拉拢心陌，杀帝几乎是下了死命令，让九夕阳无论用什么办法，都是尽量要把心陌拉拢过来。而杀帝说的虽然委婉，没有说的那么绝对。但了解杀帝的九夕阳却是知道，他这样说了，那就是绝对的。意思是自己无论如何都要把心陌拉拢到自己一边来。而心陌却又偏偏表现出了尊天的实力来，俨然是一个隐藏的尊天强人。这样一来，心陌的身价无疑是水涨船高，想要将他拉拢过来所要付出的代价和功夫也是恐怖的。九夕阳自认实力强悍，但对于交际却还是欠缺很多。以前也拉人加入过帮派，但那些都是比自己实力弱，对自己仰慕已久的玩家。自己只要随便几句话他们就屁颠屁颠的加入比天道了，而且还是乐不得的。毕竟他们是仰慕自己的，自己又让他们加入比天道这等先十帮派。那是他们八辈子都找不到的好事。自然是一百个愿意了。

　　但眼前这心陌却是不同，但本身就是一个独行玩家。无论是他不喜欢约束，还是要自己准备建立一个组织，都是有原因让他不会加入，或者是很难加入其他的帮派。再加上对方的尊天强人身份，两相结合之一，无形中就让拉拢心陌的难度提升了很多很多。也是很难办到的。

　　九夕阳自认实力强悍，但对于将眼前的心陌拉拢过来却是没有多大的把握，甚至是根本就没有把握。

　　不过好在杀帝虽然给他下达了拉人的死命令，但最后还给了一句话。那就是如果在实在没有希望的情况下可以将心陌摧毁。那也就是说，如果自己实在没有希望将心陌拉拢到自己一方来，而且还发现心陌很可能会加入其它实力，尤其是自己敌对一方的时候，那就可以将心陌摧毁，直接将他毁掉。也就是自己既然无法得到，别人也别想得到。

　　至于一个玩家要如何摧毁，这就不用说了，自然是将其斩杀，等级归零，并用拥有巨大死亡惩罚的道法伤害于他，让他如仙帝和陌紫阳那样，身上出现不可挽回的巨大损失，全方面属性下降，整个就是成了一个废人。

　　这样一来，别说没有人再会去拉拢他。就算是还有人去拉拢他，那他也只是一个废物而已。想要恢复到以前的状况几乎是不可能的事情。想要让他发挥出一些实力也是极为困难的事情。需要付出很多的资源才能够让他重新恢复起来，而且还是大不如前。可谓是付出与回报不成正比，一般的势力都是不会干这种赔本的买卖的。就算是某些实力本着舍不得孩子套不到狼的想法将他拉拢去了，再付出大批资源以后仍旧没有得到该有的回报之后，也是不会在继续无限制的付出了。直接就会将他抛弃。这样一来，心陌也几乎就是废了，根本不用再指望他可以成为强人，将千化神光这变态道法发挥出该有的功效了。

　　至于说仙帝和陌紫阳同样是遭遇了他们的灭杀，承受了死亡惩罚巨大的道法，身上各项属性都出现了巨大的损失，却仍旧可以重新成长起来，而且实力不减反增，变成现如今的强悍尊天。这只是少数，只是极为少见的例外而已。这也说明仙帝和陌紫阳都不是非凡人，都是天才，所以才能够达到这等程度。但换了其他人就不行了。毕竟天才只是少数的。仙帝陌紫阳可以，其他人却不可以，也绝对不可能可以。

　　九夕阳就不相信他们这么倒霉，杀上一个人就是一个天才，非但不会被他们的给予的巨大损失打压，就此沉沦下去。反而是越挫越勇，更胜从前的成为绝顶强人。

　　“怎么？夕阳兄手段仅此了吗？如果是这样的话，那我可要动手了。”

　　就在九夕阳胡思乱想的时候，对面的心陌贪了弹衣服上根本就不存在的灰尘，双眼锐利的望着九夕阳说道。

　　“哦？莫非心陌你还有什么比千化神光更神异的手段？如果是这样的话我倒要不吝赐教了！”

　　九夕阳闻言回过神来，也是略有挑衅的望向了对面的心陌。然后做了一个请的手势。

　　“比千化神光神异不敢当，但绝对可以让你终生难忘，铭记在心！”

　　心陌闻言淡漠开口，却是丝毫没有被九夕阳的挑衅所影响。

　　“哈哈哈……”

　　听了心陌的话，九夕阳不禁一阵大笑，然后开口说话道：“我内测纵横游戏，和我说狠话的人很多，比我实力还强与我战斗的人也很多，但无一例外，他们都死了。现在已然泯灭在游戏历史当中无处查询，别说没人记得他们是谁。现在他们都已经不再游戏里面出现了。或许换了名字，但以前的那个人却是不在了。怕是也只有我还记得他们当初的名字了。”

　　“嗯！夕阳兄你这是在吓唬我吗？”

　　听了九夕阳的话，心陌略微挑了挑眉头，然后有些似笑非笑地说道。

　　“不敢不敢！”

　　听了心陌的话，九夕阳立即摆手摇头，然后有些自嘲地说道：“我九夕阳只是一个小小的尊天强人而已，可是没有内测八尊天那么大的自信，五极天就更是不敢比了。怎么敢恐吓你这拥有千化神光这世所罕见的变态道法的尊天强人呢？我也只是随便回忆一下往事而已。你也应该知道，有的时候人都是比较喜欢回忆往事的。而今天见到你使用的千化神光以后，却是让我想起了内测。也是勾起了那些内测的往事，脑中浮现了很多关于内测的事情，自然而然的就说出了一些，还请你见谅海涵才是！”

　　“这倒是无所谓得的事情。我是再想不知道夕阳兄你还能用出什么让我耳目一新的手段来，让我不得不再动用那些从来没在人前用过的手段抵挡！”

　　心陌闻言却是略微摇头，皱眉沉思着说道。

　　“嘶！”

　　没在人前使用过的道法。

　　心陌这句话一出，周围的一众玩家都是忍不住倒吸了一口凉气。就连台上的九夕阳都是忍不住挑了挑眉头。实在是因为心陌这句话暴露出来的信息太多了。

　　按心陌的意思，他果然是藏拙了，隐藏了很多强悍的道法。而且更是从来都没有在玩家面前使用过。就算是使用过，也只是在与怪物战斗的时候使用过而已。却是从来没有在玩家面前使用过。而且心陌刚刚更是用了那些这个词汇。由此看来，心陌隐藏的手段还不是一点两点，而是很多很多。

　　如果是这样的话，再加上心陌刚才表现出来的诸般手段，那心陌的实力可就恐怖了。

　　开玩笑，一个可以在和玩家战斗的情况下还隐藏了很多强悍手段，而且还可以成为顶级逆天实力，仅次于尊天强人的玩家，那他的实力绝对是恐怖的。


第1066章

　　因为他在不使用那些隐藏手段的时候都可以达到那等实力，如果再加上那些隐藏起来的手段的话，那他的实力岂不是恐怖如斯？

　　此时此刻，台下观战的一众玩家很是有些难以想象心陌的真正实力到底是怎样的了。而在场有些超越顶级逆天实力的玩家也是忍不住的皱起了眉头。因为他们都是曾近和心陌打过交道，并给心陌难看，让心陌丢了面子，或者是欺负过心陌的人。

　　如今心陌表现出了强悍的尊天实力，他们作为曾经和心陌做过对，甚至是让心陌不好过的敌人，肯定是好不了的。怕是心陌离开此地就要找他们报仇了。而以心陌此时表现出来的实力他们应对起来可不是困难这样简单了，简直根本就是应对不来。一旦心陌真个在他们落单的时候找上来报仇的话，那他们绝对都要交代，都会被心陌杀死。却是绝对没有第二种情况的。

　　所以此时他们心中都是非常的担忧，充满了忧虑。因为他们都是曾经的罪过心陌，甚至是让心陌吃了大亏，损失巨大的人。就算心陌不可能所有人都记得，还是会记住一些的。而以心陌的性格，如今他拥有了足以碾压他们这些顶级逆天的尊天实力以后却是绝对不会放过他们。肯定会对他们发动报复的。这根本就是不用怀疑的事情。

　　而如果心陌在选择加入了某一个强悍的实力，比如在场的梦幻仙国，比天道，或者是黄泉梦之类的强悍组织。那心陌在寻找他们报仇的时候，更是会兴师动众的带来那个组织的帮众帮忙。届时他们可真个就是上天无路，入地无门了。就算是他们这些心陌的共同敌人团结在一起，怕都是无法避免被杀死的下场了。

　　如此这般，离开梦幻仙国驻地之时，就是心陌寻找他们报仇的时候。而且极有可能还不是心陌自己孤身一人，而是心陌带着一大群强悍的精英玩家追杀他们。毕竟心陌展现出了千化神光这变态道法，自身更是拥有强悍的尊天实力。而他们作为尊天强人，对于千化神光的价值在自然也是在清楚不过的。再加上心陌本身尊天强人的价值，无论是谁，无论是哪个组织，在看到心陌以后都是会心动，都是会忍不住想要拉拢的。只是心陌表现出来的实力太强，身价一路高歌猛进之下变的太是恐怖，想要将他拉拢过来所付出的代价也是变得太过恐怖。所以一般的小帮派就算是也有拉拢心陌的想法，对于心陌很是心动。但却只能放弃这个想法，不能也不敢付诸行动。

　　今日在场的这些帮派会长，帮派也只有先十帮派以及那先十帮派下面有限的几家帮派能够有资本，敢于拉拢心陌。剩下的其他帮派却都是不敢的。

　　而那先十帮派又是因为各自的原因有些帮派不可能拉拢心陌。剩下能够拉拢心陌的帮派那就更是屈指可数了。在这屈指可数的几家帮派里面，无疑是梦幻仙国他们所在的联盟，以及比天道还有黄泉梦将心陌拉拢过去的可能性最大。

　　因为无论是底蕴还是规格，都是他们三家最豪华，最强悍。就算是在同样拉拢的情况下，他们这三家势力能够给出的条件也是最好的，不是其他势力可以相比的。如此对比之下，其他帮派提供的条件自然也是黯然失色，根本拿不上台面。就算是心陌自己选择，自然也是选择加入条件更好的势力了。更何况黄泉梦他们三家势力的规格宏达，乃是整个游戏里面规模最大，格局最严谨的势力。加入他们三家势力的发展也是无限的。而加入那些无论是规格还是实力条件都远远不如他们三家的势力，纵然可以把心陌当成座上宾，甚至是让他当帮派核心，做领导。但他在那里也会遭遇到很多棘手的事情，让自己脱身不得。自由自在的日子也是一去不返了，想要再一门心思的提升自身实力却是不可能的。

　　无限制的耽搁下去，怕是自身的实力也是寸步难行，很难再有精进。而其他人的实力却是一路突飞猛进。这样一来，自己的实力也是逐渐的被其他人落下，就算现在自己已经达到了游戏的前列，成为了实力不菲的尊天强人。但等到那个时候，怕是自己又变成了中流玩家了。就算自己一身的尊天道法还在，仍旧是不可小觑的存在。但也只是中流玩家而已，却不是有些前列的玩家了。自己怕是也就逐渐的泯然众人了。

　　而心陌可是不希望这等情况出现。如此这般，他却是绝对不能容忍自己被帮派的各种杂事琐事拖累耽搁，影响了自身实力的。而加入黄泉梦等三家如今游戏里面的最强实力那就不一样了，因为这三家帮派是游戏里面现如今最强的势力。除了梦幻仙国他们的联盟是刚刚建成，系统还没建立完善以外，剩下的黄泉梦和比天道那可都是系统完善的存在。帮派里面的各种事情都已然有了完善的分工，各种帮务都有了正规的分配，已经有专人专职去处理了。自己这后来的就算是因为实力强悍，外加千化神光这变态道法而受到大家的重视，也只是对自己格外重视，让自己在帮派里面的地位崇高而已。却是根本用不到自己去办什么事情。也只有在某些必要的时刻，或者是需要使用千化神光的时候才会找到自己的。

　　这样一来，自己以前自由自在的生活就是还在，自己也是可以有足够的时间去提升自己的实力了。也是不至于让自己的实力停滞不前，被其他尊天强人拉下。

　　而且这三家实力作为现如今游戏里面最强的三家势力，自然也是懂得审时度势，知道自己的千化神光有大用，再加上自己又是一个实力强悍的尊天强人。自然是不会把自己拉拢进帮派里面之后就不管不顾了，肯定会分配给自己足够的资源，帮助自己提升实力。如此一来，自己的实力提升速度绝对可以更胜从前，突飞猛进之下追上前面的那些尊天强人却也不是什么梦想的。

　　心陌可以想清楚这些，在比天道等三家最强势力也对他抛出橄榄枝的情况下，他自然会优先选择加入三家势力了。这都是不用质疑的事情。怕就怕比天道等三家最强势力都会心陌抛出橄榄枝，这样一来心陌还真就有些难以抉择，不知道该选择加入哪家帮派好了。

　　书归正传，却说台上的九夕阳微微，忽然用一副老朋友的口吻开口说道：“既然如此，那我就让你看看我的手段。”

　　说完垂首闭目，同时口诵箴言道：“夕阳飘零，如火而燃！”

　　“嗡！”

　　随着九夕阳这一声箴言落下，周围空中顿时有无数夕阳红霞飞闪而出，从四面八方朝着中间的心陌身上飞闪而去。

　　“嗯？还是红霞光剑？”

　　见了周围飞闪而来的满天红霞，心陌眉头微挑，心中不禁猜测，是不是周围空中飞来的又是刚刚九夕阳使用过的漫天红霞剑？

　　不过只是马上，心陌就立即确定下来，眼前九夕阳使用的绝对不是刚才的漫天红霞光剑了。因为刚才那明天红霞光剑对自己根本无法造成什么太大的伤害，这一点在场的玩家都是看到了。九夕阳作为堂堂的尊天强人，绝对不可能犯这等低级错误。明明对自己不起作用的道法却还继续使用。如果九夕阳真个这样做了的话，那也就说明一个问题，那就是九夕阳已经技穷了，他身上已经没有了其他什么强悍的手段。在没有办法的情况下，这才无奈发动了刚刚已经使用过，无法对自己造成什么伤害的道法。

　　当然了，还有一种可能那就是九夕阳想要造成自己技穷的加强，让自己简单的认为九夕阳是没有什么其他的手段了，好对他疏于防备。而这个时候九夕阳再发动雷霆手段，就可以一举取得胜利了。

　　不过这个念头只是在心陌脑中一闪而过，心陌已然是确定下来，眼前九夕阳发动的手段不是刚才的漫天红霞剑光。因为这周围漫天袭来的夕阳红霞虽然颜色看上去和刚才的漫天红霞剑光一样，但实际上却还是有一些细微的区别的。不过这区别实在是太过细微的，不仔细观察的话根本就发现不了。

　　所以心陌不敢托大，在发现眼前的道法不是刚刚的漫天红霞剑光以后，害怕这道法威力恐怖，自己没有发动其他手段的机会。为了完全起见，不等周围的夕阳红霞来到跟前，已然是默诵箴言，发动了一门强悍的防御道法。

　　随着心陌身周有丝丝缕缕的白色光芒辐射而出，心陌身周立即浮现形成了一层白色的光幕，将心陌从头到脚，严严实实，一点也没有暴露的包裹在了里面。

　　“千化神光？”

　　而在看到心陌身周白光闪烁就是形成了这样一个白色光幕以后，周围观战的一众玩家也是有很多人都是忍不住的惊呼一声。因为这白光的颜色也是惨白，他们一看顿时以为是心陌发动了他的看家本领千化神光。场中也是立即响起了各种惊呼声。

　　“怎么可能？千化神光竟然还可以这样使用？”

　　“不会吧？千化神光不是一门辅助类的道法吗？莫非还可以直接用于防御？”

　　“这千化神光作为变态道法，不是应该使用限制非常大吗？怎么可能一次性发出如此浓郁的光芒？这样别人还怎么活？他用这可破万法的千化神光将自己身周包裹，无论什么道法打来，只要和他身周的千化神光一接触，都是立即破碎消失的结果。这样也是根本没有办法能够打在他的身上，他岂不是无敌了？”

　　“呃？如果是这样的话，他还真就是无敌了。这未免也太变态了吧！”

　　“BUG，绝对的BUG啊！那千化神光是变态道法，可破万法，本来就已经够变态了。竟然还可以这样用，系统怎么可以这样？”

　　“天道不公，天理何在？我们想要弄到一门九阶道法都是困难，而这心陌不但弄到了很多尊天道法，更是获得了这内测闻名的变态道法千化神光。上天真是太不公平了！”

　　……

　　各种议论声中，竟然是几乎都把心陌身周的白色光幕当成是千化神光了。

　　“这真是千化神光？千化神光还可以这样使用？”

　　而就连仙帝等人，在见了那白光的色泽以后，又听了周围一众玩家的议论声。也是忍不住以为这白光就是千化神光。不过他们却不是如台下那些玩家那样盲目的确切认为这白光就是千化神光。而是怀着迟疑的态度。毕竟他们的见识比台下那些强人玩家要强出很多，明白变态等级的道法绝对是不能这样使用的。况且眼前这白光虽然也是惨白色，但和千化神光的光芒比起来也只是色泽相同而已，属性上面还是有很大差距的。

　　但有一句话叫儿软心活，台下一众强人玩家都是这样说，认为心陌此时用出来的白色光幕防御道法就是千化神光，他们连续听到之下，也是产生了一些疑惑，还是质疑自己心目中的想法。在思考是不是自己等人判断错误，眼前心陌使用的真个就是千化神光。只是用途不一样，属性也就不一样？毕竟眼前这白色光幕是防御道法，而无论是内测所见，还是刚才心陌使用所见，都是用于辅助，用于直接破解消融敌人的道法。用途是截然不同的。所以属性特征也就不一样。

　　而且很有可能是用于防御的时候，威力就会比正常的情况出现一些下降。毕竟这千化神光是变态道法，如果真个是正常属性的话，那可就真的如台下那些玩家所言，心陌处于无敌状态了。凭借千化神光可破万法的属性，无论是什么道法打在上面都是立即就会被消融，也是没有任何道法可以突破这层白色光幕伤害到里面的心陌。这样一来战斗还怎么打？


第1067章

　　系统为了平衡，自然也是不可能让这等情况出现。所以就算千化神光真的可以用于防御，那属性强度也会出现一定程度的消减下降。也只有这样才能够保持游戏的平衡，不至于让心陌出现无敌的状态。这样一来，大家也是可以和心陌战斗了。因为千化神光在防御的时候属性降低了很多，破解道法的威力自然也就不会有那么大了。他们的道法也就不会刚刚接触到上面就被消融化解掉。自然也就有了一战之力了。

　　所以他们虽然很是质疑，不相信千化神光竟然可以这样使用，不相信心陌身周的白色光幕竟然是自己那变态道法千化神光。但想到这等情况，再加上听了周围其他一众玩家的话。他们却还是相信了一些。心中也是变得将信将疑起来。

　　就在周围一众观战的玩家都是惊讶于心陌竟然可以把千化神光这等辅助类的变态道法用于防御的时候，周围空中飞来的漫天夕阳红霞已然是来到了心陌身边，朝着他身周的白色光幕上面打了过去。

　　漫天夕阳红光打在白色光幕上面纷然炸开，化作四溅的红光飞散，但却是没有任何一点的声响出现。就好像是在真空里面战斗似的，根本没有任何一点的声响出现。而那白色光幕也是没有如周围观战玩家想象的那样，将空中的打来的漫天夕阳红霞消融蒸发，出现千化神光的可破万法属性。只是很正常的将周围的漫天白光挡下了而已。

　　“呃？这不是千化神光？”

　　看到这里，无论是仙帝等人，还是周围的一众普通玩家，都是一愣。千化神光的属性他们可是都十分清楚的，而眼前这漫天夕阳红霞打在那上面竟然是一点都没有被消融蒸发，那就只能说明这白色光幕根本就不是千化神光。别说是千化神光道法属性减弱以后的道法了，根本就是没有任何一点的千化神光属性。

　　只是这光幕的色泽和表面属性看起来和千化神光却是几乎相同，很容易就以为他是千化神光了。

　　“呼！”

　　而就在仙帝他们观战众人还在惊疑不定的思考这白色光幕到底是不是千化神光的时候，那撞在白色光幕上面以后碎裂开来，化作四溅的白色光点飞溅的夕阳红霞光芒却是忽然升腾起来，发出了火焰燃烧一般的声音。竟然是真个如同火焰一样的在空中燃烧起来。

　　啥时之间，心陌周围天空之上的夕阳红光就好像炸药桶被点燃一样，出现了连锁反应，一道接一道的夕阳红光被那些已经燃烧起来的夕阳红霞点燃，或者是自动燃烧起来。总之只是一个眨眼，心陌周围空中的漫天夕阳红霞已然是变成了滔天火海，形成了漫天的红色火浪，宛如炙热的红尘业火一样，朝着心陌身上席卷而去。

　　啥时之间，心陌已然是置身在了汹涌澎湃的火海当中，成为了火焰汹涌澎湃攻击的目标。

　　“轰……”

　　炽烈汹涌的火海撞在白色光幕上面，顿时掀起了巨大的火焰浪头，形成四溅的火浪飞溅。而那白色光幕也是猛烈的晃动了一下，甚至就连里面心陌的身体都是略微晃动了一下。胸口急剧起伏，显然是遭遇到了不小的影响。不过只是响了一下，这巨大的声音就是消失不见了。再没有任何一点的声音出现，也是出现了最开始时一样的情况。就好像眼前的心陌和九夕阳都置身在真空当中一样，他们的战斗被真空隔绝，所以没有任何一点的声音存在。

　　不过大家又是知道，这里是游戏世界，更何况还是梦幻仙国的驻地，却是绝对不会是真空的。所以他们知道，眼前这道法对撞不是没有声音发出了，而是发出的声音太大，已经超过了他们的承受极限，被系统直接给屏蔽了。自然也就听不到声音了。但实际上却还是有声音存在的。

　　而那漫天汹涌澎湃的火焰撞在白色光幕上面的瞬间，再溅起火浪四溅的时候，也是有很多火焰附着在白色光幕的表面快速的燃烧起来。白色光幕在这火焰的燃烧之下更是发出了嘎吱嘎吱的脆响爆鸣声，光幕表面不断的出现裂缝，甚至是冒起了白烟。

　　不过心陌身周却是不断的继续有白光飞起，然后落在周围的白色光米上面，融入进白色光幕里面。而白色光幕在这白光融入以后也是立即得到了恢复缓解，那些被火焰燃烧出现的裂缝也是立即恢复正常了。

　　不过周围的火焰无穷无尽，乃是九夕阳已经发动完成的一门道法。却是不在需要消耗法力的了，只要道法持续时间存在，这漫天火焰也会一直存在。

　　而心陌身周的白色光幕就是不一样了，虽然那白色光幕也是一门已经发动完成的道法。但他这白色光幕是防御道法，而绝大多数的防御道法，也是最常见且威力巨大的防御道法，再遭遇攻击的时候，都是会抽取施法人的法力来恢复道法状态的。而眼前心陌这白色光幕道法就是这样的道法。

　　所以他却是无时无刻不在消耗法力的。而对面的九夕阳却是不用再过多的消耗法力。两相对比之下，自然是心陌的情况不妙。时间一长也肯定是坚持不住的，肯定会被周围的汹涌火海耗尽法力，到时他没了白色光幕防御，自然也会被周围的汹涌火海长驱而入。而他法力又是已然耗尽，自然也是没有了再发动其他手段的能力。

　　这样一来，心陌就是必死无疑了。

　　“嘎嘎嘎……轰！”

　　就在周围观战的一众玩家都是想到这点，也是知道心陌情况危急的时候。还不等心陌的法力耗尽，那白色光幕在漫天火焰的燃烧之下却是已然坚持不住，轰然破碎开来，化作漫天的白色碎片四溅飞散。而在飞向周围的过程中又是在漫天火焰的燃烧之下消融殆尽，化作灰尘飘落。

　　而漫天火海在白色光幕消失以后则是汹涌而上，径直朝着心陌身上扑了过去。

　　“呼呼呼……”

　　在熊熊燃烧的夕阳火焰席卷之下，还没有被火焰扑在身上，心陌身周的道袍已然是开始变形，竟然是承受不住这火焰的炙烤，快要融化了。甚至就连心陌的头发都发出了一股味道，显然也是承受不住这夕阳火焰的炙烤了。

　　“千魂分影，破天灭世！”

　　不过就在周围的夕阳火焰即将扑在心陌身上的时候，心陌却是口诵箴言，抬手朝着周围一挥。他那柄光芒内敛，毫无光华的飞剑也是豁然出现在空中，然后骤然间光芒大放。宛如清晨初现的朝阳，向周围映射出非常璀璨的光芒。而在这光芒大放之际，心陌的飞剑也是豁然炸裂开来，化作细若游丝的一寸寸，和四溅飞散的光芒一起朝着周围飞溅弥漫开去。

　　啥时之间，心陌周围有成千上万的剑影飞闪而出，朝着周围的空中弥漫飞闪出去。

　　周围是漫天汹涌火海，宛如水流一般覆盖笼罩了每一寸天空。而心陌发出的却是漫天剑影，虽然剑影十分密集，也是笼罩覆盖了大片的天空。但却也是无法如同水流一样将每一寸天空都覆盖笼罩的。此时他这漫天剑影飞出，几乎就跟高射炮打蚊子一样，很难忘完全消灭。就算是因为它威力够呛，也覆盖了大片的空间，能够消灭挡下很多火焰。但肯定是无法把所有火焰全部挡下的。

　　而他刚刚在白色光幕防御道法的消耗之下，身上的真气肯定是所剩不多了。此时又发动了这门强悍的手段，法力几乎就是没有了。如果这漫天剑影无法将周围的火海完全挡下的话，那可就要被周围的火海打在身上了。

　　而以这火海的攻击威力，不说被大量的火海打在身上，只要被其中的一点点火海打在身上，怕就是要被整个融化挂掉了。

　　如此说来，心陌发动这漫天剑影道法岂不是非常不明智？以他的判断，也是不应该出现这等过失才对。

　　“莫非他也是手段用尽了？”

　　发现心陌使用的手段不对的第一时间，周围观战的一众玩家都是立即有了这种猜测，想到很可能是心陌的手段用尽了，已然是没用了什么可以使用的强悍手段。这才是又把他那招牌的千魂剑拿出来使用。

　　而这也很是有可能的事情，毕竟心陌在此之前只是一个实力强悍，让人感觉有些恐怖的强人而已。但就算是让人感觉恐怖，可实力也是有限的。就连那些顶级逆天都是敢欺负他，给他小鞋穿，让他难堪。可见就算是他有所隐藏，保留了很多手段没有在人前使用过，但也绝对是有限的。

　　因为如果他真的保留有大量的尊天道法的，自然也就不会一直忍忍了。如果他真个有大量的强悍尊天道法的话，怕是早就一鸣惊人的做出一些惊天动地的大事件，向世人展现自己强悍的尊天实力了。

　　但既然他之前一直没有这样做，可见他还是有什么顾忌的。不是对自身实力没有信心，就是他根本就没有那么多的尊天道法，只是有些许的几门尊天道法而已。这样一来，他也是根本做不出什么惊天动地的大事件来。

　　而且就算是他做出了什么大事件，向世人展现了自己尊天强人的实力。可是他刚刚成为尊天，肯定是有其他的老牌尊天不服，找上门来和他战斗。更会有一些自觉实力强悍，但和那些老牌尊天强人的实力又是差出了太多，无法战胜对方成为尊天强人的强人会盯上他这个刚刚成为尊天，实力乃是尊天强人里面最弱的家伙。也是会找上门来和他战斗，想要将他战胜。借助战胜他的战绩来向世人展示自己的尊天实力，借此成为尊天。

　　如此这般，如果他自身实力不够强悍，没有足够数量，或者是足够强悍的尊天道法的话。自然是不敢轻易的一鸣惊人，向世人展现自己尊天强人的实力。因为这是很危险的事情。一个不好就会被其他人盯上，成为别人成就尊天的垫脚石。这样可就不好玩了。

　　所以心陌之前一直都是忍忍，厮混在介于逆天和顶级逆天之间的强人当中。明明拥有尊天强人的实力，但却丝毫没有显露出来，就算是遭遇到那些顶级逆天欺负，也是丝毫不表现出来。任由他们欺负。就等以后有机会自己在一鸣惊人。

　　而这样一来，也是证明心陌没有多少尊天道法。就算是有很多的尊天道法，也都是那些普通的尊天道法，而不是那种非常厉害霸气的尊天道法。起不到震撼世人，转变战局的效果。

　　而眼前他发出这很是不适合抵挡九夕阳攻击的漫天剑影道法，也是证明了这一点。

　　只是……刚才心陌在台上，当着如此众多强人和尊天强人，各大势力的面信誓旦旦的说自己还隐藏了很多从来没有在人前使用过的尊天手段，应该也不是瞎说来充门面的。

　　毕竟在场有这么多的强人，而且还有尊天强人，以及游戏里面最强的几个组织。如果他只是为了充门面的说出了这句话，最后自己却是根本没有那么多的尊天道法。可是让他自己掉面子，丢人的事情。到时他的人品也是出了污点，会遭到游戏里面所有人鄙视的。

　　更何况他还指望着这一次一鸣惊人，成就尊天强人，选择一个好的势力加入呢。他就更是不能撒谎了，也是要尽可能的表现出自己的实力来，让在场的所有人强人，各方尊天尊者，各大势力帮派看到他强悍的实力。

　　这样他的身价也会再度提高，也有资本选择更好的势力加入。那些势力想要邀请他加入所付出的代价也要变得非常巨大。

　　如此这般，心陌刚才说他还有很多从来没有在世人面前使用过的尊天手段，纵然是有些夸大其词，但肯定是还是有一些从来没有在玩家面前使用过的尊天手段的。否则他真就是自掘坟墓了。


第1068章

　　只是，他既然还有隐藏的尊天道法，为什么却不在这等自身性命危急的关键时刻使用出来？而是使用那不适合抵挡眼前九夕阳攻击的漫天剑影道法呢？莫非他的那些道法都不够厉害，或者是都不适合抵挡眼前九夕阳的道法？相较之下还是这漫天剑影更适合抵挡眼前九夕阳的道法不成？

　　想到这些是也不是的矛盾问题，周围观战的一众玩家都是略微皱眉。

　　“嗡！”

　　而就在这时，那飞闪而出，四溅向周围扩散出去的漫天剑影忽然发出了响彻云汉的剑鸣声，然后那些剑影在四溅飞闪的过程中就是忽然炸裂开来，化作更为璀璨，数量更为众多的剑影朝周围辐射开去。而一道道剑影都是如此炸裂之下，周围空中顿时变成了一道剑影接着一道剑影覆盖笼罩，相互比邻重叠，紧紧连接在一起。运目看去，心陌周围已然是完全变成了剑影的海洋，完全都被剑影所覆盖，根本无法再看到后面的心陌本人。而周围汹涌澎湃的夕阳火海飞闪而上，也是立即撞在了这层层相叠的剑影上面，然后和剑影展开了激烈的对撞，也是被这漫天剑影挡了下来。

　　“轰，轰，轰……”

　　“竟然是这样？”

　　望着那空中不断对撞，发出爆响的两种道法。台下观战的一众玩家都是瞪大了双眼，很是有些出乎预料的感觉。

　　本来他们以为心陌发动的漫天剑影道法是很不适合抵挡眼前九夕阳道法的，也会被九夕阳的道法突破进去对他本身造成伤害。而他之前又是已经消耗了很多的法力，此时又发动了这漫天剑影道法，想要再发动其他道法那几乎是不可能的事情。九夕阳的道法只要突破进去，就一定会对他造成巨大的伤害。若是心陌再无什么强悍的手段可以使用出来，怕就是死定了。而他法力消耗过多，各方面情况都是对他非常不利，也几乎就是死定了。

　　但眼前情况急转，心陌发动的漫天剑影竟然是出现了这等神奇的变化。直接从留有缝隙的道法变成了可以将所有空间都覆盖笼罩的强悍道法。也是成功的将九夕阳的道法挡下，不会让九夕阳的道法有一点可以突破进去对他自身造成伤害。却是在场所有玩家，包括仙帝等尊天强人在内都没有想到的事情。

　　“嗡……”

　　而就在周围观战的一众玩家正在震惊，没想到心陌的漫天剑影道法竟然还有如此变化的时候。那半空之中正在这九夕阳道法对抗的漫天剑影忽然爆炸，宛如炸药一般就这样凭空炸裂开来，形成四溅的剑影向周围飞闪。也是对漫天夕阳火焰造成了巨大的伤害，直接就把附近的夕阳火焰全部清空消灭掉了。

　　漫天剑影如此反复的爆炸了三次，周围空中的夕阳火焰已然是几乎都被清空。剩下些许的夕阳火海也是无法形成规模，更是无法对心陌造成什么伤害和影响了。

　　更何况心陌周围的漫天剑影还在，就算是空中残余的这些夕阳火海继续对心陌发动攻击。心陌也是可以控制这漫天剑影继续攻上，将来袭的漫天夕阳火海挡下了。

　　眨眼之间，在大家都以为心陌会遭遇到攻击，很难将九夕阳道法挡下的时候，心陌竟然是于不可能的情况下扭转局势，将九夕阳的道法成功挡下。更是丝毫不留情面的将九夕阳的道法整个打破，无法再对他造成像样的攻击了。

　　“果然是隐藏了很多强悍的尊天手段，看来没有说大话啊！”

　　此间道法对撞分出胜负，周围一众观战的玩家也是收敛心神，想到刚才心陌说的话，也是彻底的相信下来，相信心陌真的是隐藏了很多强悍的尊天手段从来没有在人前使用过。至于原因，他刚刚发动的漫天剑影就是最好的证明了。

　　因为刚才那漫天剑影道法明明是不适合抵挡漫天夕阳火海的，也是根本不可能将漫天夕阳火海完全挡下。但最后道法属性转变，竟然是成功的将九夕阳的漫天夕阳火海挡下。那只能是说明心陌发动的漫天剑影道法品阶极高，乃是一门十分强悍的尊天道法。也只有这样，才能解释的通这本来根本无法将漫天夕阳火海完全挡下的道法最后竟然可以将漫天道法挡下的原因。

　　“不错，不错！果然是很厉害的尊天道法，但也只是一般而已，和真正的尊天道法比起来却还是不够看的！”

　　这是对面的九夕阳略微点了点头说话，脸上却是神情淡然。虽然对于心陌的道法就很是称赞，但却是没有一点感觉意外的感觉。显然，这等手段虽然确确实实是尊天道法。但在九夕阳眼中却是根本上不得台面，和那些普通的顶级逆天道法差不多。

　　“哦？既然如此，那夕阳兄你就让我见识见识，到底什么才是真正的尊天手段吧！”

　　听了九夕阳的话，心陌挑了挑眉头，有些似笑非笑地说道。

　　虽然心陌脸上的表情是笑，但无论是谁都能够从他的眼中看出不爽和气愤来。显然，心陌对于九夕阳这句话还是相当生气的。

　　这也正常，毕竟谁也不愿意听到不顺耳的话，听到别人对自己的东西不屑。就算这是事实，也是不愿意。更何况眼前心陌使用的尊天道法还是相当厉害的。毕竟是把九夕阳那很是华丽，威力霸气的漫天夕阳火海挡下的道法。威力自然也是非常恐怖，绝对可以的。

　　可九夕阳却这样说，明显是鄙视他，对他的道法不屑吗。

　　泥人还有三分火气，更何况是心陌这可以获得千化神光这等变态道法，拥有尊天实力的强人玩家呢？

　　所以在听了九夕阳这句话以后，心陌很愤怒，非常的生气。也是下定了决心要给九夕阳一个好看，让他长长记性，不要以为自己是好欺负的。好给九夕阳留下终生难忘的回忆，让他以后看到自己就会感觉害怕。

　　而最好的办法自然就是在这比斗上战胜九夕阳，并使用凶残的手段让他刻骨铭心了。这样他当着游戏里面如此多强人的面丢了面子，又被自己的凶残道法伤害，绝对会留下终生难忘，一辈子也无法磨灭的记忆。这样才能够让他张教训。

　　不过九夕阳可不是小鸭小狗，说战胜就可以战胜。说给他留下终生难忘的记忆，让他长长记性。却是非常困难的。因为他是知名的尊天强人，背后又是站着比天道这等超级恐怖的组织，底蕴强悍的恐怖。一身道法储备那就不说了，更是还会有很多强悍的法宝飞剑。就算是不动用一身道法，单单是他一身的飞剑法宝，就是可以战胜一般的尊天强人了。

　　如此这般，自己想要战胜九夕阳绝对不是轻松就可以做到的。而且想要战胜九夕阳，更是一定要做到致命一击，要么不威胁到他的生命，要么就是雷霆一击，直接就把他干掉，丝毫不留给他一点的机会。因为他身上拥有太多的法宝飞剑了。只要自己给他留有一点点的机会，他绝对就会动用那些强悍的飞剑法宝。说不定就会用出那等威力十分恐怖，直接将威胁到自己，甚至是秒杀自己的道法。这样一来，自己别说战胜对方了。却是还要被对方杀死。

　　此时比斗，自己没有威胁到九夕阳的生命，以他的地位，自持身份自然是不会对自己太过紧逼。但一旦自己威胁到他的生命，那九夕阳也就不会再顾忌其他，那就会有什么强悍手段用什么强悍手段。纵然自己拥有千化神光这等可破万法的变态道法，如今也有尊天的实力。但那千化神光道法有使用限制，不可能无限制的使用下去。在破除一些道法以后也是无法再继续动用。至于那些尊天手段，确实都是比较厉害的。但在九夕阳这等真正的老牌尊天强人面前却还是根本不够看的。

　　所以真个论起来，直接就是心陌的实力不如九夕阳。这都是不用说的事情。在场也有很多人都是可以预料到这一点。但真个战斗起来，谁胜谁负却就是不一定了。很有可能就是心陌这实力较弱的胜出，而九夕阳反而败了。

　　但这都是未知数，也只是一种可能而已。不到最后，却是谁也说不准的。

　　所以自己想要杀死九夕阳，让他长长记性却是一件相当困难的事情。

　　“既然心陌兄你这样说了，那我就让你见识见识，什么是真正的尊天手段！”

　　听了心陌的话，九夕阳就是脸上略有犹豫的开口说道。说完仍旧是略微迟疑。一副他本来不想对心陌发动那等十分强悍的尊天道法，只是眼前的心陌想要见识那等强悍的尊天手段。他应心陌之邀，没有办法之下也只能发动强悍的尊天道法出来给心陌看了。要不然他就是不给心陌面子，看不起想心陌这个刚刚展现出尊天实力，刚刚出现的新尊天强人。

　　对面的心陌见了九夕阳的这幅表情，心中却是一阵无语。因为他清楚的知道，九夕阳可不是什么善男信女，会有这么仁慈，不对他这刚刚成为尊天的新人尊天使用强悍手段。他表现出这样的神态只是给周围其他观战的玩家看的而已。而实际上九夕阳心中却是早就想使用这等强悍的尊天手段了。更是对于使用这等强悍的尊天手段没有丝毫的一点心理压力。

　　诚然，从这九夕阳的只言片语里面自己能够看出来他也是要拉拢自己的。而九夕阳要拉拢自己自然也是得到了杀帝的受益。换而言之，杀帝带领的比天道是想要拉拢自己加入的。这九夕阳理应对自己客气一些才对。但却是不尽然，因为有一个成语叫心悦诚服。

　　拉拢人的手段有很多种，让对方对自己心悦诚服，佩服的五体投地，对自己的实力极为任何，甚至是仰慕自己，这样一来对方也是直接就对自己这边心生向往了。自己再开口邀请，这事也就成了，相信对方绝对不会拒绝的。

　　而九夕阳尊为真正的知名尊天，完全有强悍的实力，如果他可以利用自身强悍的实力将自己战胜。让自己对他心悦诚服的话，那再拉拢自己不但把握大了很多，也会省出很多步骤，变得轻松起来。更是不用向之前那样要付出非常大的代价了。

　　所以心陌清楚的知道，就算眼前的九夕阳真个有想要拉拢自己的想法，是受到了杀帝的命令来拉拢自己的。但也不会对自己太过客气，在可以的情况下还是会把自己杀死的。当然了，因为九夕阳是受了杀帝的命令，帮助比天道来拉拢自己的。就算是对自己不会太客气，也是不会得罪自己，让自己对他产生仇恨，对比天道产生怨气。

　　而眼前九夕阳这样做，不但会在周围的观战玩家心目中留下一个仁慈的好印象，更是还可以理所当然的对自己发动那强悍的尊天手段，周围观战的玩家也不会说九夕阳是以大欺小。凭借他这知名尊天的强悍实力来欺负自己这新晋的尊天。因为这想要见识强悍的尊天道法是自己说出来的。就算自己最后被九夕阳的道法杀死了，被九夕阳战胜了。那也是自己自找的，根本怪不得九夕阳本人。

　　“真是好算计！”

　　想到这些，心陌却是不得不在心中赞叹一声，也是对九夕阳有些佩服。

　　只是一个战斗，只是很正常的动用一门手段。九夕阳却可以做到这样完美，再发动道法的同时又连带的起到了很多其他的效果。这等算计却不是一般人可以做到的。因为这个事情可是九夕阳再和自己战斗的过程中临时出现的事情。也是之前绝对无法预料到的事情，自然是不可能提前有所准备，做出详细的思考了。也就是说，九夕阳这样做只是他刚刚一瞬间想到的。完全只是一瞬之间的念头飞闪，却不是经过深思熟虑的。而九夕阳竟然可以如此快速的想到这么多的事情，将一个正常的施展道法变得这样复杂，这份算计真不是盖的。


第1069章

　　不过心陌虽然明明知道这些，但他是不会说出去的。也是不可能说出去。而且就算他真个说出来了，这在场的人里面有没有人信却还是一个问题。

　　所以他却是绝对不能说的。

　　思考之际，心陌已然是含笑开口道：“既然如此，那就有请夕阳兄发动强悍的尊天道法让我这小人物见识见识吧！”

　　既然九夕阳已经这样说了，那自己就配合他把戏演好。这样一来，自己也能在周围观战的一众玩家心目中留下一点好的印象。

　　“那心陌兄你可小心了！”

　　九夕阳先是很大度的提醒了心陌一声，才是抬手抬手一招，把自己的招牌飞剑取了出来。

　　“嗡！”

　　绚烂的血红色剑光弥漫而出，直接将周围的天空染成绯红色，宛如一轮夕阳一样悬浮在九夕阳的面前。

　　“夕阳剑，是夕阳剑，九夕阳的夕阳剑！”

　　见了那宛如夕阳一般，发出血色光芒的飞剑。在场的一众玩家几乎都是惊呼一声，已然是认出这飞剑就是九夕阳的招牌飞剑夕阳剑，也是内测之时九夕阳的成名飞剑。

　　而此时此刻，却还是九夕阳开战一来第一次招出夕阳剑。在之前的战斗当中他却是从来没有动用过这夕阳剑的。

　　而就算是没有动用这夕阳剑，九夕阳竟然都可以那样厉害，让心陌很是消耗了一些道法。此时他动用了夕阳剑，实力岂不是将会更加恐怖？

　　“东升金华，日落夕阳！”

　　就在周围一众玩家想到这里，也是暗自为心陌担忧的时候，九夕阳口诵箴言，同时袖袍一挥。那夕阳剑也是立即惊天而起，隔空朝着对面的心陌斩出了一道璀璨夺目的见光。

　　“嗡！”

　　说来也怪，这夕阳剑明明是血红色的飞剑，但斩出的见光竟然是金黄色的，就和清晨之时，东方天空刚刚升起的朝阳光辉一样。然后那金色剑光在飞升到一定高度以后又是朝着下方降落下来，直奔心陌身上斩了过去。

　　同时这金黄色的剑光在斩向心陌的时候颜色也是快速转变，直接从金黄色的朝阳剑光变成了血红色的夕阳剑光，就和那朝阳从早到晚的变化一样。

　　“嗡……”

　　璀璨夺目的血红色夕阳剑光破空斩来，虚空都是快速颤抖起来，也是发出了一阵阵锐利的声响。宣示着它的威力。

　　在这夕阳色剑光的针对之下，心陌整个人都是飘零起来，就好像是大海狂风当中的一叶孤舟，是那样的风雨飘摇，随时都有破碎的可能。

　　“漫天浮华，纳我千魂！”

　　就在身形不断晃动的过程中，心陌也是深切感觉到了眼前这夕阳剑光的巨大威力。也是不敢怠慢，立即口诵箴言一声。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　随着心陌箴言声的落下，周围的空中顿时出现了一道道光芒，朝着心陌面前的千魂剑上面飞去。再来到千魂剑跟前以后又是直接全部落在了千魂剑上面。而那千魂剑再融入了这漫天飞来的光芒以后，飞剑本体之上也是出现了各种光芒。从本来黯淡无光的一柄飞剑变得越来越亮，最后更是整个被璀璨的光芒所包裹。直接变成了一柄璀璨夺目的飞剑，向周围席卷弥漫出璀璨夺目的光辉。就如同一个光球悬浮在心陌面前，直接把心陌的身形所遮掩。让周围的人无法看清心陌的身影。

　　“嗡！”

　　这时心陌抬手一挥，这明亮到极致的千魂剑立即停止继续吸收周围空中飞来的漫天光芒，也是一个加速，化作一道璀璨长虹迎着夕阳剑光斩了过去。

　　“轰！”

　　两道光芒都是璀璨非常，飞行的过程中也是转瞬及至。只是一个眨眼，两道璀璨夺目的光芒已然是接触到一起，并狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　两道剑光对撞在一起的瞬间，顿时发出了一声巨响。但却是没有如何绚烂的光芒爆闪而出，这两道剑光竟然是就这样相互对峙，停留在了半空当中。

　　旗鼓相当，这两道剑光的威力竟然是旗鼓相当。

　　“嗯？”

　　眼见自己的手段倍对方的手段挡下，九夕阳和心陌都是同时眉头一挑，心中升起了差不多的念头。

　　“他只是一个新晋尊天而已，在此之前都不敢向别人展露自己的尊天实力，应该是没有多强的实力才对。怎么会有如此强悍的手段？”

　　九夕阳望着那光芒璀璨，炽烈程度丝毫不弱于自己夕阳剑的心陌飞剑。心中泛起这样的疑惑。

　　“不愧是内测老牌强人，知名的尊天。手段果然是厉害。这只是夕阳剑发出的一门衍生道法都已然有了如此威力，真是难以想象那夕阳剑本体有什么样的威力。如果自己直接被夕阳剑的本体斩中，怕是情况肯定危急，甚至有直接身死的可能！”

　　心陌挑眉之际，却是对于九夕阳的实力再度有了深刻的体会。

　　而两人都是对彼此的实力超过自己的想象感觉有些惊讶。台下观战的一众玩家对于眼前的情况那就更是议论纷纷了。

　　“哇！不愧是内测的顶级逆天，实力果然厉害。只是随意的一个招数就有这等声势。而且之前发动的其他手段也都是有非常强悍，非常美丽的。真是厉害！”

　　“这夕阳剑真是厉害啊，明明只是一柄飞剑，却可以衍生附带如此之多的手段。内测九夕阳的成名飞剑，果然是非同凡响。”

　　“没想到这心陌这样厉害，竟然连九夕阳的攻击都能够挡下。而且还可九夕阳的道法打成了一个平手，莫非他的实力已经达到了可以和九夕阳他们这些知名尊天强人比肩的地步不成？”

　　“这心陌竟然如此藏拙，隐藏了如此之多的强悍手段？真是难以想象啊！方才他说自己隐藏了很多从来没有在人前使用过的强悍手段，我还有些不屑，以为他是在自吹自擂的给自己脸上贴金，为自己造势。如今看来他说的是真的啊。肯定还隐藏有一些尊天道法。说不定就还有这等威力的强悍道法。就算是没有这等威力的尊天手段了，那也是尊天手段。绝不是我等可以想象的手段啊！”

　　……

　　“嗡……”

　　就在周围的一众观战玩家都是议论纷纷，也是忘记了关注台上战斗的时候，那对撞到一起的两道忽然炸裂开来，朝着周围席卷弥漫出璀璨夺目的光芒。一时之间，全场都是红光白光爆闪，既有九夕阳的夕阳红色剑光，也有心陌的白色飞剑剑光。总而言之，周围空中都是漫天的红白剑光飞剑，更是超越了高台，径直朝着下面的人群里面扑去。

　　“不好！”

　　见得此状，站在一旁观战的紫阳等人都是脸色一变。也是立即飞天而起，直奔高台位置而去。而在飞向高台的过程当中他们又是各自分散开来，呈包围之势朝着高台上面飞去。

　　不过可惜，他们反应的虽然十分迅速，飞行速度也是不慢。但是奈何，这漫天飞溅的红白光芒速度实在是太快了。在仙帝等人赶来之前已然是来到了人群前方，更是直接朝着一众玩家身上溅射过去。纵然这些玩家在发现情况不对的也是各自纵剑躲避，但就连仙帝等人都是没有这红白光芒飞散的速度快，更别说是他们这些连顶级逆天都没有达到的强人了。于是他们在向后躲避的过程中，已然是被后面的红白光芒追了上来，并狠狠的打在了身上。

　　霎时之间，比斗高台周围白光闪现，已然是出现了大量的伤亡。不断地有玩家被红白光芒打中身死。场面只壮观也是世所罕见的。

　　九夕阳那就不用说了，他作为一个真正的尊天强人，内测还是顶级逆天，又拥有夕阳剑这等尊天利器。攻击威力自然恐怖。而心陌也是一个彰显出强悍实力的尊天强人。此时他们两个都是实力强悍的尊天强人又是使用尊天道法对轰，这四溅出来的道法攻击力自然是非常恐怖的。也是绝大多数玩家都抵挡不住的。就算在场的玩家都是游戏里面的强人，乃是精英中的精英，但那也是不行。在心陌二人道法对撞的残余攻击之下不断身死。

　　而且他们刚刚都是围在高台周围观看比斗，根本就没有想过会出现这等情况，大家也是密集的站在一起，此时躲避起来都是很不方便。

　　因为他们都不是一起的，相互之间甚至都是根本不认识，也是根本谈不上协调，默契那就更是不可能有了。所以他们这些玩家纵然都是游戏里面的强人，实力强悍，反应速度也都是不慢。但各施手段躲避的时候却是朝哪个方向飞行的都有，也是一片混乱。相互躲避之际甚至有很多玩家都是直接撞在了一起，出现恶严重的撞击情况。也是更无法很好的躲避，直接就被迎面飞来的红白光芒打在身上挂掉了。

　　本来他们躲避的速度就是根本没有眼前这红白光芒飞散的速度快，此时他们一片混乱，相互耽误之下，躲避起来那就更是困难非常了。白光闪现之间，一个接着一个的强人身死。至于说他们都是强人，就算是因为自身速度没有眼前这红白光芒的速度快，因为各自耽误而无法很好的躲避。不是也可以各施手段，发动强悍的防御道法抵挡吗？

　　这个是自然的，在发现红白光芒朝他们飞来的瞬间，已然是有人直接发动了强悍的防御道法来进行防御。可是奈何，他们纵然是游戏里面最尖端的一批强人玩家，比游戏里面的精英玩家还要精英出好几百倍。但在尊天强人面前却是还不够看，面对心陌和九夕阳道法的攻击，也是抵挡不来。就算是他们发动了各自身上最强的防御道法也是不行，只是稍微抵挡了一下，就已经被四周扩散的红白光华打碎了防御道法，直接打在他们身上。然后白光闪现，很是轻松的就挂掉了。

　　总而言之，在九夕阳和心陌两门尊天道法产生的道法扩散攻击之下，周围台下观战的一众玩家不断身死，白光骤闪之际就如同节日里绽放的礼花般快速。而场面也是变得一片混乱，甚至人群里面，那些处于人群大后方，距离比斗高台距离很远，不会遭遇到红白光芒攻击的那些强人玩家更是开始趁火打劫。挑准自己的仇敌动手。甚至有的根本就不是自己仇敌，只是看中了对方身上的飞剑法宝，就趁机动手，将其杀死爆落法宝。

　　这到也是很正常的事情，毕竟他们在场的这些完结绝大多数的都是相互不认识的。也是没有什么感情。而且他们此来梦幻仙国驻地参加仙帝他们的联盟仪式，绝大多数的人都不是为了给仙帝他们面子，是为了给他们捧场而来的。几乎都是怀着其他目地来的。有的是来看他们热闹的，有的是来准备趁机交友的。总而言之，在场这些玩家来的理由千奇百怪。真正是看在仙帝他们面子上，为了给他们捧场而来的玩家却是少之又少。

　　既然如此，在场这些强人对于仙帝他们的联盟自然也是没有什么感情，完全不必理会他们的感受和损失。此时场面混乱，有了占便宜，的好处的几乎。他们自然是不能错过了，直接动手抢好处，为自己着想就是了。

　　“该死的！”

　　“情况有些不妙！”

　　……

　　而仙帝等尊天强人自然也是眼观六路，耳听八方。所以他们在飞向高台的同时，也是看到了周围的糟糕情况。不禁都是皱眉。至于杀帝等其他尊天强人，自然也是看到了这些情况。不过除了仙帝等已经加入联盟的几个尊天强人以外，玩家里面也就是跃白州和剑帝是向着他们联盟。会帮助他们联盟的了。剩下的其他组织和个人的尊天强人，却是都不会再向着他们。如杀帝，如大梦浮生更是他们的敌人。巴不得他们联盟出问题，甚至是直接解散。那才好呢。他们自然也是不可能去帮助仙帝他们解决眼前的混乱局面。仍旧是站在原地冷眼旁观，甚至他们都在观察情况，如果情况可以的话。他们却是都要动手抢劫一番的。


第1070章

　　而眼前场面实在是太过混乱，加上在场的又都是游戏里面最强的一批玩家，根本不是那些精英里面的精英玩家可比。

　　虽然梦幻仙国也有很多强人，而且还有很多比在场这些玩家实力都强的帮众。但终究是数量有限，和眼前这为数众多的强人玩家比起来实在是九牛一毛。他们就算动手干预，去用强制的手段管理眼前混乱的局面，也是很难起到什么效果。甚至他们还会被这混乱所波及影响，陷身在人民战争的汪洋大海中而无法脱身出来。

　　所以他们虽然想出手，但仙帝等人却是直接通过帮派频道给他们下达了命令，让他们绝对不可以动手。

　　在这等混乱的情况面前，也只有他们这些尊天强人，甚至是更胜尊天的强人出手能够起到效果了。

　　但眼前他们将心陌和九夕阳道法对轰的四溅攻击挡下才是主要的，加上这道法威力恐怖。他们同为尊天强人，可是不敢说单凭自己一个人就能把这道法挡下的。毕竟他们需要的是将这红白光芒完全挡下，不在对周围的其他玩家造成丝毫的伤害。而不是只将这道法挡下，不对自己一方造成伤害而已。

　　如果是只需要不让这道法对自己一方造成伤害的话，那实在是太简单了。但他们需要的是将这道法完全的挡下，不在对周围的一众玩家造成伤害。这样一来，却不是他们一个两个人就可以办到的。就算他们和九夕阳心陌二人一样，同为尊天强人也是不行。

　　他们有绝对的自信自己面对这红白光芒的攻击完全可以自保，甚至是闲情惬意，丝毫不会受到什么严重的伤害。但想要将这道法彻底挡下，却是很难做到的。就算做到了，自身也要付出极大的大家。甚至会暴露出他们隐藏的密集手段。这样可不是他们愿意的。所以他们只有大家一起合力了。

　　至于剑帝和跃白州，他们两个作为已然超越尊天，在场最强的两个玩家。确实可以出手，出手以后也可以起到立竿见影的效果。甚至是直接就把场面控制住。但他们两个的责任重大，却是轻易不能动手的。因为他们还要给仙帝他们验证，监视杀帝等仙帝他们敌人的一举一动。给仙帝他们敌人压力，不让他们敢于动手。这才是他们最为重要的事情。他们两个自然是不能轻易动手了。

　　因为他们两个动手了到是不要紧，凭借他们两个的实力，解决这等场面绝对是信手沾来的事情，谈不上什么困难，更是也不会有什么损失。但一旦他们两个动手了，也就没人看着杀帝他们这些敌人了，杀帝他们没了压力，怕就是要动手了。到是场面非但不会得到控制，反而还会变的更加糟糕。

　　如此这般，虽然他们两个只要动手，就可以轻松解决周围的混乱。但他们两个却是不能的。

　　说话之间，仙帝等人已然是来到了高台周围。先是紫阳抬手一挥，周围空中紫光爆闪之际，紫阳面前忽然飞起一团紫色光华，朝着高台方向快速飞去。而在飞向高台的过程中又是快速布展扩大开来，直接形成了一面紫色光幕横陈在高台边缘，也是将迎面飞来的红白光芒挡了下来。

　　在紫阳发动紫云仙障的时候，那边的仙帝也是身周白光爆闪，整个人都被白色光芒所包裹，变成了一个白色光焰。就如同一轮浩日一般的悬浮在半空之上，向周围辐射出璀璨的光芒。也是逐渐的交织形成了一面白色光强横陈在高台前方，将高台上面飞出的红白光芒挡下。

　　而另外一边的水烟蓝身周则是蓝光闪烁，有涛涛水流从她身上弥漫而出，向周围流淌扩散，在空中形成了一面蓝色的水幕，也是挡在了高台边缘位置。而且仔细观察的话你会发现，在那蓝色的水幕里面竟然是还有蓝色的火焰时隐时现。只是这蓝色的火焰不定时的在蓝色水流里面燃烧一下，然后马上消失熄灭下去，几乎就是转瞬即逝的事情。在加上这火焰和周围的水幕都是同样的深蓝色，却是很难发现。就连观察入微的人都是很难发现这等细节，更别说其他玩家了。

　　这三人施展的手段，形成的一紫，一白，一蓝三面壁垒在挡在高台边缘位置，把高台上面向周围飞剑的红白光芒挡住的同时也是向着旁边不断衍生，最后三面壁垒在空中交汇相接，就是直接连在了一起，形成一个圆环壁垒将整个比斗高台都笼罩包裹在了里面。只留下地面和天空两个位置没有封锁，而地面是他们经过特殊手段建设而成，还有强悍的阵法保护，自然是不怕被摧毁的。至于天空，上面也是没有人，道法于波从这里飞出去也是不成问题，却是不用害怕。只要将周围挡住，不让高台上面的道法朝着四周溅射，伤害到旁边的一众玩家就好了。

　　却说这些在场的玩家，除了他们联盟的就是他们的敌人，剩下的那些玩家和他们都是没有任何的关系。而且之前也说了，这里面只有极少数的一部分玩家是冲着他们来的。这样一来，在场绝大多数玩家的死活和他们也是根本没有任何关系的。因为他们既然根本就不是冲着他们来的，甚至有些人还是抱着不好目地来的，死了也就死了，他们完全可以不管的。

　　但此间情况却是不同，因为这些玩家今日会来这里，会出现在他们梦幻仙国的驻地，不管是因为什么原因来的，都是因为他们的联盟仪式才来的这里，才出现在这里的。如果没有他们的联盟仪式，就算这些玩家再闲，也是绝对不可能出现在这里的。

　　这样一来，如果这些玩家都挂在了这里，而且还是因为他们号召起来的比斗。就算不是因为他们直接出手而让他们出现死亡，遭遇了巨大的损失，但也是因为他们而间接导致的。

　　这样一来，他们也会因此怨恨上仙帝他们一方，就算是表面上因为他们的实力强悍加上不是他们直接出手的不会说什么。但心中肯定是会对他们非常不爽，因为如果不是他们就不会有这比斗，心陌和九夕阳就不会上台比斗，九夕阳和心陌也会不会弄出这等声势浩大的道法对撞，他们就不会出现死亡和损失了。而且如果不是因为仙帝他们的联盟仪式，他们也是根本不会出现在这里。

　　如此这般，虽然不是仙帝他们直接出手导致的他们身死，但仙帝他们却是罪魁祸首，如果没有仙帝他们自己等人也就不会身死，不会出现损失了。他们自然会在心里面憎恨，甚至是敌视仙帝他们。这样一来，仙帝他们无形中就是多出了一批仇敌，以及对他们联盟不友好的玩家。而这些玩家再被杀帝等他们的仇敌加以拉拢的，很可能就会加入对方，成为对方的盟友，帮助对方一起对付自己。

　　就算是不加入对方，也会被杀帝等人挑拨离间，加以利用，成为对付自己等人的助手。

　　而且之前已经说过很多次了，他们邀请这些强人玩家过来，一个是想要借助他们之口将自己等人结为联盟的事情啊传出去，让整个游戏里面的玩家都知道这件事。在一个就是想要在这些强人心目中留下友好的印象，让他们对自己帮派产生好感，最起码是不排斥。这样以来，以后有机会的时候很可能会吧这些强人拉拢过来，加入自己一方。就算是不能把他们拉拢进来，因为他们对自己一方不排斥，甚至是有好感。自己一方去行事的时候也自然会方便出很多很多。

　　如此这般，他们自然是不能让心陌和九夕阳的道法将在场的强人杀死了。

　　不过那些已经被杀死的就没办法了，都已经被杀死了，他们可是没有办法把那些人救回来。也只是能够保证周围在场的其他强人不受到伤害就可以了。

　　诚然，那些家伙现在正在自相残杀。甚至是有些人都已经瞄上了他们，就等着他们这边也出现问题，出现混乱就趁火打劫。但他们却也是不得不这样做。

　　思考之际，紫阳三人发动的三门强悍手段，形成的壁垒已然是完整的连接到一起，在高台周围形成了一个白、紫、蓝三种连接的圆圈光壁，将里面向外飞溅的红白光芒挡了下来。

　　啥时之间，红白光芒已然是彻底停止下来，虽然不断凶猛的朝三色光幕上面撞击，但就是无法越过三人的道法来到外面，自然也是无法继续向外扩散，去伤害更远处的那些强人了。

　　眨眼之间，场中情况已然是稳定下来，高台上面不在有任何道法向周围飞溅扩散，外面的那些玩家也是没有了道法的攻击。

　　“呼！”

　　眼见四溅的道法被挡了下来，紧随其后，也准备出手帮忙的风华绝代等联盟尊天都是松了口气，略微放松了下来。但却也是不敢放松，有丝毫的大意。仍旧是关注着高台上面的情况。生怕紫阳三人无法将红白光芒完全挡下，或者是出现纰漏，被红白光芒从里面飞出来，继续向周围扩散。

　　虽然紫阳三人的实力都比场中比斗二人的实力强悍，三人叠加在一起的实力更是远远超出了台上二人。挡下二人的道法对轰应该是不成问题。但凡事都有意外，就怕有什么意外出现不是。

　　更何况旁边还有杀帝和大梦浮生这些个强悍的敌人在虎视眈眈不是。就算紫阳三人合作可以轻松的将九夕阳和心陌道法对轰产生的于波挡下，但万一杀帝等着抓住这个机会过来对仙帝三人发动偷袭，紫阳三人可就是危险了。

　　如此这般，他们既是在防备仙帝三人出现纰漏，也是防备杀帝等人动手。而只要他们站在这里，杀帝他们就算本来是准备动手的。现在却也是轻易不会出手了。

　　毕竟自己一方如此多的尊天强人在这里压阵，实力还是相当恐怖的。就算杀帝这三帝第三，如今傲视群雄的比天道会长创始人自持实力高强，根本不将自己这些人放在眼里。但也是清楚的知道，一旦倍自己阻拦，他也要耽误上一些时间。而只要耽误上一些时间，紫阳等最强几人就是有反应的机会了，他们的偷袭也就不成功了，想要把紫阳等人杀死也就成了不可能实现的事情了。

　　俗话说得好，解决困难不如防患于未然。与其等到困难出现想办法去解决，倒不如之前就小心注意，不让这意外这困难出现来的好。

　　“你们去看看周围的情况吧！”

　　就在风华绝代等人密切的关注三人情况，以防有什么情况出现的时候，仙帝忽然开口对他们说道。

　　“可是……”

　　听了仙帝的话，焚琴听雨眉头微皱，刚准备开口说出他们的担忧。身后就是传来了剑帝的声音。

　　“没有什么可是，你们去吧！”

　　风华绝代等人转头望去，就是看到了飘身立在虚空当中的剑帝和跃白二人。一时间他们都是心中大定，也是再无任何担忧。

　　既然有剑帝和跃白州两个超越尊天强人的存在压阵，那还有什么问题可担心？只要有他们二人在，游戏里面的玩家几乎都不是他们的问题，也是根本就不敢在他们两个面前放肆。

　　“那就有劳两位了！”

　　于是风华绝代等人各自点头，就是纵剑散开，带着各自的手下去周围控制情况去了。

　　却说这跃白州和剑帝既然是实力强悍，如果他们两个出手的话，肯定是能够更轻松，更容易的就把高台上面向周围飞溅的红白光芒挡下。为什么不让他们两人出手，而是要仙帝他们三人出手呢？却是因为剑帝和跃白州身份特殊，虽然已经明确表态，表示站在他们这一方，愿意帮他们压阵。但毕竟没有加入他们的联盟，还不是他们联盟内部的人员。如果他们出手的话，却是有些不方便。


第1071章

　　更何况仙帝他们此番邀请二人前来最大的目地就是让二人帮助他们压阵，只要起到威慑敌人，威慑全场，让那些心怀鬼胎的人有所顾忌，不敢胡乱出手就好了。却是不用他们两个亲自出手的。而且他们两个出手也是不方便。一旦他们两个出手了，那威慑的效果瞬间就会锐减。如杀帝这样艺高人大胆，敢于冒险的怕就是要动手了。

　　所以在可以的情况下，跃白州和剑帝是最好不要出手的。

　　而眼前这红白光芒造成的影响虽然比较严重，但还在仙帝等人的掌控范围之内，却是还用不到二人动手。

　　却说高台里面四溅汹涌的红白光芒被蓝白紫三色光幕挡住无法向外飞射之后就是找到了上面的宣泄口，全部都从上面飞了出去，朝着高空汹涌而出。再越过白蓝紫三色光幕以后，又是再次朝着周围扩散出去。直接在高空形成了一个蘑菇头，运目看去还真像一个巨大的蘑菇。场景还是比较壮观的。

　　再说风华绝代等人带着手下分散开来，准备去压制周围的情况。但不等他们动手，那些正在赶坏事的人已然是主动收手，并在人群里面一阵乱窜，潜藏进人群里面无处找寻去了。再者说了，此时高台向外飞溅而出的道法已经被仙帝三人利用无上手段挡住，却是不会在对周围的玩家造成伤害和影响了。一众玩家也是稳定下来，他们这些人再想要趁火打劫就是困难了。此时风华绝代等人又过来找他们麻烦，他们若是还不收手的话，那真个就是自寻死路了。

　　这样一来风华绝代他们也很是无奈。毕竟在场这么多玩家，他们又都不认识对方，这些玩家在他们面前都是陌生的。加上场面有些混乱，却也是无处追寻的。而且就算是他们这些尊天强人凭借毒辣的眼力记住了某个家伙追过去，也是根本不敢动手的。

　　因为对方完全可以倒打一耙，说自己刚才没有干坏事。此时风华绝代他们这些堂堂的尊天强人竟然带人过来要杀自己，简直根本就是欺负自己这些小人物啊。

　　到时周围有那本来就想要针对他们的人，或者是好事的人也肯定会抓住这个把柄质问他们。到时他们可真就是百口莫辩了。

　　如此这般，只要是没能抓住一个现行，在对方正在行凶的时候当场将对方杀死，让对方逃走以后，那他们就是不能够在对起痛下杀手了。

　　不过虽然不能动手，但目地却也是达到了，只要将场面控制下来，让周围恢复正常也就好了。

　　于是风华绝代等人也乐的清闲，直接带人在人群里面飞行起来。所到之处也是一片祥和，再无纷争。当然了，若是遇上那不知道好歹的，或者是逃跑比较慢的，他们还是会毫不犹豫的动手将其杀死。这样杀鸡儆猴，就更是吓得那些趁火打劫的家伙销声匿迹了。此举行为也是在大家心目中留下了好印象。再加上多亏了紫阳三人发动无上手段这才是能够将红白光芒挡下，让他们剩下的这些人幸免于难，顿时有玩家开口向仙帝等人感谢道：“多谢仙帝大人，多谢一众尊天大人。梦幻仙国威武！”

　　“是啊，是啊！我们要感谢仙帝大人，紫阳大人，一众尊天大人们。如果不是一众尊天大人们动手，我们可真就是糟糕了。”

　　……

　　这外面恢复正常了，里面却是依旧光芒璀璨，道法纵横。也看不见九夕阳和心陌的身影。但外面一众玩家估计，九夕阳和心陌二人怕是早就被自己对轰的道法给波及伤害而死了。否则这么强烈的道法纵横，怎么不见他们两个飞出高台来躲避？

　　在众人的感谢声中，仙帝代表他们联盟开口回应道：“你们没事就好，这个倒不用感谢我们。你们来了我们帮派，那就是我们的客人，我们自然是不能让你们受到伤害的，也是不应该让你们受到伤害，自然是不能坐视不管了！”

　　“仙帝大人仗义，我们真是无比感激啊！”

　　仙帝这一句话一说，顿时获得了周围一众玩家的好感度。就算本来没有开口说话，没有觉得仙帝他们救下自己等人，帮助自己等人将那白红光芒挡下的玩家们也是不得不在心里感谢仙帝，对仙帝以及紫阳等人产生了好感。连带着对仙帝他们整个联盟也都是产生了巨大的好感。

　　因为如果不是仙帝说到这一点，他们竟然是根本就没有往这上面想。也是根本没有想到这些。直到听了仙帝的话，这才是感觉仙帝等人帮助他们，帮他们把九夕阳和心陌道法对撞产生的攻击挡下是有多么的重要和仗义。

　　这就是说话的技巧，同样的一件事情，一个意义。说话的方式不同，起到的效果，造成的影响就也是不同。如果仙帝听了周围这些玩家的话以后不是这样谦虚，而是非常傲气，甚至是嚣张的说一些话，那就不会起到这样的效果了。甚至还会引来周围其他玩家的不满，乃至仇视。这样对他们可是非常不利的事情，和他们的计划也是大有冲突。

　　而仙帝却只是随便一句话说出口，就让他们这次动手有了巨大的收获，起到了画龙点睛的作用。却不是一般的厉害。

　　如果是换了那些最笨嘴损的人过来说的话，怕是就不会起到这样的效果了。甚至还会适得其反，招惹来周围玩家的负面印象。而如果是换了那嘴损的人来说，那情况估计就是更为糟糕了。不但会起不到应有的效果，让他们出手抵挡红白光芒变成吃力不讨好，更是还会拉来仇恨。让周围的这些玩家都变成他们的敌人，这样一来。那可真就是浪费一番功夫而起不到丝毫的效果了。这样的人也绝对是猪一样的对手。

　　不过生活当中这种最笨嘴损的人却是还不少，而且是相当的多，那是大有存在啊。这种嘴损的人每每说话都会让别人感觉不爽生气，甚至是愤怒，根本没有办法继续交谈下去。更是想要出手削他。

　　“嗡！”

　　这时高台上面一阵飞剑交击的巨响声传出，同时有四溢的剑光剑气爆闪飞出。高台之上四溅汹涌的红白光芒顿时被这漫天剑光剑气支离破碎的炸裂开来，化作丝丝缕缕的光芒飘摇，却是已然失去了威力。而随着红白光芒的减弱飞散，高台上面的情况也是暴露出来。

　　仙帝等人运目望去，正好看到高台上面那正在逐渐分开，由中间向两边退去的两个身影。

　　看到这里，再加上刚才的那声飞剑对撞。仙帝等人都是知道，这继续用和心陌二人在刚才高台上面倍红白光芒遮掩的时候竟然是还进行了近身战斗，用飞剑彼此攻击。此时看情况，仍旧是部分强弱，难分伯仲。

　　“夕阳兄不愧是内测顶级逆天，不但道法厉害，近身剑术同样厉害。难怪如今游戏正式运营以后能够成为尊天强人。”

　　心陌持剑在手，用冷漠的语言开口说道。但话中含义却是在称赞九夕阳，无论是谁听到了这句话都能够感觉到这一点。

　　“哈哈哈！”

　　九夕阳不是圣人，自然也喜欢接受世人的称赞，接受其他人的顶礼膜拜。如果是一个强人称赞他，对他的实力表示认可，那就更是开心高兴了。所以他听了心陌的话感觉很是开心。

　　虽然心陌说的话很是实际，没有丝毫的赞美语言。但就是这种实实在在的话，才更能够彰显出他得到人格魅力。

　　高兴之下，九夕阳开口说道：“心陌兄你也不错，内测之时你声名不显，不知实力如何，竟然也是练就了一身强悍的剑术。如今又获得了千化神光那等变态道法，以及很多的尊天道法。你不成为尊天实在是说不过去啊。以你的实力，绝对可以位居尊天了。甚至那些个杂牌尊天，普通尊天都不是你的对手！”

　　九夕阳说完就是目光期待的望向了对面的心陌，等待着心陌可以和他进行更深的交流，好能够让他们两个的感情更加增进，也是可以增加他拉拢心陌的把握。

　　“是尊天，真的是尊天！”

　　而九夕阳这句话一出，全场却是一阵骚动，周围一众观战的玩家再度展开了激烈的讨论。

　　九夕阳这句话一出，却是直接验证了心陌尊天强人的身份。再加上之前小楼细雨说过的话，那心陌可就是正儿八经的尊天强人了。

　　如果之前心陌只是表现出非常变态强悍，可以和尊天强人战斗的实力，大家还无法确定心陌就一定是尊天强人的话。那此时此刻，九夕阳这句话一出，他们却是可以彻底确定。这心陌就是一个真正的尊天强人了。而且是绝不参杂任何一点水分的尊天强人。

　　可以说，从这以后，心陌就是真正的尊天强人了。无论他走到哪里，尊天强人的身份都是坐定了，大家也会以尊天强人的眼光和待遇带对待他。当然了，也会以防备尊天强人的等级来防备他。可谓是有利有弊。但人生在世本来就是有利有弊，在你收获好处的时候，也肯定有随之而来的问题或者是麻烦跟随。这是无法避免的事情。

　　在九夕阳期待的目光当中，对面的心陌却是话音一转，继续用淡漠的声音说道：“不过你的剑术纵然强悍，可以比拟游戏里面绝大多数的玩家。甚至就连尊天强人里面你都是罕逢敌手，但和纵剑流鼻祖比起来却是差远了，也根本就不是纵剑流鼻祖的对手。”

　　“嗯？”

　　心陌这句话一出，对面的九夕阳顿时脸色一变，瞬间变得阴沉起来，心情也是变得极度糟糕起来。

　　而刚刚还是十分开心，此时却又变成极度生气。这两个极端宛如就天堂到地狱，那种转变绝不是一般人可以承受的。就算是九夕阳，也是感觉一阵难受。

　　最最要命的是，心陌这句话乃是正中下怀。因为他曾经在比天道总部就和来袭的紫阳战斗过。最后的结果不但是他剑术不如紫阳，近战不如紫阳，道法不如紫阳，更是败在了紫阳手下，被紫阳杀死了。而当时他却是顶级逆天，而紫阳只是一个刚刚遭遇了绝灭神光伤害，遭遇了大量死亡惩罚损失的新人小白而已。双方之间的实力差距何止一点半点。然而就算是这样，他仍旧是败给了紫阳。这件事是他人生中的一个污点，也是他九夕阳耿耿于怀，今生难以忘记的事情。

　　本来他已经用时间让这件事情淡漠了，不去想也就没事了。可是眼前这心陌却是哪壶不开提哪壶，直接提起了这一点，也是直接就让他想起了这件往事。心情也是再度受到影响，难以平静下来。

　　“该死的心陌，这厮绝对是故意的！”

　　心中气愤之下，九夕阳也是知道，这心陌绝对是故意的。就是故意的当着自己的面提起这件事情。而目地也很是简单，那就是利用心里战术让自己的情绪受到影响，进而状态受到影响。战斗力自然也就会受到影响。

　　这样一来，心陌和自己战斗起来也会轻松出许多，胜利的可能性也就大出了很多。

　　至于说无耻？这道不然。战场之上向来是手段用尽的。若是因为顾忌就犹犹豫豫，瞻前顾后的，把本来可以使用的手段放弃不用，那情况才是非常糟糕的事情。

　　更何况这心陌纵然是尊天，纵然拥有了千化神光这等变态道法。但现如今的实力和自己比起来，仍旧是有很大的差距。就算是算上心陌那些隐藏起来，不知道威力如何的道法也是一样，仍旧是自己的实力远胜于他。所以心陌想要战胜自己绝对不是一件容易的事情。他不择手段的想其他办法也是完全正常的。

　　而自己剑术不如纵剑流鼻祖的事情，绝对是自己的一个痛脚。这件事一说出来，也顿时让自己的情绪出现了巨大的变化。状态受到了影响。


第1072章

　　不过这件事虽然是自己的痛脚，但外人却是绝度没有人会知道的。因为这等事情乃是自己心中的秘密，自己自然是不会去向别人言说了。那么心陌能够知道，就是他通过各方面事情自己猜测判断出来的了。想到这里，九夕阳却是不得不在心中暗自赞叹一声，为心陌竖起大拇哥。

　　因为心陌和自己不熟，竟然只是凭借各方面的情况就想到了这件事情。这份判断力绝对不是盖的。从这里也是可以看出来，心陌现实里面绝对不是一般人物，就算不是什么有所成就的非凡人物，那也绝对是一个天才之类的人物。无论是才智，还是心思都是非常高的。

　　“哈哈哈……”

　　想通了这些，九夕阳纵然自己的心情已经受到了影响，导致自己的情绪出现问题，间接影响状态和战斗力。但既然自己想明白了来龙去脉，知道心陌实现想要使用心理战术，那自己肯定是不能让对方如愿了。就算是自己已经受到了影响，也要表现出一副根本不在意的神态，让对面的心陌看不出深浅。也是根本发现不了。心中犹豫不决，反而是他受到了影响而继续瞻前顾后。

　　所以心陌哈哈大笑一声，开口说道：“心陌兄说的太对了。纵剑流鼻祖，自然是纵剑流鼻祖，那肯定是剑术非凡，被大家共同认可的剑术强悍，要不然就也不是纵剑流鼻祖了。我这剑术纵然强悍，但也不是专精，更不是我最擅长的手段。自然是没有纵剑流鼻祖厉害了。如果我的剑术比纵剑流鼻祖厉害的话，那就不是陌紫阳是纵剑流鼻祖，而是我九夕阳是纵剑流鼻祖了。心陌兄你说对吧？”

　　“没想到夕阳兄竟然还有如此感悟。不错，你说的很对。那陌紫阳之所以能够被大家称为纵剑流鼻祖，不管真正的实力如何，但在剑术上面，绝对是世所罕见的，绝对是非同凡响的。我们自然不是他的对手。”

　　心陌闻言颌首点头，很是赞同九夕阳的说法。

　　听了心陌的话，九夕阳刚刚松了口气准备继续说话，对面的心陌已然是继续开口说道：“不过夕阳兄你的意思是你公开承认自己不如纵剑流鼻祖，自己不敌陌紫阳了？”

　　“我……”

　　听了心陌的话，本来心情自我缓解了一些的九夕阳再度情绪起伏，心中大动干戈，险些一口老血吐出来。

　　奶奶的，我刚才话里都说的明明白白的了，自己只是剑术上面不敌纵剑流鼻祖陌紫阳而已，可是没说实力不如对方，不是对方的对手啊。你竟然这样问我，故意的，绝对还是故意的！

　　心陌这几句话，却是气的九夕阳不要不要的。

　　就在九夕阳被气的情绪躁动，险些发火的时候，对面的心陌也不等九夕阳回答，就是自顾开口说道：“夕阳兄不知声，那就是默认了。恩，我们知道了，你是承认自己不如纵剑流鼻祖的。”

　　说完又是不怕事大的环目周围众人喊道：“各位兄弟，你们听到了，夕阳兄他自己承认实力不如纵剑流鼻祖，这可不是我说的。没见夕阳兄都害羞不好意正面承认，只能默认了吗！”

　　“该死的！”

　　听了心陌的这番话，情绪躁动的九夕阳差点就暴走。好在他也不是普通人，最后还是控制住了自己的情绪。但依旧是被心陌气的牙痒痒。而且也不好反驳。因为自己当初和陌紫阳在比天道总部战斗落败的事情可是在游戏里面盛传的，大家也都是知道。自己承认不如陌紫阳没人会说什么。而自己一旦反驳，不承认自己的实力不如陌紫阳，那周围有好事的玩家肯定就会站出来要自己证明。而想要证明自己的实力比陌紫阳强悍，那就只能和对方比斗了。

　　和陌紫阳战斗九夕阳不怕，也是早就想和陌紫阳再度切磋一番，一雪前耻了。但此时此地此境，却是实在不适合与陌紫阳战斗。因为这里是梦幻仙国驻地，这里是他们联盟的大本营。而且仙帝他们此番邀请他们前来本来就是要设计于他们，给他们埋下了地雷等着他们踩呢。就算是什么也不做都害怕紫阳他们找他们的问题，趁机奚落他们，让他们难看，更别说自己主动过去和陌紫阳战斗了。这样的行为简直和找死没有什么区别。

　　最最糟糕的是，自己一旦真个这样过去的话。更是还会给自己的组织，给和他同来的仙帝等人也招来祸端。如此一来，他可真就是猪一样的队友了。甚至比猪一样的队友还笨。他清楚这些，自然也是不可能过去和紫阳战斗了。就算是紫阳主动挑衅于他，主动和他约战，要和他战斗，自己都是不能应战的。更别说自己主动过去和陌紫阳战斗了。

　　别说陌紫阳没有给他机会，就算是对方给了他很好的机会。比如陌紫阳和谁大战一番之后身上的道法消耗掉了很多，实力出现了巨大的降低。自己若是和其比斗胜利的几率也是大大增加很多，一雪前耻的把握也是大了很多。

　　而就算是这样，自己有很好的机会可以报仇雪恨，在此时此地此境，他却是也不能和陌紫阳比斗的。

　　这个事情本来不算什么，因为这已经是很久很久以前的事情了。纵然当时这件事情在游戏里面引起了轩然大波，也是受到各方玩家的议论，成为了大家交谈的话题。也是对于陌紫阳的实力感到不可思议，对九夕阳这内测顶级逆天的实力感到质疑。

　　但毕竟时间已经过去那么久了，大家对于这件事情已然都淡忘了。更何况当时九夕阳只是内测顶级逆天而已。而现如今，他却是已然成为了游戏里面赫赫有名的尊天强人。实力突飞猛进之下自然是今非昔比，说不定他现在的实力已经超过了那纵剑流鼻祖陌紫阳也不一定。所以大家对于这件事都是已经不在意了。

　　但此时此刻，心陌旧事重提，又让大家想起了这件事。更是当着他们如此多强人的面亲自询问九夕阳，让他表态。而九夕阳却是低头默认了。虽然九夕阳没有说话，也没有表态，没有明确说明自己到底是有没有纵剑流鼻祖厉害。而且他脸上的表情也是不服。但他不表态，本身就是证明他心里没底，怕是自己也没有把握能够战胜陌紫阳。这岂不是说九夕阳纵然成为了尊天强人，但对于陌紫阳这同为尊天的纵剑流鼻祖，而且还是新人小白一个，仍旧是非常忌惮？甚至是不敢招惹？

　　一时之间，想到这种可能的一众强人更加是心思各异起来。

　　“莫废那纵剑流鼻祖的实力真的强悍到了这等地步，就算是九夕阳这内测老牌玩家，如今的知名尊天，背后还站着杀帝，有比天道这等超级大组织支持，底蕴雄厚的不可思议，也是不敢轻易招惹那陌紫阳，甚至是就连和他比斗都不敢吗？”

　　在想清楚这些的同时，周围的一众强人也是暗自震惊，对于紫阳的实力产生了很大的好奇。

　　自然而然的，从紫阳身上他们又是联想到了梦幻仙国以及他们整个联盟上面。想到仙帝他们联盟可是拥有游戏里面尊天数量最多的一个势力，而且各方面交集都是非同一般，无论从哪方面属性来看，竟然都是俨然成为了游戏里面的第一势力。只是还没有得到大家的公认而已。但这已经是大家心底默认的事情了。

　　如此一来，有些本来就准备寻找一个强悍的势力加入，寻找更好发展的玩家对于仙帝他们的联盟也是更加向往了。也是开始思考自己是不是应该趁现在对方刚刚建成联盟，还需要帮众的时候就加入呢？

　　此时加入和以后仙帝他们联盟步入正轨以后加入受到的待遇绝对是不同的。这个道理很简单。比如一个公司，创建者带领的那一批员工和各阶层领导都是这个公司的功臣，创建者对待他们的态度也会有巨大的区别，也是可以得到很多特殊的福利。而等到这个公司辉煌起来再招收进来的员工，无论是管理层的人才，还是普通的员工。和那些公司草创时就存在的员工是绝对不一样的。

　　仙帝他们的联盟也是如此。

　　此时仙帝他们联盟刚刚建立，正是需要招收帮众，加入新鲜血液提升联盟实力的时候。同时他们也是需要大量的帮众去完成各种任务事情。此时正是需要大批量玩家的时候。他们加入虽然谈不上雪中送炭，但也绝对是锦上添花。加入以后也会得到仙帝他们的绝对重视，等联盟步入正轨以后，他们经过这段时间的磨合，也直接融入了联盟，成为了联盟的一份子。再有新的帮众招收进来，他们也就成为了联盟的中流砥柱。和那些后加入进来的帮众绝对是有巨大的差距和区别的。

　　如此这般，若是想要加入仙帝他们联盟的话，就趁现在加入，这才是最好的选择。

　　不过……虽然事情是这样，现在加入仙帝他们联盟获得的收益将是最大的。但也有很大的风险。那就是万一仙帝他们联盟只是这刚刚建立时辉煌一时，却是无法长时间存在下去。那他们加入其中可就是害了自己啊。如此这般，却是要慎重再慎重，思考在思考，才能够坐下决定。

　　至于说仙帝他们如此霸气强悍的联盟，又是有仙帝他们如此数量众多的尊天强人支持。更是还有跃白州和剑帝这两个超越尊天的存在压阵相助。无论是从哪方面看，仙帝他们联盟都是一派鼎盛，未来前景很好。

　　但凡事都有例外，正因为仙帝他们这么多尊天强人存在于一个联盟里面，都控制着这一个联盟，才是容易出现问题而导致组织内部出现分裂。此时再有外在因素影响，那再大的组织也是白扯，都会毁灭的。更何况仙帝他们还有杀帝儒仙，比天道，极天殿这等超级敌人。就算是现在他们联盟势强，实力和他们比起来也是差不了多少的。

　　如果杀帝他们这些仙帝他们的敌人联合在一起，再使用一些计谋，也不是不可以撼动仙帝他们联盟的。至于说杀帝他们联合在一起，这不是有可能，而是非常有可能的事情。没见刚刚在仙帝他们进行联盟仪式的时候，杀帝和大梦浮生竟然是同时动手对仙帝他们发动攻击，企图破坏仙帝他们的联盟仪式，让他们的联盟无法完成。

　　这无论是他们凑巧赶在一起的行动，还是之前已经有过沟通的行动，都是证明他们对待仙帝他们联盟的决心是一致的。在仙帝他们联盟的巨大压力压制之下，他们为了自保，为了不被仙帝他们摧毁，自然是要联盟在一起共同对抗仙帝他们了。

　　这也是他们的一种出路，就算他们都是尊天强人，都有各自的骄傲。只要他们不想被摧毁，成为游戏的历史，那这样做就是他们最好的选择了。

　　所以说仙帝他们联盟纵然强悍，纵然是现如今游戏里面最强的势力。也是拥有个方面的强悍资源，但他们却也并不是就可以稳定发展下去的，仍旧有覆灭的可能。

　　所以他们都很是犹豫，不知道是选择加入仙帝他们这刚刚建立，霸气非常的势力好，还是暂且观望的好。

　　此时的环境对于九夕阳来说是非常不利的，台下观战的一众玩家交头接耳，自然也都是在议论质疑九夕阳。可以说，这件事情过去以后，九夕阳的实力绝对会遭到质疑，说不定就有很多人会找到九夕阳和他战斗。届时九夕阳也是麻烦不断了。而且越是持续下去，对他也越是不利。

　　不得不说，心陌还真是一个成功的阴谋家。不但单凭几句话就让九夕阳的心里受到影响，导致战力出现了下降。更是让周围一众观战的玩家都对九夕阳的实力产生了质疑。真是一举多得。


第1073章

　　九夕阳自然也是知道这一点所以在略微无语之后就是直接岔开这个话题说道：“刚才你让我发动强悍的尊天道法，我已经如你所愿使用了。现在是不是轮到你也发动一门强悍的尊天道法让我开开眼界？而且你之前也说了，你身上几乎所有尊天道法之前都没有在人前使用过，自然也是从来没有人见识过你的道法。这样一来，我对于你的那些道法就是非常好奇了。想要知道你的那些道法都是什么样的！”

　　“这个到是没有问题，我们比斗自然是要发动手段的。发动手段不是发动？使用那尊天道法自然也是无妨！不过……”

　　心陌听了九夕阳的话颌首点头，但说到最后却是一副有些顾忌的神态。

　　“不过什么？若是心陌兄你担心我们一会战斗，再出现如同刚才那样的情况，将周围的道友们波及到，伤及无辜的话却是根本不用担心了。因为周围不但有仙帝他们这些尊天道友在防备，就算再出现那样的情况他们也是可以将攻击挡下，不至于伤及无辜。而且我也是有了准备，不会再出现刚才那样的情况了。所以心陌兄你却是根本就不用担忧的！”

　　九夕阳见心陌似乎还有什么顾忌，立即猜测到可能是因为刚才他们两个道法对撞无法控制，向周围扩散误伤了很多玩家的事情。猜测心陌可能是担心一会他们两个再次战斗起来，发动什么强悍道法以后又出现刚才那样的情况，伤及到周围的一众强人。届时他心陌也肯定是要麻烦不断的。

　　毕竟他只是一个刚刚成为尊天的玩家而已，只是孤身一人，背后根本就没有什么势力。周围被波及致死的那些玩家心中怒气无处发泄很可能就会把目标放在心陌身上，事后去寻心陌报仇。到时诸般强人找他报复，那可就真够他喝一壶的了。

　　所以心陌很可能会有这等估计，害怕自己和他战斗产生的波及在伤及无辜。此时一次到还没有什么事情，但次数多了就不好说了。所以心陌有这等顾忌也是正常。

　　至于自己，却是没有这等顾忌的。因为自己是九夕阳，自己是比天道的人。自己背后站着杀帝这尊杀神，却是根本不用担心这个。就算是有人因为被自己道法波及身死而愤怒，想要找自己报仇，也是要掂量掂量自己的情况，以及他自身的实力。若是实力不够强，来了就是送菜。有些实力不够强的玩家想到自己的背景也是直接就打了退堂鼓，根本就不敢来找自己报仇了。就算是有那艺高人胆大的过来找自己报仇，自己也是根本不怕。少的自己直接就杀了，若是自己应付不来还有一众兄弟们可以帮忙。如果自己兄弟们应付不来还有整个比天道可以帮忙，至于在应付不来还有杀帝大人不是。

　　而且这等情况也是根本不可能出现的。只是周围那些游戏里面的强人玩家，定了天去就是如眼前这心陌一样隐藏的尊天强人而已，有些尊天实力。但和自己这些老牌尊天强人比起来根本不行，和杀帝大人那些尊天就更是没法比了。

　　所以这等情况几乎就是不可能出现的。除非是梦幻仙国等先十帮派顶级尊天强人来找自己麻烦了，到是可能会出现这等情况。

　　所以对于这点九夕阳他却是一点都不用担心的，要担心顾忌的也只有眼前的心陌了。

　　然而就在这时，对面的心陌却是摇了摇头，开口说话道：“不是，我不是担心这个，我是在担心我发动的道法威力太强，怕使用出来以后你抵挡不住可怎么办！好不容易遇到了一个实力强悍，能够挡住我攻击的对手，自然要好好比斗一番了。可是不能错过了。一旦失手把你杀死了可怎么办？”

　　“哼……”

　　听了对面心陌的这句话以后，九夕阳脸色微沉，终于是有些忍无可忍了。如果说刚才心陌是在使用心里战术的话，那此时此刻这句话可就是正真的藐视了。

　　对，藐视，绝对的藐视。心陌这句话分明就是在藐视他九夕阳，藐视他这个堂堂的尊天强人。

　　想自己可是一个内测的顶级逆天，现如今的知名尊天强人。他竟然说一旦失手把自己杀死了怎么办？拿自己当小猫小狗不成？自己堂堂的尊天强人怎么可能是那么容易就杀死的？别说是你心陌，就算是那刚刚提过的纵剑流鼻祖陌紫阳来了，想要将自己杀死也不是轻易就能办到的。更何况是你这刚刚展现出尊天实力，在此之前声名不显。甚至是根本不敢显露出自己的尊天实力来的小小强人呢？

　　可笑，简直就是可笑至极。

　　九夕阳脸色阴沉之下，心中也是一阵愤怒，下定了决心，今天无路如何都要将眼前的心陌杀死一次，让他知道知道自己的厉害，长长记性。就算是自己帮派想要拉拢他，杀帝几乎是给自己下了死命令。自己也要杀死他一次再说。如若不然，就算是这样拉拢成功了，心陌加入了自己的组织也肯定会非常嚣张。凭他此时就敢对自己不在乎的情况就可以知道，一旦他加入了比天道，因为他身上有千化神光这等游戏里面世所罕见的变态道法，肯定会受到杀帝的重用。在比天道的地位也绝对是突飞猛进。届时他有了杀帝做靠山，那岂不是会更加的敢和自己放肆？敢和自己这些比天道的老人放肆？

　　这样一来，自己等人在比天道的颜面何存？还怎么在一群帮众面前抬得起头？而因为他有千化神光，是杀帝看重的人，也是他们比天道非常需要的人。地位十分特殊，自己等人也是不能轻易给他穿小鞋。因为一旦惹得他不爽了，叛离出比天道，那可就不好了。

　　所以到了那个时候，就算是他们受到了心陌的欺负，他们却也是不能轻易还以颜色的。这样一来，他们岂不是要一直被心陌欺负下去？如果真是这样的话，他们在比天道还真是混不下去了。

　　就算是杀帝说话，让他不要放肆，要对自己这些老人客气点。如果心陌本身性格就是这样的一个人，因为有杀帝给他撑腰。他也肯定是不会怎样理会的。顶多是略微收敛，等过上一段时间怕还是要恢复正常，继续不将他们放在眼里。

　　如此持久，自己等人在比天道的日子可就难过了。

　　所以就算是自己一方要拉拢这心陌，也是必须要拉拢。但也绝对要给他一个下马威，让他知道知道自己等人的厉害，免得加入比天道以后敢肆无忌惮的和自己等人放肆。

　　心中下定要杀死心陌一次的想法，但九夕阳脸上却是微微一笑，用一副云淡风轻的口气说道：“是吗？如果你真的有这样强悍的道法我到是要高兴了。我也很久都没有遇到能让我感觉到压力的对手了，如果你拥有这样的道法刚好可是使用出来，我也好和你大战一番！”

　　“既然夕阳兄如此说了，那我也就不客气了。”

　　心陌说完脸色微冷，做出施展道法的架势，同时开口说话道：“夕阳兄，你可要小心了！”

　　“有什么手段你尽管用出来就是了！”

　　九夕阳摆了摆手，一副满不在乎的架势。

　　心陌看到这里也是不在废话什么，直接口诵箴言道：“谪落之光，九天神华！”

　　随着心陌箴言声落下以后抬手朝着九夕阳所在隔空一挥，九夕阳头顶的空中顿时飘落而下了一道极其细弱的光芒。

　　这光芒色做淡白，只有极其细微的一线，就如同细线一样，飘摇而下之际看上去显得很是弱不禁风，似乎下一刻就会被周围的风浪给吹碎了。但这光芒看上去弱不禁风，但光芒却是极为璀璨，虽然只是那么细若游丝的一线，但却发出了灿如浩日一般的光芒。就如同正午的朝阳一般璀璨夺目，让人不敢直视。只在光芒闪烁的时候偶尔会出现暗淡的间隙。众人也是在这个间隙的时候看到了这光芒的情况。

　　而且更为恐怖的是，这光芒在高空的时候众人还没有看清楚。等到来到了跟前，众人这才是看清楚，那光芒飞行之际，它附近周围的空中竟然是直接塌陷了下去，直接变成了黑洞，碎裂的空间形成空间撕裂向着周围扩散，将周围的天空进一步撕裂扩散，让它周围黑洞更大。

　　这光芒一路下降飞行，它身周就是一道紧随其后，越来越长的黑色地带，久久不见消散。

　　“嗯？这什么道法？”

　　看到这道法的造成的效果，以及特性，下面的一众玩家都是脸色微变。同时也是一阵好奇。

　　单单从这道法的声势他们就可以知道，这道法的威力肯定十分恐怖。绝对是一门威力强悍的尊天道法。

　　至于好奇，则是他们从来都没有见过这种类似的道法。对于眼前的这门道法却是非常的陌生，弄不清楚这是什么道法，而且威力还这样恐怖。

　　“这心陌厉害啊！”

　　但大家也是知道，这道法威力绝对恐怖。他们自己判断，如果是自己倍打中的话。情况绝对好不了。就算不直接身死，也肯定是要重伤的。

　　而心陌竟然拥有如此强悍的道法，可见自身实力强悍，果然是有了尊天强人的实力。也难怪之前能够战胜小楼细雨。而且最为关键的是，他不但拥有这些强悍的尊天道法。在此之前更是从来都没有在人前使用过，从来没有一个玩家知道他的这些道法。这未免就太恐怖了。如果心陌这次不把这些手段暴露出来，而是之后去找到一个尊天强人挑战，对方还以为他是不自量力，大意之下心陌绝对可以凭借这些道法取得最好的胜利。到时候心陌绝对可以凭借战斗名声大震，一举成就尊天强人。却是比在这里的效果还要好出的多。

　　然而心陌却是没有这样做，这就有些强人弄不清楚是什么情况了。又或者心陌本身是有什么其他打算？

　　就在周围的一众强人或是赞叹，或是胡思乱想的时候，那到细弱游戏，但却极为璀璨的光芒继续却是还在继续下降，朝着九夕阳头顶落去。而到了此时，无论是仙帝等尊天强人，还是周围旁观的其他玩家都是已经感觉到了从这光芒上面弥漫出来的巨大气势，让他们浑身沉重，有些动惮不得的感觉。就更别说身处高台之上，正好是光芒目标的九夕阳本身了。他承受的压力绝对是在场所有玩家当中最大的。

　　身周道袍摇摆之下猎猎作响，已然是处在了风口浪尖之上。

　　面对如此情况，九夕阳也是不敢托大，不等光芒继续下降，对他造成更为严重的影响力，已然是口诵箴言道：“夕阳璀璨，红霞千叠！”

　　“嗡！”

　　随着九夕阳箴言声落下，他身周再度红光大放，有璀璨夺目，浓如鲜血的红光飞闪而出，直接将他整个人笼罩其中。也是直接变成了一轮红色的夕阳悬挂在半空之上。然后他身周的夕阳红光向周围不断辐射扩散之下就是将周围空中的白云镀上了一层红光，变成了一片片红色晚霞。

　　在九夕阳抬手轻挥之下，天空之上的这些红色晚霞都是飞动起来，快速的汇聚到了他的头顶，在他的头顶交替层叠，一道红霞叠加在一道红霞之上，就是在他头顶形成了万千红霞叠加的防护层。红霞不断飞闪而来，一路叠加向上，竟是把这防护层直接延伸到了那光芒的下面。紧挨着光芒的位置。甚至这光芒碾碎的虚空碎片已经打在了这万千红霞防护层上面。

　　而这可以将周围虚空打成粉碎的虚空碎裂打在这红霞云层上面，竟然是无法将红霞云层打碎，只是让这些红霞云层略微晃动了一下而已。可见这红霞云层的防御力有多强。


第1074章

　　要知道这些红色晚霞在成为晚霞之前也只不过是天上的普通白云而已，而白云也只不过是水蒸气而已。别说是强悍的道法攻击，就算是飞剑，紫阳他们这些玩家纵剑飞行之际，只消从白云里面随便飞过，就是可以轻而易举的将白云搅碎，化作碎片飞散了。

　　而眼前这红霞千叠，明明还是白云为根本，只是眼前受到了九夕阳身周夕阳红光的影响而改变了属性，成为了九夕阳的道法而已。虽然属性出现了巨大的改变，但根本却还是白云。难道威力就提升增强了这么多不成？

　　要知道那光芒周围的空间碎片可是连坚固的虚空都能打碎的。按照大家的估计，怕是七八阶的飞剑上去，都是承受不住这空间碎片的攻击而直接变成粉碎。

　　然而眼前这九夕阳的红霞千叠竟然是将这空间碎片挡了下来。可见九夕阳这红霞千叠道法的威力有多强悍。

　　换而言之，他的夕阳道法厉害。因为这漫天红霞千叠都是被他的夕阳红光影响，而由白云变成。能够有如此厉害的属性，最主要的原因自然还是九夕阳的夕阳道法了。

　　就在周围一众观战的玩家惊讶于九夕阳的道法厉害，猜测这千叠红霞是不是可以将这来袭光芒挡下，就算是无法挡下，也可以抵挡一二的时候。那光芒降落而下，已然是来到了千叠红霞上面，直接朝着千叠红霞上面打了过去。

　　周围的一众观战玩家看到这里的瞬间也是都不在胡思乱想，全神贯注，并瞪大双眼的望向了天空之上给他们带来了巨大压力的光芒。等着看着光芒和千叠红霞对撞以后的结果是怎样的。

　　“怎么可能？”

　　而那璀璨无比的游丝光芒降落而下的光芒已然是将最顶端的红霞云层洞穿，并丝毫不受任何影响和阻拦的朝着下面继续降落而去，将下面的那一层红霞云团也洞穿，然后是下一层，再下一层。如此向下降落，挡在光芒前面的红霞光芒根本抵挡不了分毫，只要是被这光芒稍微一接触，就会立即被洞穿，根本没有丝毫的抵挡余地。更是无声无息，没有任何一点的声音发出。

　　就好像那千叠红霞都是灰烬或者是纸片虚无的一样，根本没有什么威力。只要被这光芒稍微一接触，就是已然破裂开来，出现了一个窟窿，任由光芒从上面飞过，继续朝着地面降落而去。

　　璀璨光芒一路快速下降，九夕阳头顶的漫天千叠红霞已然是纷纷洞穿开来，根本无法抵挡光芒分毫的任由光芒继续朝着他头顶飞落而来。而且气势越来越强，周围观战的一众玩家感觉到的压力也是越来越大。

　　“变态，变态。这到底是什么道法，威力竟然这样恐怖？在这样继续增强下去，若是九夕阳无法将这光芒挡下，或者是将光芒的威力渐弱。怕是他们两个还没有分出胜负，我们这些观战的玩家就已经都挂掉了！”

　　“谁说不是，这道法威力怎么会这样恐怖？这心陌微变也太生猛了，感觉这道法和那变态道法千化神光比起来也是不遑多让了！”

　　“是啊！这道法威力恐怖。若是之前心陌在和其他强人战斗的过程中就使用出来，绝对可以起到震撼全场，秒杀敌人的效果。届时他怕是早就彰显出尊天强人的实力来了，也早就被大家认为是尊天强人了。而且拥有这等道法的心陌也绝对是百战百胜，哪里还会受到那些顶级逆天的欺负？”

　　……

　　感觉到这光芒越来越强的气势，台下观战的一众玩家却是有些坐不住了。因为这光芒给他们带来的压力越来越大，他们却是已经有些承受不住了。很是担心别台上的心陌和九夕阳还没有分出战斗的胜负，他们台下这些观战的玩家却已经被对方杀死了。

　　别以为这是在开玩笑，这是很有可能出现的情况。因为台上战斗的九夕阳和心陌可都是尊天强人。一个是内测顶级逆天，如今的知名尊天、实力强悍毋容置疑。另外一个虽然是新晋尊天，内测更是声名不显。只是刚刚展现出了尊天强人的实力而已。但他却是拥有千化神光这等变态道法。而且此时此刻这又用出了一门实力如此恐怖的道法来。也是彰显出了足够的尊天实力来，证明了他的尊天强人身份绝对不是盖的。

　　而他们台下这些玩家纵然实力强悍，乃是这整个游戏里面在顶端的强人玩家。但和紫阳他们这些尊天强人却还是没法比的，实力差出可不是一点半点。而眼前心陌所用道法偏偏又是尊天道法里面的顶尖道法。就算是尊天强人抵挡起来都是困难非常，更别说他们这些强人玩家了。

　　不用这道法直接打在他们身上，凭借这道法的强悍威力，只要是道法的于波打到他们身上。他们当中那些实力不够强悍，没有达到顶级逆天的玩家就的承受不住，很可能会出现死亡。就算是那些个顶级逆天，能不能抵挡的住都是不一定的。

　　所以台下观战的一众玩家都很是担心，担心别台上的二人还没有分出胜负。自己这些观战的玩家就已经承受不住这道法的威力挂掉了。

　　“红霞灿北，漫天夕阳！”

　　就在台下观战的一众玩家担心自身安危，而那光芒打破了一层层红霞云幕，直奔九夕阳身上打去的时候。九夕阳再度口诵箴言，同时抬手向周围一挥。他身周红光忽然急剧内敛，竟然是变得暗淡下来。虽然没有彻底消失，但光芒却是降低了很多很多。和刚才比起来有了明显的区别。九夕阳的身形也是从里面暴露出来，而随着九夕阳身周红色光芒的渐弱。周围空中的漫天红霞却是骤然间光芒大放，爆发出了璀璨之极的夕阳红光。一片片红霞向外面扩散辐射夕阳红光，却是直接变成了一个个红色光团。红霞的本体都已经被它周围扩散辐射的红光遮掩其中而无法看到了。

　　霎时之间，周围空中漂浮的红霞全部消失不见。而是变成了一轮轮红色夕阳。

　　红霞的数量何止之多，那简直就是数不胜数，不计其数。而眼前这漫天红霞都是光芒大放，形成了一个个红色光球，看上去也几乎就是一轮轮夕阳。空中顿时出现了无数红色夕阳。

　　“怎么会？这不是真的吧？”

　　“这怎么可能？绝对是假的？”

　　……

　　眼见周围的漫天红霞光芒大放之际竟然是变成了一轮轮红色的夕阳。台下观战的一众玩家再度忍不住纷纷惊呼开口，都是不敢相信眼前自己看到的情况。

　　红霞漫天可以理解，因为大家经常见到。但这夕阳漫天就是有些难以理解了。因为只有一个夕阳，这是大家的常识。这是大家从小就已经习惯的事情。此时却是漫天夕阳，这已经超出了他们的习惯，所以猛然之下他们都是感觉有些不可思议。

　　然而就在他们都是不敢相信，以为眼前这漫天夕阳只是因为红霞光芒大亮而形成的假夕阳，等到这些红霞上面的光芒收敛下去以后就会恢复正常的时候。随着九夕阳抬手一挥，周围空中的漫天夕阳忽然飞转起来，竟然是按照一定规律的围绕在九夕阳身周徐徐转动起来。就好比太阳系里面的诸多星球都是围绕在太阳这颗恒星周围，按照固定的轨道旋转一样。

　　此时此刻，九夕阳就是那太阳，周围漫天红霞变成的夕阳就是那些星球，都是围绕在九夕阳身周按照一定的轨迹旋转飞行。也是让他们不得不承认，这漫天红霞变成的夕阳竟然是真的。

　　“这些夕阳竟然真的是真的？”

　　“这估计又是九夕阳的一门道法！”

　　……

　　看到这里，就算是心中再不信，也是只能相信下来，相信这漫天红霞变成的夕阳竟然是真的。而他们也是猜到，这很可能又是九夕阳的一门强悍道法。

　　“起！”

　　就在这时，九夕阳开口大喝一声，周围空中的漫天夕阳忽然飞闪而动，竟然是全部都朝着空中那降落而下的光芒飞撞过去。

　　“这下光芒应该能被挡下了吧！”

　　“是啊！这光芒再强悍，在如此之多的夕阳攻击抵挡之下怎么也是承受不住的！”

　　……

　　眼见漫天夕阳在九夕阳的控制之下都是朝着天空之上的光芒飞了过去，观战的玩家里面绝大多数的玩家都是觉得心陌的光芒道法到头了，多半是要被九夕阳这漫天夕阳给炸成粉碎了。

　　虽然心陌这门道法威力十分恐怖，是在场很多强人玩家游戏经历过程中见过最强的尊天道法。甚至就连仙帝等尊天也是感觉心陌的这门尊天道法威力强悍。但大家对于眼前的比斗，还是看好九夕阳多一些。

　　就算是仙帝等人也是如此。虽然九夕阳是他们的敌人。但九夕阳毕竟也算是游戏里面的老牌尊天了，而且他还有杀帝和比天道支持，各项条件资源都不是心陌可比。而心陌却是一个刚刚展现出尊天实力的尊天强人。论起底蕴来，九夕阳能甩心陌好几条街。所以自然还是九夕阳的胜算大一些。

　　当然了，也只是九夕阳的胜算大一些而已，却不是九夕阳百分百就可以获得胜利的。毕竟对面的心陌还拥有千化神光这等变态道法，还拥有很多强悍的尊天道法。手段也是相当厉害的。说不定就爆了黑马，让眼前的九夕阳阴沟里翻了船。

　　至于说心陌只是一个刚刚晋级逆天，之前声名不显的普通玩家，就算是获得了一些尊天道法，威力也是值得质疑。却是不一定就有想象中那么强悍的实力。这到是不能妄下定论。毕竟眼前心陌就是使用出了一门威力恐怖如斯，就连仙帝他们都感觉头痛，受到了压力的强悍道法。

　　从这道法的情况来看，说不定心陌身上就还拥有其他威力更强的道法。

　　毕竟他之前就很是忍忍，明明身上拥有如此之多的尊天道法，却是从来都没有在玩家面前使用过。从他的这等情况可以知道他的性格就是比较懂得隐藏的。既然是懂得隐藏的人，不到万不得已的情况下自然也是绝对不可能把自己最强悍的道法使用出来的。

　　如此这般，心陌眼前使用的道法自然就有极大的可能不是他所有道法里面最强的至强道法了。

　　而如果连遮掩这威力十分强悍的道法都不是心陌的最强道法，不是他的看家本领的话，那真是难以想象，心陌的最强手段得是多么恐怖了。而如果这个猜测是真的，心陌真的还有隐藏如此强悍手段的话。那他的实力可就真的恐怖了，也是绝不仅仅是眼前表现出来的这样简单。

　　当然了，这只是他们的猜测而已，他们也是无法确定这到底是不是真的。

　　不过这种可能性却是非常之大。如此这般，心陌和九夕阳战斗，他们却是谁也说不准他们两个谁能够绝对的胜算，只能说都有胜算。而因为九夕阳是老牌尊天强人，身上道法强悍，还有很多强悍的底蕴。所以胜算略微大出了一些。

　　一轮轮璀璨夺目的夕阳飞天而起，朝着那跌落九天的光芒打去，这等场面也是十分难得的。同样又是显得美丽非常。而且随着漫天夕阳飞天而起，直奔空中的光芒飞去。光芒对下面众人产生的压力顿时小出了很多，让众人感觉浑身一松，舒服了不少。

　　而这样以来，他们更是可以确定九夕阳这门道法的威力恐怖。说不定就可以将心陌的光芒挡下了。众人也是聚精会神的望向了高空，等着看到漫天夕阳和光芒交接以后出现的场面。

　　“哗！”

　　然而就在众人满心期待，又或者是心中都对心陌这刚刚晋级尊天的强人有些妒忌，希望他挂掉，希望他受到一些挫折，甚至是灰灰的时候。那第一个和光芒撞在一起的夕阳却是没能如他们所愿起到应有的效果，反而是被光芒整个炸碎开来，化作四溅的红色光芒向周围迸溅而出。顿时在空中下起了一蓬红色光雨，由中间出现，向周围扩散飞散开去。然后不等众人惊叹，第二个夕阳已然是再度飞闪而上，和那光芒对撞到了一起。而这夕阳也是一样的，丝毫起到不到任何抵挡的效果，更是承受不住光芒的攻击，直接碎裂开来。化作四溅的光芒朝在周围扩散飞落而去。


第1075章

　　而紧接着下面一轮接一轮的夕阳飞闪而上，和空中的那道光芒对撞在一起。却是一个接着一个的全部都倍光芒炸碎，化作璀璨的红光向周围飞溅而出。也是让空中红色光雨的规模变得更大，整片天空之上都是红色的光雨飞落而下。甚至光雨向周围飞溅扩散之际，已经超过了比斗高台的范围，再次朝着周围扩散出去。就算是因为有了刚才的事情，此时此刻周围的一众玩家已经向后退出了很远一段距离，不在处于原来的位置了。这漫天红色光雨向周围扩散而去，却是已然超过了之前的范围，快速的来到一众玩家头顶，朝着一众玩家身上落了过去。

　　“该死的。”

　　“又来？还能不能行了！”

　　“我勒个去。看个比赛都这样危险，真是不要不要的！”

　　眼见漫天红色光雨朝着他阿门头顶落来，一众玩家都是吓了一跳，脸色大变之际纷纷开口喝骂，也是不敢怠慢，纷纷准备纵剑躲避。

　　不过不等他们纵剑躲避躲避，这看似缓慢，实则速度十分快速的红色光雨却是已然降落而下。狠狠的打在了他们身上。

　　“完了！”

　　霎时之间，那些身处最前端，成为红色光雨首批攻击目标的一众玩家都是面如死灰，心中暗叫完了，知道自己这下死定了。

　　别看那漫天夕阳挡不住那光芒，但威力仍旧是恐怖的。纵然眼前这漫天红色光雨是被光芒炸碎的夕阳形成的残余攻击，但威力依旧是不可小视的。一个不好那就是要死人的。只要防御稍微弱上一些，他们怕是也就死定了。

　　如此这般，他们自然是非常害怕了。生怕自己被这道法杀死。

　　然而就在他们这些即将被红色光雨打在身上的玩家都是以为自己死定了的时候。红色光雨落在他们的身上。却是没有对他们造成任何一点的伤害，只是宛如打在石头上面，向周围飞溅出一些红色的光斑以后就直接消散了。却是根本没有被这些玩家造成任何一点的伤害。

　　“什么情况？”

　　眼见这漫天红色光雨打在他们身上竟然是没有造成任何一点的伤害。就和正常的雨点打在身上一样。甚至还不如正常的雨点。因为正常的雨点如果打在身上还会产生一些力量感，或者是冰凉感。但这夕阳碎裂形成的红色光雨打在他们身上竟然是没有对他们造成一点的多余影响，不但没有什么力量感，其他多余的感觉更是没有。除了有红色光斑向周围飞溅而出以外，就和空气一样了，根本没有任何多余的感觉。

　　这不符合常理啊。

　　要知道这漫天红色光雨可是九夕阳发动的漫天夕阳炸裂形成的，而那漫天夕阳的威力何其强悍？能够和那光芒对撞，威力有多厉害由此可见。而他炸裂形成的光雨也应该会具有很强的攻击力才对，就算是没有本来的夕阳攻击力强悍，但也不能一点攻击力都没有吧？而眼前的情况却偏偏就是这样，这漫天夕阳化作的光雨打在他们身上，竟然是没有对他们造成任何一点的伤害。这是什么情况？

　　就在台下观战的一众玩家匪夷所思，不能理解九夕阳这漫天夕阳炸碎以后形成的红色光雨怎么没有一点伤害存在的时候。台上那飞天而起的漫天夕阳已然是几乎全部都被光芒打碎，化作四溅的红色光雨飞落。剩下几轮还没有被打成粉碎的夕阳在光芒面前也是杯水车薪。因为之前那么多夕阳都是无法将这光芒挡下，更别说是他们这几轮夕阳了。所以无论是九夕阳本人还是周围观战的玩家都是知道，这几轮夕阳已经是变成了可有可无的存在。

　　就算是存在，也是不会对九夕阳产生多大的帮助。顶多是对光芒产生些许的阻拦效果而已。

　　但那光芒威力恐怖，速度快到不行。这点点的阻拦实在是可笑。

　　所以不等着几轮残余的夕阳倍光芒炸成粉碎，九夕阳也不指望他们可以产生奇迹。因为这是道法对撞，靠的就是双方道法的属性强悍。刚刚他漫天夕阳道法和心陌的光芒对撞已然是直接证明他的夕阳道法威力不如心陌的光芒。他的道法在属性不出现变化的情况下自然依旧不是心陌道法的对手，却是根本不可能会有什么奇迹产生出现的。

　　九夕阳对自己的道法属性非常了解，也是清楚的知道这一点。所以他根本不废话什么，直接就是口诵箴言，开始发动另外一门强悍的手段。

　　“夕阳赴晚，皓月争辉！”

　　“嗡！”

　　随着九夕阳箴言声落下，他身周再次光芒大放，有璀璨夺目的夕阳红光辐射而出，再度形成一个璀璨夺目的红色光团将他包裹其中，也是直接变成一轮夕阳悬浮在半空之上。然后这夕阳一闪，竟是直接从九夕阳身上飞了出去，将九夕阳丢在外面，朝着高空光芒飞了过去。

　　与此同时，旁边的天空之上光芒闪烁，竟然是出现了一轮明亮非常，皎洁无比的皓月。和那夕阳一起朝着半空的光芒飞闪而起。

　　霎时之间，九夕阳所在的天空出现了一轮皓月，一轮夕阳，也是出现了日月争辉的罕见场面。

　　这一副场景又是非常美丽了，也是现实里面根本无法看到的场景，也只有在这游戏里面，有了系统的加持。才能够出现，才能够看到如此震撼人心的场面。如果不是在这游戏里面，却是绝对不可能出现这等罕见场面的。

　　而这皓月和夕阳在向上飞行的过程中也是不断货的靠近，等到他们来到那道光芒下面的时候已然是接触到了一起。

　　“轰！”

　　这皓月夕阳，一冷一热，两个极端接触在一起的瞬间顿时有一声巨响发出，同时也是有璀璨夺目的光芒向周围飞闪扩散而去。而且这皓月和夕阳对撞更是震的周围虚空一阵抖荡，甚至观察敏锐的仙帝等人更是发现在这皓月和夕阳对撞的震动之下，就连那光芒都是荡了一下。不过影响非常小，只是略微荡了一下就恢复正常，继续朝着下面飞行。在加上周围虚空都抖荡，以及光芒附近又是黑洞飞行，所以不仔细观察却是根本发现不了的。

　　不过这皓月夕阳两个属性极端的存在对撞在一起以后却是没有发生进一步的大爆炸，竟然是交融在了一起，虽然相互之间在不断的产生对撞，但规模却是都非常小，而是相互交融在一起，快速的朝着头顶的光芒飞撞而去。

　　“轰！”

　　在和那光芒对撞在一起的瞬间，再度有一声巨响发出，皓月和夕阳的联合体也是被光芒打的碎裂很多，产生四溅的白红光芒飞溅。但主体的皓月夕阳却是没有碎裂，继续朝着光芒飞闪而去，也是直接将光芒笼罩包裹在夕阳皓月形成的红白光球里面无法脱身出来。

　　“呼！”

　　眼见那光芒被夕阳和皓月形成的光团包裹在里面无法脱身出来，皓月夕阳里面也是不断的产生爆炸，整个光团都是很不稳定的鼓荡着。他们也是知道那光芒肯定还没有碎裂，还在皓月夕阳里面和九夕阳的道法做着对抗。

　　不过看到那光芒终于倍九夕阳的道法困住，无法继续前进，台下观战的一众玩家却是莫名其妙的松了口气，颇是有些如释重负的感觉。

　　那心陌只是一个刚刚晋级尊天的强人而已，如果他的道法让九夕阳连连受创，就连九夕阳连续施展手段都无法将他的攻击挡下的话。那他们就要疯了，甚至是有些无法接受。因为九夕阳可是一个知名尊天，心陌发动的道法连九夕阳都是抵挡不住，那岂不是说明心陌的实力比九夕阳这老牌尊天还要强悍？那他的实力得有多变态，难道已经达到了和内测八尊天，如今那些顶尖的尊天一样的实力了不成？

　　而如果心陌一个内测时声名不显的玩家如今忽然崛起，竟然已经拥有了顶尖尊天的实力，却是他们接受不了的事情。甚至仙帝他们这些顶尖尊天都会感觉有些不适应的。

　　所以他们看到心陌的道法终于被九夕阳挡下，也是送了口气。因为这样一来也是证明心陌的道法还没有真个达到那等逆天的地步，还不是无敌的，九夕阳还可以挡下。也是证明心陌只是一个刚刚晋级尊天的强人，没有达到顶尖尊天那等恐怖的实力。

　　这样他们也就可以接受了，心里不至于那么难受了。所以他们看到心陌的道法被九夕阳挡下都是送了口气。这却不是替九夕阳挡下心陌的道法而放心。

　　至于九夕阳本人，自然也是送了口气的。

　　开玩笑，心陌这一个之前声名不显，内测声名不显，忽然冒出来的玩家发动了一门如此强悍的手段，让他连连动用了多门手段都难以挡下。若说他不震惊，不忧虑那绝对是不可能的。而且他一旦在这里失手了，落败在心陌手下，甚至是被心陌杀死了，也肯定会丢尽颜面。因为他可是游戏里面的知名尊天，游戏正式运营以后没有多久就成为了尊天强人。虽然不是游戏里面最顶尖的尊天强人，但绝对是内测八尊天下面最早一批成为尊天强人的玩家。而且他内测还是一个顶级逆天，他这样的身份却被一个内测声名不显，刚刚成就尊天的玩家杀死，那面子上肯定是过不去的。传出去也会变成一个笑话。

　　至于说小楼细雨也死在了心陌的手上，这又怎么解释？难道他死在心陌手上丢人，小楼细雨死在心陌手上就不丢人了吗？

　　这倒也不是，因为他和小楼细雨的情况有些不同。小楼细雨作为此间主人，之前上台比斗本来就是奔着娱乐大家，活跃气氛来的。根本就没有发动全力，再加上心陌是爆了黑马，之前小楼细雨对于心陌根本就没有防备。再加上心陌忽然用出千化神光这等变态道法，小楼细雨这才被杀死落败。所以小楼细雨虽然落败了，但大家却不会笑话小楼细雨，也只会感叹心陌隐藏的好深而已。但如果是他死了那就要笑话了。

　　因为再他上台来比斗之前，心陌已然是展现出了强悍的实力来，不但可以战胜小楼细雨，更是使用出了的好几门强悍的尊天手段。如果在这样的情况下他九夕阳这老牌强人，堂堂的知名强人还不知道小心的话，那简直是说不过去的事情。而就在是他在小心谨慎的情况下却还被心陌杀死了，那就只能证明他的实力不如心陌了。

　　而他堂堂的内测顶级逆天，游戏正式运营一会最早成为尊天强人的一批知名尊天，竟然不是心陌的对手。这自然是一个笑话。

　　如此这般，一旦他落败，就绝对会成为整个游戏里面的笑柄。

　　所以他刚才脸上没有什么表现，但心里还是有些担忧的。对于心陌这强悍的道法也是有些头疼。

　　不过此时可算是好了，他的道法终于将心陌的道法挡下。这样他也就不用再担心了。

　　他对于自己的道法属性清楚，既然心陌的道法已经被他的光芒给挡下了。那他也就有了足够的信心，可以凭借自己的道法将心陌的这道光芒碾碎了。

　　想到此处，九夕阳也是不在迟疑下去，法力催动之下就是暗自控制皓月和夕阳的结合体向中间碾压过去，准备趁着这个机会一举将心陌的光芒道法碾碎。

　　“轰隆隆！”

　　随着九夕阳法力的催动，那皓月和夕阳向内部碾压，空中顿时响起了接连不断的爆响声。同时那皓月和夕阳上面也是不断有光芒向周围爆闪而出。可见这皓月夕阳和那道光芒的对抗有多激烈。

　　“嗡！”

　　就在九夕阳有绝对的信心相信自己的道法可以将拿到光芒碾碎的时候，空中却是忽然响起了一声锐响。然后那夕阳皓月的结合体就是忽然从下面的中间位置炸裂出现了一个孔洞，那光芒也是立即从里面飞闪而出，朝着九夕阳头顶继续快如闪电的落了下去。


第1076章

　　“嗯？怎么会？”

　　眼见这光芒如此强悍，在自己道法的攻击之下竟然还有如此威力，可以突破自己的道法，九夕阳不禁大吃一惊。很是有些无法接受的感觉。

　　“竟然可以这样？”

　　不只是他惊讶，台下观战的一众玩家也都是非常惊讶。没想到心陌的道法竟然可以如此厉害，这等情况也是大大的超出了他们的预料。

　　本来他们以为九夕阳的道法既然已经把心陌的光芒挡下了，这次交手的胜负也就分了出来，是九夕阳获占据了上风。只要给九夕阳足够的时间，九夕阳绝对可以将那道光芒消灭。

　　可是最后的情况竟然是大大的出乎他们的预料，非但不是九夕阳将那到光芒消灭，获得这次交手的胜利。反而还是心陌的那道光芒突破了九夕阳的道法，直奔九夕阳头顶继续攻击而去。

　　这等情况却是实实在在的出乎了他们所有人的预料，也是让他们有些不敢相信。

　　“怎么可能？那九夕阳连用诸般道法竟然都无法将心陌的这道光芒挡下，他这道法到底有多大的威力？”

　　……

　　就在台下观战的一众玩家都是惊讶无比的时候，那从皓月夕阳里面飞出来的光芒却是速度倍增，比之前提升出了很多。静止朝着九夕阳头顶飞落而来，就如同一块天外陨石一般，速度快到不可思议，从皓月夕阳里面飞出来的时候距离九夕阳的头顶还有很远。但只是眨眼之间，就已经来到了九夕阳头顶，直奔九夕阳脑心打去。

　　“夕阳招来！”

　　危急临头，九夕阳也是不能淡然，之前的深沉消散一空，有些声嘶力竭的大吼一声，同时抬手隔空一招，身周顿有璀璨夕阳红光亮起。

　　“嗡！”

　　随着九夕阳身周有璀璨的夕阳红光亮起，空中也是有一声响亮的剑鸣声响起。然后九夕阳身周夕阳红光忽然宛如潮水一般的快速收敛下去，就是有一柄璀璨夺目，徐徐生辉的飞剑出现在了九夕阳的面前。

　　这飞剑色做血红，明明是一柄飞剑，但却给人一种夕阳的感觉，就好像是一轮夕阳悬挂在九夕阳面前。和九夕阳遥相呼应，给人一种夕阳暮晚，垂垂老矣的暮色感。

　　“嗡！”

　　骤然之间，这夕阳飞剑又是剑鸣大作，于光芒大放之际朝九夕阳头顶那同样璀璨，威力恐怖的光芒飞了过去。

　　“叮！”

　　红色飞剑眨眼之间来到九夕阳头顶，和那光芒对撞在一起，却是没有如何巨大的声响发出。只是有一声轻微的细响发出，然后劲气四溢，有璀璨的夕阳红光和白光飞散而出，那九夕阳的红色飞剑和心陌多的光芒都是光芒飞散，变得黯淡了很多。

　　但心陌的光芒也是停在了半空之中，再度被九夕阳挡了下来。

　　“呼！”

　　和刚才的情况一样，在光芒倍九夕阳挡下的瞬间，台下再度响起了一片松了口气的声音。九夕阳本人也是如此。

　　然而就在九夕阳刚刚松了口气，因为自己的飞剑终于是将这光芒挡下的时候。那飞落而下的光芒却是忽然再度光芒大亮，有璀璨夺目的光芒辐射而出，就如同一轮刚刚升起的朝阳，向周围辐射出了璀璨夺目的光辉。刺得周围众人双眼作痛，难以直视。然后这光芒的威力也是豁然大涨，压得九夕阳的夕阳剑顿时向下一顿，直接压在了九夕阳的脑袋上。也是压得九夕阳闷哼一声，身体不受控制的向下一低。但他也是全力催动夕阳剑，再度将那光芒挡了下来。

　　“咔嚓！”

　　然而就在他全力控制头顶的夕阳剑把这光芒再次挡下的时候，在那光芒的攻击之下，夕阳剑竟然是发出了一阵清脆的碎响声，然后整个碎裂开来，化作四溅的夕阳光斑飞散。直接在九夕阳头顶形成了一幕向周围不断炸散的光斑，很是美丽梦幻。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　这一幕是美丽的，但九夕阳却是震惊的，而超越震惊的则是他的心痛。

　　他的夕阳剑何其强悍，何其厉害，内测仗其杀敌无往而不利，那是他内测成名的手段，也是成就他顶级逆天的根本。可以说，如果没有夕阳，也就没有他九夕阳的顶级逆天。乃是伴随他内测一生的飞剑。

　　而到了如今游戏正式运营，这夕阳剑被他再次获得，加上内测就使用的经历，也是让九夕阳对于这夕阳剑的感情更胜从前，对夕阳剑倍感珍惜。感情却是非常深的。而且他对于自己的夕阳剑也是拥有着无比自信的，相信绝大多数的手段都可以被自己的夕阳挡下。就算是无法挡下，却也不至于出现损坏，那彻底碎裂就更是不可能了。

　　然而眼前情况来临，却是大大的出乎他的预料，让他震惊到无疑附加，不可思议。因为他的夕阳剑竟然碎了，竟然没能挡住心陌这小小新尊天强人的道法攻击，倍心陌的攻击给打成了粉碎，化作漫天的夕阳红斑飞散，却是碎的不能再碎了，甚至连一点渣渣都是没能剩下。

　　此情此景，实在是大大的超出了九夕阳的预料，也是他无法承受的。而紧随其后，就是无限的巨大心头席卷心头，让他几乎泪流满面。

　　“怎么会这样，怎么会是这样好？伴随自己的夕阳剑竟然被打碎了，碎的不能再碎，只剩下漫天的夕阳红斑飞散。就连一点碎片都是没能剩下。这怎么可能？”

　　源于对夕阳剑的深厚感情，夕阳剑碎裂的瞬间，九夕阳的心里也是受到了巨大的影响。整个人都是陷入了木讷状态，脑中一片空白，却是没有了任何其他的东西，没有了眼前的心陌，没有了比斗，更没有了杀帝的交代，也没有了周围的所有人。脑中只剩下夕阳剑碎裂瞬间飞散的漫天夕阳红斑。

　　而他脑中一片空白，那将他夕阳剑炸成粉碎的光芒却是没有丝毫的迟疑，继续朝着他头顶飞落而来。而到了此时此刻，那光芒经过九夕阳诸般道法阻拦，最后更是被九夕阳的夕阳剑挡住，将九夕阳的夕阳剑打碎，却也是耗费了巨大的能量，只剩下了最后的强弩之末。无论是飞行速度，还是光芒颜色都是暗淡出了很多。看那摇摇晃晃的情况，怕是随便来上一道攻击就可以将其打碎消散了。

　　只是可惜，此时此刻的九夕阳虽然还有一些法力，也算是还有再战之力，但因为夕阳剑被毁的事情却是难以接受，陷入了呆滞状态，根本忘记了眼前还在比斗，那已然临头的危险。

　　“不好！”

　　台下观战的杀帝等人看到这里也都是脸色微变，知道九夕阳心神受到创伤，却是已经忘记了抵挡的事情。不禁纷纷开口提醒道：“小九小心！”

　　“夕阳小心！”

　　“夕阳大人危险！”

　　“九哥动手啊！”

　　……

　　然而他们的任何提醒都是苍白无力的。此时此刻的九夕阳因为夕阳剑被碎的事情已然是陷入了呆滞状态当中，脑中一片空白，再无周围的其他，只剩下了夕阳剑。纵然他们的喊声非常大，一群人连在一起的提醒声更是恐怖。但却都是无法传入九夕阳耳中被他听到的。九夕阳脑中空白之下，根本听不到任何其他的东西。也是任由那已经到了最后关头，只剩下强弩之末的光芒打在了他的头顶，直接洞穿他的身体，造成巨额伤害，于白光闪现之中身死而去。

　　这白光一起，自然也是宣示着九夕阳落败了。

　　而在身死的时候，九夕阳依旧是脑中一片空白，还在想着他的夕阳剑，只有那夕阳剑最后碎裂的一个画面。根本没有感觉到任何疼痛。就算是白光闪现，在高台上面转生出现。依旧是一脸木纳茫然，丝毫没有其他多余的表情神态。似乎周围的一切都只是空气而已，整个世界也只剩下了他自己一个人而已。

　　“这……”

　　望着台上的九夕阳，杀帝等人相互对视一眼，却是有些不知道说什么好了！

　　而那心陌，再度爆了黑马，将九夕阳杀死，获得此间胜利的新晋尊天望着对面一副失魂落魄，极度痛心的神态却是略微皱眉。心中还是有些理解九夕阳的。

　　因为他也对某些事物产生过深厚的感情，最后那事物损毁，或者自己不得不选择离去的时候。都会感到非常的心痛。这种感情他到是可以理解的。

　　不过理解归理解，但他却也不会向九夕阳道歉什么的。因为刚才是他们比斗，那等情况下不是你死就是我亡，自然谈不上什么手下留情。因为一旦你手下留情了，很可能就会导致自己失败，反而被对方杀死。所以他自然是不能手下留情的。至于将九夕阳的飞剑打碎，这也是没有办法的事情。谁让硬碰硬赶上了呢！

　　要怪也只能怪九夕阳当时使用了夕阳剑这等他重要飞剑，而不是其他手段。

　　不过话又说回来，当时情况紧急，一般的情况很难快速使用出来。而他的光芒威力又是那样强悍，一般的手段很难起到抵挡效果。九夕阳使用夕阳剑却是他最好，也是最佳的选择。却是没有任何错误的。

　　然而，他的选择没有错误，心陌的全力以赴也没有错误。但最后就导致了夕阳剑碎裂，九夕阳跟着心碎。这却是谁也怪不得的。俗话说得好，人在江湖飘，哪有不挨刀。既然在这游戏里面，就要有被砍的觉悟。就算你今日实力强悍，把别人狂虐斩杀了，但也不要猖狂。以后早晚有你还回来的时候。可知你今日欺负别人，以后就有别人这样欺负你的时候。

　　而九夕阳之前在游戏里面虽有波折，也是遭遇落败。但游戏正式运营以后却是颇为顺畅，还真没吃过什么大亏。但这没吃过大亏也就注定了以后他还要吃大亏。而今时今日在这里，就是到了他九夕阳还的时候了。

　　只是这还的确实有些凄惨了。当然，这是对九夕阳本人来说的。对于外人来说，只是碎了一柄飞剑而已，又不是自身属性出现了什么巨大的损失，还不至于这样。就算是一柄使用了很长时间，从内测时延续到现在的飞剑也不至于这样。

　　不过在九夕阳这里，这却是一件非常重要的事情。对他也是产生了非常巨大的影响。一个原因是因为这夕阳剑是他的看家飞剑，是他赖以成名的飞剑。乃是他使用了好长时间，已经产生了深厚感情的飞剑。此时飞剑彻底碎裂，碎的不能再碎，就连一点碎片都没能留下。自然会很失落和伤心。这种心情那些不重感情的人却是有些理解不了的。

　　在一个非常重要的原因就是这夕阳剑虽然只是一柄飞剑，在外人看来只是一柄飞剑碎裂而已，乃是外物，对于自身属性没有什么损失。根本就不用担心什么的呃。但实际上却是不然。因为这夕阳剑和九夕阳乃是息息相关的重要飞剑，几乎就是九夕阳不可或缺的东西。

　　因为他这夕阳剑可不是正统飞剑，和正常的飞剑有极大的区别，乃是道法祭炼而来的飞剑，就和紫阳现如今的五莲令差不多，都是和自身息息相关，和自身最强道法息息相关的飞剑。看上去只是一个外物，但实际上却不是外物。也是根本不能或缺的东西。这飞剑一旦损失，直接就会导致他们身上很多相关的道法都是不能使用，剩下那些能够使用的相关道法，威力也会大打折扣的降低很多。这等情况却是比遭遇了某些恶劣道法攻击，导致自身属性出现严重损失还要糟糕的多的情况。

　　不过这些事情却是不足为外人道的，甚至和外人说了他们也不会明白。也只有极少数，有过这类相关和飞剑道法的玩家才能够理解。

　　而九夕阳和其他玩家最大的区别也在这里。其他玩家想要使用强力的飞剑就只能去获得其他飞剑。而九夕阳却是不用去担心飞剑的问题，只要按照道法上面的提示，找齐了相关的材料就可以让自己的飞剑升级，也是不用费力气去寻找飞剑的就可以拥有一柄威力十分强悍的飞剑。


第1077章

　　虽然有些材料也是极为稀少的，寻找起来不容易，但和直接获得强力飞剑比起来却是要轻松出了很多。再加上九夕阳背后站着比天道这超级强悍的组织，有比天道的帮助。九夕阳寻找那些升级飞剑所用的材料几乎是手到擒来，根本不用费如何太大的力气。这样一来，他也是领先了很多玩家。在其他玩家还在费尽力气寻找强悍飞剑的时候，他却是已经拥有了一柄强力非常，超远其他玩家飞剑的飞剑。再配合上一身和这飞剑息息相关的道法。实力强悍，领先很多玩家。如此良性发展下来，他的实力自然也就提升很多，成为了游戏正式运营以来第一批成为尊天强人的玩家。

　　但这也有弊端，那就是他的一身实力，所有道法都捆绑在夕阳剑上，也是仰仗夕阳剑才能够施展那些道法。一旦夕阳剑不在了，那他就会有很多道法无法施展，剩下那些可以施展的相关道法威力也会下降很多。而他又是因为一门心思修炼夕阳剑相关道法，除了升级所必要的经验以外，将所有经验都用在了这夕阳剑道法上面。也是没有再去修炼其他的道法，虽然他身上也修习有一些其他属性强悍的道法。但却是根本都没有修炼起来，虽然道法品阶不俗，威力也是强悍。但因为层数太低，却是根本发挥不出来。

　　如此这般，如今他夕阳剑一毁，自身实力顿时大幅度下降。却是比遭遇了什么恶劣的道法攻击，自身属性出现降低还要悲惨的多。

　　这也是他此时此刻会如此状态，如此失落的原因之一。

　　这两个原因叠加在一起，自然也是足以让九夕阳的心态受到重创，甚至是一蹶不振了。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　“我的夕阳剑……”

　　……

　　略微过了一会，已然落败，转生出现的九夕阳才是呢喃开口，嘴中不断的说出了一些略显胡言乱语的话。

　　见了九夕阳的如此状态，无论是台下一众观战的玩家，还是台上的心陌都是眉头微皱，台下一众玩家更是窃窃私语起来。

　　“会长，你看！”

　　而杀帝一行比天道众人所在，望着台上的九夕阳则是满脸的忧虑，纷纷转头妄想了前面的杀帝。等着他开口发出指示。

　　“哎……”

　　听了手下一众强人的询问，杀帝叹息一声，才是开口说道：“夕阳游戏正式运营以来，一路顺风顺水却是有些太过了，一直都没有遭遇什么太大的挫折，就算是遇到了一些挫折困难，也有我们帮助他。我早就说过，让他不要骄傲，要谦虚小心，免得一朝跌落，情绪难以控制。如今夕阳剑被毁，却是被我不幸言中。夕阳他心里肯定是有些难以接受的。这一瞬间，心境已然是破了。若是不能恢复，自我承受过来。他游戏里面未来的成就也就难了，甚至保持当前状态都是困难。而这个时候多半都是看他自己的顿悟和承受能力了。我们这些他最亲近的熟人却是最不适合开口说话！而且此间梦幻仙国驻地，更是不适合，不适合！”

　　杀帝说道最后摇了摇头，就是沉默下去不在说话了。

　　而无论是儒仙，还是比海鹰等杀帝的心腹手下，虽然杀帝最后没有明说他们要怎么做。但却是都理解下来，知道杀帝是让他们不要说话，不要去管九夕阳。让事情顺其自然的发展。而这一切，就都要看九夕阳自身的心里承受能力了。

　　如果他能够承受的住，那一切都可以度过，心中的困境迎刃而解。纵然是夕阳剑碎裂，导致他九夕阳的实力大打折扣，已然跌落尊天境地。但却也不是什么大事，只要他心境不出问题，完全可以重新成长起来。

　　但这一切的前提关键就在于九夕阳他能否承受得住这次的挫折，如果承受不住的话，那一切就都是笑谈。

　　眼见九夕阳还在那里木纳呆愣，心陌微微一叹，终于是开口说话道：“夕阳兄，不太太过在意，飞剑乃是身外之物，太过伤感了只会让自己难受！”

　　听了心陌的话，对面的九夕阳终于是有些回神，转头望向对面的心陌，略微顿了一顿，才是开口说话道：“你不知道，我这飞剑可不仅仅是外物那样简单。不是一般的飞剑啊！”

　　“果然如此！”

　　听了九夕阳的话，无论是台下的观战玩家，还是台上的心陌。只要是对这个有了猜测的玩家都是忍不住暗自点头，因为九夕阳的回答却是正好对上了他们的猜测。于是心陌略微一顿，再次开口说话道：“纵然不是一般的飞剑，乃是和你身上道法息息相关的飞剑，应该也是可以重新祭炼的。我想系统绝对是不可能让你身上那样强悍的到达变成不能使用的道法，这样游戏就会少出一门强力的道法。所以系统应该会给出一些让你可以重新升级祭炼飞剑的机会。夕阳兄你也不要太过伤心，还是回去好好想想办法的好。毕竟飞剑已经损毁，你再心情受到影响也是于事无济的！还不如整理心情，用自己最好的状态去面对这个困难，找到解决的办法！”

　　“哎……”

　　听了心陌的话，九夕阳愣了几楞，才是叹息一声，开口说话道：“心陌兄你说的对，我再伤心难过飞剑也是损毁了，却是回不来的。反而还会影响了自身的状态，让自己更加难以承受。到还不如整理心情，去面对这个问题，找到解决的办法才是正理！”

　　“是啊！夕阳兄你这样想那就对了！”

　　对面的心陌闻言眉头略微舒展，然后继续开口说道：“夕阳兄，实在是不好意思，我出手有些重，让你的飞剑损毁，真是抱歉。我在这里向你郑重的道歉！”

　　此时九夕阳已经恢复了一些，心情不像刚才那样糟糕了，闻言就是摆手说道：“不用道歉，这个不怪你。我们是在比斗，自然是各凭手段，用尽全力的。哪里还有下手重不重的说法？若是因为自己下手重了而、让敌人战胜了自己，这样才是不应该出现的情况。所以心陌兄你的做法没有任何问题，却是根本不用自责的，也是没有向我道歉的必要。”

　　“夕阳兄若是能够理解我，那就再好不过了！”

　　见九夕阳这样说，虽然心中肯定是对一些大有不爽，心陌也是放松了不少。

　　毕竟九夕阳的飞剑碎裂是因为自己才导致的。如果九夕阳因此记恨上自己，将自己列为敌人，以后都和自己作对，那自己可真是郁闷了。而这等情况却也是很有可能的事情。毕竟那夕阳剑是碎在了自己的手里。若是九夕阳小肚鸡肠，却是完全可以记恨上自己的。这样一来自己也就多了一个强悍的仇敌。最糟糕的是，九夕阳背后还站着杀帝，还站着比天道这等恐怖的存在。如果九夕阳将自己列为仇敌，那自己也就成了杀帝，成了比天道的仇敌。到时可就有的自己受了。自己几乎就会变成游戏里面人人喊打的过街老鼠，却是别指望可以好好的厮混了。

　　毕竟自己不是仙帝，没有梦幻仙国的实力，就算和杀帝作对，也可以逍遥自在的在游戏里面玩耍，根本不害怕杀帝他们会过来寻仇。甚至时不时的还敢去找找杀帝他们的麻烦。

　　就说这眼前吧，明明他们和杀帝一方是死敌关系。但仙帝他们却是竟然把杀帝他们这些死敌邀请过来参加他们的联盟仪式，这等作为简直就是引狼入室。一般人却是绝对不敢做的，也只有仙帝他们，自信是哦里强悍，而且还是一大群尊天强人联合在一起，才敢做这样极度危险的事情。

　　要知道这样做可是很危险的事情。毕竟杀帝带领的比天道可是他们的死定，他们想要组建联盟，自然是杀帝等人不愿看到的。也是肯定会想办法想要打乱他们的计划，让他们的联盟无法完成。而仙帝他们邀请他们过来观礼，自然就是最好的机会了。

　　刚才杀帝等人动手，也是明确表明了他们和仙帝等人的死敌关系。而刚才的情况，如果不是仙帝等人的联盟，换成是其他势力的话，怕早就被杀帝他们偷袭成功了。直接就把正在进行联盟仪式的仙帝等人杀死了。届时仙帝等人的联盟也就无法组建完成了。

　　而就算是仙帝他们，当时的情况也是非常危险的。如果不是他们请来了很多强人压阵，就算是他们这联盟集团，怕也是要被杀帝等人破坏的。

　　他和仙帝等人比不了，更是没有仙帝等人的人脉关系，自然是达不到那种效果的。所以他可是承受不住杀帝等人的追杀。自然也是有些担忧九夕阳会因为夕阳剑损毁一事而记恨上自己，成为自己的敌人。

　　不过此时有了九夕阳这句话，他就是放心了。

　　这时九夕阳早有张望了一下，开口叹息一声说道：“我就不耽误你们继续比斗了！”

　　说完飘身下台而去，却是显得游戏萧索。

　　这也难怪，他上台时是信心满满，风光无限。下台时却是武器被毁，落败失落，情绪落差何等之大。就算是他恢复了一些，却也是不能彻底不受影响的。

　　九夕阳下台离开，比斗也是可以继续进行下去了。

　　不过望着台上的心陌，台下却是一片沉默，根本不见有人上台去和他比斗。场面却是再度陷入了之前的尴尬局面。

　　这也难怪，本身心陌就彰显出了强悍的实力，让台下的玩家犹豫，不该上台去参加比斗。

　　如今心陌又把九夕阳战胜，更是还发动了那等攻击力恐怖的道法，将九夕阳的夕阳剑都打成了粉碎，再度向大家证明了他强悍的实力。也是让大家知道，心陌的实力绝对达到了尊天强人。而他们又都是有自知之明的人，纵然想要获得梦幻仙国拿出来的彩头，对于那些彩头很是心动。但明知不可为而为，那就是傻子了。所以他们自然不会再上去给心陌送人头。

　　而台上的心陌面对如此情况也很是无奈。他现在显露出来的实力却是有些强悍了，就算是那些已然超越顶级逆天，正在冲击尊天的强人都不见的是他的对手。而台下的一众玩家里面，这样超越顶级逆天的存在都是少见，如他这样隐藏的尊天强人那就更是没有了。

　　所以他就算是开口说话，邀请台下一众玩家上来和他比斗，也是很难有玩家上来和他比斗的。更何况他如今是尊天强人的实力，就连那知名尊天九夕阳都不是他的对手，他一旦开口邀请台下的玩家上来和他比斗，却是有太过嚣张的嫌疑。

　　如此这般，他却是开口也不是，不开口更不是！

　　“既然你们都不去比斗，那就我来吧！”

　　就在台上心陌没有办法，台下一众玩家都是沉默的时候。人群里面忽然响起了一个沉稳的声音，在这略显寂静的环境下显得是那样清晰。引得附近一众玩家都是循声望了过去。

　　而周围那些玩家在看到这个玩家的时候都是莫名的一震，在这个玩家的目光注视下竟然是不由自主的让开了道路，给他玩家让出了一条通向高台的道路。

　　而远处的其他玩家虽然没有办法通过这个玩家的声音而找到他的准确位置，但在这些玩家让开一个道路以后，也是成功的看到了那个玩家的身形，同样的莫名一震，被这个玩家所影响。

　　说来奇怪，这个玩家看上去和其他玩家没有什么区别，只是显得沉稳了很多。但那沉稳的目光和气质却是给人一种重若千钧的感觉，让人看到他的瞬间莫名其妙的就会心中沉重，感觉浑身压抑。

　　“这人是谁？好强的金丹气息！”

　　而旁边的紫阳等人，在看到这个玩家的瞬间也是暗自惊疑。因为他们在感觉到这个玩家的气质非同一般的同时，也是感觉到了从这个玩家身上弥漫出来的强悍金丹气息。


第1078章

　　从这澎湃的金丹气息里面他们可以知道，这个玩家绝对是一个实力强悍的主。很可能又是一个隐藏的尊天强人。

　　所以他们不禁对这个玩家的身份展开了猜测，因为他们相信新晋的尊天强人不可能这么多，眼前这个又出现的尊天强人很可能就是一个内测的顶级逆天，如九夕阳那样的。因为像心陌那样，内测之时声名不显。如今却成为尊天强人的玩家实在是少数。不可能有太多。就算今天他们邀请来的都是整个游戏里面的强人玩家，这样的玩家也是少数。

　　能够出现心陌一个已经够意外的了，若是再出现第二个，他们却是说什么也是有些不敢相信的。

　　更何况这个玩家的金丹气息澎湃非常，凭借仙帝他们已达金丹大圆满的境界感觉。很是可以感觉的到，这个玩家的金丹气息怕是同样达到了金丹大圆满的境界。

　　而这等金丹修为，就算是那身为内测顶级逆天，如今知名尊天的九夕阳都是没有达到的。更别说对面的心陌了。

　　所以他们猜测，这个玩家很有可能就是一个内测顶级逆天，如今不声不响成为尊天强人的玩家。否则他绝对不可能有如此强悍的金丹修为。

　　不理周围玩家打量他的目光，更是不去理会一旁紫阳等人投向他的目光。这个玩家一路踏步来到高台下面，也不见他如何施为，身形已然是飘飞而起。就如同一片树叶那样轻飘飘的来到了高台上面，让后落下，却是没有一点声音发出。轻的真的是如同一片树叶一样。

　　“这是……超阶练气术大圆满？”

　　看到这里，仙帝等人都是瞪大了双眼，一脸难以置信的惊呼开口。然后看向了彼此。

　　因为他们都是认出，眼前这个玩家使用的招数竟然是和那传说的超级练气术大圆满获得的属性如出一辙。

　　内测时游戏里面就有相关说法，说是超级的练气术大圆满以后可以身体轻灵，宛如树叶，飞行之际随心而欲，完全可以脱离飞剑，不驾驭飞剑飞行。

　　但这也只是内测之时游戏里面的一种说法而已，到内测结束也是没有得到证实过。游戏正式运营以后大家更是忘记了这件事情。但眼前见了这个玩家使用的手段，他们这些内测老玩家却是忽然被勾起了这个回忆，也是立即发现，这玩家刚刚使用的手段却不是和那说法一模一样？

　　“莫非那说法是真的？”

　　想到这里的瞬间，仙帝等人相互交换眼色，都是暗自寻思，莫非内测的那个说法是真的。

　　只是这个玩家真的得到了超阶练气术不成？

　　虽然他们都知道游戏里面有超阶道法，也是不乏有玩家得到了超级道法。但却是从来都没有玩家得到过超阶练气术道法的。广大玩家也是以为根本就没有超阶的练气术，只有最高十阶的练气术而已。

　　对于这一点也算是有礼有根据。因为峨眉派最强的练气术，长眉真人亲传下来的练气术也只不过是十阶的而已。昆仑派祖传的最强练气术也是十阶的。等等，等等，还有很多他们知晓的，原著里面出名的练气术在这游戏里面却都是十阶的练气术。却是从来没有出现过一门超阶的练气术。

　　而就算是原著里面这些知名的练气术都只是十阶的练气术，这等情况也是不得不让他们猜测，是不是游戏里面根本就没有什么超阶练气术，最高只是十阶的练气术呢？

　　不过见到了刚刚这个玩家施展的手段，他们却是不得不怀疑，游戏里面或许真的存在超阶练气术。要不然眼前这个玩家超阶练气术的手段是如何出现的？

　　“超阶练气术，是超阶练气术？”

　　而想到这个玩家修炼的竟然很可能是超阶练气术，仙帝等人不禁都是一阵目光闪烁。

　　这个玩家单单只是从外在表现出来的实力就已经够强悍，能够达到尊天强人的地步了。此时他又暴露出了这样一门手段，很可能是修炼了那只存在于传说中，根本就没有人看到过的超阶练气术。如果这是真的，那这个玩家的实力可就真的恐怖了。

　　这时台上的心陌望着对面宛如树叶一般轻盈，飘身落在高台上面的玩家，不禁开口说话道：“不知这位道友如何称呼！”

　　对于眼前这个玩家，心陌却是不敢小视的。很简单的一个道理就是他已经显露出了强悍的尊天手段，那些盲目的玩家在刚才已经基本被他战胜了，此时基本上不会再有盲目的玩家敢上台来自寻死路了。

　　这也就是说，此时此刻再上台来比斗的玩家，都是对自己实力非常有自信，有信心可以战胜自己的玩家。否则那些盲目的玩家在自己的绝对实力面前已然都是被震撼到了，就算是眼红梦幻仙国拿出来的那些彩头，却也是不敢轻易上台来比斗的。那么这个玩家敢上台来和自己比斗，就算是实力没有自己强悍，那也肯定是相当厉害，很可能会对自己造成一些威胁。如果自己不小心的话，甚至都有被杀死的可能。

　　更何况他和仙帝等人一样，也是感觉到了眼前这个玩家的不俗。虽然看不出这个玩家刚刚上台使用的手段是只有超阶练气术才能够衍生出现的手段。但他同样是感觉到了对方强悍到恐怖的金丹气息，而对方的金丹气息更是直接胜过了自己，远远超过自身金丹气息的强度。若不是因为自己身上还有一样法宝，能够减免对方金丹气息对自己造成的影响。怕是自己一定会被对方的金丹威压所影响。这样一来，自己和他战斗起来可就是落在被动的局面了。

　　如此种种情况联合在一起，足以证明眼前这个玩家是一个实力非常强悍，绝对不俗的玩家了。他也一定要小心在小心才是。

　　“起自红尘三界中，皆是凡人无不同！我是起凡！你叫我起凡就好了！”

　　听了心陌的询问，那个玩家沉稳开口，说出了自己的名字。

　　“起凡，起凡。起自凡尘，没有不同。起凡兄果然是好名字，有内涵！”

　　听了对面那个玩家的自我介绍以后，心陌略微咀嚼了一下，忍不住开口称赞道。

　　“名字只是一个代号而已，并不重要！我们还是战斗吧！”

　　那沉稳玩家，也就是起凡闻言摇了摇头，脸上无喜无悲，丝毫不因为心陌的称赞而有什么情绪变化。

　　“哈哈！名字只是一个代号而已，起凡兄说的好！”

　　心陌闻言哈哈大笑一声，然后忽然话音一转地说道：“不过你的名字平凡中透着霸气，本身又是锋芒内敛。我怀疑你是内测某个强人化名而来。我说起凡兄你不妨说来听听，让大家知道知道你内测的大名如何？”

　　“往事再美好，再辉煌，那也只是往事而已，都是过往云烟，再怀念也是回不来的。还是活在当下最现实！”

　　听了心陌的话，起凡轻声开口，说了一句听起来有些不着边际，又好像是教育心陌的话。却是既没有承认自己是内测某个强人化名而来，也没有否认。

　　“如此说来，起凡兄你是内测某个强人化名而来喽？”

　　听了起凡的话，心陌的双眼微眯，继续追问道。

　　“这个问题我回答你也不是不可以，但……”

　　倍心陌问的有些不耐烦，起凡眉头微挑，有些凌厉地说道。

　　“但什么？”

　　心陌嘴上虽然询问，但心中却是已经有了一个猜测。

　　“但你要胜过我以后再说，只要你胜过我，这个问题那就不是问题！”

　　起凡开口，再次恢复沉稳，话语说的很是轻松。但其中却是蕴含着极大地自信。

　　“也好！就让我见识见识你这内测强人有多么强悍的实力！”

　　听了起凡的话，心陌也是不在询问，点头同意下来。

　　见心陌不在废话，起凡也是毫不客气，直接就调动法力，口诵箴言道：“摘来星辰，引为浩日！”

　　随着起凡抬手朝九天之上一摘，本来是朗朗乾坤的白天竟然是瞬间变成了星斗漫天的黑夜。然后其中一颗星辰忽然晃动，受到起凡法力的招引，从夜空中飞落而下，径直朝着对面的心陌头顶砸去。而在砸落的过程中，那星辰的光芒又是快速增强。本来还只是一个星光闪烁的星辰，但等到他来到跟前的时候却是已经变成了一个光芒璀璨的光团，就如同浩日一般悬浮在半空之上，让周围的其他景物和星辰都黯然失色。一时之间，整片天空都被它的光芒所笼罩包裹。在这灿如浩日的星辰映照之下，其他的光芒都是看不到了。

　　而下面的一众玩家，无论是台上的心陌，还是台下观战的一众，都是被这灿如浩日的星辰所笼罩，更是刺得双眼发白，无法看清周围情况。

　　他们还好，看不清也没什么危险。但心陌可是正在和起凡战斗的对手，他看不清周围的情况了却是一件非常危险的事情。

　　说来也是报应，之前他和九夕阳战斗的时候就是发动那光芒从天空飞落去攻击九夕阳。此时换成他和起凡战斗，却又变成了起凡发动道法来砸他，情况和当时他砸九夕阳却是如出一辙。真是应了那句风水轮流转，三十年河东三十年河西啊！

　　在这灿如浩日的星辰映照之下，作为攻击目标的心陌也是浑身道袍猎猎作响，整个人就如同怒海狂涛当中的一片树叶，被风暴不断的璀璨着，一副即将碎裂的神态。

　　“天衍星辰诀。是天衍星辰诀！”

　　而在看到那起凡只是随手一挥，晴空竟然是变成了黑夜，更有星辰跌落而下化为攻击。仙帝等人都是纷纷惊呼，脸上漏出惊疑神色！

　　对于这道法，无论是水烟蓝等内测八尊天，还是仙帝等内测之时生命不响的普通玩家。只要是经历过内测的玩家，却都是认识的。因为这门道法实在是太过出名了。

　　不错，这门道法正是内测只是一个知名强人所使用的成名道法。而那个强人的实力强悍如斯，还在八尊天之上，却是和跃白州一样的存在。

　　“这是天衍星辰诀！是意惊天的天衍星辰诀？”

　　跃白州惊疑开口，望向台上的起凡的目光顿时一凝。

　　内测之时，这天衍星辰诀却是那五极天另外一人，内测最强五人之一意惊天所使用的道法。也是他的招牌道法。

　　昔日内测只是意惊天凭借这门道法成就极天强人，却是震惊了世人。也是让大家记住了这门道法的存在。

　　而现如今这门道法再现，却是让他们这些内测玩家立即联想到了意惊天。也是忍不住猜测，莫非眼前这起凡就是那内测尊强五人之一的意惊天不成。

　　“莫非这起凡是意惊天？”

　　想到这里，仙帝等人都是忍不住相互对视一眼，难言心中的震惊和猜测。

　　“恩！这个很有可能！眼前这位强人说不得就是那意惊天也不好说！毕竟这天衍星辰诀可不是一般的道法，乃是一门强悍的极天道法。就算是被1其他人获得了，也不是轻易就能运用自如的。而眼前这起凡运用起来却是如此轻松惬意，熟练非常。显然是有很长时间的使用经验。再加上这起凡一身修为强悍，怕就是那意惊天了！”

　　“是啊！这极天道法可不是一般人能够使用的了的！就算是运气爆棚的获得了这门道法，却也不是轻松就能使用的。毕竟这极天道法限制非常多，想要使用可是有诸多限制的，不是获得了这门道法就可以使用的！”

　　听了仙帝等人的猜测，一旁的跃白州也是开口附和道。

　　而听了跃白州多的话，仙帝等人也是更加可以确定，眼前这个玩家怕就是那内测最强五人之一的意惊天了。因为跃白州作为极天强人，对于极天道法那是最了解的人了，他既然这样说那就肯定不会有错。这极天道法使用起来肯定非常困难，有朱多选限制。绝对不是随便一个玩家获得以后就能够施展的，更别说运用自如了。


第1079章

　　有了跃白州这句话证明，那眼前这起凡就是内测意惊天的可能性也就更大了。

　　不过可能性终究只是可能性而已。再没有得到起凡本人亲自承认的情况下却都是说不准的。说不定这个事情就是假的。完全是这个起凡太有资质了，很是契合这门道法，比内测的意惊天还要契合。所以他获得以后不但可以使用，更是可以运用自如。这种情况却也是存在的。

　　不过这种可能性实在是太小了，一个各方面都非比寻常的强人，还拥有天衍星辰诀这等极天道法。而且通过刚才他和心陌的对话明显可以知道对方内测之时也是一个强人。还是很有可能就是内测极天意惊天的！

　　就在台下一众玩家和仙帝等人一种内测玩家都是认出了天衍星辰诀这极天道法，猜测眼前的起凡就是内测极天意惊天的时候。台上那灿如浩日的星辰却是已然来到了心陌头顶，径直朝着心陌头顶打去，眼看就要对心陌造成伤害了。

　　心陌看到这里也是不敢托大，立即口诵箴言道：“惊吒神雷，洞彻九幽！”

　　“咔嚓！”

　　随着心陌箴言声落下，天空之中一声霹雳炸响，忽然有一道褐色雷光出现，迅速无比的来到了心陌头顶，不偏不倚的打在了灿如浩日的星辰上面。

　　“哗啦！”

　　而那灿如浩日，看上去威力十分强悍的星辰，在这雷光的攻击之下顿时碎裂开来，化作四散的漫天星光向周围飞散而去。在心陌头顶散落，直接形成璀璨的光雨将心陌笼罩在内。让心陌整个人都沐浴在了璀璨的星辰光雨当中。不知道的还以为是心陌发动了什么强悍的道法。而实际上这却是对面起凡发动的道法。

　　虽然心陌凭借这道神雷将灿如浩日的星辰达成了粉碎，避免了他被打中的可能。但因为他神雷是从上而下攻击的，所以灿如浩日的星辰炸裂形成的漫天碎散光雨也是朝着下面心陌的头顶飞散而来。虽然绝大多数的形成光雨都是从心陌周围飞了开去。但还是有很多星辰光雨打在了心陌的身上。

　　啥时之间，心陌头顶有一道接一道的伤害数字暴起。而且还相当巨大。可见这星辰光雨的攻击力有多恐怖。而只是碎散的漫天星辰光雨就已经有如此恐怖的威力了，如果这灿如浩日的形成不被神雷打碎的话，直接落在心陌头顶的话，很难想象会造成什么样的结果。但心陌肯定是难以抵挡，就算是不立即身死，也绝对会身受重伤。

　　“好厉害的神雷！”

　　“这心陌简直神雷，只是刚刚晋级尊天，竟然显露出如此多的尊天道法来，真是难以想象他到底隐藏了多少强悍的尊天手段！”

　　“这心陌刚才就使用了一门强悍的道法，不但让九夕阳无法抵挡，最后更是将九夕阳杀死。此时又使用了一门神雷道法将天衍星辰诀的攻击挡下，真不知道他身上还有什么强悍的尊天道法！”

　　“有多少不清楚，但他明显隐藏了很多很多的尊天手段！真是让人感觉恐怖啊！”

　　……

　　在看到心陌发动的神雷道法将起凡的天衍星辰诀挡住的时候，仙帝等人都是忍不住再次议论起来。因为他们经历过内测，对于这天衍星辰诀的威力有深刻的了解，知道这道法威力恐怖。一般的道法根本抵挡不住，在天衍星辰诀面前就连九阶道法都是渣渣。绝大多数的尊天道法都是抵挡不住，要不然也不可能是极天道法了。

　　所谓极天，自然是凌驾于尊天之上，碾压尊天的存在。道法如此，极天强人也如此。而眼前心陌发动的神雷竟然是将天衍星辰诀的攻击挡了下来，那就只能有两种情况。最简单的一种就是眼前这起凡使用的天衍星辰诀是假的，是赝品，不是真的天衍星辰诀。只是拥有天衍星辰诀的些许属性和外在而已，而实际上威力根本达不到真正的天衍星辰诀。但仙帝等人都不是泥捏的，他们可是货真价实的尊天强人，内测之时又是多次见识过这天衍星辰诀，对于这天衍星辰诀的属性和威力有很深的了解。可以有百分之九十的把握确定眼前这天衍星辰诀是真的。

　　所以这个猜测直接不存在。那么也就剩下了最后一种可能。那就是心陌刚刚发动那门神雷道法的威力恐怖，已然超过了绝大多数的尊天手段。

　　这样一来，也是让拥有如此强悍尊天手段的心陌身价大涨。因为一个尊天强人最基本的标准就是拥有很多尊天道法，出手即是让顶级逆天无奈头疼，只能抱头鼠窜的尊天道法。这是尊天强人的最基本标准。也是尊天强人的强悍所在。

　　而拥有更为强悍的尊天手段，可以让其他尊天强人感觉头疼，甚至是战胜其他尊天强人，那就是中等级的尊天强人，而不是普通的最基本尊天强人了。而如果一个尊天强人拥有很多这种可以让其他尊天强人头疼，甚至是捉襟见肘的至强道法，那这个尊天就不仅仅是尊天强人那么简单了。他绝对是一个顶尖尊天强人。毫无疑问，仙帝紫阳等人都是这样的尊天。而眼前心陌，接连使用了两门这样的手段，也是让他的身价大涨。一时之间，心陌这原本普通的一个强人玩家，从晋级尊天以后身价突飞猛进，竟然是直接达到了顶尖强人的地位。

　　这等身价提升的速度不是不可思议，而是心陌自身存在，是他之前隐藏的好，已然拥有了这些实力，拥有了等同的身价。只是他一直都没有表现出来而已。如今他在世人面前表露出了这些自然，自然是一飞冲天，震撼世人了。

　　有些人就是这样，平日里颇为低调，隐藏的很深，一直以一种状示人。在别人成长的时候他却没有丝毫变化，最后被别人超越落下很多，仍旧是毫无进境，最后被世人所遗忘。但实际上他却是在暗中飞速提升，自身成长丝毫没有被落下一点，仍旧在快速的提升着。直到有一天时机成熟的时候他才一鸣惊人的崛起，让世人惊讶的发现，原来这个平日里其貌不扬的家伙竟然如此厉害。

　　不过这种情况也是很难做到的，非大毅力者很难隐忍。所以能够做到这一步的人本身就不是普通人，已然是非凡人物了。

　　而这心陌就是一个这样的人物。

　　“实力不错，不愧能够达到千化神光这门变态道法！”

　　起凡见自己的道法被心陌凭借一雷挡下，既没有惊讶也没有叹息，依旧是沉稳的点了点头，略微称赞了一下心陌。但这句话说出来，确实让心陌一阵皱眉。

　　“又是千化神光，又是千化神光！该死的千化神光！”

　　虽然心陌是依仗千化神光而成长到现在这等地步，凭借千化神光的存在才获得了一门强悍的到达，进而获得了其他尊天道法。说起来他这一身的实力，强悍的尊天道法却全部都是仰仗千化神光而得来。

　　也可以这样说，心陌他能够有今天，都是多亏了千化神光这门道法。如果没有千化神光，就没有他心陌现如今的实力，今天也就不可能在这里一鸣惊人了。

　　但心陌却是比较讨厌别人提到他的时候就和千化神光联系到一起。因为那千化神光是变态道法，内测闻名，威力恐怖。这是很多人都知道的事情。而大家将他和千化神光联系到一起，就显得他本身没有什么，完全都是依靠千化神光的。如果没有了千化神光，他心陌也就什么也不是了。这样就会显得他是千化神光的附庸品，而不是千化神光是他的道法。他自然会感觉这样的话刺耳。就算事实就是他依靠千化神光才成长起来的也是如此。

　　而今日比斗，无论是九夕阳这知名尊天，还是眼前这很有可能是内测极天强人的起凡，又或是之前的那些普通玩家。都是多次说出了类似的话。也是让心陌的忍耐到达了一定极限，此时再听到起凡说出类似的话，顿时有些火大，冷哼一声开口说道：“有什么手段尽管用出来就是了，管你什么天衍星辰诀我都不怕你！”

　　“既然如此，那我们就直奔主题吧！”

　　听了心陌的话，对面的起凡倒也配合，却是不再废话，直接开始调集法力。而听了对面起凡的话，心陌也是脸色凝重，知道起凡多半是要发动大招了。

　　“摘落星海，灿然轮转！”

　　随着起凡一声箴言落下，再度抬手朝天一挥，夜空之上的漫天形成顿时晃动起来，竟然是全部都受到起凡法力的招引，如同刚才那颗星辰一样，朝着下面飞跌。这夜空之上的星辰海洋竟然是整个跌落下来。

　　一时之间，漫天形成跌落流转，给人一种世界末日来临的恐怖感觉。

　　“嗯？”

　　这一幕是恐怖且震撼的，那些没有经历过内测，从来没有见过如此道法的玩家更是感觉不可思议的。

　　“果然是天衍星辰诀！”

　　看到这里，无论是正在比斗的心陌，还是台下观战的一众内测玩家，都是百分百可以确定下来，这起凡使用的手段绝对就是天衍星辰诀。因为赝品天衍星辰诀或许存在，但将眼前这门衍生道法也赝品复制出来却是几乎不可能。因为这摘落星海可是天衍星辰诀的终极道法之一了。

　　在确定这门道法绝对是真的天衍星辰诀，而不是赝品天衍星辰诀的时候，一众内测玩家也是更加确定这起凡很有可能就是内测极天强人意惊天。

　　就在台下观战的一众玩家猜测不断的时候，那受到起凡招引的漫天星辰也是降落下来，并在心陌身边汇聚融合成了密集的星辰海洋。然后起凡轻轻抬手一挥，这完全由一颗颗形成组成的璀璨星河已然是围绕在心陌身边快速旋转起来，就如同水流漩涡一般，将心陌笼罩包裹在里面，并在旋转的过程中向心陌身上攻击过来。

　　眼见周围的璀璨星河朝自己身上攻击过来，心陌也是不敢怠慢，立即口诵箴言道：“弱水之蚀，天地之赋！”

　　“哗，哗，哗……”

　　随着心陌的箴言声落下，他身周忽然有翻滚的水流声出现。然后就看到连绵的弱水出现在心陌身周，在他身周形成水帘，围绕在他身周快速旋转起来。也是形成了保护层，将心陌保护在里面。

　　“噗，噗……”

　　这边弱水刚刚在心陌身周形成水帘布展开来，周围快速旋转的星辰海洋已然是来到了跟前，朝着心陌身上攻击过来，也是和保护在心陌外面的弱水水帘接触到一起。

　　而星辰海洋和弱水水流接触到一起的瞬间，星辰海洋顿时出现了消融，竟是被这弱水水帘给腐蚀消融了。不过这弱水水帘在漫天星辰海洋的攻击之下也是不断的出现损失，变得越来越薄。

　　这弱水水帘本来就是薄如蝉翼，没有多么厚实。而周围的星辰海洋却是厚实无比，几乎看不到边际。而弱水水帘虽然可以不断的将形成海洋消融腐蚀掉，但同样的它也会遭遇到星辰海洋的消减。而他们双方消减的速度又都是一样的。

　　如此一来，自然是弱水水帘最先坚持不住，被星辰海洋攻破了。届时心陌没了防御，肯定会遭遇到这漫天星海的攻击。所以心陌看到这里也是知道，自己这弱水水帘也只能够帮助自己抵挡上一段时间而已。却是根本不可能抵挡上多么长的时间的。自己还是早作打算的好。

　　“哗……”

　　心陌刚刚想到这里，他身周的弱水水帘在星辰海洋的攻击之下已然是倍打出了几个窟窿，有四溅的水花翻飞而起。虽然这水花成功的腐蚀了很多的星辰，但弱水水帘上面也是出现了好几个窟窿。而后续的星辰海洋在翻飞的弱水水花消失以后也是直接通过这几个窟窿进入里面，朝心陌身上打了过去。


第1080章

　　“七星轮转，碎裂天地！”

　　看到这里，本来就已经不对弱水水帘抱有什么希望，准备发动其他手段的心陌立即口诵箴言，发动了新一门手段。

　　“嗡！”

　　随着心陌箴言声落下，他身周豁然星光大作，有璀璨夺目的星光亮起。

　　一时之间，心陌身周尽是星光爆闪，璀璨非常。却是整个人都被笼罩包裹在星辰海洋里面，在无法看到他的身影了。

　　而他身周是星光，周围是漫天星辰海洋攻击。却都是璀璨夺目的星光，颜色一模一样，别无二致。却是根本分不出来哪个是心陌发动道法产生的，哪个是起凡道法攻击产生的。运目看去，只能看到心陌身周都是星光璀璨。至于那弱水水帘却是早就消失不见的。

　　周围观察不仔细的玩家看到这里也是忍不住惊呼一声，还以为心陌已经倍周围的星辰海洋攻击中了呢。

　　“这下死定了！”

　　而以为心陌是被周围漫天星光打中的那些玩家也是忍不住叹息一声，有些为心陌可惜。也是在心中替心陌默哀。

　　开玩笑，那可是天衍星辰诀的终极手段之一。别说是他心陌，这个刚刚晋级尊天强人的玩家。就算是那些个和跃白州一样，都是极天强人的玩家。在遭遇到这天衍星辰诀终极道法攻击的时候都是要一阵头大，难以抵挡。这心陌只是刚刚晋级尊天，刚才又是和九夕阳那等强悍的知名尊天大战了一番。身上纵然还有道法保留，但也是剩下没有多少了，强悍的手段估计更是没有。因为他们可是不相信心陌这刚刚晋级尊天的强人就拥有很多强悍的尊天手段。

　　既然心陌没有了什么像样的尊天手段，那此时他被这强悍的星辰海洋打中，也只剩下必死无疑一条路了。

　　所以他们都是为心陌默哀，知道心陌肯定死定了。

　　然而他们却是判断失误，因为这璀璨星光不是心陌倍周围的星辰海洋打中了，而是他发动了一门同样隶属于星光属性的道法。

　　随着星光逐渐收敛下来，周围一众玩家才是发现，心陌身周多出了五颗璀璨无比，同样是灿然美丽的星辰。

　　不过心陌身周的七颗星辰虽然和周围星辰海洋里面星辰的颜色是如出一辙，别无二致的。但他这七颗星辰却是比周围星辰海洋里面的星辰大出了很多很多，每一颗星辰都是有海碗大小。灿灿生辉之下围绕着心陌徐徐旋转。

　　“竟然没死？”

　　“怎么没死？”

　　……

　　而看到里面的心陌还安然无恙，刚才那些观察不仔细，以为是心陌被周围星辰海洋打中的一众观战玩家都是忍不住一阵惊讶莫名。甚至是震惊，不敢相信心陌防御力竟然如此强悍，被天衍星辰诀的终极道法打中还没有挂掉。

　　“这七颗星辰是什么道法？怎么会有如此强悍的威力？”

　　而他们也是直接认为，心陌刚刚被星辰海洋打中却没有身死，绝对是因为这七颗星辰的原因。至于说他们怎么没有把这七颗星辰当成是起凡的道法，是星辰海洋里面的一种变化。这却是还不至于。因为如果他们连这点观察力都没有，看不出这七颗星辰是心陌发动的手段，那可真就弱爆了，这强人身份水分也就太大了。

　　所以就算这七颗星辰无论是属性还是气息都和周围的星辰海洋一模一样，但他们还是可以看出这七颗星辰和周围的星辰海洋没有关系，也不是起凡发动的道法。而是心陌本身发动的道法。

　　刚才他们以为心陌是被周围的星辰海洋打中了。此时心陌身周多出了七颗星辰，而心陌却是安然无恙。他们自然是认为是心陌在危急的时刻发动了这七颗星辰，利用这七颗星辰将周围星辰海洋的攻击挡了下来。而如果是这样的话，那就真的有些恐怖了。

　　要知道那星辰海洋可是天衍星辰诀的终极道法之一，而这七颗星辰竟然可以将天衍星辰诀的终极道法挡下，这七颗星辰的威力有多恐怖就可想而知了。

　　“嗡！”

　　就在他们在猜测这七颗星辰到底有多大威力的时候，在心陌的控制之下，那围绕他身周徐徐转动的七颗星辰豁然星光大作，有璀璨夺目的星光亮起，灿然的星光从七颗星辰上面飞起，向着周围席卷弥漫而去。心陌身周也是越来越亮，最后七颗星辰发出的璀璨星光连接在一起，直接形成一层星光之幕将心陌的身形遮掩。然后这星光之幕在七颗星辰后续星光的注入之下也是继续向外快速辐射开去，和周围的星辰海洋狠狠的对撞到一起。

　　“咔嚓嚓……”

　　在这七颗星辰四溅辐射开去的星光轰击之下，周围的形成海洋竟然是不堪一击，直接碎裂开来，化作四溅的星光飞散。而七颗星辰形成的星光之幕还在向外面继续辐射，也是直接将这些星辰海洋爆炸以后形成的星光携带，一起朝着外面扩散辐射开去。也是导致这向外辐射的星光更为璀璨，更为炫目，声势更加浩大，威力也是提升了很多。后续被打中的星辰海洋就更是抵挡不住了。

　　七颗星辰形成的星光之幕携带着无限星光向外面快速辐射而去，周围的星辰海洋都是毫无余地的碎裂开来。向外一路辐射下来，周围的星辰海洋已然是全部碎裂开来，也是形成了璀璨的星光乱流将比斗高台整个包裹，甚至还向高台外面辐射扩散了很大一段距离。至于台上的心陌和起凡那就更是全部都被这璀璨的星光吞噬笼罩，无法看到他们两个的身形了。也是无法确定他们两个的死活。

　　汹涌浩瀚的星光虽然超过了高台的范围，但这次却是没有误伤到周围的玩家。因为周围的玩家经过之前的一系列意外之后已然是学乖了。都是距离高台远远的，就算是想要更近距离的观看高台上面的战斗也是不敢过分靠近，还是要距离高台有一段距离。实在是因为观看高台上面的比斗太危险了。

　　此间比斗却不像系统举办的那些比斗，比斗高台都是有系统准备的禁制防护。就算台上战斗的双方发动了什么十分强悍的道法，也会被这禁制挡下，不会飞出高台误伤到下面的其他玩家。而眼前的比斗场地乃是小楼细雨他们这些玩家鼓弄出来的，自然是没有禁制防护。能够拥有死亡以后不遭遇任何惩罚转生复活的属性都已经是不错的了。想要防护禁制那根本就是不可能。

　　而一旦被台上逸散出来的攻击杀死，那可是要遭遇死亡惩罚的，更是会因为死亡而直接转生回到自己的来的地方，瞬间离开梦幻仙国驻地。却是根本无法观看接下去的战斗了，也是根本无法参与后续的比斗，获得梦幻仙国准备的彩头了。甚至一旦台上比斗双方使用的是那种死亡惩罚巨大的道法，他们被误伤死亡以后还要出现巨大的惩罚。这样一来，那可真就是得不偿失了。

　　如此这般，就算想要观看台上的比斗，但为了自身的安全，还是远离高台，远离危险的好。毕竟比斗重要，自己的小命更为重要不是。

　　望着台上璀璨夺目，四溅飞闪的星光，台下一众玩家都是目不转睛的望着台上的情况。因为他们都是迫切的想要知道台上的情况，想要知道心陌和起凡都怎么样了，他们两个是都被这汹涌的星光杀死，双双挂掉了。还是只死了一方，分出了胜负。又或是双方都遭遇了星光的惨重伤害，陷入了重伤状态。

　　总而言之，他们对于台上被星光遮掩的情况很是迫切。想要知道结果如何。然而这星光浩瀚，却是经久不消，丝毫不见减弱的痕迹。却是让他们郁闷不已。

　　望着台上经久不散的星光，他们也是展开了判断猜测，通过自己知道的情况来判断台上的情况。而他们判断下来的结果却是无一例外，竟然都是相同的。那就是起凡获胜的可能性非常大，而心陌，则是落败的可能性比较大。

　　会出现这样的判断，最主要的原因就是因为起凡用出了天衍星辰诀这大家都只要的，厉害非常的极天道法。另外一个原因则是因为大家都猜测起凡就是内测极天强人意惊天。

　　如果他是意惊天的话，那他如今又掌控了昔日内测的成名道法天衍星辰诀，那实力就算不突飞猛进更胜从前，也是可以达到从前地步的。就算是因为其他方面的条件而无法达到从前，单凭这天衍星辰诀的威力，也是足够强悍的了。战胜心陌还是可以的。

　　至于心陌，大家对于他的情况不了解。只局限于他之前和九夕阳等人比斗了解到的情况，知道他隐藏了一些强悍的尊天手段。而且更是拥有千化神光这等变态道法。而他的尊天手段纵然强悍，但在天衍星辰诀这极天道法面前却是实在不够看，尽数都被天衍星辰诀衍生的诸般强悍道法比了下去。

　　这样一来，他身上隐藏的诸般尊天手段被天衍星辰诀打成平手。剩下的也就是那千化神光道法能够威胁到起凡，对起凡造成影响和伤害了。

　　所以无论怎样算，都是起凡的胜算大。而心陌则是落败的可能性大。

　　就在周围一众玩家判断猜测的时候，台上的璀璨星光终于是逐渐暗淡下去，台上的情况也是暴露出来。

　　台下一众玩家见状都是聚精会神的望向了台上，准备在第一时间看到台上的情况。

　　星光终于消散下来，高台上面情况清晰，众人也是成功的看到了心陌和起凡的身影。

　　“都没事？”

　　看到二人身影都在，台下观战的一众玩家都是略微惊疑了一下。没想到情况竟然是这样的。心陌和起凡二人竟然是都没有出现伤亡。

　　这样说来，那只能是另外两种情况了。

　　想到这里，台下一众玩家都是凝眉望向了台上，等着看到进一步的情况！

　　只是璀璨的星光进一步收敛下去，台上的情况清晰下来，他们运目望去，却是发现了台上二人神态如常。和刚才比斗之前别无二致，身上道袍也是崭新无比，除了心陌因为多次比斗身上的道袍出现了一些损伤以外，起凡身上的道袍真个是一点破损都没有。而心陌道袍上面出现的破损却还是因为刚才的那一系列战斗而造成的。

　　也就是说，无论是从外观看上去，还是从气息看上去，这二人竟然都是完好如初，就算有所消耗，也遭遇了创伤，也是在他们的承受范围之内。

　　“不会吧？”

　　看到这里，他们却是更加有些难以相信了。

　　刚才那道法逸散的声势何其浩大，而且里面更是还有起凡天衍星辰诀的存在，道法对轰失控以后的威力绝对是恐怖的。起凡和心陌身处于道法正中间，就算他们两个都是实力强悍的主。在猝不及防的情况下也应该遭遇一些伤害才对，怎么会看上去一点问题也没有？这不科学啊！难道他们两个的实力真的强悍到了这等地步，真的强悍的连那等强悍的道法都能轻松挡下了。

　　那起凡还好，毕竟他们已经猜测怀疑对方就是内测极天强人之一的意惊天了。而且这天衍星辰诀也是他使用的道法。不遭遇太恐怖的伤害很是正常。但那心陌却只是一个尊天强人而已，就算他隐藏的手段再多，实力再强悍。难道还能超过焚琴听雨他们那些老牌尊天强人不成？

　　就算是焚琴听雨他们那些老牌尊天，在和意惊天他们这些极天强人对上的时候都是不能轻松，险象环生。这从当日莽苍山只是跃白州一人，仙帝他们却是要举一众尊天强人联手才能够抵挡一二就可以知道了。

　　而同为极天强人的意惊天就算是沉落了，只剩下天衍星辰诀这一门极天手段了，实力大大下降。也很可能沉沦了，这从他改换名字，还不愿承认自己内测时的名字就可以知道了。但毕竟还是极天强人，还掌控有强悍的极天手段。依旧是拥有极天强人的实力的，也万万不是尊天强人可以匹敌的。更何况眼前只是心陌一个尊天强人单独御敌，而不是如当日莽苍山那样是仙帝等诸多尊天强人同时御敌。


第1081章

　　就算意惊天真的因为游戏正式运营以后运气不好而沉沦了，实力下降了很多很多，但也绝不是一个尊天强人就可以抵挡下来的。

　　所以他们此时望着台上的情况都是有些难以理解，同时对于心陌这七颗星辰的威力也是有些感觉不可思议。

　　那起凡使用的可是天衍星辰诀这等内测闻名的极天道法，他这七颗星辰竟然可以将这等强悍的极天手段挡下。可见这七颗星辰的威力有多强悍。

　　“也是星辰道法？”

　　这时台上起凡开口，望向心陌身边七颗星辰的目光确实显得有些惊讶。

　　“不错，正是星辰道法！”

　　听了起凡的话，心陌傲然一笑，有些挑衅地说道：“不要以为只有你自己会使用星辰道法，其他就不会，这星辰道法只是你一个人的专利！要知道这星辰道法乃是一系道法，却不是某一个人的专利，其他人也是可以使用的！”

　　说完挑了挑眉头，望向起凡的目光也是显得有些针锋相对。

　　“哈哈哈哈……”

　　听了心陌明显是不服于他，挑衅于他的话，起凡忍不住大笑数声，才是开口说道：“我可没说这星辰道法是我一个人的专利，只有我一个人会使用星辰道法，除了我以外整个游戏里面都是再没有人会使用星辰类道法。这等话我却是不会说的，就算我是星辰类道法的创始人。既然出现了这类道法，以后肯定还会有其他人也会使用这种道法。鼻祖什么的都只是一个笑话。难道鼻祖是那一类手段的创始人就真的可以独占那一种手段，再没有其他人可以使用吗？这却是根本不可能的事情。除外以外也肯定还有其他人会使用星光类道法。不过……”

　　起凡说到这里却是略微停顿了一下，举目望向对面的心陌，没有立即开口说话。

　　“不过什么？”

　　见起凡忽然停顿下来不在继续说下去，而是举目望向了自己。心陌忽然心中一突，还以为自己这里出现了什么问题，被起凡抓住了话柄。也是不禁脑中电转，开始回想自己刚才有没有犯什么不该出现的低级错误。

　　而就在心陌快速回想的时候，对面的起凡已然是继续开口说话道：“不过我这天衍星辰诀乃是整个游戏里面最顶尖的星辰类道法之一，在相同的其他几门星辰类道法没有出现的情况下，这天衍星辰诀就是整个游戏里面最强的星辰类道法。在那几门星辰类道法不出现的情况下却是可以说，除了我以外，再没有人的星光类道法可以超过自己。”

　　“哈哈哈……”

　　听了起凡这最后说出来的话，对面的心陌顿时放声大笑起来，似乎听到了天底下最可笑的事情。

　　却说刚刚起凡这一连番的话不但说的很是自信，略显嚣张，更是揭了自己的老底。同时也是将紫阳也拉进去一柄鄙视了一下，这也这纵剑流鼻祖却是不幸躺枪。被他鄙视的不能再鄙视。话里话外的奚落了紫阳一番。也是让听了这话的紫阳好生郁闷。

　　“该死的，我是招谁惹谁了？我和这起凡有仇吗，他竟然将我拉进去鄙视，指桑骂槐的说自己的不是！”

　　以紫阳的性格自然是不能容忍别人说他坏话的，所以紫阳听了起凡那一番话以后很是不爽的开口腹诽，心中的气愤那就别提了。

　　同时他也是将这起凡记恨在心里，若不是因为眼前是在进行比斗，而这比斗还是他们弄出来的，他要是上去那就是给自己一方添麻烦，他早就上台去质问起凡了，让他给自己一个交代，把事情说清楚。为什么没有什么事情就话里话外的鄙视自己。管他什么天衍星辰诀不天衍星辰诀的。就算这起凡是内测的意惊天，和跃白州一样的极天强人又如何？自己手中的紫郢剑可不是吃素的，自己连跃白州都敢杀。他一个连内测名字都不敢暴露的小黑号算个吊？

　　不过如今的紫阳却已经不是当年的紫阳了，就算自己心中再不爽，也不会立即表现出来，还可以暂且忍忍，顾全大局。等到以后有机会的时候再说。

　　“果然，真的是天衍星辰诀！”

　　而听了起凡这一番话语，紫阳这莫名躺枪的人心中是气愤，想要找起凡理论一番。台下其他观战的玩家听了起凡的这一番话语以后却是纷纷点头，终于可以确定下来，眼前起凡使用的手段真个就是极天道法天衍星辰诀。

　　之前他们从这道法的诸般属性，道法特性来判断，虽然已经猜测出资和道法应该就是天衍星辰诀了。但终究是没有最后得到确定，却还是不敢确定这道法就一定是天衍星辰诀。直到眼前得到起凡的亲口承认，他们这才是可以彻底确定下来。起凡使用的星辰道法果然真个就是那内测闻名的极天道法天衍星辰诀！

　　确定这道法就是那内测闻名的极天道法天衍星辰诀的同时，再加上起凡说话之际不经意表现出来的极度自信和傲气凌云，他们也是进一步确定，这起凡应该就是内测最强五人之一的意惊天无疑了。

　　不过事情不到了最后，不得到有力的证据最后证明，或者是起凡本人亲口承认的话。他们却都是不能下最后结论，说这起凡就是内测的意惊天的。

　　但就算是这样，这起凡是意惊天的可能性也是非常大的。

　　这时台上的心陌大小一阵之后忽然脸色一冷，开口说话道：“你以为你是谁？刚刚自己还说就算是那些鼻祖也不可能是哪一种手段的专利者，此时自己就说自己是星光类道法最强的玩家。此等前后矛盾，真是可笑之极！”

　　“哦？你认为这句话前后矛盾吗？看来我刚才还是太手下留情了，没有让你认识到我这道法的强悍之处，才会这样不屑，敢这样说话。既然如此，那我有必要让你知道知道厉害，免得你不相信我说的话，感觉我说的话是可笑之极！”

　　起凡挑了挑眉，对于起凡的话根本不在意。

　　“哼！让我知道知道厉害，我看还是我让你知道知道厉害吧。免得你自视甚高，以为自己是整个游戏里面星光类道法最强的玩家！今个我就让你知道知道，什么才是厉害的星光类道法！”

　　听了起凡的话，心陌冷哼一声，不在多说废话，直接对起凡发动了攻击。

　　“嗡！”

　　随着心陌法力的催动，那围绕在他身周徐徐转动的七颗星辰立即飘飞起来，朝着对面的起凡身上飞撞过去。

　　“好，那我就让你见识见识，什么叫做最强的星光类道法！”

　　而对面的起凡见状也是不在废话，大喝一声就是口诵箴言道：“摘落星光，因为剑潮！”

　　“嗡！”

　　随着起凡箴言声落下，在星光收敛散开以后已经恢复正常的漫天星辰再度豁然闪动，有璀璨夺目的星光从空中降落而下，形成了灿灿星光之雨。

　　而这星光之雨在向下降落的过程中又是快速的演变形成了一道道剑光，形成了剑潮海洋，朝着心陌头顶降落而去。

　　在这剑潮海洋的笼罩之下，心陌忽觉浑身一紧，竟然是步履维艰。就算是他运用全力，也只是能够略微动弹身体而已，仍旧是被定在原地无法移动。而这漫天剑潮海洋来势汹汹，笼罩面积如此之大。就算是活动自如都是很难躲避，更别说此时倍定在原地根本无法躲避了。以这等情况面对漫天剑潮海洋简直就是等死。

　　想到这里，心陌也是不敢托大，继续控制七颗星辰去攻击起凡。而是控制七颗星辰豁然停止下来，继续围绕在自己身周徐徐转动起来，而且转动的速度越来越快。

　　说来也是厉害，心陌本人在这剑潮海洋的影响之下已然是被定在原地而无法移动了。但这七颗星辰却是还运转自如，丝毫没有受到剑潮海洋的影响。由此可见，这七颗星辰还真就是威力强悍，丝毫不弱于起凡的天衍星辰诀。甚至如心陌自信的那样，这七颗星辰的威力比起凡的天衍星辰诀还要强悍。

　　不过起凡的天衍星辰诀乃是一系道法，有很多层数。修炼下去也是可以衍生出现很多强悍的道法。但他这七颗星辰却只是一门道法，无论怎样使用也都是七颗星辰而已。威力纵强，用过了也就没有了。不像起凡的天衍星辰诀，乃是拥有很多衍生道法的，这门用完用那门。就算他这七颗星辰再强，起凡连续施展下去，也是可以将其土崩瓦解的。

　　七颗星辰在快速旋转之下，也是在心陌身周带出来一层光晕，形成了一个星光之环围绕在心陌身周，宛如水波一般，温柔无比的悬浮在心陌身周，不断的接触到心陌身上。而这时天空飞落而下的剑潮海洋也是来到了跟前，飞落进星环里面。

　　“轰，轰……”

　　漫天剑潮海洋飞落进星环里面的瞬间，本来寂静如水的星环顿时发生了大爆炸，和降落而下的剑潮海洋展开了争斗。而漫天飞落而下的剑潮海洋在如水星环的攻击之下，也是不断被碾成粉碎，化作四溅的星光飞散开去。却是没有一道剑光能够越过如水星环来到下面，对心陌造成伤害的。

　　七颗形成旋转，剑潮海洋不断降落而下。如水星环依旧是轻而易举的将漫天剑潮挡下，没有任何一道剑光能够越过如水星环伤害到下面心陌的。但心陌本身却依旧还是受到剑潮海洋的影响，被定在原地而无法移动。

　　眼见自己的七颗星辰可以将剑潮海洋挡下，心陌心中稍定。让后法力催动，正在快速旋转的七颗星辰豁然一顿，同时也是星光大作，有璀璨夺目的星光从上面飞闪而起，融入如水星环当中。也是让如水星环的威力数倍提升，光芒大作之下直接形成了一个璀璨的星光圆盘从心陌身周飞起，迎着漫天剑潮海洋飞了上去。

　　“哗，哗，哗……”

　　星光圆盘飞闪而上，飞落而下的剑潮打在上面都是发出了雨滴落在水面之上的声响，向周围飞溅出璀璨的星光。而飞落而下的星光剑潮也是全部都被这星光圆盘挡下，没有一道星光之剑可以透过这星光圆盘，也是根本无法伤害到下面的心陌。

　　然后这璀璨夺目的星光圆盘继续加速朝头顶快速飞去，也是不断地变大，形成一个巨大的屏障将空中降落而下的星光剑潮全部挡下，绝不出现一点遗漏，让星光剑潮可以越过星光圆盘伤害到下面的心陌。

　　这星光圆盘一路向上也是进入了头顶的星海夜空当中，然后这星光圆盘忽然星光大作，在星海当中炸裂开来，形成璀璨夺目的星光向周围飞溅开去。

　　“轰隆隆……”

　　而在这璀璨星光的轰炸之下，周围的漫天星辰也是不断的碎裂开来。一时之间，漫天星光摇曳抖荡，到处都是星辰碎裂产生的爆散光芒。整个夜空都是变得更加光彩夺目起来，被星光所映照。而起凡通过漫天星辰发动的星光剑潮，因为这漫天星辰炸裂的原因也是无法持续下去，道法直接终止，无法再继续形成剑潮海洋攻击心陌了。

　　心陌只是凭借他的七颗星辰，竟然是再度破解了起凡的一门强悍道法。而且这门道法还是极天道法天衍星辰诀发动的强悍道法。

　　“好厉害的七颗星辰！”

　　眼见心陌的七颗星辰竟然是再度破解了起凡的一门天衍星辰诀道法，台下观战的一众玩家也是忍不住再度感叹，为心陌这七颗星辰的威力而感到惊讶。

　　“嗯？这七颗星辰真的有这样厉害？”

　　而台上和心陌比斗的起凡眼见这七颗星辰再度发威，竟然是又破解了自己一门道法，也是感觉有些诡异。

　　要知道他这可是天衍星辰诀，正宗的极天道法啊。威力强悍那是有目共睹，内测盛传。自己对于天衍星辰诀的威力也是再熟悉不过。可是就算这样的威力，竟然还是被这七颗星辰破解了，这怎么可能？莫非这心陌的实力真的强悍到了这等地步不成？这不符合常理啊。


第1082章

　　要知道自己这可是正宗的极天道法啊，而心陌再强，也只是尊天强人而已，他一身手段也都是尊天道法，而绝对不可能是极天道法。如果心陌有极天道法的话，那他就不是尊天强人。而是极天强人了。所以对方绝对是不可能拥有极天道法的。这样说来对方眼前使用的这七颗星辰也不是极天道法了。

　　可既然这七颗星辰不是极天道法，怎么可能会有如此强悍的威力，连破自己多次极天道法呢？这不符合常理啊！

　　作为极天强人，起凡对于尊天道法的威力自然也是非常了解的。知道顶尖尊天道法威力强悍，也是可以和极天道法对抗一二的。甚至于那些最为顶尖的尊天道法完全可以破解一次极天道法。但也只是破解一次而已，却是根本，也是绝对不可能破解很多次的。更别说连续破解了。

　　可眼前心陌这七颗星辰明明就是尊天道法，怎么会连续破解自己两次极天手段？

　　“莫非它这七颗星辰有什么古怪，对于星辰类道法有特殊破解攻击效果？”

　　起凡心中疑惑之际就是想到了这种可能，猜测会不会是心陌这七颗星辰对于星辰类道法有什么特殊的破解攻击效果。而自己这天衍星辰诀又刚刚正好就是星辰类道法，也算是正中下怀了。所以心陌这七颗星辰在对付自己天衍星辰诀的时候，威力倍增，这才可以连续破解两次。因为有了这等加成，也是可以无视极天道法和尊天道法的等阶差距了。

　　而想要知道是不是因为这个原因，心陌的七颗星辰可以连续多次破解了天衍星辰诀道法，也是很好办，只要换上另外一种攻击手段去攻击心陌，就可以试探出来了。

　　当然了，这门手段也必须要是极天手段，或者是拥有极天强人的攻击力才可以。

　　这样一来，他动用的手段还是极天手段，如果心陌的七颗星辰只是单独的对星辰类道法有很好的破解效果，只是单独的对星辰类道法有特效，自然也就是无法挡下其他的手段了。而如果这七颗星辰不是单单的只对星辰类道法有特殊，而是本身威力强悍，那就会将他再次用出的其他手段也挡下。

　　想到这里，起凡也是不在迟疑，趁着对面心陌刚刚消耗大量法力催动七颗星辰，还没有恢复过来的时候立即催动剑诀，招出了自己的飞剑。也是第一次召唤出飞剑攻击。

　　“嗡！”

　　随着锐利的剑鸣声响起，忽然有浩瀚的星光在起凡面前乍起，星光闪烁之际，却是一柄璀璨夺目，宛如星辰一般的飞剑。

　　这飞剑是星辰，但也是飞剑的形状。只是飞剑的光芒极为璀璨，向周围映射绽放着璀璨夺目的星光。让人看上去就好像是一颗璀璨的星辰，然后星光晃动之际，才猛然发现这却是一柄星光飞剑。

　　“剑名灿星，心陌道友小心了！”

　　这时起凡喊出飞剑的名字，就是探手一挥，控制飞剑朝心陌身上斩了过去。

　　“十阶飞剑，是十阶飞剑！”

　　“是游戏公司公布的最强十柄十阶飞剑之一的灿星剑！”

　　……

　　而在听到起凡这句话的瞬间，台下顿时响起了一片议论声。

　　单单是从起凡这柄飞剑的声势来看，周围观战的一众玩家就已经可以确定，这柄飞剑绝对是一柄超阶飞剑无疑了。而听了起凡的话以后，他们就更是可以确定这一点了。

　　因为前段时间游戏公司为了引起广大玩家对十阶飞剑的欲望，也是公布了十柄最强十阶飞剑的名字，以及部分属性。而这灿星就是其中一柄，而且排位还相当的靠前。所以他们再听到起凡说出飞剑名字的瞬间，都是立即可以确定下来，这飞剑绝对就是十阶飞剑，而且还是十阶飞剑里面的佼佼者，非常出名的存在。

　　这灿星飞剑是星光属性的飞剑，而起凡又是修炼的天衍星辰诀这等星辰类的道法，这飞剑配合他的道法，却也是在合适不过了。

　　“哼！十阶飞剑就了不起吗？”

　　眼见起凡喝出飞剑名字，似是提醒，但听起来却是那样让人感觉刺耳，明显实在是讽刺他。心陌不禁冷哼一声，面对迎面斩来的璀璨星光长虹死毫无惧。而是抬手一挥，控制身周徐徐转动的七颗星辰破空飞上，来到了灿星剑周围，形成一个圆环将灿星剑围绕其中，也是徐徐转动起来。

　　“七星定天，光锁乾坤！”

　　“嗡！”

　　随着心陌箴言声落下，七颗星辰上面再度光芒大作，有璀璨无比的星光飞闪而出，也是宛如绳索一般的落在灿星剑上面，将灿星剑狠狠的围绕包裹。啥时之间，灿星剑竟是被这璀璨无比的星光围困，定在原地而无法移动。一任星光霍霍，却就是被定在原地而无法移动。

　　“嗯？怎会如此？”

　　眼见自己的十阶灿星剑竟然是被七颗星辰困住，定在半空无法移动，一任他如何催动剑诀，灿星剑也是生出反应，却就是被定在原地而无法移动。起凡不禁一阵皱眉，心中再次诡异起来。

　　不过起凡只是略微诡异了一下就是抬手一挥，手上星光闪烁之际，发动了一门天衍星辰诀的增幅道法，将灿星剑的威力提升。

　　“嗡！”

　　霎时之间，灿星剑光芒大放，整个变成了一道灿如银河的星光长流，也是继续朝前飞行起来。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　这灿星剑在飞行的过程中，也是不断的和周围七颗星辰所形成的星光做对抗，不断发出布匹断裂的声音。但却是速度不减的一路前行，直奔心陌斩去。

　　一时之间，十阶飞剑的气势显露无遗。

　　“好厉害的灿星剑，不愧是十阶飞剑！”

　　眼见这灿星剑竟然是如此霸气，就算在自己七颗星辰的锁定之下仍旧可以丝毫不受阻拦的继续前行，将自己的锁定星光震碎。心陌忍不住在心中一阵感叹。也是再度抬手一挥，口诵箴言道：“七星浩瀚，碎裂星辰！”

　　随着心陌的箴言声落下，围绕在灿星剑周围的七颗星辰上面豁然星光大作，再度有璀璨夺目的星光飞出，朝着中间的灿星剑上面落去。而随着这璀璨星光的飞出，七颗星辰上面也是豁然间光芒一暗，变得暗淡了很多。

　　而在七颗星辰暗淡下去的同时，那璀璨的星光也是打在了灿星剑上面。但这些璀璨无比的星光打在灿星剑上面的瞬间也是全部都融入灿星剑内部消失不见。就好像被灿星剑吸收进去了一样。竟然是没有对灿星剑造成任何一点的影响。

　　“这心陌终于踢到铁板了！”

　　“是啊！他以为他这七颗星辰是什么道法？难道真的还能无敌天下不成？能破解起凡的天衍星辰诀已经够神奇的，竟然还敢利用这道法去攻击灿星剑，真是可笑！”

　　“谁说不是！要知道这灿星剑按照系统说法可是星光系的最强飞剑，乃是利用天地之间最纯净的星光祭炼而成，这灿星剑的星光品阶可是超越了其他绝大多数的星光，几乎就是整个游戏里面属性最为纯粹的星光宝物了。说是星光本源也不为过。那七颗星辰的星光属性就算再强，和这灿星剑的星光比起来，自然还是会差出很多的。刚才能够将灿星剑挡住一下已经不错了，此时再发动，自然会被灿星剑吸收无视了！”

　　“对啊。他这七颗星辰的星光厉害，但灿星剑的星光品阶却是更高。用低等级的星光去攻击高等级的星光，怎么可能会起到效果？”

　　眼见心陌七颗星辰发出的璀璨星光打在灿星剑上面却是没有对灿星剑造成任何一点的影响，灿星剑仍旧是完好如初的朝着心陌飞去，眼看就要斩在心陌身上了。台下观战的一众玩家再次展开了激烈的讨论。而且绝大多数的人都是在鄙视心陌不懂常识。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　然而就在众人都是鄙视心陌，而心陌又不知道躲闪，很多人都以为心陌是被这等意外弄傻掉的时候。那即将斩在心陌身上的灿星剑却是忽然发出了一声接一声的碎裂声。

　　这等明显的声音也是引得台下一众玩家都是举目望向了灿星剑，也是豁然看到，灿星剑表面竟然是出现了一道道裂痕。而且裂痕还在快速增加之中。只是他们观看的这么一瞬间，已然是增加了很多。然后灿星剑就在众目睽睽之下，他们如此多玩家的注视之下轰然碎裂开来，化作洒落的星光按照惯性继续飞行，从心陌身上飞过。被心陌的身体阻拦分割，变成两半朝着两边飞去。却是没能对心陌造成一点的伤害或者是影响。

　　“怎么可能？”

　　眼见灿星剑竟然是碎裂成漫天星光飞散，从心陌身上飞过，台下观战的一众玩家都是瞪大了双眼。甚至是有些不敢相信的感觉。在怀疑这飞剑是不是受到了起凡的催动才化作漫天星光的。只是就说是受到了起凡的催动而出现这等变化，它从心陌身周飞过也不应该没有对起凡造成一点伤害啊。飞剑都从心陌身周飞过了，和心陌有了亲密接触了，如果还不对心陌展开攻击，这不科学啊！

　　但无论怎样，他们都是不相信这灿星剑是碎裂了。所以他们都是目不转睛的望着从心陌身周飞过的星光，期待着看到这星光重新汇聚到一起，组成完整的灿星剑。

　　然而他们的希望注定是要失望的。在他们的注视之下，那从心陌身周飞闪而过的星光却是逐渐飘散远去，却是根本就没有重新融合在一起的意思。

　　然而就算是这样，台下观战的一众玩家仍旧是目不转睛的望着台上从心陌身周飞过，逐渐向周围逸散开去的漫天星光，希望这漫天星光可以融合到一起，重新汇聚形成灿星剑。直到漫天星辰逸散开去，最后一点星光也消散在天空之中仍旧是有些不敢相信，还在期待这灿星剑的出现。

　　“嗯？怎会如此？”

　　直到台上的起凡略显惊疑的开口说话，台下观战的一众玩家这才是如梦方醒。忽然回归现实，举目望向台上，也是看到了起凡脸上那一闪而过的惊讶神色。然后已然是恢复镇定自若。

　　望着起凡脸上的镇定自若，台下观战的一众玩家都是以为灿星剑没有损毁，而是被起凡完好如初的收了回去。这等情况也是他们可以接受的。但他们刚刚却是亲眼看到，亲眼的目睹了灿星剑碎裂的过程。更何况刚才他们还在起凡脸上看到了那一闪而逝的惊讶表情，也是知道，起凡对于这件事也是不能平静的。只是起凡不是一般人，心理承受能力极度强悍。就算是灿星剑这十阶飞剑碎裂的大事，也是快速的就可以让自己的心情平复下来，不在受到这等事情影响，表情淡定，心态平稳的面对接下去的事情。

　　“灿星剑真毁了！”

　　看到这里，纵然是难以接受，但他们也是知道，灿星剑却是真的碎了。脸上惋惜之际，也惊讶于心陌这七颗星辰的威力。

　　如果刚才心陌这七颗星辰多次将起凡的天衍星辰诀挡下并破解让台下一众玩家感觉震惊的话，那此时这七颗星辰将起凡的十阶飞剑，这游戏里面闻名的灿星剑打碎，化作漫天星辰飞散，连一点碎片都没有剩下。那就是让他们震惊到无话可说了。

　　十阶飞剑，那可是十阶飞剑啊！

　　极天道法强悍，但十阶飞剑却是比极天道法更为强悍。毕竟极天道法是一门道法，强悍的是他的整体，而不是某一门衍生出现的道法。他的强悍是综合的，整个道法的综合素质强悍，可以对玩家提供非常巨大的帮助。而十阶飞剑却是不同，因为十阶飞剑只是一柄单独的飞剑而已。他只有这么一柄，只是单独的一个整体，他的实力强悍都是完全集中在个体上面的，不会如极天道法那样分散开来。所以十阶飞剑的攻击力绝对比极天道法衍生出现的某一门道法的攻击威力要强。更何况起凡手中的灿星剑还是游戏里面知名的飞剑。

　　那威力就更是强悍了。


第1083章

　　而如今强悍的飞剑去攻击心陌，又是起凡这等极有可能是内测极天强人的超级强人御使，那威力绝对是数倍提升。

　　而就算是这样，竟然没能对心陌造成丝毫伤害或者是影响。非但如此，更是还被心陌凭借之前已经多次使用过的七颗星辰给打成粉碎，化作漫天星辰碎片逸散消失。莫非这七颗星辰的威力比起凡的天衍星辰诀威力还要强悍不成？

　　要知道就算是起凡的天衍星辰诀衍生的那些道法起凡也只是使用了一次而已，就被心陌破解无法再继续施展使用下去了。而心陌用出的这七颗星辰竟然是一直存在于空中，而且还是多次使用，此时更是将起凡的十阶飞剑灿星剑打成了粉碎。这样说来，这七颗星辰的威力岂不是比起凡的天衍星辰诀还要强悍？

　　想到此处，台下一众玩家真的是集体震惊了。

　　“怎么可能，这怎么可能吗！”

　　起凡的天衍星辰诀已然是极天道法，是内测之时大家公认，已然由来已久的强悍道法了。对于这天衍星辰诀的威力，大家内测多年下来也是有目共睹。

　　而心陌这七颗星辰的威力竟然是比天衍星辰诀的威力还要强悍，这样说来。心陌这七颗星辰岂不是更胜极天道法的存在？

　　怎么可能，这怎么可能。

　　想到这里，一众玩家都是连连摇头。很是不敢相信自己等人想到的这种可能性。

　　开玩笑，如果这七颗星辰是更胜极天道法的存在，岂不是说这七颗星辰是一门比极天道法还要强悍的道法？而心陌作为一个拥有超越极天道法的玩家，他的实力岂不是也会非常恐怖？就算是不能因为这超越极天道法的手段而超越了极天强人，但也是可以拥有一些极天强人的战斗力的。而如果心陌真个是一个拥有极天战斗力的玩家，他还在这里和自己这些人玩什么？这样有意思吗？

　　如此这般，这等情况显然是不对的。心陌的实力应该还只是尊天范畴，根本就没有达到极天境界的地步。可如果心陌的实力没有达到极天经济的话，那他使用出来的这七颗星辰自然也就不是超越极天道法的手段。可既然不是超越极天道法的手段，怎么可以和起凡的极天道法连番轰击而不消散，最后更是将那强悍的十阶飞剑打成粉碎呢？这未免也太不可思议了吧？

　　“这七颗星辰威力如此恐怖，果然是专门针对星光类属性的手段，而且就连星光类的飞剑法宝都是不能避免！”

　　台下的一众玩家在猜测震惊心陌这七颗星辰道法的威力，而对面的起凡却是可以确定下来，相信这七颗星辰果然是专门针对星光类手段的一门道法。而且针对的范围之广，竟然连星光类的飞剑法宝都是无法避免的。而且这七颗星辰本身的攻击威力也是非常恐怖的。

　　这样一来，这七颗星辰可真就是恐怖如斯，恐怖如斯了。

　　因为这七颗星辰本来就已经是攻击威力恐怖了，再加上他专门针对星光类道法飞剑的强悍属性，简直就是星光类手段的克星。而起凡偏偏又是一个会使用很多星光类手段的玩家。如此一来，心陌却是刚好克制于他。

　　“起凡，十阶飞剑已毁，这回该你了！”

　　就在台下一众玩家和起凡本人都在思考的时候，对面的心陌忽然大喊一声，然后不等起凡反应过来，已然是法力催动，控制光芒黯淡了很多的七颗星辰快速飞向起凡。

　　“嗯？”

　　起凡作为内测老玩家，警惕性自然也是非常强的。所以他在心陌说话的同一时间已然是发现了心陌的意图，就是准备纵身躲避。然而终究还是迟了，又或者这七颗星辰飞行的速度实在是太快了。起凡只觉得眼前星光一晃，七颗星辰已然是来到了他的身边，并把他笼罩围绕在中间，在他的身边徐徐转动起来。

　　被这七颗星辰围绕的瞬间，起凡顿时感觉浑身一紧，有了一种被锁定的感觉。

　　“七星碎天！”

　　不给起凡反应的机会，在七颗星辰将起凡笼罩的瞬间，心陌已然是口诵箴言，催动了道法。

　　“嗡！”

　　随着心陌法力的催动，这七颗星辰上面顿时光芒一亮，变得璀璨了很多。但刚最开始相比，光芒还是黯淡了一些。然后七颗星辰就是朝着中间的起凡身上撞击过去。而处于七颗星辰围绕包裹的起凡在七颗星辰飞动的瞬间也是感觉浑身沉重，有巨大的力量从四面八方作用到自己身上，让他浑身嘎吱作响，倍感沉重，随时都有被碾成粉末的可能。

　　起凡感觉到这些也是不敢怠慢，立即口诵箴言道：“星辰斗转，灌我如神！”

　　“嗡！”

　　随着心陌一声箴言落下，夜空之上的漫天星辰都是有璀璨夺目的星光降落而下，然后汇聚到起凡身上。而随着这些星辰汇聚到他的身上，起凡身周也是光芒璀璨，整个人都沐浴在璀璨的星光之下。如水的星光不断得到在他身上汇聚流淌，也是直接形成了一层星光铠甲笼罩在他的身体外面。将他严密的保护其中。

　　“轰……”

　　就在这漫天星光汇聚在起凡身周，在他身体外面形成一层星光铠甲的时候，周围的七颗星辰也是来到了跟前，狠狠的朝着起凡身上撞了过去。而起凡身周的璀璨星辰自然也是不会允许七颗星辰撞在起凡身上的，立即向外飞闪星光抵挡七颗星辰。于是七颗星辰立即和起凡身周的星光对撞了一起，发生了大爆炸，形成四溅的星光向周围飞散开去。而七颗星辰也是被这璀璨夺目的星光暂时挡了下来，虽然也还在不断的向前移动，朝着起凡身上逼近过去，距离起凡越来越近。但却是步履维艰，被起凡身周的星光阻拦，前进的速度非常缓慢。想要如刚才那样瞬间去到起凡身边，对他造成伤害却是不能了。

　　不过七颗星辰终究还是步步紧逼的朝着起凡身周汇聚移动过去，而起凡招引周天星光落在自己身边抵挡攻击，也是要付出很多消耗的。况且付出这样巨大的消耗却还无法将七颗星辰挡住，这等情况对于起凡却是非常不利的。时间拖得越长，对他越是不利。而起凡也是知道这一点，所以在招引周天星辰将七颗星辰挡住以后，起凡又是再次催动了另外一门道法。

　　“黑夜无日月，四海星辰聚！”

　　随着起凡这一声箴言落下，本来就是星光闪烁的夜空再度有璀璨星光亮起，周围的漫天星斗也都是快速飞动起来，在空中带出一道道星光轨迹来到了起凡身边。

　　霎时之间，在起凡和心陌外面的空中出现了无数星辰，悬浮在二人身周慢慢转动。然后随着起凡抬手一指，这漫天星辰立即加速飞行，全部朝着心陌身上汇聚过去。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　这漫天星斗飞闪而来，顿时在周围空中带出了巨大的声势，而作为这漫天星辰攻击目标的心陌也是感觉到了巨大的压力，浑身都是倍感沉重。再次出现了刚才被禁锢，无法移动的情况。

　　“七星爆碎，毁天灭地！”

　　眼见周围漫天星辰带着巨大威力朝自己飞撞而来，心陌也是知道到了最后关头时刻，不在有所保留，口诵箴言念诵之下，抬手朝着七颗星辰一指。啥时之间，那正在朝着起凡身边飞撞过去的七颗星辰全部爆炸开来，形成恐怖的星光海洋朝起凡身周席卷过去。而在这七颗星辰爆炸形成的恐怖星光海洋席卷之下，起凡身周的星光也是抵挡不住，被七颗爆炸形成的星光海洋碾压着向起凡身周汇聚过去，距离起凡也是越来越近。不过只是下一刻，起凡的身形就被这爆散的璀璨星光挡住了身形，无法在看到里面的情况了。

　　与此同时，那边周围飞闪而来的漫天星斗也是飞到了心陌身边，然后因为汇聚到一起，漫天星斗还么等撞在心陌身上就已经是相互对撞到一起产生了大爆炸，也是爆散出漫天的璀璨星光，朝着心陌继续席卷过去。这样一来，心陌的身形也是被璀璨的星光所遮掩，无法看到了。

　　一时之间，比斗高台之上再度被璀璨夺目的星光所笼罩，运目望去，整个高台上面都是璀璨夺目的星光飞闪，却是失去了心陌和起凡二人的身影，也是再无法看到台上的情况。不知道他们两个人到底怎么样了，是两败俱伤了，还是分出了胜负。

　　不过这次星光璀璨却没有如之前那几次持续了很长时间，在周围观战玩家以为这漫天星光会持续很长时间的时候就是忽然消散开来，台上的情况也是显露出来。

　　“咦？”

　　台下观战的一众玩家看到这里都是感觉有些意外，不明白这次星光怎么如此迅速的就消散了，而不是持续了很长时间。不过他们也是立即聚精会神的望向了台上，想要第一时间看到台上的情况。

　　而他们运目望去，却是发现台上二人都在。更让他们感觉惊讶的是，起凡浑身狼狈，精神略显萎靡。显然是刚刚遭遇了强悍攻击，有些死里逃生的感觉。而反观对面的心陌，却是一件崭新道袍，状态也是很好。丝毫没有刚刚大战过的迹象。

　　“这是什么情况？”

　　看到这里，台下观战的一众玩家都是有些不能理解。不明白这是什么情况。是还没有分出胜负吗？没有分出胜负，心陌的状态还比起凡好这又怎么解释？

　　“起凡兄道法高强，我输了！”

　　就在台下观战的一众玩家都是有些不能理解，不知道这是什么情况的时候。那心陌叹息一声，有些佩服的开口说道。

　　“呃……”

　　听了心陌的话，台下观战的一众玩家先是一愣，随即就是明白过来。应该是刚刚心陌已经倍起凡的道法杀死了，这是刚刚转生出现，所以状态很好，至于道袍。应该是他身上刚才那件道袍已经破损的不成样子了，所以换了一件新的。

　　这样一来，他们两个也是分出了胜负，是起凡获得了胜利，心陌落败了。

　　知道了这种结果，台下一众玩家在松了口气的同时却也是有些不适应。他们也是这才惊讶的发现，自己等人竟然是习惯了心陌胜利的节奏。此时心陌没有获得胜利，变成另外的其他人获得胜利了。他们竟然是有些不能接受了。

　　“心陌兄客气了，你的实力也很是强悍。如果不是我最后发动至强手段，还真无法战胜你呢。我胜也只是胜在强悍的道法比你多而已。如果你的强悍道法和我的数量差不多，谁获得胜利可就还不一定了。不过无论是你获得胜利也好，还是我获得胜利也好。大家都只是切磋比斗而已，不要伤了和气才是！”

　　就在台下一众玩家心中思考的时候，台上的起凡已然是开口说话道。

　　“起凡兄说的是，我们这只是比斗切磋而已。却是相互之间不能彼此伤了和气才是。是啊，我们彼此却是不能伤了和气的。无论输赢如何，咱们都是可以交朋友的。”

　　听了起凡的话，心陌也是赞成着点头，对于起凡的话很是赞同。

　　“正是此理，我们刚才虽然大战了一番，但正因为战斗我们才能相识不是吗！”

　　……

　　二人又闲聊了几句，为了不担心接下去的比斗，心陌就是飘身下台了。

　　而心陌刚刚飘身下台，那边已经和仙帝等人交换过颜色的跃白州已然是主动开口说话道：“敢问起凡兄可是惊天？”

　　听了跃白州的话，那起凡身形略微顿了一下，然后转头望向跃白州方向，脸上却是没有什么过多的惊讶，只是有些感叹的叹息着说道：“哎！终究还是被你看出来了！”

　　“果然是惊天！”

　　听了起凡的话，跃白州也是确定下来，暗自点了点头，开口说道：“原来真是惊天兄你，只是不知惊天兄怎么改换了名字？”


第1084章

　　这句话也就是跃白州，换了其他人还真就是问不出来。只因为跃白州也是极天强人，也是内测最强五人之一，他和眼前起凡，也就是意惊天的身份相同，地位相当。才能够问出相同的问题来。否则换了其他人，根本就无法开口问出这句话来。

　　而起凡听了跃白州的询问，脸上的表情则是变得更加复杂，略微叹息一声，才是一脸复杂的开口说话道：“我意惊天下，亘古留威名！奈何苍天妒，事事不如心。内测之时我虽是游戏最强五人，侥幸位列五极天之一。和你们四位地位相同。但我却是五极天里面实力最弱的一个，也是影响力最小的一个。虽然也算是达到了游戏的巅峰，但和我的期望目标却是相去甚远。根本就没有达到我需要的高度。所以游戏正式运营以后我就换了一个名字，准备从头再来。可惜奈何，这游戏正式运营以后我的运气却是更加不济，竟然还不如内测的三分之一。一路坎坷前行，好不容易终于是把内测的成名道法获得。但这个时候已经有很多内测的强人重新崛起了，很有三帝五仙他们八位内测之时声名不显的尊天强人。我却是已经被拉下了很远，很远。想要追上，甚至是赶超却是有些困难的了。我也是只能痛定思痛，找时间找机会去好好的修炼道法了。而这一修炼就是到了现在。三帝五仙等人的实力已经提升到了和我们昔日内测相当的地步，而你和剑孤寒却是已经复出了。非但我和你们之间的实力差出了很多，已然无法追上，就算是和三帝五仙他们这些后进强人，怕都是要差出很多的。真是造化弄人，我命由天不由己啊！”

　　起凡说到这里摇头一阵叹息，脸上写满了无奈和不甘。

　　“原来是这样！”

　　听了起凡的一番讲述，跃白州和周围的仙帝等人也是一阵感叹，为起凡的波折经历感到叹息。但却也是不知道该如何开口安慰起凡才好。毕竟此中心酸实在是不足为外人道也。连跃白州这起凡的老熟人，和起凡内测时身份相同的极天强人都是不知道该如何开口劝说起凡。就更别说仙帝他们这些和起凡很是陌生，没有过一点交集的其他玩家了。

　　而起凡和跃白州的这一番对话也是没有避开周围观战的一众玩家，乃是一个站在高台上面，一个站在高台外面的对话。所以他们两个的这一番对话都是被周围的其他观战玩家听到了。一众玩家也是终于可以确定下来，起凡真个不是一个游戏正式运营以后才出现的强人玩家。而是一个内测由来的老牌强人。

　　“意惊天，原来起凡就是意惊天，难怪他会天衍星辰诀这等极天道法！”

　　“是意惊天，内测五极天之一，我们早该想到的。这天衍星辰诀可是内测意惊天的招牌手段。这起凡却是运用自如，很多地方都是和内测之时意惊天相似，我们早就应该将他们两个联系到一起才对啊！”

　　“竟然真的是意惊天，内测最强五人之一，真是没想到啊！没想到如此牛叉的人物就这样堂而皇之的出现在了我们面前。果然是非比寻常啊！”

　　“这起凡竟然就是内测最强五人的意惊天。他如今实力这般，和心陌这刚刚晋级尊天的强人战斗起来都是显得有些困难，看来是濒临沉沦了！”

　　“是啊！内测的意惊天是何等的霸气，虽然他内测之时确实如他自己说的那样，乃是内测五极天里面最弱的一个。但他每每战斗都是惊天动地，让人印象深刻，那是何等的霸气侧漏。可如今却是变成了这样普通，和一个尊天强人战斗都是费尽力气。若说没有沉沦，还真是不信。可若说是沉沦了，又获得了内测的成名道法。却也是有些复杂的。”

　　“呃，这还真是……”

　　……

　　却说这起凡的情况也真是难以搞清楚，你说他沉沦了吧，却还获得了内测时的成名道法。如今更是修炼有成。按理来说，既然都已经把内测时的成名道法修炼有成了，实力就算没有完全恢复，也是和内测差值不少了。应该可以复出了才对。但起凡和内测比起来实力却是相差甚远，如今更是顶端有顶尖尊天强人的实力。和他内测时的情况比起来根本就是沉沦了。

　　而如果说是真个沉沦了吧，他如今还是拥有很强的实力，纵然达不到内测时的极天实力，如今没有办法和同为极天强人的跃白州相提并论，但尊天里面还是无敌的存在。距离沉沦却是还差出了很多。

　　如此这般，这起凡的情况还真就是有些复杂，不知道该说他是沉沦了好。还是没沉沦的好。

　　却说起凡作为内测的极天强人，能够达到那等高度，自然也是有非凡之处的，不是常人可以揣测的。所以他情绪只是低沉了一段时间，就是自我修整过来，一脸云淡风轻的抬起头，对仙帝等人说道：“不过现在这样也好，没有那么强的实力，也就不用站在风口浪尖之上，去争锋相对了！到正好可以在游戏里面自由自在的玩耍。”

　　“话虽如此，但哪能有那么容易！”

　　听了起凡的话，跃白州叹息一声，开口说道：“你今日若是不在这里显露身份，或许你还可以在游戏里面逍遥自在，无忧无虑下去。但今日你既然在这里显露了身份，又自己承认了意惊天的身份。那你就再次站在了风口浪尖之上，想要逍遥自在却是绝对不可能的了。而你偏偏却又没有了内测之时那样强悍的实力啊！”

　　“呃……此话怎讲？”

　　听了跃白州的话，起凡却是一愣，有些搞不明白跃白州为什么要这样说。

　　“这么简单的问题你没想到？”

　　听了起凡的话，跃白州不禁翻了一个白眼，开口说道：“你是谁？你是西极天意惊天，内测最强五人之一，绝对的昔日大神啊！多少人想要踩着你的名誉登上巅峰，成就极天强人而日思夜想啊。”

　　“呃……你的意思是说……”

　　听了跃白州的话，起凡眉头一皱，却是想到了很多。

　　“不错，你应该已经想到了。如果你还拥有昔日内测的实力，那些个家伙就算是想打你的注意，想要借助你的名誉登顶巅峰也要先掂量掂量自己的实力，看看能不能把你拿下。别最后反而被你杀了。可现在就不一样了，你的实力达不到昔年内测，但你却还是你，名气一如往昔。那些个家伙的顾忌自然也就少了，绝对会找上门来向你挑战。就算你现在实力依旧强悍，乃是尊天之内，极天一下无敌。但双拳难敌四手，他们那么多人，你连番战斗下来肯定是抵挡不住的。”

　　就在起凡皱眉的时候，跃白州和仙帝等人却是已然飘身落在了高台上面，跃白州也是小声解释道。

　　“这样……”

　　而听了跃白州的话，本来就已经想到这其中问题的起凡也是眉头大皱，心中有些担忧起来。

　　他不是傻子，之前只是没有想到这些问题而已。既然此时他想到了这些问题，自然也是知道这其中的严重性。而就像跃白州说的，以他现如今的实力，确实是极天以下无敌手。就算是仙帝紫阳他们这些现如今游戏里面的顶尖尊天强人，和起凡这没落的极天强人对上，也根本不是对手，无法战胜对方的。这也是毋容置疑的。

　　别看刚才起凡和心陌战斗起来显的很是吃力，甚至是险象环生。差点就被心陌反败为胜。但那时起凡在压制自身手段，想要利用最小的付出将心陌战胜。如果不是因为心陌那七颗星辰的威力恐怖，有些出乎起凡的预料，让他不得不动用更强的手段抵挡。那、丝毫星辰汇聚的道法，起凡都是不会施展出来的。

　　所以他刚才都是一直在藏拙，根本就没有表现出来的那样危急重重。但就算他是逆天之下无敌手，仍旧是孤身一人而已。又没有昔日真正的极天实力，连番战斗之下也肯定是承受不住的，到时他肯定就会变成其他人登上神坛的垫脚石。而想要成就极天的玩家何其之多。一旦他被战胜，那绝对不是一个人两个人把他当垫脚石那样简单。肯定会有很多强人把他当成垫脚石。到时他可就真的成为游戏里面的笑话了。

　　而以他的为人，加上昔年作为极天强人的骄傲。一旦他落得那等境地，这游戏也肯定是玩不下去了。因为他根本丢不起那个人。

　　这样的情况自然不行。

　　别说他还不想离开游戏，就算想要离开游戏了，却也不能是那样离开，是被世人嘲笑着离开的。所以他绝对不能容忍那样的情况出现。

　　而这个事情解决的办法也有很多，一个是他快点把自身实力提升上来。只要赶在有人来挑战他之前把实力提升起来，重新变成极天强人，那来挑战他的对手就会被他轻松虐杀，也会起到震撼他人，杀鸡儆猴的效果。其他人再想要来找他挑战可就要重新掂量掂量了。就少还有那艺高人胆大的人过来找事，也不会太多。他应付起来也就轻松了。再一个办法，也是非常简单方便的办法那就是赶紧找一个强悍的组织实力加入其中。以他现如今的实力，以及内测的身份名望，绝对可以成为那个势力的高层，受到绝对的重视。而这样一来，他也有了那个组织的帮助。自然也就不怕围殴了。

　　不过他作为内测五极天之一，那也是我行我素，自由自在惯了的。让他加入一个组织，受到诸般约束，却也是非常困难的事情。乃是他不愿意接受的。

　　而且他身份特殊，别说他不愿意加入那些个组织受到约束，就算是他愿意加入，却也不是一般的组织势力都敢收留他的。因为他的身份实在是太为特殊了。

　　内测五极天，最强五人之一。拥有这个身份的起凡简直就是一尊活佛，如果那个组织没有一个和起凡地位相当的人物，或者是自身帮派实力强悍，可以对起凡提供巨大的帮助。那起凡去了，绝对就是他们帮派里面了不得的大人物，就算是会长创始人等帮派高层面对起凡的时候都要客客气气，更别说其他的帮众了。

　　而那些个帮派会长创始人什么的，作为一派之主，自然也都是拥有各种骄傲的。如果让他们客客气气的去对待一个人，在帮派里面弄出来一个可以为所欲为，不受自己掌控，无论身份地位，还是自身实力都是比自己强悍的人物出来。那可真就是没事找事了。

　　如此这般，一般的帮派组织却是都不敢轻易招收起凡的。而且刚刚跃白州也说了，会有很多强人想要把起凡他当成垫脚石，借助他的名气威望成就极天强人。而敢于这样做，有资本晋级极天的强人，自然也都是尊天里面的佼佼者。诸如仙帝他们这样的存在。

　　而诸如仙帝他们这样的顶尖尊天强人，那可都是现如今游戏里面的尖端力量。乃是除了有限几个极天强人以外最强的玩家。却不是一般的组织可以应对的。一般的组织遇上了别说抵挡了，甚至还会因此惹祸上身，被这些个尊天强人把他们组织打成粉碎。如此一来，那就更是没有人敢于收纳起凡了。就算是有那艺高人大大，或者是不知轻重的组织敢于招收起凡。但他们实力一般，也是根本无法帮助起凡抵挡可能出现的各种危机。起凡却也是不会轻易加入其中的。

　　如此这般，起凡问题却是变得有些尴尬起来。一个是他自己根本不愿意加入某个组织，受到组织的诸般约束。再一个则是对他能够产生帮助的组织却是实在有限，他的选择也是非常少。遍观整个游戏，也就是比天道，黄泉梦，紫阳他们联盟等先十帮派有限的几个帮派而已。

　　再排除这其中不适合的，以及和起凡有过节的帮派，那就更是没剩几个了。


第1085章

　　想到这些情况，起凡眉头不禁皱的更深了。

　　他不是傻子，自然知道情况的严重性。别看这只是跃白州一个人的猜测，但这等事情却是极有可能出现的事情。而一旦这等事情出现了，那可就不是小问题，他很有可能就会陷入万劫不复之地。届时他这本就濒临沉沦的内测极天，可就真的要沉沦了，也会变成整个游戏里面的笑柄。

　　所以他最好的选择就是不要让这等情况出现。而不让这等情况出现，那就只能是选择一个能够对自己产生帮助，又和自己关系比较融洽，或者是没有过节的组织加入。只是……自己实在是不愿意接受组织的约束。

　　“能不能有组织接纳自己还不好说，自己却还在这里抵触着不愿意接受组织的约束，真是可笑！”

　　就在这时，起凡却是忽然想到，自己在这里有抵触心理，不愿意承受组织的诸般约束。可有没有组织愿意接纳自己却还是不好说呢。

　　想到这里，起凡脸上的表情却是显得有些落寞。而周围一直在观察他神态变化，又都是人精的跃白州等人自然是没有错过他这等表情变化，也是立即体会出了起凡此时的心情转变。

　　于是跃白州开口说话道：“惊天你也不用到处乱找了，病急乱投医可不是什么好事。我看你就和仙帝他们联盟商量一下算了。我相信有仙帝他们的联盟帮助，这整个游戏里面还是没有多少人敢动你的。顶多也就是杀帝那些人。但如今仙帝他们联盟势强。就算是杀帝他们也是要退避三舍，再加上你自身的实力，自然也就不会再怕他们了。”

　　“呃……你是让我加入仙帝他们的联盟？”

　　听了跃白州的话，起凡却是眉头一挑，脸上直接露出抵触不愿神色。

　　开玩笑，他刚才就一直都在有抵触心理，因为不愿意遭受组织的约束而在犹豫不决。要不然他也早就找一个组织实力加入了，哪里还会拖到现在？

　　而此时跃白州竟然开口建议他加入仙帝他们的联盟，却是让他有些为难了。

　　若是换了仙帝等尊天强人说这句话，起凡倒也不至于如此为难。偏偏说这句的是南极天跃白州，和他身份相当的人物。而且内测他们五极天里面，他和跃白州的关系最好。他也是知道跃白州此时说这些都是为他着想。而加入仙帝他们的联盟，也确实是一个不错的选择。

　　而且起凡作为内测极天强人，眼光独到，自然也是能够看得出来。知道现在仙帝他们的联盟绝对是整个游戏里面最为强悍的组织势力。以后的情况不好说，但却绝对是当前最为强势的组织。就算是那锋芒毕露的比天道都是无法比拟的。加入他们的联盟确实可以如跃白州说的那样，根本就不用再担心会有人找他的麻烦了。别说那想要找他麻烦的人要掂量掂量，看自己是不是仙帝他们联盟的对手。就算是有那不加思考，不去在乎这些的人直接过来找他的麻烦，也有仙帝等顶尖尊天强人帮助。自然也是不用再担心什么了。

　　最为关键的一点是仙帝他们联盟乃是一个和自己从来没有过什么交集的联盟，仙帝等游戏正式运营以后成长起来的尊天强人和他都是素未蒙面，内测时或许听过自己的名气，但却是绝对和自己没有什么交集的。

　　而剩下的极为内测八尊天，自己和内测八尊天确实是有些过节。但恰好仙帝他们联盟里面的几位内测八尊天都和自己没有什么过节，也是没有什么交集。再加上加入仙帝他们联盟还是自己的老朋友，同为极天强人的跃白州建议的。自己加入仙帝他们联盟却是最正确不过，也是最恰当的选择了。

　　可但是……自己实在是不愿意承受帮派组织的约束。

　　却说起凡内测作为五极天之一，身份尊贵，实力强悍。自然也是受到很多人的拉拢，自然也是曾经加入过一个实力强悍的帮派。而进入帮派以后，起凡也是亲身体会了组织的各种约束。而且自己和那组织的领导高层又都是关系非常好的朋友，他们找自己帮派，自己总是没有办法拒绝。一天到晚为了帮派事物真是忙的头晕眼花，提升自身实力的时间也是变得很少，导致自己的实力提升缓慢，被其他四位极天强人拉的越来越远。最后直接变成了五极天里面的老末，变成了五极天里面实力最弱的一个家伙。

　　因为这个原因，他最后也是和那组织的高层领导，也就是自己的那些朋友彻底闹掰，相互之间非但无法在做什么朋友了，反而还变成了彼此怨恨的仇人。

　　所以起凡对于这种事情那是有过亲身体会的，也是有过不好的回忆，很是担心自己现如今再加入组织又步了当初内测的后尘。这也是他一直都没有加入一个组织，并对加入组织有非常大抵触心理的主要原因之一。

　　所以他虽然知道眼前加入仙帝他们联盟乃是他最正确，也是最明智，最应该的选择。不说别的吗，单冲跃白州的面子，就要加入仙帝他们的联盟不是。

　　可是因为心中的抵触，却是犹豫不决，也是不知道该如何开口回答跃白州才好。

　　“哈哈哈……”

　　就在起凡犹豫不决的时候，一旁的跃白州却是忽然大笑起来。

　　“怎么了？”

　　听了跃白州的笑声，起凡略微回神，有些不明白的问道。

　　“我说惊天啊，许久不见，你这实力因为游戏重新运营而退步了。不会就连理解能力也跟着一起退步了吧？”

　　“嗯？此话怎讲？你为什么这样说？”

　　听了跃白州的话，起凡脸上露出狐疑神色，有些不理解跃白州这样说是什么意思。

　　“这不知道你是装的，还是真没听清楚！”

　　跃白州闻言翻了一个白眼，才是开口说道：“我刚才可是说让仙帝他们联盟帮你，记住是帮你，只是帮你而已，我可没说让你加入他们联盟，你却弄出一副要死不活的表情来。真是服了你了！”

　　“呃……”

　　听了跃白州的话，起凡一愣，脑中快速回想刚才跃白州说过的话，这才是抓住关键，发现预包装还真就没有让他加入仙帝他们联盟的意思。只是说让仙帝他们联盟帮助自己而已，无论是字面的意思，还是话中潜藏的意思，却都没有这个意思的。

　　而他竟然是误解了跃白州的意思，以为跃白州是建议他加入仙帝他们联盟，也真是太让人无语了。

　　一时之间，起凡不禁有些尴尬，脸上深情有些不自然，也是不知道说什么好。

　　“惊天，你到是说句话啊，到底用不用仙帝他们联盟帮忙？不会你真的要自己硬来吧？现在可不是意气用事的时候。那些个顶尖强人可都是等着将你拉下神坛上位呢！”

　　就在起凡略显尴尬，不知道说什么好的时候。一旁的跃白州却是再次开口说话道。

　　而跃白州这句话一出，顿时让起凡的情绪受到了波动，忍不住自嘲一笑，开口说道：“拉下神坛？这有什么好拉的，别说我内测之时根本就没有上过神坛，就算是真个上过神坛，以如今我这濒临沉沦，只能和尊天强人匹敌的实力，也早就跌落神坦了，何用其他人拉？”

　　说完脸上神色颇为复杂，让人有些琢磨不透。

　　对于游戏正式运营以后他的实力却是没有恢复到内测的地步，落得濒临沉沦的境地起凡还是非常在乎的，甚至是有些耿耿于怀。

　　他平日里都是尽量避免去向这件事情，尽量的找其他事情做，让自己转移思路。而不去思考这件事情的。可是今天跃白州却是当着他的面主动的提起了这件事情，却是不得不让他再次想起了这件事情。也是无法避免的再次出现了情绪波动。

　　“哎！惊天，你这样想就有点自欺欺人了……”

　　跃白州说到这里，还不等他继续说下去。一旁的起凡已然是再次自嘲一笑，开口插话道：“我自欺欺人，我怎么自欺欺人了？内测之时我虽然也是五极天之一，但咱们五人里面我却是实力最弱的一个，你们四个哪个不比我的实力强？而且强的还不止一点半点，简直就是天壤之别。你们几人确实是神坛，但我这实力和你们差出了那么多的家伙，怎么可能也在神坛之上？就算是也在神坛之上，那也是伪神坛。这却是根本没有什么必要的事情。你还说我是自欺欺人。我若是以为自己真的是在神坛之上的玩家，那才叫自欺欺人。”

　　听了起凡这一番有些不甘的言语，跃白州眉头微皱，再度开口说话道：“你虽然和我们的实力有一些差距，但你毕竟也是和我们实力旗鼓相当的人物，也是超过了尊天强人的极天强人，我们在神坛之上，你既然也在。说的简单点，就算是游戏里面的那些顶级门派的掌教，虽然都是身份相同的掌教，但也是有实力差距的，而且还不小。难道你能说那些实力弱的就不是顶级门派的掌教吗？同样的，我们这五极天也是。纵然咱们实力强弱，差距不同。但我们都是极天强人，这是一个分界线。如此这般，我们若是在神坛之上，你就也在神坛之上。”

　　听了跃白州这一番说辞，起凡却是变得有些哑口无言。无奈之下，只能岔开话题说道：“我们不跟你说这个问题，这都是陈芝麻烂谷子过去多长时间的时间了，内测已然远去。咱们说这些都是没有必要的，还是说说眼前的吧！”

　　“恩！你说的有道理，咱们还是说说你眼前的情况吧。你是愿意让仙帝他们的联盟帮助？”

　　跃白州闻言也是知道自己可能说道了起凡的痛脚，如果再继续说下去那只能让起凡的情绪更加糟糕，更下不去台阶。所以也是跟着岔开了话题。

　　“这个……”

　　听跃白州重提这个话题，起凡却是依旧显得有些犹豫，沉吟了一下才是开口说道：“让仙帝他们联盟帮忙到是可以，而且我也会非常感谢仙帝他们，以及他们的联盟。可是我和仙帝他们非亲非故，也是不像白州你这样和他们关系莫逆，就这样平白让仙帝他们帮助我，而且还是和游戏里面的那些顶尖尊天做多，这样不太好吧？”

　　听了起凡的话，一旁的跃白州刚准备开口说话，小楼细雨已然是抢先开口说话道：“没有什么不太好的，这有什么不太好的！你是白州兄的好朋友，那就也是我们的好朋友。我们帮助自己的朋友那是理所应当的事情，这有什么不好的？惊天大人，你实在是想多了！”

　　“可是……”

　　虽然小楼细雨说的颇有道理。但起凡仍旧是皱着眉头，感觉如果自己真个让仙帝他们帮忙的话还是有些不太好。因为这个忙实在是太大了。如果只是一般的小事情，对于仙帝他们来说是举手之劳那也就算了。可偏偏现在这个事情可不是举手之劳这样简单。

　　要知道会来找他麻烦，想要把他当垫脚石，战胜他成就极天强人的那些人，绝对都是游戏里面实力非常强悍的顶尖尊天强人。而这样的玩家，就算是仙帝他们对上，也是不能轻松的。毕竟仙帝他们在厉害，在游戏里面的名气再大，也只还是尊天强人，还在尊天范畴而已。和那些顶尖尊天强人比起来，实力自然也是差不多相同的。既然是同等实力的玩家，相互对上肯定是不能轻松的。

　　差距也只是仙帝他们是尊天强人集团，背后还有他们强悍的联盟帮助，比其他的那些顶尖尊天强人应该占有一些优势。

　　但既然是顶尖尊天强人，绝对就不会普通了。不是自身就是一派之主，手下也有帮派存在。就是人际关系十分宽广，能够找到帮派帮忙。所以就算是仙帝他们的联盟实力强悍，乃是现如今游戏里面最强的玩家组织。但也是不会轻松的。


第1086章

　　更何况会来找自己麻烦的顶尖强人绝对不会是一个或几个，而是很多个。这样一来。顶尖尊天强人的数量多了，仙帝他们对付起来可就是更加困难了。

　　而起凡又是一个轻易不愿意欠别人人情的人。所以他很是迟疑，害怕仙帝他们帮助自己以后，自己欠了仙帝他们很大的人情。而自己欠了别人的人情就一定会还。这样一来，仙帝他们如果有什么事情邀请自己过去帮忙，自己碍于这个人情却是绝对无法拒绝的。就算是十分困难的事情，自己也是只能咬牙同意，却是根本没有拒绝的理由。

　　而这正是起凡非常不愿的地方。

　　“你是怕仙帝他们联盟应付不来吗？这你就尽管放心了，就算是杀帝他们，仙帝他们的联盟都是能够对付，更别说只是一些散兵游勇，无法团结起来的顶尖尊天了。那些顶尖强人和杀帝他们比起来如何？这个惊天你应该很清楚吧！”

　　就在起凡犹豫不决的时候，一旁的跃白州终于是开口说话了。

　　“怎么会呢，我相信仙帝他们的联盟有这个实力。而且我今天也是亲眼目睹见识了仙帝他们联盟的强悍，怎么会不相信呢！只是我和仙帝他们没有过什么交集，却让他们这样帮助自己不太好吧？”

　　听了跃白州的话，起凡微皱眉头，如是开口道。

　　“哈哈。惊天还是一如既往的瞻前顾后，还是我认识的那个惊天！”

　　听了起凡的话，跃白州忽然哈哈大笑一声，开口说道：“你总是顾忌太多，无论什么事情都要瞻前顾后的想那么多。就算是眼前这个事情，你也要犹犹豫豫的。真是太矫情的。仙帝他们帮你这个忙或许确实会多出一些麻烦，但也会因此收获到一些东西，更是可以在游戏里面树立自身形象。而你也是可以因此避免被顶尖尊天围攻的情况出现。这可是合则两利，对你们几方都有好处的事情。可你竟然还在这里犹犹豫豫的。实在是太让我们感觉无语了。”

　　“呃……”

　　听了跃白州的话，起凡脸上略微露出尴尬神色，一时间却是不知道说什么好。实在是因为跃白州说的这些话他都是正中下怀，被说了一个正着。这样一来，也实在是让他不知道什么好。

　　“还比不比斗了？怎么还不继续比斗？”

　　“就是啊，在耽误下去可就要黑天了。”

　　“谁说不是，到底还要不要继续比斗了？还是你们梦幻仙国害怕下面还有人胜利，你们要兑现诺言，拿出彩头给对方。所以故意再台上拖延时间，不继续比斗，等到了天黑好直接终止比斗？”

　　“好吗！梦幻仙国竟然如此用心阴险，真是太无耻了！”

　　“真是没想到，他们这么大一个联盟号召大家比斗竟然还要玩把戏，实在是太气人了！”

　　……

　　就在台上的跃白州等人还准备继续交谈的时候，台下忽然响起了一众玩家的议论声。都是询问他们还要不要继续比斗下去的事情。而随着议论的升级，其中更是出现了质疑仙帝等人用心的话题。而这等话题一出，也是立即得到了周围一众玩家的热烈反应。

　　所以情况持续下来，台下竟然是在一窝蜂的声讨仙帝他们。

　　听到这里，跃白州和仙帝等人相互对视，知道这交谈也是无法继续下去了。跃白州也是忍不住冷哼一声，就准备开口说话。

　　而跃白州作为极天强人，手段非凡，这一声蕴含真气的冷哼虽然没有多么巨大，但却传入了在场所有玩家的耳中。也是让所有玩家都是感觉心中一颤，纷纷停止继续交谈。

　　“你们这群家伙都在想些什么，既然仙帝他们弄出了这个比斗，自然是不会半途而废了。难道仙帝他们这么大的联盟会在乎那么点彩头不成？”

　　跃白州冷厉开口，在严重鄙视周围这些声讨仙帝他们玩家的同时，也是警告了那暗中搞这些手段的玩家，他极天跃白州可是还在这里呢，把招子给我放亮点，别做那些自寻死路的话。

　　而周围一众玩家听了跃白州的话以后则是更加沉默，却是没有人一个人敢于开口说什么的。就算是心中对于跃白州这等态度很是不满，也是不敢开口说什么。实在是因为跃白州乃是内测最强玩家，五极天之一的强人。现如今复出，实力也是更胜从前，可以和诸多尊天强人大战而不落败。这在不久前莽苍山时已经显露过了。

　　却说莽苍山战役虽然最后跃白州有些对脸，被紫阳这新人小白玩家杀死了一次。但跃白州的强悍实力还是毋容置疑的。毕竟在紫阳将跃白州杀死之前，跃白州可是凭借一己之力和仙帝他们很多老牌尊天强人连番大战丝毫不落败，还将焚琴听雨等尊天强人压制的。这一点在之前的游戏里面却是从来都没有出现过的。就算是峨眉那位极天强人，早在跃白州之前就付出的剑孤寒，虽然战力强悍。但在游戏里面的战斗却是非常少，更是没有出现过这等和诸多尊天强人战斗的事迹。可以说，跃白州和仙帝等诸多尊天强人大战乃是游戏正式运营以来前所未有的事情。而且就算是内测时也没有过这样声势浩大的规模。

　　所以当日跃白州最后虽然倍紫阳杀死了，但大家却还是认可了跃白州的实力，感觉到了跃白州实力的强悍。

　　至于跃白州会被紫阳杀死，大家则理解成是紫郢剑的功劳。都是认为应该是那紫郢剑威力强悍，而跃白州都是疏忽大意，这才被紫阳占了便宜，轻松杀死一次。如果给跃白州第二次机会，紫阳就算手握紫郢剑，也是绝对无法将跃白州杀死的。同时也是变相证明了紫郢剑的强悍。也是让大家对于紫郢剑更加向往。

　　说到这里却是不得不说一点。对于紫郢剑，游戏里面自然是有很多玩家惦记着。而现如今紫郢剑在紫阳手中，自然也是有很多玩家想要将紫阳杀死，把紫郢剑爆出来。但是奈何，紫阳是梦幻仙国的人，而梦幻仙国又是仙帝他们这群尊天强人集团创建的帮派。想要动仙帝，那就是和整个梦幻仙国为敌，和仙帝尊天集团为敌。却是牵扯甚大，却是要慎重在慎重的考虑。不过也有那艺高人胆大的玩家不在乎这点，还是决定要找到紫阳抢夺紫郢剑。但也是不可能仙帝等人在场的时候动手。如果真是赶在仙帝等人在场的时候动手，那他们就不是被紫郢剑利欲熏心冲昏了头脑，而是真正的脑残了。

　　可惜这段时间紫阳一直跟仙帝等人在一起，几乎就是形影不离。就算是偶有分开的时候，紫阳也是马不停蹄的赶路。或者是身边还有一两个尊天强人存在。而那些个准备杀了紫阳抢紫郢剑的家伙却都是一些实力不算太强的家伙，就算是偶有几个尊天强人。同时面对紫阳他们好几个尊天强人也是根本就没有把握战胜。所以他们却是一直都没敢出手。紫阳也是一直平安无事到现在。

　　不过就算是这样，仍旧是还有很多玩家惦记着紫阳，盯着紫阳，就等紫阳这里出现纰漏，或者是落单的时候找紫阳晦气。

　　而跃白州在大家面前显露了强悍的实力，证明他这极天强人没有沉沦。再加上内测的积威，一众玩家对于跃白州还是比较惧怕的。所以他们心中纵然是对跃白州大为不满，但却也是不敢开口反驳什么。毕竟预包装的实力在那里的，一旦热的跃白州不高兴了，出手对付他们，他们可是抵挡不住，在跃白州手下绝对是只有灰灰的份。

　　就在周围一众玩家都是被跃白州的语言所震撼到的时候，小楼细雨紧接着开口说话道：“大家不要着急，比斗这就继续进行！是你们的彩头绝对跑不了，只要你们获得胜利，一定可以得到相应的彩头。”

　　虽然不敢反驳跃白州什么，但正常的交谈却是不怕。所以小楼细雨这话一落下，立即有人开口说道：“既然如此，那就不要废话了，赶紧开始继续比斗吧。我还等着拿彩头呢！”

　　“是啊！耽误这么长的时间，都够一次比斗的了！”

　　……

　　听小楼细雨说不会取消比斗，彩头也是继续，台下的一众玩家再度热情高涨起来。因为刚才落败的心陌，已然是拿到了之前获胜那几场应得的好处。这也是让台下的一众玩家激动起来，知道仙帝他们不会说话不算数。这样一来，他们对于这比斗就更是向往了。

　　小楼细雨等人闻言也是知道无法再继续交谈下去，仙帝只能开口对跃白州和起凡二人说道：“此时不太方面，起凡兄还是继续比斗吧，什么事情等晚上再说！”

　　“不错。惊天你先比斗，其他事情过后再说！”

　　跃白州也是点了点头，赞同仙帝的意见。说完仙帝等人就是准备下台，将高台上交给起凡，让他继续守擂，参与下面的比斗。

　　“你们等一下，我正要和你们说这件事呢！”

　　不过就在仙帝等人准备下台的时候，起凡却是忽然开口叫住了他。

　　“怎么了？”

　　听了起凡的话，仙帝等人都是有些诡异的停下了脚步，不知道起凡要说什么。

　　起凡略微沉吟了一下，才是开口说道：“我现在虽然已经不是极天了，但尊天里面也不会怕了谁，实力却是有些太过了。刚才出来比斗，实在是看那心陌的实力太强，有些技痒。但我的实力却是有些犯了忌讳，如果继续留在台上比斗的话，却是让你们有些不好做。所以这接下去的比斗就算了吧，我弃权，直接让其他人上吧！”

　　“这怎么可以！”

　　听了起凡的话，不等其他人开口，小楼细雨已然是第一个开口说话道：“你虽然实力强悍，确实是有些犯忌讳，但如果你此时突然弃权，而我们这些人又是站在这里和你说了半天的话。肯定会让其他玩家是我们动用什么见不得光的手段让你弃权的。而目地就是害怕你的实力太强，获得最后的连胜。将我们拿出来的所有彩头都得了去。”

　　“这个……”

　　听了小楼细雨的话，起凡眉头一皱，还真是有些犹豫起来。因为他也想到了小楼细雨说的这个情况。

　　而之前就说过，起凡是非常在乎人情，不愿意欠别人人情的人。而这样的人往往都是非常重感情的。自然是重感情的人，也是不愿意让别人难看。更何况小楼细雨他们联盟可是跃白州朋友组织。而且以他和跃白州内测的交情，从跃白州对仙帝他们联盟的态度可以看出来，知道跃白州肯定是有什么计划，需要借助仙帝他们联盟才能够完成。而自己作为跃白州内测时的老朋友，自然是不能拆跃白州的台了。

　　而自己既然不能拆跃白州的台，自然也就不能让仙帝他们联盟难堪，让他们遭遇在场玩家的质疑。

　　这样说来，自己还真就不能弃权，不继续参加接下去的比斗了。

　　可是自己真个是不想继续参加接下去的比斗了。而刚才会上台来参加比斗，也的确是如同自己刚才所言。只是见了心陌实力强悍，又是一个内测之时从来都没有在广大玩家面前显露过的内测玩家。更是获得了千华真光这等变态道法，而且还拥有很多尊天道法。这才动了心思，想要上台和心陌比斗一番。却完全都只是为了上台和心陌比斗的，根本不是冲着仙帝他们准备的彩头来的。也根本就没有想那么多。

　　而此时他和心陌战斗完成，自己的目地也达成了，自然也就没有了继续比斗的想法，想要下台去了。可如果自己此时弃权，不再参与接下去的比斗。还真就会对仙帝他们的联盟造成一些不好的影响。


第1087章

　　而他一方面想要按照自己的想法进行，不再参与接下去的那些比斗。一方面又不想因为自己而对仙帝他们的联盟造成一些不好的影响，导致跃白州的计划受到影响。所以此时他很是犹豫。

　　就在起凡犹豫的时候，跃白州开口说话道：“惊天，虽然你的实力还没有恢复，但如果你就此弃权，下台而去，不在继续比斗。对仙帝他们联盟造成影响是小，对你自身产生的不利才是严重的！”

　　“恩？此话怎讲？”

　　听了跃白州的话，正在犹豫思考的起凡不禁眉头一挑，有些弄不清楚跃白州这句话是什么意思。

　　“怎讲？你想啊，你作为内测极天强人，最强五人之一。自然是万众瞩目的焦点，有多少玩家看着你呢。之前你不出现也就算了，大家不敢确定你沉沦，也不敢确定你什么时候会复出，都在猜测你到底会什么时候出现。但如今你既然出现了，那也就是复出了。无论你实力怎样，是沉沦也好，还是更胜往昔也罢，都是复出了。如果今日你就这样的虎头蛇尾，刚刚参与了一下比斗就弃权不再继续下面的比斗了，难免会让其他我看到的玩家胡思乱瞎忙，在猜测是不是你的实力没有回复昔年内测的程度，甚至是相差甚远。害怕接下去比斗会输掉，所以才弃权，不再继续参加接下去的比斗了。再加上刚才你和心陌战斗时没有动用过多的手段，想要以最小的损失战胜心陌。给了大家一种你手段稀少，捉襟见肘的感觉。那些本来就期望着可以成就极天强人，想要找一个垫脚石的顶尖尊天想到这些的话，那就更是认为你沉沦太多。实力没有恢复，会去找你的麻烦了。所以你此时如果真个弃权下台的话，对你可是会有诸多不利的！”

　　“这个……”

　　听了跃白州的这一番阐述，起凡又是眉头微微一皱，颇有些头痛的感觉。

　　这只是玩一个游戏而已，却要勾心斗角，瞻前顾后的思考太多，稍有不注意就会落下痛脚，给其他人留下把柄。实在是让起凡很是不爽。

　　他内测之时为了个方面事情整日思考已经烦够了，所以如今游戏正式运营他是能不想就不想，也懒得去想了。可是偏偏这些问题却还是存在。这不就是，眼前他稍微一没有多加思索，就是上台来和心陌比斗，让自己落入了进退两难的境地。

　　就在起凡心中颇感郁闷的时候，台下等着比斗的一众玩家眼见小楼细雨等人还站在台上没有下来，继续在那里交谈不断，不禁又是有些带不耐烦起来，忍不住开口询问小楼细雨他们。毕竟这时间有限，小楼细雨他们在台上耽误的时间越长，比斗的时间也就越少，他们可以上台。获得好处的机会也就越渺茫。

　　至于说起凡是一个可以战胜心陌的强人，而心陌又是可以战胜九夕阳这等知名尊天的强人。如此判断，起凡绝对是顶尖尊天一样的存在。而且跃白州又是揭穿了他的身份，让他们知道这起凡竟然真个是内测最强五人之一的意惊天。也是知道起凡的实力绝对强悍，就算是现如今没有恢复内测的实力，也绝对是恐怖如斯的存在。

　　不是有一句话叫瘦死的骆驼比马大吗。就算这意惊天现如今没有恢复内测的实力，甚至是已经濒临沉沦。但他曾经毕竟是五极天之一，乃是整个游戏里面只有五人达到，万千玩家仰望的存在。而且他如今又把昔年内测的成名道法获得，实力也肯定非比寻常。

　　既然是这样，既然是非比寻常。那也绝对不是一般玩家可以战胜的，这从那实力强悍的心陌都不是他的对手，最后还被起凡杀帝就可以知道了。

　　而他们这些玩家，绝大多数的人连那心陌都是无法战胜，就更别说战胜这实力更加强悍，可以战胜心陌的意惊天了。别说战胜了，他们上台去惨叫比斗绝对都是送菜，给起凡送胜利场数的。

　　但他们仍旧是期盼这快点恢复战斗。因为他们知道肯定有那自视甚高，不自量力的家伙上去送死，帮他们消耗起凡的实力。而等起凡的实力消耗到一定程度，身上没有存储道法以后，那起凡也就成了待宰羔羊，他们也就可以上台轻松的战胜起凡了。

　　这样一来，他们不但可以战胜起凡，获得胜利，得到来自梦幻仙国的彩头。更是可以名声大震。毕竟这起凡不是一般人，是内测五极天之一的意惊天。如果谁把他杀死了，大家绝对会记住那个玩家的名字。那个玩家也会因此成为整个游戏里面名声大震的玩家，成为名人。就算是杀死意惊天的手段有些不太光彩，是趁着对方被车轮战消耗了很多实力以后才把他杀死的，手段有些为人不齿，但也是同样会名声大震。实在是因为意惊天的身份太过特殊了。

　　如此这般，杀死意惊天简直就是一举多得的好事情。不但可以获得胜利，拿到梦幻仙国准备的彩头。更是可以因为名声大震。杀死意惊天简直就是名利双收。试问面对这等好处谁能无视？

　　所以虽然意惊天是五极天，是内测最强五人，但他毕竟没有如跃白州那样一出场就彰显出霸气非常，更胜内测的实力。也是证明了自己没有沉沦。而相反的，意惊天非但没有向大家彰显他强悍的实力。证明他非但没有沉沦，实力还是更胜往昔。反而和心陌一番大战还表现的很是捉襟见肘，多次被心陌逼迫的险象环生。这等情况却是不得不让大家怀疑，这意惊天是不是快要沉沦了？

　　所以大家都是不想错过这个机会，错过杀死意惊天名声大震的机会。

　　如此一来，比斗还没有开始，就已经有很多玩家在摩拳擦掌，等着上台和起凡比斗了。

　　听了台下一众玩家的询问，跃白州不等小楼细雨等人开口说话，已然是再度开口，对起凡说道：“起凡兄，这个事情你可要想清楚。你此间弃权，不在参与接下去的比斗到是简单。只是一个念头的决定。但因为你的这个决定却很有可能会招惹来更多的强人针对于你，找你的麻烦。却是会让你更加的被动。而如果不弃权，留下继续参与比斗。虽然还是会有一些强人找妞的麻烦，而且还都是那些实力非常强悍的。但人数却是少出了一些，你也不会那样被动了！”

　　“那好吧！我留下继续比斗就是了！”

　　虽然起凡猜测跃白州这样劝说自己，让自己留下可能是有一部分原因是为了帮助仙帝他们联盟。但跃白州说的事情却是句句在理，对自己的着想也是更大一些。自己却是实在没有弃权不参与下面比斗的理由。

　　“那惊天你就仔细小心了！”

　　见起凡同意留下来继续参与比斗，而台下的玩家也是等的不耐烦了。仙帝等人也是不在和起凡多说什么，和起凡打了一声招呼，就是纷纷下台了。

　　于是比斗继续开口，台下那些早就做好准备，想要上台的玩家到了这关键时刻却还是迟疑了一下，在仙帝等人下台之后的第一时间，台下的一众玩家里面虽然有很多人朝前动了一下身，显然是准备上台和起凡比斗。但最后时刻却还是迟疑了，站在原地没有移动。实在是因为起凡是五极天实力，内测之时在大家心目中留下的压迫太大了。就算他们现在明明感觉起凡的实力不如内测，很可能是濒临沉沦。仍旧是会受到起凡内测之时的战绩影响，很是犹豫。

　　“惊天大人，我与你比斗可好？”

　　就在台下那些玩家事到临头变得有些犹豫的时候，飞剑破空声响起，却是已然有一个玩家纵剑落在了高台上面。

　　而周围那些还在犹豫的玩家再听到这飞剑破空声的瞬间也都是瞬间清醒过来，望着落在高台上面的剑光暗自懊恼。暗怪自己等人犹豫什么，直接上去不就是了。这一犹豫不就被别人抢了前头。

　　不过只是略微懊恼了一下，他们里面绝大多数的人又都是释怀了。想到这起凡实力强悍，就算刚才和那实力强悍的心陌战斗消耗了很多道法，但身上肯定还有很多道法储备。这第一个上去和起凡比斗的玩家绝对占不到便宜，有百分之九十五以上的可能会落败，会被起凡杀死。胜利的可能性非常小，除非他是一个顶尖强人到还有可能获胜。这第一个上去的人也是非常危险，而且还为后面的其他人消弱了起凡的实力。这没有第一个上去却也是好事的。

　　不过对于这敢于第一个上去，没有丝毫犹豫的玩家他们还是非常好奇的。不知道会是什么人物竟然如此自信，在他们犹豫的时候就已经纵剑上去高台了。会不会又是一个罕见的强人。

　　所以台下一众玩家，无论是那些准备上台和起凡比斗的玩家，还是周围那些根本就没准备第一时间上台和起凡比斗，只准备暂且看戏的玩家都是凝神望向了台上的那道剑光，想要弄清楚这人到底是谁。

　　随着那剑光逐渐收敛下去，里面现出的身形在场却是几乎没有人不认识他。

　　“比海鹰，怎么会是他？”

　　这人却不是旁人，正是比天道三大巨头之一的比海鹰。

　　见到上台的人竟然是比海鹰，台下观战的一众玩家都是眉头一皱，心情顿时复杂了。

　　若是换了其他任何一个人上台和起凡比斗，哪怕是一个新人小白，他们都不会有此时的心情。但唯独这比海鹰上台和起凡比斗，却是让他们心情复杂。因为这比海鹰是比天道三大巨头之一，是杀帝的手下。而杀帝和比天道又都是仙帝他们联盟的敌人。只要比天道的人一出来，其他玩家绝对都会多想。猜测这会不会是比天道对仙帝他们联盟的什么行动。

　　所以此时他们看到比海鹰上台和起凡比斗，心情都是变得非常复杂，开始胡思乱想的思考起来。

　　“比海鹰？”

　　而见了上台的玩家，起凡也是略微诡异了一下，低声开口叫到。

　　“没想到惊天大人也认识我，真是让我受宠若惊啊！不错，在下正是比天道比海鹰！”

　　比海鹰听了起凡略带疑惑，但却没有质疑的话，知道起凡是在疑惑怎么是自己上台，却不是在确定自己是不是比海鹰。不禁脸上露出些许得意神色。

　　确实值得得意，要知道起凡可是极天强人。他比海鹰竟然被这素未蒙面的极天强人记住了名姓，这也是证明他在游戏里面的名气很高，很有影响力。就连意惊天这等极天强人都知道他的名字，并记住了。

　　这也证明他现在已然是游戏里面真正的知名人物了。在游戏里面也是有非常巨大的影响力的，要不然也不会连意惊天这等极天强人都知道他的名字了。

　　“我知道你是比海鹰，也知道你实力不俗，是一号人物。但我现在想知道的是，你这比天道三大巨头之一的强悍人物上台来和我比斗，是代表杀帝，代表比天道来的，还是代表你个人来的呢？”

　　就在比天道一脸得意神色的时候，对面的起凡再度开口。而起凡这次说出来的话，前半句仍旧是让比天道听了心情很好。但紧接着的后半句却是让他的脸色不太好起来，心情也是没有之前那么美好了。

　　于是比海鹰脸色略微深沉了一些，开口说话道：“我家杀帝大人三帝之一，实力强悍，乃是游戏里面顶尖的存在，自然不是我能代表的。整个游戏里面也没人能够代表我家杀帝的大人，只有他自己能够代表他。至于比天道，我到是可以代表。但你觉得我是代表比天道来和你比斗的，还是代表自身来和你比斗的呢？”


第1088章

　　听了比海鹰的话，起凡嘴角浮现冷笑，开口说道：“你到底是代表谁来的这就看你的意思了，但你若是代表自身来和我比斗的也就没有什么了。如果你是代表比天道，或者是受到杀帝受益才过来和我比斗的。那一旦等会比斗你落败了，你可就要连累你们比天道，以及杀帝丢人了。所以你到底是代表谁过来和我比斗的你最好想清楚以后在说出来，免得造成严重的不好后果。当然，你也可以不说。就像你自己刚才说的，让我们自己猜。不过我们猜测结果是什么样的可就不一定了。到时因为你给你们比天道造成不好的影响，对杀帝造成什么损失，可就不要怪我们了！”

　　“嗯？”

　　听了起凡的话，本来信誓旦旦的比海鹰却是眉头微皱，变得有些犹豫起来。

　　虽然他对自己很是有信心，有很强的信心不落败。就算是无法战胜起凡这内测极天强人，但保持不败，全身而退还是完全可以的。可是此时听了起凡的一番言语，还是变得迟疑担忧起来。因为对比天道，甚至是杀帝造成什么严重的不良影响，那可就是大事了。

　　就像起凡说的，他落败是小，给杀帝和比天道造成什么严重的影响那可就不好了。

　　如此这般，这个事情他还真就要考虑清楚，自己到底是代表比天道过来和起凡比斗的，还是代表个人过来和起凡比斗的。

　　“该死的，好一个巧舌如簧的意惊天，不愧是五极天之一。内测最强五人果然都不是等闲之辈。”

　　就在比海鹰因为起凡的一句话而陷入犹豫，刚开始上台时的信心也是受到影响的时候。台下观战的杀帝心中忍不住暗骂一声，朗声开口，用全场都能够听到的声音对台上的比海鹰说道：“海鹰，你不用跟他们打哑谜了，直接和他们实话实说就好了。你是代表我们比天道上去和惊天兄比斗的。若是真个落败，那也是你技不如人，我们比天道的人不如他。却是没有什么好说的，也没有什么狡辩的。你就代表我们比天道和惊天兄比斗吧！”

　　杀帝这句话一说，却是已然将此间比海鹰和起凡的比斗变得复杂起来。从两人的比斗上升到另外一层。

　　刚刚从仙帝跃白州等人和起凡交谈甚密的情况就可以知道，起凡和仙帝他们的关系很好。而五极天里面意惊天和跃白州的关系最好，这又是内测之时众所周知的事情。所以起凡虽然没有加入仙帝他们的联盟，但却也是有了仙帝他们联盟的关系。而此间又是梦幻仙国驻地。杀帝他们作为仙帝他们的敌对方，此时比海鹰代表比天道上台来和起凡比斗，却是一种变相的比天道和仙帝他们联盟对撞的情况。

　　如此一来，这战斗自然就是变的相当复杂起来。可不是两个人比斗那样简单了。

　　“看来海鹰兄真的是代表比天道，受到杀帝命令前来和我比斗的。”

　　听了台下杀帝的话，起凡脸色不该的开口说话，却是根本不给比海鹰反驳的机会。已然是就这样认定了比海鹰上台比斗的性质。

　　而台下杀帝都已经这样说了，就算比海鹰本来只是自己想要上台和起凡比斗的，也是不能拆了杀帝的台。也只能硬着头皮点头，更何况他上台来和起凡比斗，本来就是有杀帝指使的成分在里面。所以紧接着起凡的话落下，比海鹰直接开口说道：“不错，我就是代表比天道来和惊天大人你比斗的。还望惊天大人手下留情才是！”

　　“哈哈哈！你可是现如今的知名尊天，背后又是站着比天道这等牛叉帮派，宝物储备游戏独步。还有杀帝支持于你。你比海鹰可是比其他一般的尊天强人要强的多了，你竟然还让我手下留情？我看应该是你手下留情，别把我这内测极天杀死，颜面扫地才是！”

　　听了比海鹰的话，起凡顿时一阵大笑。

　　而这一番大笑却是听得比海鹰眉头连皱，最后开口说道：“惊天大人你真是开玩笑了。要知道你可是内测极天强人，是内测之时最强的五人的之一。就算如今内测已经过去很久了，但你的风采一直刻在大家心中无法散去。我对上惊天大人你，心中可是很有压力的。实力直接就受到了影响，不能很好的正常发挥。您这样说可就真是太谦虚了。”

　　见比海鹰和自己说给没完，就算自己说了什么让他尴尬的话，他也不赶快终止谈话，进入比斗，好让他避免尴尬。起凡心中不禁怀疑这比海鹰是不是杀帝派来捣乱的，上台来故意和他说话，拖延时间，就是不比斗的。这样又是耽误了比斗的时间，肯定会引得台下的玩家不满。进而对仙帝他们不满。而以杀帝的卑劣行径，这种小把戏很有可能会用的出来。

　　想到这里，起凡不在废话，直接开口说道：“既然海鹰兄你是上台来和我比斗的，那废话也就不要多少了。我们赶紧比斗吧。”

　　“嗯！惊天大人说的是，我们上台来是比斗的，可不是谈天说地的。还是比斗要紧！”

　　听起凡提起了比斗，比海鹰也是直接点头赞同。表现的很积极。似乎他不是上台来拖延时间的。

　　见比海鹰没有意义，起凡又是继续说道：“时间有限，我们不要耽误了下面的比斗，也就不要相互试探了。直接使用那些强悍的手段一决胜负好了。”

　　“惊天大人说的是，使用那些一般的手段相互试探根本就是在浪费时间。而不是有一句话说浪费时间就是浪费生命吗？所以我们绝对不能浪费时间，浪费生命。还是直接进入正题，不浪费生命来的好……”

　　见对面的比海鹰因为自己的一句话竟然说说个没完没了，口口声声同意和自己比斗，却还要继续说下去。起凡这下可以彻底确定下来，这家伙绝对是杀帝派上来拖延时间的。也是不再废话，直接打断比海鹰的话，不让他继续说下去了。

　　“海鹰兄，我们还是比斗吧！”

　　而起凡知道自己若是说话，对面的比海鹰很可能还会找到什么话题继续拖延下去，所以说完话的瞬间直接就开始口诵箴言，发动道法，准备利用道法打断比海鹰拖延时间的计划。

　　“星光如雪，天寒夜冷。”

　　“哗哗哗……”

　　随着起凡话音落下，周围本来已经恢复正常，消失不见的星海夜空再度出现。星光璀璨之际，整片天空都是豁然变成了黑夜漆黑，漫天星辰。然后漫天星辰斗灿闪烁，就有如水星光挥洒而下，在他和比海鹰身周形成璀璨的星光海洋。让二人沐浴置身在星光海洋当中。

　　而这灿白如雪的星光更是寒冷非常，起凡作为道法施展人也就算了。就算是遭遇了这寒冷的星光席卷身体，也是丝毫不受影响。但作为起凡此时的对手，却就是没有这么好的运气了。周围凄寒的星光席卷在他身上的瞬间，顿时让他感觉浑身一僵，有彻骨的寒意蔓延全身。就好像是置身在北极寒幽当中一样，竟然是冷的难以忍受，就算是比海鹰也是承受不住。这是很罕见的事情。

　　要知道比天道总部在北海之边，而北海之边一代可是非常寒冷的地方。比海鹰作为那里的玩家，自然也是非常耐寒的，身上有很有装备都是抵挡寒冷的宝物。一般的寒冷道法对于比海鹰他们这些比天道玩家根本产生不利什么效果。就算是那些威力强悍的寒冷道法对他们产生的效果也是微乎其微。如眼前这样直接让比海鹰的身体陷入僵硬状态更是根本没有。由此可见起凡这星光道法有多厉害。

　　眼见自己浑身越来越僵硬，甚至都已经无法移动了，就连法力都是变得凝滞起来。他真担心在继续耽搁下去自己的法力都被禁锢而无法调用，比海鹰不敢怠慢，也是口诵箴言道：“大鹏展翅，风起云涌！”

　　随着比海鹰箴言声落下，他身周光芒闪动，忽然有一只光芒大鹏鸟形成出现，将他保护其中。然后这光芒大鹏鸟双翅一展，顿有大风平地而起，四散席卷开去。而周围凄寒无比的星光在这巨大的风浪席卷之下也是立即晃荡起来，被风浪带动朝着周围弥漫开去。虽然还没有彻底散去，但比海鹰身周却是没有任何一点的星光存在了。他也是不在受到这寒冷星光的影响。

　　眼见比海鹰催动手段破解了自己的凄冷星光，起凡脸色不变，再次口诵箴言道：“入木三分，星光寒潮！”

　　“嗡！”

　　在起凡的催动下，那汇聚在周围，被光芒大鹏鸟形成的光芒所影响，无法飞到比海鹰身边的寂静星光顿时变得汹涌起来，竟然宛如寒潮一般快速涌动起来，静止席卷到了比海鹰身周，将他和里面的比海鹰一起笼罩包裹。

　　啥时之间，整个光芒大鹏鸟身上都是发出了嘎吱作响的冰冻声，也是忍不住的抖颤起来。已然被这威力倍增的星光寒潮所影响，变得难以忍受起来。

　　甚至光芒大鹏鸟的身体表面都冻结出现了冰晶，逐渐的形成了一层冰层附着在光芒大鹏鸟的身体表面。而这寒冰乍看之下是寒冰，仔细一看寒冰表面却是还闪烁着星光。这寒冰却是具有星光属性的寒冰。

　　在这星光寒冰的赢下之下，光芒大鹏鸟整个都是剧烈抖颤起来，并发出嘎嘎作响的声音，似乎随时都有碎裂的可能。而比海鹰就在这光芒大鹏鸟的保护之下，一旦这光芒大鹏鸟碎裂，他立即就会遭遇到周围星光的攻击。

　　眼见自己身周的光芒大鹏鸟有些承受不住的，比海鹰不敢怠慢，自己抬手一挥，胸前一道黑白光芒扩散而出，他身体外面的光芒大鹏鸟颜色骤变，竟然是直接变成了一只只有黑白两种颜色，就好像黑白相片一样的大鹏鸟。

　　而这大鹏鸟变成黑白大鸟的瞬间，也是有一种荒古的气息弥漫而出。那冰冻在大鹏鸟身体表面的星光寒冰更是立即破碎开来，化作四溅的碎片飞溅开去。后续袭来的光芒也是无法对这黑白大鹏鸟再造成任何一点的影响了。

　　“惊天大人，这下轮到我了！”

　　比海鹰也是不在拖延，控制大鹏鸟直奔起凡飞去，也是首次对起凡发动了攻击。

　　眼见比海鹰和黑白大鹏鸟一起冲向自己这边，起凡探手轻挥，立即控制周围的星光寒潮发动攻击。而周围的星光寒潮在起凡的控制之下也是变得更加汹涌，一浪接一浪的比海鹰和他身体外面的黑白大鹏鸟发动攻击。可是奈何，这大鹏鸟在变成黑白色以后，威力已然是数倍提升。刚才还会被这星光寒潮伤害到，会受到巨大影响的黑白大鹏鸟却是丝毫不受影响，一任星光寒潮一浪接一浪的打在它的身上，它依旧是速度不减的朝前飞行。只是几个眨眼，已然是来到了起凡面，然后身周黑白光芒豁然大亮，嘴巴朝着起凡身上用力啄去，它浑身上下的黑白光芒顿时快速流动汇聚，全部汇聚到了大鹏鸟的嘴巴位置，随着它嘴巴啄下飞了出去，化作一个黑白光球，重若千钧的朝起凡身上落去。

　　虽然这黑白光球飞行的过程中无声无息，没有任何一点声息发出。似乎这黑白光球没有什么威力。但黑白光球一路所过，那里的虚空已然是不堪重负的破碎开来，直接形成了一个黝黑的黑洞，将周围虚空碎裂形成的空间碎片全部吞噬。而黑白光球一路前行，也是在空中带出了一道长条装的黑洞河流，一路直线前进，直奔起凡身上飞去。看上去很是让人心悸。

　　而这黑白光虽然没有声音发出，但随着这黑白光球的不断靠近。起凡却是感觉到了巨大的威力。浑身上下都是变得沉重非常，移动缓慢不说，身上的法力真气更是变得极为凝滞，难以调动。好像迎面飞来的不是一个黑白色光球，而是一座十分沉重的巨大山峰。


第1089章

　　眼见这黑白光球破碎虚空，带着一个黑洞河流朝自己身上砸来。起凡不敢怠慢，立即口诵箴言道：“摘引星辰，点破乾坤！”

　　“嗡！”

　　随着起凡一声箴言落下，周围漫天星斗之上的星光再次飞落而下，汇聚到起凡的右手手指之上。在他的手指之上汇聚成璀璨的光团，直接将他的那根手指完全包裹其中。星光璀璨四溅飞闪之下，更是将他的整只右手都陷入了星光的笼罩之中。只隐约能够看到。

　　然后在这璀璨星光的包裹之下，起凡轻轻的抬起右手，动作极其缓慢的带着璀璨星光朝迎面飞来的黑白光球点了过去。

　　似乎这团星光的重量极重，起凡右手移动之际脸上竟然是青筋暴突，额头之上更是以肉眼可见的速度留下了汗水。而且移动的速度还是十分缓慢。别说仙帝等尊天强人可以清楚的看到起凡的每一个移动细节了。就算是在场最弱的玩家，也是可以清楚的看到起凡移动的每一个细节。此时此刻的起凡就好像在高倍摄像头下被放慢了动作一个，每一个动作都是清晰的被在场的每一个玩家看到，没有一丝一毫的差距。

　　“嗡！”

　　起凡移动的速度虽然缓慢，但他手指之上星光飞行的速度却是十分快速，在起凡整只右手缓慢前移的过程中，那璀璨星光已然是从他的手指之上飞出，拉成一条细线，朝着那已然飞到跟前的黑白光球上面打去。

　　“啪！”

　　这璀璨星光虽然只是一条极其细微的细线，看上去也是弱不禁风。但威力却是让人不敢相信，只是轻轻的一下，也没有如何巨大的声响发出。那黑色光团已然被星光细线整个洞穿，出现了一个空洞，被星光细线从中间穿了过去。

　　霎时之间，那本来还在飞向起凡的黑白光球因为星光细线将它洞穿的瞬间也是停止下来，不在向前移动。而是凝滞在了半空。而那洞穿了黑白光球的星光细线却是没有停止下来，而是一路继续前行，朝着黑白光球后面的比海鹰和大鹏鸟飞了过去，径直撞在那大鹏鸟身上。将光芒大鹏鸟整个撞成了粉碎，然后继续朝着比海鹰身上撞去。

　　“嗯？”

　　眼见星光细线迎面飞来，比海鹰想要躲避。但这星光细线却是飞行的非常迅速，比海鹰只来得及有了一个躲避的动作，已然被星光细线打在了身上。

　　“噗！”

　　霎时之间，比海鹰头顶巨额伤害暴起，整个人也是口喷鲜血的向后倒飞出去。而那可以洞穿黑白光球的星光细线却是没有洞穿比海鹰的身体，而是紧紧的贴附在比海鹰身上，就这样撞着他一路向后飞去。同时星光细线也是不断的汇聚收缩，直接在比海鹰身体前面汇聚形成了一个星光圆球。然后星光豁然大亮，星光圆球也是整个爆炸开来，直接形成璀璨夺目，且攻击力强悍的星光打在了比海鹰身上。

　　“噗！”

　　本来就已经遭遇重创的比海鹰在星光院团紧挨着身体爆炸的瞬间再度遭遇重创，不但再次张嘴喷出了一口鲜血，身上也是被爆散的星光割裂出一道道血口，有醒目的鲜血飞溅而出。

　　一时之间，比海鹰宛如断了线的风筝向后倒飞而去，空中则是有鲜血飞溅飘落。

　　“轰！”

　　似乎受到了连锁影响，在这边星光院团爆炸的瞬间。那边悬停在半空闪烁不定的黑白圆球也是忽然爆炸开来，化作四溅的黑白光线飞闪。直奔起凡和比海鹰身上打去。

　　而比海鹰已经被星光圆球爆炸的力量炸飞出了很远。此时此刻，距离黑白光团最近的也就只剩下起凡了。

　　如此一来，起凡已然是首当其冲，成了黑白光线的第一个攻击目标。

　　“破！”

　　眼前近在咫尺的黑白光球忽然炸裂开来，形成四溅的黑白光线朝自己攻击过来。起凡也是不敢托大，再度抬手一招，漫天星辰汇聚而下，又是在他手指上面汇聚形成了璀璨的星光。被起凡一指点出。

　　不过这次璀璨星光从他的手指上面飞出，却是没有化作一道星光细线飞向前方。而是变成了一个星光屏障，呈平面朝着前方飞去。这样一来，迎面飞来的漫天黑色光线也是全部都被星光屏障挡了下来。没有任何一道可以突破星光屏障飞到后面来，也是无法伤害到起凡分毫。只有星光屏障两边的那些黑白光线没有受到阻拦，按照关系继续飞行，从起凡身周两边飞了过去。

　　四溅的黑白光线逐渐飞远，被挡下的黑白光线则是逐渐消散。起凡则是安然无恙的留在了原地。

　　至于比海鹰，虽然他距离黑白光球已经很远了。但因为他被星光圆球爆炸造成的攻击严重伤害，此时还在向后抛飞当中，身体不能自控。却是被四溅飞散的黑白光线追上，径直打在了身上。

　　“这下比海鹰惨了！”

　　“海鹰大人！”

　　……

　　眼见后面的黑白光线直奔比海鹰身上打去，周围一众观战的玩家都是认为比海鹰这下惨了。而一众比天道的强人玩家也是一阵着急，纷纷望向了杀帝。

　　显然，他们都是害怕比海鹰遭遇不测，希望杀帝在关键时刻可以出手帮忙。最起码比海鹰的性命无忧。

　　还别说，比海鹰作为比天道三大巨头之一，虽然对外那是心狠手辣。但对自家兄弟可是非常讲义气的，所以他在比天道的人缘也是非常好。此时眼前比海鹰有生命危险，绝大多数的人都是替他着急。只有那些窥视这比海鹰地位，想要更近一步，将比海鹰掀翻，自己成为比天道三大巨头之一的少数几个比天道强人对于他此时的情况不加理会，甚至是有些幸灾乐祸。

　　在一众比天道强人的目光注视之下，杀帝却是不言不语，脸上没有丝毫表情变化。就那样冷漠的看着台上的情况，眼睁睁的看着黑白光线越来越近，最后打在比海鹰的身上，却是毫无反应。

　　“嗯？怎会如此？”

　　然而就在绝大多数的玩家都是以为比海鹰凶多吉少，会被这黑白光线打死的时候。那黑白光线打在他的身上却是没有造成丝毫任何一点的影响，反而还是直接钻入他的身体里面消失不见了。

　　这也就算了，随着黑白光线钻进比海鹰体内，非但没有对比海鹰造成任何的伤害，比海鹰似乎还受到了这黑白光线的恢复，本来难以控制的身体竟然是恢复了一些立即，逐渐的挣扎起来。然后口中晦涩难明的箴言念出，身周黑白光芒豁然大亮。

　　一时之间，周围风起云涌，天地元气朝比海鹰身周快速汇聚。等到他身周大亮的黑白光芒收敛下去的时候，比海鹰却是已然掌控了身体，正悬浮于半空当中。更加让人感觉不可思议的是。他的状态也是恢复了很多。身上被四溅星光割裂的伤口也是愈合了大半。看神态也是不错，丝毫没有一点重伤的迹象。

　　“嗯？这是什么手段？怎么可以这样厉害？”

　　“早该想到的，我们早该想到的！”

　　……

　　周围一众玩家惊讶于比海鹰恢复手段强悍的同时，也是一阵叹息，暗怪自己等人思想简单了。怎么就没想到那黑白光球乃是比海鹰自己发动的道法。就算黑白光球炸裂形成漫天黑白光线不是比海鹰本人控制的。但这黑白光线却还是黑白光球形成的，按照系统归属自然也还是比海鹰的手段。而游戏里面，除了极少数一些全覆盖伤害，不分敌我，只要发动出来，就连施法人自身都遭遇伤害的道法以外。其他的道法都是不会伤害施法人自身的。施法人自身面对自己道法的时候也是拥有完全赦免的属性，根本不会遭遇到自己道法的伤害。

　　那黑白光线作为比海鹰自己的道法，比海鹰自然是不会遭遇到任何伤害了。这么简单的事情，自己等人竟然没有想到。还以为比海鹰在黑白光线的攻击之下绝对凶多吉少，实在是太可笑了。

　　想到了这点，大家对于那黑白光线没能对比海鹰造成丝毫伤害也是可以理解，没有什么意外的。只是就算这黑白光线因为是比海鹰他自己的道法，不会对他造成任何一点的伤害。可是他刚才明明被起凡的道法打中，也是遭遇了重伤。这可是在场这么多玩家有目共睹的事情，怎么只是一个眨眼，状态就恢复过来了？根本没有一点重伤的迹象。他这恢复道法未免也太厉害，也太恐怖了吧？

　　对于比海鹰在黑白光线的攻击之下没有遭遇任何伤害他们可以理解了，但对于比海鹰如此快速的就把自身状态恢复过来，没有一点刚刚遭遇了严重攻击，受了重伤的迹象，却是实在有些无法理解。

　　“混沌之初，两仪飘零！”

　　就在他们惊讶于比海鹰的恢复道法厉害的时候，那状态恢复了很多，已经是没了大碍的比海鹰已然是再次口诵箴言，发动了一门道法。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　随着比海鹰的箴言声落下，周围空中忽然凭空出现了一道道黑色光芒和白色光芒。然后每一道黑色光芒和白色光芒汇聚到一起，相互纠缠旋转，就是形成了一个太极阴阳鱼的形状。每一道黑光白光都睡这样，天空之中就是出现了一个个快速旋转的黑白阴阳鱼。而后随着比海鹰抬手一挥，这漫天太极阴阳鱼都是朝着起凡身上飘落过去。

　　“天衍极限，星光之境！”

　　“嗡！”

　　眼见周围漫天黑白阴阳鱼朝自己身上打来，起凡也是口诵箴言，抬手朝天一挥。周围空中星光闪烁之下，整个比斗高台都是变成了星光浩瀚的星光世界。而在这星光世界形成的瞬间，那本来迅如闪电，快速飞向起凡的漫天黑白阴阳鱼速度也是顿时一减，受到了极大影响。飞向起凡的速度变得极为缓慢。

　　可以说，刚才这漫天太白阴阳鱼还是迅如闪电，而只是一个眨眼的功夫。这漫天太极阴阳鱼已然是变成了蜗牛走路的速度，实在是差距甚远。而会出现这等变化的原因都是因为周围的漫天星光，只因为起凡发动的璀璨星光之境，这漫天黑白阴阳鱼才受到了如此巨大的影响。似乎这漫天璀璨星光有极大的限制里，黑白阴阳鱼飞在里面就如同深陷泥潭一样，受到了巨大的影响。想要在星光里面飞行就已经要消耗非常巨大的力量了。更别说去攻击敌人了。

　　而且这些黑白阴阳鱼不仅受到了星光的影响，速度变得极为缓慢。而且在飞行的过程中更是受到了周围星光的消融。在飞行的过程中不断的被星光销蚀渐弱，逐渐的，最后直接消失在天空之中，只剩下了星光的存在。

　　如此一来，起凡和比海鹰身周也是直接变成了一片星光世界，在没有任何其他的东西存在。完全都是璀璨的星光世界。比海鹰的道法已然是被破解殆尽。

　　而随着他的道法被破解殆尽，周围的漫天星光也是直接朝着比海鹰身上飞了过去。准备对比海鹰本体进行攻击。

　　在漫天星光的汇聚包裹之下，比海鹰也是感觉浑身沉重，移动困难。整个人都是被周围的星光狠狠的锁定在空中而无法移动。而偏偏周围四面八方每一个方向又都是璀璨的星光，每一个方向上的星光都是发动极大的力量朝着中间的比海鹰身上碾压。这样一来，每一个方向的星光力量对冲之下，都是作用到了比海鹰身上。让比海鹰倍感压力。

　　这种感觉就好像是身处海水当中，每一个方向都是海水朝自己身上拍击，让自己深陷其中根本没有躲避的方向，无论是向哪个方向躲避都是有海水拍击。而此时比海鹰的情况却是比深处海水当中还要糟糕严重的多。因为海水虽然是每个方向都会向身上拍击，但力量却还是不均匀的，有强弱分化。而眼前的星光却是均等的，每一个方向星光作用在比海鹰身上的力量都是均匀的。


第1090章

　　这样一来，比海鹰也是被周围星光碾压所在原地根本无法移动。只能被动承受着周围星光对他的攻击。

　　眼见周围的星光不断的向自己身上碾压，让自己浑身骨骼嘎吱作响，头顶伤害数字不断飘起，却又根本没有躲避的能力或者是方向。

　　没有办法之下，比海鹰只能口诵箴言，在发发动道法道：“两仪之衍，破灭三才！”

　　随着比海鹰箴言声落下，他的身周再有黑白光芒爆闪而起。同时周围天地元气快速涌动，朝着比海鹰身上快速汇聚，比海鹰身上的黑白光芒也是越来越亮，逐渐的就是在比海鹰头顶形成了一个快速旋转的两仪太极图。然后随着周围天地元气的快速汇聚，这两仪太极图的个头也是快速增长，最后变成了一个直径两米多长的巨大太极图，悬浮在比海鹰头顶快速旋转。向周围映照出黑白二色光芒，有一股荒古气息弥漫开来。比海鹰身周的那片天空，连带比海鹰本人也都是变成了黑白色。比海鹰身上的道袍，以及头发等其他颜色却都是无法再看的清楚，被这黑白色光芒映照，完全的变成了黑白色。

　　到了这个程度，周围的天地元气也是停止汇聚，不在向太极图里面涌动，太极图也是停止继续增长。而比海鹰则是身形一纵，投身飞进了头顶的太极图里面。

　　“嗡！”

　　随着比海鹰纵身投入太极图的瞬间，这本来就气势磅礴，威力宏大的太极图再度光芒大涨，威力又是得到了进一步的提升。而比海鹰本人则是逐渐被太极图的光芒所包裹，身形逐渐的消失在太极图里面。

　　“惊天大人，你要小心了！”

　　比海鹰说出最后一句话的时候，身形已然是彻底被太极图的黑色光芒所包裹，整个人都融入了黑白太极图当中。

　　然后黑白太极图豁然飞动，已然是风驰电闪的朝起凡杀了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　而这黑白太极图一路所过，前面遇到的璀璨星光都是破碎开来，被黑白太极图炸成粉碎，化作四溅的光芒碎散飞远。

　　这刚刚可以将比海鹰很多小阴阳鱼销蚀殆尽的星光之境却是对这巨大的黑白太极图没有一点效果，就连抵挡都是困难。在这黑白太极图的攻击之下全部破碎开来，化作四溅的星光飞散开去。而黑白太极图则是一路朝前飞闪，眨眼之间就是来到了起凡面前，朝着起凡身上打去。

　　“哼！”

　　眼见黑白太极图朝自己袭来，起凡冷哼一声，随意的抬手一挥，漫天星辰闪烁，顿有璀璨星光降落而下，在他身周汇聚形成了璀璨的星光保护层。

　　然而黑白太极图迎面飞来，这璀璨的星光保护层却是没有起到一点的效果。在黑白太极图的攻击之下炸碎开来，也是化作四散的星光飞散。而黑白太极图则是继续前行，直奔起凡身上打来。

　　“嗯？”

　　眼见黑白太极图竟然是如此厉害，起凡不禁吃了一惊。但此时黑白太极图已经来到了他面前，他却是已经没有了继续耽误下去的时间。

　　起凡不敢多想，只能快速口诵箴言道：“摘落星光，引为雷霆！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　随着起凡抬手一招，漫天星光飞落而下，竟然是在飞行的过程中快速演变转化成了狂暴的雷光，等到来到起凡头顶的时候已然是变成了惊炸的雷霆，在起凡的控制之下形成狂暴的雷电海洋，朝着黑白太极图上面轰击而去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　连绵不断的雷霆在黑白太极图上面汇聚爆炸，黑白太极图前进的势头终于被遏制下来。速度急速减慢之下，已然是停在了半空之中无法继续前进。本体之上也是黑白光芒闪烁，一副遭遇了重创攻击的感觉。

　　“哼！我以为有多厉害，原来也是银样蜡枪头！”

　　看到这里，刚才略微紧张了一下的起凡也是忍不住冷哼一声。对比海鹰发动的这个黑白太极图加以鄙视。

　　然而就在他以为这黑白太极图技止于此的时候，太极图上却是黑白光芒大放，朝着前方的雷电海洋里面席卷而来。而那由星光转变而来，本来是威力强悍的雷电海洋，在这黑白光芒的攻击之下竟然是难以抵挡，只要被黑白光芒稍微接触一下，就是立即消融下去。宛如冬日的白雪遭遇了开水一样，丝毫没有一点缓和抵挡的余地。

　　只是一个眨眼，随着黑白光芒的快速前行。起凡面前的雷电海洋已然是整个都被太极图上面发出的黑白光芒蒸发小时。黑白光芒也是直奔起凡身上打了过去。

　　“嗯？”

　　就在起凡看到这里，瞳孔略微收缩一下，准备抵挡的时候。那黑白光芒也是缓慢下来，然后逐渐变淡，就这样凭空消失了。却也是到达了自身极限，无法在继续存在了。

　　“原来也不是无敌的！”

　　看到这里起凡知道，这黑白光芒也是有攻击极限的。自己那些由星光转变而来的雷电虽然无法将黑白光芒挡下，甚至不是一合之敌，只是倍黑白光芒稍微一接触也就碎裂消融了。但这黑白光芒却也不是无敌的，再将自己的那些星光雷电蒸发消融之后也是到达了自身极限。所以还没等攻击到自己，就已经凭空蒸发消融掉了。

　　这黑白光芒忽然消融蒸发，起凡确信是因为这黑白光芒到达了自身的攻击极限，所以消融蒸发掉了。而不是因为比海鹰控制而凭空消失的。

　　这个道理很简单。当时那些黑白光芒长驱而入，已然是将自己面前的所有星光雷电全部消融蒸发。没有了任何一点的防护存在。自己猝不及防之下也是来不及发动什么强悍的防御手段。如果那黑白光芒破空飞来，自己多半是抵挡不住的。这等好机会比海鹰是万万不会错过的。可是刚才那黑白光芒却是、在这等关键时刻凭空消失的。那只能是因为这黑白光芒到达了自身的攻击极限，无法继续存在下去，所以才凭空消失掉了。

　　不过就算这黑白光芒是因为到了极限消失掉了，没能趁着最好的机会继续攻击起凡，起凡也是避开了这次危机。但他此时却仍旧不是安全的。因为对面那近在咫尺的黑白太极图在比海鹰的控制之下已然是朝着他继续飞撞过来。而且速度也是恢复了最开始时的速度。而此时此刻的黑白太极图又是已经来到了起凡面前，眼看起凡就是已经避无可避，快要被太极图撞在身上了。

　　看到这里，起凡不敢在继续走神思考其他东西，立即口诵箴言道：“漫天凋落，星辰流光！”

　　“哗，哗，哗……”

　　随着起凡这一声箴言落下，周围夜空之上的漫天星辰都是变得璀璨无比起来，于光芒闪烁之际飞闪而动，直接从夜空之中飞落而下，超车地面降落下来。啥时之间，漫天星斗闪烁，竟然都是从夜空凋落下来，直奔起凡身周落来。

　　这一幕绝对是罕见的。

　　漫天星辰飞落，这是何等难得的场面。一般这种情况那就是世界末日了，也几乎不可能出现。而就在眼前，就在起凡这昔日内测极天强人的手下，在场的一众玩家却是看到了这等世所罕见。可以让他们铭记终身的场景。

　　在漫天星辰凋落的影响之下，那黑白太极图似乎也承受到了巨大的压力，前进的速度顿时一减，缓慢了很多。但仍旧是来势汹汹的朝起凡身上撞去。更是抢在漫天凋落的星光打在他身上之前撞在了起凡身上。

　　“噶蹦蹦……”

　　“噗……”

　　霎时之间，一阵骨骼碎裂的声音传来。起凡整个人也是口喷鲜血的抛飞而起，头顶巨额伤害暴起，向后抛飞出去。

　　不过纵然攻击力如此恐怖，暴起的伤害数字也睡惊人的高。但起凡在这等攻击下却是没有秒杀，而且在他被黑白太极图打的抛飞而且以后，头顶更是有一道璀璨的星光飞落而下，贯入起凡身体。起凡消失的血量也是立即得到了提升。恢复到了安全状态。

　　“轰，轰，轰……”

　　不等紧随其后的黑白太极图再次撞在起凡身上，周围漫天跌落的星辰已然是来到了跟前，一颗接一颗的撞在了黑白太极图上面。

　　而每一颗星辰撞在黑白太极图上面的瞬间，都是立即爆炸开来，就如同一颗威力强悍的炮弹。轰然炸裂开来，形成璀璨的星光向周围飞溅。也是产生恐怖的攻击力作用到黑白太极图上面。

　　让黑白太极图猛烈的晃动，前进的势头也是倍遏制，无法在继续前进去追击起凡。而一颗接一颗的星辰撞在黑白太极图上面，都是爆炸开来，形成恐怖的攻击。就是一道接一道的爆炸不断响起。黑白太极图附近也是星光璀璨，美丽非常。而黑白太极图则是受到星光爆炸的连续攻击，不断地剧烈晃动着。别说继续去追击起凡了，光芒都是开始变得散落，有黑白光芒从上面飞出，朝周围溅射出去。

　　“轰！”

　　最后轰然一声爆鸣，这黑白太极图实在是承受不住周围漫天星辰的爆炸攻击了，终究是整个炸裂开来，形成四溅的光芒向周围飞溅而去。而融入其中，被黑白太极图包裹保护的比海鹰身形也是从里面暴露出来。随后飞来的星辰也是狠狠的打在比海鹰身上，根本不给比海鹰动用其他手段的机会，已然是整个炸裂开来，产生狂暴的星光将比海鹰身形笼罩，整个撕裂成粉碎。于灿灿星光中身死。

　　虽然那被凋落星辰炸成粉碎的黑白太极图依旧留有威力，四溅的黑色光芒也撞碎了很多星辰，让很多星辰引爆，依旧威力强大。但却是取法保护比海鹰的安全。依旧无奈的让比海鹰倍很多星辰打中，炸成粉身碎骨而死。

　　这边比海鹰身死，起凡自然也是获得了最后的胜利。不过起凡的情况却也是不好。他刚才倍黑色太极图正面打中，整个有半边身体都是骨骼粉碎，血肉模糊的让人不敢直视。很是凄惨地说。

　　而如此一来，起凡虽然最后利用霸道手段获得了最后胜利。保持了自己的不败，但他堂堂的极天强人竟然落得如此凄惨，竟然被一个尊天强人伤害到。实在是有些不可思议，也是让观战的一众玩家对他的实力更加感到质疑，猜测他是不是已经濒临沉沦的边缘了。只差一点就已经沉沦，现在只是还在硬撑而已？

　　这样一来，那些本来就动了心思，想要借助起凡上位的人就是更加的心动。在思考找起凡决斗的计划。

　　不过他们也是知道，在这等场合去找起凡决斗是十分不合适的。而且就算是在比斗中赢了起凡，虽然也可以名气大涨，获得很多好处。但却也是不能立即就借助起凡成为极天强人。因为大家都是知道，在比斗当中分出的胜负只能是一个大概，却是做不得准的。因为比斗的时候大家都不会尽全力，会有很多手段隐藏，不会使用。就算是遭遇最危急的情况，因为只是比斗，输了也不会有什么巨大的损失。也是犹豫着不会将那些隐藏的手段使用出来。毕竟这只是比斗，等离开此间梦幻仙国驻地，说不定还会有什么凶险存在，还会遇到什么危险。所以还是要保存手段，应对可能出现的意外才是。

　　而只是这么一犹豫，就有可能被对方抢占先机而获得最后的胜利。

　　所以比斗上面分出的胜负却是做不得准的，因为很少有人会在比斗上面倾尽全力。就算是系统举办的比斗都是如此，更何况是眼前仙帝他们这些玩家举办，只是用来娱乐，活跃起凡的比斗呢。

　　如此这般，就算是在比斗上面战胜了起凡，他们也只是会在游戏里面的名气强出一些而已。却是根本不可能借此成为极天强人的。想要把起凡当垫脚石，借助起凡成为极天强人。只有在正常情况下和起凡决斗，将起凡战胜才可以。


第1091章

　　而且就算是那样战胜了起凡，也只是拥有了疑似极天的实力，有了一些极天的潜质而已。想要真正的成为极天强人却是还需要进一步努力，或是在游戏里面一路高歌猛进，弄出什么大事记来让大家认同。或者就是多和其他的尊天强人连续战斗，而且每次战斗都还是保持胜利。这样才能被大家任何，成为真正的极天强人。否则是别想成为真正的极天强人的。

　　而尊天强人的实力何其强悍，就算是仙帝他们这些尊天强人里面的佼佼者，也只是能够保持不败而已。却是不敢说能够战胜所有尊天强人的。更别说是和很多尊天强人连续战斗而保持不败了。这几乎根本就是不可能完成的事情。只要还是在尊天范畴，还没有真正的达成极天强人，就绝对是无法办到。

　　也只有那些极天强人，实力强悍的恐怖，对一众尊天强人具有碾压性的优势，才能够做到这一步。

　　所以一旦某个尊天强人真的可以连续和其他尊天强人战斗，并保持不败的话。那这个尊天强人的实力就已然超过了尊天范畴，真正的达到了极天。

　　正因为这样，极天强人也是非常少见的。整个内测多年下来，也只是有跃白州他们五人而已。

　　而跃白州他们五人，哪一个不是可以力敌数个尊天强人的好手。就算是作为五极天里面实力最弱的意惊天，现如今的起凡，那也是可以同时力敌数个尊天强人的。这在内测之时已然得到了验证，也是一众尊天强人所钦佩赞叹，而无法达到的地步。这也是极天强人和尊天强人之间的巨大区别。所以他们想要成为极天强人，绝对不是简单的事情，那真是任重而道远啊。

　　这也是他们在发现起凡很可能濒临沉沦边缘，实力远远不如内测以后为什么如此心动，就算是和起凡没有任何仇怨，甚至是欣赏钦佩起凡的人，也要找起凡比斗的原因。实在是因为他们对极天十分渴望，想极天都快想风了。

　　无论台下一众玩家怎样想，是心怀叵测，还是不敢相信，比海鹰落败，起凡获得了胜利，这是不争的事实。

　　这时台上白光闪烁，起凡转生出现，目光复杂的望着对面的起凡，叹息一声开口道：“惊天大人实力强悍，风采一如当年，不愧是我们的五极天，败在惊天大人手下，我心服口服！”

　　说完不等起凡开口说话，已然是纵剑下台，直奔杀帝方向飞去。

　　却说这比海鹰虽然不是极天强人，也没有仙帝他们这些尊天强人名气大，只能算是知名尊天，却也算不得什么真正的顶尖尊天。但他自从游戏正式运营以来，还是未曾一败过。都是保持胜利，也是拥有着不败的战绩。虽然他和尊天强人战斗的次数很少，而且每次战斗身后周围几乎都有比天道的一众强人掠阵助威，无形中给了对手很大的人压力。若对手不是一个绝顶的尊天强人，心理素质不够强悍的话。在心理上直接就落在了下乘，想要获得胜利那就更是困难了。

　　可无论是怎样获得的不败战绩，终究还是不败战绩，一直未逢一败。而现如今，他却是败了，在大庭广众之下，当着这么多正道强人的面败了。若说他心中没有一点失落和影响那是绝对不可能的。

　　不过幸好，幸好和他战斗的人是内测极天强人意惊天，是内测最强无人之一。对方实力强悍，内测战胜尊天强人无数，在战胜他这个尊天强人也是稀疏平常。这也彰显的他落败在起凡意惊天手下是很正常的一件事情。大家也就不会太别的在意这件事情，他也就显得没有那么丢面子了。

　　而如果对手换成是另外一个人，他落败再对方手下的话，那可真就是丢尽颜面了。就好像刚才的心陌，如果他被心陌战胜，落败在心陌手下。那他可真就是颜面扫地的。不过幸好不是。

　　所以比海鹰心中怀着侥幸的舒了口气，纵剑回到了比天道阵营，来到杀帝面前，略有歉然地说道：“会长，我让你失望了，有负你的嘱咐！”

　　却说这比海鹰会上去和起凡比斗，自然不是自己一个人突发奇想的。他作为一个知名强人，还是拥有自知之明的。知道自己是无法战胜仙帝等顶尖尊天强人的，也是更别说眼前这意惊天了。就算是现如今的意惊天极有可能已然沉沦，但他身上的极天道法却是做不了假的。那天衍星辰诀可是正儿八经的极天道法。

　　纵然意惊天他沉沦了，没有了昔日内测的强悍实力。可天衍星辰诀这极天道法还在，也自然还是拥有昔日内测的一定攻击力，拥有极天强人的攻击力。却也绝对不是盖的。只要起凡将这极天道法的威力发挥出来，绝对不是他们这些尊天强人可以轻易抵挡的。想要战胜他，绝对是十分困难，几乎不可能达到的事情。

　　所以正常情况下，按照他自己的意愿，那是绝对不会上台去和起凡比斗的。毕竟战胜起凡只是能够得到些许名誉上的好处而已。而这等好处对于比海鹰他的帮助实在是微乎其微。因为他作为比天道三大巨头之一，时长带队一群比天道的尊天强人出去行动，已然是家喻户晓的人物。名气大得很，战胜起凡提升的这点名誉对于他来说实在是微乎其微。

　　相反的，落败以后丢的面子比胜利获得的名誉还要多。作为一个稳步发展的强人，比海鹰自然不会做这等形如赌博一样的事情。

　　至于说战胜起凡以后可以获得的梦幻仙国彩头，比海鹰也是不屑要之的。

　　别说他不屑要，就算是比天道的其他强人也都是不屑要的。因为他们是比天道的强人，是梦幻仙国的敌对势力。在心理上就是无法接受梦幻仙国的彩头的。更何况他们背后战胜比天道这等先十帮派里面的超级大额，身家丰富，那是想要什么宝物就有什么宝物。自然不会在乎梦幻仙国拿出来的些许彩头了。更何况还有敌对关系这一点隔阂存在。

　　鉴于这些原因，比海鹰是不会，也是不可能上台和起凡比斗。而刚才他偏偏上台了，却是受到了杀帝的受益。是杀帝让他上台去试探一下起凡现如今的实力如何，好判断这起凡到底是沉沦了没有。比海鹰这才上台去和起凡比斗的。

　　“你做的很好，很不错。辛苦你了。”

　　就在比海鹰一脸歉然的低下头，等着杀帝责怪他的时候，传来的却是杀帝满意的声音。比海鹰也是忍不住惊讶的抬头，望向了杀帝的脸庞。想要看从杀帝的表情来判断这句话的真假。

　　而就在比海鹰抬起头，还没来得及观察杀帝表情的时候，杀帝已然是继续开口说道：“你败在他的手下，名誉受到了一定损失，辛苦你了！”

　　“我……”

　　这是比海鹰也是观察完毕，熟悉杀帝的他也是从杀帝的表情得知，杀帝根本就没有生他的气。相反的，对于他被起凡战胜一事还很是在意。

　　一时之间，比海鹰心中甚是感动，却是不知道说什么好了。

　　就在比海鹰不知道如何开口的时候，对面的杀帝却是已然开口说话道：“其他的我们回去以后再说，先让我去会会这意惊天再说。”

　　“什么？会长你要上台和意惊天比斗？”

　　听了杀帝的话，不只是比海鹰愕然开口。周围一众比天道强人也都是集体的一愣。比天道阵营所在，怕是也只有儒仙木兰泽一脸的云淡风轻，没有受到影响了。

　　“杀帝是想上去和他玩玩？”

　　这是一脸云淡风轻的儒仙开口，嘴角勾起一抹嘲弄。

　　“儒仙说笑了，那意惊天可是内测五极天，是我们到现在为止都只能仰望，却无法达到的境界。人家可是一非比寻常的人物，我去和他比斗，都要小心别被他杀的凄惨无比才是，怎么会是和他玩玩呢？你这话说的不太恰当。”

　　杀帝闻言摇了摇头，脸上表情深沉，似乎在严重反驳儒仙的话。

　　“对啊！杀帝你不提醒我的话，我都要忘记了。这个实力强悍的起凡可是内测的五极天之一啊。只是无论从哪里看都是看不出他是内测五极天来。”

　　儒仙闻言恍然大悟的点了点头，一副有些怕怕的深情。但从他的言语之中却是听不到丝毫害怕的意思。

　　“好了，我先不和你说了，再不上去的话怕是就要倍其他人抢了先了。我可不想等到下一轮没有机会和他比斗！”

　　不在和儒仙继续说下去，杀帝说了一声已然是纵剑声控，直奔高台飞去。

　　而杀帝这句话乍听之下是杀帝迫不及待的想要和起凡比斗，所以不想要等到下一轮。但仔细一听就会发现杀帝这句话细节之处竟是暗指他担心这一轮起凡就被其他人杀死了，他也就没有了和起凡比斗的机会了。

　　言下之意却是在质疑起凡现如今的实力，很是不看好起凡，害怕随便上去一个有些实力的尊天强人就把起凡他这堂堂的极天强人意惊天干掉了。

　　那边起凡正在等待接下来上台和他比斗的人，而因为他前两次的战绩，再加上他内测极天强人的身份。虽然有很多尊天强人都是十分心动，想要将起凡杀死，借助他的身份成就极天强人。但此间场合，此间比斗实在是不合适。所以这些尊天强人却也没有人上台去和起凡的比斗的。而一众实力强悍，可以和起凡一较高低的尊天强人都不上台。剩下旁边那些实力不如一众尊天强人的玩家，那就更是不会上台去自寻死路了。

　　如此一来，情况也是再度陷入了比较尴尬的境地。竟然是没有人上台去和起凡比斗，陷入了冷场的局面。而就在这时候杀帝这边纵剑升空，锐利的飞剑破空声也是显得格外清晰。引得在场一众玩家都是抬头望向了那边，也是看到了纵剑飞来的杀帝。

　　“嗯？这是杀帝吗？”

　　“是杀帝？他要干什么？”

　　“飞向台上，不会是要和起凡比斗吧？”

　　“莫非是要和意惊天比斗？”

　　“杀帝没有搞错吧？他也上台比斗，这是搞什么？”

　　“这里可是梦幻仙国驻地，杀帝肯定不会轻易出手的，应该不是上台比斗吧！”

　　……

　　眼见杀帝竟然是纵剑升空，显而易见的飞向高台上面。台下观战的一众玩家都是有些不可思议。弄不清杀帝这是要干什么。议论纷纷当中，对于此事展开了热烈的讨论。

　　就在台下一众玩家讨论不休的时候，杀帝已然是纵剑来到了高台上面。然后剑光收敛，就是落在了起凡面前。

　　“惊天兄，你的大名在下久违了！”

　　纵剑落在高台上面的瞬间，杀帝就是一脸感叹的开口说道。看其神情，还真就是对意惊天有很多的钦佩。

　　“久违不敢当，别说内测我只是五极天里面最弱的。更何况现在游戏正式运营，昔日的极天尊天都要重新排列才是。就是不知无极兄你来这里可是要和我比斗的？”

　　起凡根本不因为对面的杀帝钦佩于他而有丝毫的情绪变化，依旧是一脸平淡的开口问道。

　　“哈哈哈，我的想法果然是瞒不过惊天兄！”

　　听了起凡的话，杀帝一阵哈哈大笑，说出了一句很没有水平的话。听得台下一众玩家都是忍不住翻了一个白眼。

　　什么叫瞒不过起凡，这等显而易见的事情，只要是一个人就可以看出来了。更何况是起凡这等内测极天强人，显然不是普通玩家的强人呢。他这句话暗中浅含的意思就是他把起凡当傻子了。

　　就在大家连翻白眼的时候，杀帝继续开口说话道：“不过惊天兄你说的有些不恰当，你这等大人物，堂堂的五极天之一，我们怎么敢和你比斗呢。我上台来只是向惊天兄你请教的，还请惊天兄你不吝赐教，点我一下才是！”


第1092章

　　听了杀帝如此谦虚的一句话，台下一众玩家再度是白眼连翻。对于杀帝的话不屑一顾。

　　开玩笑，杀帝连仙帝都敢埋伏背叛，将昔年自己的老大哥洗白。那是何等的不拘一格，会这样谦虚，会这样真心的向意惊天请教吗？这明显是说出来的场面话吗。而且还是假的不行，假的在场的玩家直接就听出来了。

　　台下一众观战的玩家都听出杀帝这句话他假，对面的起凡自然也是能够听出来。

　　所以起凡眉头微皱，开口说道：“赐教不敢当，咱们大家都是玩家。你如今更是游戏公认的最强八人之一，三帝第三。实力强悍已然是得到了大家认可。而我昔日内测之时也算是得到了大家认可，咱们两个充其量也就是相互讨教而已。说什么赐教，实在是言过了！”

　　“对，是讨教，是相互讨教。你看我这后来的暴发户就是没有你们这些内测由来的老牌强人厉害，就连说句话都是说不好。”

　　听了起凡的话，杀帝立即连连点头，表现的很是赞同起凡的话。但起凡听了却是有些无趣，挑了挑眉，开口说道：“咱们还是不要说太多不重要的话了，还是赶紧继续比斗吧。台下这么多人都看着呢！”

　　“嗯！惊天兄说的有理，我们上台来可是比斗的，自然不能没完没了的说一些没用的话。”

　　听了杀帝的话，起凡也不客气，直截了当道：“自然如此，那比斗开始吧！”

　　说完就是开始催动法力。

　　“惊天兄且慢！”

　　眼见起凡开始催动法力，下一刻就要对自己发动攻击。杀帝立即叫停。

　　“怎么？莫非你还有什么事？”

　　听了杀帝的话，起凡暂缓法力的催动，有些疑惑的开口问道。同时再度皱了皱眉。

　　“比斗可以，但我和惊天兄你见一次面实在不容易，所以这个机会确实绝对不能错过。且融入在比斗之前先向你询问一件事情，等我们说完了在比斗也不迟！”

　　杀帝说到这里脸上也是变得极为郑重，不再有丝毫的做作。

　　见杀帝说的不像开玩笑，起凡不禁也是好了奇，不知道这杀帝能有什么询问自己的。一番猜测下来也是没有结果。而之前他和仙帝他们谈话已然是耽误了一些时间。此时再耽误上一些时间就也没什么了。

　　想到这里，起凡收回已然催动的法力，开口说道：“什么事情，你说吧，我们不要浪费太多的时间，让大家久等！”

　　“好！”

　　听了起凡的话，杀帝略微松了口气，满意的点了点头，也是不在拖延，直接开口说道：“听闻惊天兄内测时曾进入过幻波池，并在里面获得了一些好处。也是奠定了惊天兄成就极天强人的基础。这件事可是真的？”

　　杀帝说完就是目不转睛的望向了对面的起凡，等着他的回答，同时观察着起凡的一举一动，还从中判断起凡回答的真实性和可信度。

　　而听了杀帝的询问，起凡直接就是眉头一挑，眼中异彩闪过，显然是有了不小的情绪波动。然后略微沉默了一会，才是开口说道：“不错，我确实进过幻波池，在里面获得了一些好处。本来这件事情知道的人很少，我若是仔细排查，完全可以知道你是从哪里得来的这个消息。不过如今内测已然成为过往云烟，这也就不重要了。进没进过都是内测的往事的了，早已随时间散去，却是不重要了。你知道不知道都是没有什么的了！”

　　虽然只是一句简单的解释，但不难从话中听出起凡的沧桑感。

　　“惊天兄真的进入过幻波池，若是这样那就太好了！”

　　听了起凡确定的回答，杀帝双眼一亮，脸上露出惊讶的表情。却是显得非常开心。

　　“嗯？”

　　见了杀帝的神态变化，起凡却是有些莫名其妙。不知道自己进过幻波池他这样高兴干什么，难道自己进过幻波池还能对他有什么帮助不成？

　　“莫非是……”

　　想到这里，起凡脑中灵光一闪，忽然有了一些判断。

　　而这时候对面的杀帝也是再度开口说道：“既然惊天兄你内测时进入过幻波池，对于幻波池里面的环境肯定有所了解，知道里面的一些机关，以及道路方向吧。”

　　“果然如此！”

　　听了杀帝的话，起凡心中了然的同时，已然是对上了他的猜测，也是点头应声道：“不错，不瞒你说，我在进入幻波池以前就对里面的环境进行了多番搜查，而进入其中以后又是对里面的环境有了深刻了解，已然是将里面我去过的地方都记了下来，无论是路径行走，还是机关防护都是清楚的记得。不过……”

　　听了起凡说出来的话，杀帝那也是越来越开心，双眼也是越来越亮。但说到最后，起凡却是忽然来了一个不过。却是让杀帝心中咯噔一下，有了不好的感觉。眉头挑了挑，开口问道：“不过什么？还请惊天兄你明说！”

　　而起凡偏偏却是皱着眉头，听了杀帝的询问也没有回答。弄得杀帝心中着急，一连询问了三次。起凡才是开口说话道：“不过现如今游戏正式运营，游戏公司对于很多东西都是做出了更改。怕的就是我们这些内测玩家凭借内测的经验而作弊，领先其他新进入游戏的玩家，造成不平衡的情况。最简单的就是我们内测之时修炼的道法。现如今游戏正式运营，若是在按照内测只是的套路去寻找，百分之九十九都是寻找不到的，肯定都会和内测之时有很大的变化。只有极少数一部分内测时的道法获取路径没有出现变化。而这些没有出现变化的却又都是一些不太厉害的道法。可见游戏公司也是尽可能的要保持游戏平衡，不让我们、这些内测玩家领先太多。这也导致了很多内测强人的沉沦。而内测实力越强的玩家，游戏正式运营以后受到的影响也就越大。那幻波池若是没被玩家进过还好，没有玩家知道里面的情况，游戏公司也是根本不用做出更改。可既然有玩家进入过里面，而幻波池又是游戏里面数一数二的藏宝地点，里面拥有诸多顶级法宝，一旦流传到玩家手中，造成的影响绝对是巨大的，绝对会加速游戏进程。所以为了避免被玩家轻易获得里面的宝物，游戏公司多半会多里面的情况作出更改。当然了，完全更改太累，那么大的洞府他们也是没有精力完全更改。但将那些已经被玩家进入过的地方吗，知道的环境作出更改还是很有可能的。如此这般，虽然知道很多幻波池里面的构造，但就怕游戏公司已经做出了更改。如果是这样的话，那我知道的那些构造也就没有什么作用了。”

　　“原来惊天兄你是在担心这个。如果是担心这个的话，那就不必了！因为……”

　　而对面的杀帝听了起凡的解释以后，本来有些紧绷的表情却是变得放松下来，脸上再无任何一点担心的意思。不过他的解释刚刚开口，还没有说出来，就是戛然而止。不在继续说下去了，似乎这其中有什么顾忌似的。

　　而起凡本来听杀帝说道原因已经竖起了耳朵，就等着听杀帝的原因了。但杀帝话到出口却是及时停了下来，显然是不想说，或者是有什么顾忌。纵然起凡心中很是想要知道到底是因为什么原因，杀帝竟然敢这样说。干确定就算是游戏公司不会对幻波池里面的情况作出更改。却也是没有继续在询问下去。

　　因为他知道，杀帝这等心狠手辣的人物，心情都是极其强悍的。他既然不想说，他就是打死也不会说。别说你只是口头询问，就算是把他抓来上酷刑，他都是不会说一个字的。

　　所以起凡没有询问。

　　而杀帝也是暗叫好险，好险自己就把那秘密说出来了。

　　却说杀帝怎么就可以确定游戏公司不会对幻波池那里的构造，也就是游戏数据做出更改来。却原来他通过各种关系得来了一些游戏隐秘。知道那幻波池乃是游戏核心程序的主构架所在，却是直接连接着游戏核心程序的。而游戏的核心程序不能更改，一旦更改那这个游戏就会出现崩溃，各方各面都会出现问题，只能重新编写程序。而重新编写无异于重新开发一个游戏，这其中索要花费的精力和财力都是不可计数的。最关键的是时间上也不允许。所以核心程序不能更改。而这与核心程序紧密相连的幻波池，数据也是不能做出更改。原因也是一样的，一旦更改了幻波池的数据，就会影响核心程序，到是那就是牵一发而动全身，会导致整个游戏世界都出现崩溃的。

　　所以无论如何都是不能做出更改的。

　　至于说游戏攻击那些个开发者为什么要把游戏核心程序和幻波池连接在一起，这就不是杀帝可以知道的了。或许是那些游戏开发者看来幻波池比较重要，所以就把核心程序和幻波池连接到了一起。又或者是有什么不可告人的秘密，其他更深层次的考虑。这些就不是杀帝这外人能够知道的了。

　　他凭借各种关系渠道，能够知道这些信息已经是够厉害的了。要知道这些信息其他人可都是不知道的。就算是游戏公司内部，不是最顶端的那几个人，以及相关人员，都是不知道的。

　　而如此隐秘的信息，他自然是不可能说出来的，当着在场这么多玩家的面说出来那就更是不行了。

　　略微沉默了一下，杀帝再度开口说道：“惊天兄，既然你知道幻波池里面的很多构造，那有没有想过现在再进去幻波池里面获得一些好处？在这里我可以向你打个保票，幻波池里面的构造游戏公司绝对没有做出更改，你却是完全可以放心的。你知道的那些构造信息都是可以派上用场的。至于为什么我可以打这个保票，这却是关乎到了个人机密，我却是不方面说。但还请惊天大人你相信我才是。”

　　虽然杀帝说的信誓旦旦，但就凭他一句话，就让别人相信他，实在是困难。更何况还是他杀帝，这种劣迹斑斑的人物呢。

　　所以听了杀帝的话，台下一众玩家都是再翻白眼，在心中鄙视杀帝。

　　而起凡却是无所谓，用可有可无的语气说道：“那幻波池虽好，我也知道里面的构造，杀帝你也说那里的情况游戏公司没有做出更改，我知道的信息都还可以用的上。但我却是不想去幻波池的。现在没想过，以后也不想。”

　　“嗯？惊天兄怎么会有这种想法？难道你不想去到幻波池里面将昔年内测时自己获得的宝物取出来，借助这些宝物提升自己的实力吗？”

　　杀帝这句话暗中的意思就是说意惊天你现如今实力还没有恢复到内测最巅峰的状态，何不去到幻波池里面将那些昔年内测获得的宝物取出来，再度借助这些宝物恢复内测的实力呢。毕竟这些宝物都是你内测曾经使用过的宝物，对他们已经是非常了解了。只要将它们获得就可以轻松掌握，绝对不用费上很多的力气。这可是再好不过的事情。意惊天怎么会根本就没有想过呢？

　　就在杀帝心中很是疑惑的时候，对面的意惊天继续开口说道：“我知道杀帝你的想法，但幻波池里面的那些宝物对我现在的帮助已然是没有内测时那么大了，获得以后虽然也可以对我产生一些帮助，但想要获得他们却是要耗费很大的力气，而产生的帮助却又是微乎其乎。这就是付出和收获不成正比。我又何必去吃力不讨好呢？更何况我现在已经找到了其他对我更有帮助的地方，有这精力准备准备去那里就好了，何必在幻波池上面费神？”

　　“嗯？惊天兄有了其他的地方，不知道那是什么地方，不知道惊天兄方不方便透露一下？”

　　听了意惊天的话，杀帝心中恍然的同时也是略微泛起好奇，期待着得到意惊天的回答。


第1093章

　　而非意惊天也没让杀帝失望，又或者他对于这件事根本不当什么秘密，直接就是开口回答道：“这个地方说来大家也都是知道，而且想必这个地方也是很多玩家都梦寐以求，想要去到的地方。这个地方就是紫云宫！”

　　“紫云宫，是紫云宫！”

　　听了意惊天的回答，杀帝不禁目光闪烁起来。

　　对于紫云宫，游戏里面的玩家怕是基本上没有人不知道了。除非那个玩家不是自己进入的游戏，而是被他的朋友拉进来的。因为这里是蜀山原著改编的游戏。会进入这游戏里面的玩家自然也都是蜀山迷，对于蜀山里面的各种情况都是十分了解。诸如紫云宫这蜀山原著里面的招牌仙府那就更是非常了解了。

　　更何况这紫云宫作为蜀山原著里面的著名仙府也被游戏公司善加利用，在里面存储了大量的珍贵法宝，堪称整个游戏里面宝物等级最高的一处藏宝地点。自然也是一众玩家梦寐以求的地方。

　　从内测开始就有一句关于紫云宫的话语流传。那就是紫云内外分仙凡。

　　所谓紫云内外分仙凡，意思是说紫云宫里面和外面仙人和凡人分化非常明显。就算是一个凡人，只要进入了紫云宫，也会瞬间超越凡人，达到仙人范畴。就算是他没有在紫云宫里面获得什么太多，太好的宝物和好处，也是如此。

　　由此可见紫云宫里面的宝物储备量和品阶有多强悍。

　　所以紫云宫也是游戏里面所有玩家都十分向往，梦寐以求的地方。

　　但紫云宫作为整个游戏里面最顶尖的仙家洞府之一，可不是那么容易就能够进去的。而且正因为紫云宫里面的宝物储备量非常高，品阶非常高。也就更是不可能很早就开启了。必须到了游戏中后期才能开启。

　　而意惊天作为内测五极天之一，将目标瞄向紫云宫这也正常。别说是他意惊天，就算是一个新人小白进入了紫云宫，获得一些好处以后也会瞬间成长为一个超级强人。如他这样昔日的极天强人，已经有了深厚的功底。进入紫云宫武装一番之后那实力绝对是突飞猛进过。而且意惊天还是有所准备的，说不定就是奔着里面什么东西去的。只要将那东西获得，他的实力绝对会数倍提升，很有可能会一跃恢复到内测最巅峰的状态。届时那可就是一个超级极天的复兴啊。

　　“不错！就是紫云宫！”

　　在意惊天点头的时候，杀帝脑中思绪电转，也是回过神来，开口说道：“既然惊天兄想去紫云宫里面，那就更好了，这可是再好不过的事情！”

　　杀帝说着眼中异彩连连，表现的很是激动，似乎有什么惊天计划在他心中酝酿。

　　“嗯？杀帝此话怎讲？”

　　见了杀帝眼中不断闪烁的光芒，意惊天眉头微皱，心中也是在揣测杀帝心中在思考一些什么，但却也是不得而知。

　　“怎么讲？我想要让你帮助进入幻波池，而你自己则是想要进入紫云宫。这样一来，我们两个完全可以合作吗。你帮助我进入幻波池，我帮助你进入紫云宫。想必惊天兄你对我的情况也有一些了解，知道我还是有这个实力的。可不是在说假话。我们两个合作绝对是大有好处的事情。还请惊天兄你好好考虑一下。”

　　“哦，杀帝你是说我们两个合作，你帮助我进入紫云宫。而我则是帮助你进入幻波池，利用我知道的环境地形，轻松的获得一些宝物。对于你的实力我自然是有所了解，也知道你完全有这个实力进入幻波池和紫云宫。就算是没有我的帮助也是可以的……”

　　意惊天说到这里，不等他继续说下去，对面的杀帝已然是插话说道：“话不能这样说，虽然我自己也可以进入幻波池，但对于里面的情况却是没有一点了解。就算可以进入里面，也绝对会付出很大的代价。最后就算是获得很多好处也是得不偿失的。甚至一个掌握不好都有团灭灰灰，什么也无法获得的可能。如此这般，当然需要惊天兄你的帮助了！”

　　听了杀帝的话，意惊天嘲讽一笑，开口说道：“杀帝你这是把我当成向导了。看来我真是没落了，在你们眼中竟然只剩下向导的作用了。”

　　见意惊天如此自嘲，杀帝立即摆手道：“惊天兄你怎么能这样说呢，你可不是向导，与你合作，你是既可以帮我们带路，有可以帮助我们防备意外，可不仅仅是一个向导这样简单的。如果我仅仅是要一个向导的话，去找那些昔日内测惊天兄你一起进入幻波池的其他玩家就好了。又何必非要找惊天兄你本人呢？”

　　“这到也是！”

　　听了杀帝最后这句话，意惊天不禁一愣，感觉杀帝说的很是有道理。事情还真就是这样。如果杀帝真的只是想要一个向导这样简单的话，完全不用找自己，而是去找昔日内测其他和自己一起进入幻波池的玩家。这样的成功率也会大出很多。毕竟自己是内测五极天之一，地位名气都是非同一般，想要说服自己很是困难。

　　而其他的那些玩家就不一样了，以杀帝现如今的势力和地位，当初那些靠自己混的风生水起的玩家只是一些杂鱼而已，杀帝根本不会将他们放在眼里。那些玩家也是根本不敢在杀帝面前放肆。只要杀帝找上门去，他们那是只能答应，就算是不答应都是不行。一旦不答应，那可就要有灾难临头了。甚至还要非常开心。因为这样一来他们就和杀帝的比天道有了交集，如果表现出色的话，加入比天道都是不成问题的。

　　而现如今比天道可是游戏里面炙手可热的帮忙，那可是万众瞩目，多少玩家排着队想要加入，但却没有门路的帮派啊。一旦加入了比天道，跟着杀帝混，那绝对是吃香的喝辣的。以后绝对是风光无限。甚至就算是出卖自己这曾经的老大哥都是没有的问题的。

　　想到这里，意惊天眉头微皱。对于这件事情却是有些排斥，对于眼前的杀帝也是有了一些反感。

　　而这时，对面的杀帝却是再度开口说话了。

　　双眼一亮，杀帝满脸期待的开口说道：“这么说惊天兄你是同意了？既然……”

　　“且慢，我可没说同意！”

　　就在杀帝准备继续说下去的时候，意惊天抬手打断了杀帝，说道：“这件事情还是等我们比斗完毕以后再说吧。我们当前的事情还是比斗要紧！”

　　杀帝闻言目光闪烁了一下，又仔细观察了一下意惊天的神色，才是点头说道：“惊天兄说的对，我们还是比斗要紧。正好让惊天兄看看我的实力如何，能不能有足够的资格与你合作。”

　　“杀帝严重了，你的势力和势力我清楚，这个却是不用再试的。我们只是比斗，只是比斗而已！”

　　二人说完，各自催动法力，准备开始比斗。然而就在这时，忽然有全服公告在每一个玩家耳边响起，杀帝和意惊天自然也是不意外。

　　全服公告：

　　请各位玩家注意，系统已完成数据调配，即将与魔法纪元游戏进行连接，请广大玩家做好准备。

　　……

　　如此三次的全服公告响过，宣示着这件事情的重要性。

　　而听了这个全服公告的一众玩家也都是一愣，随即展开了思考和讨论。至于杀帝和意惊天也是暂时无法比斗下去了。不说他们两个就算此时比斗，因为大家都在思考这个全服公告，根本就没有人看。而且他们两个对于这全服公告也是有些不能理解，想要仔细思考一下。自然也是不会比斗了。

　　“魔法纪元？那不是那些老外搞出来的游戏吗？怎么还和我们游戏连接，这是什么情况？”

　　“搞什么乱七八糟的？让我们做准备，我们做什么准备吗？”

　　“数据调配，游戏连接？该不会是要合服服吧？”

　　“呃，合服？不会吧，难道真的要合服吗？这名字可以？”

　　“合服？这怎么可能，我们是仙侠游戏，那魔法纪元是魔幻游戏。两个根本不搭调的游戏怎么合？”

　　……

　　这是绝大多数玩家的讨论。而那些地位比较高，能知道一些游戏公司内情的玩家则是目光闪烁起来。因为他们之前就听到消息说游戏公司准备让两个游戏联通做一次活动，顺便测试服务器的最终承受能力。当时他们还觉得这件事情有些扯淡，那做活动还可以，至于测试什么服务器的最终承受能力，就是玩笑了。测试这个干什么？根本就没有什么大用吗。而且测试这个可是要让服务器极限运转的，这样对于服务器来说可是一个巨大的伤害可考验。若是承受住了那还好，不会造成什么严重后果，顶多是让服务器出现一些损伤而已。但如果弄得服务器崩溃了，那可就不是简单的事情了。

　　毕竟游戏里面还有这么多的玩家，一旦服务器崩溃。后果不敢想象。

　　所以这些得到内部消息，知道这件事情的一众玩家都是不相信的。不相信游戏公司真的会做这样的事情。

　　而就在一众玩家各自思考，相互讨论的时候，全服公告再度响起。

　　全服公告：具体内容已下发，请各位玩家查看系统信息查看具体情况。

　　“我去……”

　　“该死的……”

　　“搞什么乌龙！”

　　……

　　听了这迟来的系统公告，一众玩家都是忍不住在心里暗骂系统大神，腹诽系统公司。

　　你有相信信息给我们看，却不早点告诉我们，让我们费心费神的思考半天以后再来告诉我们，这不是故意玩我们吗？

　　虽然一众玩家都是对系统大神集体不满，但也只能在心中发发牢骚而已，却是根本不能将系统大神怎样。各自暗骂腹诽之际，都是去查看系统信息了。

　　而看完了想信息以后，大家这才是不得不相信下来，游戏公司还真就是和魔法纪元游戏达成了协议，要将两款游戏进行服务器连接。届时两个游戏世界就会连接到一起，他们这两个不同世界里面的游戏玩家也是可以在游戏里面见面了。

　　到时也就会出现魔法和道法的对撞，仙侠和魔幻的见面。

　　“乱搞，乱搞。这简直就是乱搞啊！”

　　虽然看完了系统的详细信息以后，对于这件事情大家都是彻底明白过来，知道是怎么回事了。但大家反而更加感觉不可思议了。

　　这魔法和仙侠本来就是互不搭调的两款游戏，而且里面很多东西都是相互冲突，甚至是无法共存的。游戏公司却把这两款游戏搞到一起，这不是乱搞吗？

　　一时之间，在场的一众玩家又是就这个话题展开了激烈的讨论。也是没有人再去看台上的比斗，就算此时站在台上，准备进行比斗的二人是极天强人意惊天和三帝之一杀帝南无极，大家也是忘了观看。实在是因为这件事情对于他们的冲击力太强了。足以勾起他们的震惊，让他们忘记眼前的其他事情了。

　　不过这件事情单凭思考却是想不出什么结果的，所以大家讨论了一会之后也是没有了下文，根本讨论不出一个子丑寅卯来，也是没有了继续讨论下去的意思。

　　而台上的杀帝和意惊天也是思考完毕，见周围玩家也是恢复了对台上的关注，杀帝主动开口说道：“这件事情虽然关系甚大，但也不是一时之间就能够弄清楚的，我们当前还是比斗要紧。”

　　“不错！公告说进行系统对接，这可是两个超大型游戏的对接，那可是巨型服务器的连接啊，绝对不是一时半会就能完成的。说不定什么时候才能够连接成功呢。所以我们现在还是不要庸人自扰的去想太多了。还是比斗要紧，我们继续比斗吧！”

　　意惊天见杀帝竟然如此上道，不在拖延时间，主动要求继续赶快比斗，心中对杀帝的好感不禁提升了不少。也是点头赞成。


第1094章

　　“似乎周围的天地元气有了变化，你们有感觉到没有？”

　　而就在台上二人准备比斗的时候，台下的紫阳却是皱了皱眉，开口向周围的仙帝等人询问道。

　　他拥有蓝白太极图，可以催动这门手段调用周围空中的天地元气恢复自身状态，所以对于天地元气的感应也是比较敏感。

　　而在这一刻，紫阳却是发现周围的天地元气出现了细微的变化。

　　“嗯！我也感觉有了一些不同！”

　　听了紫阳的话，仙帝也是立即点头附和。

　　“不错！确实是有了不同！”

　　一旁的水烟蓝闻言也是点头确认。

　　“嗯？有了不同？什么不同？我们怎么没有发现？”

　　听了三人的话，周围的焚琴听雨等人也都是好奇起来，去仔细感应周围的天地元气。然而他们一番感应下来，却是没有发现有什么变化，或者是不同。

　　“这个具体时间什么不同，我也说不上来。但感觉起来，和以前的天地元气确实是有了不同。”

　　……

　　“似乎天地元气有了什么变化。”

　　而此时此刻，台上的意惊天和杀帝也是各自皱眉，略微打量了周围一眼同样发现了周围天地元气有了一些变化。但这个变化实在是太过细微，细微到他们两个只能感觉到有了变化，却是无法知道是什么变化。所以意惊天和杀帝各自摇了摇头，都是开始催动法力，准备进行比斗。

　　然而就在这时，就在这新老两大强人各自催动法力，即将展开激烈战斗的时候。在场众人忽然感觉天空的温度骤然提升，整片天空都似乎烧着了一样，有炽烈无比的高温弥漫下来，让他们每个人都是可以清楚的感觉到。

　　他们感觉到这炽烈无比的高温，还以为是杀帝或者意惊天谁发动了什么强悍的道法。都是忍不住好奇的抬头向头顶天空望去。

　　“呼……呼呼……”

　　在在场众人，包括比斗双方都是举目望向头顶的天空的时候，天空之上忽然有红色火光闪烁出现，同时有急促的火焰燃烧声发出。

　　“嗯？温度好高的火光。”

　　就在众人正惊讶于这火光的温度竟然有如此之高的时候，天空之上的火光更盛，竟然是有火焰飘落而下，直接形成了汹涌的火雨从天而降。更让他们感觉惊讶的是，运目想周围望去，视线所及的天空之上都是有相同的火雨从天空飞落而来。看情况，这火焰竟然是笼罩了无限远的天空。甚至笼罩了数万里的天空，又或者是更远的天空。

　　“这什么道法？怎会有如此威力？”

　　看到这里，在场一众玩家都是震惊无比，不知道这火雨天降是谁发动的道法，还是什么情况。

　　“扑哧，扑哧……”

　　而就在他们这一走神思考的瞬间，头顶的火雨却已然是降落下来，迅如电闪的朝着众人身上砸了过来。

　　“不好！”

　　而这火雨降落下来的瞬间，比斗的杀帝和意惊天都是脸色一变，从这火雨里面感觉到了巨大的杀意。也是立即知道，这火雨绝对是杀人不眨眼的存在，绝对不能无视。所以二人不在相互比斗，对彼此发动攻击。借助正在调用催动的法力却是各自发动了一门强悍的防御道法。

　　随着意惊天箴言声完毕，他身周豁然一暗，再度变成了漆黑如墨的黑夜。同时有一颗颗璀璨无比的星辰围绕在他身周快速旋转。星光闪烁弥漫之下，形成了一个璀璨的星光世界将他严密保护其中。

　　而对面的杀帝身周也是黑光涌动，形成了宛如黑墨一样的光芒笼罩在他身周。同时这黑光里面又是闪烁着一道道血红色的闪电，有一股阴森恐怖的气息弥漫而出。让人离得稍微近了一些就会感觉浑身压抑，喘不过气来。

　　而这让人感觉阴森恐怖的黑光闪电世界，却是杀帝最强的防御手段。此时此刻他毫无犹豫的就把自己的最强防御手段使用出来。可见他对头顶这火雨有多重视，也可以从另一方面知道这火雨的威力有多恐怖了。

　　杀帝和意惊天感觉到了火雨里面蕴含的巨大危机，仙帝紫阳等人作为顶尖尊天，自然也是能够感觉的到。更何况他们身边还有跃白州和剑帝这两位已然远远超越顶尖尊天的存在，就算是他们无法感觉到，跃白州和杀帝也是可以感觉的到的。所以在杀帝和意惊天二人催动道法的时候，紫阳仙帝等人也是各施手段，纷纷开始催动防御道法。

　　紫阳更是简单，首先把七彩仙鼎放出，再身周形成七彩光幕。然后才是催动法力，稳扎稳打的发动了星华月衣。一时之间，紫阳身周那真是光芒灿烂，星光闪烁。华丽程度绝对是全场最强的一个，就连意惊天这昔日内测极天强人都是比不了。

　　至于仙帝，身周白光大放之际，整个人变成了宛如浩日一般的白色光团。却是已然发动了明华仙衣道法。

　　而水烟蓝则是身周蓝色水华流转，有蓝色流水涌动而出，在她身周快速汇聚形成了蓝色的水幕。同时水流里面又是蓝色火光闪烁，有蓝色火焰熊熊燃烧。

　　而剑帝则是浑身一抖，豁然有璀璨夺目的金色剑光闪烁而起，直接形成一柄光彩夺目的金色光剑将他笼罩包裹在里面，让他的身影消失不见。只剩下一柄金色的巨大光剑悬浮在半空之上。

　　再看跃白州，也不见他催动法力，或者是念诵箴言。只是身周光芒闪了几闪，就有星星点点的青色光斑从他身上挥洒出去，宛如萤火虫一样的悬浮在他身周的空中飞行。根本看不出来有什么威力。

　　而风华绝代，也是首次当着仙帝等人的面用出了自己的看家防御手段，彰显了他内测八尊天非同一般的身份。

　　只见的风华绝代身周剑光爆闪，就是有一柄柄一寸长短的光剑出现，紧紧贴附在他的身体表面，道袍外面快速飞行，绕身旋转，形成了一件剑海道袍将他保护。此即风华绝代最强防御道法炫彩剑衣。

　　在仙帝等人各自发动强悍防御道法的时候，焚琴听雨等尊天强人也是各自发动了强悍的防御道法。不过这火雨实在是来的太快了，也就是他们这些尊天强人能够反映的过来。在发现这火雨蕴含着无限杀机以后可以及时的催动防御道法。但剩下的其他玩家，就算是顶级逆天，都是来不及的。就算他们也是发现了这火雨里面蕴含着巨大的杀机，知道自己绝对不能硬档，要发动手段抵挡。但却也是来不及反应的。

　　所以在仙帝等顶尖尊天强人发动完防御手段，还有一些实力略差的尊天强人还没有发动完毕的时候，头顶的火雨已然是降落而下，凶残的将在场的所有玩家吞噬。

　　“嗖，嗖……”

　　在火雨将所有玩家吞噬的瞬间，场中顿时有成片的白光闪烁亮起。却是那些没有来得及发动防御道法的玩家首当其冲，抵挡不住火雨的攻击挂掉了。

　　强悍如斯，这火雨的攻击威力竟然是强悍如斯。就算是在场这些游戏里面的精英玩家都是抵挡不住，只是一个照面就被这火雨耗尽血量杀死了。而火雨的威力还不止这样。火雨弥漫四溅之下，周围那些已然催动了防御道法的玩家竟然也是承受不住火雨的攻击，身外的防御道法被火雨硬生生的打碎，发出咔嚓咔嚓的碎裂声。直接碎裂开来，任由火雨长驱直入打在身上，白光闪烁之际，也是挂掉了。

　　“该死的，这到底是什么情况！”

　　而就算是那些尊天强人，面对这火雨的攻击，他们的防御道法竟然也是有承受不住的架势，不断的抖颤着。有那防御道法不够强悍，或者是小看了这火雨攻击，没有发动最强防御手段的尊天强人，他们的防御道法也是紧随其后的被打碎。然后火雨打在他们的身上，凭借他们的自身防御以及血量竟然也是难以抵挡，几乎所有被打碎防御道法的尊天强人都是化作白光身死。只有那些拥有特殊手段的尊天强人，在关键时刻保命手段生效而没有身死。

　　至于仙帝紫阳等尊天强人，面对这等攻击的时候也是感觉到了不小的压力，脸色沉重，深刻体会到了这火雨的强悍威力。不过这火雨纵然强悍，但还在他们的承受范围之内，想要将他们的防御道法打破却是还差了点。但就算是如此也够强悍的了。

　　要知道他们可是顶尖尊天，防御强度何其之高。在这火雨的攻击之下，防御度竟然是出现了快速的消耗。可见这火雨的攻击强度绝对是非常恐怖的，否则绝对不会达到这等效果。

　　就在仙帝等人不知道这火雨还要持续多长时间，而周围那些已经凭借防御道法将火雨挡下，但在火雨的持续伤害之下终究还是倍打破防御道法身死的时候。天空的火雨却是忽然一凝，然后就想失去了某种力量控制一样，直接向周围飘散了开去。威力也是瞬间下降了很多。直接无法对仙帝等人的防御道法造成伤害了。那些防御道法已经到了岌岌可危情况的一众玩家也是压力大减，可以继续坚持下去了。

　　“这到底是什么手段？怎么感觉和正规的道法不一样？”

　　不等火雨彻底散去，望着漫天凋落的火雨，仙帝等人已然是展开了导论。

　　“是啊！我也感觉这火雨的属性和我们发动的道法有很多区别，只是却说不上来。”

　　“似乎……少了一些什么东西。说不上来，说不上来！”

　　“这不是重点，重点的是情况很不好！”

　　就在紫阳等人讨论那火雨属性的时候，仙帝沉声开口，望向周围的目光却是变得有些凝重。

　　“呃……”

　　听了仙帝的话，众人环目向周围望去，也都是神色一正，有了极度不好的感觉。

　　原因无他，只因为此时此刻，周围已然是没有了多少玩家。刚才周围还是人上人海，而此时此刻却是变成了小猫两三只。整个比斗高台周围只剩下零零散散的站着一些玩家，刚才那数量庞大的玩家却是已经消失不见了。至于那些玩家都去那里了，仙帝他们不用想都是知道，肯定都是在刚才的火雨攻击之下挂掉了。

　　“这……”

　　看到这里，仙帝等联盟众人从上至下，都是眉头一皱。因为刚才的火雨攻击，被杀死的玩家不只是前来观礼的那些，还有他们联盟的玩家，也是被杀死了很多。而不管刚才那火雨是道法还是什么其他的东西，从威力来看就可以知道，一旦被其杀死，绝对会出现非常巨大的损失。他们联盟的一众玩家被杀死，出现了损失，这也就不说了。那些前来观礼的玩家绝大多数都被杀死，就这样莫名其妙，狼狈非常的挂回了各自来的地方，而且还遭遇了巨大的损失，那心情就别说了。最关键的是，这些玩家一死，他们那还没有完成的比斗也是无法继续下去了。他们本来预计的计划也是大打折扣，无法达到原本的预计效果了。这却是非常糟糕的一件事情。

　　不过这也是没有办法的事情。俗话说得好，某人在人成事在天。凡事都有意外，他们的计划在完美，也是经受不住意外的毁坏。也就这样半途而废了。没让他们计划彻底失败就已经算是好的了。

　　不过有一点让他们心情好过一些的是，他们这边联盟的玩家和一众前来观礼的玩家几乎全部身死，让他们损失巨大。而那比天道和极天殿他们的敌对方的玩家也是身死了很多很多，就连那实力强悍的都是禁受不住火雨的攻击而挂掉。只剩下极少数的一些核心玩家没有挂掉。情况比他们联盟还要凄惨，却是一件让他们郁闷的心情好受很多的事情。

　　就在仙帝等人观察周围情况的时候，远方天空忽有一道飞剑传书破空飞来，直奔万里江山飞了过去。


第1095章

　　“嗯？”

　　见了这飞剑传书，万里江山顿时眉头一皱。因为他已然是认出这飞剑传书正是留守峨眉派的逝尽繁华发来的飞剑传书。

　　而他走时曾交代过逝尽繁华，没有什么非常重要的事情不要给他发飞剑传书。而逝尽繁华也是知道他来梦幻仙国是进行联盟仪式的，更是还有大梦浮生等敌人在场，情况极为复杂。万里江山需要时刻警惕着周围，没有什么重要的事情也是根本就不会打扰万里江山的。而此时逝尽繁华却是偏偏有飞剑传书发来，那只能说明是峨眉派那边有了什么非常严重的事情。让逝尽繁华不得不发飞剑传书告诉万里江山一声，甚至是让万里江山想办法解决。

　　想到这里，万里江山心中略有沉重，也是不敢怠慢，立即将飞剑传书取下查看。而只是看了一眼，万里江山顿时双眼一瞪，忍不住开口惊呼道：“怎么可能？”

　　“怎么了万里兄？”

　　听了万里江山这一声惊呼，周围的紫阳等人也都是心中一沉，知道峨眉派怕是出了什么事情，否则万里江山也不至于这样失态了。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”

　　就在紫阳等人转头望向万里江山，等着他回答的时候，万里江山仍旧是一脸难以置信的不断开口惊呼着。却是没有第一时间和紫阳他们说到底是什么事情。

　　“万里兄，到底出了什么事情？”

　　见的此状，仙帝等人相互对视一眼，脸上都是略有凝重。知道峨眉派的事情怕是有些大条了。如若不然，以万里江山这内测八尊天的定力，就算是发生了什么大事，刚才惊讶了一下也就过去了，怎么可能会如此的震惊？也只有那些极为严重的大事，才会让万里江山失态到这等地步。

　　听了紫阳等人接二连三的询问，万里江山终于是回过神来，略微整理了一下心情，才是开口回应道：“繁华他们传来消息，说刚才峨眉派那里也出现了火雨天降，猝不及防之下，峨眉派的玩家也出现了大量伤亡。简直是惨不忍睹。这也就算了，根据繁华他们的描述，那火雨的情况竟然是和我们这里刚才火雨的情况一模一样，就连时间都是一直，很可能那火雨和我们这里的火雨是同时出现的。换而言之，那火雨笼罩了我们这里到峨眉派的所有范围。也只有这样，那火雨才能够在同一时间出现。否则我们这里距离峨眉派如此之远，就算是那火雨飞行的速度再快，从峨眉派飞来也是要耗费上一段时间，绝对是不可能同时出现的。”

　　“怎么可能？”

　　听了万里江山的详细解释以后，却是轮到周围的紫阳等人惊讶了。

　　震惊，和万里江山如出一辙的震惊，甚至有过之而无不及。

　　对于这个消息，紫阳等人都是感觉不可思议的。尤其是经历过内测的仙帝等人，以及几位内测八尊天，对于这个消息就更加震惊了。

　　因为他们都是从内测走来的，对于各种道法的属性都是相当清楚的。知道这游戏里面覆盖范围最大的道法也只是能够覆盖几百里的范围而已，再远的覆盖范围就是没有了。而从逝尽繁华从峨眉派传来的消息看，刚才那火雨不但覆盖的范围超过了百里，更是覆盖了从峨眉到这里的范围。这未免也太恐怖，太不可思议了。

　　这等情况，绝对是超出他们认知的存在。

　　而就在感觉十分震惊，甚至是有些不可思议的时候。远方飞剑破空声再度传来，却又是一柄飞剑传书。

　　“这次是谁的？”

　　望着那直奔他们这边飞来的飞剑传书，紫阳等人却是没能认出来自和飞剑传书是找谁的。因为他们对于这柄飞剑却是非常陌生的。不像逝尽繁华的飞剑，他们几乎都熟悉了。而且就算是逝尽繁华换了飞剑，他使用的峨眉派剑诀也有特殊的属性，他们还是可以认出来的。

　　而眼前这柄飞剑传书却是十分陌生，飞剑他们根本就没有见过。至于说从飞剑的本质，剑诀的属性来分辨，这也是同样的陌生。

　　“找我的！”

　　就在紫阳等人都是疑惑，不知道这飞剑传书是找谁的时候。一旁的风华绝代开口回应，同时那飞剑传书也是嗡然一声，径直飞到风华绝代面前停下。

　　而风华绝代也是知道，留守昆仑派的人此时会发飞剑传书过来，肯定是有非常严重的事情发生了。所以同样是不加拖延，立即就把飞剑传书取下查看。而只是看了一眼，顿时双眼一瞪。陷入了和万里江山一样的状态。

　　“嗯？怎么可能，这怎么可能？”

　　风华绝代怒瞪着双眼，看脸上惊讶的神色竟然是比刚才万里江山接到飞剑传书以后的表情还要惊讶得多。

　　“又出什么事了！”

　　见了风华绝代这样的表情，紫阳等人都是心中一沉，有了一种不好的感觉。知道昆仑派多半也是出了什么非常糟糕的事情，否则风华绝代也不会这样惊讶了。

　　或许是风华绝代个人的心理素质比万里江山好了一些，又或者昆仑派发生的事情和刚才的火雨比起来小了一些。总之风华绝代比万里江山提前一些时间恢复过来，环目周围众人，仍旧是一脸不敢相信的开口说道：“我说了或许你们都不会相信。就在刚才我们这里和峨眉派都出现火雨的时候，昆仑派竟然也是出现了火雨，而且也是骤然出现，从天而降。无论是威力还是特征，都是和我们这里的火雨一模一样。从时间来推断，昆仑派的火雨和我们这里的火雨，以及峨眉派的火雨应该是一体的！”

　　“嘶……这怎么可能！”

　　听了风华绝代的话，周围的紫阳等人都是忍不住倒吸一口凉气。感觉这件事情真个就是大条了。

　　按照风华绝代的意思，那在昆仑派出现的火雨，其实也就是峨眉派出现的火雨，也就是他们这里出现的火雨。也就是那火雨同时笼罩了他们这三个地点。这怎么可能？难道那火雨的覆盖范围可以达到这么恐怖不成？

　　在体会风华绝代话中真正意义的瞬间，紫阳等人本来就极为震惊的表情变得更加震惊和不可思议。

　　而就在这时，远方天空却是再度一道飞剑传书破空飞来，直奔圣天堂冥地府二人飞去。

　　“不会又是相同的消息吧！”

　　见了这飞向二人的飞剑传书，紫阳等人知道，这飞剑传书肯定是天堂地府发来的飞剑传书。而有了刚才峨眉派和昆仑派的前奏，此时再见天堂地府有飞剑传书发来。仙帝等人不禁猜测，这飞剑传书不会是又携带了相同的内容吧？

　　“不可能，怎么可能是相同的内容呢！”

　　而只是刚刚想到这里，仙帝等人就都是摇了摇头。因为这件事情实在是太不可思议了。那火雨道法能够覆盖峨眉，昆仑，他们这里三个地点连接在一起的巨大游戏地图，恐怖范围已经够吓人的了。怎么可能再笼罩覆盖一块地图进来呢？这绝对是不可能出现的事情。

　　而圣天堂和冥地府显然也是有了差不多的念头，相顾摇了摇头，这才是将飞剑传书取下来查看，而只是看了一眼，圣天堂和冥地府就是相顾对视，眼中充满了不可思议的神色，同时开口惊呼道：“这怎么可能？”

　　“怎么会？”

　　而听到这里的瞬间，紫阳等人都是心中一沉，知道事情竟然真的如他们预料的那样，那火雨也把天堂地府所在的地图也笼罩了。而圣天堂和冥地府有了之前峨眉派和昆仑派的事情，此时虽然有些惊讶，但也是很快就反应了过来，向众人点头确定。

　　得到了二人的确定，紫阳等人就是可以确定下来，那火雨竟然是真的笼罩了天堂地府所在的地图。

　　而得到了这个信息，他们也是更加感觉不可思议。

　　“怎么可能？那火雨到底是什么手段？难道是系统大神弄出来的不成？还是天罚灭世，怎么可能笼罩这样巨大的范围？”

　　刚才就说了，这游戏里面覆盖范围最大的道法也就是几百里的范围而已，仅此而已。却是绝对没有范围更广更远的道法了。就算是长眉真人亲临，也是如此。这是道法属性限制，和施法人的修为无关。

　　而刚才那火雨竟然是笼罩覆盖了巨大的范围，远远超过了百里范围，这怎么可能？怎么会有这等手段存在？这不是影响游戏平衡吗？

　　一时之间，因为这个消息的出现，仙帝等人都是陷入了沉默当中。而旁边的杀帝极度悲伤等其他幸存的强人玩家显然也都是通过各自的渠道得知了这个消息，也都是被这个惊人的消息弄得呆若木鸡，各自陷入沉默当中。

　　一时之间，本来就因为被火雨杀死大半，只剩下很少数量，变得寂静了很多的场面却是变得更加寂静。静的都让人感觉有些可怕。

　　而同一时间，游戏里面的各地各方，各门各派，凡是有玩家存在的地方，刚才又被火雨覆盖笼罩的地方，得到相同信息的玩家们都是和此地的仙帝等人一样，陷入了极度沉默当中。都是被这个消息震惊的不轻，也是难以理解这是什么手段，怎么可能笼罩覆盖这么大的范围。

　　出了这等事情，各地都是遭遇了火雨的攻击，尤其是他们各自的帮派总部都遭遇了火雨攻击，损失惨重。其中比天道也是毫无例外，在火雨的攻击之下损失惨重。杀帝急着回去查看情况，并弄清楚这件事的根本，也是没有心情继续比斗下去。直接开口向起凡告辞，而起凡也是能够理解杀帝此时的心情。更何况出了这等诡异的事情，弄得大家都是有些人心惶惶。加上起凡本来就没有准备在台上长时间比斗下去，只是被赶鸭子上架而已。所以此时杀帝休战，不在继续比斗，也是正和他的意。他也是点头同意。而对于此事，紫阳等联盟一方也是没有阻拦，或者是不同意的理由。只能随杀帝和起凡的心意。

　　然而就在杀帝等外人准备离开的时候，在场NPC里面唯一一个身份最高的正一道掌教玄玲却是忽然接到了一封飞剑传书，说出了一个劲爆消息。让本来就有些心忧的在场众人更加的人心惶惶。

　　“雪山派掌教，怪叫花凌浑凌道友死了！”

　　“什么？玄玲掌教你说什么？”

　　听了玄玲的话，再望着玄玲脸上那极度震惊的表情。周围在场幸存的一众玩家，无论是紫阳他们这一方，还是杀帝敌对方，又或者是其他的玩家，都是忍不住开口惊呼。有些愕然的望向了玄玲，等着得到玄玲的进一步确定。

　　虽然玄玲只是说了一句话，说那怪叫花凌浑，雪山派的掌教死了。纵然那凌浑是游戏里面数一数二的人物，死了他们会有惊讶。但也不至于会这样震惊的。可玄玲偏偏赶在眼前这个场合，这个时刻说出这个消息来。而且又是在接到一封飞剑传书以后才说出的这个消息。那他们不用想都是知道，那凌浑的身死绝对和刚才的火雨有关。换而言之，那凌浑不是被刚才的火雨杀死的。也是被相关的手段杀死的。

　　这样一来，那凌浑的身死可就是非同小可了。

　　“莫非刚才那火雨真的有那样恐怖？”

　　想到这等情况的瞬间，仙帝等人都是忍不住猜测起来。

　　要知道那凌浑本身就是和峨眉派掌教妙一真人一个等级的人物，甚至是还要略胜几分。后来肉身毁坏以后又是得到了枯竹老人的一个法身，这样一来，无论是凌浑的实力，还是模板，都是水涨船高，又再次上升了一个台阶。

　　如此这般，凌浑的实力和模板却是已然超越了妙一真人。不过因为他的雪山派太过垃圾，气运增长不上来。反而还要凌浑自身的气运补入雪山派当中，严重拖累了凌浑。也是让凌浑的实力弱了很多。纵然模板是比妙一真人还高的，身上道法也是不错。但因为被拖累，加上没有什么好宝物装备，实力却是和妙一真人差不多少。最多也就是强出一线。


第1096章

　　但就算是这样，就算是只强出了一线。凌浑在整个游戏里面的NPC当中也是名列前茅，非常有名气的。而他竟然就这样死了，而且很有可能是被刚才的火雨杀死。那火雨的威力这是要有多强，要有多恐怖？

　　“你们没有听错，我是说凌浑道友身死了！”

　　听了仙帝等人惊讶的询问，玄玲很是可以理解他们此时的心情。点头确认到。

　　“呃……”

　　虽然刚才玄玲已经说过，但此时听到玄玲确认仍旧是有些不敢相信。然后有人开口追问道：“那敢问玄玲掌教，凌浑凌掌教是怎么被杀死的？”

　　听了这个玩家的询问，周围的仙帝等在场所有的玩家都是神情一震，暂时放弃思考多余的其他事情，全部聚精会神的望向了玄玲，等着他的回答。

　　而玄玲也是没有让他们失望，紧接着就是开口说道：“据通知我消息的人说，当时那火雨直接在凌浑凌道友身边出现，直接就把凌浑凌道友整个笼罩包裹。然后火雨持续了几息时间，周围天空骤然一冷，炙热的火雨里面有凄冷的寒流弥漫而出。那炙热的火雨也是忽然炸散开来，然后凌浑凌道友就是已然身死了。当时里面的情况被火雨所笼罩，却是根本无法看到里面的情况，也是根本无法知道凌浑凌道友是怎么身死的，是被什么杀死的。只能知道凌浑凌道友的身死绝对和那火雨逃不开关系。”

　　“真的是那火雨！”

　　听了玄玲的确认，紫阳等人都是忍不住心中一沉。

　　本来他们再没有得到玄玲确定的时候对于这件事还抱有一些幻想。但此时他们既然得到了玄玲的亲口承认，那就没有什么意外了，凌浑的神色绝对是和那火雨逃不开关系了。这样一来，也是真切证明了那火雨的强悍。不管凌浑是不是被那火雨杀死的，都是证明了那火雨的强悍。因为那凌浑可是实力和妙一真人相当，模板比妙一真人还高的牛人。若是那火雨的威力一般般的话，凌浑轻而易举的就可以打破火雨，从里面飞出来了。就算是有人在火雨里面和他战斗，对他进行阻拦。如果火雨的威力不够强悍，凌浑也是可以从里面逃出来的。可凌浑却是至死都没能从那火雨里面飞出来，那只能说明那火雨的威力十分强悍。

　　想到这里，本来就对那火雨略有担忧的仙帝等人也是变得更加担忧起来。

　　就在这时，玄玲继续说道：“该死的域外天魔，都是他们闯进来趁我们，没有防备的时候将凌浑凌掌教杀死了。”

　　“域外天魔？”

　　听了玄玲的话，仙帝等一众玩家相互对视，心中都是泛起了疑惑。对于玄玲话中的域外天魔有些不能理解。

　　域外天魔？哪里来的域外天魔？

　　“对，就是域外天魔！”

　　就在仙帝等人疑惑的时候，玄玲点了点头，开口解释道：“刚才火雨天降之前西方壁垒被域外天魔打破，却是有几个几个极为强悍的魔头从西方域外进入了我们最蜀山界。而凌浑凌掌教的雪山派又是距离那里最近，实力又最强的门派，立即就赶往那里查看。也是恰好遇上了几个从域外进来的魔头，以凌浑掌教的性格自然是不会任由他们离开，于是和那几个魔头大战起来。最后惹得那些魔头发动了火雨天降，凌浑凌掌教也是不幸身死。”

　　“原来是这样，原来域外天魔说的是他们！”

　　听了玄玲的这一番解释，仙帝等人这才是明白过来。原来玄玲口中说的域外天魔就是那希望魔幻游戏，魔法纪元里面的一众玩家。而刚才游戏公司将两款游戏的服务器进行对接，让两个世界联通。在NPC那里的解释就是世界壁垒被打破，域外天魔进入了这边蜀山街。那些金发碧眼，除了外观和他们一样，鼻子眼睛都是不一样的西方玩家也都不是人类，而是域外天魔。

　　“好了，我就不和你们多说了。如今域外天魔来袭，我要回去师门和大家商量一下对策。而且正道也要组织一下抵御域外天魔，你们就好自为之吧！”

　　就在周围一众玩家思考的时候，玄玲已然是开口告辞。说完不在理会其他玩家，而是径直纵剑来到紫阳身边，低声交代了一下就是带着正一道的一众人士纵剑离开，回转正一道山门去了。

　　而玄玲走了，大家也是醒过神来。尤其是玄玲最后说他们要回去商量对策，正道也即将组件联盟抵御域外天魔。这样说来，这次服务器对接很可能就是一次活动。而既然是活动，那绝对是大大的有利可图的。

　　想到这里，他们也是不敢再继续停留下去，都是急着回去做些准备。更何况那些西方游戏的玩家都已经被玄玲这等掌教人物称为域外天魔了，那实力肯定是非常强悍的。这一点从今日凌浑那等NPC大额都被杀死就可以知道了。他们自然也是要小心提防的，自然要做出一些准备了。

　　于是紧随玄玲离开，其他玩家也是相继告辞离去。其他玩家都走了，作为敌对势力的杀帝和大梦浮生等人就更是不可能留下去了，也是带着各自的人马离开了。最后只剩下极度悲伤带领的黄泉梦和紫阳他们联盟这边又客套了一下，谈论了一些事情，增进了一下感情就也是跟着告辞离去了。

　　“走吧，我们进去商量一下！”

　　目送极度悲伤带着黄泉梦的人最后离开，场面也是变得清净下来，只剩下他们联盟内部的自己人了。虽然他们当中也有很多人不是太熟悉，但他们这个联盟已然组建成功，已经成了一个整体，那就要团结一心，有些事情也要放到一起商量了。

　　于是仙帝等一众联盟高层一起进入了青色高楼的会议室，先是就刚才火雨造成的伤亡进行了一下统计。发现单单是梦幻仙国这里就是损失的相当严重，短时间内竟然是无法统计出具体的死亡数量。至于峨眉剑等剩下四家帮派的伤亡，他们都还没有回去，大致情况也是还不清楚。但从梦幻仙国这里的严重情况来看就可以知道，其他地方的情况也好不到哪里去。

　　大家落座以后却是都沉默不语，就连被邀请过来参加讨论的跃白州和剑帝也是不言不语，前者坐在旁边闭目养神。后者则是取出一柄飞剑奥有兴致的研究着，似乎那飞剑有多么玄奥一般。

　　仙帝看到这里略有无语，沉默了一下，才是开口说道：“对于这件事情大家怎么看？”

　　有了仙帝开头，大家终于是开始说话了。

　　“那火雨威力强悍，刚才在场那么多游戏里面的强人玩家，最后竟然是没剩下多少。就算是我们的防御道法都是出现了快速损耗。只能用恐怖来形容了。”

　　“是啊！如果那魔法纪元里面过来的玩家个个都是这样强悍的，个个都能用出火雨一样的手段，我们怕是也不用战斗了。直接等死好了！”

　　“呃……”

　　听了这句话，周围众人都是一愣，同时眉头紧皱。因为这句话是事实，如果从魔法纪元过来的玩家都是那样厉害的，都能够使用火雨道法。就算是只有类似火雨攻击这等规模的一招手段，那也是非常恐怖的。一个使用火雨手段的况且如此，如果个个都是这样的话，那他们真就不用活了。

　　“放心吧，不会这样的，不可能过来的每个玩家都能使用天降火雨这样手段的。相信那能够使用天降火雨手段的玩家只是他们那边最顶尖的玩家而已。若是一个游戏拥有很多这等实力的玩家，那就太不可思议了。就说我们这游戏里面吧，可以灭杀很多人，造成团灭效果的人也不是没有，咱们在场就是有不少。但这样的玩家也只是少数而已，却不是遍地都是。在整个游戏里面也是凤毛麟角的存在。相信他们那边也是差不多一样。那使用火雨手段的玩家，只是最先过来的强人而已。毕竟他们对于咱们这边情况不清楚，刚过来肯定是要有强人过来。这样才能够保证生存几率，好探清咱们这边的情况。”

　　就在大家都因为这个问题而眉头大皱的时候，仙帝开口解释，却是让大家放松下来。

　　“可是就算是这样，就算能够使用诸如火雨那等手段的玩家只是少数，但那火雨手段实在是太恐怖了。我看像极了魔幻游戏里面的禁咒。而且魔幻游戏里面不但有禁咒，更是还有神器。这可都是非同一般的存在。那些神器的品阶更是超过了我们最高品阶的宝物，也只有那上古十大神器能够和其相提并论。我们却是不可不防啊！”

　　“仙帝大人不是已经说了吗，他们那边的情况也和我们这边一样，那等实力的玩家只是少数的那就没有什么可怕的了。那火雨虽然厉害，但显然使用限制也肯定是非常大的。或者是有什么严重的负面状态影响。且不说那火雨是不是禁咒，就算真个是禁咒，那禁咒可不是每个魔法师都能够使用的。所以他们那边能够用出这等手段的玩家绝对是少数的。而且使用以后也肯定很长时间以内无再使用，我们也不用太担忧。”

　　“就是。我们可是有这么多的尊天强人在，而且还有白州兄和长天兄给我们助阵，我们有什么可怕的？就当做这是一次系统互动好了！”

　　“不错，就是这样。这游戏公司绝对是不可能无缘无故的就把两个游戏连接到一起，肯定是有什么目地的。说不定这就是一个活动也不好说，我们可是不能错过了这次好机会！”

　　“呼……”

　　就在焚琴听雨说到这里，周围众人也是眼中异彩闪过，在思考要如何把握这次机会的时候。周围天空忽然间骤然一冷，有气寒彻骨的寒意于无形中弥漫出来。让在场的仙帝等人都是感觉浑身寒冷，凄寒彻骨。

　　这寒流骤然出现，来的莫名其妙，就好像和周围的空气是相同的一部分，伴随着周围的空气飞来的一样。出现的情况却是和刚才的火雨很是相同。

　　最关键的是，随着这寒流的出现，他们又是感觉到了那种有别去天地元气的，而他们又是无法理解的属性。

　　而在这种属性他们刚才在火雨出现的时候却是也同样感觉到了。在加上刚才玄玲说凌浑身死时就是周围空中也是骤然一冷，和眼前的情况却是十分相同。又赶上正是这个关键时刻。这寒流一出现，仙帝等人都是眉头一挑，纷纷起身来到窗前，朝着窗外的天空望去。

　　而在众人的注视之下，周围本来晴朗的天空忽然有白色雪片飘落而下，在苍茫绿意当中纷纷扬扬的下起了雪花。然后雪花越来越多，直接变成了遮天蔽日，将本来晴朗的天空彻底遮掩。霎时之间，晴朗的天空已然消失不见，而是变成了大雪纷飞的寒冷世界。

　　而随着雪花变得更加密集，周围的天空也是变得更加寒冷。同时仙帝等人望着那飞落而下的皑皑白雪，都是感觉到了巨大的杀意。甚至比刚才火雨里面弥漫出来的杀意还要强悍。

　　“不好！”

　　感觉到这里，仙帝等人都是脸色大变，知道情况不妙，都是不敢怠慢，各自动用梦幻仙国会长的无上权限，发动了青色高楼的各种防护道法。

　　霎时之间，青色高楼外面光芒连闪，依然是有一层层强悍的防护道法出现，将青色高楼严密的保护其中。而他们这边防护道法刚刚全部用出，甚至有那些威力巨大的防护道法还没有完全布展开来，密集的雪花已然是落了下来，狠狠的撞在了防护层上面。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　在雪花撞在防护层上面的瞬间，本来还是寂静无声的世界顿时发出了声声巨响，每一片雪花撞在防护层上面都是会发出巨大的爆炸。一时之间，防护层外面都是光芒闪烁，不断的有爆炸出现。整个青色高楼连带着周围的山川大地都是剧烈晃动起来，站在青色高楼里面的仙帝等人能够清楚的感觉到青色高楼和周围大地的剧烈晃动。由此可见这雪花的攻击力有多威猛。


第1097章

　　“难道这就是杀死凌浑的招数不成？”

　　望着外面不断从天而降，已然将天地彻底掩埋的皑皑白雪。小楼细雨忍不住开口猜测。

　　此时此刻，再环目向周围望去，入目所见都是茫茫白雪，除此以外，再无其他，也是根本看不出多远的距离。甚至楼下那本来近在咫尺的河水都是被白雪阻隔，无法再看到了。

　　不过这白雪的威力虽然恐怖，打的这里地动山摇，但却是无法将青色高楼的重重防护打破，进入到里面来对仙帝等人造成丝毫伤害。也是让仙帝等人送了口气的同时放心下来。

　　虽然他们有信心可以挡下这漫天大雪的攻击，就算是白雪真个将青色高楼的防护层打破了，进来里面，他们也是不怕的。但此时此刻，梦幻仙国凡是在驻地这里的帮众，还有万里江山等人带来的手下，可都是在青色高楼里面，一旦大雪打破防护层进入青色高楼，他们绝地也会成为白色大雪的攻击目标。而他们可以挡下这白色大雪，但他们手下可是抵挡不住。在这白色大雪的攻击之下绝对会伤亡惨重，这可不是他们愿意看到的。所以青色高楼的防护层可以将这大雪挡下自然是最好的情况了。

　　不过能够起到这等效果，将白色大雪挡下，也多亏的是他们将青色高楼的防护层全部展开，开启了防护层的相互叠加增幅属性。如果不是这样，单单只是几层的防护层，能不能将这白色大雪挡下还真就不好说了。

　　而他们刚才能够在那么短的时间内将青色高楼这数量颇多的防护层全部打开，还多亏了是他们这些会长反应及时，同时动用无上权限，这样才能够达到这样的效果。

　　至于说青色高楼的防护道法有那么多，他们当时又是所有会长同时催动，弄出差错，很多人都去开启同一个防护阵法，岂不是会造成误会，浪费时间，也是无法将所有的阵法全部开启，这却是不用担心的。

　　因为他们早就做好了战时准备，将青色高楼的几门防护阵法做出了分配，在所有人都在的时候谁催动哪一门阵法，已然是做出了规定。如果谁有事离开，不在梦幻仙国驻地了，他权限发动的那门阵法就会顺延给下面的其他人。

　　正因为这样，他们已经把青色高楼防护阵法开启的顺序事先设定好了。所以当时情况虽然紧急，他们也是好几个人同时动手，却也不会出现好几个人同时去催动一门阵法浪费时间的事情。

　　“应该不是，玄玲不是说了吗，当时火雨覆盖，只是感觉到周围骤然一冷，火雨炸散开去，凌浑就是死了。如果当时发动的是眼前的这个手段，那肯定会被人看到大雪纷飞，玄玲也会知道的。再者说了，咱们之前不就是已经罪过判断了吗。如火雨和眼前这等手段纵然厉害，恐怖如斯，但也绝对是他们各自身上的最强手段之一，绝对是不可能轻易使用的。而且使用以后也肯定有很长时间的冷却或者是什么巨大的人使用限制，绝对是不可能连续不断使用的。所以杀死凌浑的手段应该不是这个。不过眼前这大雪手段的使用者，和杀死凌浑那人很可能就是一个人。最起码他有过参与。”

　　“嗯！应该不是这大雪手段。这大雪手段此时能够忽然出现在我们这里，覆盖了巨大的范围。如果刚才就使用了，应该当时就会笼罩到这里来了！”

　　……

　　就在仙帝等人交谈讨论的时候，窗外的大雪终于是减弱下来，雪花的密度变得越来越稀疏，逐渐的变成了纷纷扬扬，然后最后彻底停止下来，不再有雪花继续飞落下来，天空也是恢复了刚才的蓝天白云。根本看不出刚才有过被大雪笼罩覆盖的情况。

　　不过地面和树木植被上面覆盖的白雪却是证明了这一点，让大家知道，刚才确实有过大雪天降。

　　见大雪听了仙帝等人立即派人去查看梦幻仙国驻地的情况，在刚才大雪覆盖的时候有没有出现伤亡。

　　虽然刚才大雪没有将青色高楼的防护层打破，但刚才大雪笼罩覆盖的时候，也有凄冷的寒流无法抵御的侵入进来，而且强度还是非常高。在不开启防御手段的时候，仙帝等人头顶都是出现了伤害。可见这寒流的攻击力也是非常强的，他们还真就怕有玩家承受不住被寒流给东西。

　　虽然这个可能说起来他们自己都是觉得可笑，但凡事都有意外，更何况刚才那白色大雪不是他们熟知的手段，而是魔法纪元，那等魔幻游戏里面存在的手段。他们对于这等手段也是十分陌生，自然是无法理解其中属性的。

　　不过还要，一番查探下来，刚才那寒流确实对其他帮众造成了一些影响，甚至有很多帮众在寒流的覆盖之下战斗力都是大大下降。但却是没有出现伤亡。

　　但对于这个结果，仙帝他们非但没有满意，反而心中还隐隐有些担忧。

　　因为刚才那寒流可是倍他们帮派驻地的防护阵法挡下了，隔着防护阵法还对他们的帮众造成了如此严重的影响。如果是正面直对，没有什么防御抵挡的话，情况绝对会更加糟糕。甚至是直接被挂掉。

　　确定这边没事，仙帝等人略微松了口气。也是没有耽搁，直接由万里江山等人飞剑传书回去各自帮忙，询问自己帮派那边的情况。顺便询问一下刚才可有白雪覆盖攻击。同时为了进一步确认刚才那白雪攻击的情况，仙帝等人又是各自飞剑传书游戏里面其他地方的玩家，询问刚才可有大雪覆盖攻击。

　　很快飞剑传书纷纷回转，数据统计出来，峨眉派等联盟其他四家帮派所在的地图，刚才都是同样的再次出现了白雪覆盖攻击的情况。而他们四家帮忙在没有准备的情况下，又是没有梦幻仙国这边的强悍防御，也是再度出现了不小的伤亡和损失。让万里江山等四家帮派的会长都是大为心痛，脸上表情都不对了。不过从游戏里面其他位置反应回来的数据来看，刚才那大雪却也不是笼罩覆盖了整个蜀山世界的游戏地图，将整个蜀山世界都笼罩了，还是有一个覆盖极限的。刚才还是有很多地方没有遭遇到白雪覆盖攻击的。

　　“看来这白雪天降也没有想象中的那么恐怖。”

　　“嗯！通过这些数据我们应该可以大致确定出一个白雪天降笼罩的范围。”

　　“这个确实能确定，不过咱们弄起来太困难了。而且单凭我们知道的这些数据还是太欠缺了，这个事情最好是交给仙机阁主去做，想必这件事情正好在他的擅长范围之内，他一定可以把这件事情做得非常好。”

　　听仙帝说到这里，在场众人，也就是联盟高层都是转头望向了一旁的仙机阁主，小楼细雨更是开口说话道：“阁主兄你看，这个任务你正好胜任，你就帮我们把它完成吧！”

　　见众人都是用你绝对可以的眼神望着自己，本来想要拒绝的仙机阁主却是沉默了，最后点头应诺道：“既然这样，那好吧。我就派人详细汇总一些数据回来，然后算算那白雪道法覆盖的范围到底有多大。正好我也好奇那魔法纪元里面的强人攻击范围能有多广，这确实是一个机会。”

　　听了仙机阁主的话，紫阳等人都是尝尝松了口气，也是纷纷开口向仙机阁主感谢道：“那就有劳仙机阁主了！”

　　“没事，没事！这件事就是麻烦一些而已，需要花费大量的人手先去调查数据，然后再回来计算。只是麻烦了一些而已，实际上不是如何困难的事情。毕竟这已经是存在的既定事实，只是我们不知道详细数据而已！”

　　仙机阁主闻言摆了摆手，很是不在乎的样子。

　　这件事情揭过，仙帝等人又是重新坐回会议桌旁讨论。仙帝也是脸色郑重的向大家提醒道：“从这两次攻击的情况来看，首先过来我们这边的绝对是非常厉害的角色。也只有我们这些尊天强人能够抵挡一二，甚至都不是对手，最后只能有白州兄和剑帝兄出手才能够抵挡。所以大家一定要千万小心。稍有风吹草动就要防备，宁可信其有，不可信其无！”

　　“我们晓得了！”

　　见仙帝提醒的郑重，紫阳等人也是知道此事非同小可，都是脸色郑重的答应。

　　而仙帝见众人都答应了，则是又补充道：“这件事情不可大意，你们也向下面通报一下。让大家都切记小心。”

　　“好的！”

　　……

　　商量一番下来，也是没有什么结果。事情就这样不了了之，也只能先看看情况再说。

　　时间一晃而过，这几日里面也是没有发生什么大事，更是再没有诸如白雪天降，火雨天降之类的手段出现。也是根本没有听说有魔法纪元的玩家出现。就好像服务器连接的事情根本就不存在，那天的火雨和白雪也是梦幻。游戏里面的一众玩家人心惶惶了几天一直没事，警惕性也是几乎都没有了。然而就在这时，却是终于出事了。

　　这天梦幻仙国第三会副带人出去练级，却是遭遇了袭击，被团灭而回。这件事情立即惊动了一直在帮派留守的仙帝等人。

　　“你们到底遭遇了什么攻击？把详细情况和我们说一下吧！”

　　仙帝等人把第三会副叫来，都是有些面色沉重，等着第三会副将事情的来龙去脉说出来。

　　要知道这第三会副虽然还不是真正的尊天强人，但实际上已然是拥有了尊天强人的手段，拥有很多尊天道法。差的只是整体实力还不够而已。而以他这样的实力带着一队精英玩家出去练级竟然被团灭而回。对手的实力得需要是有多厉害？有多恐怖？

　　听了仙帝等人的询问，这第三会副就是开始描述当时的情况。

　　“当时我们正在练级，忽然有攻击袭来，不过这攻击虽然诡异了一些，但还在我们的承受范围之内，我们将首轮攻击挡下以后也是看到了一个身穿异样服装，头发颜色各异的玩家。这些家伙应该就是魔法纪元那边过来的玩家了。本来这几个玩家实力不算太强，再加上咱们这边人多。就算是初次对上，对他们的情况不是很了解。但将攻击挡下还是可以的。然而就在这时对面却是忽然多出了一个骑士打扮的玩家，上来只是长剑横扫，一时之间就是漫天剑光闪烁。我们也是被这璀璨夺目的剑光刺得双眼疼痛，短暂的失去了视线。等到恢复视觉的时候，却是已经回到了咱们驻地。而且我们那好几百玩家竟然是无一幸免，却不都身死挂回了帮派驻地！”

　　“嗯？”

　　听了第三会副的描述，仙帝等人都是眉头一皱，小楼细雨更是略有惊讶的开口说道：“这么说你们会被杀死，完全都是因为那个骑士的原因了。换而言之，你们这些人都是被那骑士一个人杀死的？”

　　听了小楼细雨的话，不等第三会副回答，焚琴听雨已然是帮腔说道：“不会这样吧，不是说还有其他的魔法纪元玩家在场吗！相信先是那些玩家吸引大家的火力，趁着大家不注意的时候那个骑士就冲出来忽然出手，这才趁着大家不被将大家全部都杀死了。相信如果不是有其他的那些玩家在旁边吸引火力的话，那骑士也是不可能这样轻易就把大家全部杀死的！”

　　对于一个骑士竟然把他们梦幻仙国精英造成团灭的事情，在场的众人都是有些无法接受的。所以听了焚琴听雨的话以后都是暗自点头，很是认同焚琴听雨的推断。

　　“不是这样的！”

　　然而就在他们认同焚琴听雨的推断的时候，第三会副摇着头开口，却是直接否定了焚琴听雨的推断。


第1098章

　　第三会副顿了一下，继续开口说道：“当时情况很是明显，凭借我们的实力，之前那几个魔法纪元的玩家根本奈何不了我们，我们已然是把他们的攻击抵挡下来。只是想着啊这是初次遇到对方的玩家攻击，以后肯定还会遇到，所以就想要趁着这个机会好还了解一下对方的战斗方法，所以没有发动猛攻，和对方纠缠观察。如果不是为了观察对方，我们发动猛攻，早就爱将先来的那些玩家杀死了。所以他们已经无法威胁到我们了，自然也是不会起到吸引火力的效果。换而言之，就算是那个骑士自己去了，也是可以轻松把我们团灭的。”

　　第三会副说到这里又是一阵摇头叹息，脸上写满了惭愧。

　　“嗯？他自己去也可以？不会吧？”

　　听了第三会副如此长他人志气灭自己威风的话，仙帝等人都是眉头一皱，有些不信，但却又是不得不信。因为这第三会副可是他们的人，性格又不是那种说话没准的人。而是一个从来都不开玩笑的人，既然他都这样说了，那这件事情十有八九就是这样的了。

　　只是这未免业态不可思议了，对方竟然只是一个骑士，就可以将他们这边好几百的帮派精英，游戏里面稍有的强人玩家，还有一个顶级逆天的组合团灭，这怎么可能？

　　仙帝他们作为游戏老玩家，在之前没有诸如蜀山类这种仙侠游戏的时候，在大势所趋的情况下也是玩过那种魔幻游戏的。虽然在里面不是什么数一数二的高手，但对于游戏里面的一些职业也是有了很深的了解。对于这骑士一个职业自然也是有所了解的。知道骑士可是没有太多的大范围攻击手段的。就算是拥有一些的大范围的攻击手段，和魔法师的比起来，攻击力也是差远了。就算能够对他们帮派的精英玩家造成很大的伤害，但也不至于产生团灭这样恐怖的效果吧？

　　这怎么可能吗，对方只是一个骑士而已啊！

　　不能理解，对于这件事情很是不能理解。但仙帝等人又是知道，这件事情就是事实，第三会副他们确实就是被一个骑士团灭回来的。

　　如果是这样的话，这个骑士的实力可就恐怖了，这件事情也要严谨对待了。

　　想到这里，仙帝脸色沉了一沉，开口嘱咐道：“这件事情非同小可，大家不可轻视。对方只是一个骑士竟然可以讲第三会副带领的精英玩家团灭回来，显然是一个实力强悍的存在。而且既然已经来到了我们呢帮派附近，说不定以后还会有类似的事情发生。所以大家一定要小心，这几天出去练级活动一定要格外小心，将团队配合完美。嗯……每次出去我们当中都要有一人同行，最差也要是尊天强人暗中压阵才是。”

　　“仙帝说的是，对方绝对是来者不善，他们敢对我们帮派发动一次攻击，就敢发动第二次攻击。我们还是要格外小心才是。绝对不能再出现类似的事情了。”

　　对于仙帝的话，小楼细雨等人都是深表赞同。而且从游戏攻击公布服务器连接到现在为止，只有第一天有火雨大雪两种攻击手段从天而降，略微看到了魔法纪元玩家的强悍。接下去几天就是销声匿迹，再也没有看到对方的玩家出现了。今天第三会副带领的玩家倍团灭，还是在火雨大雪之后首次出现的玩家。而只是第一次出现，他们梦幻仙国，这拥有诸多尊天压阵，刚刚联合其他四家强势帮派组成游戏最强联盟的帮派就有了这等严重的损失，已经是够丢面子的一件事情了。如果接下去在发生类似的事情，那他们绝对会成为游戏里面的笑柄，也是根本无法在游戏里面抬起头来了。

　　连带着他们这些尊天强人也会颜面扫地。旁人会说：你看那梦幻仙国，拥有那么多尊天强人竟然还倍对方给团灭了，那些尊天强人都是吃干饭的吧。

　　所以类似的事情一定要杜绝发生，就算是再遭遇魔法纪元玩家的攻击，也是绝对不能落得如此凄惨。

　　而想要不落得非常凄惨，那就只能他们这些会长，帮派里面的最强玩家出手了。

　　此事一出，梦幻仙国行事变得也是更加小心。就算是两三个玩家出去玩耍，只要不是私下活动，是帮派知道的事情，都会有尊天强人暗中同行。看上去实在是有些兴师动众。不过只有仙帝等人自己知道，他们这样做却是最正确的选择。

　　不过接下来几天他们梦幻仙国却是再没有遭遇什么意外，别说那可以秒杀第三会副，造成团灭的骑士了。就算是其他的魔法纪元玩家也是不见出现，再没有来梦幻仙国找事。或则是有人来过梦幻仙国，但却没有惹是生非，没有让仙帝他们发现。所以他们也是根本不知道。

　　不过梦幻仙国这里再没有遭到魔法纪元的玩家，但整个游戏里面却是出了大事，连续有魔法纪元的玩家现身。而且还弄出了很多大事情。每次出现都是对蜀山游戏这边的组织玩家发动攻击，只是几天时间下来，蜀山派这边就已经有很多帮派组织被魔法纪元的玩家吹灰，彻底消失在游戏里面成为了历史。这其中更是不乏几个实力强悍，接近先十帮派的存在。而且魔法纪元的玩家不单单只针对蜀山里面的帮派，就连普通玩家也攻击。只要是蜀山游戏这边的，无论是NPC，还是玩家，只要被他们遇上，并情况允许，那就是毫不客气的攻击。

　　一时之间，在魔法纪元玩家的攻击之下，被摧毁的帮派很多，被杀死的玩家也是不计其数。

　　如此一来，整个蜀山游戏也是被魔法纪元的玩家弄得人心惶惶。玩家们各自都是难以顾及，也是根本无法对魔法纪元的玩家展开什么有效的反抗。至于那日玄玲临走时说的正道会组建联盟抵御外敌，却也迟迟不见踪迹。

　　而就在仙帝等人将视线望向整个游戏，纵观大局的时候，他们自身终于是再度遭遇了来自魔法纪元玩家的攻击。而情况却是比上次更为糟糕。

　　“什么？第一会副和他带领的玩家又被团灭了？而且到现在为止还没有转生回来？”

　　得到报告的瞬间，仙帝等人都是十分震惊。

　　要知道那第一会副虽然声名不显，在整个游戏里面没有什么名望，但却是货真价实的尊天强人，实力只比小楼细雨弱出了一点点而已。而且第一会副拥有一招杀手锏，如果用出来，就算是小楼细雨都是要十分头痛的。

　　而第一会副带队，竟然再次被对方团灭，而且就连他自身都是没能幸免。更糟糕的是，死了以后到现在为止都还没有转生出现。这情况就有些糟糕了。

　　而第一会副带领的玩家倍杀死以后全部都是没有转生出现，仙帝他们这边也是根本无法询问具体情况，只能够通过情报系统知道第一会副带领的玩家在遭遇攻击后不到五秒钟就被团灭了。而他们的情报人员却是连对方的玩家的身影都没有看到，具体情况那就更是不知道。

　　“我下去去问问老一具体情况是怎么回事，你们暂且等我！”

　　眼见第一会副他们还是没有转生出现，仙帝他们不敢耽搁，立即由小楼细雨下线去现实里面询问第一会副具体情况，而仙帝等人则是在游戏里面等待，同时防备不测。

　　而就在仙帝等人焦急的等待小楼细雨上线的时候，大漠之北，万古第一帮黄泉梦总部却是正在展开激烈的战斗。

　　这里光芒闪烁，剑光四溢，将天空映射的光芒璀璨，却是根本无法看到里面的具体情况。

　　“噗！”

　　这时黄泉梦一位核心高层强人接连被好几道攻击打中，口喷鲜血倒飞而回，脸色有些苍白的向后面几个还在讨论的玩家说道：“你们还杂犹豫上面，这样下去不是办法，我们应该派人去求援！”

　　“求援？生发大人，你说的轻巧，我们黄泉梦一向独来独往，我行我素，根本就没有联盟帮派，哪里来的盟友？我们去哪里求援？”

　　听了他的话，那几个同样漫天焦急，浑身鲜血淋漓，显然也是大战了一番的都是摇头叹息。

　　“这……”

　　听了这几个玩家的话，这位核心高层，也就是夏雨生发不禁一愣，脸上写满了无奈。

　　“轰！”

　　就在这时，天空之上忽然有大爆炸传来。引得几人抬头望去，却是正好看到极度悲伤被好几个魔法纪元玩家的攻击同时打中，浑身光芒璀璨，防御道法急剧晃动，一副随时都有破碎的模样。

　　“会长……”

　　看到这里，他们几个心中更加着急，夏雨生发也是福至心灵，忽然想到了一个目标，也是双眼一亮，立即开口说道：“梦幻仙国，梦幻仙国，我们可以向梦幻仙国求援啊！”

　　“梦幻仙国，这能行吗？”

　　听了他的话，周围几个玩家虽然也是心中一动，但仍旧是一脸担忧的神色。

　　“是啊，这能行吗。我们和梦幻仙国也是没有什么交集的，相反，我们还和他们有过过节，前不久还勒索过他们。他们怕是心中还记恨着我们呢，此时我们有难，他们偷着乐还来不及，怎么可能会过来帮我们呢？”

　　“怎么不行？虽然我们和梦幻仙国他们没有什么交集，也确实勒索过他们。但当时和他们相处的还行，而且梦幻仙国会联合万里江山等人的帮派组建联盟，可见他们目标远大，都是有度量的人。这次我们求援的话，正是他们拉拢我们，让我们欠他们人情的好机会。他们应该会同意的！”

　　“生发大人你说的有道理，可是他们联盟如今如火如荼，却是多我们一个不说，少我们一个不少。却不见得一定要拉拢我们了吧？”

　　“这也有可能，但现在管不了这么多了，我们死马权当活马医，去球员吧！”

　　夏雨生发说到这里就是朝周围几个人急声说道：“现在我们就发动道法送一人过去梦幻仙国求援！”

　　“不，生发达人，还是你去吧，你在我们帮派地位高，去了比我们分量重。”

　　“不，还是你们谁去，我要留下战斗！”

　　“生发大人，现在不是抢这些的时候了，还是你去吧！”

　　说话之间，周围几个玩家同时催动法力，各自发出一道光芒打在夏雨生发身上炸裂开来，已然是形成一个传送通道将夏雨生发整个包裹，然后光芒闪烁，夏雨生发的身影已然消失不见。

　　而夏雨生发再次出现的时候，却是已然来到了浏阳河附近。来不及适应道法传送给自己身上带来的不适，夏雨生发就是转头向周围张望，打量周围的情况。而在看到那近在咫尺，高耸入云的青色高楼以后也是长长的松了口气。因为这青色高楼是梦幻仙国的标志性建筑，自己此时看到了这青色高楼，自然也就是来到了梦幻仙国驻地附近了。

　　来不及多想其他，夏雨生发已然是纵剑而且，直接飞到了梦幻仙国驻地附近。而且因为他急着进去青色高楼里面向仙帝等人求援，也是懒得在外面耽误时间。加上他自身实力强悍，那些发现他的梦幻仙国帮众根本来不及和他说话，就已经被他纵剑越了过去。根本无法造成一点阻拦。

　　而此时正值多事之秋，梦幻仙国上下也是戒备森严，偏偏又赶在这个时候夏雨生发过来求援，而且还是不和下面的一众梦幻仙国人士大招呼，顿时被梦幻仙国帮众误会，以为他是前来找事的。一群外围的帮众跟在后面追击的同时，也是向前方的其他帮众通知消息，让他们前来阻拦。

　　这样一来，夏雨生发又前进了一段时间终于是迎来了梦幻仙国帮众有规模的阻拦。只是夏雨生发作为黄泉梦的核心高层，那实力可是实打实的顶尖尊天强人。却不是一群梦幻仙国的帮众就可以抵挡的。所以夏雨生发根本就没有出手攻击，只是剑光几个闪纵，已然是避开了梦幻仙国帮众有规模的阻拦。


第1099章

　　“好强悍的实力。这绝对是一个厉害人物，快通知会副他们！”

　　眼见夏雨生发的实力竟然是如此厉害，在场的梦幻仙国领导不禁大为惊讶，也是知道夏雨生发绝对不是一个普通玩家。而是一个实力强悍的狠角色。

　　而且以他们的情况显然是抵挡不住了，为了迟则事变，还是赶紧通知会副他们早做准备才是。

　　于是乎夏雨生发还没有来到青色高楼跟前，在青色高楼跟前，梦幻仙国的几位会副已然是严阵以待的做好了准备。他刚刚过来就是遭遇到了猛烈的攻击。而就算是他黄泉梦的核心高层，面对梦幻仙国几位会副联手布下的防御，也是不能无视。更何况他刚才在黄泉梦驻地的时候还和魔法纪元的玩家大战了一番，本就遭遇了重创，不是全盛状态。那就更是难以抵挡梦幻仙国一众会副的猛烈攻势了。

　　于是夏雨生发被一众梦幻仙国帮众挡在青色高楼前方无法寸进，心中虽然着急，但却是根本无法越过这层防御去到青色高楼里面向仙帝等人求援。

　　“发生什么事了？”

　　虽然夏雨生发无法越过阻拦进入青色高楼里面，但夏雨生发作为顶尖强人和梦幻仙国众人战斗起来也是产生了巨大的声势。正在青色高楼里面等小楼细雨上线讲述情况的仙帝等人顿时听到了外面的声响，对于外面激烈的战斗都是豁然一惊，还以为是魔法纪元的玩家杀上来了。

　　所以他们相互顿时一眼，都是不敢怠慢，纷纷纵剑飞出了青色高楼。

　　“怎么回事？”

　　仙帝等人来到青色高楼外面一看，顿时发现情况不对。因为场中被围住的只有一个玩家，而不是他们想象中的一大群玩家前来找事。而且这个玩家的装扮明显是他们蜀山本土的玩家，而不是魔法纪元那些外来的玩家。

　　看到这里，仙帝等人心中略微松了口气，知道不是魔法纪元的玩家前来挑场。同时也是有些诡异，不明白这个玩家是怎么回事，怎么就和他们梦幻仙国的人打起来了。

　　按理来说，他们作为梦幻仙国和万里江山等其他四家帮派完成联盟以后，实力突飞猛进，已然是变成了傲视整个游戏的超级联盟组织。谁要是敢动他们，万里江山等其他四家帮派绝对不会袖手旁观的。他们现在的情况可谓是牵一发而动全身。所以也是基本上没有玩家敢来找他们的事。就算是作为他们死敌，也很有势力和势力的杀帝，这段时间都是很老实，不敢轻易前来找事的。更何况只是这区区的一个玩家呢。

　　所以他们对于眼前这个玩家竟然敢来找他们的事情很是感觉诡异，甚至是有些难以理解。也是不禁多打量了这个玩家，想要看看这个玩家到底有什么非凡的地方，竟然敢单枪匹马的前来梦幻仙国找他们的事。

　　而仔细望去，仙帝等人却是忽然发现这个玩家看上去竟然是有些眼熟。似乎在哪里看到过这个玩家。只是匆忙之间他们却是想不起来自己等人是在哪里见到过这个玩家了。

　　“仙帝大人，紫阳大人，请你们出兵救救我家会长，救救我们帮派吧！”

　　就在仙帝等人正在思考这个看上去有些眼熟的人到底是谁的时候，夏雨生发也是发现了仙帝等人，立即高声呐喊道。

　　而此时此刻，夏雨生发也是到了强弩之末，加上看到仙帝等人，心中那一直紧绷的念头放下，状态就是变得更加不好。梦幻仙国一众没有得到仙帝等人的命令也是继续攻击，一轮猛攻之后，顿时将夏雨生发打的口喷鲜血倒飞而出。

　　“停止攻击，都给我停止攻击！”

　　听了夏雨生发这一声呐喊，紫阳脑中灵光闪过，终于想起这个人自己在哪里见过。记起当日联盟仪式和极度悲伤同来的人里面不就是有他吗。

　　于是紫阳立即高声叫停。而紫阳既然叫停了，旁边的仙帝等人虽然还有很多人没有认出来夏雨生发是谁，但既然紫阳都叫停了，也就跟着一起叫停。

　　然而攻击已经发出，虽然梦幻仙国一群帮众听到一众会长叫停以后就及时停手了，但之前的攻击还是朝着夏雨生发身上打了过去。眼看就是来到夏雨生发深前，即将打在了夏雨生发身上。而此时此刻的夏雨生发却是已经没有了抵挡的能力。

　　“糟糕！”

　　看到片这里紫阳暗叫一声不好，也是不敢怠慢，立即抬手一抛，手中七彩光芒闪烁，七彩仙鼎已然是化作一道七彩神光来到了夏雨生发头顶，然后形成璀璨的七彩神光笼罩而下。将夏雨生发全身包裹。

　　“轰隆隆……”

　　七彩光幕成形的瞬间，周围的攻击也是打了过来，和七彩光幕狠狠的撞在一起，发生了剧烈的爆炸声。

　　同时空中一道紫光乍起，径直将漫天攻击破开，飞进了攻击里面，然后又从另外一边飞了出来。紫光敛去，紫阳带着夏雨生发现出身形来。

　　“这位道友，你还好吧？”

　　紫阳现出身形的第一时间就是查看夏雨生发的情况。

　　而夏雨生发开口第一句话就是急切的开口请求道：“紫阳大人，求你快出手救救我家会长，救救我们帮派吧！”

　　见了夏雨生发脸上着急且真挚的请求，紫阳眉头微皱，开口问道：“到底是怎么回事，你和我们说清楚，你这样说我们很晕的！”

　　“是啊！你这样气势汹汹的找上门来，就跟找茬的一样，哪里像是要找我们帮忙的？再者说了，你说让我们出手去救你家会长，去救你们帮派。我们连你是哪家帮派都不知道的，又要怎么帮你呢？”

　　虽然紫阳已经认出了夏雨生发就是黄泉梦的人，是极度悲伤的心腹。但他却也是不知道夏雨生发叫什么的，所以保持沉默，等着夏雨生发自己说出他的身份来。

　　夕夏雨生发听了周围众人的话，这才是发现自己情急之下失了分寸，竟然是本末倒置了。也是不敢怠慢，立即开口自我介绍道：“我是黄泉梦的夏雨生发，我家会长是极度悲伤。就在刚刚我们黄泉梦突然遭遇了来自魔法纪元的攻击，而且攻势猛烈，我们竟然是抵挡不住。就在我来之前，我们帮派的防护大阵已然是靠破了。对方已经攻击到了我们的帮派核心，都是会长带着大家靠血肉之躯当防线。但眼看就是抵挡不住了。所以还请仙帝紫阳等大人你们出手救援我们帮派才是，我们黄泉梦将不胜感激。”

　　“什么？你说什么？你们黄泉梦也遭遇了魔法纪元的攻击？而且还是直接攻上你们帮派？这真的假的？”

　　听了夏雨生发的话，仙帝等人都是忍不住吃了一惊。相互对视之下，都是从彼此眼中看到了意外的神色。而且听夏雨生发的意思，那魔法纪元的攻势非常猛烈，竟然是把他们黄泉梦的防护大阵都打破了，已然攻击到了帮派核心位置，由极度悲伤带人做出最后抵挡，却是已经到了最为危机的时刻了。这就有些恐怖了。

　　“莫非那魔法纪元的玩家真的有这样强悍？”

　　黄泉梦一直被称为万古第一帮，这不是因为黄泉梦是第一个建成帮派的组织。单单只是第一个建成帮派的组织也配不上这个名字，而是因为黄泉梦的各方各面都是整个游戏里面从内测到现在为止最强的一个帮派，这才被大家公认为万古第一帮。而作为万古第一帮，实力也绝对是非常恐怖的。就算是现如今五家帮派联合，组成游戏里面最强联盟的紫阳他们，举全联盟之力出手，也是没有把握，不敢说就一定可以战胜黄泉梦，更别说攻克了。

　　然而今时今日，那魔法纪元得玩家初来乍到，竟然将黄泉梦打的毫无还手之力，这只能证明他们的实力恐怖了。

　　就在仙帝等人思考的时候，一旁的夏雨生发见他们还在发傻，已然是再度焦急的开口道：“诸位大人，我们帮派情况危急，还请诸位大人快快发兵救援我们帮派吧。诸位大人放心，只要你们出手，我们黄泉梦绝对不会亏待你们的，我家悲伤会长也会一辈子记着你们的恩情。只是还请诸位大人快些，再拖延下去怕是就来不及了。”

　　夏雨生发说完就是向仙帝等人重重的行了一个大礼。

　　听了夏雨生发的话，陷入沉思当中的仙帝等人这才是如梦方醒，也是立即开口说道：“夏雨兄你不必如此，以我们和你们黄泉梦的关系，自然是没有袖手旁观的道理。更何况攻击你们的还是魔法纪元的玩家，是那些外来者，我们同为蜀山派玩家，自然有共同御敌的责任，自然更是不能任由你们独自抵挡，袖手旁观了。”

　　“是啊！你们悲伤会长为人很好，我们和她都是一见如故，如今她遇到了麻烦，我们自然是没有袖手旁观的道理。只是我们距离漠北甚是遥远，而你也说了你们帮派驻地那里的情况危机，却是不容得我们耽误时间啊。等我们正常御剑飞到那里，怕是什么事情都耽误了。所以我们绝对是不能正常御剑飞到那里。夏雨兄你可有什么好的办法？”

　　“多谢诸位大人帮忙，我们黄泉梦感激不尽，我先在这里代表黄泉梦感谢你们了。至于办法，我也确实是有。不过以我此时的状态却是根本无法施展，所以我希望诸位大人能够有办法先让我的状态恢复一些，这样我就可以勉强施展那门手段了。”

　　“竟然还有这等手段？你真的有这等手段吗？”

　　听了夏雨生发的话，仙帝等人都是感觉有些吃惊，没想到夏雨生发竟然真的有这等手段。同时也是立即反应过来，知道此时此刻不是浪费时间的时候，所以立即开口答应道：“好，我们就出手帮助你恢复一下状态。不过我们的手段有限，到底能够将你的实力恢复到什么程度却是不敢保证。所以到底能够恢复到什么程度，能不能恢复到你施展那手段的地步却是不敢保证的。”

　　停了仙帝等人的话，夏雨生发脸上一喜，也是不计较这么多地说道：“诸位大人肯出手帮我恢复状态就可以，至于能恢复到什么程度那就只能看实际的。不过我相信以诸位大人的手段，肯定可以将我的状态恢复到可以施展那门手段的地步！”

　　虽然说夏雨生发和仙帝等人只是有过几面之缘，根本没有深入的了解，对于众人的手段一点也不了解。但夏雨生发还是相信仙帝等人拥有恢复状态的强悍手段。因为仙帝他们拥有梦幻仙国这等强悍组织，拥有青色高楼这仙家洞府作为帮派驻地。

　　这样一来，就算是仙帝等人自身没有这样强悍神奇的手段。相信梦幻仙国他们这仙家洞府的帮派驻地青色高楼也肯定会拥有这种手段。这样一来，无论怎样，仙帝他们都是可以帮助她恢复状态的。

　　怕就是怕仙帝等人不愿意出手去救援他们帮派，只是碍于面子口头答应了而已。而如果是这样的话，此时需要仙帝等人先出手恢复他的状态才能过去帮助他们的帮派，仙帝等人如果心中抵触过去帮忙，就可以敷衍了事，利用各种借口说无法帮助他恢复状态。而状态不恢复他也就没有办法发动那门手段，而他没有办法发动那门手段也就没有办法将仙帝等人快速的传送到自己的帮派驻地的去。就算仙帝等人碍于面子纵剑赶往他们帮派，那也肯定是迟了。

　　所以夏雨生发这样说却也是冒了巨大的风险的。不过这也是没有办法的办法，若有一分可能，他夏雨生发的状态还可以发动那门手段的话，也是不至于和仙帝他们实话实说，将主动权交到仙帝等人手中了。

　　不过还好，虽然他将主动权交到了仙帝等人手中。但仙帝等人还是毫不犹豫的答应了，由此可见仙帝等人答应帮助他们，前去救援他们帮派的事情还是相当诚心的。


第1100章

　　就在夏雨生发思考的时候，仙帝等人相互对视，已然是同时动手，各自口诵箴言，催动法力，发动了自己所会的恢复类道法。

　　眼见仙帝等一众老牌尊天强人将他围在中间，对他发动各种恢复类道法。夏雨生发不禁有些愕然，开口说：

　　“诸位大人，你们怎么不动用帮派驻地的恢复类手段？而是动用自身的恢复类手段？”

　　虽然都是恢复类手段，但这其中却是存在这很大的区别的。首先帮派驻地恢复手段的恢复效果绝对比玩家自身的要强出好几倍。最后一点，也是最重要的一点。帮派驻地恢复手段恢复效果虽然非常好，但却是限制在帮派驻地里面无法移动，也只有在帮派驻地里面，或者是附近才能够使用。而玩家身上的却是跟随玩家移动的，玩家走到哪里这手段就会跟到哪里。这样一来，无论是遭遇到什么情况。这手段都是可以起到帮助。而帮派驻地里面的这种手段就是不行了。因为帮派驻地里面的这种手段是如法移动的，也限制了它只能在帮派驻地里面或者是帮派附近才能够使用。

　　而既然是自己的帮派驻地，在绝大多数的时候也都是安然无恙的，根本不会出现什么危险，更别说自身遭遇严重伤害，需要使用这等恢复手段了。也只有在帮派遭遇敌人攻击，或者是怪物攻城的时候能用上这种手段了。而敌人攻击的情况又是很少，至于怪物攻城，那就更少了。

　　在就是在帮派驻地附近练级可能用上这种手段了。而就算是在帮派附近练级，并被怪物造成了严重伤害，需要使用恢复类手段。一般也都是不会回来帮派驻地，使用帮派驻地的恢复手段恢复的。一个是因为这回来帮派驻地毕竟需要一段时间，这样很是麻烦。如果自己身上拥有类似的强悍手段，自然是直接使用自己身上的了。

　　最后一点最为重要的那就是都已经被怪物造成严重创伤了，也是随时都会有生命危险，抓紧时间恢复自身状态才是，哪里还有工夫花费一段时间赶回帮派驻地再恢复自身属性啊。

　　如此这般，虽然帮派驻地里面的恢复手段比玩家身上的恢复手段要强出了很多很多。但实际上却是没有玩家自身的这种手段来的使用。

　　这或许也是系统设定帮派驻地的恢复类道法效果比玩家身上的同类道法效果要清楚很多很多的主要原因之一了。

　　因为这帮派驻地的恢复类道法已然是如此不实用，比鸡肋还鸡肋了。如果帮派驻地的恢复类道法效果还跟玩家身上的一模一样，那可真就是没人理会它了，甚至都会被大家遗忘掉。

　　所以系统为了不会出现这种情况，就做出了补偿，将帮派驻地的恢复类道法效果提升了很多很多。这样广大玩家看在他强悍的恢复效果上面也不会感觉这道法有多么不可以接受了。

　　“我们帮派驻地的恢复类道法比较偏门，而你眼前的伤势比较严重。使用我们帮派驻地的恢复手段怕是不能达到立竿见影的效果。所以我们直接使用我们身上的恢复类手段好了！”

　　“原来是这样！”

　　对于仙帝等人说出来的解释夏雨生发还算可以理解，不禁点了点头。而就在这时，仙帝等人的恢复类道法也是先后施展完毕。有各种各样的光芒落在夏雨生发身上。而无论是什么样的光芒，只要是落在夏雨生发身上，都是让夏雨生发感觉浑身舒坦，属性开始快速恢复。

　　只是眨眼之间，刚刚还是重伤垂死，身上伤势严重的夏雨生发，状态已然是完全恢复过来，丝毫看不出有一点虚弱的情况。如果不是因为他一身染血的道袍证明了他前不久大战了一番，其他人肯定不会相信夏雨生发之前是重伤垂死的状态的。

　　“夏雨兄，现在你的状态恢复的七七八八了，还是赶紧发动那手段送我们过去黄泉梦驻地，帮助悲伤道友他们吧！”

　　眼见夏雨生发的状态恢复过来，仙帝等人都是略微松了口气，也是开口向夏雨生发催促道。

　　他们既然已经决定前往帮助极度悲伤他们，自然是越早越好。最好是能够在关键时刻帮上大忙，这样人情才是最重。同样是前往帮忙，但时间段不同，帮助的程度不同，最后起到的结果也是大大不同的。而如果等他们赶过去以后黄泉梦已经覆灭了，他们去了也是白搭，完全都是白去了一趟。非但不会让黄泉梦感激他们，反而还会在心中对他们有想法。很可能会感觉他们是故意拖延时间，不及时赶过去，故意等他们覆灭以后再假仁假义的过去的。目地就是让他们的帮派覆灭。

　　虽然自己等人根本没有这样做的必要，但人在失落的事情想事也往往都会变得非常极端，会这样想也是很正常的事情。

　　“好，我这就催动手段！”

　　听了仙帝等人的话，夏雨生发也是立即反应过来，知道此事可不是耽误时间胡思乱想的时候，还是赶紧抓紧时间将仙帝他们这些有生力量送回自己帮派，帮助会长他们抵御敌人才是。自己走时那边的情况就已经十分危急了，一旦自己耽搁时间导致了最后的严重结果，那自己绝对是整个黄泉梦的罪人。

　　夏雨生发心中想着，已然是抬手取出了一个圆盘状的法宝。看到这里仙帝等人也是这才知道，原来夏雨生发说的手段是一件法宝，而不是什么道法。

　　就在仙帝等人思考其中细节的时候，那法宝上面忽然光芒大放，在夏雨生发法力的催动之下竟然是快速变大，直接形成了一个巨大的圆盘徐徐转动，也是将仙帝等人笼罩其中。

　　而仙帝等人被这旋转的圆盘笼罩的瞬间，顿时感觉到了一种自己被传送门笼罩时的状态。但周围的圆盘又好像少了一些什么东西，虽然给了他们一种被传送门笼罩的感觉。但却没有展开传送，他们也是依旧停留在原地。

　　“天地造化，刹那北极！”

　　而就在仙帝等人等着夏雨生发继续施展，催动这圆盘将他们传送离开的时候。夏雨生发再度口诵箴言，同时身周血光爆闪，整个人竟然是炸裂开来，化作血红色的光芒朝周围的圆盘里面飞去。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　眼见夏雨生发本人在最后一声箴言念诵完毕以后竟然是整个炸裂开来，化作血雨肉泥朝周围飞溅开去。仙帝等人不禁都是一愣，很是不能理解夏雨生发这是什么情况。

　　“嗡！”

　　而就在他们发愣诡异时候，夏雨生发炸裂以后形成的肉泥血雨已然是飘飞着来到了周围的圆盘边缘上，也是直接被周围的圆盘本体吸收进去。

　　霎时之间，随着血雨的涌入，园旁上面血光一闪，整个圆盘也好似活过来一般，于血光大放之际在原地快速旋转起来。而随着圆盘的快速旋转，周围的天空也是逐渐变得虚无，仙帝等人都被圆盘上面映射而出的光芒笼罩包裹在里面。然后仙帝等人只觉得浑身一阵剧烈抖颤，有一股巨大的震荡传递到他们身上，就算是他们都难以抵挡这股巨大的震荡力，想些将他们拉扯粉碎。然后圆盘的旋转速度也是变得缓慢下来，并逐渐停止。而那夏雨生发，则是已经彻彻底底的消失在他们面前。就连一点残渣都是没有剩下。

　　而刚才他们也是亲眼目睹了，知道夏雨生发是这个炸裂开来，化作漫天血雨飘散融入了周围的圆盘当中。而见多识广的仙帝等人看到这里也是知道，这夏雨生发最后的关键时刻竟然是以自身为血祭，完成了这圆盘传送的发动。而夏雨生发这样做，也不知是他这传送圆满属性不完整，他不懂得如何正常操控，只能这样控制。还是他为了不耽误时间，加快圆盘的传送速度而不惜以自身为代价呢？

　　作为这一点，仙帝等人都是有些不能理解，也是根本猜不透夏雨生发的想法。而就在这时，周围的光芒逐渐散去，圆盘彻底停止下来，周围的情况已然是映入眼帘。

　　仙帝等人环目向周围望去，周围景色给他们的第一印象就是荒凉，十分的荒凉。等到将周围的景色连接起来，仙帝等人也是可以确定下来，此间此境却已然是塞外漠北了。那远方绵延的黄沙，还有其中的干枯灌木，无疑不是证明着这点。

　　而既然来到了漠北，那也就是接近了黄泉梦的帮派驻地了。

　　“那边就是黄泉梦的帮派驻地。”

　　略微辨认了一下，再加上有仙机阁主的推算，仙帝等人已然是确定了黄泉梦帮派驻地的方向，并纵起剑光以最快的速度向那边飞去。

　　而没飞多远，仙帝等人就是远远看到了黄泉梦的帮派驻地。不过在看到黄泉梦帮派驻地的瞬间，仙帝等人都是忍不住心中一沉。因为此时此刻，那边已然没有了战斗，只剩下一片狼藉。虽然距离太远，无法看到那里的具体情况，但只是从远处望去就可以看到黄泉梦驻地是一片废墟存在，和以前的恢弘巍峨形成了鲜明的对于。

　　单单是这凄惨的外观，不管黄泉梦最后的结果如何，都绝对是损失惨重了。

　　仙帝一行都是心情沉重，怀着难以预料的心情纵剑朝黄泉梦残破驻地飞了过去。而越是前行，仙帝等人的心情也是愈加沉重，感觉情况很有可能是按照糟糕的方向发展了。

　　望着脸色失落，甚至是痛哭流泣的黄泉梦众人。仙帝等人心中也是心中低沉，却是不知道说什么好。

　　略微沉默了一段时间，仙帝才是代表他们这边开口说话道：“悲伤会长，实在是抱歉，我们来晚了！”

　　仙帝说到这里神色黯然，脸上显得很是歉然。

　　听了仙帝的话，极度悲伤这才是转过头来，在仙帝等来缘的联盟众人身上扫视而过，开口对仙帝等人说道：“天水兄不要这样说，这怪不了你们，要怪只能怪我们的实力太差，连抵挡到你们来缘都是不能。你们能够前来援助我们已经是非常感谢了，怎么还会不满意呢！”

　　“哎！”

　　听了极度悲伤的话，紫阳叹息一声开口说道：“话虽如此，但我们毕竟是没能帮上你们的忙，还是让你们的帮派覆灭了，我们……”

　　听紫阳说到这里，不等紫阳继续说下去，极度悲伤已然是打断他的话说道：“你们的心意我知道，你们能来就已经证明了一切。其他的就不必再说了！”

　　极度悲伤既然都这样说了，仙帝他们也是不好再说什么。

　　再次沉默了一下，仙帝才是开口问道：“那悲伤会长接下去有什么打算。”

　　“打算……”

　　听了仙帝的话，极度悲伤脸上却是闪过一丝茫然神色，然后才是开口说道：“事到如今，黄泉梦已然覆灭，你们就不要叫我什么会长了，这会长已经是过去式了。你们还是叫我的名字吧。至于说打算……”

　　说到这里，极度悲伤却是再度陷入了沉默当中。显然她自己也是不知道接下去有什么打算了。

　　就在极度悲伤沉默的时候，一旁的黄泉梦高层之一已然是开口说话道：“会长，我们黄泉梦是不会覆灭的，只要你在，我们黄泉梦就还会崛起。”

　　“是啊，会长，只要你一句话，我们大家绝对帮助你重建帮派，建设一个更胜从前的黄泉梦。”

　　“对，我们一定要建设一个更胜从前的黄泉梦。给那些人还以颜色。”

　　“是啊，他们可以覆灭我们的帮派，但却无法将我们彻底杀死，彻底的从游戏里面抹除。只要我们还在，会长大人你还在，我们就可以重新建立一个黄泉梦。”

　　……

　　这位高层的话一出，顿时得到了周围一众黄泉梦帮众的附和。


第1101章

　　看到周围的一众黄泉梦帮众都是群情激奋，仙帝等人都是不禁暗自点头。心中却是有些感慨。

　　虽说这次黄泉梦被覆灭了，被魔法纪元的玩家战胜了。但正因为这样，也是让黄泉梦这本来就十分恐怖的组织变得更加精简了。

　　可以说，以前的黄泉梦虽然是万古第一帮，是游戏里面最强的组织，帮众人数众多，实力傲视群雄。但帮派内部鱼龙混杂，却也不是完全一条心，完全都忠心于极度悲伤的。有很多人都是看在黄泉梦的美好前景上而加入的黄泉梦。说简单点就是有些人可以共同荣华富贵，但却不能一起共患为难。一帆风顺的时候没事，但一旦遇到了危险，就不会在继续团结下去了。

　　而此时此刻，眼前黄泉梦被魔法纪元的玩家覆灭，就是遇到了大危难，也使得他们帮派中的这种情况立即凸显出现。

　　那些不能共患难的玩家，再被敌人杀死以后就是果断下线，不再继续参战了。这还是好的，更有甚者再发黄泉梦落入极度下风的时候，就是果断的直接下线走人了。连死都没有死上一次就已经不再参与接下去的战斗了。就算是有些对黄泉梦，对极度悲伤很忠心的玩家，在多次被敌人杀死以后也是心灰意冷，不再选择上线继续参战了。

　　能够一直跟随极度悲伤战斗到现在，就算遭遇很多次攻击，死上很多次依旧一如既往跟在极度悲伤身边的玩家，才是黄泉梦的绝对忠实帮众，也是一个帮派组织最为珍贵的根本，最为难得的资源。

　　听了周围一众手下的话，再见了一众手下的神态。本来因为黄泉梦覆灭而心情低落的极度悲伤忽然大笑起来，而且笑的很开心，很灿烂，和极度悲伤以往的性格一点也不符合。看的仙帝等人都是有些担忧，以为极度悲伤是因为这件事受了巨大的刺激，导致精神出现了问题。

　　“会长，会长……”

　　眼见极度悲伤笑个没完，几位黄泉梦的核心相互对视一眼，终究是有些害怕了，忍不住低声开口叫到。

　　而就在这时，黄泉梦也是开口说话了。

　　“好，真是太好了，这帮派覆灭的好，覆灭的太对了。”

　　听了极度悲伤说出的这段话，仙帝等人眉头略微一皱，而黄泉梦仅剩的几位高层也是满脸忧虑，以为极度悲伤真的是因为这件事而受到了巨大的刺激，导致精神有些不正常了。想到这里，他们心中都是更加担忧，但却也是不知道该如何开口是好。

　　而就在黄泉梦的一众高层担心，仙帝等人皱眉的时候，极度悲伤已然是继续开口说道：“若不是这次覆灭我还看不清一些东西，都是这次覆灭让我看清了一些人，看懂了一些事。也让我知道还有你们这些最为忠心于我的兄弟姐妹。如果不是因为这次覆灭，我都还以为自己真的是游戏第一，自己的黄泉梦真的是无人能敌。更是不可能知道最忠心于我的帮众原来是你们。在这里我像在场的大家，最忠心于我的你们说句抱歉。无论你们是最早就跟随我的，还是后来加入的。我以前可能对你们不够重视，不够关心，给你们的关心远远要小于你们的付出。实在是抱歉。”

　　“原来如此。”

　　听了极度悲伤的这段话，仙帝等人都是送了口气，也是明白过来，知道是他们会错了意。刚才极度悲伤那样说，不是她因为黄泉梦覆灭的事情而受到了巨大的刺激，只是极度悲伤因为这件事情看透了一些事，一些人，有了巨大的感悟，才会失态，出现和以前不一样的情况。

　　“呼，幸好没事。”

　　而一众黄泉梦的高层见极度悲伤只是有了感悟，不是受了刺激，也是常常的松了口气。终于是放心下来。

　　如果极度悲伤因为这件事而受到了刺激，从此性情大变，那他们可是要非常痛心的。他们这组织也肯定是散了。而只要极度悲伤没事，他们这个组织就不会散。相信有他们这些最忠心于极度悲伤的帮众帮助她，他们绝对可以再组建一个实力更强，更胜从前的强悍组织。也是可以让那些曾经给他们带来损失的敌人还以颜色。

　　就在仙帝和黄泉梦众人都是放心下来的时候，极度悲伤继续开口说道：“只要有你们这些兄弟姐妹一直陪伴我就心满意足了，什么荣华富贵，权利会长都只是些浮云罢了！”

　　“呃……那会长的意思是！”

　　听了极度悲伤的话，一众黄泉梦的高层已然是有了些许的判断。但这种可能缺不是他们希望看到的，所以他们都是开口询问，略有期盼的望着极度悲伤。希望能够听到极度悲伤否定的回答。

　　“只要有你们这些兄弟姐妹陪伴，无论走到哪里，在哪里生活都是非常开心的。所以我们也没有必要再去角逐那权利巅峰。我决定从此以后逍遥四海，天地为伴。你们有愿意跟着我的就一起来，若是还想喜欢帮派生活，也可以加入帮派。而且仙帝他们现在就在这里，而且仙帝他们联盟又是现如今游戏里面最强的联盟。所以你们如果愿意的话，我还是希望你们可以加入仙帝他们的组织。我可不希望以后咱们刀兵相见。”

　　“会长，你这话什么意思，我们自然是一直跟随你的。我们会加入黄泉梦，完全都是因为你，如果你不是黄泉梦的会长，我们加入组织帮派干什么？你如今自然要逍遥四海，我们自然也是跟着你的，怎么可能还会加入其它的组织？就算仙帝大人他们的联盟强悍，但没有了会长你的存在，我们加入又有什么意义？”

　　“你们如果想跟着我一起离开，我自然不会反对。毕竟我也不希望咱们兄弟姐妹分开。我只是不希望你们因为跟着我离开而错过了自身辉煌的机会。所以给了你们选择，如果你们愿意就可以加入仙帝他们的联盟了。如果你们不愿意的话那也就算了。”

　　见极为黄泉梦高层的情绪有些激动，极度悲伤只能开口解释了一下。而听了极度悲伤的解释，几位黄泉梦高层的情绪终于是得到了缓解。不再像刚才那样激动了。同时开口说话道：“不管是荣华富贵，还是劫难连连，我们都会永远跟在会长你的身边，我们是不会加入其它组织的。除非会长带领我们一起加入，会长在哪里，我们就在哪里。仙帝等诸位大人抱歉了！”

　　“对，会长在哪里，我们就在哪里，绝对不会因为荣华富贵就离开会长！”

　　随着极为黄泉梦高层的话音落下，周围一众黄泉梦帮众也是纷纷开口，说出了相同类似的话来。

　　“有你们这些兄弟姐妹陪伴，我极度悲伤今生无憾了！”

　　听了一众黄泉梦帮众的话，极度悲伤也是非常感动，眼睛变得湿润，几乎哭出来。

　　极度悲伤说完又是转头旁边的仙帝等人说道：“既然如此，那我就暂且在这里和天水兄你们别过，以后有机会再见了。”

　　“悲伤决定了？”

　　听了极度悲伤的告别，仙帝等人眼中还是闪过些许失望神色的。

　　对于极度悲伤，仙帝等人都是非常钦佩的。尤其是上次在梦幻仙国驻地和极度悲伤交谈过以后，更是感觉极度悲伤为人非常好。是一个值得深交的人。如今黄泉梦遭逢大劫，被魔法纪元的玩家覆灭，他们顿时动了拉拢极度悲伤的想法。毕竟极度悲伤是一个尊天强人，又是万古第一帮黄泉梦的创始人，在游戏里面拥有非常大的号召力。如果他们可以将极度悲伤拉拢过来加入他们的组织，绝对会让他们联盟的实力更上一层楼。

　　而之前极度悲伤有黄泉梦，作为黄泉梦的会长那可是一人之下万人之上的存在，也是根本不可能加入他们组织。

　　可如今黄泉梦覆灭，极度悲伤也就没了落脚之地，这种想法却也成了可能。而且还有一众黄泉梦剩下的精英跟随极度悲伤，如果极度悲伤加入他们联盟的话，剩下的黄泉梦精英也会跟着一起加入。届时他们联盟那绝对是实力突飞猛进，更上属层楼了。

　　只是可惜，黄泉梦最后竟然是根本没给他们开口的机会，直接用这个话题堵住了他们的嘴。又或者极度悲伤根本就是猜到了他们的想法，所以根本就不给他们这个开口的机会。

　　所以仙帝等人只能沉默，自己在心中可惜而已。却是根本不能开口，也是无法开口。

　　略微沉默之后，仙帝只能代表他们联盟向极度悲伤等一众原黄泉梦帮众践行道：“那我们在这里祝悲伤和一众道友一帆风顺。无论走到哪里，你们遇到了什么问题，都要记得有我们这些朋友，不要见外，有什么事情尽管和我们开口。我们能够办到的一定都帮你们完成。”

　　听了仙帝的话，对面的极度悲伤不禁点了点头，脸上充满感动地说道：“天水兄你说的话我记下了。真幸运能在游戏里面认识你们这些朋友。要知道当日我们黄泉梦可是和你们兵戎相见，最后虽然你们完成了建帮任务，也是让我们吃了大亏，但也是损失不小，而且还是险象环生，险些帮派都没能建成。按照正常理论，你们肯定会在心中记恨我们，把我们当成敌人才对。就算是不把我们当成敌人，也肯定是对我们有想法，有意见。根本就不会和我们有过多的交际，更别说帮助我们了。而你们却是大仁大义，在你们联盟仪式的时候就是答应了我们的苛刻条件，愿意与我们和好如初。如今更是在我们帮派遭遇巨大为难的时候第一时间赶过来援助。虽然最后没能帮上忙，但你们的情谊却是天地可鉴，都在冥冥之中，我们黄泉梦众人也是深刻感受到了。只可惜认识你们这些朋友的时间实在是太晚了。如果能够早一些时间的话那该多好，我们那次也就不会兵戎相见了。”

　　极度悲伤说到这里叹息着摇了摇头，显然对于认识仙帝等人太晚感觉非常的可惜。

　　不过有一句话说得好，人的命天注定。有些事情冥冥之中已经注定好了，却不是自己说的算的。在后悔也是徒劳无用的。

　　但人都是感性的，有些事情就算明知道后悔是没有用的，但还是忍不住会后悔，感叹当初自己的过错。

　　“悲伤严重了，我们是见悲伤你为人义气，所以才把你当朋友看的。如果是换了那些为人不好的，我们才不会把他当朋友看呢。就算是主动来结交我们，我们也是懒得理会！而且我们此来也是没有帮上什么忙，心中实在是惭愧非常啊！”

　　听了极度悲伤的话，仙帝等人都是有些汗颜，忍不住如是开口说道。

　　“天水兄你们也不用太过自责，这次帮派虽然覆灭，让我们长久的心血化为乌有，但也让我看清了很多，懂得了很多。最最重要的是，让我收获了身边这些真心真意的兄弟姐妹，却是我此番最大的收获。所以覆灭的值个，太值个了。我自己都能看的开，你们就更不用太过在意了。”

　　“悲伤说的是，还是悲伤看的透彻！”

　　听了极度悲伤的话，仙帝等人都是忍不住连连点头。知道这番黄泉梦虽然覆灭，极度悲伤确实是遭受了非常严重的损失，甚至是无法承受的严重后果。但也正是因为这样，让极度悲伤领悟了很多。经过这件事情以后，极度悲伤的性格也会变得更加成熟，为人也会变得更加缜密。却也算是因祸得福了。

　　不过相信极度悲伤表面上表现的什么事也没有，但实际上心中每每想起黄泉梦覆灭的事情，还是会非常心痛的。只是这种痛她会隐藏在心中只有她自己知道，却是根本不会让别人看出来，也是不会让别人知道的。


第1102章

　　想到这里，仙帝等人都是忍不住叹息，同时也是由极度悲伤想到了自己身上。

　　极度悲伤是这样，他们又何尝不是这样？世人又何尝不是这样啊！

　　世界上有很多人自己心中有痛苦，却是不会向别人展露心扉，对别人说出自己心中的痛苦。这就是善于隐忍的人，也只有这样的人才能够禁住挫折，禁住磨难，能够承受住大风大浪，也只有这样的人才有可能成就大事。而且也只是有可能成就大事而已。不是百分百就可以成就大事的。

　　因为想要成就大事可不仅仅是自身条件完备就可以的，还要有天时地利，这人和只是占在最后面而已。

　　而如那些自己心中痛苦藏不住，总想要向他人倾诉，或者是想办法表露出来，比如买醉消愁之类的人。都是忍忍不够，性格也就注定他们难以禁受各种挫折璀璨，也是更加难以成就大事。古语有言：天降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、增益其所不能。

　　其中意思也就是告诉世人，一个人想要成就大人就必须先要经历诸般挫折磨难，只有经历过诸般挫折磨难，并承受住了。让自己的性格变得非常完备以后，这样才能够成就大事。若是无法承受住诸般挫折磨难，无法让自己的性格变得完备，也就只能是平凡庸碌者了，却是绝对不可能成就什么大事了。

　　所以极度悲伤是，仙帝他们也是，世上还有很多人也都是。但他们就算能够将心中痛苦深埋，不向他人吐露，能够忍忍，但也不能说他们的性格就已经非常完备，达到了可以成就大事的时候。这只能说是他们比其他绝大多数的人都胜过了一筹，已经走在了很多人的前面，在通向成就大事的道路上领先了其他人而已。却不是说他们已经有了可以成就大事的基本条件了。

　　“天水兄，诸位兄弟。那悲伤我就在这里和大家告辞别过了，以后我们有机会再见！而且借天水兄你的话，如果以后你们遇到了什么棘手的事情需要找我极度悲伤帮忙，尽管飞剑传书一封就好。我极度悲伤绝对带着一众兄弟赶到，帮助天水兄你们赴汤蹈火都是不成问题！”

　　“悲伤这样说就严重了，我们现如今已经是朋友了。相互之间有什么需要帮忙的地方尽管互相通知就好了。悲伤再会！”

　　“再会！”

　　极度悲伤和仙帝等人挥手道别以后，就是带着一众原黄泉梦帮众纵起剑光，一群人浩浩荡荡的朝着北方天空飞了过去。看情况应该是准备去北海。

　　这里已经是漠北了，再向北方的话，那也就是只有北海一代还算繁华，值得极度悲伤他们这些人去闯荡一番了。

　　黄泉梦覆灭，这等大事顿时震撼了整个游戏，成为了整个游戏里面最头条的一条消息，被广大玩家争相传颂。只是几个时辰的时间，黄泉梦覆灭的事情就已经变得无人不人，无人不晓的。整个游戏里面只要消息流通的地方，都是知道了这个消息。就算是那些在孤岛上面潜修的玩家，也是接到了各自好友的飞剑传书，知道了这件事情。

　　而这件事情也是在一众玩家心中造成了巨大的震撼。不过黄泉梦覆灭的事情没过去多久，一天还不到的时间，就有一件差不多类似，也是相同覆灭，和魔法纪元玩家有关的消息流传游戏。这消息流传的速度也是更胜黄泉梦覆灭的事情，快速的席卷整个游戏，让整个游戏里面的玩家知道。这个消息就是一个系统门派被魔法纪元的玩家覆灭倾毁了。

　　是的，你没有听错，就是一个系统门派被魔法纪元给覆灭倾毁了。

　　至于这个系统门派叫什么名字，到是没有多少人记得，也是没有多少人会在意。因为这不重要，重要的是他们知道这个门派是一个帮派阶位仅次于峨眉派的高级门派就可以了。而就是这样的高级门派，竟然是被魔法纪元的玩家给覆灭了。这等情况同样是震撼了世人。再加上前面黄泉梦覆灭的事情。两个消息叠加在一起，无疑是在所有玩家心中爆炸了一颗核弹，将一众玩家炸的里焦外嫩，难以承受。

　　而震惊过后，一众玩家就是忧心忡忡，心中充满忧虑。因为就连那万古第一帮黄泉梦，系统高级门派都覆灭了，被魔法纪元的玩家倾毁了。他们这些玩家和黄泉梦根本没法比，和极度悲伤更是没法比，至于那高级系统门派，就是根本不能比了。

　　更何况黄泉梦和那高级系统门派可都是有组织有纪律，一大群人紧密团结在一起，有统一指挥的势力。就算是这样的实力都覆灭了。更何况是他们这些独行玩家，或者是小组织呢？

　　一时之间，整个游戏里面的玩家，每个人都是或多或少的有些忧虑。导致整个游戏里面都是显得有些人心惶惶。

　　而经过这数次的事故以后，魔法纪元那边的神秘面纱也是被揭开了一起，其中有几个实力最为强悍，对蜀山游戏造成伤害最大的玩家也是流传出来。不过大家却是不知道他们的名字，只是知道他们的职业，知道他们擅长使用什么道法而已。这其中有两个法师，一个骑士最为出名。那两个法师被魔法纪元的玩家尊称为冰火双神，看那些魔法纪元的玩家对他们两个非常崇拜，显然是他们游戏里面最有实力的两个人物。

　　而根据这两个玩家使用的魔法大家也是判断得知，这两个魔法师就是两个游戏服务器刚刚连接那会，先后使用火雨天降和白雪天降魔法的两个家伙。这两个家伙也是被魔法纪元的玩家合称为冰火双神。

　　单单从称谓上面大家就可以知道这两个玩家绝对是实力强悍，无与伦比的。他们又是亲身体会了那火雨天降和白雪纷飞，对于这二人的魔法有过亲身体会。对于他们两个的强悍那就更是颇有了解了。也不是盲目的认为这两人实力恐怖。

　　毕竟当时那火雨天降、白雪纷飞可都是笼罩覆盖了巨大的范围啊。

　　黄泉梦覆灭的事情一出，仙帝等人就是发出飞剑传书，邀请万里江山等联盟其他四家帮派的核心人员过来梦幻仙国驻地商量此事。等那高级系统门派覆灭的事情一出，仙帝等人更是发了加急飞剑传书催促。而万里江山等人也是感觉到了此事的严重性，不敢耽搁时间，加速朝梦幻仙国驻地飞去。

　　那魔法纪元的玩家会把黄泉梦覆灭，明显是针对他们这蜀山游戏来的，覆灭黄泉梦一个是起到震撼蜀山游戏的效果。另外一个效果也是向他们这些蜀山派的玩家宣示他们魔法纪元玩家的强悍实力。而他们既然连黄泉梦这万古第一帮都覆灭了，又把高级系统门派也覆灭了，剩下的其他势力，其他玩家也肯定都不会放在眼里。接下去绝对会逐步的覆灭他们这些蜀山派里面领头的，排在前排的玩家势力。还有那些强人玩家。至于说那些普通玩家，实力根本就不是他们的对手。魔法纪元的玩家连尊天强人都敢杀，其他的玩家自然也是不放在眼里，只要是被他们遇上的蜀山派玩家绝对都是休想活命。

　　也就是说，他们这些排在前面的玩家势力早就被列入了魔法纪元玩家攻击的目标，此时就是看先后顺序了。

　　而他们联盟作为整个游戏里面最强的联盟，却是仅次于黄泉梦的存在，如今黄泉梦已然覆灭。那他们联盟岂不是很有可能就是魔法纪元玩家接下来的第二个目标？

　　而他们联盟确实是实力强悍，甚至比全盛时期的黄泉梦还要强出了很多。但却是有一个致命的缺点，所以一旦他们遭遇魔法纪元玩家攻击的话，情况很可能还不如黄泉梦。

　　如此这般，他们自然要在事前好好商量一下对策了。他们可不希望自己也步了黄泉梦的后尘，成为第二个被魔法纪元玩家覆灭的玩家势力。

　　而因为他们联盟的五家帮派实在是太过分散了，距离相隔太远，正常情况下想要快速的赶到梦幻仙国驻地根本就是不可能。需要花费上很长的时间。而那特殊手段又不是轻易就能拥有的。再说就算是拥有，那等手段都是有各种使用限制的。在没有必要的情况下也是根本不可能轻易动用。所以万里江山等人都是以正常手段赶往梦幻仙国驻地。这样一来花费的时间也是变得非常长。

　　而就在万里江山等人赶往梦幻仙国驻地的时候，却是再有一件让人诡异的大事发生。那就是东海土豪帮这先十帮派的强悍组织，竟然是赶在这个节骨眼上第二次对巴蜀地区的先十帮派，蜀山派门派组织极天殿，也就是大梦浮生的组织发动了远征。这也是东海土豪帮第二次对极天殿发动远征。

　　东海土豪帮的这等作为大家可以理解，显然是想要报昔日团灭之仇，这个没有错。但他们土豪帮竟然赶在这个节骨眼上，赶在魔法纪元的玩家正在大肆攻击他们蜀山玩家蜀山组织的时候跳出来搞风搞雨，却是实在有些不明智了。

　　毕竟那魔法纪元的玩家实力强悍，深不可测。谁也不知道他们下一个目标会是谁，他们此时跳出来搞风搞雨，纵然可以借助整个游戏里面的玩家都因为魔法纪元玩家的事情而人心惶惶占到一些便宜。但也有可能被魔法纪元锁定成下一个攻击目标。到时他们可就真的惨了。绝对是死的不能再死。所以说他们此时跳出来搞风搞雨可是非常危险的一件事情。

　　然而他们还是在这个时候跳出来搞风搞雨了，也不知他们是对自身有极度的自信，还是对极天殿的实力太过担忧。在正常的情况下没有把握战胜对方，也只能赶在这种时候给对方来一个突然袭击了。

　　毕竟这个时候大家的注意力都是被魔法纪元那边吸引了过去，也是根本不会想到还有人会在这个时候搞内讧。

　　那魔法纪元的玩家作为外来者，又是倍一众NPC称呼为域外天魔，名显然是一次非常大规模的系统活动。大家自然是要抓住这个机会好好获利才是。怎么可能还会有人在这个关键时刻自己起内讧？

　　更何况那魔法纪元的玩家目标明显，就是冲着他们蜀山游戏里面的各方强人玩家，强人势力来的。显然是有将他们蜀山游戏里面所有强悍组织，各方强人都覆灭斩杀的想法。既然如此，这魔法纪元的玩家也是直接就成了他们整个蜀山游戏里面玩家的公敌。大家此时此刻也应该是一致对外才对，怎么还可以搞内讧？

　　所以无论是谁，于情于理都是不应该搞内讧的。大梦浮生想不到，仙帝等人也是想不到。而东海土豪帮很可能就是趁着众人都是没有这个心里，根本不会提防这件事的时候给极天殿来上一个突然袭击，让他措手不及，他也可以大发利市了。

　　而东海土豪帮也果然是取到了非常巨大的成果。

　　这段时间极天殿多次参与各种大战，最后更是在梦幻仙国驻地的时候被火雨天降严重伤害了一次，就连蜀山派十大顶级天都是只有少数几人剩下。本身帮派的实力就已经受到了严重消耗。此时又是在猝不及防，毫无防备的情况下突然遭遇来自东海土豪帮，这早有准备的老敌人攻击。顿时落在了下风，节节败退之下也是险象环生，眼看就是要承受不住了。而那逆天的救命手段就算能够再次使用，在这么短的时间内也是不可能再次使用。所以大梦浮生也是没有了如上次南阳方反败为胜的手段。眼看极天殿就是承受不住攻击，成为继黄泉梦之后第二个覆灭的先十帮派了。


第1103章

　　然而就在这时，东海土豪帮的这等冒险行径终究还是落了下乘，自食恶果的被魔法纪元玩家偷了营。在他们主力攻击极天殿，并即将取得胜利的最后时刻突然攻上门去，利用雷霆手段将他们的帮派攻破倾毁，成为了蜀山游戏里面第二个覆灭的先十帮派。也是让他们攻破极天殿的计划成了幻想，反而是自身步了黄泉梦的后尘。

　　虽然他们的主力部队还在极天殿帮派驻地，而且已经取得了压倒性的优势，只要在加上一把力气就可以将极天殿摧毁了。只是可惜，因为他们帮派的覆灭，他们的帮派系统也就不复存在了，各方面指挥瞬间混乱不说。一众土豪帮的玩家也是因为这个意外到来的消息而呆愣走神，不敢相信自己听到的一切。直接忘了眼前还在和一个实力与他们旗鼓相当的强悍组织战斗。顿时倍极天殿的玩家抓住机会，在大梦浮生的带领下展开反攻。再加上他们没有了帮派系统辅助，指挥失灵。顿时阵脚大乱，也是被大梦浮生带领极天殿玩家杀了一个人仰马翻，混乱不堪。别说将极天殿摧毁了，就算是完整退走都是变成问题了。

　　这样一来，继黄泉梦覆灭，高级系统门派倍摧毁之后，又一个具有巨大影响力的消息在游戏里面快速疯传。不过相比于前两个消息，东海土豪帮注定是笑柄一样的存在。谁让他们没事找事，非要铤而走险，赶在这个时候去冒险攻击极天殿呢。他们最后落的帮派覆灭，完全都是自食恶果罢了。大家对于这个消息感叹多余震惊。

　　相比于黄泉梦的实力，东海土豪帮自然是根本不值一提了。他们承受不住魔法纪元的玩家攻击实属正常，更何况他们还是在帮派主力全部外出的情况下被魔法纪元的玩家偷了营。会覆灭实在是在正常不过了。

　　在东海土豪帮覆灭的消息散开以后，万里江山等联盟其他四方的高层会长也终于是全部汇聚到了梦幻仙国帮派驻地。

　　大家再度坐在会议室里面，相顾之下却是沉默无言。

　　虽然从联盟仪式到现在只是过去了几天的时间而已，但这几天的时间里面发生的事情却是太多了，竟是让人有一种度日如年的感觉。明明只是几天的时间，但感觉起来却好像是好几年了。

　　略微沉默了一会，作为此间主人，也是这联盟的纽带者，仙帝开口说话道：“大家都说说吧，对魔法纪元的事情有什么看法。或者是对我们接下去有什么建议！”

　　其实不用仙帝问，万里江山等人也知道他们应该说什么，要不然他们也不会赶来这里会面了。只是没有人开口他们还真不知道如何开口，此时仙帝一开口，大家也就打开了话题，首先就是风华绝代开口说道：“之前我们就讨论过，其实他们的实力也就是正常，没有看上去显示的那么恐怖。只是他们作为外来玩家，在这边没有什么特定的落脚地点，根本就是神龙见首不见尾，我们无法找到他们的踪迹。每次他们都是干出什么事情以后我们才知道，无形中也给了大家一种神秘感。所以看上去让人感觉实力强悍的恐怖。”

　　“嗯，绝代说的有道理。那些魔法纪元的玩家实力也就和我们猜测的差不多，顶多强出一些。因为如果他们的实力真的强悍到那等恐怖的程度，怕是早就大杀特杀，一路高歌猛进，攻城拔寨的把咱们这边的所有帮派势力，各方强人全部解决掉了。哪里还用像现在这样看上去搞得神神秘秘，高深莫测，实际上却是怕我们发现他们的踪迹，团结起来把他们包了饺子！”

　　听了风华绝代的话，一直都很少发表意见，但却依旧留在梦幻仙国驻地没有离开的跃白州忽然开口说话道。

　　“是啊，他们不就是怕我们找到他们！”

　　听了跃白州的话，在场绝大多数的人都是双眼一亮，这才是想到了此中关键。

　　对啊，那些魔法纪元的玩家弄的神神秘秘，让自己这边的任何玩家都无法找到他们，大家还以为是他们随意而为。但现在想想，他们这样做不是随意而为的，根本就是害怕他们的踪迹被自己这边发现，联合起来把他们包了饺子。这才能够解释他们为什么神神秘秘的躲藏起来不现身，只有每次在攻击哪个目标的时候才会现身出来。

　　按照正常理论来说，如果他们真个是实力强悍，在弄出这么多震撼游戏的大事以后，理应是现身出来，让大众看到他们，敬仰他们的神威，享受大家畏惧他们的目光才对啊。

　　而魔法纪元的玩家他们做出了那么多大事，让整个蜀山游戏都是为之震惊，因为他们而人心惶惶。如果出现在世人面前，绝对是万众瞩目的存在。

　　可是他们却没有出现，如今想来，分明就是他们对自身实力很是清楚，知道他们如果被自己这边的强人围上的话，绝对是有死无生。所以他们一直都保持神秘，而且做事没有章法。根本不让人可以判断出他们下一步会做什么，好进行事先的布置和埋伏。

　　“如此说来，我们所料不差，那魔法纪元的玩家实力也没有恐怖到不可抵挡的地步。如果我们和他们正面对上，也就是五五之数。这样也就不用太过心中忐忑了。”

　　听了你一言我一语的总结以后，仙帝点了点头，做出了最后的结论。然后又是抛砖引玉的主动说出了一个话题。

　　“那你们说说，那些魔法纪元的玩家，下一个攻击目标会是哪个？又或者是个人还是团体势力？”

　　“这个……”

　　听了仙帝的话，众人先是沉默思考了一下，小楼细雨才是第一个开口说道：“我看很有可能是大梦浮生的极天殿吧！”

　　“对，我猜也是极天殿！”

　　小楼细雨这句话一出，旁边顿时传来了一声附和。同时仙帝等人也是发现，周围虽然在没有其他人开口附和，但都是在那里暗自点头。显然也都是非常赞同小楼细雨的观点。

　　看到这里，仙帝神色不动，开口向小楼细雨问道：“你为什么说他们下一个攻击目标很有可能是大梦浮生的极天殿呢？”

　　“这个很简单啊。大梦浮生的极天殿最近多次大战，已然伤了元气。刚刚又是遭遇了东海土豪帮的攻击，更是险些覆灭，只差最后一点点就被摧毁了。若不是魔法纪元的玩家出来捣乱，将那骄傲自大的东海土豪帮摧毁了，怕是此时极天殿已经成为历史了。但就算他如今没事，还屹立不倒。但也只是幸存的而已，而且还是敌人援手它才得以幸存的。也是直接证明了极天殿的元气大伤。怕也是现如今剩余几家先十帮派里面最弱的一家了。按照正常理论来说，魔法纪元的玩家最应该攻击的下个目标就是他们了。因为这样可以利益最大化，不但可以花费最小的力气覆灭第三个先十帮派，更是可以在游戏里面起到巨大的效果。可是事半而功倍的好事，无论是谁都是无法拒绝的。”

　　听了小楼细雨的解释，周围众人都是连连点头，因为小楼细雨的解释实在是太合情合理了。

　　但仙帝和紫阳几人听了小楼细雨的解释以后，在点头的同时却又是皱起了眉头。因为他们这么容易就能够判断出来的事情，魔法纪元那边的玩家没有理由想不到。而既然他们已经知道自己这些人能够想到了，也肯定不会再去攻击极天殿了。因为他们这边既然已经想到了，就很有可能回去极天殿设置埋伏。

　　恰好极天殿又是中州地境，巴蜀地区，这整个游戏里面最人家地灵的地方的帮派。这里的蜀山游戏强人多得是，如果要设置埋伏，那绝对是一呼百应，肯定会有很多很多的强人前往。届时他们就算是实力强悍，也肯定会是要吃上一些大亏，甚至是损失惨重的。所以他们绝对不会去攻击极天殿。

　　但他们会想到魔法纪元的玩家这样想，所以也就不会去埋伏。可魔法纪元的玩家想到他们这样想就不会去设置埋伏以后，反而又有很大的可能会去攻击极天殿。

　　一时之间，仙帝等人都是变得犹豫起来，却是也无法确定魔法纪元的玩家下一个攻击目标会是谁了。

　　“算了，我们还是不要想这个问题了。俗话所的话，人心叵测，别人再想什么自己永远难以知道，就算知道了一些，也是不可能完全都清楚的知道。更何况魔法纪元那边是那么多的玩家，他们下一个攻击目标到底会是谁我们却是很难猜中的。咱们就不要在这等问题上浪费精力了。”

　　想了一会，仙帝就是摇了摇头，不再去思考这个问题了。

　　而周围的其他人听了仙帝的话以后也是有些恍然大悟的感觉。

　　是啊，自己这边无论如何思考，也只是猜测判断而已，却是根本无法确定魔法纪元的玩家最后会怎样做的。也只是能够做出一个大致的判断猜测而已，想要让他们彻底准确的确定魔法纪元玩家下面的攻击目标是谁，却是绝对不可能的。反正都是无法确定对方的准确攻击目标，又何必浪费这样多的精力去思考这个问题了。与其浪费大量的精力思考这个问题，到不如将这精力用在思考自己帮派问题上面。要知道他们的联盟可是面临着巨大的危险呢。

　　想到这里，他们都是收敛心神，不在这个问题上浪费精力，浪费时间。开始思考他们联盟按自身的问题。

　　“不管魔法纪元那边下面的第一个攻击目标是谁，我们联盟都是非常危险的！”

　　仙帝首先开口，脸色显得有些凝重。

　　而听了仙帝的话，有些已经想到其中关键的人都是可以理解，也是同样的神色凝重，脸上略显忧虑。但是那些还没有理解这其中关键的人，却是有些丈二和尚摸不着头脑，被仙帝这句话弄得有些迷茫，不知道仙帝再说些什么。

　　见还有一些人没有想到这其中关键，风华绝代不禁开口说道：“是啊，我们的联盟虽然整体实力强悍，一跃成为了整个游戏里面最强的联盟。但这种强悍却是存在这巨大的漏洞，实在是危险之极啊！”

　　“嗯？我们的联盟存在着巨大的漏洞，什么漏洞？我们怎么不知道？”

　　听了风华绝代的话，那些没想到其中关键的玩家则是变得更加迷惑不解，不清楚仙帝再说些什么。

　　见他们还是如此迷惑，小楼细雨只能接过话题解释道：“我们联盟虽然强悍，无惧游戏里面任何势力或者是个人。无论是明面的，还是暗地的，都是不怕。然而我们帮派却是存在着一个巨大的漏洞，那就是我们的联盟太过分散了。”

　　小楼细雨说到这里，那些之前还不明白的玩家脸上都是有了一些明悟。小楼细雨看到这里也是知道他们都是明白过来一些了，不过肯定还是没有完全理解。于是小楼细雨略微顿了一下，则是继续开口解释道：“你们也知道，我们联盟是由好几家组织联合而成，不是从一开始就是大家一起创建的。这样一来，我们的联盟组成部分就是分成了好几个个体，而这好几个个体却都分散在游戏里面的好几个地方，根本不在一个地方。这样一来，我们联盟的漏洞也就凸显出来。”

　　“原来是这样！”

　　听小楼细雨说到这里，那些之前还不明白这其中关键的也是明白过来。知道了他们联盟的漏洞所在。

　　他们联盟确实强悍，但的确是太过分散了，四家联盟的组成部分都分隔在游戏的各个地方，而且相互之间距离太远。一旦遭遇攻击，就算是想要及时前往援助都是很难办到的。就算是第一时间得到消息就前往，也是很难及时赶到。这样一来，一旦他们联盟被魔法纪元，或者强悍的敌人列为攻击目标。绝对会被敌人逐个击破，一个一个的被敌人摧毁。等到那时，就算他们这些联盟高层还在，下属帮众也有很多，没有了帮派驻地的支撑，他们的联盟那也是名存实亡了。


第1104章

　　弄清楚了他们联盟存在的巨大缺点，也算是漏洞，在场的一众联盟高层，几家帮派会长以及核心人物都是眉头大皱，变得忧心忡忡起来。

　　虽然他们发现了自己联盟的巨大缺点，而且他们其中有很多人在联盟创建之初，就已经发现了这个存在的巨大缺点。不过知道归知道，对于这个巨大的缺点，他们却是想不到好的解决办法。这不是说解决办法没有。最容易想到的就是他们联盟里面的几家组织都把自家的帮派驻地各自迁移，转移到一个统一的地方，重新建立一个属于大家联盟一起的帮派。

　　这样一来，他们联盟里面的这些帮派也就全部汇聚到一起了，也是不在存在帮派分散的这种糟糕情况了。缺点也就不在存在。

　　只是可惜，他们每一家帮派的驻地里面都是存在这一些特殊建筑物，而这些建筑物又是不能轻易转移的。再加上他们每一家帮派都是在当地生根发展，一旦真个离开，却是有诸多损失的。更何况万里江山和风华绝代他们两家的帮派又都是系统门派帮派，都是完全由一家系统门派里面的玩家建立而成。这样一来，他们的根基也就在系统门派那里，就是更不能所以转换帮派驻地了，也是根本没有办法转换。

　　和万里江山，风华绝代他们两家的帮派差不多，剩下其他几家帮派虽然不是系统门派帮派，但也都有各自的原因无法离开。

　　比如紫阳他们这边，虽然他们是因为这浏阳河风景秀丽才选择在这里建立帮派驻地的，也属于在这里没有什么根基，却是没有这点羁绊。但因为他们在这里发现了青色高楼和火焰世界这两处特殊仙府，并让这两处仙府和他们的帮派完美融合。也就有了羁绊，难以割舍这防御强悍，游戏难寻的帮派驻地。

　　至于说让其他四家帮派过来他们这里，都居住在他们的帮派驻地里面。其他四方也是不会愿意割舍自己那边的各种羁绊的。而且这样一来，其他四方帮派也会变得有情绪。

　　因为你们这边可以留下，让大家都并入你们的帮派驻地，那为什么不是你们舍弃自己那边的帮派驻地，来并入我们这一边，让我们留下自己这边的根基呢？

　　所以说，一旦真的这样做了，肯定会导致其他几家帮派会出现很大的情绪。也会让他们相互之间产生隔阂，这可不是一件好事情。

　　所以就算是真的要将几家帮派合并到一起，也是绝对不能选择其中一方的帮派驻地过去合并，却是需要重新寻找一处资源雄厚的地方作为新的帮派驻地，也只有这样，大家都是新的帮派驻地，心中才不会产生情绪。

　　只是让大家放弃各自的根基，各自帮派的重要设施也不是无法办到，却是很难很难。仙帝等几家帮派的会长也不是没有想过这件事。但他们仔细思考了一下就是知道，就算他们这些会长愿意，有大魄力，能舍得各自的羁绊，强行带领帮众合并。最后也是会在各家帮众的心中留下情绪，时间一长，仍旧是要出问题了。

　　如此这般，他们虽然很想这样做，但最后也是只能作罢，不去强行的将几家帮派合并到一处了。就算是要合并也要有一个契机，在他们联盟变得非常融洽的时候再说。此时联盟刚刚成立还没有多久，却是实在不合适这样做的。

　　这个最简单的办法无法达成，其他的办法也就是更无法办到了。所以他们联盟里面的几方帮派也是只能继续这样各自分散，无法合并到一处，继续这巨大的漏洞。

　　想到自己联盟这一方存在的巨大漏洞，在场一众联盟高层都是变得满心忧虑。知道一旦魔法纪元的玩家真的将攻击目标锁定在他们联盟身上的话，纵然他们联盟实力强悍，可以傲视整个游戏。就连杀帝带领的比天道都是比不了，不敢轻易对抗。但因为这巨大漏洞的存在，魔法纪元的玩家却是可以将他们逐个击破。

　　发现了漏洞，而且还是致命的漏洞，那就要想办法解决。只是这个漏洞解决起来实在是有些太过困难了。

　　仙帝等人绞尽脑汁都是想不到一个好的解决办法。一时之间会议室里面也是变得即将非常。

　　而就在这时，外面却是忽然有战斗声传来，将他们从思考中惊醒过来。

　　“发生什么事了？”

　　“不清楚，我们出去看看吧！”

　　……

　　“不好了会长……”

　　就在仙帝等人准备让人出去看看到底发生了什么事情的时候，会议室外面忽然传来了他们帮众略显急促的报告声。

　　“发生什么事了？不要慌，进来和我们说。”

　　听了手下帮众有些慌乱的声音，仙帝等人都是没有一皱。因为他们梦幻仙国的帮众那可都是精英里面的精英，一般的小事情根本不会让他们感觉震惊或失态。

　　而此时此刻这帮众竟然显得很是慌张，那就只能说明外面发生的事情非常严重。

　　听了仙帝允许，那个帮众一边快速的将会议室的门推开，一边用依旧急促的声音开口说道：“各位会长，各位大人，魔法纪元的玩家杀上门来了，此时正在外面交战紧逼，稍微接触之下，我们竟然不是一合之敌。感情各位会长出去御敌啊！”

　　“嗯？魔法纪元的玩家杀来了？真的假的？就算真的是魔法纪元的玩家杀来了，你们也不至于这样慌张吧？”

　　见这个玩家在说到外面那些魔法纪元玩家的时候脸上浮起惶恐神色，仙帝等人都是变得更加诡异。

　　不就是魔法纪元的玩家杀来了吗，用得着这样害怕吗？

　　“莫非是来了什么重要人物？”

　　脑中快速思考，仙帝等人已然是猜到了这种可能。因为他们梦幻仙国的帮众都是精英，都是见过世面的，一般的魔法纪元玩家根本不会让他们感觉到惶恐，那只能是魔法纪元那边来了什么重要人物。

　　“是骑士，是……是……是那个骑士……”

　　说道对方来人，这帮众竟然是变得更加惶恐，就连说话都是编的结巴了，显然是十分的惧怕对方，或者是对方做了什么事情，在他心中留下了非常大的心里阴影。

　　“骑士？哪个骑士？”

　　见只是因为一个骑士就把他们的帮众吓成了这样，仙帝等人对于那个骑士的身份真是好了奇。只是他们对于魔法纪元那边的情况实在是不甚了解，只知道有限的几人，其中就是有一个骑士，难道是那个骑士杀来了？

　　想到这里，紫阳不禁开口询问道：“是那个骑士杀来了吗？”

　　“我也不知道是不是那个骑士，但这个骑士和那些我们遭遇攻击，把我们团灭的那个骑士极其相似，很有可能就是那个骑士！”

　　听了紫阳的询问，那个玩家快速的摇了摇头，对于紫阳的询问也显得很是茫然。

　　“上次你们遇到的那个骑士！”

　　听了这个玩家的话，紫阳等梦幻仙国会长相互对视，这才是想起他们梦幻仙国的帮众曾遇到过两次来自魔法纪元的袭击，而且两次都是团灭。就算是有第一会副那等真正的尊天强人带队压阵，也是团灭。可见对方的实力强悍。而其中一次就是一个骑士出手的。而且只是和对方一个照面，还不等他们这边的玩家看清对方的情况，就已经被对方发动招数团灭了。甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　而眼前这个前来通报的玩家正是那次遭遇团灭其中一个。

　　想到这里，仙帝等人也是明白过来。知道这个玩家为什么会显得这样惶恐了。肯定是他上次刚刚和那个骑士照面，还不等他们出手，就已经被对方秒杀了，而且还是团队秒杀。所以在心中留下了巨大的心里阴影，才会显得这样惶恐难安。

　　“是那个骑士？来的正好，我们正愁找不到他呢，现在自己竟然送上门来。我们正好让他知道知道厉害！”

　　那个骑士敢杀他们的帮众，他们自然是要把场子找回来的。只是可惜，那个骑士和其他魔法纪元的玩家一样，都是神龙见首不见尾，隐藏的十分深，踪迹难以寻找。每次只有在他们出来活动，攻击蜀山游戏里面玩家和帮派的时候才会出现，他们却是一直都无法找到对方。这次对方自己找上门来，也算是正中下怀了。

　　不过对方既然敢来，而且从以往没有失手的经历来看，对方此番既然赶来，怕也是做了万全准备的了。否则也不敢轻易过来送死了。

　　想到这里，仙帝等人相互交换了一下眼色，都是彼此在心中堤防戒备起来。暗自警告自己，绝对不能阴沟里翻了船才是。

　　虽然他们是尊天强人，是此间游戏里面仅次于跃白州等最顶尖玩家的强人，但对方也是来者不善，那可都是从魔法纪元过来的第一批玩家。而他们既然能够是第一批从魔法纪元过来的，实力再差，也绝对是对面游戏里面领先的那一批玩家，实力绝对不俗。再加上对方很可能是有准备而来，那就更要预防不测了。

　　他们可以在神态语言上藐视对方，但心理上却是绝对不是轻视对方，相反的，还要相当的重视对方。

　　做好心理准备的同时，仙帝等人已然是联袂来到了青色高楼外面。

　　他们来到外面一看，就是远远的看到前方气势恢宏的站着一大群魔法纪元的玩家。因为这群玩家实在是太扎眼了，他们的无论是服饰还是肤色等外貌和他们这边的玩家都是有明显的区别。更何况他们此时此刻还是着么一大群人站在一起，所以只是随便的放眼望去，很容易的就会看到他们了。

　　不过这些魔法纪元的玩家虽然气势恢宏，但却都是站在地上的，不像他们这边的玩家都有飞剑可以飞行，无论实力如何，只要学会了剑诀，走到哪里都是可以悬浮在空中。而魔法纪元的玩家却是不行，因为他们有职业限制。

　　魔法纪元他们这边的玩家，除了魔法师可以正常的学到飞行类魔法，可以飞行以外。其他职业想要飞行都是十分困难的。比如说战士，他们却是很难拥有飞行类技能的。

　　这不是说他们战士就没有飞行类技能，不是没有，而是没有可以正常系统化学习到的飞行类技能。战士这个职业的飞行类技能都是非常稀有的。需要爆出特殊类技能书才能学到。反正正常是无法学习到飞行类技能的。所以战士想要飞行也是非常困难的。在有一种更为简单，也是最适合战士飞行的办法那就是获得飞行类坐骑了。

　　只是这坐骑也不是轻易就能获得的，所以战士想要获得飞行能力却是非常困难的一件事情。而战士如此，其他职业也是如此，甚至有比战士职业更加难以获得飞行能力的职业。也就是说，在魔法纪元游戏里面，除了法师以外，其他职业想要获得飞行能力都是相当困难的一件事情。每每一个非法师职业的玩家获得了飞行能力，都绝对不是普通玩家，绝对是一个实力强悍的玩家。

　　如此这般，在魔法纪元游戏里面，飞行乃是一种实力的象征。只要一个非法师职业的玩家能够飞行了，那么证明他的实力已经可以登堂入室了，绝对是强悍级的人物，属于游戏里面排在前列的玩家了。

　　而今日在场这些魔法纪元的玩家，作为第一批进入蜀山游戏的玩家自然都是实力强悍，按理来说绝大多数也都是拥有飞行能力的。那些法师不用说，本身就可以学习飞行类道法，若是他们不会飞行那真是扯淡。剩下的其他职业，作为各个职业里面的精英分子，自然也是可以获得飞行能力的。就算是有些无法飞行的，那也肯定是实力强悍的主。可能是因为他们真的是时运不济，运气背到了极点，所以累死累活也是没有获得飞行能力。


第1105章

　　不过他们纵然是拥有飞行能力，和仙帝他们这边驾驭飞剑飞行这种属于最基本的能力还是没法比，想要持续飞行也会出现非常大的消耗。所以在没有必要的情况下，在平常他们也是轻易不会飞行的。也只有在战斗的时候，才会用出飞行能力。

　　更何况他们里面还有一些无法飞行的玩家，为了方便那些不会飞行的玩家，他们也是不能全都飞在空中的。

　　“嗯？”

　　仙帝等人目光向回转移就是发现，和他们梦幻仙国玩家战斗的竟然是只有一个人。

　　只见这人一身雪白亮银铠甲，身上白光沐浴闪烁，脚踏虚空而行，每次踏步脚下都会有白光闪烁出现，供他踩踏，不会落到地面上。而他就这样手持一柄青色长剑飞驰闪纵于梦幻仙国玩家人群当中，每次手起剑落都能带起一道转生白光。

　　仅凭他这骑士一人，竟然是将梦幻仙国一众精英帮众杀的毫无还手之力，更是不断的出现伤亡。简直就是一片人仰马翻。

　　“莫非真的是那个骑士？”

　　看到这里，仙帝等人眉头微皱，都是想到：莫非眼前这个骑士真的就是来自魔法纪元那个最强的骑士吗？

　　同时仙帝等人也是可以理解那个去通报的玩家为什么会显得那样惶恐难安了。

　　那玩家之前遭遇团灭，本来就在心中留下了心理阴影。今日又见了这骑士的威武霸气，勾起当日心理阴影，心中自然会难以平复，惶恐难安了。

　　这还算好的。如果是换了其他的玩家，怕是比这情况还要严重呢。

　　就在仙帝等人思考的时候，那个堪称屠杀梦幻仙国玩家的骑士发现了他们的出现却是忽然停了下来，然后对着仙帝等人开口说道：“既然你们正主出来了，那我也不和他们计较了！”

　　“哼！”

　　听了这骑士虽然平淡，但却内含嚣张藐视的声音。仙帝等人都是集体冷哼一声，小楼细雨更是不屑开口道：“你来的正好，到省的我们去找你了。不管你是不是上次那个攻击我们帮众的人，今天你既然来了，也就别想或者离开了。”

　　“哈哈，你们的意思是要围殴我了？”

　　听了小楼细雨的话，这骑士不禁哈哈大笑一阵，然后有些不屑地说道。

　　“不不不……对付你只要我们其中一个人就够了，根本就不用一起上。让我们这么多人一起上对付你一个，实在是太浪费了。”

　　“说得好霸气，就不知道你们手上是不是也这样霸气！”

　　那骑士撇了撇嘴，直入正题道：“今天我来也不是要找你们麻烦，只是想要和你们其中一人切磋，无论胜负，我只要和那人切磋过以后就带着人离开。”

　　“哦？真的仅仅是这样吗？”

　　听了这骑士的话，仙帝等人却是根本不信的。

　　以魔法纪元前面的作为，每次出现都是一定要有所建树，不是将他们这边的某个玩家帮派摧毁，就是将某个强人杀死，更严重的那就是摧毁系统门派了。若说是什么也不做，仅仅是来比斗的，比斗完成以后，无论输赢都带人离开，这可能吗？不可能。

　　不知道别人信不信，反正仙帝等人却是根本不信的。

　　而且就算他说的是真的，一旦比斗的过程中他落败被自己一方杀死了，那些剩下的魔法纪元玩家也会以没了他的约束为借口对他们发动攻击。届时就算事后自己一方用这件事情去谴责对方，对方也会以他挂了，没能约束的了其他玩家为借口搪塞过去。到时他名誉不受损失，自己一方却是遭遇了攻击。而且就算是其他结果，也都是有其他理由对自己一方发动攻击。

　　如此这般，无论最后的比斗结果怎样，对方都是有极大的可能，也是有借口对他们发动攻击的。既然如此，他们怎么可能会相信对方呢？

　　“当然就是这样！”

　　听了仙帝等人明显是质疑的话，对面的骑士点了点头，还露出了一个自以为真诚的笑容。

　　见了骑士的表现，仙帝等人也不多说其他，直接开口问道：“那你准备找谁比斗？”

　　在仙帝等人想来，这骑士明显是过来找事的，这比斗是假，找借口对他们发动攻击才是真的。所以他就算是真的要找人比斗，也一定会挑一个软柿子捏，找他们当中实力最弱的来比斗。这样一来，但不但可以找到借口对他们发动攻击，更是可以趁机羞辱他们一番。

　　所以仙帝等人对于这骑士会找的目标心中却是已经有了一个大概。然而骑士开口说出的目标却是让他们大感意外。

　　“说起来，其实我也算是对这个人慕名而来了。因为我对他已经仰慕已久了，自从来到你们这边世界就一直听闻他的种种传说，多以对于他也是心生仰慕之心。此番前来，就是想要见一下这位真人，顺便和他比斗切磋一下的！”

　　“哦？竟然是这样？”

　　听了对面骑士这句话，仙帝等人就是更加感觉虚伪了。

　　“不错，正是这样！”

　　对面骑士点了点头，就是继续说道：“我就是奔纵剑流鼻祖陌紫阳慕名而来的，不知道你们当中哪位是纵剑流鼻祖？”

　　骑士说完就是目光如电的在仙帝等人身上扫过，看的仙帝等人竟然有些如坐针毡的感觉。

　　“这厮实力果然不俗！”

　　感觉到从对方目光上传来的古怪感觉，仙帝等人都是知道这厮绝对是实力不俗。也只有这样他的目光才回对他们造成这等影响了。

　　“是我，你要和我比斗？”

　　就在仙帝等人暗自盘算的时候，紫阳已然是纵剑上前，神色平静的开口回应道。

　　“哦？你就是纵剑流鼻祖？真的假的？”

　　骑士用质疑的目光上下打量了一遍紫阳，才是如此开口，眼中写满了不信。显然对紫阳的身份很是质疑，又或者他是故意的。无论是谁站出来，他都会是这种态度，质疑对方身份的真实性。而这也是他此来找事的一种手段了。

　　这等小把戏自然瞒不过仙帝等人，紫阳也是瞬间就看出了这一点，所以直截了当地说道：“是与不是咱们比过不就知道了？你若相信我是那我就是，你若相信我不是，就算我是那也不是！到底是还不是全在你一念之间罢了！”

　　“哈哈，纵剑流鼻祖怎么能这样说呢！不过你说得对，我们还是比斗吧！”

　　那骑士说话之时还在大笑，但说完话的瞬间却是脸色豁然转冷，更是径直抬起了手中长剑朝着紫阳隔空一斩，发出一道璀璨夺目的白色剑光朝着紫阳身上斩了过去。

　　这骑士竟然是如此不讲道义，说比斗就直接出手，根本不给对方准备的时间。这哪里还是比斗啊，分明就是偷袭。

　　不过好在紫阳等人早就在心中有所戒备，所以这家伙虽然动手的非常突然，但紫阳还是第一时间反应过来，直接发动五莲步法，脚下五彩光芒闪烁明灭，已然是纵身避了开去。

　　“咦？”

　　眼见紫阳在他发动偷袭的情况下竟然还是避开了攻击，对面的骑士不禁有些惊讶。然后也不迟疑，手中长剑连连挥动，竟然是对紫阳接连不断的发出了一道接一道的白色剑光攻击，直接形成了密集的剑光还要向紫阳笼罩辐射过去。

　　只是可惜，他的剑光虽快，但和紫阳的五莲步法比起来却是还差了很多。所以他的剑光飞了出去，却是每道都差了一点，被紫阳险之又险的避开。虽然就差了一点点就可以击中紫阳，但每一道剑光却都是被紫阳避开。一道接一道的白色剑光飞出，也只是紧紧的追在紫阳身后罢了。

　　而紫阳在这一道道白色剑光的追击之下，却是一路快速的围绕在骑士身周画圈飞行。同时也是在逐渐的接近骑士，最后来到骑士身周附近，也是进入了他自己的攻击范围。骑士的阻拦偷袭计划也是宣告落败。

　　“吃我一剑！”

　　紫阳见对方是骑士，自己又是纵剑流鼻祖，以纵剑流近战闻名。所以准备先和这骑士来近战，而且在可以的情况下都是和近战，不准备动用道法。这样一来就算自己赢了也不会落下话柄，被对方抓到把柄。说自己是利用道法欺负对方这点只会近战和近距离攻击手段的战士。

　　所以紫阳在来到这骑士身边附近以后则是直接取出五莲令，手持五彩令牌和这骑士展开了近战比斗。

　　“我怕你不成！”

　　眼见紫阳准备和他展开近战，那骑士也是不惧，直接抬手一招，身周光芒闪过，就是凭空招出了一只白色飞马，然后跨步落座其上，就是骑着这只白色飞马朝着紫阳冲了过去。

　　还别说，骑上白费吗的骑士移动速度顿时倍增，比刚才快出了好几倍。不过和使用五莲步的紫阳比起来，速度还是差出了很多很多。紫阳单凭五莲步和他战斗却是丝毫不落一点下风，甚至还将骑士处处克制，让那骑士抓襟见肘，只能勉强自保，根本无法对紫阳造成什么有效伤害。

　　眼见紫阳占据了上风，而且情况对紫阳越来越有利，他自己却是越来越糟糕。骑士不禁忽然纵马后退，用充满鄙视的语气说道：“亏你还是纵剑流鼻祖，你不是纵剑流厉害吗？不是应该驾驭飞剑近战吗？你怎么使用步法和我战斗，这样传出去你不觉得丢人吗？”

　　这一番话却都是用语言攻击紫阳。而本来不会多想的外人，在听到他的这一番话以后也是不得不变得多想。想到紫阳是不是知道自己实力不如对方，所以就避轻就重，不驾驭飞剑和对方战斗，而是使用自己非常擅长，非常有把握的步法和对方战斗？

　　“那我不使用步法就是了！”

　　紫阳听了对面骑士的话，竟然是不做什么反驳，直接就主动决定不再使用步法。

　　“呃……”

　　见紫阳如此好说话，自己只是随便一说紫阳竟然丝毫不做任何反驳，直接就同意了下来。对面那骑士却是一愣，感觉情况有些不对。

　　按理来说，紫阳此时使用者步法已经占据到了巨大的上风，他理应继续保持才对。这样也可以继续占据上风，甚至是将自己战胜了。可紫阳竟然如此好说话，直接就答应不再使用步法，这其中绝对有问题。

　　“肯定有问题，一定有问题！”

　　想到这里的瞬间，这骑士知道，紫阳这样痛快很可能是有什么计划，或者是更为强悍的道法。反正这其中肯定有问题，要不然紫阳也不会如此痛快的就把事情答应下来了。

　　不过不管紫阳是准备发动更为强悍的道法，或者是有其他什么问题，自己都是只能静观其变了。自己刚才那句话已经说出去了。而紫阳也是痛快的答应不再使用这强悍的步法了，如果自己再出尔反尔的话，那就显得自己怎么回事了。

　　所以就算是明知道紫阳很可能是要使用威力更强的道法，他也是无法再反悔。

　　“你既然来找纵剑流鼻祖比斗，那我就不能让你失望，一定要让你使用出一些纵剑流系的招数才是。否则就算是我赢了，你肯定也不会心服口服的！既然如此，那我就纵剑好了！”

　　紫阳说着抬手一招，嗡然剑鸣声中有璀璨蓝光闪过，一柄蓝色飞剑已然是出现在紫阳脚下，代替五莲部起到了飞行的作用。

　　而这飞剑不是其他，正是紫阳从水雾斑斓那里捡来飞剑经过修复炼制而成的十阶对剑其中的一柄。

　　紫阳换完飞剑以后也是不再和对面的骑士废话，径直驾驭着飞剑，手持五莲令朝对面冲了过去。

　　“这下我就让你知道厉害！”

　　而对面的骑士眼见紫阳换成飞剑飞行，不再使用之前的步法，心中也是一阵冷笑。决定这回给紫阳一个好看。

　　他就不相信紫阳刚才步法厉害，此时驾驭飞剑飞行，难道还能比刚才更厉害不成？

　　可惜结果却是让这骑士震惊不已，只是一个照面，和紫阳正面对砍了一剑。骑士就吃了大亏。因为他竟然用紫阳的五莲令上感觉到了恐怖的力量，仅仅是这一剑，将他挡下不说，更是撞着他连带后面的骑士一起朝远方天空倒退出去。这等情况简直是不可思议的。


第1106章

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　之前紫阳使用步法的时候，也就是反应速度非常快而已，而且因为紫阳使用的实步法，自身运转自如，行动起来十分灵活。不像骑士，他还要骑着一匹飞马，而飞马和他又是两个个体，就算相互之间配合的再默契也是有或多或少的纰漏和延迟。绝对无法达到紫阳那样单独个体的运转自如。此消彼长之下，自然是紫阳占据了上风。但紫阳也仅仅是占据了一下上风而已。刚才每次交击，双方之间也只是旗鼓相当而已。骑士也没有从紫阳的飞剑上面感觉到如何恐怖的力量。

　　可是眼前他却是从紫阳的五莲令上面感觉到了非常恐怖的力量，强度比之前高出了高几倍。这又是怎么回事？也没看见他发动什么增幅道法啊？

　　这骑士却是不知道，这正是纵剑流的精髓之处。

　　一个玩家单独的手持飞剑凭借步法或者身法道法和其他人战斗，也只是能够起到运转自如的效果罢了。手中长剑的威力也是飞剑的正常威力。但纵剑飞行，再手持飞剑和敌人战斗那就不一样了。因为纵剑飞行之时玩家身上本身就是携带了巨大的攻击力。而紫阳纵剑流的精髓之一就在于可以将脚下飞剑的攻击威力和手中飞剑的攻击威力叠加在一起，得到数倍提升的效果。也是让手中飞剑的攻击威力变得非常恐怖。

　　不过这样一来，玩家手臂就要承受脚下飞剑和手中飞剑的双重威力，压力也会变得非常巨大。一般人却是承受不住的。

　　不等对面骑士反应过来，紫阳已然是继续纵剑追上，手持五莲令对骑士连续发动了攻击。而对面的骑士也是节节败退，被紫阳一路打的向后抛飞，根本就是节节败退。

　　不过这骑士毕竟也是魔法纪元的强人，虽然被紫阳打的节节败退，但却还可以抵挡得住。

　　“噗……”

　　只是勉强抵挡了一段时间，终究还是被紫阳一剑斩中，但他惊险避开，却是斩在了他坐下的飞马身上，直接将整个马屁股，连带马尾巴一起斩掉。

　　“嗷……”

　　鲜血淋漓中，那飞马发出了一阵凄惨无比的惨叫声。而那骑士也是被溅了一身鲜血，洁白的铠甲染上了血红，显得更加刺眼。

　　“竟敢伤我飞马，陌紫阳你要死！”

　　眼见自己的飞马被紫阳一剑斩成重伤，那骑士不禁勃然大怒，脸色扭曲之下几乎不成样子。也是怒吼一声，扬言要将紫阳杀死。

　　“哼！你还是管好自己的小命吧！”

　　紫阳冷哼一声，手中五莲令横空斩过，一道五彩光华飞闪而出，直奔骑士斩去。

　　“啊！”

　　眼见五彩剑虹斩来，骑士想要躲避。只是他的飞马本来飞行速度就是有些躲不开紫阳的攻击，此时又是受了重伤，躲避起来就更是不方便了。虽然骑士反应及时，但飞马却是不给力，也是没能躲开紫阳的攻击。被紫阳的飞剑狠狠的斩在了右肩上，整只右手，连带手中的长剑脱离身体跌落而下。

　　“啊！陌紫阳，你找死！”

　　惨叫声中，骑士的脸色极度扭曲，但竟然还在放狠话，丝毫没有要死的觉悟。显然平日里也是一个嚣张跋扈的狠人，欺负人已经成习惯了。无论到什么时候都是本性难改。

　　“哼，死到临头还敢嘴硬！”

　　紫阳闻言冷哼一声，根本不给他继续装逼的机会。手中五莲令挥斩而下，一道五彩剑虹飞出，从对面骑士身上飞闪而过，然后血花飞溅当中，骑士连带他坐下的飞马从中间整齐的段成两半，已然是挂掉了。

　　这边紫阳战胜了骑士，还不等他们有什么交流，或者是对面那些跟随骑士而来的魔法纪元玩家有什么反应。天空之中骤然一冷，然后又是忽然一热，这极冷即热两个极端同时出现，竟是笼罩了整片天空。让在场的一众蜀山玩家都是浑身凄寒发冷，同时又是制热难耐。真个是体会了冰火两重天的美妙感觉。

　　与此同时，周围的天空也是有雪花飘落而下。而在雪花弥漫当中又是有很多的火星闪烁悬浮。

　　“一个都别放走，见一个杀一个！”

　　“这是……”

　　就在仙帝等人望着周围飘落的雪花和火星心中有了猜测，还不等说出来的时候，虚空之中忽然有一个清冷的声音传来。然后漫天雪花火星当中白光垂落而下，收敛之处就是现出了几个服装怪异的玩家。

　　所谓服装怪异，这是和蜀山里面的玩家相比起来。若是和那些魔法纪元的玩家比起来却是没有什么怪异的地方。因为这几个玩家也是魔法纪元的玩家。

　　仙帝等人运目望去，发现这群人为首者有三个，中间是一个身着雪白铠甲，骑在白色天马上面的骑士。而这骑士单单从外观看上去，竟然是和刚才那个骑士一模一样。根本没有其他区别，也就是他们的坐骑不一样罢了。

　　之前那骑士的坐骑是飞马，而眼前这个骑士的坐骑却是天马。虽然两者都是马，但这其中的差距却是非常巨大的。可谓是不足为外人道也。

　　“嗯？莫非他才是那个骑士……”

　　见了眼前这个除了坐骑和刚才那个骑士没有任何区别的骑士，仙帝等人心中都是一阵疑惑，有些弄不清楚这是怎么回事了。

　　不过想到刚才那个骑士被紫阳那样轻松就解决掉了，根本就是纸老虎，那个应该是假的，而眼前这个才是真的。

　　再看这骑士左边的那个魔法纪元玩家则是一身火红道袍，身周火焰缭绕，就连一头长发都是火红色的。脚下一个火环徐徐旋转，就是将他托浮在空中。而手中则是拿着一根色做深紫，上面镶嵌着一颗红色宝石。光芒闪烁之间，直接带动这玩家身周的火焰明灭不定。

　　而其实右边那个玩家则是和这个玩家恰恰相反，身上穿了一件白色道袍，身周则是由白色雪花飞舞飘飞。脚下则是一片巨大无比的雪花，将他托浮在半空之中。至于手中则是拿着一根雪白无比，上面镶嵌有白色宝石的法杖。

　　除了这为首三人以外，还有好几个强人。但和这三人比起来，其他的就是差多了，单单是气息就是无法相比。所以仙帝等人也直接将其他玩家忽略了。

　　“冰火双神，是冰火双神！”

　　看到这三个玩家的装束，仙帝等人已然是确定下来，知道那骑士身边的两个玩家，身着红白道袍的两个，魔法师就是最近流传的冰火双神了。而这两人也就是服务器刚刚连接之时，曾发动火雨天降，和大学纷飞的两个强悍魔法师。

　　“果然是来者不善！”

　　看到这里，仙帝等人心中一沉，已然是确定下来，此番这群魔法纪元的玩家前来真个是来者不善啊。至于刚才那个骑士说什么只是为了比斗，比斗结束以后，无论是赢还是输都离开的话根本就是扯淡。

　　不过仙帝等人心中虽然略微沉重，但对于这个事却也是早有准备，却是还不至于乱了方寸。更何况他们今日来的好巧不巧，偏偏正好就是他们联盟各方高层在这里商量事情。可谓是强人齐聚，也是他们梦幻仙国实力最强的时刻。这魔法纪元的玩家纵然强悍，但想要在他们这等整容面前弄出时段却也是困难。唯一担心的就是，会不会是对方刚好发现他们联盟几方的强人都汇聚到了这里，所以就派人过来这里将他们这些联盟各方高层会长拖住。然后另一边派人去攻击其他四家帮派，来个逐个击破呢？

　　就算是不同时去攻击其他四家帮派，单单是攻击其中的几家帮派，却也是够他们受的了。

　　想到这里，仙帝等人都是眉头一皱。而风华绝代等人更是各自快速发出了一封飞剑传书，向他们的帮派那边询问情况。

　　话说风华绝代等人虽然都是和仙帝他们一起出来查看情况了，但却是仙帝等梦幻仙国高层站在最前方，风华绝代等其他帮派的会长都是处于后方。而冰火双神等魔法纪元的玩家此来的目标又是仙帝他们，所以把注意力都放在了仙帝等人身上，却是根本没有发现后面的风华绝代等人。此时见到仙帝等人后面飞剑传书的光芒爆闪，心中也是了然，还以为是仙帝他们害怕了，向风华绝代等联盟其他的四家帮派求援呢。

　　“怎么？怕了吧。”

　　于是那骑士开口，显得有些盛气凌人。

　　“怕？我们自从进入游戏就不知道怕字怎么写。轮白都不怕，害怕你们这些外来的玩家不成！”

　　听了那骑士的话，不等其他人开口，紫阳首先接过了话题，说完不屑一笑，继续说道：“反到时你们出尔反尔，先派一个人过来试探，还美其名曰什么比斗，无论谁赢都离开。而比斗完成以后又不兑现诺言，由你们出来围攻。真是阴险狡诈啊！”

　　“纵剑流鼻祖兄，这句话你可就说错了。刚才那个家伙可不是我们派过来试探你的，完全是他想要打头阵和你比斗的，至于说什么比斗完成以后，无论输赢都离开，那也是他自作主张。你问问在场的这些玩家，有哪个是听他的？他刚才那样说也只是随口胡说的，为的就是让你能够同意和你比斗罢了。”

　　“哈哈哈，好一句他代表不了你们，根本没有一个人会听他的。你们这个解释真是简单轻松啊。任何的问题都迎刃而解了。”

　　听了紫阳明显是嘲笑的话，那骑士耸了耸肩，开口说道：“反正事情就是这样，至于信不信那就在你们了。”

　　说完不等紫阳等人开口回答什么，这骑士已然是继续说道：“今日我们此来的目地想必你们已经都是非常清楚了，所以我们也不多说什么冠冕堂皇的好话了。直接手上见真章就是了。”

　　“哈哈！你们来这里的目地我们自然是再清楚不过了。不过你们在我们游戏里面搞风搞雨，更是对我们联盟造成了多次影响，我们也一直都在找你们，想要向你们讨教一二。此时你们过来这里，却是正好不过，也省的我们去费力寻找你们了。”

　　而紫阳等人听了对面骑士的话，却是集体一阵大笑，然后脸色忽然一冷，用有些森寒的语气说道。

　　“哦？这样说来，我们此番前来，却也算是正中下怀喽？”

　　听了紫阳的话，再看了仙帝等人的表情，那骑士不禁做出一副非常害怕的神气，用十分虚伪的语气说道：“你们和么多的尊天强人一直惦记着我们，怕是早就对应付我们做出了什么准备。我实在是好害怕啊！”

　　听了这骑士十分虚伪的话，仙帝等人心中暗自鄙视，但嘴上却是分毫不让地说道：“准备到是说不上，但我们绝对会为我们的帮派战剩至最后一滴血。想要覆灭我们的帮派，你们就要踏着我们的尸体过去。否则休想得逞。”

　　仙帝等梦幻仙国众人说完，都是浑身气势一放，一副视死如归的望着对面的一众魔法纪元玩家。

　　就算是对面一众魔法纪元的玩家都是他们那边游戏里面的精英和顶尖强人，在面对仙帝等人集体的气势逼迫之下仍旧是一阵心神动荡，受到了极大的影响。

　　不过只是马上，他们就已然摆脱了仙帝等人气势对他们的影响，恢复了正常状态。

　　“好！很好，你们这样才有战斗的欲望，若是你们直接认输那多无趣！”

　　而对面的骑士等为首玩家显然也都是好战分子，从仙帝等人气势影响中恢复过来以后都是一脸战意盎然的望向了对面的仙帝等人。然后不等仙帝等人再开口说话，那骑士已然是抬手一会，对周围一众魔法纪元玩家，包裹之前跟那个骑士一起同来的一众魔法纪元玩家说道：“大家一起动手，一个都不要放过！”


第1107章

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　随着骑士这句话说完，首先就是他身边那冰火双神两大魔法师身上光芒大放，有澎湃的火焰和雪花升腾而出，将二人整个笼罩包裹，然后就是向周围席卷弥漫开去。

　　“大家拦住他们两个！”

　　眼见这冰火双神两大魔法师准备发动攻击，而且很有可能是如同之前那火雨大雪一样的强悍道法。仙帝等人都是不敢等待下去，纷纷纵剑朝冰火双神二人冲了过去。准备尽自己所能将冰火双神二人拖延住，让二人没有催动那等强悍手段的时间。

　　不过也只是仙帝他们光芒正大的冲了上去而已，风华绝代等人却是依旧隐藏，和梦幻仙国一众会副汇合在一起，跟在仙帝等人身后冲了上去。

　　“你的对手是我！”

　　而就在紫阳也和仙帝等人一起冲向前方，准备将冰火双神二人拖住，不让他们发动强悍的超级手段的时候。那被仙帝等人忽略的骑士却是忽然一个闪身，骑着天马来到了紫阳面前。将紫阳拦了下来。

　　“嗯？你这是什么意思？”

　　眼见骑士不去帮助冰火双神，也不趁着这个机会去实施什么计划，也不去攻击仙帝等其他人，为什么单单冲自己来呢？

　　“什么意思？听闻你纵剑流厉害，就连我们这些骑士都是羡慕非常，据说还有不如的地方。我倒要向你这纵剑流鼻祖讨教一下，看你到底有没有传说的那么厉害！”

　　听了紫阳的话，那骑士冷笑一声，有些跃跃欲试的开口说道。

　　“又是奔我纵剑流鼻祖的名头来的！”

　　听了眼前这个骑士的话，紫阳心中嘀咕一声，真不知自己是应该高兴还是郁闷才好了。你说高兴吧，这有人目标前来找他战斗，这证明他已经很出名了。确实应该值得高兴。但因为这个不断的有人来找他战斗却也是一个烦恼，又是郁闷。你说郁闷吧。这点证明他已经出名了，却是一件值得开心的事情。

　　所以紫阳此时此刻的心情是既郁闷又高兴，实在是有些复杂。

　　不过虽然复杂，但紫阳也是知道这骑士既然要和他战斗，自己就和他战斗好了。这样一来还可以帮助仙帝他们减轻一些压力，让他们轻松出很多呢。

　　至于说仙帝去阻拦冰火双神，不让他们两个有时间可以发动那些十分强悍的道法，却为什么要将这骑士避开，不一起也阻拦呢？要知道这骑士可是他们此行魔法纪元里面和冰火双神实力相当，甚至从他们的情况来看，这骑士还是他们这次行动的首领。实力绝对也是非常强悍，仙帝等人为什么不把他也一起阻拦呢？

　　这是因为虽然这骑士的实力也是十分恐怖，应该是和冰火双神一个等级的人物。但在仙帝等人的认知当中，实力的攻击力纵然恐怖，但攻击范围绝对无法达到法师那样巨大。所以他们两者造成的效果也是不一样的。骑士是单体攻击力强，但攻击范围小。而法师则是单体攻击力也想，攻击范围也可以非常大。但防御却是非常小。不像骑士防御强悍，就算是被很多攻击直接打在身上也是没事。

　　正因为这点，一旦不去阻拦冰火双神，给他们两个足够的时间发动超级强悍的手段。那绝对是大范围覆盖攻击的道法。就算他们这些联盟高层，尊天强人能够挡下，但他们手下，旁边那些梦幻仙国的玩家也是无法挡下的。到时他们梦幻仙国的帮众绝对会损失惨重的。这也是他们不愿意看到的。

　　所以他们在早有预料的情况下自然要拼尽所能的将冰火双神拖住，不让他发动那些强悍非常的道法。

　　至于那骑士，就算他发动了那些强悍非常的道法，也是趁着他们阻拦冰火双神二人的时候去攻击他们的帮众了。因为骑士的手段攻击范围有限，也是不会如法师那样造成大面积的死亡，结果也不会那样严重，却是他们可以接受的。

　　所以他们直接忽略了骑士，任由骑士逍遥，自己想干什么就干什么。

　　“既然你想和我战斗，那我奉陪到底就是了！”

　　心中电闪，自然已然是想清楚了此中关键。知道如果单凭自己一人就把这骑士托住，让他无法去帮助冰火双神，更无法去攻击他们的帮众，就算自己落在下风，那也是对仙帝等人和自己等人的联盟产生巨大的帮助了。

　　“那就好！”

　　对面的骑士听了紫阳的话竟是双脚一夹脚下天马，根本不给紫阳丝毫准备的机会，已然是化作离弦之箭直奔紫阳冲了过来。

　　而同样是骑士，眼前这个骑士比刚才那个骑士的速度可是快多了。根本不是刚才那个骑士可以相比的。

　　“好快！”

　　紫阳看到这里也是不敢托大，直接收起了十阶飞剑，换成驾驭五莲令，然后取出许久不用的万紫剑，手持万紫剑和骑士战斗起来。

　　虽然这骑士的速度比刚才那个骑士的速度快出了好多好多，但此时紫阳换成驾驭五莲令，速度也是比刚才数倍提升，和这骑士却是旗鼓相当，难分伯仲。而紫阳驾驭飞剑运转自如，灵活无比。对面那骑士却是骑着天马，纵然速度和紫阳不分伯仲。但终究是两个个体结合在一起，在灵活度上却是远远的不如紫阳。也是被紫阳占据了上风，一番战斗下来，骑士却是逐渐被压制在了下风。

　　“不愧是纵剑流鼻祖，果然够狠！”

　　趁着一个紫阳长剑斩在自己身上的档口，骑士借着这股力量骑着天马快速后退和紫阳拉开了距离，向紫阳放狠话的同时手中长剑挥动，就是有一道白光从天而降，落在了他身上。

　　而这道白光落在他身上的瞬间，他身上也是白光一闪，整个人都被白光沐浴。然后白光逐渐收敛下去，身形重新浮现而出，身体周围却是悬浮着一层莹莹白光。骑士整个人的气势也是大大提升了很多。然后双脚一下天马，也不等紫阳冲到跟前，已然是骑着天马直奔紫阳冲了回来。

　　再次和这骑士战斗，紫阳却是明显的发现这骑士的实力提升了很多，无论是攻击力，还是移动速度，都是提升了很多很多。如此一来，这骑士简直就是全属性提升了。而之前这骑士还是被自己压制，此时竟然是全属性得到了提升，一改刚才的劣势。那只能是刚才那白光起到的效果了。

　　而那白光竟然可以让这骑士的属性得到如此巨大的提升，那只能说明那白光是一件属性非常强悍，效果非常显著的增幅类手段了。

　　想到这里紫阳知道，在骑士那白光道法失效之前，骑士的属性绝对都会保持现在的这个状态了。而骑士保持这个状态，自己想要再向刚才那样占到上风也是非常困难的事情。自己只有也发动其他更为强悍的手段了。

　　想到这里，紫阳心中已然做下了决定。

　　“嗡！”

　　二人再次战斗没有多久，场中忽然有一道紫光闪烁乍起。

　　这紫光极为明亮，虽然只是极其细微的一长条，但却宛如浩日一般明亮，将周围的天空全部照亮。刺得周围没有看向这边的其他人都是双眼疼痛，正好望向这边的那些玩家更是直接双眼撒白，暂时失去了对周围情况的观察。

　　而这紫光不是其他，却是一道霍霍剑光。

　　“轰！”

　　在这紫色剑光的攻击之下，刚才明明扭转了局势，占到些许上风的骑士竟是抛飞而出，宛如短了线的风筝一样向远方天空抛飞而去。一直飞出了好远一段距离，这才是凭借自身强悍的实力掌控了身形。

　　“是神器，竟然是神器？”

　　而掌控身形的瞬间，那骑士也是一脸震惊的望着紫阳手中的紫色飞剑。

　　神器，这紫色飞剑哪里是什么神器啊。这紫色飞剑只是蜀山第一剑紫郢剑罢了。乃是正儿八经的仙门级飞剑，整个蜀山游戏里面最强的飞剑。

　　不过在魔法纪元游戏的系统当中可是没有什么仙门级飞剑，几阶法宝什么的。所以在他们认知中看来，这仙门级飞剑，游戏里面最强的飞剑那就是整个神器级别的宝物了。

　　不过只是略微惊讶，这骑士就想要对方的身份，就想到了这里是什么地方，这里是什么地方？这里可是梦幻仙国，对面这人可是纵剑流鼻祖。如果就连对方所在的组织都没有一两饼神器，就连对方这纵剑流鼻祖都没有神器的话，那可就真的太说不过去了。这蜀山游戏里面的玩家实力也就太菜了，却是要让他们失望了。

　　不过骑士他们这些从魔法纪元过来的玩家，在来到蜀山游戏里面之后行事都是几位小心。除了第一天进来因为不熟悉情况，加上还没来得及隐匿行踪，遇到了几场硬战。逼迫冰火双神不得不动用看家本领以外，后面的其他行动他们都是事先经过多次计划的，每一个攻击目标都是经过详细排查才去攻击的。所以也是一直都没有遇到什么太大的困难，就算是攻击那个系统门派，也是没有吃过什么大亏。他们也是从来没有在蜀山游戏这边遇到过和他们那边神器一样的装备，同一个等级的装备。

　　所以他此时骤然之间遇到了一件威力强悍，和她们那边神器威力相当的装备有感觉到非常的惊讶。

　　神器，绝对是神器。也只有神器才能够拥有如此强悍的爆发力了。

　　虽然只是和紫阳第一次交手，更是第一次看到紫阳手中的紫郢剑。但这骑士却是有绝大的信心可以确定，紫阳手中的紫色飞剑绝对是一把神器。

　　而确定紫阳手中的飞剑就是神器以后，这骑士也是终于变得正是起来，同时眼中也是升起了昂然战意。不再像刚开始那样随随便便了。也是终于开口自我介绍道：“我是西方第一光明圣骑士凯德约·德落。还为请教纵剑流鼻祖大名！”

　　“什么东西？”

　　听了对面这光明圣骑士的自我介绍，紫阳却是只记住了光明圣骑士这几个词汇，那名字却是根本没记住。因为紫阳对于西方这些洋名是一窍不通的，就连外语都是不会，更别说这名字了。所以对这光明圣骑士说出的名字根本就没有任何概念。

　　紫阳略微皱眉之后，开口说道：“我叫陌紫阳，想必你应该早就知道我的名字了，又何必还在这里费事的询问！”

　　嘴上这样说着，紫阳却是在心中暗自思考。

　　这骑士刚刚说自己是西方第一光明圣骑士，这句话的意思明显就说他是最强的光明圣骑士了。这点可以理解，毋容置疑。至于他到底是不是西方第一光明圣骑士那就有待验证了。这点紫阳不会太纠结，只要重视对方，小心战斗，不阴沟里翻船就好了。

　　但紫阳从这句话里面却是得到了一个非常重要的信息，那就是光明圣骑士这是一个职业，是一个非常宏大，如战士那样的职业。也就是说，魔法纪元里面有很多光明圣骑士，除了眼前这个西方第一光明圣骑士以外，还有很多其他的光明圣骑士。而如果这光明圣骑士是一个职业，有很多这种玩家的话，那也就可以解释之前那个被紫阳杀死的骑士为什么穿着打扮，手段招数都和眼前这个第一光明圣骑士一模一样了。

　　他们既然是同一种职业，手段招数自然相同。

　　“陌紫阳，光芒尽处，紫阳没落！哈哈，你这名字起得好。今日我就让你在这里光芒用尽，随心心愿！”

　　就在紫阳思考的时候，对面的第一骑士开口，却是灵巧的将紫阳的名字曲解了。

　　“呃……”

　　听了对面第一骑士说出来的话，紫阳却是一愣，真是没想到这家伙的脑袋反应竟然是如此之快。自己这名字都用了这么长时间了，自己都是没有想到这层意思。他或许只是听过几次，就想出了这么一层含义，真是让人无语。


第1108章

　　又或许他是事先特意想好的说辞，就是准备用来奚落自己的。所以刚才会忽然找机会问自己的名字？要不然之前那个骑士都已经和自己战斗过了，自己也是说过自己的名字了。如果这第一骑士没有听到的话，那就真的有些太说不过去了。

　　想到这里，紫阳心中已然是大致有了一个判断。并开口说道：“西方第一光明圣骑士，这么说你是魔法纪元里面最强的光明圣骑士喽？这也正好，我倒要看看你们这西方最强之一的玩家有多厉害！”

　　“哈哈……”

　　听了紫阳的话，第一骑士一阵大笑，然后开口说道：“我也是这样想的，对于你这纵剑流鼻祖，你嫩游戏里面纵剑流的创始人也很是好奇，正好要见识一下你的厉害！不过……”

　　第一骑士说到这里略微顿了一下，才是继续开口说道：“不过你纵然有神器在手，我也不会害怕！”

　　第一骑士说完双脚一夹马腹，已然是策马冲向了紫阳。

　　“我也不会怕了你！”

　　紫阳见状也是死毫无惧，同样纵剑冲上前去。于是二人战起，继续战斗了一段时间之后场中豁然有璀璨白光乍起，在锐利饿的剑鸣声中在二人交战的地方形成了一个白色的光团，将二人笼罩包裹。然后人影闪现，紫阳已然是从这白色光团里面飞出，宛如断了线的风筝一样向远方天空抛飞出去。然后白光收敛，第一骑士的身影清晰下来，但大家却是没有去看他，因为周围众人在望向他的第一时间就被他手中那柄光芒璀璨的白色长剑吸引了全部心神，也是忘记了其他。

　　“神器？这是神器？”

　　这时努力掌控住身影的紫阳开口，望着对面第一骑士手中的白色长剑却是有些目光闪烁。

　　刚刚他被第一骑士手中的白色长剑斩中，竟然是根本抵挡不住，整个人都是不受控制的向后飞了出去。这还是因为他及时的使用紫郢剑挡了一档，如果不是这样，紫阳估计自己此时绝对已经重伤了，就算是不死，血量也是所剩无几了。甚至还有已经快要挂掉的可能性。

　　而在自己紫郢剑参与抵挡的情况下这白色长剑竟然还有如此恐怖的威力，那显然对方这白色长剑的阶位和自己手中的紫郢剑是一个等级的。而对方既然管自己手中的紫郢剑叫神器，那对方作为魔法纪元的真正玩家，他手中的飞剑就只能是真正的神器了。

　　“不错，正是神器！”

　　听了紫阳的话，尤其是看到紫阳眼中那一闪而逝的惊讶。第一骑士不禁有些骄傲，一脸傲然的点了点头，同时一晃手中飞剑，开口解释道：“此剑光芒，天堂所属，乃是我光明圣骑士职业的终极神器！”

　　“哦？是光明圣骑士的终极武器吗？如果是这样的话，我真要好好讨教一下，看看你们是你们这光明圣骑士的终极神器厉害，还是我们这蜀山第一剑厉害！”

　　紫阳闻言心中确定下来，同时也是被激起了更强的战斗欲望。

　　说话之间二人已然是再度交战到一起，都是各自手持彼此游戏当中最顶端的武器，于这茫茫大地之上，万千玩家之中展开了激烈的战斗。而此件战场虽然是两个游戏里面尖端玩家的一次大碰撞，有很多彼此游戏当中的顶尖强人。冰火双神和仙帝他们的战斗却是大乱战，很多强人纠缠在一起相互战斗，你攻击我我攻击他，彼此之间根本没有固定的对手。可谓是一团糟，虽然光彩夺目，但却是显得有些混乱，根本看不出个数来。

　　而紫阳和第一骑士的战斗却是只有他们两个人，却是显得格外清晰。而且他们两个又都是彼此近战，虽然很少使用什么华丽的招数，大范围的攻击道法更是没有。但却是更加的险象环生。也是成了全场的焦点，被很多玩家观看。就算是双方交战的那些最强者，也是不时的将目光投向这边。在观看二人比斗的同时也是有些迫切的期待和担忧。

　　期待的是二人可以快点决出胜负，这样就可以过来参与他们这边的战场了，也是可以让本来平衡的战场出现倾斜。而担忧的也正是这个，害怕胜出的是对方，输的反而是自己一方。而如果真的是这样的话，那战斗纵然会出现倾斜，可是胜利却会倾斜向对方。这自然是他们不愿意看到的。

　　不知不觉中，紫阳和第一骑士竟然成为了此间战场的关键，他们两个分出胜负，这战斗差不多也就分出胜负了。

　　只是二人都是手持彼此游戏当中最强的武器，自身实力也是相当，防御也都是十分强悍。彼此虽然相互有所伤害，但却是微乎其微，仍旧是旗鼓相当。想要分出胜负却是非常困难。

　　“天堂飘火，光明圣燃！”

　　眼见他们两个的战斗再度陷入胶着当中，无法分出胜负。第一骑士首先变得有些不耐烦，想要快点分出胜负，也是首次发动了一招攻击技能。

　　随着第一骑士挥动长剑隔空一斩，他飞剑上面白光闪烁之际，顿时飞出一束白光飘飞着朝紫阳冲了过去。

　　“嗯？”

　　而这白光一出，紫阳顿时从这白光上面感觉到了巨大的压力。更让他感觉皱眉的是，他竟然感觉自己被这白光锁定了，已然把自己列为了攻击目标。而紫阳也是知道，游戏里面存在这很多这种招数。而这种招数一旦使用出来，他就会如同导航炸弹一样，将之前预定的攻击目标死死锁定，无论你怎样躲避都是无法躲避的开的。仍旧会被对方追在后面紧紧不放，除非你被攻击打中，或是挡下或是死亡。再就是道法破灭，方能摆脱锁定。

　　而想要招呼破灭也有两种情况，一种是这门招数的持续时间到了，招数自然也就消失了。但一门招数的持续时间都是相当之长的，想要在连续的躲避当中等到招数持续时间结束显然是不现实的。再有另外一种情况就是发动手段，将这招数直接打碎覆灭，也是破灭了。而且很直接。

　　但这种情况也不是一般人都能够使用的，必须是要那些实力强悍，拥有强悍手段的人才能做到。

　　而如果能够发动手段将对方的招数打成粉碎，那也证明自身实力和对方相差不多，也就不用这样做了。

　　所以紫阳既没有准备在长时间的躲避当中拖延到这招数结束，也没准备发动上面强悍的手段将这招数破灭。而是准备发动防御一门道法抵挡，同时增加自身属性随后展开攻击。

　　因为紫阳知道，拖延时间等到对方的招数持续时间结束显然是不可能的。不说这么长的时间里面自己肯定会出现纰漏。再者说了，这么长的时间里面足够对方发动很多其他的手段了。一旦对方再发动其他的什么手段，那两种攻击手段叠加，情况就会变得更加危险。所以这拖延时间的办法乃是最不明智的一个，也是自取灭亡的一种不理智行为。

　　“呼呼呼……”

　　就在紫阳口诵箴言，展开道法的时候，那束白光来到近前，也是在飞行的过程中逐渐汇聚浓缩，最后竟然是变成了一小团宛如火苗一样的白光，然后白光骤然升腾，竟然是真的如同火焰一样熊熊燃烧起来。

　　此时此刻，这团火焰看上去明明还是光芒，但却燃烧起了炽烈的火焰，有火苗在不断升腾。温度也是骤然提升，在光芒璀璨，无法直视的同时又是增加了制热的高温。烤的周围虚空都是不断晃动起来。

　　而这时紫阳也是箴言声念诵完毕，随着手中五莲令轻轻挥舞，五莲令上彩光爆闪，忽然一道绿光从五莲令上面飞了出去。五莲令的彩光也是骤然明灭，失去了绿色，从原本的五彩光芒变成了四彩光芒。而那从五莲令里面飞出去的绿光飞到一定高度以后也是停止下来，现出本体却是和五莲令一模一样的一枚绿色令牌。然后令牌上面光芒闪烁，就是凭空变成了一朵绿色莲花，朝着下面的紫阳身上降落下来。

　　“嗡！”

　　这莲花灼灼生辉，翠绿无比，鲜嫩的宛如刚刚盛开的一样，根本看不出是道法变化而来。而在落在紫阳身上的瞬间，也是直接灌体而入，融入了紫阳身体当中。

　　而随着这绿莲的融入，紫阳身周也是绿光大放，整个人都被绿光所笼罩，脸庞等露在外面的皮肤都是变成了绿色。看上去到是显得有些阴森。与此同时，周围天空也是绿光闪烁，空中有碧绿色的云团出现，周围有绿色光带漂浮。至于地面上的各种植被更是快速疯长起来。就连原本空无一物的岩石上面都是长出了绿色的青苔。

　　霎时之间，整片天空都是有浓郁的木元气弥漫飞动，让大家都可以清楚的感觉到。而紫阳本人的气势也是一路直线飙升，直到提升到了很高这才是停止下来。

　　这时再看周围，整片天地都是被浓郁的木元起所笼罩，紫阳身周更是有凝成实质的木元气汇聚成绿光，围绕在紫阳身周飞旋飘动，将紫阳保护其中。甚至周围那些紫阳他们联盟遭遇攻击，身上状态出现损失的玩家在这木元气笼罩包裹之下，状态都是快速恢复起来。

　　要知道紫阳这木华染天道法虽然厉害，既有攻击力，有可以提升紫阳自身属性，还可以帮助紫阳恢复状体。但却是没有帮助其他人恢复状态的属性的，根本不是一个大范围的恢复类道法。可是眼前受伤的他们联盟玩家在这木元气的笼罩之下状态却是开始恢复了。这只能说明是这样这门道法产生的木元气实在是太多，太纯净了。

　　而紫阳这边木华染天道法刚刚发动完成，那迎面飞来，燃烧着熊熊光芒的白光也是来到了跟前，径直朝着紫阳身上撞了过去。紫阳见状也是抬起手中五莲令轻挥，控制周围空中的绿光在自己面前形成厚实的墙壁，用来抵挡来自那火焰光芒的攻击。

　　“轰！”

　　绿色光墙刚刚成型，那白色火焰光芒已然是飞到了跟前，狠狠的打在了绿色光墙上面。绿色光墙也是被打的猛烈晃动了一下，然后那白色火焰光芒就是将绿色光墙洞穿，在绿色光墙里面一路快速前行，朝着紫阳身上打去。

　　“好厉害的技能！”

　　眼见这白色光芒火焰快速朝自己飞来，绿色光墙只能稍微抵挡一下，减缓一下白色光芒火焰的速度。紫阳也是不敢怠慢，抬手一挥，控制空中的绿色光剑飞落而下，朝着白色光芒火焰上面打了过去。

　　“呼……”

　　然而就在紫阳控制头顶的绿色光剑朝白色光芒火焰身上打去的时候，那白色光芒一路所过之处，周围的绿色光芒竟然是快速燃烧起来，直接被这白色光芒火焰点燃了。

　　木材本就容易被点燃，能够助长火势。更何况眼前这漫天绿光还是纯净的木元气，那就是更容易燃烧起来了。所以在被点燃的瞬间，周围的绿色光芒就是十分快速的燃烧起来。本来还只是星星点点的一缕火焰，但只是眨眼之间，紫阳面前的绿色光芒就已经是全部燃烧起来，并快速的向周围蔓延而去。

　　俗话说得好，大火燎原不可终日。这火焰燃烧成规模以后本来就不好压制，更何况此时周围漫天都是纯净的绿色木元气，更是沾火就着。所以火势蔓延速度非常之快。刚开始的时候还只是在紫阳身周燃烧，但只是眨眼之间，周围的天空已然是全部都被火焰所笼罩覆盖。形成汹涌澎湃的火焰朝着周围席卷过去。

　　此时此刻，中间的紫阳和第一骑士的身影已然消失不见，完全都被火焰所笼罩包裹起来。根本再无法看到中间的二人身影，也是无法看到里面的情况。而且除了他们二人意外，还有很多其他玩家也被这汹涌炙热的火焰笼罩在里面，失去踪影不知死活。


第1109章

　　而这汹涌向外的火焰席卷而来，也是直接撞在了周围的其他玩家身上，将更多的玩家吞噬。

　　仙帝等人也是清楚的看到，在这些玩家被那火焰吞噬的瞬间，绝大多数的玩家都是直接被火焰融化蒸发，直接变成空气挂掉了。剩下那些能够挡住第一批火焰攻击的玩家在火焰的持续燃烧伤害之下也是融化蒸发，同样身死。只有极少数一些实力非常强悍的玩家，能够抵挡住火焰的持续伤害，没有被蒸发掉。最后火焰快速向外汹涌，也是将他们彻底笼罩包裹，无法再看到他们的身形了。也是无法知道他们最后的情况如何，是挂掉了，还是依旧存在。

　　眨眼之间，天空中弥漫飞旋的绿色木元气都是被这火焰连接点燃，燃烧起了熊熊烈火。这整片天空也是完全变成了火焰笼罩的世界，距离紫阳和第一骑士太近的玩家不是被直接杀死，就是被笼罩其中。只有外围的那些玩家虽然也被火焰世界所笼罩，但因为外围的火焰没有那么强悍，也是没有将那些玩家直接杀死。只对他们造成了非常小的影响。

　　“这什么道法？怎会如此恐怖？”

　　作为全场的焦点，二人战斗的过程一直都被周围的其他玩家所观看。无论是仙帝等人，还是对面的冰火双神等魔法纪元玩家，都是清楚的看到了二人刚才施展手段的过程。也是彼此震惊，为对面那人使用出这等强悍的手段感觉到不可思议。

　　仙帝等人是惊讶那白色光芒火焰怎会如此厉害，只是那么小小的一律竟然就把紫阳的道法给点燃了。而对面的冰火双神等人则是在惊讶紫阳怎么会有如此强悍的道法，竟然是将那白色光芒火焰的攻击分散，更是产生了漫天火海，对在场的所有玩家造成了伤害，实在是太过恐怖了。

　　要知道他们魔法纪元游戏里面，除了他们这些魔法师能够发动大范围的攻击技能以外，其他职业都是无法发动大范围攻击手段的。而到了紫阳他们这边的游戏里面之后，竟然是每个人都可以发动大范围的攻击手段，每个人都拥有极强的近战攻击手段。和他们魔法纪元里面的职业比起来，紫阳他们蜀山这边里面的玩家根本就是全能型的。各方各面的手段都会。也不分近战还是远攻。

　　而此时此刻，紫阳使用出来的手段，覆盖的范围更是恐慌如斯。就算是他们这边游戏里面那些顶尖的魔法师，也是很少能够用出如此大范围笼罩的手段的。

　　除非是那些禁咒魔法，到是可以和紫阳这道法相比，甚至是超越。但禁咒魔法却又谈何容易。

　　那禁咒魔法可不是什么阿猫阿狗，说学就能学到的。那可是他们魔法纪元游戏里面最顶端，最强悍的顶级魔法了。就算是那些自身职业各种魔法都已经学习好的强悍魔法师，也是无法学到禁咒魔法的。因为这禁咒魔法实在是稀有，太珍贵了。而且游戏公司已经说了，这些禁咒魔法，每一种禁咒只是且仅只有一本魔法书的。也就是说，整个游戏里面只存在着那么一本禁咒魔法书，一旦某个玩家将其得到并学习了，那这门禁咒其他玩家就是几乎没有办法学习到了。除非找到会使用这种禁咒的NPC，从他那里还有可能将这门禁咒魔法学到。

　　不过这禁咒魔法太过难得，就算是那些NPC魔法师也不是轻易就能够学到的，所以就算是那些NPC魔法师，却也并不是都会禁咒魔法的。也只是有极其稀少，实力非常强悍的那些NPC魔法师会使用禁咒魔法而已。

　　会禁咒的魔法师本身就非常少，堪称难得一遇，非常不容易找到。而作为NPC，也是根本不可能轻易就传授玩家什么技能的。玩家们想要从NPC手中学到什么技能，或者是有用的手段都是要费上九牛二虎之力，并付出巨大的代价才有希望。而且也仅仅是有希望而已。

　　鉴于这些原因，想要从NPC那里学到禁咒魔法也是非常不可取的。还不如获得魔法书来的实际。而魔法书又是被限制每一门禁咒只有一本。也是极大的限制了禁咒魔法存在的数量。

　　最后的结果就是禁咒虽然厉害，魔法纪元里面存在的就禁咒数量也是很多，但能够被玩家得到，又被玩家学习的却是屈指可数。如今进入蜀山游戏里面的魔法纪元玩家数量又是非常有限，不是如何的多。强人数量那就更是少了，这其中魔法师的数量那也就是更加的少了。再加上不是所有的魔法师都会使用禁咒魔法，那么在蜀山游戏这边的魔法纪元玩家，能够使用出来的禁咒绝对有限。

　　正因为这样，他们进入蜀山游戏之后一路走来，发现有很多人都是可以发动十分强悍，笼罩范围十分恐怖的道法。而威力虽然没哟达到他们禁咒魔法的那么恐怖，但无论是笼罩范围还是声势都是非常恐怖，几乎和禁咒无疑。却是他们感叹非常。

　　而此时此刻，他们发现紫阳催动的木华染天道法竟然是比之前他们看到的那些玩家发动的道法还要恐怖。所以才会感觉非常惊讶。

　　最最糟糕的是，这周围的漫天绿色木元气被白色光芒火焰点燃，形成滔天火海以后虽然是将他们两边的玩家全部都笼罩包裹在里面了。但是这木元气燃烧产生的火焰竟然是对他们魔法纪元这边玩家造成的伤害和攻击要大于蜀山游戏这边的本土玩家。虽然在这木元气燃烧产生的滔天火焰伤害之下他们双方的玩家都是遭遇了伤害，但蜀山游戏这边本土玩家遭遇的伤害却是微乎其微。而他们魔法纪元这边玩家遭遇的伤害却是非常恐怖。

　　同样都是被周围的火焰整个笼罩包裹，一个遭遇的伤害恐怖，一个遭遇的伤害微乎其微。自然是那遭遇伤害恐怖的先承受不住了。所以在漫天火海的笼罩之下，蜀山游戏这边的本土玩家死亡的数量要远远的小于魔法纪元游戏这边。

　　这样一来，火焰持续燃烧下去，对于魔法纪元这边也是非常不利的。时间越长，他们这边伤亡的玩家也就越多，情况对他们也就越不利。

　　因为他们是外来的玩家，本就属于入侵者。也是根本不可能来上太多的玩家，数量及其的有限。而蜀山游戏这边就不一样了，这边可是他们的本土，那玩家数量绝对是无穷无尽的。此消彼长之下，对自己一方的情况自然是非常相当之不利了。

　　不过好在蜀山游戏这边和他么那边一样，也是情况复杂，有很多帮派相互独立，相互敌对，也是导致蜀山游戏这边不可能整个团结起来一致对外，却是给了他们一些机会。如果蜀山游戏这边已然达到统一，根本没有内部复杂的情况，可以团结到一起一致对外的话。怕是他们也不会在这里围攻梦幻仙国了，早就在刚刚进入蜀山游戏没有多久就被清理出去。

　　不过这等情况纵然不存在，但自己等人这段时间在游戏里面实在是太过招摇了，也杀了很多的人，拉了很大的仇恨。自己等人此时在这里搞风搞雨，怕是消息早就传出去，被蜀山游戏里面的其他玩家所知道了。而如果自己等人一路高歌猛进，在这里顺风顺水将梦幻仙国压制越久算了。那些玩家就算前来这里查看也是不敢出手或者是怎样。但此时此刻自己一方却是陷入了被动状态，竟然是被对方一门道法就杀死了大批玩家，绝大多数的玩家更是深陷其中无法脱身。被周围那些前来查看情况的玩家看到以后很可能会对自己等人发动攻击，借助梦幻仙国将自己一方压制的时候报还往日仇怨的。这种情况一旦出现了，他们可是绝对要糟糕的。就算最后承受住了，也绝对是损失惨重。顶多就是他们这几个主要人物幸免于难，狼狈逃走而已。其他那些人绝对都要交代在这里。

　　而他们作为蜀山游戏的外来者，在这里根本就没有根基，也是没有什么属于他们的系统城市。他们更是被系统列为入侵此间蜀山游戏的域外天魔，那可是人人得而诛之啊。一旦他们身死，被挂掉，那可是无法在蜀山游戏里面的转生的，只能在魔法纪元距离蜀山游戏最近的复活点复活。也就是说，一旦他们被杀死，那可真就是免费回城了。眨眼之间就会飞回万里之外，跨越世界壁垒，回到魔法纪元游戏里面的。

　　也就是说，他们的人那是死一个少一个，不像眼前梦幻仙国，他们的帮派驻地就在不远处。就算手下玩家被杀死了，也是可以立即转生出现在后面的帮派驻地里面。而帮派驻地距离这里又是如此之近，他们眨眼之间就是可以纵剑飞来，继续参加战斗。这样的话，梦幻仙国的玩家简直是无求无尽的。时间一长他们肯定承受不住。更何况眼前还是他们落在了下风，被紫阳的道法所笼罩覆盖，连续不断的遭遇到周围的火海攻击呢。

　　“该死！”

　　心中电转，想到这些糟糕情况的冰火双神，以及一种魔法纪元强人玩家，都是心中暗骂一声，略微皱起眉头。知道不能让紫阳这样为所欲为，胡搞瞎搞下去，一定要想办法阻止他，让他无法继续下去才行。

　　“轰！”

　　就在冰火双神等魔法纪元的强人玩家准备想办法将紫阳道法破解，不让他们手下的玩家再继续遭遇如此恐怖攻击的时候。那火海忽然贴中间位置炸裂而开，有一道璀璨白光从里面飞闪而出，将火海洞开，形成一个直插云霄的白色光柱竖立在火海中心位置。然后一白一彩两道剑光飞闪而出，来到白色光柱两边停止下来。等到这二人身影清晰，仙帝等人发现这二人却不正是刚才大战，被火海笼罩在中心位置的紫阳和第一骑士吗？

　　那火海覆盖笼罩的范围何其之深厚，他们两个作为最先被笼罩包裹的两个人，外满可是包裹了十分厚实的火海。而那火海的攻击威力又是那样强悍，除了那纵剑流鼻祖是因为他是周围绿色木元气道法施展人，这道法纵然在被白色光芒火焰点燃以后属性出现了一些变化，不再完全属于紫阳掌控，对紫阳也会造成伤害。但造成的伤害还是最小的。相比之下，对第一骑士造成的攻击就是比较大的了。

　　而这火海的攻击威力又是如此恐怖，他们想要从火海的最中心位置冲出来，却是需要消耗极大的力气才行。

　　就在仙帝等人思考这些的时候，那刚刚纵剑从火海里面飞出来的第一骑士已然是抬手轻挥，同时手中长剑之上白光闪烁。那将火海破开，竖立在火海正中间位置的白色光柱豁然白光大作，也是直接炸裂开来，形成璀璨的白色光环朝四面八方扩散辐射开去。

　　“嗡！”

　　这白色光环一路所过，周围的火海凡是被这白色光环接触的瞬间都是立即碎裂开来，化作纷扬的火星四溅飘远，然后逐渐消散在空中不见。

　　随着白色光环快速的辐射全场，那笼罩全场的火海也是彻底消失不见。里面的情况也是变得清晰下来。

　　“糟糕！”

　　而在里面清晰下来，看到里面情况的瞬间，无论是蜀山游戏里面的仙帝等人，还是冰火双神等魔法纪元的玩家，都是心中一沉，暗叫一声糟糕。因为此时此刻，刚才那被火海彻底笼罩包裹，无法看到里面情况的地带却是根本没剩下几个玩家了。只有小猫两三只的玩家存在，虽然加在一起的数量也不少，但和刚刚在场那些玩家的总数比起来却是差出了太多太多。所以看上去也显得有些另类和恐怖。毕竟刚才那些玩家消失不见不是自己飞走了，而是被火海杀死的。


第1110章

　　蜀山游戏这边的玩家就不说了，那些跟他们过来这里，魔法纪元的玩家那可都是他们在整个魔法纪元精英玩家当中挑选出来的玩家，那绝对都是精英中的精英。之前的战斗也是证明了这点，那些精英中的精英和蜀山游戏里面的玩家对上，根本就是恰逢敌手，几乎没有能够抵挡他们的。最起码到目前为止，他们遇到的各处玩家都是一样。这样一来，也是直观的证明了紫阳道法的厉害。

　　魔法纪元损失如此惨重，紫阳他们蜀山游戏这边却也是相差没有多少了。

　　刚才的火海对魔法纪元玩家造成的伤害要比对蜀山玩家造成的伤害大出了很多很多这是不假，但这火海的攻击威力实在是太强悍了，已然是超过了一般玩家的承受范围。就算梦幻仙国的玩家都是精英却也是不行，绝大多数的玩家都是无法承受火海的持续伤害。在魔法纪元的玩家纷纷死亡以后，他们也是随即跟着一起挂掉了。只有那些双方玩家开当中的佼佼者，或者是防御强悍，拥有特殊手段的玩家能够坚持到最后，抵挡住火海的攻击而没有挂掉。不过就算是这样，那些没有挂掉的玩家也都是纷纷进入了重伤状态，身上法力几乎耗尽。此时此刻，他们当中绝大多数都是变成了纸老虎，就算是来一个二十三级，刚刚学会御剑术的玩家，也是可以将他们轻松杀死的。

　　因为在蜀山游戏里面，玩家们靠的就是各种装备，各种强悍的防御手段。此时他们这些玩家都是法力耗尽，无法动用任何手段，也就是没有了任何一点的防御能力。而在没有防御的情况下，飞剑斩在他们身上那就会造成直接伤害。就算他们血量再多，也是根本承受不住这等攻击的。用不上几剑绝对会挂掉。

　　就在仙帝和冰火双神等人查看眼前情况，并为这等情况感到忧虑皱眉的时候。那刚刚从火海里面飞出来的紫阳和第一骑士却是根本没有停手，也是根本就没有去查看周围的情况。显然他们两个已然打出了真火，对于周围的情况已然不去理会了。此时此刻，他们眼中只有彼此，只有对方这个敌人，所有的思绪都沉浸在了战斗当中，想办法要战胜对方。也是超脱了外物，不再去观察理会周围的任何情况了。

　　“光明天堂，虚无之光！”

　　首先就是第一骑士开口大喊一声，同时挥动手中白色长剑，但却没有去去斩击紫阳，而是朝着自己头顶的虚空遥遥斩了一剑。

　　“嗡！”

　　随着第一骑士这一剑斩出，他手中长剑之上顿时白光一闪，有一道白色剑光从他手中长剑上面飞出，斩在了他头顶很高位置的一处虚空上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　而那本来空无一物，没有任何问题的虚空，在被这白色剑光斩中的瞬间也是立即破裂开来，直接出现了一道虚空裂缝。然后这虚空裂缝就是以肉眼可见的速度开始扩大，最后直接变成了正常屋门大小的一个裂缝这才是停止下来。

　　而仔细看来，这裂缝和正常出现的空间裂缝也是不一样。因为正常的空间裂缝应该是不规则的，没有什么具体形状的。两边也会出现想虚空里面延伸的细小裂缝。而眼前的空间裂缝却不是这样，非但和正常情况所见的空间裂缝有很大的区别。简直根本就是非常另类。因为这空间裂缝真的就跟一个屋门一样，是屋门的形状，看上去就是一个门户。只是不知道这空间裂缝形成的门户通向什么地方。

　　“天堂开！”

　　就在周围一众蜀山游戏玩家，以及紫阳本人都是望着那空间裂缝门户而皱眉思考，弄不清楚这是什么东西的时候。对面的第一骑士再度开口大喝一声，同时手中长剑上面光芒一闪。

　　霎时之间，那宛如一潭死水一样的空间裂缝发出了声响，也是逐渐打了开来。

　　“嗡！”

　　白光，无限的白光。璀璨到刺目，令人难以如忍受，双眼不敢直视的白光逸散而出。随着这空间裂缝门户的打开，竟然是有璀璨夺目，明亮到极致的白色光芒出现。这光芒极为明亮，就算是仙帝等尊天强人都是不敢直视，只能够眯着双眼查看。

　　这空间裂缝门户后面竟然是一个充满了无限白光的世界，随着这空间裂缝门户的打开，里面顿时有璀璨夺目，明亮到极致的白光从里面辐射而出，朝着四面八方，以及周围扩散开去。而且这还只是从空间裂缝门户里面逸散出来的白色光芒而已，空间裂缝门户里面的白光可是还没有从里面非出来呢。

　　“好璀璨明亮的白光啊！世间怎会有如此极致的白光？”

　　在看到只是向周围逸散的白光竟然有如此威力的仙帝等人心中也是暗自心惊，知道这门户绝对是一门极为强悍的手段。这从这门手段的光效特质就可以看出来了。

　　想到这里，仙帝等人都是神情紧绷，在本就郑重的心理上更加郑重，也是更加戒备对面的一众魔法纪元玩家。尤其是这第一骑士。

　　就在仙帝等人都是费解，不知道这空间裂缝门户是什么东西，里面白光威力到底几何的时候，随着第一骑士轻轻一挥手，那门户里面的白光也是直接从里面飞了出来。

　　这空间裂缝门户的位置本来就是在二人头顶，此时二人站在下面。这白光飞行的速度又是十分迅速，白光乍一闪烁就已经是来到了紫阳头顶，直奔紫阳身上打了过去。

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么手段？”

　　而看到这白光造成的攻击笑话以后，周围都是尽皆大惊，只要是看到那白光攻击效果的蜀山玩家，只要不是新人小白，都是脸色一变，眼中透出了巨大的惊恐和担忧。

　　因为这白光一路所过，他前方道路上的一切东西，无论是虚空还是云朵，又或是其他道法，以及相关。竟然全都是消失不见。只是剩下虚无的虚空，一应物品无论是实物还是虚无都是消失不见。而在白光之前却是依旧存在的各种物品，他后面却是任何东西都没有的虚空。这等情况仙帝等人从来都没有经历过，也是根本不知道这手段是什么情况，怎么能够造成这样的效果？

　　这白光前进的速度极快，就在仙帝等人惊讶思考的时候，已然是来到了紫阳头顶。然后根本就不给紫阳任何躲避抵挡的机会，已然是飞落而下，狠狠的打在了紫阳身上。然后光芒闪烁，就是将紫阳笼罩包裹在里面，在紫阳身周形成璀璨密实的白色光层，将其严密的笼罩围困。

　　而这白光本来就是极为璀璨，就连仙帝等人都是不敢直视。其他玩家那就更是不敢了。所以此时这样背着白光笼罩包裹，外面的玩家却是都无法看到里面的情况。也是根本不知道紫阳的情况怎样了，到底是和那些景物一样，也被消融蒸发成了虚无。还是没有身死，正在接白光做抵抗。

　　“呼！”

　　而就在仙帝等人惊讶思考的时候，对面的魔法纪元玩家却是集体的松了口气，脸上露出放松的表情。似乎紫阳在第一骑士这个技能的攻击之下已然没有了活路，绝对是必死无疑了。

　　显然，魔法纪元的一众玩家对于第一骑士的这个技能拥有极大的自信。

　　“糟糕！”

　　眼见魔法纪元的一众玩家对于第一骑士的这个技能拥有如此强的信心，仙帝等人都是心中一沉，对紫阳的情况感到担心了。

　　要知道紫阳可是他们蜀山游戏里面的尊天强人，是最顶端的那一批玩家。绝对不是什么阿猫阿狗，想要将紫阳杀死绝对不是一般手段就可以的。

　　而第一骑士在用出这个技能以后，魔法纪元的一众玩家。包裹冰火双神在内都是如此。那只能说明第一骑士的这个技能威力十分强悍，强悍到就连冰火双神都是有些惧怕，不敢正面对抗的程度。也只有这样威力恐怖的技能，才能够对紫阳这等尊天强人造成伤害，甚至是将紫阳这等尊天强人杀死。

　　这样一来，紫阳的情况可就真的危险了。

　　想到这里，仙帝等人都是不敢在耽搁下去，纷纷纵剑朝这样和第一骑士的战场飞去。就连风华绝代等人也是不敢在继续隐藏下去，同样是气势大涨的纵剑朝那边飞去。

　　无论是紫阳死了还是正在白光里面挣扎，他们都是一定要，也是必须过去救援的。就算是已经死了也要如此。因为他们是一个联盟的，紫阳是他们的兄弟。在没有彻底确定对方已经被杀死的情况下，而自己等人也有能力出手的时候。都是一定且必须出手救助对方的。除非已经可以百分百的确定对方已经身死，不在白光下面了。他们过去也是纯属浪费时间，浪费道法，到是不用再过去了。

　　但此时他们却是没有得到任何相关的消息，也是无法确定紫阳到底死是没死。那他们就必须要过去救助对方的。

　　“嗯？什么情况？”

　　眼见本来只有仙帝他们几个尊天强人的战场忽然金丹气息激荡，仙帝等人身后那几个刚才表现不凡的玩家竟然是纷纷气势大涨，一个个都表现出了和仙帝等人实力相当的气势来。对面的冰火双神等玩家都是双眼一瞪，脸上露出惊疑神色，有些弄不清楚眼前这是什么情况。怎么刚刚还是只有仙帝等有限几个尊天强人的战场，忽然冒出了这么多的尊天强人来？

　　“莫非对方是故意在这里埋伏我们的？”

　　只是一个瞬间，作为偷袭者的魔法纪元玩家已然是想到了这种可能。而这种想法一出现那就是一发不可收拾，感觉这种情况是很有可能的。也是不禁朝着那些忽然多出来的尊天强人仔细打量起来。

　　“是风华绝代，是圣天堂他们……”

　　而在仔细打量之下，对梦幻仙国以及他们联盟做过详细准备的魔法纪元玩家也都是纷纷认出，那些忽然多出来的几个尊天强人，却不正是梦幻仙国的盟友，他们联盟其他几家帮派的会长强人吗？仔细数来，他们联盟的尊天强人这不是悉数在场吗？莫非真个是对自己一方早有准备，是用来埋伏自己一方的？这不应该啊，自己等人每次行动都是十分缜密，在事前从来不向外透露计划，只有最核心的几个人才知道核心计划的。这样一来，就算他们里面有间谍存在，也是不怕消息走漏。因为根本就没有消息可以让他们走漏的。既然消息没有走漏，自己一方也是万万没有被埋伏得到道理啊。

　　既然如今自己一方被埋伏了，那就只能是说明自己一方此番前来偷袭梦幻仙国驻地的消息已然走漏，事先被仙帝他们知道了。也只有这样，仙帝他们才能够有如此阵容，将联盟其他几方的强人都集中到这里来。否则这等阵容是绝对不可能出现的。因为自己一方行事诡秘，在事先没有得到准确消息的时候。谁也是无法确定自己一方会去攻击谁的，仙帝他们虽然作为联盟，但自然还是比较爱惜自己帮派，在都是害怕自己一方会去攻击他们的情况下也是根本不敢外出，去到其他地方帮助其他人。绝对会留在自己的帮派驻地防守。而他们此时此刻缺水集体出现在这里，无一例外全部都在，那就只能说明是仙帝他们联盟事先早有准备，已然得到了自己等人会来偷袭梦幻仙国驻地的准确消息。

　　也只有这样，而且还是极为准确，能够让风华绝代等其他四家帮派的会长强人信服，他们才会毫无顾忌的放弃自己帮派不管，前来梦幻仙国协防，参与对自己等人的埋伏。

　　“糟糕！”

　　想到仙帝他们联盟很可能已经事先掌握了自己等人的计划，并对自己一方做出埋伏。那埋伏就肯定绝不止眼前这些尊天强人而已，说不定还会有其他更为危险的埋伏。


第1111章

　　想到这些，再加上此时他们损失惨重。冰火双神等魔法纪元玩家已然是萌生了退意。

　　不过他们在萌生退意，心中一沉，以为自己等人遭遇了埋伏的时候。却是忽然发现忽然现身出来，不在隐匿的风华绝代等尊天强人根本没有冲向他们，也是没有形成包围之势将他们包围的意思。竟是纷纷纵剑朝第一骑士和纵剑流鼻祖战斗的方向飞了过去，而且看神态都是非常非常的着急。顿时想到，风华绝代他们纵然是一起过来梦幻仙国驻地准备埋伏自己等人的。但此时他们现身出来，很可能是因为那边纵剑流鼻祖陌紫阳遭遇了危机，他们才无法继续藏匿，现身出来帮助陌紫阳的。此时此刻却是还没有准备向他们动手的意思，现身出来也是有些匆忙，显然是没有对他们做好动手的意思。

　　这样一来，风华绝代他们暂时不会对自己等人动手，所有心神都被那边的第一骑士所吸引，自己等人却是还有一些机会，可以趁着这段时间做一些事情，杀死他们其中一个尊天强人也不是不可以的。

　　想到这里，冰火双神等魔法纪元玩家在纵然心中有了担忧，知道仙帝他们很可能是在这里埋伏他们的，仍旧是无法遏制心中的这种想法。毕竟他们此番前来可都是抱了极大地信心过来的。此时一事无成，反而还落得凄惨，损失惨重，他们在心中都是非常不甘的。

　　更何况他们这些敢于第一批从魔法纪元过来蜀山游戏里面的玩家自然都是喜欢冒险的家伙，无论在什么时候都是可以行险一搏的。此时有了这等机会，再加上他们心中的不甘，他们无论如何都是不能性感情愿离开的。

　　于是他们相互交换了一下眼色，就是纵剑纷纷纵剑朝着风华绝代等人追了过去，而且目标明显，都是将目标锁定在了速度最慢，飞在最后面，属于掉队情况，和仙帝他们拉开很大距离的那个尊天强人身上。他们也是不管这个尊天强人是谁，只要知道他是蜀山游戏里面的玩家，更是梦幻仙国他们联盟的玩家就可以的。至于对方的名字却根本不是重要的。

　　“该死！”

　　而速度在大家里面最慢，又因为思考一些事情动作慢了一点，而被拉开了很大一段距离的小楼细雨在冰火双神带领一众魔法纪元玩家将目标锁定在他身上的瞬间，他也是立即感觉到了浓重的杀气。根本不用回头去看，都是知道魔法纪元的玩家绝对是把他当成攻击目标了，也是忍不住眉头一皱，心中暗骂一声。

　　虽然他是尊天强人，和仙帝等人实力相当不假。但他绝对称不上顶尖尊天，和仙帝等人比起来，实力还是有一定的差距的。此时他被魔法纪元几乎是所有强人玩家锁定为攻击目标，无论如何他都是抵挡不住的。这要是被对方追上，他绝对是百死而无一生的。

　　但形式比人强，此时此刻仙帝等人都飞在大前方，赶往救援紫阳的路上，和他之间相差了很大的距离。别说还不知道仙帝他们有没有发现这边的情况，就算是他们发现了这边的情况，和自己之间相差这么远的距离，再加上时间紧迫，也是根本来不及救援的。就算是他们发动那些最为强悍的道法，覆盖范围可以龙找到自己这里，也是根本来不及帮忙的。在他们道法发动完成的这段时间里面，够冰火双神他们杀死在自己好几次了。

　　想到这种糟糕情况，小楼细雨眉头皱的更深了。心思电转之间却是没有逃避，而是忽然调转剑光，纵身朝后，迎着魔法纪元的玩家杀了过去。竟是准备飞蛾扑火。

　　却说小楼细雨也是想好了，反正他自己绝对不是冰火双神他们这些魔法纪元强人的对手，也承受不住他们的围攻。那自己不如直接和他们发生战斗，动用自己最强的道法在这边产生巨大的声响。这样一来，仙帝他们绝对会因为声响而发现这边的情况，也是不会和自己一样被冰火双神他们围攻了。而且自己突然调转枪头和他们战斗的情况也会出乎他们的预料，让他们有些错愕，趁着这个机会，自己完全有机会干掉几个魔法纪元的强人玩家。这样一来，自己就算是被对方挂掉也是完全值个了。

　　“嗯？”

　　果然，小楼细雨忽然调转剑光，纵身朝后面飞来的情况很是出乎冰火双神等人的意外，也是让他们略有错愕。但冰火双神等首领作为魔法纪元里面的顶尖强人，那都是身经百战的主，自然不会因为这等意外而出现什么纰漏。所以他们只是略微错愕了一下就恢复过来，再各自戒备周围情况的同时严阵以待。

　　然而他们不会因为这等事情出现纰漏，也只是他们有限几人而已。剩下的其他魔法纪元玩家却还是出现了长时间的错愕，也是给了小楼细雨可乘之机。

　　“漫天光灿，青幽之境！”

　　随着小楼细雨箴言声落下，他身周光芒闪烁，忽然有璀璨青光从他身上飞出，朝四面八方飞散开去，直接在他身周形成了璀璨夺目的青色光芒，围绕在他身周飞行旋转，宛如水流一般深沉密集，跟随在小楼细雨身周一起飞向了对面的魔法纪元玩家。

　　而对面一众魔法纪元玩家再被小楼细雨身周跟随飞行的青色光芒笼罩的瞬间，他们顿时感觉浑身一滞，移动速度变得极为缓慢起来，就好像身处泥潭当中一样，全身上下都是受到这青色光芒的拖延影响。也是导致他们的移动速度变得十分缓慢。导致他们本来十分快速的攻击势头变得瞬间缓慢下来。而小楼细雨向前飞行的速度却是没有丝毫变化，依旧还是按照正常的速度朝前飞去，他身周紧紧跟随，宛如水流一样的青光也是速度丝毫不受影响，继续以极快的速度跟随在小楼细雨身周朝冰火双神等一众魔法纪元的玩家冲了过去。

　　只是眨眼之间，一众冲向仙帝等人的魔法纪元尖端玩家已然是几乎所有人都被小楼细雨身周的青光笼罩包裹。只剩下极少数几个速度比较慢，或者是凡事多疑，一直都飞在最后面，随时准备撤退的少数几个玩家以外，其他魔法纪元的玩家无一例外。全部都被青色光芒笼罩包裹。然后这青色光芒里面青光忽然不断爆闪，竟然是有一道道青色雷光在青色光芒海洋里面暴起，形成璀璨的雷光向周围四溅飞散开去。而这些本来就被周围的青色光芒笼罩包裹，移动速度大大减慢的一众魔法纪元玩家也是根本无法躲避的开，全部都被这忽然炸起的青色雷光所包裹。

　　“轰隆隆……”

　　在连绵不断的青色雷光覆盖爆炸当中，很多魔法纪元的强人玩家都是猝不及防，再加上这是蜀山游戏里面的攻击，他们作为魔法纪元游戏里面的玩家。对于这种招数实在是没有什么好的应对办法，抵挡的方式不对，遭遇的攻击也就更强了。

　　于是雷光闪烁当中，就是不断有白光闪烁升起，却是不断的有魔法纪元的强人玩家被小楼细雨的青色雷光杀死。

　　“哼！”

　　眼见小楼细雨竟是如此强悍，可以先发制人让他们遭遇巨大损失。冰火双神等首脑玩家都是集体冷哼一声，同时眉头也是微皱，心中暗自赞叹。

　　你说这小楼细雨还是他们挑中，仙帝他们这么多尊天强人里面飞行速度最慢，落在最后面的一个。而且按照正常情况来说这落在最后面，速度最慢的一个人也是他们当中实力最弱的。而小楼细雨这个实力最弱的，竟然实力还是如此强悍，在突然发动攻击的时候可以对他们造成如此严重的损失，他们真是不敢想象仙帝那些明显比小楼细雨实力还强的尊天强人会是何等实力。而且他们这次很有可能还是遭遇了仙帝他们的埋伏，如果他们被对方围起来发动突然袭击，他们绝对危在旦夕。那等后果他们也是不敢相信。

　　“幸好，幸好！”

　　想到这里，冰火双神等人都是忍不住有些侥幸，心中暗自赞叹多亏了第一骑士和那纵剑流鼻祖战斗，让那纵剑流鼻祖落入了极度危险当中，而不知死活。而梦幻仙国他们联盟的一众玩家和紫阳的关系非常好，在发现紫阳遭遇巨大危机以后立即不在顾忌其他，前来救援紫阳，这才是将他们的埋伏计划打乱，暴露了他们隐藏的一众尊天强人。

　　如果不是这样，不是出现这等意外打乱了他们的计划，让他们暴露了隐藏起来的一众尊天强人。他们这次绝对要栽了。就算不完全不都交代在这里，也绝对好不了，绝对会损失惨重。

　　要知道就算是现在，仙帝他们没有完全对他们发动攻击的情况下，他们已然是遭遇了巨大的损失。如果仙帝等人都和那纵剑流鼻祖一样发动各种强悍的手段，以猛烈的攻势攻击他们的话。他们的情况绝对更加糟糕，此时此刻剩下的怕就不仅仅是他们这些玩家，而是他们有限的几人罢了。而且他们剩下的那有限几人更是还会遭遇仙帝等人的追杀。绝对是凄惨无比的。

　　不过幸好，幸好因为第一骑士和纵剑流鼻祖比斗而把他们计划弄乱了。

　　在心中思考的同时，冰火双神也是同时轻挥手中法杖。而随着他们两个法杖的挥动，他们身周的雪花和火星顿时飘飞而出，就好像受到了大风吹袭一样，朝着四面八方扩散辐射开去。也是在空中形成了冷热叠加的气流。而这高温极热，低温极凉。两种本就冲冲突的温度在空中同时存在，也是直接展开了对撞，不断的发生冲突。也是让这周围整片天空都是变得险象环生，极为不稳定。

　　在这一冷一热两个极端的对撞攻击之下，空中的青光和青色神雷也是不堪璀璨，全部都被这冷热对撞给碾成粉碎飞散。

　　而说来也怪，这一冷一热虽然差距巨大，都是两种属性里面的极端。但却只是让在场的玩家感觉浑身一阵冷一阵热，在冰火两重天的伤害之下有些难以忍受而已。却是根本没有遭遇什么实质性的伤害，也是没有损失丝毫的血量。无论是小楼细雨他们蜀山游戏这边的玩家，还是魔法纪元那些西方的玩家，都是如此，却是让人有些无法理解。

　　“受死吧！”

　　就在周围青光和青色神雷都被炸散消退的时候，那冰火双神两大魔法师当中的火系魔法师忽然冷喝一声，同时手中法杖朝着小楼细雨轻轻一挥，身周火光大作之下，顿时有一道璀璨无比的匹练火龙从他法杖上面飞出，直奔小楼细雨打了过去。

　　而此时此刻，小楼细雨因为刚才骤然发动那门强悍的手段，为了以最快的时间发动好能够造成突袭效果。却是根本没有动用其他上面恢复累手段，甚至就连服用丹药的时间都是来不及。

　　所以再发动完刚才那门道法以后，小楼细雨的法力也是所剩无几，除了剩下最后一点法力可以御剑飞行以外，剩下的法力却是真的不足以再发动什么其他的手段了。而且因为法力太少，也只是能够保持御剑悬浮而已。也是根本不可能催动大量的法力加快飞行的速度。所以他此时此刻竟然是连逃跑躲避都是无法，只能眼睁睁的看着那璀璨无比的火龙朝自己身上打来。

　　“我命休矣！”

　　看到那迎面飞来，已然将自己笼罩的匹练火龙，小楼细雨知道，自己这下绝对是死定了。却是根本不会有什么意外出现了。

　　“嗡！”

　　然而就在那璀璨无比的火龙即将打在小楼细雨身上的时候，斜刺里忽然有响彻天地的破空声响起。一时之间也是风云变色，引得在场玩家都是不禁转头向那边望去。就算是正在纵剑飞向紫阳那边，急着救援紫阳的仙帝等人都是忍不住转头望向了这边。至于冰火双神等魔法纪元的玩家，他们正在攻击小楼细雨，那就更是看到了这边的情况了。


第1112章

　　“呃……这是……”

　　而看到这边情况的瞬间，无论是仙帝等人，还是对面的冰火双神等魔法纪元玩家都是神色一怔，变得呆愣起来。因为那发出巨大声响，造成巨大声势，让周围风云变色的竟然只是一片树叶，一片枯黄到烂出许多孔洞的树叶。

　　这树叶看上去枯黄的发暗，上面还布满了很多孔洞，腐烂的比较眼中。给人一种弱不禁风的感觉，似乎只要一阵微风吹来，这枯黄的树叶就会被风吹烂，化作粉末飞散。然而就是这样弱不禁风的一片树叶，却是产生了巨大的声响，让周围都风云变色。而这树叶飞行之际又是轻盈无比，宛如鹅毛一样轻盈，根本看不出丝毫的重量。飞行之间飘飘晃晃，很难让人相信这偌大的声势是这一片树叶造成的。

　　“是幻觉？”

　　见了这树叶的卖相，无论是蜀山游戏里面的一众玩家，还是魔法纪元游戏里面的一众玩家，都是有了这种想法，感觉肯定是自己出现了幻觉。否则怎么会看到这等情况。

　　然而就在他们以为是自己出现了幻觉的时候，那枯黄腐朽的树叶也是来到了那璀璨火龙的前方，竟是准备帮助小楼细雨把这璀璨火龙挡下。

　　“可笑！”

　　看到那树叶竟然是准备将璀璨火龙挡下，冰火双神等魔法纪元玩家心中都是一阵冷笑。那火龙的威力何其强悍，就算是第一骑士想要抵挡下来都是要费上一些手段，更何况是这破破烂烂的树叶？这树叶冲上去兼职就是飞蛾扑火，怕是眨眼之间就会被烧成虚无，就连一点灰烬都是不会留下的。

　　然而就在魔法纪元的一众玩家这样认为，那树叶在来到火龙跟前，遭遇到火龙的高温以后也是变了形状，颜色越来越不对，眼看就是要燃烧起来了。不过就在周围众人也都是这样以为的时候，那已然被火焰考的变了形状，即将燃烧起来的树叶上面却是绿光频闪。

　　最开始时是有一点点绿光闪烁而起，然后绿光越来越多，最后整个树叶都被璀璨的绿光包裹，也是变成了一片翠绿盎然的绿色树叶，根本看不出丝毫的枯黄，也是很难让人相信这碧绿的树叶刚才还是一片枯黄到腐朽的树叶。而且这树叶不但翠绿盎然，更是有一种郁郁生机弥漫而出，让身处后方，被绿光笼罩的小楼细雨感觉浑身舒爽，刚才消耗掉得法力也是以疯狂的速度提升。

　　而树叶弥漫出来的翠绿光芒也是形成了一片翠绿光幕横陈在小楼细雨和璀璨火龙之间，而那火龙迎面飞来，狠狠的撞在翠绿光幕上面。虽然也是把翠绿光幕撞到一阵剧烈晃动，但终究还是被挡了下来，停留在翠绿光幕外面暂时无法前进。虽然翠绿光幕在火龙的灼烧之间也是不断的消融，璀璨火龙也是可以继续前进。

　　但璀璨火龙前进的速度却是大大减缓，变得十分缓慢起来。而那火系魔法师也是知道，小楼细雨只是法力消耗的太多，无法发动其他手段反击或者是躲避而已。如果给他足够的时间，等他的法力恢复了。那绝对会发动什么强悍的手段，就算不对他们展开反击，也是可以将他的攻击挡下的。而此时此刻这里的情况又是引起了那边仙帝等众多尊天强人的注意，如果自己一方不能抓住这次机会将小楼细雨杀死，怕是也就没有杀死对方的机会了。

　　所以这火龙如此缓慢的前进是绝对无法赶在小楼细雨法力恢复之前将其杀死的。

　　想到这里，那火系魔法师不敢耽搁下去，手中法杖朝天一引，然后向下一挥。九天之上顿时有一道淡金色的火焰飞落而下，径直落入了璀璨火龙里面。

　　“轰！”

　　随着那淡金色火焰的注入，璀璨火龙顿时火光大放，向周围升腾飞散出璀璨夺目的火光，无论是威力还是规模都是数倍提升。前进之下也是摧枯拉朽，将翠绿光幕轻松蒸发，一路飞驰直奔小楼细雨杀去。

　　不过就在这时，那树叶上面再度光芒爆闪，忽然有各种颜色的彩光争相闪烁，然后熄灭。而随着这树叶上面的光芒不断闪烁出现，周围的翠绿光幕里面也是彩光闪烁，竟然是凭空生出了一朵朵颜色各异，娇艳欲滴，美丽非常的鲜花来。

　　而随着这漫天鲜花的凭空出现，本来还只是绿色的光幕也是被这些鲜花的映照的璀璨夺目起来，直接变成了彩色的光幕。一时之间，这光幕的威力也是大大提升。那威力数倍提升的火龙在漫天鲜花飞旋的彩色光幕抵挡之下也是瞬间一缓，前进的势头直接被遏制下来。

　　“枯叶百花开？这是佛门无上道法枯叶百花开？”

　　看到这里，远处的仙帝等人还有附近的小楼细雨，只要是蜀山游戏里面的内测老玩家，都是纷纷开口，望着那璀璨夺目的百花光幕感到目眩神迷。

　　因为他们都是认出，这不正是内测之时那最为出名的几门佛门道法之一的枯叶百花开吗？

　　这枯叶百花开非但是内测之时佛门最出名的几门道法之一，也是真正的极天手段，却是游戏里面数一数二，威力强绝的手段。而这枯叶百花开道法的所有人则是内测五极天，最强五人之一的跃白州。

　　“是跃白州出手了！”

　　看到这里，大家不用去看那边的施法人，已然是猜到了一个八九不离十，知道这道法多半就是跃白州发动的了。也就是说，在这等关键时刻，跃白州终于是不在袖手，出手帮忙了。

　　果然，他们循着那枯黄树叶飞来的方向望去，也是明确的看到了跃白州的身影。虽然此时此刻跃白州只是静静的站在那里，背负双手悬浮于半空之中。没有丝毫的动作，就那样默默的看着小楼细雨所在的战场。没有丝毫东西可以证明这枯叶百花开道法就是他跃白州发动的。但看到这里，仙帝等人都是可以确定下来，这道法就是跃白州发动的。

　　因为这道法内测之时就是因为跃白州而闻名游戏，被大家所熟知。也是跃白州的成名手段之一。如今这门道法在此时此地再次出现，又是恰恰赶上跃白州也在场，道法还是从那边飞过来的。如此种种诸般信息，自然都是证明了这一点。

　　眼见跃白州终于出手了，仙帝等人也都是彻底放下下来，不在理会这边的战场，调转目光，全力冲向了紫阳和第一骑士的战场。

　　自跃白州来那天起，虽然跃白州说的如何如何信誓旦旦，一副生死都和他们联盟在一起的架势。但跃白州毕竟是极天强人，而起曾经他们还和对方产生了冲突，发生了非常大的不愉快。紫阳更是将跃白州最为中意的紫郢剑多来，还当着许多正道强人的面将他杀死了一次，让他丢尽了颜面。想来跃白州心中肯定是有情绪的，就算他是大人物，为人在大气，毕竟还是现实玩家，不是真正的修道者，还是不能免俗的。就算不和他们大动干戈，但想要跃白州帮助他们也是非常困难的。他们都是有些担心跃白州只是嘴上说说而已，等到真正的关键时刻却是不会出手的。

　　直到了刚才，小楼细雨在遭遇极度危险的时候，跃白州终于出手帮忙了。仙帝等人这才是彻底放心下来，知道跃白州不是单单嘴上说说而已。而是要动真格的。看来这跃白州还真就不是一般人，有大胸怀，为了成就他的宏大目标连这些小结都是不去在乎了。

　　而跃白州那可是极天强人，那是一个能顶他们好几个尊天强人的存在。纵然对面魔法纪元的玩家强悍，有那实力深不可测的冰火双神存在。但跃白州的实力同样深不可测，以他好几个尊天强人和在一起都是打不过的实力。就算不能将冰火双神他们战胜，但将冰火双神他们挡下还是可以轻松做到的。

　　所以此时此刻既然有跃白州出手的，小楼细雨的安全却是绝对不成问题了。他们也是不用再担心那边，全心顾忌这边就好了。

　　“轰，轰，轰……”

　　果然，就在仙帝等人全力飞向紫阳那边的时候，身后也是传来了连绵成片的爆炸声，却是那火系魔法师的璀璨火龙被百花盛开的璀璨光幕碾成了粉碎，化作璀璨的火光四溅飞散开去。

　　“你是何人？”

　　眼见周围这附近除了跃白州以外就是小楼细雨这个敌人了，剩下的就都是他们自己一方的玩家。冰火双神知道，刚才出手的人绝对是跃白州无疑了。

　　单是在他们的信息中，对于跃白州的了解却是十分之少。因为跃白州重新出现在游戏里面的时间没有多久，而且在莽苍山那里漏过一面之后就基本上没在大众面前出现过。甚至后来不出现在紫阳他们联盟的仪式上的话，都已经被大家遗忘了。所以跃白州透露出来的信息非常少。而魔法纪元的玩家作为外来者，想要在蜀山游戏里面打听各种消息也是非常困难的事情。更何况是跃白州这本来就消息非常少的人呢。所以他们对于跃白州的消息了解非常少，甚至于只是知道有这么一个人而已。对于他拥有哪些手段却是根本不清楚的。

　　所以此时此刻骤然出现一个实力强悍，随便发动一招手段就将他们攻击挡下并破碎的人物，再加上之前他们猜测紫阳准备埋伏他们的事情，有了这种先入为主的观念。他们顿时猜测跃白州可能是其他埋伏他们的人，也是没有联想到跃白州身上。甚至都把跃白州和梦幻仙国以及仙帝他们联盟剥离开来，根本不相信两者会有什么关系。

　　“多谢白……”

　　这时小楼细雨呼了口气，法力终于是恢复过来，也是不禁开口，对纵身飞上前来的跃白州表示感谢。

　　然而不等他把话说完，跃白州已然是抬手打断了他，同时给了他一个眼色。小楼细雨见状也是立即会意，接续刚才的话说道：“白兄你此时出手把计划打乱，真是抱歉。是我拖累你了！”

　　“真的有埋伏！”

　　小楼细雨此话一出，对面冰火双神等一众魔法纪元玩家都是脸色大变，也是本能的环目向周围查看，脸上露出更为凝重的警惕神色。

　　眼见小楼细雨会意，成功的将对方心理防线弄乱，让对方有了顾忌。跃白州心中暗自点头，也是点头回应小楼细雨说道：“坏了也就坏了，我总不能看着你被他们杀死人不管不是！”

　　见小楼细雨和跃白州二人就那样悬浮虚空，旁若无人的说话。视他们这些强人不存在，冰火双神等魔法纪元的玩家心中都是大感不爽。暗自下定决心一定要给眼前这二人留下悔恨余生的记忆。但同时也是不敢大意，密切注意着周围。生怕再有一个什么强人突然杀出来，对他们发动绝杀一击。

　　“此时不可为！”

　　这时那和冰火双神第一骑士站在一起，但从始至终都是一直没有说话的一个魔法纪元玩家忽然开口说话，也是让冰火双神等玩家眉头一凝。有些沉重的点了点头。然后火系魔法师开口说道：“快点回答我的问题，你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是……”

　　听了火系魔法师的话，跃白州终于是终止了和小楼细雨的交谈，正面回答火系魔法师的话。不过不等他把话说完，他的话就是倍那边的变故给忽然打乱了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响传出，那将紫阳笼罩的虚无白光忽然炸裂开来，宛如雪片一般像周围飞溅开去。也是将虚空打的出现了一道道空间裂缝，周围凡是被这漫天虚无碎片触碰到的东西都是立即化作虚无，出现裂缝。

　　“快退！”

　　看到这里，已然来到附近的仙帝等人都是眉头微皱，却是不敢继续前进，反而还要纷纷纵剑朝后面快速退去。都是害怕自己被这四溅飞散的虚无碎片打中，遭遇不必要的损失。


第1113章

　　至于里面的紫阳，他们也只能暂避锋芒了。而且这次漫天虚无碎片飞散之后里面的情况也会清晰下来，他们正好趁着这个机会看看里面的情况，确定紫阳的情况如何。也要审时度势。

　　至于说紫阳已经挂掉了，此时他们不用再指望救助或者是帮助紫阳了。那到是不必了，因为这虚无光芒会炸裂开来，已然是证明了一件事情。那就是里面的紫阳还没有身死，要不然这虚无光芒也不会被从里面强行打破了。

　　既然紫阳还没有身死，他们就更是不用急在一时，因为这一时的着急而遭受不必要的损失了。更何况此时紫阳既然可以将这漫天虚无光芒打成粉碎，显然紫阳可以抵挡着虚无光芒，就算有了损伤，也不会是如何严重的了。所以他们就更不用急在一时了。

　　虽然仙帝等人离得比较近，但他们反映及时，再加上他们速度都快，很轻松的就避开了漫天飞散的虚无碎片。但这附近的其他梦幻仙国玩家就是无法避开了。就算他们也都是第一时间反应过来，在仙帝发出招呼的时候也是纷纷纵剑后退躲避。但终究是因为他们的飞行速度太慢，纷纷被后面跟随的虚无碎片追上，然后从他们身上削斩而过，也是将他们切成了一段段碎片。伤口没有鲜血，直接被道法化作了虚无，死的比较凄惨。

　　待到漫天虚无碎片减少，还不等完全散去，仙帝等人凝眉向里面望去，就是已然看到了浑身紫光闪烁的紫阳。

　　此时此刻，在紫阳身周是紫色光芒闪烁，同时有紫色的莲花瓣在空中紫光当中飞舞不断。而在紫阳头上脚下则各是一朵紫色莲花。上面的莲花倒立，下面的莲花正常。就这样将紫阳笼罩其中，形成漫天紫光和紫色莲花瓣相连接，将紫阳严密的保护其中。也正是这道法，帮助紫阳将虚无白光挡了下来。

　　不过看紫阳身上还是存在着一些伤口的。显然，在虚无白光出现的时候，紫阳还是遭受了或多或少的伤害。直到他发动了这厉害的双莲绝杀道法，这才是将攻击挡下。

　　“一息尚存且偷生，何论风华正茂时！”

　　就在紫阳现出身影的瞬间，不等周围仙帝等人生出反映，第一骑士继续发动攻击。紫阳口中箴言念诵，已然是发动了一门强悍的五连攻击道法。

　　来而不往非礼也。刚才第一骑士发动了那样强悍的道法让紫阳遭遇伤害，此时紫阳若是不还回来的话，那可真就是他落在下风了。

　　“嗡！”

　　随着紫阳五莲光动道法的发动，五莲令上忽然五彩光华大放，随即就有五朵莲花从五莲令上飞了出来。

　　这五朵莲花颜色各异，每一朵莲花的颜色都是完全不相同的。分别是金绿蓝红紫这五种颜色的莲花，在空中飞行之际就是留下了五道颜色鲜艳的轨迹，直接在空中形成了一道色彩鲜艳的匹练。然后五朵莲花相互交汇接触在一起，五才光芒闪烁之际，这五朵莲花就是相互融合在了一起，形成了一朵完整的莲花。颜色也是变成了色彩斑斓的五彩，将之前五朵莲花的颜色全部融合在里面。却不是之前那单独的五种颜色而已。

　　而这五朵莲花在相互融合为一朵完整的五彩莲花以后，威力也是大涨，五彩光芒瞬间向周围暴涨辐射出很远的距离。同时这朵五彩莲花也是快速旋转起来，宛如一个光轮一般，在空中带出巨大的五彩光带。

　　眼见五彩莲花当头斩来，第一骑士却是悬停半空没有丝毫移动，也是不曾见到他躲避。而说他已经被吓傻了看脸上的表情又不是，那只能是因为这五彩莲花的威力强悍，在紫阳道法成功的瞬间，已然是把他整个锁定在了半空当中。所以第一骑士根本就无法移动，也是根本无法去躲避来自紫阳的攻击。

　　而望着当头斩来的五彩莲花，第一骑士也是首次变得非常凝重。而且眼前这道攻击他无法躲避，那就只能是强行抵挡了。这样一来双方拼的就是道法强悍程度了。最后只有道法强悍的那一方能够挡住对方的攻击，取得这次交手的胜利。

　　想到这里，第一骑士也是不敢继续耽搁下去，立即口诵晦涩难明的咒语，然后手中长剑朝着五彩莲花隔空一挥，他手中白色长剑上面光芒大放，顿时有璀璨的白色剑光乍起。

　　“嗡！”

　　随着第一骑士手中的飞剑上面白光大放，迎面快速飞来的五彩莲花顿时一顿，前进的势头被严重遏制，似乎被上面东西迎面飞来抵挡对撞了一下。然后五彩莲花才是恢复继续前进攻击，不过前进的速度已然是大大降低了很多。就好像是行走在沼泽泥潭当中一般，五彩莲花前进起来也是步履艰难，而且在前进的过程中不但遭受着巨大的阻力。前进的速度也是越来越慢，越来越缓。

　　“嗡！”

　　而就在这时，第一骑士手中的飞剑上面再度白光大放，也是达到了最强的程度。然后宝剑上面的璀璨白光就好像找到了宣泄口一样，从剑尖位置突破向前，形成了一道向前斩击的白色剑虹，在空中带出一道璀璨光带，直奔五彩莲花斩了过去。

　　“轰！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　五彩莲花和白色剑光在空中交汇相撞，顿时发出了剧烈的大爆炸。而那五彩莲花也是被那匹练璀璨的白色剑光从中间斩成两半，化作两半五彩莲花。至于白色剑光，则是被五彩莲花给整个炸成了粉碎，化作漫天碎片光斑四溅飞散而去。

　　“呼！”

　　眼见自己的剑光在五彩莲花的攻击面前化作粉碎，第一骑士心中不禁大感震惊，为这五彩莲花的攻击力感到恐怖。但同时也是松了口气。

　　因为这五彩莲花纵然威力恐怖，但此时此刻却是已经被自己给斩成两半了，也是向两边飘开，改变了原本的攻击方向。而按照这种飞行轨迹下来，那两半五彩莲花也会从自己身边飞过去，而不会对自己造成任何的伤害。

　　如此一来，自己虽然没能将这五彩莲花彻底斩成粉碎，将其解决掉。但却也是也可以将这次攻击避免了。

　　想到这些，第一骑士心中自然是松了口气，也是本能的出现了放松。

　　“咻，咻……”

　　而就在这时，两声锐响传来，第一骑士却是忽然感觉到了迫在眉睫的杀机。

　　“嗯？”

　　第一骑士心中知道不好，抬头向空中望去，刚好看到那被他一剑斩成两半的两半五彩莲花竟然是凭空改变了方向，正左右夹击的朝他这边破空飞来。带出的凛冽气势甚至都已经吹的他长发飘起，脸颊坐痛了。

　　“该死！”

　　看到这里，第一骑士不禁脸色一变，也是不敢怠慢。于匆忙之中挥动手中长剑，引发天空之上有一道白光降落而下，落在他的身上将他全身沐浴笼罩。而伴随着这道白光的沐浴，第一骑士身周白快速浮现，竟然是凭空在他身边凝结形成了一层厚实的白色光罩。

　　“轰，轰……”

　　而他这边白色光照刚刚形成，那被斩成两半，分作两个方向朝这边飞来的两半五彩莲花已然是来到了跟前，并狠狠地撞在了白色光幕上面，撞得白色光幕一阵剧烈晃动，但最后还是坚持下来，将两半五彩莲花挡了下来。

　　“好险！”

　　看到这里，第一骑士真是忍不住在心中暗自擦了一把冷汗。因为刚才的情况实在是太危险了，他只要再慢上那么一点点，两半五彩莲花飞来，可就不是打在白色光幕上面勉强将其挡下了。那可就是直接撞在他的身上了。

　　那样一来，刚才晃动的也就不是那白色光幕，而是他的身体了。而且他的身体可是没有那白色光幕来的强悍。刚才白色光幕被撞中是晃动，他若是被撞中的话，那可就不仅仅是晃动这样简单了。绝对会遭遇非常严重的伤害。

　　想到被打中以后可能会出现的严重情况，第一骑士心中就更是冷汗直流了。

　　“咔嚓！”

　　然而就在他以为自己的白色光幕可以将两半五彩莲花挡下的时候，那两半五彩莲花上面五彩光芒闪烁，威力却是数倍提升，直接撞得白色光幕猛烈晃动起来。然后发出咔嚓咔嚓的碎裂声，全部已然被两半五彩莲花打成粉碎，化作四溅的白光飞溅开去。

　　霎时之间，第一骑士的身体已然是毫无任何防御的暴露在了两半五彩莲花下面。而这两半五彩莲花的威力又是非常恐怖，在打在第一骑士身上的瞬间，第一骑士身上顿时发出了骨骼碎裂的声音，整个人也是口喷鲜血的抛飞起来，朝着远方的天空飞闪而去。

　　这还是他及时的用手中长剑抵挡了一下，再加上他一身装备防御非凡。这才是能够在两半五彩莲花的攻击下而不死，被两半五彩莲花撞得抛飞起来，也是成功的避开了两半五彩莲花接下去的攻击。若是换了其他人在这里，怕是早就被直接挂掉了。

　　但较是如此，第一骑士仍旧是遭遇了非常严重的伤害。

　　挣扎着稳住身形的第一骑士浑身鲜血淋漓，身上铠甲破碎，显得十分狼狈，却是已然没有了最起初的神圣威武，凛然不可侵犯。

　　而且他本人的表情也是变得非常狰狞起来，不再试最开始时那样的云淡风轻了。

　　“陌紫阳，你竟然伤我至此，让我如此难看。今天你死定了！”

　　愤怒之余，第一骑士狰狞开口，语气极为森寒，脸色也满是扭曲。

　　显然，他对于此事，对于紫阳将他商城这样。当着如此众多两个游戏里面玩家的面将他伤城这样心中愤怒到了极点，也是十分生气。心中也是下定了决心，无论如何今天都要将紫阳杀死，让他知道厉害，就算是付出非常巨大的代价也在所不惜。

　　实在是因为紫阳刚才的攻击太猛，对他造成的影响太大了。

　　他何时何地遇到过这等遭遇？就算他是小黑号，还没有成长起来的时候遭遇过一些困难，但也绝对没有遭遇过今日这样如此严重的攻击。

　　更何况他现如今已经是这魔法纪元游戏里面数一数二的绝顶人物了，在游戏里面的名头一时无两，身份也是十分尊贵，却是受不得这等情况的。此时他当着两边游戏里面这么多强人玩家的面丢了面子，顿时感觉他的自尊受到了极大的鞭挞，所以他对于此事非常在乎，这次会如此动怒。

　　“想要杀我？那你就来吧，有什么本事尽管用出来就是了！我陌紫阳全都接着！”

　　听了对面第一骑士的话，紫阳却是双眼微眯，用满是冰寒的语气说道。对他放狠话的人多了去，想杀他的人那也多了去了，但他却是依旧逍遥自在的货到现在，并一路成就了纵剑流鼻祖。他又是怕过谁？就连轮白那等事情他都是遭遇过，经历过，也坚持过来的，还有什么比这更可怕的呢？

　　别说眼前第一骑士只是向他放狠话，就算是真个动手了，紫阳却都是不会怕了他的。

　　不过想到眼前之人可是魔法纪元里面的顶尖强人，更是劳什子第一圣骑士，显然实力非同一般，而且看起所用手段也是稀奇古怪，和自己这边游戏里面的各种手段有很大的不同。自己却是从来都没有接触过，抵挡起来很是不方面。如果对方再使用出什么非常特别的手段，自己可是不敢保证能够轻松挡下的。毕竟对方是敢于带着手下玩家进入他们游戏里面，凭借少量人数对抗他们整个游戏的牛人啊。

　　正因为这些，紫阳虽然神态上藐视对方，但心中却是极为重视对方，不敢有丝毫的大意或者是低估。

　　“好，既然你求死，那我就成全你。让你知道知道我光明圣骑士的真正厉害！”


第1114章

　　“好，既然你求死，那我就成全你。让你知道知道我光明圣骑士的真正厉害！”

　　听了紫阳的话，再加上之前的事情，第一骑士终于是忍不可忍，不再顾忌其他，手中长剑挥舞之下，口中已然是念诵起晦涩难明，虽然很长，但却极为迅速的咒语。

　　“破尽黑暗圣骑天裁！”

　　随着第一骑士最后一声咒语念诵完毕，手中长剑朝着周围绕身挥舞，长剑之上顿时有灿然白光飞闪而出，在他身边飞旋扩散，汇聚形成了一片白色光环之幕，将他笼罩包裹在下面。然后这白色光环向下垂落分散，就是在第一骑士身周形成了一圈一圈向外扩散的涟漪光圈。而这些光圈再向外扩散的同时也是逐渐的向下面降落下来，直接在空中形成了一个圆锥形状的白色涟漪光圈。第一骑士在站在这圆锥的最顶端，不断的有白色光芒从他手中的飞剑上面闪烁出来，然后向周围扩散形成一道道白色涟漪光圈。而这些白色涟漪光圈在向周围扩散的同时又是向着地面降落下来。而且这些涟漪光圈在向周围扩散，又向着下面降落的过程中又是徐徐旋转着。产生一股旋转的力量。

　　而在白光涟漪扩散辐射之下，也是笼罩覆盖了巨大的范围，竟然是把整个梦幻仙国驻地都完全笼罩包裹在里面。自然而然的，在场的所有玩家，无论是蜀山游戏里面的，还是魔法纪元里面的玩家，都是被这白色的涟漪光圈所笼罩包裹。

　　“噗噗噗……”

　　而在被这白色涟漪光圈笼罩的瞬间，蜀山游戏这边的一众玩家都是立即感觉浑身一紧，在白色涟漪旋转的伤害下身上血量快速下降，眨眼之间就是降低到了所剩无几。更有甚者在白色涟漪光圈的伤害之下直接就是爆体而亡，炸裂成漫天血雾飘散，竟然是根本无法抵挡住这白色涟漪光圈的伤害。

　　就算是紫阳等尊天强人，在这涟漪光圈的伤害之下也是遭遇了开战一来最强的攻击。不得不各自发动强悍的防御道法抵挡。有些顶级逆天就算是发动了防御道法，但还是没能挡住这白色涟漪光圈的攻击。只是稍微抵挡了一下，身外的防御道法就被这白色的涟漪光圈给打成粉碎，然后白色涟漪光圈打在他们身上，也是立即将他们达成了漫天血雾，同样是毫无余地的身死。

　　于是在这白色涟漪光圈道法的伤害之下，周围不断有玩家身死的白光亮起。只是眨眼之间，梦幻仙国的帮众几乎是死伤殆尽，全部化作白光飞去后面青色高楼里面的转生点转生去了。

　　一时之间，梦幻仙国驻地的转生点人满为患，竟是变得非常拥挤起来。在同一时间竟然有如此多的玩家多出现在转生点转生，这也是变相说明了第一骑士这涟漪光圈技能的恐怖。

　　其他帮众如此，仙帝等人纵然能够将这白色涟漪光圈挡下，不至于如那些顶级逆天一样，在这涟漪光圈的伤害之下挂掉身死。但却也是压力山大，因为他们各自发动了自己拿手的防御手段，在白色涟漪光圈的攻击之下竟然也是有些晃动，防御度飞速下降。

　　这白色涟漪光圈手段的威力竟然是比之前那冰火双神二人初来之时发动技能还要厉害。又或者当时他们不是那两门技能的攻击目标，而且距离技能核心非常远，所以伤害比较小，才没有感觉到那么恐怖的伤害不成？

　　要知道当时那两个技能虽然恐怖如斯，覆盖范围非常之大，更是造成了相当大的伤害。但仙帝等人抵挡起来还是可以的，他们在发动各自看家防御道法的情况下也是没有什么太大的压力。但眼前这白色光芒涟漪他们抵挡起来竟然是感觉到了非常巨大的压力，难道这白色涟漪技能的威力竟然是比之前那两门技能的威力还要恐怖不成？

　　想到这里，仙帝等人心中都是免不了一阵吃惊。

　　更要命的是，这白色涟漪道法只对他们蜀山游戏里面的玩家有伤害效果。会对他们蜀山游戏里面的玩家造成伤害，但同样被笼罩在白色涟漪下面的魔法纪元玩家，虽然也遭遇到了。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在仙帝等人心中思考的时候，战场中心位置忽然有连续的碎裂声传来。众人循声望去，却是紫阳的防御道法在第一骑士涟漪技能的攻击之下不堪重负，全部碎裂开来，正化作漫天彩色的光芒四溅飞散飘落。

　　却说刚才紫阳在第一骑士发动了白色涟漪技能以后也是感觉到了巨大的危机，发动了五彩仙鼎和星华月衣这两种防御手段，直接在他身周形成了光芒璀璨的七彩光幕，还有星辰悬浮的星光之幕。也是严严实实的将紫阳保护其中。

　　这两门防御手段可都是紫阳的看家本领，防御十分强悍，在正常情况下他只要用出其中一门这样的手段，就可以将绝大多数的攻击挡下了。但今日他同时用出这两门防御手段，都已经是对第一骑士这技能的绝对重视。可竟然依旧是抵挡不住这白色涟漪的攻击，在白色涟漪的攻击之下碎裂开来，化作四溅的彩光爆散消失掉。竟然是连继续注入法力，维系防御存在的时间都是没有了。

　　“嗯？好厉害的手段！”

　　眼见自己最强的两种防御手段连用都是抵挡不住，被白色涟漪炸成粉碎，紫阳心中也是难免震惊。但此时此刻却不是想这些的时候，因为随着他连门防御手段的消失，那白色涟漪已然是朝着他身上打了过来。

　　看到这里紫阳不敢怠慢，抬手轻挥之下，身周白光连闪，已然是有一层晶莹剔透的寒冰出现，在他身体表面凝结形成了一件寒冰铠甲，不暴露任何位置，没有任何漏洞的将紫阳保护其中。却是紫阳在紧急中发动了另外一门最强防御道法冰玉神甲。

　　“轰，轰，轰……”

　　这边冰玉神甲刚刚形成，白色涟漪已然是打在了紫阳身上，不过却全都被冰玉神甲挡了下来。一任周围的白色涟漪如何汹涌，冰玉神甲都是纹丝不动。但这冰玉神甲却是要消耗紫阳法力的，在连续遭受攻击的情况下，紫阳的法力也是快速的下降，直如骤然加速的汽车迈表。时间一长紫阳也肯定是抵挡不住的。

　　于是紫阳在发动冰玉神甲先将攻击挡下以后，又是立即催动了蓝白太极图，借助蓝白太极图恢复自身法力，这才是让快速下降的法力缓和下来。随即紫阳就是催动了他如今最强，也是刚刚获得，在之前重来都没有使用过的一门攻击道法——五莲光雨。

　　却说这五莲光雨道法又是从何而来呢？要知道紫阳身上千莲动道法最高也只是才修到第八层大圆满，获得最强五莲光动道法而已。而这五莲光动道法在刚才的战斗中，紫阳已然是使用过了，并对第一骑士造成了非常严重的伤害。此时却是没必要再次继续使用了。

　　而这五莲光雨道法却是千莲动第九层大圆满衍生出现的道法，也是紫阳新近获得的最强道法。而这道法的获得正是他们不久之前联盟仪式之时，几家帮派的气运会和在一起，再加上剑帝和跃白州送来的两件门派宝物帮助，让他们气运得以完美融合，更是产生了变化，将周围的天地元气吸收纳入了许多。

　　而作为几家帮派的会长，创始人，他们在气运吸收容纳周围天地元气的时候，他们也是或多或少的吸收了一些残余。而这些天地元气在气运吸收的总量面前来说是残余，可放在每一个玩家身上却都是非常恐怖的摄入量，更不会是什么残余。

　　所以在接收容纳了如此之多的天地元气以后，紫阳等一众联盟高层，各家帮派的会长创始人都是获得了大量的经验摄入。当时小楼细雨把经验摄入调配成全部分配到人物上面，在吸收容纳了那些天地元气以后等级直接暴涨十多级，单单从这里就可以看出来那天地元气给他们带来多么巨大的经验摄入了。

　　而千莲动道法作为现如今紫阳的根本所在，紫阳除了留下百分之十五的经验作为自由分配经验，往自身等级上面，或者是其他道法上面分配以外。剩下那百分之八十五的经验都是完全分配在这千莲动道法上面了。

　　如此这般，当时紫阳容纳的那些天地元气转换成经验以后，也是直接就让千莲动道法的经验值暴涨。而之前紫阳本来就已经把这门道法的经验修炼了很多。此时在有这些数量恐怖的经验注入以后，千莲动道法第九层也是立即到达大圆满境界，直接进入了第十层，也是自然而然的衍生出现了一门强悍的附和属性攻击道法——五莲光雨。

　　“哗哗哗哗……”

　　随着紫阳五莲光雨道法的催动，空中光芒闪烁之际就是有蓝色的雨点首先飘落而下，发出了连绵不断的雨滴声，也是让在场所有玩家没有一个听不到的。

　　而众人循着声音抬头望去，也是清晰的看到九天之上有深蓝色的雨滴飘落而下。而且每一点雨滴的速度都是非常之快，宛如离弦之箭一样的朝着地面飞落而下，直接在虚空当中带出了一道水滴划痕，也是让虚空一阵颤抖。而且众人环目想周围望去，周围天空之中，视线所及的范围之内竟然全部都是这样蓝色雨滴飘落而下。似乎这蓝色的雨滴已经完全笼罩了整个游戏里面的天空，又或者就算没有那么恐怖的笼罩覆盖整个有些世界，但也绝对和那冰火双神发动的技能差不多，笼罩覆盖了非常大的范围。

　　反正梦幻仙国驻地，浏阳河这片范围所在的玩家，无论是尊天强人还是跃白州这罕有的极天强人，都是无法看到这蓝色雨滴笼罩的边缘地带。可见这蓝色雨滴笼罩覆盖的范围有多大了。

　　而且情况还不止这样，就在他们因为这蓝色雨滴的恐怖属性而感到咂舌的时候，空中光芒再闪，在本来蓝色的雨滴当中竟然又有红色的光芒闪烁出现。

　　而且这些红色光芒闪烁出现的瞬间，下面的一众玩家都是感觉周围温度骤然一热，本来在那蓝色雨滴笼罩之下降低的极低的温度竟然是骤然提升了很多。显然那红色的光芒携带了极高的温度。

　　而且在下面一众玩家看来，那红色的光芒根本就是火焰，就是一道道从空中飘落而下的火苗。

　　然而等这漫天红色光点来到附近空中，他们能够看清的距离以后，却是惊愕的发现，这漫天红色光点哪里是什么火焰啊，分明也是一点点红色的雨滴。

　　对就是红色的雨滴。虽然这红色光芒携带了非常巨大的温度，炙热的宛如岩浆，比一般的火焰温度还要高出了很多。但他却是实实在在的液体形状，也是一点点雨滴的模样。但表面却是升腾着一层灼烧的火苗，不规则的跳动着。却又是证明了他火焰的身份。

　　如此诡异的情况叠加在一起，无论是谁见了都是不能免俗的。

　　“怎么会这样？”

　　看到这里，本来就十分惊讶的一众玩家都是变得更加惊讶了，根本不敢相信自己所看到的这一切都是真的。

　　这漫天红色光芒分明就是火焰，无论是外观，还是属性，却都是证明了这一点的。可这火焰却是形成了液体形状，宛如雨滴一样的从空中降落而下，这却又是什么情况？

　　“轰，轰……”

　　就在一众玩家皱眉思考的时候，有一些红色雨滴已然是打在了下面的一株参天大树上面。而在打在大树上面的瞬间，那本来还是雨滴形状，只有手肚大小的雨点竟然是忽然炸裂开来，化作滔天火海将那棵参天大树笼罩包裹。只是一点雨滴就是化作了一丈大小的火海，后续不断的有红色雨滴飘落而下，就是形成了连绵的滔天火海将这颗大树整个笼罩包裹。也是眨眼之间就被烧成了空气，连一点灰烬都是没有剩下。


第1115章

　　“好恐怖的威力。”

　　看到这里，无论是作为盟友的仙帝风华绝代等人，还是作为等人的冰火双神等魔法纪元玩家，都是忍不住赞叹一声。为这火焰雨点的威力感到钦佩。而这火焰雨滴明显还只是眼前紫阳发动这门道法当中的一种变化而已。这样算来，紫阳这门道法的总威力绝对是恐怖非常的。

　　而就在他们为紫阳这门道法的威力感到震惊，同时猜测盘算紫阳这道法最后的威力会是怎样的时候。空中已然被蓝红两种雨点笼罩覆盖的天空在有三种颜色先后出现，正是金、绿、紫三种颜色。而这三种三色再加上之前的蓝色和红色，也是正好附和了五莲令的本源颜色。

　　霎时之间，本来还只是蓝色雨滴一家独大的天空已然是变得色彩斑斓起来，有五彩光雨飘落而下，笼罩了这周围偌大的范围。

　　此即紫阳五莲光雨道法最基本的威力和属性。紫阳这五莲光雨道法正是五莲令五种属性的符合攻击，想要将其发动，也是必须要凭借五莲令。一旦失去了五莲令，就算紫阳拥有这门道法，而且还是不处在冷却时间之内，可以随意动用的手段，没有了五莲令的存在，也是根本无法将这门道法发动的。

　　这却又是系统的另外一重限制，也是免得紫阳拥有这种威力恐怖的道法以后去胡作非为，影响了游戏平衡。所以对着道法的属性做出了极大的限制和更改。

　　也别说紫阳悲催，这种事情游戏公司可是设置了专门的检测系统，就算错杀一千，也不会放过一个。所以只要有相关违规的情况出现，都会立即出动警报，让游戏里面的相关负责人第一时间知道。

　　届时那负责人也会以最快的速度赶过来将其暂时屏蔽。

　　所以这游戏里面影响平衡的东西不是没有，但却极少，而且一旦让你遇上，你也是占不到丝毫好便宜的。甚至还会因此损失上很多很多。

　　而这五莲光雨道法一共有六重变化，前五重变化不用说，都是单一属性雨滴的独立出现，就好像是那蓝色水滴，这就是水系道法的变化。五莲令此时共有五种属性，这前面的变化自然也就是有五重。

　　而第六重，也是最后最强悍的一重变化自然也就是前面五重道法融合在一起，五种单一属性的雨滴同时降落而下了。

　　这样一来，威力绝对不是之前那五重单一攻击可比的。绝对是数倍提升的攻击力。

　　除了这六重道法固定的变化意外，紫阳也是完全可以将其中两种属性的雨滴攻击任意结合的。这样也是可以起到一些相互克制的作用。

　　不过这却是玩家自身的控制，只有两门道法之间的正常攻击力叠加，却是没有如系统设定好的这种变化一样，有系统在背后撑腰来的强悍。

　　除了这六重道法变化以外，还有一种最后的属性，也是相当重要的一种属性。

　　那就是道法施展人在可以的情况下，只要距离不超出太远，都是可以随意的控制五莲光雨笼罩的范围缩小。并控制雨滴降落多少的密度。

　　绚烂的五彩光雨降落而下，地面的一应景物山石都是抵挡不住彩色雨滴的恐怖攻击，纷纷损毁，就连地面都是被砸出了一个一个的大窟窿。至于说刚才那第一骑士发动，将他们完全笼罩覆盖，并对他们造成巨大伤害，杀死了许多梦幻仙国帮众，就连他们都是感觉压力山大的白色光圈在五彩光雨的攻击之下也是不堪重负，被打的不断晃动，也是逐渐的出现了一些缺口。但是这个速度实在是不敢恭维。因为每次想要将白色光圈打破一块，都是需要很多五彩光雨的反复攻击，还要浪费上很长的时间，这样才能将白色光圈打碎。

　　而那第一骑士可不是吃素的，给了他足够的时间，在面临身死危险的情况下很可能会小宇宙爆发，说不定又会用出什么其他威力恐怖的道法来。到时自己可就惨了。所以绝对不能给他任何缓和的机会，要么不逼迫他，要么就一下就把他杀死。这样让他感觉到极度危险，却有不能将他杀死，根本就是在逼着他临死反扑啊。

　　想到这里，紫阳已然是不在拖延，手中五莲令轻挥，周围空中本来十分均匀的五彩光雨都是朝着中间第一骑士身周汇聚过去，直接在他身周形成了密集无比，细针难存的雨帘。而周围空中却是只剩下了稀疏的零星雨滴。

　　在这等密集的五彩光雨攻击之下，效果果然显著。没用一会白色光圈已然被打的不成样子，别说在对周围的仙帝等人造成伤害了。就算是对第一骑士自身形成防御都是变得非常困难了。

　　霎时之间，将白色光圈打碎的五彩光雨已然是长驱而入，直奔第一骑士身上打了过去。

　　而这第一骑士也果然是如紫阳猜测的那样，在这临死的关键时刻竟然真的还有手段没有使用。

　　只见他忽然大吼一声双眼变得血红，同时举起手中忽然白光大放，宛如白色光剑一般的长剑狠狠的刺穿了自己的心脏。

　　“嗡！”

　　随着第一骑士如此自残的施为，那本来就已然是白光大放，整个都被白光所包裹。根本在无法看到里面长剑本体，不知道那是实体剑的长剑上面豁然大放光明，竟然是绽放出了比之前还要璀璨，还要夺目的白光。整个是灿如浩日，刺目无比，让人根本无法直视。

　　而在白光大放的同时，这长剑也是向周围辐射弥漫出了璀璨的白光，在第一骑士身周谱展叠加，形成了一个厚实的白色光球，将第一骑士严密的保护其中。

　　“轰……”

　　这边白色光球刚刚成型，周围的五彩光雨已然是来到了跟前，并狠狠的打在了白色光球上面。发出了整耳欲聋的爆炸声，似乎周围空间都猛烈晃动了一下。然而五彩光雨如此强悍，竟然是被这白色光球挡了下来，没能第一时间将其打碎，把里面的第一骑士杀死。但也是真的第一骑士张嘴喷出了一口鲜血，再加上刚才那一自残的方式发动最后的手段，让自身损失不小。此时此刻却已经是半死不活，显然是活不了了。

　　而这白色光球虽然将五彩光雨挡了下来，但在五彩光雨的攻击之下也是不断消融变薄，只要给上紫阳一段时间，绝对可以将这白色光球打碎，将里面的第一骑士杀死。而且此时的第一骑士已然是没有了什么反抗能力，应该也是无法再发动什么其他的手段了。却是已经不足为虑，就算给他足够的时间也是不怕他如何了。

　　但此间战场，分秒必争。耽误一秒很可能就会有什么严重的意外出现。所以紫阳不敢这样继续拖延下去。

　　于是紫阳抬手一挥之间，周围空中那稀疏降落的五彩光雨也是飞动而上，全部加入到了对白色光球的攻击行列当中。与此同时，天空之上降落五彩光雨的速度也是加快了很多，雨点频频闪烁之下根本无法看到出雨点的个数，只能看到一道道彩光从空中飞落而下，快速的来到紫阳面前，在第一骑士身周汇聚起来，包裹在白色光球外面连续不断的攻击。

　　而在这等凶猛的攻势之下，那白色光球纵然强悍，也是无法长久，终究还是被五彩光雨消磨破碎，剩下最后一层不甘的炸裂开来，向周围绽放出璀璨的白光，发挥它最后的力量，帮助第一骑士抵挡了最后的攻击。

　　但只是马上，这白光就被外面汹涌而上的五彩光雨打成粉碎，五彩光雨也是长驱而上，直接来到了第一骑士身边，绚烂的光雨飘落而下，轻盈的从他身体上面穿透而过，带走了他的生命。

　　“该死！”

　　“陌紫阳你给我等着！”

　　而此时此刻，那边冰火双神也是拼命挣脱了跃白州的阻拦，正好御空飞行到这附近，准备机缘第一骑士。只是可惜，他们来的终究还是吃了那么一点点，眼睁睁的看着第一骑士被紫阳杀死。哪怕他们速度再快上那么一点，来的在早上那么一点，紫阳也是根本来不及杀死第一骑士的。而第一骑士虽然已经重伤，但只要紫阳第一次没能将对方杀死，那也就没有第二次机会了。因为冰火双神在将紫阳打退的同时绝对会把第一骑士保护起来。

　　而此时此刻，他们却是来晚了，就差了那么一点点，就让紫阳当着他们两个的面，他们两个眼睁睁的看着紫阳将第一骑士杀死了。此时冰火双神他们两个内心当中的愤怒和郁闷那真是无法形容了。

　　他们真有那么一瞬间的冲动，此时此刻就什么也不顾及的冲上去和眼前的纵剑流鼻祖陌紫阳决斗。将他杀死给第一骑士报仇的同时，自己等人也好泄愤。

　　但最后想了想，他们两个却还是理智的忍了下来。因为他们清楚，此间此地，此时此刻的情况对他们两个来说已然是非常不利的了。别说他们两个冲上去很难将这实力难测的纵剑流鼻祖杀死，就算是将其杀死了。自己二人耽误上这么长的时间，也早就被周围的仙帝等人给包饺子了。到时自己二人就算是神，在重重包围之下也肯定是死定了。更何况他们两个不是神。

　　如此这般，他们两个绝对不能意气用事，被愤怒冲昏了头脑。要知道自己二人一旦冲上去和纵剑流鼻祖战斗，那最后留在这里可就不仅仅是他们两个这样简单了。此番前来梦幻仙国驻地的魔法纪元玩家怕是全都要交代在这里，除非有那运气逆天者能够逃脱升天。但就算从这里逃走了，也是别想活命。因为这里可是蜀山游戏，到处都是蜀山的玩家。他们魔法纪元的单个玩家在这里面是根本没有办法生存的。

　　“撤！”

　　所以在想清楚这些的瞬间，冰火双神二人已然是同时纵身，朝着远方天空快速的飞遁而去。而一众魔法纪元的玩家见状也是紧随其后，纷纷向远空飞遁而去。

　　这老大都走了，他们自然也是跟着一起走了。不走难道还留在这里等死不成？

　　“既然来了，还想走吗？”

　　眼见冰火双神带领一众魔法纪元的玩家准备逃走，仙帝等人冷哼一声，彼此纵剑飞动，已然是在前方形成了严密的包围圈，将冰火双神带领的一众魔法纪元玩家全部包围在里面。而另外一面却是梦幻仙国的帮派驻地青色高楼所在，他们想要离开，就只能从仙帝他们玩家这边，否则从青色高楼那边就是根本无法离开的。

　　一时之间，冰火双神等一众魔法纪元玩家几乎就是陷入了上天他无路，入地更无门的境地。根本是无法逃走了。他们唯一可以逃走的方向还是仙帝这些尊天强人组成的包围圈，想要逃出去那就要将这包围圈首先打破。而仙帝他们这么多尊天强人自然也都不是用来看的，想要将他们的包围圈突破绝对不是轻易可以做到的。

　　别说是眼前他们没剩多少，就连第一骑士都是已经被挂掉的残余魔法纪元玩家。至于说他们还有冰火双神。他们刚来时不也是有冰火双神，但结果冰火双神不还是被仙帝他们那么多的玩家联合在一起牵制住，根本无法发动那些虽然威力巨大，但耗费时间长久的手段。而此时此刻，他们这边又少了第一骑士和其他的玩家援手，再次对上仙帝尊天强人，情况却是比之前更为糟糕。

　　如此一来，无论怎样看，一众魔法纪元玩家似乎都是无法突破7眼前的包围圈逃得升天了。

　　冰火双神自然也是知道这一点，所以在看到仙帝等人挡在前方以后也是根本没有丝毫犹豫，在没有到达跟前的时候就是已然开始念诵极为长久的咒语，等到来到跟前的时候正好咒语完毕。

　　“引发天地极热。”

　　“引发天地极寒。”

　　冰火双神先后喝出这句话以后又是齐声高喝道：“破灭此界规则！”


第1116章

　　“轰……”

　　随着二人最后一声念诵完毕，他们两个身上骤然光芒大放，那火系魔法师身上有制热璀璨的火光亮起，形成璀璨的火焰将他整个包裹，让他直接变成了一个火球，根本看不出是一个玩家。而那冰系魔法师身上则是凄寒冰冷气息弥漫，有璀璨的白色寒光凝结出现，同样是在他身周凝结成璀璨的白色光团，将他本人整个笼罩包裹子啊里面，根本无法看清他的身影。

　　然后二人身周的光芒又是骤然一暗，宛如潮水一般朝前方涌动而去，直接形成了一红一白两道璀璨河流朝着前方阻拦的仙帝等人冲了过去。

　　而再看光芒消散之后现出身形的冰火双神二人，这两个魔法纪元里面最强的火系魔法师和冰系魔法师，他们两个则是浑身虚弱，显得十分疲惫，就连身周环绕的那璀璨光芒都是变得暗淡下去，只有在身上还闪烁着一些光芒而已。

　　显然，他们两个发动这样的手段也不是很轻松。甚至是可以说是消耗非常之大，发动了这门手段以后，身上的魔力也是消耗的差不多了，却是在无法发动其他的手段了。

　　“你们闪开！”

　　眼见冰火双神发动了这等强悍无比，气势十足的手段。仙帝等人也是脸色凝重，立即命令周围和他们一起组成包围的手下帮众闪开。因为他们已经看出来了，这门手段显然是冰火双神二人为了逃走拼了最后力气发动的手段，威力肯定非常恐怖。就算是他们都是不敢说能够一定的挡下的，甚至不敢保证自己在这门手段的正面攻击之下能够活命，那就更被说他们手下的其他那些玩家了。

　　如此这般，他们手下的那些其他玩家还继续留在这里帮助他们阻拦敌人，那只能是炮灰，只能在这里送死。却是根本起不到什么效果的。

　　这样一来，他们到还不如让一众帮众离开，避免不必要的伤亡，而他们自己留在这里试着低档一下，如果可以低档下来那就更好，可以将此时已经非常虚弱的冰火双神二人趁机杀死，将此番前来攻击他们的魔法纪元玩家全都杀死。

　　但这都建立在他们能否挡下眼前冰火双神发动的强悍攻击了。

　　其实早在刚才冰火双神念诵咒语的时候仙帝等人就已经猜到了这种情况，知道冰火双神二人是准备发动什么强悍的手段了。但当时他们距离太远，却是根本没有办法阻拦，也是只能眼睁睁的看着冰火双神二人将这门强悍的手段发动完成了。

　　说话之间，那由冰火双神二人发出的一红一白两道长流已然是在飞行的过程中交汇在一起，形成了一道一般白一半红的河流。而这两种极端攻击融合在一起的瞬间，威力也是数倍提升，直接用一股迫人的气势从前方的红白长流里面弥漫出来，让对面的仙帝等人感觉到浑身沉重。同时那红白长流所过的天空也是变成了一片混乱，不断有空间碎片和虚无黑暗出现，变成了极为不稳定的地带。

　　单单是这样的空间，玩家就已经无法再里面正常生存了。一般的玩家进去直接就挂掉了。只有那些实力非常强悍的玩家才能够在这样恶劣的环境里面停留。

　　更何况这红白长流是可以造成这等环境的恐怖攻击呢？

　　看到这里，仙帝等人心中更加沉重，对于能够将这攻击挡下也是更加的不报什么希望了。同时也是清醒后自己等人这样正确的决定，理智的让他们手下的帮众离开，不留在逞强。

　　别说是他们手下的那些帮众，就算是他们。面对这门攻击都是有些勉强，那就更别说他们手下的其他玩家了。

　　“此事不可为！”

　　就在仙帝等人心中凝重，但仍旧严阵以待的时候。后面的跃白州纵身飞来，眉头微皱着，轻声开口向众人说道。

　　而听到跃白州的话以后，仙帝等人也是眉头一挑，心中一颤的同时却是依旧有些迟疑。

　　虽然他们相信了预包装的话，也知道跃白州不会在这等事情上面骗他们。但今日已经把魔法纪元的玩家攻击到这等程度了，不但将第一骑士杀死，就连冰火双神也是陷入了虚弱状态，这等机会真是实在太难得了。他们实在是不舍得错过，所以明知道冰火双神这准备用来逃走的手段，而且还是他们两个联手发动的手段绝对非常恐怖，他们低档起来肯定非常困难。但仍旧是有些舍不得放弃，毕竟这等机会难得，若是错过了以后可就没有了。

　　就在他们犹豫不决的时候，随后飞来的剑帝也是开口说道：“是的，此事不可谓。我们不要因小失大！”

　　“闪！”

　　听了剑帝的话，本来心中就已经非常犹豫，打了退堂鼓的仙帝也是一声令下，直接选择了撤退。而听了仙帝的话，风华绝代等其他尊天强人也是不敢怠慢，纷纷催动剑光，以最开的速度朝着远离红白长流的方向飞了过去。

　　“嗡！”

　　而这边仙帝等人刚刚飞走，那璀璨无比，气息强大的红白长流就是横空而过，将那里的天空绞成粉碎，留下后面混乱的天空离开。而冰火双神等魔法纪元玩家则是紧随其后，跟着红白长流一起离开。速度极其之快，再加上之前仙帝他们为了躲避这红白长流的攻击又是飞开了太远的距离，却是根本就没有时间飞回来追击冰火双神他们，也只能任由他们破空逃走，越飞越远，最后消失在天边不见。

　　“哎！”

　　目送冰火双神等人就这样成功逃走，仙帝等人或多或少都是有些遗憾的。

　　这次冰火双神他们那带领魔法纪元玩家前来偷营，可谓是相当不正确。正好赶上他们着急大家过来一起商讨事情，联盟的所有高层，尊天强人都在这里。也是他们两门最尖端力量的齐聚，无形中让他们梦幻仙国的实力大大提升了很多很多。这等情况也是出乎了魔法纪元玩家的预料。这样他们最后才能战胜对方，将对方赶走，而没有出现什么严重的损失。而如果换成是只有梦幻仙国自己的尊天强人在场的话，以刚才的战斗情况来看，他们却是绝对难以抵挡的，怕是此时他们的梦幻仙国都已经覆灭了。能够保证自己有限几人幸存就不错了。

　　而正因为第一骑士他们没有吧风华绝代等联盟其他四家帮派的尊天强人考虑在内，只是考虑了他们梦幻仙国的情况，所以低估了他们的实力。本来他们的阵容是完全可以对付他们梦幻仙国的实力了，也是可以将梦幻仙国覆灭。但正因为出了意外，正好赶上风华绝代等联盟的尊天强人全都在这里，却是让情况正好相反过来，变得他们的实力占据了一些上风。而起魔法纪元一方的玩家都还不知道这等事情。他们这样一战斗起来，最后的结果自然也就是魔法纪元一方的玩家吃亏了。

　　而这等情况却是可遇不可求的，就算是事先准备都是无法达到的事情。错过了这次，以后也是几乎无法再出现，无法再将魔法纪元的玩家打成这样狼狈了。

　　正因为这样，仙帝等人才会感觉可惜。

　　而仙帝等人感觉可惜，魔法纪元那边的一众玩家也是感觉游戏可惜。尤其是最后拼着巨大损失发动了红白长流的冰火双神，更是非常可惜，可惜他们最后发动的红白长流没有打中任何一个梦幻仙国的玩家，被他们躲了开去，打在了空处。

　　若是打中，冰火双神二人有极大的信心，他们两个的手段可以杀死几个梦幻仙国的尊天强人。但最后却是被他们果断的躲了开去，确实是在太可惜了。

　　不过纵然觉得可惜，但他们对于当时发动如此强悍的手段却是没有丝毫的后悔或者是郁闷。因为如果他们当时不那样果断的发动那样强悍的攻击手段，让仙帝他们感觉到了巨大的压力，甚至是胆怯，感觉自己一方无法抵挡。为了避免巨大的损失而果断避开的话，他们也是根本无法这样轻松逃走的。如果他们当时不发动红白长流，而是发动一门普通的技能，最后没能打中仙帝等人确实不会觉得可惜。但这样一来，道法威力不足，对仙帝等人没有什么威胁。仙帝等人也是根本不会害怕，也就不会躲避，他们想要逃走也就成了幻想，根本无法达成目的了。

　　如此这般，虽然红白长流这门他们拼着巨大损失练手发动的手段没能打中仙帝他们任何一个人有些可惜，但也没有遗憾。只因为他们当时果断的发动了这门手段，才能够成功的逃走。如果不是这样，他们当时想要成功逃走根本就是不可能了。

　　……

　　就在冰火双神带人和仙帝等人对战的时候，这边凭借最新强悍手段五莲光雨道法将第一骑士杀死的这样刚准备转移目光去观察仙帝他们那边的情况，就是忽然发现第一骑士被五莲光雨打成粉碎化作白光飘去的身体位置竟然是有一道璀璨白光留下，不禁停住了目光，凝眉向这道白光望了过去。

　　这白光灿然美丽，有一股神圣尊贵，凛然不可欺犯的气息弥漫而出。却不正是刚刚第一骑士所用的那柄白色长剑。

　　“嗯？莫非是爆落的装备？”

　　看到这柄白色长剑的瞬间，紫阳脑中灵光闪过，顿时猜测这柄白色长剑不正是和之前第一骑士手中所用的那柄一模一样，自己又是把第一骑士杀死了。这样一来，这柄长剑就极有可能是第一骑士爆落的装备了。

　　想到这里，紫阳就是准备把这长剑收起来。然后就是这时，那长剑上面竟然是光芒一闪，自己飞动起来，直奔西方天空飞了过去。

　　“嗯？”

　　紫阳看到这里眼中闪过一丝惊讶，也是不敢怠慢，立即催动五莲令飞出，化作五彩光华将那白色长剑笼罩，准备将其收取。然而这白色长剑竟然是挣扎的非常厉害，一任五彩光芒笼罩，竟然无法将他锁定。就算在没有人控制的情况下竟然也是挣扎的十分猛烈。

　　“不错！”

　　紫阳见状反而更加开心，因为这长剑挣扎的越强，证明他的品阶越高，威力也越强。如果他顺便一下就收取过来了，那也只能是普通货色而已。对于他来说也是没有什么价值了。也只有这等就连他五莲令都无法轻易收取的宝物，才能让他心动。

　　于是紫阳继续催动五莲令，形成五彩光团将这长剑围困，也不急于一时了，一点一点的开始收取这白色长剑。

　　虽然他刚才只是随便朝那边瞅了一眼，没有看的太过清楚，但也是看到了一些情况，知道那边冰火双神等一众魔法纪元的玩家已经和仙帝他们交手了。而且此时自己一方已经占据了上风。冰火双神他们自顾都是不暇，也是没有精力过来这里和他争夺这白色长剑了。所以紫阳根本不急，慢慢收取就好了。

　　虽然紫阳此时的法力也是所剩无几，但他还是勉强调用法力控制五莲令。好在他的蓝白太极图不是盖的，恢复能力十分强悍。只是过了一段时间，他的法力就是恢复过来，在消耗的同时越来越多了。这样紫阳催动五莲令的幅度也能大出一些，五莲令的威力却是变得更大了。

　　虽然这白色长剑扎挣的比较厉害，但毕竟是没有人使用的。而且五莲令也不是凡俗之物，略微过了一段时间之后，五莲令形成五彩光团终于是彻底将白色长剑笼罩，带着白色长剑回到了紫阳身边。

　　“让我看看你到底是什么品阶的！”

　　这边紫阳刚刚将白色长剑拿到手中，那边的仙帝等人也是纵剑躲开，和冰火双神等人结束了战斗。紫阳见状也就没有查看飞剑属性，而是纵剑来到了仙帝等人身边。


第1117章

　　双方相互打过招呼，确定对方没事以后，小楼细雨就是首先叹息一声，开口说道：“可惜了，真是可惜了。”

　　“什么可惜了？”

　　听了小楼细雨的话，紫阳不禁诡异了一下，忍不住开口问道：“可惜？有什么好可惜的？”

　　“可惜了这次机会啊。这次机会如此大好，那第一骑士被你杀死，冰火双神二人因为联合发动纳闷强悍的手段而本身虚弱。魔法纪元的其他玩家也是死伤殆尽，却是魔法纪元玩家进入我们游戏以来最糟糕的一次。我们竟然没能将冰火双神留下，没能将他们全部杀死，实在是太过可惜了。”

　　小楼细雨说到这里还摇了摇头，表现的好像遗憾终生似的。

　　看到这里，紫阳不禁叹息一声，有些庆幸地说道：“你别奢望太多了，魔法纪元的玩家实力强悍，你冰火双神和第一骑士更是其中佼佼者，威力恐怖的让人害怕。你们没有和第一骑士交手，却是不知道他的恐怖之处。今日我能够战胜他实在是有些侥幸，却也是不敢说下次如果在遇上他还能够战胜他的。至于说我们今日能够取得如此巨大的优势，最后将冰火双神带领的魔法纪元玩家啥的狼狈逃走。你却是要看清楚这其中的本质。如果不是因为今天恰好有万里绝代他们正好在场的话，我们的实力和魔法纪元他们也顶多就是旗鼓相当而已。而且魔法纪元他们是有备而来，在这一点上他们就是占据了优势。最后谁胜谁负可就不好说了，而且还是魔法纪元他们那边的胜算大一些。如今咱们取得这样的结果还有什么不知足的呢？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨等人一想也是，这才是不再像刚才那样可惜了。反而是心中觉得有些庆幸。

　　是啊，如果不是因为今天恰好赶上他们邀请仙帝等人过来商议事情，今日他们梦幻仙国驻地却是绝对不可能会有如此之多的尊天强人在这里坐镇的。而第一骑士他们带领的魔法纪元玩家既然敢于前来攻击他们，显然是对他们做了很深的调查，对他们这里的情况已然是了如指掌了，并想好呢各种应对措施。很可能对他们每一个人都已经做好了相应的应对方法，这样他们才会如此信誓旦旦的前来。也会一上来第一骑士就找上紫阳来单挑，很可能就是那第一骑士有什么克制紫阳的办法，可以将紫阳压在下风，给其他魔法纪元玩家出手杀死紫阳的机会。甚至是直接就拥有将紫阳杀帝的机会。而仙帝等人过去阻拦冰火双神也只是和冰火双神达成一个平衡而已。一旦那边的第一骑士将紫阳战胜，那么平衡立即就会被打破。第一骑士也会立即加入这边的战场，帮助冰火双神他们一起对付仙帝等人。而之前已然是平衡，此时魔法纪元一边又是突然多出了第一骑士这个生力军，他们的实力自然是提升了很多。仙帝等人也绝对会压力大涨。

　　而且第一骑士他们事先很可能已经计划好了，这样一来，在第一骑士骤然加入攻击的时候，冰火双神等人又是在那边配合，豁然发动猛烈攻击。绝对可以对仙帝他们造成非常强悍的攻击效果，趁机杀死几个尊天强人也是完全不成问题的。也绝对可以对梦幻仙国造成非常严重的伤害。

　　也就是说，他们之前是遭遇了很大的危机的。如果不是今日恰好风华绝代等联盟尊天强人都在这里的话，他们绝对不会有这样的好运。说不定他们梦幻仙国现在已经不存在了，被覆灭成为游戏的历史了。

　　不过幸好，幸好上天眷顾。今天风华绝代等联盟高层都在场，都恰好赶了过来。

　　一切的一切，都是因为今日有风华绝代等尊天强人存在。让战局出现了极大的不平衡，从一开始他们这边就占据了非常巨大的优势，这才能够避免自己帮派的覆灭，还将第一骑士杀死，将冰火双神等残余魔法纪元玩家赶走。让魔法纪元出现了这样巨大的损失。

　　如果不是这样的话，今天倒霉的可就是他们了。

　　既然是这样，他们满足就不错了，还有上面好可惜的呢？

　　而且这种运气真个是可遇不可求的，他们这次运气好，恰好赶上联盟的所有高层全都在场。但却是不敢保证下次还有这等情况的时候，还是所有联盟的高层全都在场。这根本就是不可能的事情。

　　而且要知道他们联盟可是油五家帮派组成的，也就自然存在这五个帮派驻地。如果魔法纪元的玩家将他们联盟列为下一个目标的话，他们却是根本无法确定对方下多次会攻击哪一家帮派的。他们也是根本不可能如这次一般，将联盟的所有尊天强人都汇聚在那家帮派里面严正以待。只能各自留守自己的帮派严正以待，这样一来他们也就变成了各自为战。联盟的优势和实力也是大大的被削弱了。除了组成联盟的些许好处以外，绝大多数的联盟都是名存实亡，无法生效了。

　　而就算是他们梦幻仙国这拥有尊天人数最多的帮派第一骑士他们都敢过来攻击，都有信心可以将他们拿下。那就更别说风华绝代他们那些只有为数很少尊天强人的帮派了。纵然剩下的四家帮派不是先十帮派就是西门门派的玩家帮派，都有深厚的背景和实力。相比起来也就是他们梦幻仙国作为普通了。但魔法纪元那边就连系统门派都给干掉了，更别说系统门派的玩家帮派了。

　　如此这般，他们联盟既然被魔法纪元的玩家盯上了，下面的情况是非常糟糕的。就算他们天天防备，也是防不胜防。

　　这也是他们联盟最大的弱点和缺点，他们明明知道，也都是非常想要解决的问题，但却苦于不好解决，极为困难的一个疑难杂症。

　　最后还是转回了他们联盟最严重的问题上面，也是他们此番聚会谈论的主要话题上面。

　　“哎……”

　　想到这里，仙帝等人都是记不住的集体叹息了一声。

　　这等情况是很罕见的。

　　要知道仙帝他们可都是尊天强人，是这个游戏里面最顶尖的一批玩家了。一般的事情他们挥手之间就可以解决，也是几乎没有什么烦恼存在的。就算是真的出现了一些让他们棘手的事情，他们在费上一些周章之后也是可以解决的。根本不需要像现在这样，在这里唉声叹气了。

　　此时此刻他们在这里唉声叹气，这也就说明他们对这件事情酥手无策，根本就没有办法解决。如果他们有什么解决办法的话，也就不至于，不用在这里唉声叹气了。直接去解决就好了。

　　既然他们此时此刻在这里唉声叹气，这也就说明他们对这件事情真个是没有什么解决办法。如若不然，以他们的手段和身份，如果真的想到了解决的办法了，很轻松就可以解决了。而如果他们想到了解决的办法却仍旧是无法解决的话，那就只能说明这个解决的办法就连他们的实力身份都是非常困难的。也只有这样他们才会发出这种心态。

　　“这个问题是我们联盟的缺点，而且如今凸显出来，更是成为了我们的致命点，一旦处理不好可能就会导致我们联盟的覆灭，这样我们之前的一番心血可就全都白费了。相信这不是你我等人愿意看到的。之前是因为这个缺点不太致命，不太紧急。所以大家都有些犹豫，不想去解决。加上各自心中的抵触心理，这个问题也就不了了之了。但此时此刻这个问题已经成了我们联盟的致命缺点。若是还不想办法解决的话那可就不仅仅是缺点这样简单了，极有可能会导致我们联盟的覆灭。所以这个问题已经到了必须要解决，一定要解决的迫在眉睫时刻。所以我希望大家都能够想想解决的办法，不要在因为各自的利益还有上面抵触心理了。要知道我们个人的利益对我们自身的帮助虽然大，也是我们每一方的关键所在。但一旦我们的联盟被覆灭，我们损失的可就不仅仅是联盟，绝对会连同我们各自的利益也一定损失掉的。”

　　听了仙帝说出的这句话，周围联盟里面五家组成部分的帮派高层都是肃然起敬，脸色也是变得非常凝重起来，甚至是有些担忧。

　　此时此刻，在场的一众强人，联盟里面的大家，这才是深刻体会到了这个联盟缺点的严重性和致命性。也是知道，这个缺点真个是到了不得不解决的时刻了。

　　若是在正常情况下，两个游戏世界没有连接的情况下。他们的这个缺点根本不是什么大问题，因为他们每一家帮派本来就一定在游戏里面立足一方，成为了一方翘楚，虽然有敌人，但相互制衡之下，相互之间也是不会轻易交战的。而他们联盟一成，更是让他们各自的实力在无形中提升了很多，多了很多强悍的盟友。在关键的时刻可以请过来助战帮派，这样一来，就更是不敢有人招惹他们了。

　　至于说集中全部力量去攻击他们联盟当中实力最弱的那家帮派，给他们联盟来个逐个击破。不说他们敌人很难集结起这样强悍的阵容。就算是真个集结出现了这样的阵容，在他们前往攻击紫阳他们联盟的时候，消息也早就走漏了。早就被仙帝他们知道了。这样一来仙帝等人也是可以提前做出准备，并前往助战，或者是围魏救赵都是可以了。

　　所以在正常情况下这个缺点是不成问题的。

　　但是游戏公司忽然弄出这个活动，将两个游戏的服务器连接到了一起，却是让魔法纪元里面的那些外来玩家进入到了他们的游戏世界里面。而他们这些外来的玩家也都是局外者，根本不受这边的各种平衡制约，也是无根无凭，根本不惧怕什么。而且行踪诡秘，打一枪换一个地方，根本就抓不到他们。却是什么事情都敢干，就算你有再强的实力，只要没在他干那件事情的时候抓住他们，以后就无法再去寻找他们了。颇有一种有力无处使的感觉。

　　这等情况虽然让他们很是郁闷，但却也是没有办法的事情。

　　只是解决，又要如何解决呢？

　　想到这里，仙帝等人却是眉头皱的更深了。因为这件事情却是十分不好解决的，他们很是棘手。

　　略微沉默了一段时间，仙帝才是皱眉开口道：“大家都是舍不得各自的根基，而去到我们其中一家的帮派驻地，就算是我们联盟里面帮派驻地最强的一家。其他几家帮派的帮众心理也肯定会有情绪。就算是那家帮派的帮派驻地真的是我们联盟里面最好的一个帮派驻地，各自帮派的帮众也都会感觉不如自己帮派的帮派驻地好。而那家被选做总部基地帮派的帮众心中又会滋生出骄傲自大的情绪。此消彼长，如此下去肯定不妙。导致联盟内部出现问题，暗潮汹涌。这对我们联盟的发展却是非常不利的！”

　　“那依照仙帝你的意思是？”

　　听了仙帝的话，风华绝代等各家帮派会长连连点头，赞同仙帝这句话观点的同时也是纷纷皱眉，对仙帝阐述出来的各种情况感到担忧。同时也是知道，仙帝肯定是已经想到了解决办法了，否则绝对不会这样说的。既然他已经想到了解决办法，那就是再好不过了。

　　于是风华绝代等人在皱眉思考那些糟糕情况的同时，也是满眼期盼的望向了眼前的仙帝，等着他说出他已经想到的解决办法。

　　“说来我的解决办法也是简单，而且之前我们也是商量过一次了。那就是排除我们联盟内部五家帮派的帮派驻地都不算在内，再去游戏里面另外寻找一处新的合适地点作为我们联盟的总部。这样一来，大家去到那里都是去到一处新的帮派驻地。”


第1118章

　　而大家都是新来的，不是去别人家的帮派驻地，自然也就不会有什么不满的情绪，以及骄傲自大的情绪了。至于说感觉不如自己原来的帮派驻地强悍，不如原来的帮派驻地好。这到也有可能，但仙帝等人却是可以保证，这种想法只能是少数玩家存在的想法。因为他们作为游戏里面最顶尖的一群玩家，几家帮派组成的联盟，实力那是何其恐怖。他们联手找到并布置开发的帮派驻地会普通吗？当然不会。不说他们的眼光决定他们找到的那处帮派驻地绝对不会逊色。而且他们作为尊天强人，几家超级帮派的会长，拥有的财力物力，宝物等各方面资源绝对不是一般人可以想象的，而此时此刻他们又是如此多的尊天强人汇聚在一起，只要他们舍得拿出来用，汇聚在一起的物力绝对可以打造出一个傲视游戏的强悍帮派驻地。

　　至于说会不会舍得拿出来用，这一点却是已经不需要怀疑的了。

　　因为他们既然已经走到了这一步，组建了这个联盟。那就要费心费神，拼劲一切的为联盟着想，如若不然，他们组成这个联盟可就真的是浪费时间，浪费精力，显得没事了。

　　所以他们绝对是舍得消耗，舍得将他们手中各自的强悍宝物拿出来使用的。

　　至于说他们这样大公无私的将自己的私人宝物拿出来增强联盟公众的帮派驻地，自身出现巨大的损失岂不是会心疼死？

　　这到是不至于，因为他们今日拿出来这些强悍的宝物提升帮派驻地的强悍程度，也是提升了整个联盟的实力。纵然此时消耗是大了一些，但自己的联盟保留下来没有被摧毁，以后的发展绝对是非常远大的，而只要联盟发展起来，他们此时的付出就全部都可以收回来。既然如此，他们还有上面舍不得的呢？

　　“找到一处新的帮派驻地！”

　　听了仙帝的话，旁边的万里江山等帮派高层都是眼中一亮，感觉这个办法不错。这样一来直接就把之前仙帝阐述的各种糟糕情况都剔除的，就算还有一些那样的情况也是微乎其微，在大势所趋的情况下逐渐的就被周围其他帮众所影响同化了，也就不是问题了。

　　而且是新的帮派驻地，又被定为他们联盟的总部基地，这意义就不一样了。给他们各家的帮众就是他们这些会长重视他们，将他们都带来了联盟总部基地，只留下少量玩家在自己的帮派驻地留守。而且定期更换，让所有玩家都可以有机会来到帮派总部基地。这样他们会感觉新颖，也会冲劲十足，更上心的为他们联盟出力。直接就会导致联盟的活跃度上升。而联盟的活跃度上升，联盟实力就会增长，能够给予帮众的福利也会变得更大，他们感觉到了冲劲也会变得更足。如此良性循环，他们联盟绝对可以突飞猛进。

　　但如果被摧毁了，那这一切就都没不存在了。一切的一切，他们的下梦想计划也都变成了奢望，全都不存在了。

　　所以无论怎样，他们都要尽可能的保证他们的联盟不被摧毁，只有保证了他们联盟存在，不被摧毁。一切计划才有可能继续实施下去，无论他们被打成什么样，都有东山再起的机会。可如果联盟真的被摧毁了，那也就树倒猢狲散了。就算他们也会如黄泉梦极度悲伤那样有很多人追随，但也只是追随他们某个人或者是某几个人而已。也是无法再团结到一起，形成现如今这样规模庞大，前所未有的联盟了。

　　不过这寻找新的帮派驻地说起来容易，做起来却是绝对不容易，甚至还是非常困难。

　　因为他们要的帮派驻地标准绝对非常高，一般的绝对是不行了。就算是仙家洞府，也绝对要比他们现如今联盟内部几家帮派的驻地都要强悍。也只有这样，再加上他们的布置以后才会变得更为强悍，超过他们此时此刻的联盟内部的所有帮派驻地。也就可以达到预期的效果了。

　　而如果无法超过他们此时联盟内部几家帮派驻地的话，那情况可就不妙了，心中有负面想法的帮众肯定非常多。乃是非常不利的事情。所以他们不但要找到一处帮派驻地，而且还必须一定要是非常强悍的才行。也只有这样才能够达到该有的标准。

　　这样一来，想到达到相应标准的帮派驻地就是不容易了。

　　所以虽然此时此刻有了解决办法，但仙帝等人依旧是皱着眉头，对于这件事情仍旧是感觉有些无语的。

　　“这件事情是不是还有另外一种解决的办法？”

　　而就在这时，一旁的紫阳却是忽然开口，竟然说还有另外的一种解决办法。而听了紫阳的这句话，仙帝等人都是目露惊喜诡异神色，有些不敢相信的开口说道：“嗯？你说还有另外的一种解决办法？会是什么？”

　　对于另外的一种解决办法，仙帝等人自然都是非常期待的。但他们也是都非常的诡异，不相信紫阳竟然会有另外一种解决的办法。

　　不过此时自紫阳既然这样说了，显然应该是有第二种解决办法的。否则紫阳也就不会这样说了。

　　于是众人眼中都是燃起了希望的光芒，期待着紫阳说出他的那种解决办法来。而无论是紫阳，还是仙帝等人，对于那个寻找一个新的帮派驻地的解决办法，都是非常头疼的。如果还有另外一个解决的办法的话，他们自然是非常期待的。说不定这个会比寻找帮派驻地这个办法来的更好也不一定。

　　在仙帝等人期待的目光中，紫阳终于是开口说道：“这个办法说起来很简单的，那就是将魔法纪元的一种玩家完全彻底的解决，让他们无法继续在我们的游戏里面兴风作浪，自然也就无法继续对我们展开什么行动了，也就无法继续对我们造成什么威胁了。我们这个缺点也就不用惧怕了。”

　　“对啊，这个确实是一个办法！”

　　听到了紫阳的话以后，仙帝等人都是一阵恍然大悟，感觉事情还真就是这样的。而紫阳说的这个解决办法比寻找帮派驻地你起来，却是容易了一些。

　　虽然那些魔法纪元的玩家强悍，想要将他们彻底解决，把他们从自己游戏里面赶出去非常的困难。但那些魔法纪元的玩家作为域外天魔，又在他们这边的游戏里面闹出了偌大的声势，造下了巨大的罪恶，本来就是人人得而诛之，如今那就更是人人喊杀的存在了。只是因为他们行踪诡秘，无法找到他们的位置，如果能够找到他们位置的话，蜀山游戏里面的广大玩家早就去找他们麻烦嘞。

　　而就算那他们实力再强，在蜀山游戏里面如此之多玩家的围攻之下，也是绝对承受不住的。

　　所以虽然说魔法纪元的玩家实力强悍，强悍让人感觉恐怖，无法抵挡。但只要能够找到他们的踪迹，或者是藏身位置，其他的一切都是不成问题的。将他们从蜀山游戏里面清楚也是不在话下，因为他们毕竟只是那有限的几个玩家而已。而蜀山游戏这边却是那么多的玩家，只是因为他们无法找到对方的藏身位置，无法知晓对方在哪里。这才会无法奈何对方的。如果他们知道对方在哪里的话，早就有人组织人马过去给他们好看了。

　　只是因为无法找到他们的藏身位置，这才没有人过去找他们麻烦的。就算他们再厉害，也是绝对抵挡不住蜀山游戏里面这么多玩家对他们的围攻的。而然们也是知道这一点，所以不敢暴露自己的行踪，总是在游戏里面小心行事。绝不露出任何的蛛丝马迹，将自己的行踪泄露，怕的就是自己被他们蜀山游戏里面这边的玩家抓到他们的踪迹，对他们发动围攻的。

　　所以说，虽然魔法纪元那些玩家的实力非常恐怖，十分强悍。但他们也是害怕自己一方被围攻的，只要他们蜀山游戏这边的玩家发动大量的玩家围攻，根本不用所有玩家倾巢而出，或者是NPC出手，就可以将他们虐杀，赶出蜀山游戏的。只是可惜，魔法纪元的玩家显然早就有了这种预料，所以根本不在游戏里面过多露面，让他们抓住踪迹。完全都是小心翼翼的隐藏着自己的踪迹，尽可能的不让他们这边游戏里面的玩家发现他们的踪迹，以免对他们发动围攻。

　　而相比于想办法找到魔法纪元一众玩家的藏身之处，却是要比找出一处符合他们标准的仙家洞府要简单一些。

　　如此这般，若是给他们选择的机会，他们自然还是选择将魔法纪元的玩家从蜀山游戏里面清理出去了。

　　而且寻找帮派驻地的事情是他们自己的，个人的事情。想要办到也只能是他们自己费心费力，自己一方操劳。而将魔法纪元的玩家从蜀山游戏里面赶出去就不一样了，那魔法纪元的玩家被NPC称为域外天魔，进入他们游戏里面之后又是一直为非作歹，招风惹雨，不但只针对玩家，覆灭了很多玩家的帮派。更是还敢向NPC动手，将NPC的系统门派也动手。简直就是到处拉仇恨。这么长时间过去，他们早就成了蜀山游戏里面的公敌。

　　再加上之前他们本就是域外天魔的身份，在NPC那里有着绝对的仇恨。两相叠加，他们真个是人人得而诛之啊。

　　所以想要找他们报仇，将他们从蜀山游戏里面清缴出去的玩家和NPC很多很多。只是一直都没有人牵头，可以将他们统合在一起共同行动罢了。

　　如果可以出现一个人物，在游戏里面号召一下。绝对会有很多玩家相应，也是可以汇聚到很多玩家一起共同对付魔法纪元的玩家。

　　而且还可以想办法做通NPC那边的工作，一旦做通了NPC那边的工作，那可就会有系统门派加入帮助他们一起对付魔法纪元玩家的。而且NPC相互之间都是有联系的，只要有少量的NPC加入，其他NPC有很多也会跟着一起加入。到时对付魔法纪元玩家的阵容那就是更加恐怖了。

　　面对这等阵容，魔法纪元那些玩家绝对是抵挡不住的，最后也只能被赶出蜀山游戏世界了。这样一来，他们的缺点也就不复存在，也是根本不用再害怕魔法纪元的玩家会突然出现偷袭他们联盟其中的一方帮派，让他们难以兼顾了。

　　而且这样攻击魔法纪元的玩家，都是大家在一起出手，整个游戏里面的势力出手，绝对不是他们自己一方孤身奋战。这样他们不但会减轻很多压力，付出的代价也会小出很多。

　　这样他们也就是以最小的代价得到了最大的回报，绝对是非常值个的。非常值得的。

　　所以仙帝等人在听了紫阳的这个解决办法以后都是连连点头，感觉紫阳的这个解决办法很好很强大。

　　大家各自思考之后，仙帝首先开口说道：“不错，这个办法如果可以办到的话，绝对是当前对我们利益最大化的一个办法。不过实施起来也是有些困难。毕竟这游戏里面各方各面的强人那么多，都是自视甚高的主。可不会轻易的就听从我们的计划，和我们一起去攻击魔法纪元玩家的。至于NPC，那就更是困难了。所以这个解决办法虽然好，但也不容易实现，我们却也是不能抱有太大期望的。还是做好两手准备，一边想办法号召广大玩家围攻魔法纪元敌人。一边广派人手，去寻找符合标准的帮派驻地。”

　　听了仙帝的话，周围的紫阳等人都是连连点头，开口附和道：“不错，仙帝说的对，我们应该最好两手准备。这样就算出现了什么意外，导致其中一种计划失败，咱们还有另外一种计划可用，也是不至于最后无法达到目地而慌乱。”


第1119章

　　“是啊！虽然着急广大玩家围攻魔法纪元玩家的解决办法最好，我们也能省出很多力气，减少很多消耗。但游戏里面的其他玩家毕竟是外人，而外人终究是信不过的。能不能帮助都还不好说呢。而且就算帮助了，也很有可能出人不出力，最后还有可能会牵连我们自身。如此这般，我们自然要做好两手准备。这样才是万全之策，避免最后不能成功啊！”

　　“对，一定要两手准备。再者说了，就算我们这次将魔法纪元的玩家赶出蜀山游戏了，也是不用担心他们出来偷袭咱们联盟当中的某家帮派了。但我们联盟的缺点终究还是存在，以后很可能就会被其他敌人利用。有缺点存在终究是致命的。所以我们还是早点把这个缺点解决弥补的好。若有可能，我们还是早点将缺点弥补的好。而这次正好趁着这个契机来解决。两手准备是必须的！”

　　……

　　周围一片附和之声，却都是赞成仙帝的计划。

　　仙帝见大家都是如此赞同他的建议，竟然是没有一点其他的意见，也就点了点头，开口说道：“那这件事情就这样定了，你们回去各自帮派以后也注意寻找一下，广派人手出去，看看能不能找到附和标准的帮派驻地。”

　　“仙帝放心，这件事情我们记下了！”

　　听了仙帝的话，风华绝代等人都是十分郑重的点了点头，表示自己绝对不会忘记这件事情，一定努力把这件事情做好。

　　至于紫阳等人，他们作为梦幻仙国的高层，等风华绝代等人离开以后，自然也会派人，甚至是亲自出去寻找适合的帮派驻地的。

　　这件事情商议完毕，仙帝就是转头望向了一旁的紫阳，并略有期待地问道：“紫阳，你把那第一骑士杀死，获得了什么好处？”

　　虽然刚才战况激烈，大家基本都是没有闲暇时间去观察周围的各种情况。但仙帝偶然间目光扫过，却还是隐约看到了那璀璨的白光，而紫阳则是催动他的五莲令形成五彩光华将那里笼罩包裹。看情况很有可能是在收取什么宝物。

　　所以此时仙帝有此一问。

　　“嗯，不错。我将第一骑士杀死，确实得到了一点好处。没想到他死了以后竟然爆落了一把长剑。只是可惜，也不知是那第一骑士太穷，还是他害怕自己身死败落太多的宝物，除了必要的装备以外其他东西都没有携带。他死了以后竟然只爆出了一柄飞剑而已。除此以外，竟然是再无任何其他的东西爆落了。”

　　紫阳说着，已然是将那柄第一骑士爆落，刚刚收取，就连他自己都还没有查看属性的长剑取了出来。

　　“嗡！”

　　这柄长剑一拿出来，顿时有璀璨的白光向周围席卷弥漫开来，就如同轻盈的光斑，飘逸着，璀璨着向周围扩散。也是将周围的天空照亮，形成了一个从紫阳所在，向周围扩散的白色光团。

　　在这一刻，紫阳面前白光璀璨，不断的向周围扩散，就好像是清晨初生的太阳一样，向周围弥漫扩散白色的璀璨光辉，将周围的天空照亮，让温暖的白光普照人间。

　　只是可惜，此时的光芒是白色的，不是阳光的橘黄色，更不是紫阳名字的紫色。

　　而随着这璀璨的白光向周围扩散，仙帝等人也是感觉到了一股迎面扑来的凌然不可侵犯的庄然肃穆感。让感觉到这股气息的人不由得心中虔诚，肃然起敬。甚至是有一种跪倒膜拜的冲动。

　　不过仙帝等人是什么人？他们可都是尊天强人，是一路风风雨雨走过来的，什么场面没见过？而且他们其中的很多人本身就是现实里面非同一般的人物。所以这白光虽然给他们带来了这种冲动，但仙帝等人都是明心见性，保持自己的本心，抵制住了这股冲动感。

　　“好强的宝剑？”

　　而感觉到这些，周围的仙帝等人也是不得不赞叹一声，这宝剑果然是非比寻常啊。只是随便取出来而已，还没有经人催动，竟然就已经有了如此声势。可见属性强悍，品阶之高。这等宝剑如果在经人催动的话，那威力会达到何等程度，真就是难以想象了。

　　“嗯？怎么是这样？”

　　在周围一片赞叹声中，紫阳却是眉头一皱，很是感觉诡异。

　　因为刚才他把这白色长剑收取的时候，这白色长剑可是没有这等效果，也是没有表现出这等强悍的威力来。此时自己把这白色长剑再度取出，怎么反而就有了这等奇特强悍的光效了呢？

　　“神器，这是神器啊！”

　　就在周围都是一片惊叹，紫阳心中诡异的时候，周围人群里面忽然响起了一声有别去其他声音的惊叹。也是吸引了在场所有人的注意力。

　　“嗯？你说什么，是什么？什么是神器？”

　　众人循声望去，刚才开口说话的不是旁人，却正是仙机阁主。

　　虽然仙帝等人这样询问，但此间此地，此时此刻，又是赶在紫阳刚刚取出这白色长剑的时候仙机阁主才发出这等惊叹声。那他的这个神器指的是什么，说的是谁，也就昭然若揭了。

　　是这白色长剑，应该就是这白色长剑。而这白色长剑难道竟然是神器？

　　想到了这种可能，仙帝等人却都是有些不敢相信了。同时望向紫阳手中白色长剑的目光也是变得闪烁起来。

　　“是神器？应该就是了。”

　　不过紫阳听了仙机阁主的这声惊呼以后却是暗自点头，没有多少惊讶意外的感觉，也是相信他手中这白色长剑很有可能就是神器了。

　　因为他之前和第一骑士战斗的时候，自己率先动用紫郢剑占据优势，让第一骑士吃了大亏。当时第一骑士被自己一剑斩退，目露惊疑神色的时候就是曾望着自己手中的紫郢剑惊呼“神器”二字。显然，在他的印象中，这紫郢剑的威力已然就是神器了。也是和他们游戏里面神器一样的标准，一样的威力。而他又是不知道他们蜀山游戏这边装备的阶位分化，所以也就自然而然的将紫郢剑称作神器了。

　　而紧随其后第一骑士为了对付抵挡自己的紫郢剑，就是取出了这柄白色长剑。而当时第一骑士虽然没有明说出来，这白色长剑就是神器。但他既然都已经认定自己的紫郢剑是神器了，却还敢把这白色长剑取出来抵挡，显然他有信心，这白色长剑可以挡下神器紫郢剑的攻击。而神器的攻击力是恐怖，神器一下的其他装备遇到，除了那些极少数的以外，其他的都是只能被摧毁的命。

　　也就是说，神器只有神器能够抵挡，其他的装备宝物，除非是极为特殊的，否则都是无法抵挡的。而刚才第一骑士使用者白色长剑和被他称作神器的自己的紫郢剑对砍而不出现丝毫损毁，一直到战斗结束。这白色长剑的身份已然是昭然若揭了。

　　神器，是神器。

　　“难怪，难怪……”

　　几乎可以确定这白色长剑就是神器的瞬间，紫阳心中也是一阵恍然大悟，明白过来，弄清楚自己当时和第一骑士战斗的时候，为什么那么多的宝物用出去，都是被第一骑士凭借手中的白色长剑挡下了。当时他只要用出一件宝物，第一骑士就是用白色长剑抵挡，而且也不见如何施为，只是随便的一剑下去，自己的那件法宝就是断成两截不能在用了。

　　这白色长剑对付自己的那些法宝简直就是摧枯拉朽，宛如砍白菜一样轻松。当时紫阳可是非常诡异的。

　　要知道他身上的那些宝物品阶可都是不俗，最差的都是七阶的。绝大多数都是八阶。更有很多九阶的。可无论是什么品阶的法宝，在白色长剑的攻击之下，都是轻而易举的被斩成粉碎。这等情况就不能不让紫阳感觉吃惊了。

　　不过，如果这白色长剑是神器的话，那一切的一切就都可以解释了。

　　“难道真的是神器？”

　　略微惊疑之后，仙帝等人也是回过神来，望着紫阳手中的白色长剑却是依旧有些不敢相信。

　　“快把属性给我们看看，难道这宝剑真的是神器不成？”

　　不敢相信之际，仙帝等人也是有些迫不及待的等着紫阳将白色长剑的属性给他们查看。让他们确定这宝剑到底是不是神器。

　　“如你们所愿！”

　　而紫阳对于这一点到是丝毫没有吝啬，很是大放的就是将白色长剑的属性展示出来，让仙帝等人都可以看到。

　　而众人运目望去，也是发现这宝剑的属性上面赫然写着——夜之哀愁（上帝之傲）：神器……

　　看到这里，已经不用再去看其他多余的属性，仙帝等人已然是彻底确定下来，这白色长剑真个就是一件神器。也是他们在蜀山游戏里面见到的第一件神器。

　　“神器！真的是神器啊！”

　　在确定这白色长剑真个是一件神器以后，仙帝等人反而没有那么大的情绪波动了。剩下的除了感叹也就没有什么了。

　　按理来说，他们这是仙侠游戏，就算是下辈子也是根本不可能看到神器了。更何况这种明显是西方骑士所用，和西方神话故事息息相关的神器。

　　但只因为游戏公司弄出了这次活动，将两个游戏连接到了一起，让魔法纪元里面的玩家进来了这边。他们这才有机会可以看到这本来不属于他们游戏里面的神器，让他们大大的开了眼界。

　　不过这神器虽好，乃是魔法纪元游戏里面最好的装备了。但这白色长剑作为魔法纪元游戏里面的专属神器，却是一柄长剑，而不是飞剑，根本没有丝毫飞剑的属性。也是根本不可能用于御剑飞行的。却是遗憾中的遗憾。

　　这长剑作为神器，能够和紫郢剑对战而丝毫不落在下风，这是何等的威武霸气啊。如果拿着它出去和其他人战斗，绝对是无往不利的，可以占尽优势，让其他人不知道的情况下将其他人用出来的宝物轻松打碎。

　　毕竟这白色长剑可是一件神器，威力十分强悍，除了和它同等阶位的那些装备能够抵挡的主以外，他以下的其他装备都是绝对抵挡不住的。那简直就是沾上就碎，碰着就断。而神器本就十分稀少，属性特殊，能够达到和它一个等级的那就更少了。

　　“夜之哀愁？这是什么意思？”

　　就在仙帝等人思考神器事情的时候，紫阳却是找到了另外一个关键的名字，忍不住开口向众人询问道。

　　“这个……”

　　听了紫阳的话，仙帝等人却是陷入了沉默。然后风华绝代皱着眉头大致猜测着解释道：“夜之哀愁，从这表面的意思来理解的话，就是夜晚的哀愁了。而夜晚有什么哀愁呢？再联想到之前第一骑士使用这白色长剑时候出现的，那灿如浩日，璀璨无比的白色光芒。我们就是不难猜测到，这夜晚最哀愁的东西自然就是白天光明了。”

　　因为一旦光明到来，无论是什么样的光芒，只要出现了，黑夜就会受到破坏，受到影响。失去本来的规则。

　　而一旦遭遇破坏，失去本来的自身规则，那也就不是自己本身了。

　　如此这般，夜晚在遇到这白色常见发出的璀璨光芒以后，绝对会变得非常哀伤。这也就是夜之哀愁的来源了。

　　不过除了这夜之哀愁以外，这白色长剑却是还有另外一个名字，那就是上帝之傲。而这个名字的含义，他们就更是可以理解了。

　　上帝，这个词汇大家都不陌生，知道是西方一位主神的名字。

　　而这个上帝之傲的名字，那就是顾名思义了。自然是上帝的骄傲。这两个名字联系在一起之后，也是可以理解这白色长剑名字的含义了。

　　上帝之傲，意思自然就是上帝的骄傲，也就是说这神器白色长剑乃是上帝他老人家的骄傲。而光明系攻击，无论是斗气也好，还是魔法也好，只要是光明系的攻击，这都是上帝的专长。而黑夜里面绽放光明自然也是黑夜的哀愁，烦恼，所以这柄长剑名作夜之哀愁。


第1120章

　　而黑夜之哀愁，大放光明，却有恰恰是上帝所擅长的。上帝的骄傲。这也就是这柄长剑的最根本属性了。

　　看到这里，仙帝等人也是知道，这柄长剑却是一柄光属性的长剑。看情况很有可能还是魔法纪元游戏里面，上帝一系的一件重要宝物。

　　“如此说来，这柄长剑还是来路非凡啊。和紫阳的紫郢剑一样，绝对是他们游戏里面超级非凡的物品。”

　　“是啊！按照魔法纪元的游戏背景，再加上这柄长剑的属性名字，这长剑绝对不是一般的神器，很有可能就是大有来头啊！而这样的装备，属性威力也都是非同一般的，而且还是潜力无穷。就算是同为神器，它也是要强过其他神器，领先其他神器很多呢！”

　　“这样的话，紫阳还真是赚了。没有白白的把第一骑士杀死。”

　　发现这白色长剑的属性非同一般，而且来路也绝对非凡。仙帝等人都是连连点头，对这长剑的潜力感到满意。

　　不过往深一想，仙帝等人又是集体的一皱眉头。因为他们忽然想到一个问题。

　　这白色长剑作为魔法纪元里面的神器装备，虽然属性强悍，霸气非常，但却一柄实实在在的长剑，而不是飞剑。这样一来，就算他是神器，是魔法纪元游戏里面数一数二的强悍宝剑。但也是根本没有飞剑属性存在的。而既然没有飞剑的属性存在，那也就是根本无法使用剑诀御使的。根本无法受到剑诀的催动加成。

　　就算这白色长剑可以拿来使用，但因为对方是长剑，而不是飞剑，也是根本无法正常装备在他们的飞剑栏里面的。

　　因为他们是修仙者，武器这一栏只有飞剑和法宝栏，也是只能够装备飞剑和法宝。而这白色长剑不是飞剑，更不是法宝。他们自然就是无法装备了。

　　想到这里，仙帝等人都是眉头一皱。

　　因为这样一来，纵然这百色长剑是神器，威力强悍到不可思议。紫阳也是可以使用。但却是根本无法将其装备的。顶多也就是能够拿在手中强行使用而已。如此这样，到是可以不占飞剑栏的多出一把武器了。但自身的一应道法手段却都是无法用在这白色长剑上面，给这白色长剑提供加成的。

　　既然无法提供加成，纵然是神器，威力也是有限了。

　　正因为这个，仙帝等人而皱眉。

　　仙帝等人能够想到这一点，紫阳自然也是能够想到这一点的。所以他摇了摇头开口说道：“没事，虽然这样一来无法利用各种手段给予他任何的加成效果，使之威力提升。但这宝剑作为神器也是非常厉害的，却是恰好我动用纵剑流的时候使用。这样紫郢剑加上这神器宝剑，攻击力绝对是数倍提升。这无法利用道法提升增幅威力的属性却也就显得不算什么了。”

　　“呃……这道也是！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人这才是忽然想起来，紫阳可是纵剑流鼻祖，有那纵剑流攻击手段。而那纵剑流和其他攻击手段可是不太相同的。就算这白色长剑无法正常装备在飞剑栏里面，并受到各种道法的增幅加成，但紫阳却是仍旧可以拿来使用的。

　　“那就恭喜紫阳了！”

　　想到这里，仙帝等人心中也就不再有什么遗憾了。

　　虽然这白色长剑不是飞剑，他们无法正常装备，也是无法正常使用，起到神器应有的效果不假。但这白色长剑紫阳却是可以使用，而且效果非同一般，完全可以发挥出对方神器的效果来。既然这样，那他们无法装备这神器宝剑也就没有什么了。只要紫阳能够使用就可以了。

　　“谢谢大家！”

　　此间事情商量完毕，风华绝代等人也是各自告辞离去，回转自己帮派带人寻找帮派驻地的线索去了。同时他们也是约定好，各自动用自己在游戏里面的力量，尽可能的将魔法纪元玩家的事情让NPC关注到。最后让NPC插手这件事情那就是最好的情况了。

　　而就在风华绝代等人各自离开，回转自家帮派的时候。他们今日这里的战斗，魔法纪元偷袭梦幻仙国驻地的战斗也是传播了出去，这个消息更是以火箭般的速度在游戏里面传播，被游戏里面的广大玩家知道。也是让广大玩家感到震惊和不可思议。

　　要知道自从两个游戏的服务器连接到一起，魔法纪元的玩家进入到他们蜀山游戏里面之后，魔法纪元的玩家那是一路高歌猛进，攻击哪里是哪里，根本就没有失手的时候。他们只要攻击哪里，那里绝对没有存在的可能，都是一定会被覆灭。这也在蜀山游戏广大的玩家心目中留下了很大的阴影，给了大家一种魔法纪元玩家无敌的感觉。让蜀山游戏里面的玩家感到深深的恐惧，甚至是不敢与之对战。怕是在继续一段时间，魔法纪元的玩家再胜利几场下来，都可以达到不战而屈人之兵的效果了。只要去到敌人那里，根本就不用动手。敌人就已经望风而逃了。甚至都有投降的可能。

　　当然了，前提条件的是他们接受投降的情况下。而他们是魔法纪元的玩家，接受了这边玩家的投降根本没办法弄。所以他们很难接受投降。故此蜀山游戏里面的玩家也是根本不可能投降，闻风丧胆逃跑的可能性最大。

　　而如果真的达到了这样的程度，那整个蜀山游戏可就真的完了，除了少数的玩家和组织以外，其他的帮派肯定都是无法和魔法纪元的玩家对战了。届时那魔法纪元的玩家也就达到目地了。

　　因为这样一来，蜀山游戏里面绝大多数的玩家都是惧怕他们。只要他们这边的玩家出现，被蜀山游戏的玩家看到。绝大多数的蜀山游戏玩家都是会感觉到恐怖，直接逃跑。根本不会战斗，也是不会去想自己遇到的这些魔法纪元玩家实力有没有那么强悍，是不是都和冰火双神他们一样，是那样的实力恐怖了。

　　到时那魔法纪元的玩家可真就是逍遥自在了，无论是什么样实力的玩家，都是可以在蜀山游戏里面随意行走，根本不怕遭遇攻击了。

　　而就在这时，就在魔法纪元的玩家逐步在蜀山游戏玩家心目中留下不可战胜的强大形象，即将打破绝大多数蜀山游戏玩家心理防线，让大家感觉魔法纪元玩家不可战胜的时候。魔法纪元在梦幻仙国这里却是遭遇了意外，出现了历史以来的第一次失败。

　　历史之间，让魔法纪元那些玩家无敌的形象破灭，也是让蜀山游戏里面的广大玩家潘然醒悟，这才是忽然察觉到，魔法纪元的玩家原来也不是看上去的那么厉害，那么无敌。也是让他们这才记起来，对面魔法纪元里面的玩家虽然厉害，他们绝大多数的人都是无法抵挡。但他们蜀山游戏这边却也不是盖的，不是还有那些尊天强人，还有那几位更胜尊天强人的存在吗？

　　虽然魔法纪元那些玩家厉害，之前都是战无不胜。但他们对付的目标也都是一般，或者是只要少数的尊天强人。又是在突然发动攻击，偷袭的情况下发动攻击，这才取得了胜利而已。若是正面攻击，情况是怎样那还说不定的。

　　而他们攻击梦幻仙国，仍旧是发动偷袭。但最后的结果却是落败，被仙帝他们打得惨败逃走，更是损失惨重，就连那最为关键的第一骑士都是被纵剑流鼻祖挂掉了。这也是证明，魔法纪元的玩家绝对不是无敌了。

　　当然了，同时也是证明魔法纪元的那些玩家果然都是实力强悍的住。因为就算是面对仙帝他们那么多的尊天强人攻击，现如今蜀山游戏里面最强联盟的攻击，竟然是依旧可以逃走。只有第一骑士一个关键人物被杀死，说明他们绝对是实力强悍的主。

　　但他们实力强悍，可自己蜀山游戏这边却也不是盖的，还有很多很多的尊天，还有那隐藏，一直都没有现身，但实力却是依旧强悍。比尊天强人还厉害的极天。

　　如此众多的尊天强人存在，自然也不会怕了魔法纪元他们的玩家。

　　这次的情况就是一次证明。虽然他们魔法纪元的玩家实力强悍，但只要自己这边的尊天强人出手，还是可以抵挡的，如果是那些实力强悍的尊天强人出手，将对方战胜也不是什么问题。而自己这边，诸如仙帝那样强悍的顶尖尊天却是不再少数。就算是如梦幻仙国他们联盟那样的势力也不是没有的。

　　如此一来，自己这边也不是看上去的那样弱不禁风，无法挡住魔法纪元的玩家残害。只是之前魔法纪元一直没遇上对手，或者他们一直在选择软柿子捏而已。

　　想到这些情况，蜀山游戏里面那些本来因为魔法纪元玩家屡次胜利而惶恐不安的玩家也是放心下来。

　　……

　　本来仙帝等人还以为这件事情无法那么快速的解决，需要再过上一段时间NPC那方面才会介入的这次事情的时候。却是忽然有意外事情出现。

　　也不知是什么原因，从他们梦幻仙国驻地这里败走的魔法纪元玩家竟然是无法掩藏自己的踪迹，刚刚逃走就被蜀山游戏里面的其他玩家发现。而他们又是刚刚落败，冰火双神两大支柱强人都是处于虚弱状态。整个魔法纪元的玩家都是非常疲惫。在这样的情况下遭遇攻击，他们顿时被蜀山的玩家惨重伤害了一次，最后凄惨败走。随后也是一直都没能将自己踪迹隐藏，一直都被蜀山游戏里面的玩家不断的攻击。最后虽然冰火双神二人恢复了过来，但这时NPC也是出手参与此事。竟然是一路追杀，将冰火双神等魔法纪元玩家赶到了西方世界壁垒，也就是两个游戏服务器连接的位置。而到了此时，魔法纪元那边，除了冰火双神二人以外，已然是没有几个了。

　　之前他们都是在战斗完毕以后就可以隐藏踪迹，而这次却是不能。大家自然都是猜到很可能是那个能够发动隐藏踪迹的人挂掉了，只因为他死了，已经挂回了魔法纪元游戏内部，所以魔法纪元的一众玩家再也无法隐藏自己的踪迹了。

　　而仙帝等人当日杀死的魔法纪元玩家虽然多，但重要人物却是只有第一骑士一个。而这样能够隐藏踪迹的手段，还是把那么多人的踪迹一起隐藏，就算是在他们这边也不是一般人能够做到的。拥有这等手段的人，绝对不是普通玩家。所以他们猜测魔法纪元那边之前能够隐藏大家踪迹的人就是那第一骑士，只因为第一骑士被紫阳杀死了，所以他们无法继续隐藏踪迹了，才会落得这样凄惨。一路落败。

　　不过到了这里，蜀山游戏这边也是遇到了严重的问题。因为这里已经是两个游戏服务器连接的地方了，也就是世界壁垒。NPC眼中域外天魔（一众魔法纪元游戏里面的玩家）进入的地方，对面魔法纪元里面的玩家也是变得人山人海起来。

　　而被挂回魔法纪元的第一骑士也是把这边的情况对那边作了交代，并在这里做好了准备。所以蜀山这边的玩家刚刚来到这里，就是遭遇到了非常严重的抵挡。竟然是被挡在世界壁垒前方无法接近，也是根本无法将魔法纪元的玩家彻底赶出蜀山游戏。而且在猝不及防的情况下，更是遭遇了严重的损失。若不是有强悍的NPC人物在场，说不定就全部覆灭了，魔法纪元的玩家也是可以再次长驱而入了。

　　最后也是只能达到将魔法纪元的玩家挡在世界壁垒这里无法进入蜀山游戏内部，却又无法将魔法纪元的玩家赶出蜀山游戏，把世界壁垒封闭。

　　而魔法纪元那边的玩家向这里汇聚的越来越多，强人数量也是越来越多。在NPC眼中就是域外天魔的数量越来越多，实力也是越来越强。他们抵挡起来也是变得更加困难，甚至有些抵挡不住的架势。


第1121章

　　在这样下去，别说将域外天魔赶出蜀山游戏，将世界壁垒封闭了。怕是还要被这些域外天魔卷土重来呢。

　　这等情况自然不是蜀山游戏这边的玩家愿意看到的，也不是NPC愿意看到的。所以在玩家和NPC的共同努力之下，主要是NPC努力，将魔法纪元的玩家彻底赶出蜀山游戏也成了一个任务。被峨眉派联合其他强大的系统门派颁发下来，成为了整个游戏里面的任务。所有正道玩家都是以系统公告的方式接到了这个任务，让他们赶往世界壁垒，也就是两个游戏服务器连接的位置进行除魔任务，将魔法纪元的玩家彻底赶回他们游戏，并把世界壁垒封闭。也就是将两个服务器连接的位置关闭封锁。

　　接到这个任务，仙帝等顶尖玩家都是知道，这个任务很可能已经进行到了最后阶段。就算不是最后阶段，也绝对是进入到了关键阶段。也是到了他们获得关键好处的时候了。

　　于是仙帝等人都是动身赶往世界壁垒。而且这个任务以系统公告的方式发放，却是每一个玩家都能接到的强制任务。他们却是不得不前往的。如果不前往，那就是放弃任务，可是会有相应惩罚的。

　　可以说系统对于这次任务也是不懈余力了，竟然是强行的将游戏里面的所有玩家都拉进了任务里面。想要不参加都是不行。

　　由此也可以看出游戏公司对于这次活动有多么重视。只是仙帝等人却是看不出来这次活动有什么特殊的地方，游戏公司用得着这样重视吗？

　　这次任务不就是让两个游戏的玩家回合到一起混乱厮杀吗？这也没有什么啊。和正魔战胜不也是差不多吗？

　　“莫非是因为服务器测试的事情？”

　　不过仙帝等人又是忽然想到他们少数人得到的内部消息。想起游戏公司这次将两个游戏连接，是为了测试什么服务器承受能力。还不会这个事情是真的，游戏公司真的是准备借助这次活动测试游戏服务器地承受能力吧？

　　而此时到了最后的关键时刻，所以他们要尽可能的将游戏里面的所有玩家都汇聚过去，好让那服务器的连接位置在线人数提升，承受压力也是数倍提升。这样好用来测试。

　　“疯狂，如果是这样的话。游戏公司真的是疯了！”

　　想到游戏公司可能是准备利用这次机会来测试游戏服务器地承受能力，仙帝等人都是一阵皱眉，感觉游戏公司真个是疯掉了。

　　因为这种测试是超级危险的，这些测试都应该在封测的时候由那些游戏测试员完成。根本不是现在游戏正式运营应该做的事情。

　　此时测试，广大玩家都是正常的游戏登录器，根本没有什么保护措施。一旦发生什么意外，根本无法避免。这不是不把他们的小命当一回事吗？

　　要知道一旦服务器崩溃，或者是出现什么问题，这个游戏世界可就是会出现巨大动荡的。而一旦这个游戏出现了什么巨大的动荡，他们这些在里面的玩家可都是难逃一劫的。

　　毕竟这游戏就是一个完整的世界，而他们则是这个世界里面的玩家，也就是这个世界里面的人。一旦世界出现了问题，发生了各种毁灭之类的事情。那无异于世界末日，他们作为这个世界里面的人，自然都是好不了，肯定会遭遇到各种各样非常严重的伤害。直接导致他们游戏里面的人物死亡。

　　而这个游戏已然出现了问题，各种规则毁坏，那转生复活的规则很可能就会失效，登录游戏的规则也一起失效。这样一来，一旦他们挂掉了，可就是无法转生了，游戏的人物身体无法重新凝聚出现。而意识又无法回到现实当中。这时间一长，意识很有可能也就消散了。到时他们可真就是死翘翘了。

　　如此这般，游戏公司在这个时候测试劳什子服务器的承受能力实在是太危险了。根本就是不顾他们这些玩家的安慰死活。一旦真个出现问题，首先遭殃的就是他们这些玩家。而且还是万劫不复之地。

　　而且如今他们游戏里面有这么多的玩家，人数众多。本来服务器承受起来就已经是要全力运转了。他们如今又是让两个游戏的服务器连接在一起，这就更是让这整个游戏的服务器压力提升了。

　　在这样的情况下，游戏服务器很可能就会承受不住。出现非常巨大的问题。

　　想到这里，仙帝等有限几个知道这件事情的人心中都是变得有些忧心忡忡起来。

　　不过他们心中纵然有这种担忧，而且他们现实里面也都不是普通人，否则也不可能知道这个内部消息了。

　　不过他们纵然不是普通人，但和长龙科技这超级巨鳄比起来，也只是普通人而已。想要凭借他们的力量对游戏公司做出什么更改，让游戏公司的计划改变，却是根本不可能的。

　　所以他们纵然知道这个消息，也只是能够让自己小心一点，有个心理准备，在发现情况不妙的时候及时下线而已。

　　至于说他们知道这个事情，为了避免意外直接就下线躲避去。这个却是不至于的，因为这毕竟只是他们从外面得来的游戏内部消息。虽然来路比较强悍，但真实性却是有待验证。说不定就是一个假消息。

　　这是一点。

　　更重要的一点则是他们都是对于这游戏太过认真，已经让游戏变成了自己生活的一部分。让他们割舍离开，还真是难以放下。所以这次活动是他们获得巨大好处的时候，纵然知道有这等危险，但无论是主观上，还是客观上，都是感觉这件事情不太现实，应该不会出现。自然也就不至于下线去躲避了。

　　当然了，如果他们可以得到确切的消息。或者是有谁言词确确的告诉他们，这服务器测试绝对会出现问题，会死人。他们在理智的驱使之下或许会选择下线躲避。

　　但此时此刻没有人告诉他们这些，他们却是绝对不会轻易下线躲避的。

　　而这个任务又是以系统公告的方式发放到他们身上，乃是一众强迫任务，让他们每个人都是只能接受，也是必须前往。所以仙帝他们都是没有什么犹豫，处理了一下各自的帮派事情，就是赶往世界壁垒之处了。

　　却说这个任务虽说是作为系统公告发放的强制任务，每个玩家都是必须前往。但对于玩家帮派，系统确实给予了一些福利。那就是他们再接受到这个任务以后，这个任务就会变成帮派的集体任务。只要有一定数量的玩家代表他们帮派前往参加这个任务就可以了，却是不用所有玩家全部前往。这样也是可以留下一些玩家在帮派留守了。

　　而这样的情况也是一种人性化的设置，毕竟玩家帮派靠的就是玩家。一旦玩家全部离开，那他们的帮派驻地也就变成了没有人存在的空壳子，简直就是形同虚设了。纵然有些帮派防护阵法可以自动运行。但还是有很多防护设施都是需要玩家出手才能够催动的，一旦帮派驻地的玩家全部离开。他们帮派驻地的防御强度直接就会出现降低。一旦遭遇什么意外，根本就是抵挡不住，很可能就会覆灭。如果真的出现了这样的情况，玩家们绝对会怨死游戏公司的。到时游戏里面的广大玩家怨声载道，游戏公司可真就是捅了蚂蜂窝了。

　　所以游戏公司对于他们这些玩家帮派都是给予了特殊对待，让他们可以留下一些玩家防守，让其他玩家代表他们组织去完成任务。

　　剑光如电，仙帝等人用了几日的时间就是成功的来到了系统说好的世界壁垒，两个游戏服务器连接的位置。

　　而在这里，他们也是看到了来自游戏各地人山人海的玩家。这里面有他们认识的，也有他们不认识的。有强人也有普通玩家。而且也有很多实力十分强悍，在他们感觉起来和他们自己不相上下，实力和他们旗鼓相当，但他们却是根本不就认识。甚至是从来都没有见过的玩家。

　　见了这些玩家，仙帝等人自然是知道。这些玩家就是这游戏里面隐藏的那些个强人玩家了。

　　你别看这些玩家声名不显，之前在游戏里面从来都没有出现过。也是没有什么名气和威望，但他们的实力绝对都是不容小视的。而且因为他们都是这游戏里面隐藏的玩家，他们身上的各种道法，擅长的手段也是没有人知道的。一旦和他们战斗起来，绝对是非常困难。因为对他们的情况不了解，根本不知道他们下一步会用出什么样的招数来。每一次交手总是充满了意外。

　　这样一来，和他们战斗起来就会非常消耗心神。就算是仙帝他们，和这些隐藏的玩家战斗起来，也是不会轻松。

　　相反的，因为仙帝他们都是游戏里面的名人玩家。他们经常在广大玩家面前露面，被广大玩家所知道。他们身上的各种道法，擅长使用什么手段自然也都流传出来，被广大玩家所知晓。一旦他们和这些隐藏的强人玩家战斗起来，对方知道他们的各种手段，能够有一个事先的预判。而他们对那些隐藏玩家的手段却是毫无了解。却是直接落在了非常被动的局面。

　　他们蜀山游戏这边是来了很多很多的玩家，而在那本应该看到的世界通道，也就是两个游戏服务器的连接通道前方，却是竖立横陈着几座超级巨大的山峰，将他们通道连接通道的道路挡住。而在这几座大山的后面则是埋伏着一众魔法纪元的玩家。这其中就有冰火双神第一骑士等最先进入蜀山游戏世界，在蜀山游戏世界里面兴风作浪，搞风搞雨的一众魔法纪元玩家。

　　也正是凭借这几座山峰，再加上后面通道源源不断的魔法纪元玩家，他们将蜀山游戏玩家的攻势挡了下来。一任蜀山游戏这边如何攻击，是玩家还是NPC出手，都是抵挡下来。无法越过他们的防线，将他们这些魔法纪元玩家赶回对面游戏世界去。

　　仙帝等人剑光何其之快，虽然因为地理的原因，不是第一批赶到这里的玩家，但也绝对是头几批玩家。所以他们赶到这里的时候虽然也来了很多玩家，但还是没有来齐，还有很多玩家正在赶来的路上。他们又在这里等了几天时间，游戏里面能够前来的玩家和NPC这才是全部赶到。也是可以展开对魔法纪元的攻击了。

　　既然有NPC在场，自然是不会允许他们这些玩家没有章法，不成组织的胡乱攻击了。

　　于是由NPC牵头，对他们这些玩家做出了分配，按照他们的帮派势力，以及各种诸般情况做出了分配，给他们分配了固定的攻击位置和计划。

　　而不知是那些NPC故意的，还是巧合，仙帝等人被分配到的位置竟然是正好对上了那第一骑士，和那第一骑士对战。

　　“看来我们和他还真是冤家路窄啊！”

　　看到这里，仙帝等人都是不禁一阵感叹。感觉他们和这第一骑士还真就是冤家路窄。

　　前不久第一骑士带人去攻击自己等人的帮派驻地，意图将自己的帮派驻地覆灭。如今自己等人来到了这世界壁垒处，和仙帝等人再次对上，竟然是再度成为了对手。

　　没有什么太多的废话，纵然双方之间已经是熟人，曾经交过手。但此时相见彼此作为敌人也是没有什么话语，在分战争开始的第一时间就是彼此发动了攻击，双方都是各自催动道法，形成浩瀚的光芒打向彼此。

　　而战斗只是刚刚一开始，就进入了胶着状态，双方都是发动了最为强悍的攻击。

　　蜀山游戏这边是玩家汹涌，NPC出手，闹得道法满天。强悍无比。而魔法纪元这边则是不断的有玩家生力军注入，虽然在蜀山游戏这边的不断攻击之下出现大量的伤亡。但他们那边不断的有玩家生力军注入，却是可以保证防线存在，不向后退却。将蜀山玩家完全的抵挡在外。


第1122章

　　“哼！域外天魔，也敢猖狂！”

　　眼见魔法纪元的玩家源源不断，拼着死亡将防线维持，把他们挡住无法前进。蜀山这边的NPC终于是无法再袖手旁观，妙一真人那些蜀山游戏里面的NPC大佬有人冷哼一声，用充满不屑的语气开口说道。

　　而随着冷哼声的出现，魔法纪元那边的玩家也是全部心神动荡，如遭重击，浑身猛烈的晃动了一下。

　　无论是正在和蜀山游戏里面玩家战斗的魔法纪元玩家，还是其他方面的魔法纪元玩家都是如此。都身体猛烈的晃动了一下，甚至有那抵抗力弱的更是直接张嘴吐出了一口鲜血。状态也是直接受到了影响。

　　而仙帝等蜀山玩家趁着这个机会对魔法纪元的玩家发动猛攻，顿时取得了巨大的效果。

　　几乎是一路高歌猛进，将魔法纪元玩家杀的连连后退。防线也是首次出现了动荡，向后快速退去。

　　而这落败也是一发不可收拾，一线崩溃那就是全线崩溃。魔法纪元玩家的整个防线都是出现了动荡，在落败的情况下被不断的向前推进。防线一路破损。

　　“嗡！”

　　然而就在蜀山游戏方面取得开战一来的首次大捷之时，远方忽然有成片的飞剑破空声传来。同时他们更是感觉到了浓重的魔气。感觉到这些，蜀山方面的一众NPC大佬顿时知道，是有魔道玩家来了。

　　而一众玩家循声望去，也是果然看到了远方那翻滚而来的浓重魔气。也是知道真的有魔道玩家前来了。

　　看到这里，他们心中都是一阵诡异。不知道这些魔道玩家在这个时候赶来干什么。难道他们也是接到了系统发布的强制任务，过来帮助他们对付魔法纪元这些域外天魔玩家的吗？

　　不过只是想到这种可能，他们就是集体的一众摇头。感觉这种情况根本不可能。那些魔法纪元的玩家在他们这边游戏眼中是域外天魔，而这些魔道也是魔。他们同为魔，虽然不同，但也是很难相互攻击的。更别说魔道是和他们一起攻击这些魔法纪元玩家了。

　　所以此时此刻这些魔道人士前来和他们一起攻击眼前这些魔道玩家的可能性根本就是不可能的。

　　那么居然这些魔道人士前来这里不是为了攻击魔法纪元玩家这些域外天魔而来，那就只能是针对他们这些正道人士而来了。

　　“不好！”

　　想到这等情况，无论是仙帝等玩家，还是一众NPC，都是脸色大变。心中有了一种不好的感觉。

　　然而不等他们做出什么反应，那边的魔道人士却是已然有了动作。

　　“你等牛鼻子。今日就是你们的死期！”

　　在一众魔道人士的高喊声中，一众魔道人士已然是飞身而动，纷纷纵剑朝着一众正道玩家和NPC冲了过去。

　　霎时之间，在仙帝等正道人士后方已然是骤然形成了攻击。以驯如电闪的速度朝一众正道飞了过去。

　　“兄弟们冲啊，我们的援军到了。”

　　而一众魔法纪元的玩家，蜀山正道NPC眼中的域外天魔，在一众魔道人士冲向正道的时候，也是高声呐喊，于逆境当中，在被压制的情况下发动了强大反击，和魔道人士一起朝着正道冲了过去。一时之间，仙帝等正道玩家和NPC在魔法纪元玩家和魔道的同时攻击之下竟然是陷入了被前后夹击的危险境地当中。而且那些魔道人士来的突然，虽然正道的仙帝等人已经察觉到他们的到来。尤其是妙一真人等正道掌教大佬，在发现一众魔道到来的时候就已经是开始戒备了。

　　但是奈何，这些魔道人士攻击的太是迅速，几乎和偷袭无异。再加上仙帝等正道人士和魔法纪元的玩家交战正酣，根本无法分神他顾，在一众魔道强人骤然发动攻击的情况下魔道。正道人士根本就反应不过来，绝大多数的正道人士都是只能被动挨打，只有极少数，诸如妙一真人那样的正道大佬能够及时的反应过来，对魔道强人发动反攻。

　　只是今日所来的魔道强人数量实在是太多了，和妙一真人等正道大佬实力相当的人物也是来了好些个。所以妙一真人等正道大佬虽然可以及时的反应过来，但是却直接和那几位魔道大佬对上了。

　　这样一来，妙一真人等正道大佬也是无暇他顾，无法帮助周围的其他正道人士了。如此一来，周围的正道认识在魔法纪元玩家和魔道强人的围攻之下，直接陷入了非常糟糕的境况。

　　刚才还是他们把魔法纪元的玩家压制，取得了很大的胜利，已然快要把魔法纪元玩家的防线打破，将对方赶回魔法纪元游戏世界了。

　　但只是转眼之间，在魔道强人加入战斗以后，一众正道人士在前后夹击的情况下竟然是被彻底压制，连连退后。而他们又是被前后夹击，就连躲避的余地都是没有。于是也只能站在原地连连遭受攻击了。

　　“该死的，这群魔道怎么回事，怎么就来帮助魔法纪元的玩家了。他们疯了不成？难道不知道那些魔法纪元的玩家野心勃勃，对我们游戏世界虎视眈眈吗？”

　　“谁知道这是什么回事啊，这群魔道家伙真是疯了，绝对的疯了！”

　　“他们疯了是一个，我在纳闷那些魔法纪元的玩家是什么时候，又是如何和这群魔道强人联系上，并达成协议的呢？”

　　“我估计这些魔法纪元的玩家也肯定付出了很多代价。要不然以魔道那贪得无厌的性格，在没有好处的情况下肯定是不会出来帮忙的。而且还一定是要当场就能兑现，就能得到的好处。要不然以他们的性格，许诺的好处他们都是不屑理会的！”

　　“晕！那魔法纪元的玩家要付出什么样的代价，我真是有些不能理解。难以想象了。那些魔道人士的胃口何其之大，他们想要让这些魔道强人出手，那代价可真是难以想象了。”

　　一众正道玩家在抵挡前后夹击的同时，也是忍不住相互交谈起来。对于魔道人士前来援助魔法纪元的玩家也很是有些难以理解。

　　虽说是有了魔道强人的加入，让魔法纪元的情况得以好转，一众正道人士也是被压制在下风。

　　但魔法纪元那边毕竟只是一些玩家，而魔道又是只有NPC和少量的强人玩家。而整个正道却几乎是倾巢而出，数量何其庞大。在最开始骤然遭遇攻击有些难以抵挡以后，随着时间的增加，情况倒也稳定了下来。

　　虽然无法将情况扭转回来，但情况倒也稳定了下来。

　　而一众正道NPC面对魔道人士的攻击，心中则是有些庆幸。因为他们此时此刻整个正道可是几乎倾巢而出，除了留下少量的再门派留守意外，其他的人，无论是玩家还是NPC，可都是来到了这世界壁垒之处，进行驱魔战争了。

　　他们正道内部也是堪称空虚，如果魔道强人这个时候趁机大举进攻他们正道的话，就算峨眉等顶级门派没事。但那些小门派也绝对要遭殃。而魔道群魔在这个时候却是没有去偷袭他们的正道，而是前来这里助战魔法纪元的玩家。

　　这样一来，他们此时虽然情况危险了一些。但自己山门那边却是绝对没事了。

　　然而他们却是不知道，就在魔道一众NPC带着少量强人玩家在这里帮助魔法纪元的玩家围攻他们的时候，剩下的那些魔道玩家却是各自带着自己的师门任务，集结到一起，前往正道中州，去攻击系统门派了。

　　战斗继续进行，三方面也是陷入了胶着当中，魔道和魔法纪元的玩家将正道玩家和NPC围在中间猛攻。三方面也是进入了短兵相接的地方。

　　而仙帝他们被分配的地方正是第一骑士和冰火双神三人带领魔法纪元玩家抵挡的位置，他们这样也是自然而然的和第一骑士等人对上了。

　　第一骑士被紫阳杀过一次，对于紫阳心中拥有的仇恨那就不必说了。他们见面也属于是仇人见面分外眼红了。

　　于是双方在见面的瞬间，那第一骑士已然是一脸仇恨的高声大喊道：“那陌紫阳是我的，你们都不要和我抢！”

　　而第一骑士在魔法纪元游戏里面也是顶尖人物，凶名在外。在加上他和冰火双神等强人都有交好，势力强悍，人脉甚广。自然也是少有玩家敢和他们闹事。所以他这一声高喊落下，周围的其他魔法纪元玩家都是远远的避开，将紫阳身周让开，根本不敢靠近。生怕被第一骑士误会他们要抢紫阳。

　　如此一来，紫阳身边竟然是罕见的出现了一片没有敌人存在看的真空地带。

　　要知道这等情况在眼前这等局面之下是根本不可能存在的，因为此时此刻周围都是人山人海的NPC和玩家，都是三方交战。那是拥挤的不成样子，几乎每一处都是在战斗。自然也是不可能有谁跟前没有敌人的。

　　可紫阳这里竟然身周是一片真空地带，没有敌人存在。

　　这等情况就是非常罕见了。

　　而紫阳见了第一骑士也是准备在和他较量一番，至于周围其他敌人都让开，他却是正好趁着这个机会好好恢复一下。而且周围没有其他人插手，他们两个也是可以专心战斗了。

　　而对面的第一骑士应该也是这样的想法，想要凭借自己的实力完全的战胜对方。而不是在借助自己手下其他玩家的帮助战胜对方。

　　“陌紫阳，上次不小心让你占了便宜。今天我绝对让你偿还！”

　　动手之前，第一骑士先向紫阳发了一句狠话。

　　“哼！”

　　紫阳闻言冷哼一声，开口说道：“话不要说得这么早，到底谁生谁死战过以后才知道。你现在话说得这么满，不要一会反而被我杀死了丢人现眼哦。”

　　听了紫阳的话，对面的第一骑士脸上更怒，喝道：“休要猖狂，今天我绝对让你知道厉害。”

　　说完不等紫阳回话，已然是一夹马腹，纵马朝紫阳冲了过去。

　　“来的好！”

　　紫阳见状也是冷哼一声，脚下五彩光芒闪现，驾驭五莲令，手持紫郢剑冲到第一骑士面前，和第一骑士展开了战斗。

　　二人都是旧敌，彼此也是了解了很多，知道对方有什么手段。这一番电光火石的交击却是难分强弱，彼此相差不多。

　　然而就在这时，空中白光骤然闪现，第一骑士却是口喷鲜血倒飞而出，头顶也是飘起了一个巨额的伤害数字。

　　“怎么可能？”

　　而在向后倒退而去的时候，那第一骑士更是满脸不可思议的惊呼开口，望着紫阳手中骤然出现的白色长剑根本不敢相信。

　　对于这白色长剑，第一骑士作为曾经的拥有者自然是再熟悉不过了，无论是气息还是色泽，他都是清晰无比。在紫阳将其取出的第一时间，他就是已然认出了这白色长剑的来路。

　　不错，这白色长剑正是那神器长剑。也是他第一骑士曾经的最强武器。只是上次他被紫阳杀死，却是暴了出去。

　　而他也是知道自己的神器长剑丢了，知道很可能落在了紫阳手中。这都没有什么。让他不敢相信的是，这身为他们魔法纪元骑士专用装备的长剑，紫阳怎么可以使用？而且威力还是这样强悍？

　　这不是骑士长剑神器吗？对方作为修士，不是自己游戏里面的玩家，怎么可能将自己游戏里面的骑士长剑装备的上，怎么能够使用的了呢？

　　这是根本不可能的事情。

　　要知道跨职业都是无法将装备使用的，更别说紫阳和他们还是垮了游戏了。然而眼前的情况就是这样，紫阳就是那样堂而皇之的拿着那曾经属于他，被紫阳杀死以后得去的战利品神器。就那样拿在手中，刚才更是一剑将他斩退。从刚才长剑上面爆发出来的威力第一骑士可以感觉得到，知道紫阳绝对可以将这长剑动用的。


第1123章

　　只是这长剑明明是魔法纪元游戏里面的光明骑士专用装备，这陌紫阳怎么可以使用？

　　惊讶莫名，不敢相信。第一骑士此时此刻心中真是匪夷所思到了极致。

　　“去死吧！”

　　而就在第一骑士身体抛飞倒退，脑中不敢相信的时候。紫阳脚下五彩神光爆闪，已然是纵剑追了上来，然后手中双剑并用，紫白光芒爆闪，已然是连续不断的斩在了第一骑士身上。

　　而第一骑士只在最开始时抵挡了记下，就是已经抵挡不住了，手中的长剑被紫阳无力的斩飞，随后斩来的紫白光芒也是接连不断的斩在第一骑士身上。伤害数字不断暴起，最后直接挂掉了。

　　“你……”

　　第一骑士再次落败，被紫阳杀死。最后想要说话，但系统已经不给他任何机会。只来得及说出一个字，就在不甘的眼神中转生而去了。

　　周围的一众魔法纪元玩家眼见第一骑士只是和紫阳战斗了一会，还没看到双方各自发动上面强悍的手段。第一骑士就是已经被杀死了，都是有些惊讶，一时间竟然是没有人敢于靠近紫阳。似乎紫阳就是一个杀人狂魔，只要靠近他就会被杀死一样。

　　“都去死吧！”

　　而他们不靠近紫阳，紫阳却是可以主动去找他们。更何况他们此时作为紫阳的敌人，紫阳却是绝对没有放过他们的道理。

　　于是紫阳脚下五彩神光爆闪，已然是纵剑冲进了周围魔法纪元玩家的人群里面，同时双手练练挥斩，紫白剑光不断暴起，就是在人群里面大杀特杀起来。

　　紫阳何其强悍，他纵剑流之强，就算是在蜀山游戏内部，都是罕逢敌手，没有几个可以抵挡的。纵然魔法纪元里面多了骑士战士这些近战职业，抵挡紫阳纵剑流确实方便了很多。但也只是方便了一些而已。他们再从没有面对过这等手段的情况下骤然遇上，也是手忙脚乱。就连那第一骑士堂堂的光明圣骑士，魔法纪元游戏第一圣骑士都是无法抵挡。更别说其他人了。

　　所以他们在紫阳这诡异纵剑流的攻击之下都是慌乱一片，成片成片的死亡，根本没有一个能够抵挡的。

　　眼见紫阳竟是这样厉害，几个交错就把曾经和他大战了一番的第一骑士杀死，此时又是将他们魔法纪元的玩家杀的人仰马翻，乱作一团。旁边的冰火双神终于是不能旁观下去。

　　那冰系魔法师冷哼一声，大喊道：“陌紫阳，休要猖狂！”

　　说完就是准备冲过去和紫阳理论。不过一旁的火系魔法师见状却是立即拦住了他，开口说道：“你状态魔法重要，还是我过去吧！”

　　“那好！”

　　冰系魔法师闻言只的点了点头，任由火系魔法师过去。

　　这也是没有办法的事情。

　　因为他是冰系魔法师，正好可以发动状态魔法延缓敌人，帮助自己一方的玩家战斗。而这一点火系魔法师却是无法做到。

　　所以虽然他和火系魔法师二人的实力相当，不分伯仲，都是一样厉害。但对于集体战斗的帮助还是冰系魔法师比较厉害。

　　这样一来，自然还是他离开，过去和紫阳战斗最好。因为他离开了对他们这边整体战斗影响不大，而且还可以将紫阳这个强悍的敌人挡下，让他无法再继续去杀害他们魔法纪元的玩家了。

　　思考之间，火系魔法师已然是他这火环纵身飞到了紫阳面前，大声冷喝道：“纵剑流鼻祖，今天就是你的死期！”

　　“哼？是吗？有什么本事你尽管用出来就是了！”

　　紫阳闻言冷哼一声，对于火系魔法师的威胁根本不当一回事。说活之时已然是手持双剑，脚踏五彩神光朝对面的火系魔法师冲了过去。

　　“说得好，我今天就让你知道死字怎么写！”

　　火系魔法师冷哼一声手中法杖轻挥，空中就是有红色的火苗出现连绵不断的朝着对面的紫阳打了过去。

　　“哼！”

　　而紫阳望着迎面飞来的这漫天火苗，却是根本不予理会，也是根本没去躲避，就这样继续纵剑前行，手中两柄宝剑连连挥斩，紫白光芒漫天闪过。迎面飞来的火苗就是全部都被紫白剑光荡开斩碎，没有任何一个火苗能够透过紫白剑光打在紫阳身上。

　　紫阳也是一路快速前行，来到了火系魔法师面前。紫白剑光闪烁，朝着火系魔法师身上斩了过去。

　　火系魔法师见状不敢托大，手中法杖再会，面前虚空光芒闪烁，就是有一层层火焰墙壁出现，挡在了紫阳前进的道路上。而他本人则是驾驭着火环，在漫天火焰的笼罩包裹之下朝后退去。

　　而看到了一层层火焰墙壁的出现，紫阳依旧是没有躲避，光芒闪现之际，已然是来到了第一层火焰墙壁前方。然后紫白光芒爆闪，已然是将第一层火焰墙壁打破，继续朝着火系魔法师冲了过去。紫阳一路前进，就是将前方的火焰墙壁全部都打成了粉碎，越过一层层火焰墙继续冲向了火系魔法师。

　　而对面的火系魔法师见状没有办法，只能终止刚刚正在发动，但还没有发动完成的超级魔法。重新发动了一门小魔法，用来抵挡阻拦紫阳。

　　此时此刻，火系魔法师的心中是惊讶的，因为他本来以为他发出这几层火焰墙壁完全可以将紫阳阻拦上一会。这段时间也是足够他发动一门强悍的魔法攻击紫阳了。

　　而只要他发动出来一门强悍的魔法，绝对可以让紫阳遭遇非常严重的攻击，直接落入被动当中。他再乘胜追击，继续发动一些其他强悍的魔法，就可以将紫阳彻底压制了。对于这一点，火系魔法师还是相当有自信的。

　　不过紫阳的强悍却是出乎他的预料，只是随便几剑，竟然就把他发出的火焰墙壁打碎，继续朝他风驰电闪的追了过来。害得他没有办法，也是只能继续发动不温不火的普通魔法抵挡紫阳。

　　而这些魔法虽然确实可以对紫阳造成一些影响，阻拦紫阳的前进速度。但也是只能对紫阳起到些许的影响而已，根本无法彻底的将紫阳阻拦下来。紫阳只是随便的攻击记下，就是轻松的将他发动的这些魔法打破，继续朝他杀来了。而他作为魔法师，虽然可以飞行，但速度却是根本比不了紫阳的，比紫阳的速度可是慢出了好多好多。

　　所以只要紫阳将他的魔法打破，继续冲向他这边，他就要再发动其他手段阻拦抵挡，同时快速的抽身撤退。如此反复，火系魔法师不断的发动各种魔法，紫阳也是不断的将他的魔法打破，继续追击他。二人的战斗也是陷入了胶着状态，谁也无法对谁造成特别巨大的伤害。

　　不过从眼前的情况来看，还是获悉魔法师略微落在了下风，被对面的紫阳追着不断的向后退去。

　　“该死的！”

　　火系魔法师眼见自己被紫阳逼迫的连连后退，虽然他过来和紫阳战斗，确实将紫阳拖住，无法在对周围的其他魔法纪元玩家造成伤害。但他也是同样的被紫阳拖住，无法在帮助魔法纪元的玩家和对方蜀山玩家战斗了。而且他更是落在了下风，情况有些不妙，心中不禁大怒。豁然抬起左手，在手中魔法仗上拂过。

　　霎时之间，随着他手掌从魔法杖上面拂过，本来晶莹剔透，色做火红的法杖上面顿时有火光升起。他手掌拂过的前方没有火焰，还是法杖的本来形态。但随着他手掌的拂过，后面却是有炙热鲜艳的红光升起，将整个法杖包裹。等到他手掌从法杖上面拂过，这整个法杖已然是完全都被红色的火焰所包裹。没有任何其他的颜色存在，本来也是被火光彻底笼罩。

　　“轰！”

　　而紧随其后，火系魔法师将手中法杖挥舞起来，这法杖竟然变成了一根火焰长鞭，而不再是之前的坚硬。

　　要知道那法杖可是非常坚硬的，没有任何的韧性，也是不会出现弯曲的情况。然而此时此刻，这法杖被火焰包裹以后竟然是变得有韧性，可以完全了，直接变成了一根火焰长鞭。

　　而手持火焰长鞭的火系魔法师也是不再后退，竟然是脚踏火环，纵身迎着紫阳冲了过去。看上去竟是准备过去和紫阳大战。而且还是一脸的愤怒，不知道的还以为他是连续遭遇紫阳的压制，被紫阳弄得失去了理智。所以冲过去找紫阳拼命了。

　　而且无论是谁见了眼前的情况，也都是会这样想的。

　　要知道他可是一个法师，不善近战。而紫阳作为仙侠修士，本身就是拥有很强的近战能力。更何况紫阳还是纵剑流鼻祖，近战实力格外强悍。而他一个法师本身就不擅长近战，却还来和紫阳这等非常特别擅长近战的人过来玩近战，这不是自寻死路吗？

　　所以就算此时此刻这火系魔法师不是因为失去理智才过来和紫阳近战的，那他过来和紫阳近战，也根本就是自寻死路。和自己找死是没什么两样的。

　　“来的正好，不躲了我们正好直接结束战斗！”

　　眼见对面的火系魔法师朝自己冲了过来，紫阳也是冷哼一声，分毫不让的冲了过去。

　　“轰！”

　　紫阳冲上前去手中长剑直奔火系魔法师斩去，而那火系魔法师则是手中火焰长鞭挥动，朝着紫阳的两柄长剑挡了过去。

　　两相交击顿时有巨响发出，同时也是光芒四溅，有璀璨夺目的红白紫三种颜色的光芒四溅飞散开去。而让紫阳感觉惊讶的是，他两柄长剑竟然是被火系魔法师凭借手中的火焰长鞭挡了下来。

　　这等情况却是让紫阳太感觉意外了。

　　要知道他这两柄长剑紫色的不用说，此乃紫郢剑，乃是整个蜀山游戏里面最强的飞剑之一。是仙门级飞剑，威力强悍的恐怖。强悍绝对没话说。至于那白色长剑，则是魔法纪元游戏里面的神器装备。威力也是绝对的非常强悍。这两柄强悍到恐怖的长剑叠加在一起攻击，那威力将会是何等的恐怖，何等的强悍啊。

　　而这火系魔法师凭借他魔法师的身份，又是一个由魔法杖演变而来的火焰长鞭，竟然可以将他这两柄神器级别宝剑的攻击挡下。这未免也太恐怖了吧？

　　望着对面火系魔法师手中的火焰长剑，紫阳眼中满是惊疑，真是有些不敢相信，不知道这火焰长鞭怎么会如此强悍？

　　“去死吧！”

　　就在紫阳思考的时候，对面的火系魔法师已然是手持火焰长鞭朝他身上打了过来。

　　紫阳见状不在多想，立即挥动长剑展开抵挡。于是二人一个法师一个修士，一个长鞭，一个长剑，就这样在空中展开了激烈的战斗。

　　而战斗之际，紫阳心中也是更加惊讶。因为这火系魔法师手中的火焰长鞭竟然真个是强悍如斯，让人恐怖。强悍的不成样子。

　　不过这火系魔法师实力强悍，紫阳恰逢敌手却也正和他意。他可以和这火系魔法师好好的大战一番了。不过可惜，此时此刻是驱魔任务，周围都是战斗，他们的主要任务就是把魔法纪元这些玩家赶出蜀山游戏。却是耽误不得时间的。

　　所以紫阳也是没有太多的时间去和这火系魔法师比斗。在发现这火系魔法师实力强悍，单凭纵剑流手段很难战胜对方以后，紫阳直接发动了道法攻击，而且一发动就是他如今实力最强的千莲动道法连用。

　　在这样的情况下，对面的火系魔法师骤然遭遇攻击也是被搞得一阵手忙脚乱，连连遭遇攻击。最后被紫阳抓住漏洞直接杀死，取得了最后的胜利。

　　而紫阳这边取得胜利的时候，周围的战况也是出现了变化。却是他们正道这边取得了优势，再次将魔法纪元的玩家压制。将他们压制的向世界通道里面退去了。

　　在刚才战斗的过程中，情况就是逐渐的出现了转变，由正道NPC对战魔道玩家和NPC，而正道玩家则是对战魔法纪元的玩家。


第1124章

　　这样一来，情况也是出现了扭转。毕竟正魔两道的NPC对战多年，也是各有胜负，旗鼓相当。难以分出真正的胜负。

　　如今他们双方对上也是依旧旗鼓相当。而蜀山正道玩家这边和魔法纪元玩家那边比起来，则是仙帝等正道玩家的实力比较强悍。所以战斗一会之后，就算有魔道帮助，魔法纪元的玩家也是抵挡不住，出现了全线崩溃，向后面退去。

　　紫阳等人见状自然也是不会错过这等机会，发动了更为猛烈的攻击，乘胜追击向通道深处，准备一举将魔法纪元的玩家赶出蜀山游戏，顺便多杀死他们一些人，让他们遭遇更严重的损失。毕竟过去了这次游戏机会，以后他们在见面几乎就是不可能出现了。想要报仇什么的也是几乎不可能有办法了。

　　他们想要报仇，那也就只能抓住眼前这个最后的机会了。他们自然是不能错过了。

　　然而就在一众正道玩家乘胜追击的时候，那魔法纪元游戏深处忽然又各种光芒亮起，有一道道强大的气息出现，直奔着通道这边飞了过来。

　　“不好！”

　　感觉到这一股股强大的气息，蜀山游戏这边的一众强人心中都是一沉，感觉情况有些不妙了。知道肯定是魔法纪元那边又有援军过来了。

　　就在仙帝等人想到这里的时候，通道前方光芒闪现，已然是有人影清晰出现。同时有一个声音传来。

　　“西方第一龙骑士到来，各位同仁莫慌。”

　　随着这个声音的落下，仙帝等蜀山正道玩家就是看到在通道前方出现了一个巨大的身影。从外观看去，这个身影十分巨大，甚至显得有些臃肿。却不正是西方魔幻里面的巨龙。而在这巨龙的头顶则是站着一个萧索瘦弱的身影。

　　这身影一身青红铠甲，手中拿着一柄血红长枪。背上背着一柄黑色长剑。只是随便看了一眼，就有一种非常浓重的煞气扑面而来。让仙帝等人感觉浑身压抑，甚至就连血液都是有些凝滞，不能流动了。

　　不等他们从这个玩家的压迫中缓解过来，随后通道里面光影闪现，在有声音传来说道：“西方第一狂战士到来……”

　　“西方最强弓箭手到来……”

　　“西方第一魔法师到来……”

　　“西方第一光明牧师到来……”

　　一个接一个的声音不断响起，也是宣示着有很多魔法纪元的强悍玩家进入到他们这边的游戏里面。

　　而每响起一个声音，仙帝等正道玩家心中都是一沉，压力增加了一份。情况对他们来说也是变得更加不妙。

　　一众正道强人在看到这些魔法纪元强人玩家的到来以后都是知道情况不妙，在感觉到她们这些人身上携带的巨大气势以后就更是确定这点了。所以他们也都是各自停止下来，不在继续去追杀一众魔法纪元的玩家了。

　　他们这些强人玩家都停止追击了，各自的手下玩家自然也是停止了追击。于是周围的其他正道玩家虽然不是他们的手下，甚至和他们没有关系。都不认识他们，但却也都是停止下来，不再追击。

　　这如此众多的魔法纪元强人玩家赶来了，作为敌人的他们见了自然都是有些忐忑，知道情况不妙的。就算是无法想到具体的结果会怎样，但在看到仙帝等这些正道知名强人都是停止追击以后也是知道情况肯定非常不好，自然不会再继续追击了。

　　而一众魔法纪元玩家在看到他们这边强人到来以后显然也是知道蜀山有些这边的玩家会停止下来，不会再继续对他们发动追击。而且就算是继续发动追击，也只是少量的而已。他们这么多人也是可以抵挡。于是在仙帝等蜀山玩家停止追击的时候，那些逃跑的魔法纪元玩家也是停止了下来。然后那些从通道里面飞出来的魔法纪元强人玩家继续前行，就是和他们会和到了一处，他们这些刚才还被蜀山正道玩家杀得人仰马翻，仓狂逃窜的魔法纪元玩家也是调转枪头，和那些魔法纪元强人玩家一起冲向了蜀山玩家。

　　眼见对方迎面冲来，一众蜀山玩家都是严阵以待，甚至脸色变得有些难看。因为他们知道对方有了那么多强人的加入，实力肯定数倍提升，绝对不是刚才那样的情况了。他们此时再次和对方交战，也绝对是无法像刚才那样轻松惬意了。

　　就在一众蜀山玩家严正以待的时候，一众魔法纪元的玩家也是来到了跟前，没有任何语言的对他们发动了攻击。而情况也正是如同仙帝等正道强人预料的那样，魔法纪元一边在有了这么多生力军加入，尤其是还都是强人加入以后，实力数倍提升。只是一交手，他们就感觉到了非常巨大的压力。不但无法达到刚才那样的效果了，甚至还被魔法纪元的玩家压制。一众普通的蜀山玩家在那些魔法纪元强人玩家的攻击之下更是摧枯拉朽，不断的出现伤亡。情况堪称狼狈。

　　虽然他们这边的强人实力强悍，纵然那些魔法纪元的强人玩家都是气息强大，让人感觉压抑。但他们和对方也是旗鼓相当的。抵挡起来也是不成问题。但他们这边的普通玩家就是不行了，和那些魔法纪元的强人玩家比起来，实力却是差出了很多。在那些魔法纪元的强人玩家发动攻击的情况下，一众蜀山游戏的普通玩家根本抵挡不住，都是摧枯拉朽的死亡。人群当中白光不断闪起，就和割麦子一样。

　　而仙帝紫阳等蜀山游戏的强人玩家见了这等情况自然是不会放任不管，准备过去帮忙。然而这些魔法纪元的强人玩家却都是非常的无耻，显然是知道仙帝他们实力强悍，一旦和仙帝他们对敌，就算不会被仙帝他们杀死，但也肯定会被仙帝他们阻拦，只能全心全意的和仙帝等人战斗，却是根本再没有闲暇精力去攻击其他的蜀山玩家了。

　　而此间战场又是非常关键的一场战争，他们十分看重，这场战斗关乎着他们是否能够继续保持世界通道，也就是游戏服务器的连接。

　　一旦落败，他们就会被被赶出蜀山游戏，回到他们的魔法纪元游戏世界里面。世界通道也会被蜀山游戏里面的NPC通过各种手段道法封闭。届时通道被封闭，服务器连接也就关闭了。这次活动也就结束了，他们却是再也无法进入到蜀山游戏里面了。以后也几乎不可能再有这样的机会了。

　　而他们游戏当中却是有很多玩家都还没有进入过蜀山游戏世界，别说获得什么好处了。就算是看过这边的风景都是没有。这却是他们不甘心的。

　　更何况他们对于蜀山游戏世界可是势在必得，还有一个计划要实施。如今计划还没有完成，怎么能够允许服务器断开连接呢？

　　所以纵然这样避开仙帝他们浙西强人，只去针对攻击一众蜀山游戏普通玩家的行为很是无耻，让人鄙视。但他们为了达到他们的计划，达到他们的目地，却是也只能这样无耻了。

　　俗话不是说得好，为达目的不择手段吗。此时他们为了达到自己的目地，就算是无耻了一些又怎么呢？

　　所以这种行为虽然确实很是遭人鄙视，他们当中一些人也是对这种行为有些抵触。但在大势面前，为了整个游戏的荣誉和利益，他们却是也只能这样做。

　　所以一众魔法纪元游戏的玩家强人都是尽可能的避开仙帝等蜀山游戏玩家强人，不让他有近身，对他们发动任何攻击的机会。却是让仙帝他们干着急而没有办法，实在是恨得咬牙切齿。

　　不过战场只有这么大，他们这些魔法纪元的游戏强人就算是再躲避只有他们，终究还是有限。而且随着他们大杀特杀，蜀山游戏里面的玩家人数也是锐减，战场变得空旷起来。他们在躲避起来就是没有那样轻松了。他们当中还是有一些人被紫阳等蜀山游戏强人迫近到了身边，对他们发动了十分强悍的攻击。

　　强弱凸显之下，顿时有很多魔法纪元的玩家强人被蜀山强人杀死。当然了，也是避免不了有一些蜀山强人杀人不成，反被对方杀死的。

　　毕竟他们在场的都是每个游戏里面的强人玩家，实力都是十分强悍。其中也是各自有差距。甚至有很多人之间有着十分巨大的实力差距。但这些差距单单从表面上是很难看出来的，很可自己看来以为对方的实力一般，和自己相当，甚至是不如自己。所以就过去找对方战斗。但结果却是对方的实力比自己还强，反而却被对方杀死了。

　　无论是怎样的情况，蜀山强人和魔法纪元强人都是对战到了一起，展开了激烈的对战。情况也是变得稳定了一些，不在像魔法纪元强人刚刚过来时那样。蜀山这边的玩家割麦子一样的死亡了。

　　而紫阳和仙帝杀帝等蜀山游戏里面的顶尖强人更是其中的佼佼者，再各种手段连用的情况下不断的将自己锁定的魔法纪元强人玩家杀死。却是一路高歌猛进，也为蜀山方面的普通玩家缓解了巨大的压力。

　　这种情况也很是正常，毕竟以紫阳他们这些顶尖强人的实力那都是罕逢敌手的。就算是此来的魔法纪元强人都是他们游戏里面的精英和顶尖。几乎是倾巢而出，但其中能够和仙帝他们相比的人物也是少有。

　　而紫阳又是有落莹等NPC帮忙查看，所以对于敌人实力的观察绝不是其他人可比，看的也是非常清楚。能够找到那些实力绝对不如自己的魔法纪元强人。这样他冲过去战斗起来也是非常轻松，三下五除二就是将敌人杀死了。

　　几乎是刚刚过去，手起剑落，几下光芒闪烁就是分出了胜负。敌人被他杀死，甚至还没有转生而去，紫阳已然是冲向了下一个魔法纪元强人，并和对方战斗起来。

　　这样一来，也是紫阳杀死的魔法纪元强人数量最多。逐渐的，紫阳身周竟然是出现了一层朦胧的金光，隐约间被淡薄的金色雾气所包裹。不过这金色雾气又是太过淡薄了，隐约间可以看到，但仔细观看起来又是没有。观看却还不如感觉起来来的清晰。可是战斗之际又是没有谁会去细心感觉这些，而且周围都是战斗，感觉也很有可能会出错。却也是不知道到底是怎么回事。到底有没有这层淡薄的金色雾气。就算是紫阳自己，都是不知道到底有没有的。

　　这时紫阳又找上了一个魔法纪元强人，三下五除二就是把敌人的防御打破，手中白色剑光大亮，直奔对方要害斩去。然而就在白色剑光即将斩中对方要害，将对方杀死的时候，那世界通道，两个服务器连接的登陆口位置忽然人影闪烁，有一道白色身影纵深而来。刚才还是在通道的尽头，但只是眨眼已然从通道里面飞了出来，来到了战场的最前端。同时抬手轻挥，就看到一道白色光芒骤然亮起，直奔紫阳这边飞了过来。

　　这道白光虽然出现的晚，但飞行速度却是极快。几乎就是不需要飞行的时间，眨眼之间就来到了跟前，打在了紫阳发出的白色剑光上面。咔嚓一声脆响，紫阳发出的白色剑光也是被这道骤然飞来的白光给打成了粉碎，化作飘零的光斑四溅飞散，却是没有一点可以打在预定的敌人身上。

　　“嗯？怎么会？”

　　而看到这里，看到自己的白色剑光被这道骤然飞来的白光轻松打碎，紫阳也是忍不住目露惊疑，有些不敢相信。实在是因为那白光给人的感觉太弱小了。

　　那白光只有细若游丝的那么一线，若是光芒璀璨，根本看不出来。飞行在空中也是晃动无比，只是被周围战场的于波影响了一下就会晃动起来，显得很是弱不禁风。然而就是这样弱不禁风的一道白光，只是随便一下就把紫阳神器长剑，上帝之傲发出的恢弘剑光打成粉碎。却是太过厉害了。这等情况也是让人感觉不敢相信。


第1125章

　　“怎么可能？”

　　眼中惊疑之际，紫阳心中也是不断的在重复着这个疑惑，很是不敢相信刚才自己所看到的那一幕。自己的神器剑光真的被那道弱不禁风的白光给打成粉碎了。

　　就在紫阳心中诡异的时候，那道纵深飞来的白色身影也是来到了跟前，并停在了他面前的空中。而那个刚才惊心动魄，死里逃生了一次的魔法纪元强人玩家呼了口气以后也是开口向那白色身影感谢道：“多谢宿命天使救命。”

　　而那白色身影则是挥了挥手，根本没有回答对方什么。似乎刚才出手救他只是举手之劳而已，对于他来说这等事情根本不废吹灰之力，也是没有什么好回应的。而且好似他过来这里，也根本不是为了救他，而是另有目地。救他只是顺带的而已。

　　这时紫阳运目打量过去，才是发现这白色身影一身白色银亮长袍，看上去仙帝极为端庄华丽。但和正常法师的长袍又是有一些区别，不像法师长袍那样，反而有些像紫阳见过，西方祭祀穿的那种长袍。

　　再看这白色身影头上则是一袭金色长发，双眼淡蓝，面容恬静，神圣凛然。竟然是一个女子。

　　“嗯？是女玩家？”

　　看到这里紫阳却是有些不敢相信对方竟然是一个女玩家。

　　无论是什么游戏里面，女玩家都是不会少。但真正达到高手等级，强人等级的女玩家却是少之又少。之前的其他游戏如此，他们蜀山游戏如此。魔法纪元游戏自然也是如此。所以他看到眼前这个魔法纪元的强人玩家，而且还是挥手间就可以将他神器攻击破解，知道对方绝对是魔法纪元里面的绝顶强人，很是有些不敢相信对方竟然会是一个女玩家。

　　不过既然对方是一个女玩家，而且还是魔法纪元里面绝顶强人，那实力绝对会非常恐怖，不容小视。

　　事情就是这样。虽然女玩家很难成长起来，变成强人。也导致游戏里面的呃强人女玩家很少。但一旦女玩家成为了强人，那么这个女玩家一定是非凡人物。她的实力绝对是超级恐怖的。就连那些个男玩家都是很难和对方匹敌的。

　　所以对于眼前这个来自魔法纪元的强人女玩家，紫阳心中虽然惊讶。但对于对方却是十分郑重的，根本不敢有丝毫的大意。

　　而那个魔法纪元的强人玩家见白色身影挥手，也是不再废话，转身就跑，以最快的速度离开了这里，却是根本不敢有丝毫的停留。

　　开玩笑，这里可是有紫阳这挥手之间就能杀死他的人物存在。他在这里停留这不是和自己小命开玩笑吗？更何况宿命天使已经过来了，明显是针对那纵剑流鼻祖过来的。自己留在这里难道是准备和宿命天使抢敌人不成？

　　如此这般版，无论是出于哪方面考虑，离开都是自己最正确的选择。

　　任由那魔法纪元强人离开，紫阳却是没有任何行动。而对面的白色身影也是没有任何行动，直到那强人离开以后，才是开口对紫阳说道：“你已集运三层，而且还是在一日之间达到。很不错，今天我不杀你，你赶紧回去吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听了对方的话，本来深情有些绷紧的紫阳却是忽然放松下来，也是一阵大笑，感觉自己听到了天底下最好笑的笑话。

　　可笑，真是太可笑了。你以为自己是谁，只是一句话就可以让自己离开吗？

　　自己是谁？自己可是纵剑流鼻祖，我命由我不由天，不拘一格我行素。我想做什么那就做什么，我不想做什么你逼死我也是不会去做。竟然单凭一句话就想要让自己离开。实在是太可笑了。你真的以为自己是上帝不成了？

　　紫阳心中鄙视之际，开口说道：“敢问阁下大名？”

　　“我是宿命天使卡梅琳，魔法纪元超界者。你已然集运，距离超界有望，却是比他们领先了很多。而且你已经集运，他们其他人纵然实力比你强悍，再想要集运也是根本不可能的了。因为一个世界只且允许一个超界者存在。所以你一定要珍惜此时的机会，一旦集运被破，以后几乎是再也无法获得了。这个超界的机会也会落在别人身上。所提你还是赶紧离开吧。我的对手是超界者，等你超界了我再和你战斗不迟。”

　　“宿命天使？你是天使？”

　　听了这白色身影，自称宿命天使卡梅琳的话，紫阳心中疑问顿生，有好些个疑问同时存在。不过他却是问出了此间最为简单的一个。

　　紫阳上下打量，无论是从外观，还是性格，紫阳都是没有看出对方哪里像天使来。

　　如果对方长着一对翅膀，那就是天使种族了。如果对方一心善良，那就是为人是天使了。

　　可对方一没有长天使翅膀，二没有心地善良。却是哪里也没有像天使的地方。

　　“不错，我是宿命天使，神圣骑士和我是一个教廷的！”

　　卡梅琳闻言点头确认，并将那被紫阳杀死两次的第一骑士的老底揭穿。

　　“那神圣骑士？”

　　听了卡梅琳的话紫阳不禁眉头一挑，也是忍不住转头望向了那已然转生过来，正在不远处战斗的第一骑士。而那第一骑士似有所过，在紫阳望向他的时候顿时浑身一颤，本能的转头望向了紫阳这边。目光两相交汇，第一骑士竟然是一阵走神，漏洞出现。被此时的蜀山对手抓到机会，接连发动强悍攻击。却是吃了一些大亏，头顶伤害数字连连暴起。

　　卡梅琳看到这些只是略微皱眉，就恢复了正常，没在去管第一骑士。

　　这时二人目光相对，卡梅琳却是用逼视的眼神望着紫阳，再次开口说道：“你未成超界者，根本不是我的对手。这次的战斗你们没有超界者是不可能胜利的，最后的结果只能是我们胜利。我不希望在这里没有对手，你还是赶紧离开吧！”

　　“哈哈哈！”

　　听了宿命天使的话，紫阳再度一阵大笑，然后脸色骤然一冷，开口说道：“可笑，真是可笑。你以为自你是谁，以为是上帝吗？还没有出现结果就说这次的战斗你们胜利了，真是自大狂！”

　　“我不是自大！”

　　宿命天使闻言摇了摇头，很是奇怪的没有动怒，也没有生气，开口向紫阳解释道：“你没成超界者，你不知道超界者的特权。别说你们这些玩家，就算是后面那些NPC，只要我愿意，他们都是只能干瞪眼，根本无法对我出手。届时你们就根本无法对我发动攻击，只能任我宰割，战斗的胜负难道还用我说吗？”

　　宿命天使说到这里又是话音一转，继续说道：“不过这样也就没有什么意思了，失去了游戏的乐趣。所以我不会这样做。但在这里根本没有人会是我的对手，我也实在是太孤独了。而你却是已然集运三层，比他们都领先了很多很多。让我看到了你超界的希望。所以我希望你可以超界，成为我的对手。这样我就有了对手，不会感觉无聊了。”

　　“独孤求败吗？”

　　听了宿命天使的话，紫阳眉头微挑，却是感觉宿命天使这样说的话，事情还真的有几分真实了。

　　一个人在达到一定高度以后，同等级的对手少了，或者是根本就没有。就会感觉非常孤独，也会出现一种超脱外物的性格和心里，对那些实力不如自己的人也会变得风轻云淡，根本不会去在乎他们，也是懒得动手去杀对方了。

　　而如果眼前这宿命天使的实力真的到了那等恐怖，已然傲视整个游戏的地步，会有这种心态，不将自己等人看在眼里就很正常了。

　　不过这种情况也是太假了。紫阳不感觉这种情况会出现，除非，除非宿命天使说的那劳什子超界者真的有那样厉害。

　　“和这个意思差不多。”

　　宿命天使听了紫阳的话略微点头，对紫阳的态度也是更加亲切，继续说道：“没想到纵剑流鼻祖竟然能够理解此时我的心态，难怪可以集运三层，领先你们游戏里面的其他玩家。就连那实力比你强悍的跃白州都是没能做到这一步。看来你们游戏里面的超界者真是非你莫属了！”

　　“那超界者到底是什么东西？”

　　听宿命天使多次提到超界者三个字，而且好像还很厉害似得。紫阳终究是忍耐不住，开口问道。

　　“超界者，顾名思义，超脱世界者。意思是一个世界的超凡者，战尽天下无敌手，受世界规则所不容，只能出离其他世界。此即超界者！”

　　“哦？这样说来，你是魔法纪元游戏的超界者了？”

　　听了宿命天使的话，紫阳对于这超界者终于是有了一些了解，而且从话里话外的意思当中也是可以知道，这宿命天使本身应该就是一个超界者。否则他也不会这样说了。

　　“不错！我就是魔法纪元这一任的超界者。在我之后虽然也会有其他超界者，但短时间内却是不会再有的！”

　　宿命天使说到这里摇了摇头，又是话音一转地说道：“而超界者在超阶的那一瞬间将受到世界规则的排斥攻击，也就是举世皆敌，整个世界都是你的敌人，无论是世界规则，还是其他人都是不容你的。在这游戏里面的所有玩家也都会接到诛杀你的任务。NPC也都想要把你杀死。你完全就是世界公敌，也是必死无疑，几乎没有活路。不过如果最后你可以坚持下来，那你就成了超界者，是此间世界的超凡者，也是世界第一人，好处是无限的。将会得到此间世间的能量提升，全属性数倍提升。至于到底提升了多少，都有什么好处，我却也是说不清的。在这里也就不去多说什么。但一句话，只要成为了超界者，实力无求提升。绝度不是眼前你们这些人能够挡住的。”

　　“原来是这样！”

　　听了宿命天使的解释，虽然紫阳还是不能完全理解，但也是明白了一些，懂得了超界者是什么意思。对于宿命天使的实力也是知道肯定恐怖非常。

　　不过对于宿命天使说的，他们眼前这些蜀山的玩家和NPC加在一起都不是她宿命天使的对手却是有些不信的。

　　因为宿命天使她就算再强，实力提升的再多。她也还是玩家而已，绝对不可能超脱出玩家的范畴。而只要是玩家那就要受到系统限制，绝对不可能真的逆了天去。也是根本不可能真的天下无敌，连NPC都不是她的对手，无法战胜她那就更是不可能了。

　　不过经过这段时间和宿命天使的交谈，紫阳也是发现了一点问题，那就是宿命天使似乎对他真的不愿意动手，又或者是对他有什么顾忌，不敢轻易的和他动手。总而言之，宿命天使不想和他动手。也是一直都在这里劝说自己，目地就是为了不和自己动手罢了。

　　至于宿命天使为什么不想和自己动手，这目地就是有很多了。其中最容易想到的一种可能就是宿命天使可能是想要这样拖住自己，不让自己有机会去攻击其他的魔法纪元玩家，对那些魔法纪元的强人玩家造成威胁。而宿命天使对于自己的实力也是感觉有些棘手，就算是她自己亲自动手对付自己，也是无法轻易将自己杀死，要付出一些代价的，而在场又是有如此众多的敌人，谁也不知道会有什么意外情况出现。宿命天使为了防备意外，也只能尽可能的保存自己的实力，在可以不动手的情况下就尽量不动手了。

　　想到这种可能，紫阳心中却是战意熊熊。你越是不想和我动手，我到是越要和你动手。这样就可以把对方的计划打乱，让对方不容易，甚至因为乱了计划而最后损失惨重了。

　　至于自己，大不了就是一死。身为玩家，就要有要死的觉悟，这也什么好怕的。


第1126章

　　至于自己，大不了就是一死。身为玩家，就要有要死的觉悟，这也什么好怕的。

　　想到这些，紫阳已然是冷哼一声开口说道：“就算你是超界者，难道就以为自己真的可以天下无敌了？就算你真的是在你们魔法纪元游戏里面天下无敌，连NPC都不是你的对手，但那也只是你们魔法纪元游戏而已。”

　　说完不等宿命天使回话，紫阳已然飞身而动，脚下五彩神光暴起，手中紫白剑光闪烁，气势恢宏的朝宿命天使杀了过去。

　　“嗯？你真的要和我动手？”

　　眼见自己和紫阳说了这么多，说了这么长时间。紫阳竟然还是敢于和她动手，宿命天使眉头一皱，心中不禁有些不爽。

　　“你说你是超界者，实力强悍，我今日就要见识见识你这超界者的实力强悍到什么程度！”

　　紫阳一边纵剑前飞，一变如是开口。说的凛然不惧，大有泰山崩于前而色不该的气势。

　　“哼！我的实力也是你能见识的吗？”

　　眼见紫阳如此嚣张的纵剑飞来，竟是把她当成和那些其他的魔法纪元强人一样对待，准备发动那可笑的纵剑流近身杀死自己。宿命天使冷冷一笑，随即身后白光爆闪，忽然有两只雪白的翅膀从后背生长出来。同时宿命天使整个人的气质也是瞬间一变，身周多了一层朦胧的白光将她整个包裹，整个人也是变得庄严肃穆起来，给人一种神圣无比的感觉。然后她轻轻的抬起右手，朝着紫阳所在一指，指端白光闪烁，顿时有一道和刚才一样，细若游丝的白光从宿命天使手指飞出，飞旋闪动着，又被周围的战争于波推搡晃动着，但又迅如闪电的来到了紫阳身边，直奔他脚下的五彩神光，也是五莲令上面打了过去。

　　“咔嚓！”

　　这白光虽然脆弱，但飞行的速度却又是太快，紫阳根本没有躲避的余地，依然是被这白光打在了脚下的五莲令上面。而五莲令被打中的瞬间，也是立即发出了咔嚓一声脆响，竟然是直接碎裂开来，化作四溅的五彩光芒散开，悬浮在周围的空中游离不散。

　　“怎么可能？”

　　五莲令碎裂的瞬间，紫阳的身形也是一个跌落，失去了五莲令的动力，径直朝着地面跌落而去。不过紫阳也是及时的催动了万紫剑，重新架剑悬浮在半空当中。

　　只是紫阳虽然没有跌落，但因为五莲令的破碎，他前进的势头却是倍阻止下来，也是没能对宿命天使造成任何伤害。而紫阳本人，因为五莲令的破碎，也是陷入了极度的震惊和无法接受当中。

　　“这不可能，这绝对不可能。”

　　“怎么可能初夏你这种情况。”

　　这五莲令作为紫阳千莲动道法的关键物品，可以说是紫阳的第二性命也是紫阳最重要的宝物了。因为一旦没有了这五莲令，纵然千莲动道法衍生出现的诸般攻击手段都在，但却是根本无法动用攻击了。只因为这些道法的最基本施展条件都是需要五莲令的存在，必须要经由五莲令才能够正常发动。一旦没有了五莲令，那千莲动衍生出现的任何攻击手段可都是发动不了的。

　　所以五莲令破碎，紫阳的实力绝对会大大降低，紫阳自然是无法接受。这是一个。

　　另外一个则是五莲令的材质极为特殊，最基本时是一块绿色板砖。而那绿色板砖可是强悍非常，几乎是任何的攻击打在上面都会被挡下。档时也是紫阳的最后屏障，往往紫阳都是用它来抵挡强悍的致命攻击，来保证自己最后幸免的。可见那绿色板砖的材质有多特殊。

　　而五莲令由绿色板砖加入各种天地当中的本源元气炼制而成，材质应该是更为厉害，更为强悍才对。能够抵挡攻击的程度应该也是更加强悍。可只是被宿命天使抬手发出的一道白光打中，五莲令竟然就碎裂了，这是什么情况？这怎么可能？

　　对于五莲令的强悍紫阳心中已然是留下了不可匹敌的形象，更何况这还是他手中最为重要，赖以生存的一件宝物。所以如今这件宝物碎裂损毁了，紫阳心中是无法接受的。也就变得更是难以相信。

　　就在这时，对面的宿命天使再度开口说话道：“我已经说过了你不是我的对手，如今我已超界，超界以下无敌手。你不成超界根本不可能有和我战斗的实力，你还是赶快离开吧。我现在不想为难你，也不想和你战斗。”

　　听了宿命天使的话，陷入自己思绪当中的紫阳被惊醒过来。听了宿命天使这刚刚说出来的一番话，也是感觉自己受到了极大的鄙视，人格遭遇了践踏，不禁很是愤怒，忍不住开口说道：“你是超界者又怎样，真的就天下无敌了吗？别说这只是你自己说出来的，就算是其他人告诉我的，在我自己没有得到证实的情况下，我也是根本不会相信的。我是不会相信的。”

　　紫阳说着已然是再次手持紫白双剑朝宿命天使充了过去。而且紫阳脚下还是五彩神光爆闪，无论是色泽，还是速度，和刚才都是分好不差。甚至此时此刻还要比刚才驾驭五莲令时灵活出了很多。

　　不过此时的五彩神光可不是五莲令了，那五莲令被宿命天使一道白光打成粉碎，虽然没有彻底化为灰灰，但也是变成五彩光芒散乱在周围空中漂浮。却是已然无法使用了。紫阳也是根本不可能再去使用了。

　　至于此时紫阳脚下的五彩神光，则是千莲动附带衍生道法五莲步。也是在五莲令被宿命天使打成粉碎以后，千莲动道法里面紫阳唯一一个还可以使用的手段。

　　此时紫阳发动五莲步手持紫白双剑破空朝宿命天使杀去，气势却是丝毫不减，和刚才依旧是别无二致。而且相比起驾驭五莲令，此时使用五莲令还要比刚才灵活出很多，躲避各种攻击的时候也是可以轻松出很多很多。

　　“嗯！不愧是可以集运三重的人。”

　　而对面的宿命天使眼见紫阳再度纵身朝他杀来，气势和刚才比起来却是一点差距也没有。不禁略有赞赏的点了点头，却是没有丝毫的动怒，神态依旧云淡风轻。显然是对于紫阳杀向自己的事情根本就没当一回事。

　　而眼见紫阳迅如电闪的朝自己杀来，宿命天使也是没有丝毫的躲闪或者是惧怕，任由紫阳纵身朝自己杀来，直到那璀璨无比的剑光即将斩在自己身上的时候这才是缓慢的抬起右手，朝着紫阳当兄打出了一道细若游丝，摇曳不定，但气息却又恐怖非常的白光。

　　眼见宿命天使发出的白光迎面袭来，紫阳知道这白光的速度太快，自己根本就没有躲避的可能。所以这次他根本就没准备躲避，而是抬起左手的白色上帝之傲，朝着白光挡了过去。右手当中，那受到自己剑诀加持，威力巨大的紫郢剑则是依旧向前，直奔宿命天使身上斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　上帝之傲和白色光芒接触的瞬间，顿时有璀璨的白光四溅暴起，将神器和那白光同时包裹，随即光团里面有清脆的碎裂声响起，让紫阳心中一颤。

　　因为在这碎裂声响起的瞬间，紫阳已经是感觉到自己手中一阵轻颤，那神器之剑，上帝之傲竟然是碎裂开来。

　　与此同时他那边的紫郢剑也是斩在了宿命天使的肩膀上。不过却没能对宿命天使造成丝毫的伤害，因为他紫郢剑斩在宿命天使身体表面的瞬间，宿命天使身上顿时有璀璨夺目的白光亮起，直接在宿命天使身体外面形成一层保护，将紫郢剑挡下的同时更是朝紫郢剑扩散开来，直接将紫郢剑炸退回来，连带着紫阳本人也是受到紫郢剑上面携带的巨大力量影响，朝着后方抛飞而去。

　　这时那将神器之剑上帝之傲和白色光芒包裹的白色光团也是消散开来，里面的情况暴露出来。也是有四溅的白色碎片飞散开来。而紫阳手中却是不见了神器之剑上帝之傲。

　　这不是紫阳手中的神器之剑不见了，而是那神器之剑上帝之傲在刚才的白色光芒攻击之下同样的碎裂了。此时此刻，这四溅飞散的白色碎片光斑就是上帝之傲碎裂以后的残余。

　　“怎么会？”

　　宛如断了线的风筝一样向后抛飞而去，但却没有受到丝毫伤害的紫阳望着那四散飘飞的白色光斑脸上再度写满了难以置信，真的是不敢相信自己眼前看到的这一切了。

　　神器，那可是神器啊。那上帝之傲可是神器之剑啊，怎么会这样不堪一击？只是被那道白光打中，竟然就碎裂了，一点缓和的余地都没有，这怎么可能？是那白光的威力太强，还是这神器之剑太水？

　　一时之间，刚才因为五莲令碎裂而陷入极度震惊当中的紫阳再度陷入了不可思议当中。甚至惊讶比刚才更甚。

　　刚才碎裂的是五莲令，还可以解释为五莲令和宿命天使的攻击不是一个世界的东西，可能赶上五莲令的属性刚好被宿命天使的白光克制，所以才碎裂了。但后面的上帝之傲可是货真价实的神器之剑，是魔法纪元游戏里面的神器，而且更是得自第一骑士。而宿命天使又是和第一骑士来自一个地方。这样说来，这上帝之傲，神器之剑和宿命天使也是来自一个地方的。这样说来，上帝之傲和宿命天使的攻击也是一个规则之下的产物。而宿命天使的攻击竟然可以轻而易举的将神器打成粉碎，这未免就有些让人感觉恐怖和不可思议了。

　　不过这神器损毁虽然让紫阳感觉很是惊讶，但这神器只是刚刚得到的，紫阳对他的感情不深。加上这神器也只是一件外物而已，不像五莲令对他那样重要。所以紫阳只是略微震惊了一下就是已然恢复了正常，并用最快的速度摆脱了向后抛飞的势头，再度脚踏五莲步，手持紫郢剑杀了回来。

　　而对面的宿命天使眼见紫阳不信邪的再次杀了回莱，眉头略微一皱，也是再度抬起右手才，朝着紫阳打出一道白光，准备将紫阳重新打退。让他知道厉害，知难而退。

　　而且在宿命天使想来，自己的白光威力强悍，就连那第一骑士的神器上帝之傲都是抵挡不住，紫阳手中这柄紫色长剑也肯定是抵挡不住的。

　　此时自己发出白光打向紫阳，紫阳只能使用那紫色长剑抵挡。到时紫色长剑自然不保。而等到这紫色长剑也破碎消失，这纵剑流鼻祖没了武器，到是要看看他还如何向自己发动攻击。

　　而眼见宿命天使再度发出白光朝自己打来，紫阳虽然明知道这宿命天使发出的白光威力恐怖，就连神器都是抵挡不住。但仍旧是手持紫郢剑挡了过去。他也只能这样做。

　　因为宿命天使发出的白光威力恐怖，之前的上帝之傲和五莲令已经证明了这一点。紫阳可是没有信心自己的防御手段能够挡住这白光的攻击。一旦自己托大任由这白光打在自己身上，而自己身上的防御手段又是抵挡不住。那自己可是绝对要挂的，而一旦自己挂掉了，那可就真的完了，别说继续和宿命天使战斗了，肯定会在别处转生，那这里的战斗他也是无法参与了。

　　所以自己绝对不能死。所以紫阳明知道这白光的威力恐怖，打在紫郢剑上面以后很有可能将紫郢剑打碎，让紫郢剑损毁。但就算损毁了又怎样，只要自己此间没死，就有战胜宿命天使的可能。

　　紫阳本来就是一个非常执着的人，而执着的人往往也都是比较倔强，对于一件事情十分执念，只要有一点可以完成的可能都是不会错过。就算是为了完成这件事情而让自己伤痕累累，付出巨大的代价也是在所不惜的。


第1127章

　　这是执着之人的优点也是缺点。

　　而眼前的情况就是这样，紫阳和这宿命天使也算是较上劲了。宿命天使几次三番的让他识相离开，说他现在不是自己的对手。看上去是为紫阳着想，是对紫阳手下留情。而实际上也确实是对紫阳手下留情了很多。但在紫阳这边自己感觉起来，却是宿命天使在践踏他的人格，让他的自尊心感到了巨大的屈辱。所以紫阳执着不服输的性格也是显露出来，无论如何都要给宿命天使一些厉害瞧瞧，让她知道知道厉害，就算是不能把对方杀死，也绝对要让她刻骨铭心。

　　“咔嚓！”

　　不出任何意外，紫阳手持紫郢剑和那白光接触的瞬间，再度有一声非常响亮的脆响声在空中响起。

　　紫阳心中也是免不了的一颤，目光朝紫郢剑上面看去。

　　虽然他为了和宿命天使继续战斗下去，连紫郢剑都是不在乎了，明知道使用紫郢剑抵挡那白光有让紫郢剑损毁的可能，仍旧是出手抵挡。但紫阳对于紫郢剑还是非常在乎的，也是十分不希望紫郢剑损毁的。此时听到空中有碎裂声传来，紫阳自然是会受到一些影响。

　　不过紫阳运目望去，出乎预料的却是没有看到紫郢剑损毁，出现之前的那种状况，有紫色的碎片四溅飞散。因为那紫郢剑还是好端端的被自己抓在手里，自己也只是感觉手臂一震，有巨力传来，却是没有之前白色神器长剑被打碎之时出现的那种状况。

　　不过紫郢剑没有损毁，没有出现紫色的碎片四溅飞散。但空中却是有白色的碎片四溅飞散。却是那宿命天使发出的白光在和紫郢剑的交击当中被紫郢剑打成了粉碎，化作四溅的白色碎片飞散开去。而紫郢剑却是完好如初的。

　　“真的没事？”

　　眼见紫郢剑没有出现和之前白色神器长剑一样的情况，紫阳到是有些不敢相信了。在白光被打成碎片四溅飞散，无法在对他造成什么伤害的时候，就是将紫郢剑拿到手中仔细查看起来。一遍一遍反反复复的查看，生怕紫郢剑在刚才的对撞当中也出现了损毁，只是没有直接随礼而已。

　　不过一番查看下来，紫阳却是可以确定下来。这紫郢剑真个没事，真个是没有出现哪怕是一丝一毫的损伤。

　　也就是说，宿命天使那霸气非常，可以轻易打碎神器和五莲令的白光，对于紫郢剑却是无法造成伤害的。也是无法将紫郢剑损毁。

　　不过之前宿命天使发出的白光实在是太霸道了，只是一下就把五莲令和上帝之傲打成粉碎。尤其是上帝之傲更是一柄神器。那白光也是在紫阳心中留下了不小的阴影。所以此时紫郢剑虽然安然无恙，没有被白光打成粉碎，也是没有出现任何一点的损毁。但紫阳心中却是免不了有些担忧。害怕这紫郢剑在刚才的攻击当中还是遭遇了一些伤害。一会再遭遇攻击的时候，很有可能就会碎裂开来了。

　　紫阳心中思绪电闪，出现了诸多顾虑，但自身动作却是没有丝毫延迟，再发现紫郢剑挡下了白光的攻击，没有被白光打成粉碎。反而将白光打成粉碎，破空飞远以后。紫阳就是再度纵身冲上，手持紫郢剑朝宿命天使再度杀去。

　　而宿命天使还真就是打定了注意不去杀紫阳，眼见紫阳打来却是再度朝着他身上打出了一道那种白光，而且还不是要害攻击。

　　而且刚才紫郢剑将她的白光挡下，不会被她的白光打成粉碎，无惧她白光伤害的属性她可是都已经见识到了，也是猜到紫阳的紫郢剑属性可能比较强悍。不是之前的神器上帝之傲和五莲令可以相比的，也是不惧怕她的白光攻击。

　　以她这等强人的身份，在发现可能有这种情况存在以后，也是根本不应该再发动这等白光攻击，去发动这等可能被紫阳挡下的攻击。应该发动新的攻击才对。

　　但是她最后却还是发动了这等攻击，这就说明她根本就没有杀死紫阳的意思。依旧发动这个攻击刚好可以让紫阳能够抵挡下来。而这个攻击威力也是够呛，纵然紫阳能够抵挡下来，也是会被打退。这样既可以彰显出她强悍的实力，又不会对紫阳造成太严重的伤害。他她也就可以继续劝说紫阳离开了。

　　可惜他却是不知道，紫阳是一个超级死心眼。紫阳认定的事情，那是无论如何都不会改变的。此时紫阳认定了要和她战斗到底，无论她怎样劝说，紫阳却都是不会离开的。除非她将紫阳杀死，让紫阳挂掉，到是还能离开这里。

　　白光飞闪而来，紫阳心中满是担忧的抬起紫郢剑抵挡，光芒爆闪之间一声碎裂脆响传来，却是依旧只有白色的光芒碎片飞散，依旧没有见到有紫色的碎片飞散，紫阳也是一个跟抢，向后退出了一段距离。

　　不过紫阳也是放心下来，知道自己手中的紫郢剑是绝对可以挡下宿命天使白光攻击而不会损毁的了。

　　这样紫阳也是不在有所顾忌，在稳住身形的瞬间，已然是再度仗剑杀上，直奔宿命天使冲去。而且这次和之前还有了不同。紫阳在确定自己手中的紫郢剑可以挡下宿命天使手中白光攻击以后，也是改变了攻击方式。手持紫郢剑做出还准备使用紫郢剑攻击的假象，而实际上他是准备利用紫郢剑防御抵挡白光攻击，在来到宿命天使近前，宿命天使发出白光的瞬间，他骤然取出一件强悍的法宝，朝着宿命天使打了过去。同时手持紫郢剑朝那白光挡了过去。成功的将白光挡下，自己也是被白光震的再次倒飞出去。而他发出的那件法宝则是一路顺利的来到宿命天使面前，在宿命天使根本没有防备的情况下，也是来不及反应，就狠狠的打在了宿命天使身上。

　　“嗡！”

　　不过就在这件法宝打在宿命天使身上，紫阳以为可以对宿命天使造成伤害的时候。宿命天使身上却是骤然白光爆闪，被法宝打中的位置有璀璨白光暴起，直接将法宝挡了下来。然后白光向外扩散，辐射，也是直接这件法宝打成粉碎，连一点残渣都没有剩下的就消失不见了。

　　“该死！难道超界者真的这样厉害！”

　　眼见一件九阶法宝打出，竟然是没能对宿命天使造成丝毫伤害，反而还被宿命天使抵挡下来，并损毁。更要命的是，这法宝倍抵挡下来根本不是宿命天使自己及时反应过来发动了什么手段。而是她自身的主动防御手段生效，将自己的法宝挡下，并将自己的法宝打成粉碎。刚刚稳定住身形的紫阳忍不住暗骂了一声。对于宿命天使的实力终于是感觉到有些变态和无语了。

　　这可以不经玩家主动催动，自行就可以催动的主动道法，本身就是非常稀少的。在整个游戏里面都是极为罕见的存在。而是这样的道法，威力又是非常强悍的，那就更少了。

　　虽然紫阳知道的是他们蜀山游戏这边的强狂，而宿命天使作为魔法纪元游戏的玩家，根本不是他们蜀山游戏里面的玩家。不过这等情况两个游戏里面应该都是一样，没有什么太大的差距的。所以魔法纪元游戏里面这类的道法也应该是非常稀少，强悍的那就更是少有罕见了。

　　然而宿命天使不但拥有这种道法，威力更是如此强悍，不但将自己骤然发动的九阶法宝抵挡下来，更是直接就把自己的九阶法宝打成了粉碎。

　　宿命天使这门主动防御道法的威力真是太恐怖了。

　　不过纵然知道这宿命天使的实力强悍，而且肯定不止此时自己表面上看到的这些实力。紫阳依旧是没有准备离开的想法，而是再度仗剑，脚踏五莲步纵身杀了上去。也是再次发动了其他手段攻击。不过无论紫阳对宿命天使发动什么攻击，是道法也好，还是法宝也罢，密室逃生都是轻描淡写的就把攻击挡了下来。并将紫阳打退。同时还没有对紫阳造成任何的伤害。

　　而紫阳屡次三番的落败，一身道袍也是弄得狼狈非常，布满了很多缺口，浑身上下也是脏兮兮的一片。看上去十分狼狈，不知道的还以为被宿命天使如何欺负了。而实际上却是宿命天使根本就没有欺负紫阳，而且她也根本就没有准备欺负紫阳。反而还劝说这样，让他赶紧离开这里。现在紫阳根本不是她的对手。只是紫阳一直都不能听话而已。

　　“该死的，她实力比紫阳强出太多，直接将紫阳杀死就是了。何必这样不冷不热的攻击？分明就是在欺负紫阳吗。”

　　而时间一长，紫阳和宿命天使这边的情况也是被周围的仙帝等人看到。大家看到紫阳的狼狈情况以后，尤其是宿命天使每次都发动非常普通的攻击，也不对紫阳造成什么伤害，只是将紫阳打退。然后紫阳再度冲上来，又被打退。就这样反复，仙帝等人看了顿时以为是宿命天使在故意欺负紫阳，明明可以杀死这样，但就是不杀死他，反而是这样欺负他，给他好看。

　　仙帝等人看到这里也是无法在容忍下去，都是地放弃各自的敌人不管不管，纷纷纵剑来到跟前，对宿命天使发起了围攻。准备先帮助紫阳将宿命天使这个大敌解决以后再说。

　　仙帝他们也是看出来了，宿命天使绝对是对面魔法纪元里面非常厉害的一个人物，甚至极有可能是对方实力最强的一个。要不然紫阳实力何其强悍，就算是那第一骑士和火系魔法师都不是紫阳的对手。那第一骑士在第二次和紫阳遇上的时候更是被紫阳轻松杀死。可见紫阳的实力有多强悍。

　　然而实力这样强悍的紫阳和宿命天使对方，非但无法对宿命天使造成丝毫的伤害，更是被宿命天使轻描淡写的就把各种攻击挡下。更是屡遭磨难，甚至就连那五莲令和神器长剑都被打碎了。而且那宿命天使还只是随手发出最普通的攻击，一直将紫阳这实力强悍的尊天强人玩弄于股掌之中，可见这宿命天使的实力绝对强悍，也是超过了紫阳很多。否则紫阳在面对她的时候也不会这样狼狈了。

　　而且她绝对是比紫阳的实力强悍出了很多很多，甚至紫阳和她根本就不是一个等级的。否则就算对方实力再强，只要是差距不大。他们双方之间对上了，紫阳完全是可以抵挡一二的。纵然无法将对方杀死，但却也不至于如现在这般狼狈才对。

　　然而紫阳此时此刻非但无法对宿命天使造成丝毫的伤害，更是被宿命天使轻松戏谑。可见他和宿命天使的实力有非常巨大的差距。

　　而就连紫阳这等实力强悍，可以将第一骑士和火系魔法师杀死的顶尖尊天强人都和宿命天使有极大的实力差距，那就只能说明这宿命天使的实力比第一骑士他们强出了很多很多了。再加上宿命天使又是最后一个出场，在其他的魔法纪元强人和他们展开战斗以后，甚至都已经有很多被杀死，这才是姗姗来迟。可谓是派头十足。这样的人物多半就是魔法纪元游戏的最强玩家了。

　　而如果这宿命天使真个是魔法纪元的最强玩家，那紫阳不是对方的对手，根本无法将对方怎样。不能对其造成丝毫的伤害，反而还要倍对方压制戏虐，这就是在正常不过了。

　　而如果对方真个是魔法纪元的最强玩家，那他们只要将其围攻杀死，绝对可以让魔法纪元的其他玩家心中震撼，甚至是人心惶惶，到是状态无法集中，战斗力自然也会跟着下降。到时绝对可以起到意想不到的效果。

　　而且此时紫阳被对方戏虐，自己等人过去还可以救助紫阳。这可是一举多得的好事，他们自然是不能错过了。


第1128章

　　于是仙帝等联盟众强人，无论是距离这里多远的，都是纷纷放弃各自的对手，纵起剑光，以最快的速度朝这边飞了过来。这附近的联盟众人无论强弱，在看到仙帝等人的作为以后也是有样学样。纷纷调转剑光，朝着宿命天使杀了过去。至于远处的那些联盟众人，再看到这边的情况以后虽然也都是想有样学样的过来帮忙。只是可惜，他们距离这边太远，以他们的速度飞到这里的时候，这里的战斗绝对已经倍仙帝他们结束了。所以他们都是只能叹息一声，各自加快上手上的攻击，尽可以的将眼前的对手压制，好可以尽快的将战斗结束。协助仙帝他们加快战争步伐。

　　而眼见仙帝等联盟一众强人，蜀山游戏里面数一数二的顶尖强人纷纷冲向宿命天使那边。其他的蜀山强人都绝对有利可图，有便宜可占。说不定最后就可以得到一些好处。也是纷纷纵起剑光，放弃自己此时的对手，朝着宿命天使这边冲了过来。

　　而他们这些蜀山方面的强人玩家都是放弃各自的对手冲向了宿命天使这边，那些刚才和他们对敌的魔法纪元强人自然也都是空了出来，没有了对手。而宿命天使又是魔法纪元游戏里面的超界者，他们魔法纪元此间的核心存在。一众魔法纪元玩家自然是不可能允许蜀山的强人玩家对其发动围攻。所以在仙帝等蜀山玩家冲向宿命天使的时候，一众魔法纪元的玩家也是纷纷冲向了宿命天使。准备冲过去帮助宿命天使阻拦仙帝等蜀山玩家，让宿命天使有空暇时间继续和紫阳对话。

　　一时之间，整个战场的强人玩家都是飞向了宿命天使和紫阳所在。这里也成为了整个战场的忠心位置。而且因为仙帝等人的行动，也是立即拉快了战争的节奏。让本来出现缓和的战场骤然变得急促起来。气氛也是格外的高涨。

　　虽然此时此刻有很多的玩家都是纵剑朝着紫阳所在冲了过去，但毕竟仙帝等人是最先纵剑冲向这边的。而且仙帝等联盟一众高层又都是游戏里面数一数二的顶尖尊天，速度之快令人咂舌。所以他们还是领先其他玩家一些时间，率先来到了宿命天使身边，也是直接对宿命天使发动了攻击。一起朝着宿命天使冲了过去。

　　不过因为此时此刻紫阳和宿命天使近在咫尺的展开近身攻击，而他们的道法又都是没有赦免队友这种属性。所以他们害怕误伤紫阳，都是不敢对宿命天使发动强悍的大范围攻击道法。只能发动小面积的，或者是单体攻击的道法。而这类道法威力强悍的又是极其稀少。索性仙帝等人都是在发动手段的同时纵身冲向了宿命天使，准备和紫阳一起对宿命天使发动近战攻击。因为他们也都是看出来了，这宿命天使乃是魔法纪元游戏里面的天使种族。而在他们的认知当中，天使种族都是法师，却是不擅长近身战斗的。他们对其发动近身战斗却是可以拥有一定的优势。想必这也是紫阳对其发动近身攻击的原因。

　　至于说他们可不是紫阳，没有紫阳那样强悍的近战能咯。但他们作为从内测走来的尊天玩家，却也都是会近战的，只是强弱说话了。但终究都是可以。再加上他们此时此刻这么多人对宿命天使一个人发动围攻，就算他们近战比较垃圾，在相互帮助掩护的情况下，也是可以对宿命天使造成伤害，不会被宿命天使抓住漏洞的。

　　“哼！”

　　然而就在他们想着就算他们发动的这些手段不能将宿命天使这魔法纪元第一玩家杀死，也要让她遭受一些伤害。然后自己等人也可以趁着这个机会近身去对宿命天使发动攻击的时候。宿命天使却是冷哼一声，然后背后双翅忽然一震，翅膀上面也是赫然白光大放，有璀璨无比，神圣威严的白光向周围弥漫扩散开去。直接在空中形成了一个向周围弥漫扩散的白色光圈，狠狠的朝着仙帝等人身上撞了过去。

　　“噗，噗，噗……”

　　这白色光圈向仙帝等人身上打去的时候首先就是和飞在前面，由仙帝等人发出的攻击打在了一起。然后那些攻击不断爆散，竟然全部都被这白色光圈给炸成了粉碎。没有任何一点的攻击可以越过这白色光圈继续飞向里面的宿命天使。然后白色光圈继续前行，已然是撞在了浑身光芒璀璨，各自发动了防御手段的仙帝等联盟一众强人身上。然后一阵光影闪动，仙帝他们这些联盟强人，蜀山游戏里面知名的尊天强人竟然是纷纷倒飞而出，一个个都被白光撞飞，宛如离弦之箭似得向远空抛飞而去。竟然是没有任何一个例外。

　　而趁着仙帝等人对宿命天使发动攻击，宿命天使不得不第一次催动强悍手段抵挡的机会，紫阳则是再次从地上爬了起来，手持紫郢剑冲上，再次对宿命天使发动了攻击。

　　“这是一次机会，一次机会！”

　　因为紫阳知道，或许就是一次攻击宿命天使的机会。如果错过了这次机会，一会再想要对宿命天使造成伤害怕是就更难了。甚至他都不会再有和宿命天使近身的机会了。

　　而因为应对周围仙帝等人，宿命天使确实对近在咫尺的紫阳忽略了很多。再加上刚才紫阳被她打退以后装了一下假，直接跌倒在地没有起来。宿命天使还以为紫阳在她的多次攻击之下终于是承受不住了。对紫阳就更加没有注意。此时紫阳骤然对她发动攻击，加上双方又是近在咫尺，距离极近，匆忙之下宿命天使却是已经躲不开了。

　　“嗡！刺啦……”

　　紫色的剑光惊天而起，首次成功的斩在了宿命天使右侧的肩膀上，也是没有白光出现，直接将宿命天使身上白色的长袍刺破，有红色的鲜血飞溅而出。宿命天使头顶也是立即暴起了一个巨大的伤害数字。

　　“嗯哼！”

　　被紫郢剑斩中，宿命天使眉头不禁一皱，本能的发出一声闷哼。然后望向紫阳的目光也是带起了愤怒。

　　而就在这时，周围被白色光圈打退，此时已然是掌控了身形的仙帝等人望着身后飞来的，已然是近在咫尺的一众蜀山强人，以及紧随其后的魔法纪元强人玩家。知道他们的机会不多，也是不敢怠慢，纷纷剑光催动，再度朝宿命天使杀了回来。同时各自催动了强悍的攻击道法，直奔宿命天使打来。

　　而且这次更是将紫阳也笼罩其中，看上去竟然是不顾紫阳死活了。

　　不过仙帝等人心中清楚，他们和紫阳认识这么长时间了，他们配合十分默契。刚才紫阳已然和他们交换了眼色，自然是知道他们要干什么。纵然紫阳此时被他们的道法笼罩了，但紫阳刚才既然没有反对，显然是有所准备。所以他们也是放心。

　　“找死！”

　　而刚刚被紫阳造成一次伤害的宿命天使正直愤怒，眼见仙帝等敌人再次朝自己冲来，准备对自己发动围攻，心中的无边愤怒也是找到了宣泄口。朝着周围的仙帝等人冷哼一声，已然是身后翅膀震动，浑身白光大放之际，有炽烈的白光从她身上弥漫而出，朝着周围四溅飞散开去。直接形成璀璨的白色光芒海洋将笼罩弥漫，然后继续向外扩散，和仙帝等人发动的攻击交接在一起。

　　“轰！”

　　白光和漫天攻击交接在一起的瞬间，顿时发生了大爆炸，形成璀璨的光芒四溅爆闪。最后也是仙帝等人联合发动的攻击不敌，被宿命天使的白光全部打碎，在白光的扩散之下，化作肆虐的各种能量光芒朝后面的仙帝等人席卷回去。

　　一时之间，仙帝等人却是自食恶果，受到了自己道法攻击的威胁。

　　不过不等他们道法被打散以后的能量肆虐到他们身上，那紧随其后的白光却是已然越过了他们的道法，直接打在了他们身上，人影闪现之际也是再度将他们全部都打飞了出去。而且更是和后面飞来的一众蜀山游戏玩家撞在了一起。

　　“砰，砰，砰……”

　　而仙帝等人更是宛如炸弹一般，身上携带了巨大的力量。那些蜀山强人玩家被撞中的瞬间，都是闷哼一声，身体向后面快速抛飞出去，然后又撞在了后面那些魔法纪元强人玩家的身上。将他们又撞飞了出去。更有那些防御弱，恰好又被撞中要害的，竟然是发出了骨骼碎裂声，直接被撞断了骨头，也有被撞得鲜血横飞的。可谓是混乱一片，凄惨无比。

　　这宿命天使只是一个人的攻击，非但将仙帝等围攻他的一群尊天强人挡下，并对他们造成了攻击。更是还间接的让后面的其他蜀山玩家也遭遇了伤害。将场面弄得一片混乱，根本无法再度她展开什么有效的攻击。直接将一众蜀山玩家大退，和他们魔法纪元的玩家混合到一起。就算仙帝等人掌控了身形，也是只能和一众魔法纪元的玩家展开混战。却是在无法对她展开攻击了。可谓是厉害非常。

　　一时之间，周围变成一片大乱。双方玩家也是围绕在宿命天使周围的天空展开了激烈的战斗。不过除了仙帝等人找机会就想要往里面宿命天使身边冲，帮助紫阳以外。其他的蜀山玩家却是不在有人冲向里面，安心的和周围的魔法纪元玩家战斗起来。

　　因为刚才宿命天使的强悍实力他们可是都已经见识过了，自然是不会在自讨没趣的过去自己找晦气了。

　　要知道刚才宿命天使可是凭借一己之力对抗他们联盟那么多的顶尖尊天强人啊。而且这其中更是还有八尊天，三帝五仙当中的好几个人物。这更是尊天当中的标志性人物。

　　而就算是他们这些尊天里面的标志性人物，他们蜀山游戏里面难逢敌手的强悍尊天，在联合起来攻击宿命天使的情况下，竟然是无法对宿命天使造成任何丝毫一点的伤害。反而还被宿命天使毫无余地的打退。这也是证明了宿命天使的实力非常强悍，强悍到他们无法想象。

　　他们此时还过去那边，和那实力恐怖的宿命天使对敌，后面又是其他魔法纪元强人。在前后夹击的情况下他们情况只会更加糟糕。所以他们此时过去完全就是自寻死路的情况，自然是不会有人再想要过去那边了。也只有仙帝等人是为了帮助紫阳，才会奋不顾身的想要过去那边罢了。

　　只是可惜，此时周围一片混乱，不是蜀山的玩家，就是敌对的魔法纪元玩家。而且还都是双方游戏里面的强人，战斗起来也是一片混乱，到处都是各种能量四溢攻击。而且那些魔法纪元的玩家也是阻拦者他们，不让他们冲向宿命天使。只要他们谁可以从人群里面冲出去，朝宿命天使那边接近。立即就会遭到周围一众魔法纪元强人玩家的集体攻击。

　　而能够生存到现在的双方强人，那都是实力强悍的主。纵然实力有所差距，但差距也不是太大。魔法纪元那些玩家对他们发动集体攻击，他们却也是很难抵挡的主的。也只能避其锋芒，不被攻击打中而已。如果非要顶着攻击硬上，朝宿命天使所在飞去的时候。那他们也只能身死了。

　　所以他们想要从这里面脱身出去，冲到宿命天使那里去帮助紫阳却是万难。

　　眼见自己等人都是无法冲过去帮助紫阳，而紫阳则是重复之前的遭遇，略次的攻击宿命天使，都被宿命天使打退。可谓是遭遇了百般领入。仙帝等人心中都是心急如焚，但又没有办法。只能在战斗至于相互交谈起来。看彼此有没有什么办法。

　　不过他们若是有办法早都用了，怎么还会有留手？此时交谈也是无济于事。


第1129章

　　不过就在仙帝等人都是没有办法的时候，一旁一直保持沉默，脸上不时有迟疑纠结神色闪过的仙机阁主终于是眼中坚定，忽然抬手取出一块白色令牌，兜手抛向了刚好被宿命天使打退，朝这边抛飞出来的紫阳。同时开口对紫阳高喊道：“这东西给你，对你有大用！”

　　听了仙机阁主的话，本来努力掌控身形，准备回去继续攻击宿命天使的紫阳也是改变了想法，借助这股惯性继续后退，同时也努力掌控着自己的身形，直奔那令牌飞了过去。

　　“快拦住他……”

　　“赶快拦住他……”

　　……

　　而眼见仙机阁主忽然兜手朝紫阳抛出了一块令牌，而紫阳也是十分配合的朝令牌飞去，准备将令牌接住。似乎这令牌可以对紫阳的情况起到巨大的帮助。周围的一众魔法纪元玩家都是纷纷对紫阳所在发动了攻击，更是高声呐喊，让周围的魔法纪元玩家都要出手帮忙。而魔法纪元的一众玩家也都是齐心协力。无论多远，能够上攻击还是够不上，都是对这边发动了攻击，想要阻拦紫阳接到那令牌。

　　一时之间空中各色道法攻击的光芒闪烁，紫阳已然是成为了众矢之的，万千攻击的目标。

　　“该死！”

　　“糟糕！”

　　“仙机阁主你这个笨蛋！”

　　……

　　而仙帝等人眼见周围漫天道法光芒闪烁，都是飞向了紫阳。不禁都是心中一沉，变得更加担忧起来。也是忍不住有人开口怒斥仙机阁主这个笨蛋不会办事，竟然给紫阳拉仇恨，让紫阳落入危险境地当中。

　　“我……”

　　而仙机阁主本人望着紫阳那边的情况也是一阵心惊胆战，心中充满了自责。对于这等情况很是郁闷。

　　天地良心，他可是准备帮助紫阳的，怎知适得其反，变得害紫阳了？

　　此时此地，此见此况，周围都是魔法纪元游戏里面的强人玩家。纵然紫阳厉害，但在面对如此之多的魔法纪元强人玩家联合技能攻击的情况下，也是很难承受得住的。

　　更何况此时的紫阳和宿命天使多次战斗，已然在宿命天使那里吃了大亏，身上宝物损失太多。各种防御手段也是被宿命天使接连打破了好几种。防御手段已然是所剩无几。面对这等铺天盖地的攻击那就更是难以抵挡下来。

　　如此这般，此时此刻紫阳被一众魔法纪元强人玩家的攻击所笼罩，几乎是面临着必死的局面。

　　诚然，以那令牌和紫阳的速度，在一众攻击打在紫阳身上之前，紫阳还是可以将令牌接到手中的。但周围的漫天攻击都是紧随在令牌之后的，在紫阳接到令牌的瞬间，漫天攻击也就随之而到了。届时紫阳就会面对漫天攻击的洗礼，除非他在这些攻击打在他身上之前将那令牌催动，凭借令牌的强悍效果还能将漫天攻击挡下。否则紫阳可就是必死无疑了。

　　对于这一点，了解令牌属性的仙机阁主还是相当有信心的。只是可惜，那令牌催动起来也是需要时间的。可不是轻易就能催动的。而那攻击紧随在令牌之后，这点时间却是根本不够催动令牌的。

　　所以仙机阁主看到眼前的情况心中顿时一沉，知道自己心急帮助紫阳，竟然是做了错事。怕是非但无法帮助紫阳，反而还会害了紫阳。让本来可以坚持下去的紫阳直接挂掉呢。

　　至于说那令牌到底是什么令牌，有什么效果。仙机阁主怎么就这样有信心，紫阳在接到这令牌并将其催动以后就可以将一众魔法纪元玩家发出的攻击全部裆下呢？

　　只因为这令牌叫做祈愿神符，在持有令牌的情况下可以对系统大神许下一个愿望，并有百分之百的实现几率。无论是什么愿望，只要是不超过系统大神能力范围之内，又不太影响游戏平衡的愿望。系统大神都是可以给予百分之百的满足。当然了，这个无论什么愿望肯定也是有限制的。如果你许下的愿望太过虚幻，很是不切实际。系统大神就会认定你的愿望超过了他的能力范围，不予完成，让你重新许下一个愿望的。

　　而到底什么样的愿望算是超过了系统大神的能力范围，这个限度有多大，到底是什么样。却是只有游戏开发组知道了。

　　而紫阳眼见周围的一众魔法纪元玩家都是对自己发动了攻击，自己过去接住令牌的瞬间怕也就是自己身死的时刻。心中也有迟疑。但迟疑的念头只是一闪而过，就是继续坚定的朝令牌飞去了。

　　因为他知道，仙机阁主在这种时候把这块令牌抛给自己，绝对是对自己有非常巨大的帮助。甚至是扭转战局的帮助。否则仙机阁主也不会这样做了。

　　而且从周围那些魔法纪元玩家的反应来看，也是再次验证了这一点。

　　再者说了，自己此时此刻都是以前以最快的速度冲向令牌了。就算是此时停下来，然后在调转方向躲避周围袭来的攻击也是根本来不及了。

　　如此这般，到了此时此刻，自己无论如何都是只能硬着头皮上了。却是根本就来不及了。

　　就在紫阳奋不顾身，义无反顾的迎着漫天攻击飞向令牌的时候。在战场的边缘，从蜀山游戏中州方向飞来了十道身影。

　　这十道身影各个仙气盎然，虽然身上只是穿着最普通的道袍，也没看见有什么特别华丽的法宝光芒。但气势都是非常宏大，仙灵无比。就好像真的仙人一样。

　　而且他们十人飞行之时也不见驾驭飞剑，或者是凌空踏步。就那样凌空而立，脚下也不见有什么多余的光芒，就可以在空中快速飞行了。

　　而这十道身影来到战场之前以后也是没有加入战斗，而是停在了战场边缘，就那样凝立虚空。望向了战场的情况。

　　说来也怪，他们十个人这样巨大的目标，而且又是毫不掩饰的纵身飞来。战场上交战的几方玩家和NPC竟然没有一个人发现他们的。而且更加让人感觉诡异的是，战场里面偶然有攻击或者是玩家NPC从他们身上飞过，竟然是依旧没有发现他们。更是连撞在他们身上都没有。无论是攻击还是玩家NPC都是直接从他们身上透了过去。就好像他们根本不存在，完全都是虚无的一样。

　　“祈愿神符！”

　　这十人望着那带领着漫天攻击飞向紫阳的令牌，目光都是闪烁了一下。然后都是暗自点头。

　　“竟然是祈愿神符，不错，这到是正和我们的意愿了。”

　　“祈愿神符可以帮助王陌很多，我们到是可以省下一些力气了。”

　　“这祈愿神符出现的恰到好处，倒要感谢李鑫！”

　　……

　　十人云淡风轻的交谈之际竟然是直呼紫阳和仙机阁主的大名，而不是游戏里面的名字。实在是让人感觉震惊，真是难以想象这十人到底是什么身份。竟然可以知道紫阳等玩家现实里面的姓名。

　　“不过这攻击来的猛烈，紧随祈愿神符之后。却是没有留给王陌施展催动祈愿神符的机会啊！”

　　“是啊！这攻击来的迅猛，王陌又是防御全部，仅剩紫郢剑可用。一旦被这些攻击打中，却是绝对的死定了。倒是别说催动祈愿神符了，就连继续和宿命天使战斗都是不可能了。”

　　“王陌不能死！他是我们游戏里面到目前为止唯一一个集运的玩家，也是只有集运的玩家才能在我们的帮助之下达到超阶，帮助我们完成计划。他是必不可缺的！”

　　“嗯！那我们帮他一把就是了！”

　　这十人说话之间已然是达成了共识。然后也不见他们全部动手，或者是催动什么复杂的手段。只见其中一人朝着紫阳所在隔空一挥，周围的天地元气，紫阳附近的世界规则顿时出现了变化。变得排斥魔法纪元那些玩家的攻击。而紫阳则是如鱼得水，速度在无形之中忽然加快了很多。再加上周围的天地元气骤然加快速度，宛如洪水一般的疯涌进紫阳体内。顿时让紫阳的状态快速恢复，同时飞行速度也是得到了极大的提升。前进的速度再次加快。此消彼长之下，他转眼之间就是来到了那令牌面前，一把将令牌抓在了手中。而再看后面本来应该紧随其后的漫天攻击，则是被拉下了好远。而且飞行速度也是变慢了很多，一时半满都是无法飞到跟前的。

　　紫阳看大这里，再加上刚才周围的天地元气莫名其妙的涌向自己，虽然心中充满了诡异，不知道这是什么情况。但却是没有丝毫的犹豫，以最快的速度开始查看手中令牌，也就是祈愿神符的属性。也是第一时间就掌握了祈愿神符的效果。直接催动祈愿神符，对游戏大神许下了一个愿望。

　　而紫阳许下的愿望也是非常简单，十分实际，绝对在系统大神的能力范围之内。那就是让破碎的五莲令恢复完整。这一点在玩家这里十分困难，但对于系统大神来说却是非常简单的。

　　因为这五莲令乃是紫阳身上千莲动道法的关键物品，没有了这五莲令，紫阳就连千莲动道法都是使用不了。所以紫阳想要使用千莲动道法，就只能想办法修复五莲令。系统大神也绝对会允许。此时他许下这个实际的愿望，系统大神是绝对不会拒绝的。

　　在弄清楚这祈愿神符如何使用的瞬间，紫阳已然是不假思索的催动了祈愿神符，根本没有丝毫的迟疑和犹豫。而且眼前的情况也根本就没有留给他犹豫或者是思考的时间。因为令牌后面的攻击纵然莫名其妙的变慢了很多，但依旧是驯如电闪的朝这边飞来。自己也是根本没有躲避的余地。更何况后面还有那实力强悍的宿命天使虎视眈眈，实力恐怖的不成样子。而自己手中这祈愿神符又是非常强悍的宝物。自己稍有延迟，别说无法催动这祈愿神符扭转战局。怕是这祈愿神符还会被后面的宿命天使抢了去。

　　如此这般，自己只能第一时间使用，不能有丝毫的延迟。至于说欠仙机阁主人情什么的，只能以后再说了。此时却是根本不适合，也是没有留给自己之间去想这些的。

　　而系统也够直接，随着紫阳催动了祈愿神符，系统大神直接受理了他的愿望，并给出了最直接的回应和解决办法。那就是在千莲动道法上面寻找解决办法，直接由系统夸等级，强行开启了千莲动道法本来存在，但因为紫阳还没有开启的属性。那就是复我千莲！

　　这复我千莲说来十分简单，也算是一种千莲动道法后期的强悍攻击手段。讲的是可以把千莲动道法的关键器物，也就是现如今的五莲令分化，化作万千属性本源的令牌，甚至是元气光芒，围绕在施法人身周飞旋，并按照施法人的意愿去攻击敌人。

　　而现如今五莲令破碎，化作五彩光芒飞散在周围空中悬浮，和这门手段的攻击方式却是有异曲同工的效果。紫阳也是刚好可以通过这门手段将五莲令恢复过来。

　　“竟然还有这种属性？”

　　凭借祈愿神符意外的开启了这条属性，紫阳也是一阵惊疑感叹，没想到千莲动道法上面竟然是自带了这种属性。这实在是让他感觉太过惊讶了。

　　来不及过多惊讶，紫阳已然是直接催动了这刚刚开启获得的复我千莲道法。

　　而在紫阳使用完祈愿神符，开启了千莲动道法后期强悍手段的时候，那方隐藏在虚空当中的十个身影竟然是直接就知道了详细情况。

　　“复我千莲？可以把他那破碎的五连领恢复完整？这等愿望有什么？对战争的帮助提升不大吧！”

　　“确实不大。但对王陌自身来说却是十分巨大的。他身上道法虽然不少，但上得了台面的也就是那至尊仙帝剑诀和千莲动道法了。现如今千莲动道法因为五莲令的破碎而无法使用，对于王陌实力的影响是巨大的。而五莲令恢复了，他的实力就可以恢复正常。对他自身的帮助自然是巨大的。”


第1130章

　　“但都此间战斗没有什么太大的改变，看来还要我们出手。”

　　“只能我们出手。那宿命天使已然超界，以下无敌，集运都根本不是他的对手。王陌纵然实力强悍，外加集运，但也根本不是他的对手。只有也达到超界，才能和宿命天使有一较长短的实力。”

　　“不错！我们也不要求王陌战胜宿命天使，只要他和宿命天使有一较长短的实力就可以了！”

　　十道身影说话之际不紧不慢，再次达成了共识。然后他们十人同时朝着紫阳所在隔空挥手。紫阳身周那本来就已然存才，淡薄一层，若隐若现的金色雾气顿时一腾，竟然是变成了凝如实质的光幕，围绕在紫阳身周旋转不散。

　　与此同时，紫阳那边口中也是念出了复我千莲的箴言。

　　“五元散去，复我千莲！”

　　“嗡！”

　　随着紫阳这一声箴言落下，正赶上那边十道身影朝他挥手，他身周骤然金辉大放，有璀璨夺目的金光亮起。无形中帮他提升了这催动道法的声势。更是让他这次道法的威力数倍提升。然后就见周围那悬浮在半空当中，刚才五莲令碎裂以后，紫阳走到哪里就跟到哪里的五彩光芒也是赫然大亮，闪烁起璀璨无比的五彩光芒。然后骤然飞动，径直来到了紫阳面前，五彩神光在紫阳面前交相辉映，就是逐渐组成了一块五彩令牌，也是渐渐呈现出之前五莲令的形态。而就在这时，那同样被宿命天使打散，化作白色光斑飞散，同样悬浮在周围空中没有消散的五彩神光竟然也是飞闪而动，迅如电闪的来到紫阳面前，然后落在了正逐渐融合的五彩光团上面，竟然是融入，努力的想要和周围的五彩神光融为一体。可惜奈何，因为他的属性和周围的五彩神光有非常巨大的冲突，也是受到了周围五彩神光的排斥。无论他怎样努力的融合，都是无法融入五彩神光当中。反而因为他的参与还影响了五彩神光的正常融合，让五彩神光融合的速度变慢了很多。

　　而此时此刻，那一直冷眼旁观，站在不远处望着这边情况，任由一众魔法纪元玩家随便施为，根本没准备管这边事情的宿命天使望着紫阳身周刚才骤然闪起的金色光辉也是双眼一瞪，有些惊讶的低声惊呼道：“怎么可能，竟然超界了？这怎么可能？”

　　说着转头向周围环目打量了一眼，似乎知道周围有什么人。然而她的环目注定是失败的，目光扫视之下却是根本没看到周围有任何人。也是不在多想其他，直接纵身走向紫阳，而且变得杀气凛然。已然是对紫阳动了杀机。

　　刚才紫阳没有超界，纵然已经集运。但距离超界还是太远，虽然已经有了超界的希望，但仍旧是希望渺茫。紫阳对她宿命天使却是没有什么威胁的。宿命天使自然也不会将紫阳放在眼中，甚至是懒得杀紫阳。而且还有时间戏虐紫阳，让紫阳狼狈非常，但就是不将他杀死。

　　宿命天使这样做一个是彰显她超界者的非凡之处，不会和其他人一般见识。在一个更阴险的目地则是想要这样璀璨紫阳的内心，在紫阳内心当中留下阴影。甚至是让紫阳的自信行崩溃。这样以来紫阳以后也是很难成为超界者了。而紫阳如今却又偏偏已然集运，他站着这个集运的位置，其他人也是很难集运。而无法达到集运，就是根本没有超界的可能。

　　所以宿命天使这样做的行为可是非常阴险的，为的就是尽可能的打压紫阳，不让紫阳有超界的可能。这样她也就少了一个敌人，少了一个对手。这对她来说自然是非常有利的事情。

　　但此时此刻却是不行了。这骤然之间，紫阳竟然是从集运三层一下子跳过了无数阶层，达到了超界的程度。虽然只是刚刚超界，还没有完成举世皆敌，得到此间世界之光的滋补，全属性数倍提升。但毕竟已经达到了超界的地步。而既然是超界的地步，也就是和她站在了同等实力的地位，顶多是实力比他若而已。但也有了和她一战的实力。

　　这对她来说可是相当不利的。对于她下面即将实施的计划也是有巨大的冲突。所以他是绝对不能允许这等情况出现了。

　　而紫阳此时却是偏偏超界了，她自然是要趁着紫阳刚刚超界，刚才又遭遇了自己的多次摧残，实力大受影响的时候将其杀死了。

　　眼见身后宿命天使破空杀来，前面漫天攻击打来，而五彩神光却是在那神器白光的影响之下还没有完成融合。紫阳不禁变得焦急起来。

　　这五彩神光没完成融合，他就不能使用，身上的一应千莲动道法也都是无法使用。而且他还发现，这五彩神光是由自己控制道法招引融合，在没有完成融合的情况下他竟然是无法移动的，也是无法动用其他手段。所以此时此刻他完全就是只能被动挨打的情况。其他人打他，他也是只能硬挺着。就算是躲避都成问题。更别说是那实力强悍的宿命天使过来攻击他了。

　　所以紫阳很是着急，如果赶在攻击和宿命天使到来之前五彩神光无法完成融合的话，那紫阳绝对是惨了。几乎是必死无疑的情况。

　　“那白光是什么东西？怎么会飞去捣乱，还要融入五莲令当中？”

　　紫阳这里的情况自然是逃不过一直密切注视这里情况的十道身影。他们也是立即发现了那白色光芒对紫阳五莲令恢复的影响。

　　“那白光若无意外应该是王陌杀死第一骑士得来的魔法纪元神器宝剑，至于怎么会飞去和五莲令融合，这就弄不清楚了！”

　　“现在不是弄这些的时候，我们还是赶紧帮王陌一把才是，那白光影响五莲令的融合速度。这样可不成！”

　　“也只能这样了！”

　　于是这十道身影再次达成共识，其中两人抬手朝着紫阳所在隔空轻挥，空中的天地元气顿时随之而动，受到两人控制来到五莲令所在，其中一小部分元气受到一人控制，侵入五彩神光打中，找到白光所在，将白光和周围的五彩神光隔绝剥离，并携带包裹着来到了五彩神光外面。然而这白光威力十分强悍，那人控制天地元气包裹，竟然只是能够将这白光从五彩神光里面剥离出来，这还是受到了五莲令的帮助。就无法在带着白色神光继续远离五彩神光了。只能勉强的控制白光不回去阻碍五彩神光的融合而已。

　　而剩下绝大部分的天地元气都是在另外一人的控制之下飞入五彩神光里面，加入了五莲令的融合当中。一时之间，五莲令的融合速度大大加快了很多。

　　再宿命天使来到紫阳身边，准备对他发动攻击的前一刻，五彩光芒稳定下来，五莲令终于是融合成功，光芒变得黯淡下来，露出了里面的五莲令本体。至于那上帝之傲神器之剑化作的白光，则是化作一缕白光围绕在五莲令外面不断环绕飞旋。却是没能融入五莲令内部，但也没有离开五莲令，似乎还是因为某种牵扯而想要融入五莲令当中，化作一道白光追随在五莲令外面飞旋。

　　这边紫阳五莲令刚刚融合完成，还不等他拿到手中，那边的宿命天使已然是来到了跟前，同时身周白光大亮，已然是开始对紫阳发动攻击。

　　“业火焚天红莲降，半夜惊醒化亡魂！”

　　紫阳见状也是不敢怠慢，来不及将五莲令召回自己手中，已然是直接发动了灭世红莲降道法。

　　“轰！”

　　随着五莲令上面五彩神光大放，紫阳面前的虚空顿时有璀璨夺目的红色火焰弥漫而出，同时在他面前的虚空之中快速汇聚凝结，竟然是直接形成了一朵巨大的红色火焰莲花。然后这火焰莲花飘飞而动，径直朝着对面的宿命天使打了过去。

　　“嗯？”

　　眼见这灭世红莲降成功催动，直奔宿命天使打去。紫阳却是目露诡异，感觉有些奇怪。因为这次灭世红莲降道法发动以后的攻击方式和之前竟然是有了很大的不同。而且威力也是数倍提升。这些都睡出乎紫阳预料的情况。

　　之前这灭世红莲降道法催动，是从九天之上汇聚形成一朵五彩莲花，朝着下面砸落而来。在落在地面的瞬间再碎裂开来，化作红色的火海覆盖攻击。

　　而此时这灭世红莲降道法发动以后，竟然是直接在紫阳面前的虚空汇聚融合形成一朵红色的火焰莲花，径直朝着宿命天使打了过去。和以前道法催动以后的攻击方式却是有了很大的变化。

　　道法属性上面可是说的明明白白，道法催动以后九天之上形成一朵火焰莲花朝下面砸落攻击。此时此刻怎么会出现这种变化？不就是刚才自己在催动道法攻击宿命天使的时候，想的是这火焰莲花在九天之上出现攻击距离太远，无法对宿命天造成第一时间阻拦，不够完美。想着如果这火焰莲花可以直接在宿命天使跟前形成，对宿命天使发动攻击就好了。

　　然后这道法的攻击方式就出现了变化。难道这变化只是因为自己的这个想法念头而出现的变化不成？

　　这怎么可能。自己只是随便想想而已，系统怎么可能会根据自己的意愿就把道法的正常攻击方式出现转变呢？

　　紫阳想到这种可能，立即在心中否定了这种可能。感觉根本不可能是这种情况。

　　同时他又是忽然想到自己这五莲令能够融合恢复，让自己可以使用千莲动道法，绝对是要感谢仙机阁主，因为没有他送给自己的祈愿神符，五莲令绝对是无法恢复的。而那祈愿神符的效果就是让系统大神完成自己心中所愿。

　　难不成那五莲令恢复还没有完全将祈愿神符的效果耗尽，此时祈愿神符的效果依旧在生效。所以自己发动这道法时脑海中所想的事情就被系统认定成是自己的一种愿望，而这祈愿神符的效果还在生效当中，系统也就会满足自己的愿望。这道法发动以后攻击方式就变成这样了。

　　虽然这种解释也是无法得到证实，但相比于其他解释，或者是不能理解。却是好出了很多。也可以让紫阳接受。

　　至于说这道法的威力为什么会忽然提升了很多。比之前的威力数倍提升。这点紫阳就是彻底无法理解了。

　　不过今日的事情都是十分诡异，从自己来到这里开始，出现的一应事情就已然是都变得不正常，变得自己无法掌控。现如今自己实力莫名其妙的提升，发出的道法威力变得强悍，也就没有什么不可能的了。而且也肯定是有原因的。至于到底是什么原因，会出现这种情况。这自己暂时就是无法弄得清楚了。

　　更何况当前自己也是根本没有时间和余力去弄清这些东西。此时此刻，后面是一众魔法纪元强人玩家发来的攻击，前面是宿命天使这魔法纪元第一强人玩家。左右更是魔法纪元玩家和蜀山玩家混战的战场。自己简直就是前后夹击，根本就没有了任何退路，而且时间紧迫，根本就没有留给他任何犹豫的时间，更别说去思考其他不太重要的事情了。

　　“哼！”

　　眼见紫阳催动道法，打出一朵个头巨大，气势恢宏，携带着漫天火焰的莲花朝自己打来。宿命天使冷哼一声，虽然感觉到巨大的压力，但却是丝毫没有一点的惧怕。口中默诵咒语之下，已然是发动了一门技能。

　　随着宿命天使身周白光骤然亮起，忽然有一个完全有光芒组成的白色十字架从她身上飞起，迎着前方飞来的红色火焰莲花打了过去。

　　这一白一红两道攻击在空中相对飞行，都市将周围的虚空搅得一阵晃动，似乎下一刻就会碎裂塌陷下去。而两道攻击也是义无反顾的在半空交接，对撞在了一起。


第1131章

　　“轰！”

　　随着两道攻击撞在一起的瞬间，顿时有巨大的爆炸声发出。两道攻击也是展开了剧烈的对撞，有四溅的白光红光飞散开来。这两道攻击竟然是旗鼓相当，彼此抵消，都是化作碎片四溅飞散了。

　　绚烂的光芒四溅飞散，纵然是宿命天使，短时间内也是不敢轻易前进，进入这光芒笼罩覆盖的范围。只能站在原地，浑身白光闪烁的抵挡着迎面飞来的红白光芒。略有焦急的等待着漫天红白光芒的消散，再过去继续攻击紫阳。

　　而紫阳趁着他和宿命天使的攻击手段对撞形成的红白光芒四溅飞散，也是暂时的将宿命天使挡下，争取到一些时间来应对后面飞来的漫天攻击。

　　所以紫阳也是根本没有多余的时间去思考其他太多的东西，在他们双方的道法对撞到一起炸裂开来以后，紫阳已然是调转目标，望向了身后的漫天攻击。

　　这漫天攻击汹涌而来，虽然是受到了那十道身影的影响，速度减慢了很多，看上去显得有些缓慢。但攻击力仍旧是恐怖非常，让人喘不上气。此时此刻紫阳作为这漫天攻击的最终目标，迎着漫天攻击而立，心中也是蛮有压力。凝目望去，亚历山大之际却也是有些头皮发麻，不知要如何抵挡。

　　而好死不死，偏偏他又是前有追兵，后有猛虎，左右阻拦，进退不得。根本就没有躲避的余地。也只能正面抵挡。

　　默然无语，紫阳慢慢的低下头，然后手中五莲令光芒璀璨，口中已然有洪亮的箴言声响起。

　　“雪海重重何俗甚，火莲千结苦粗生！”

　　“呼呼呼……”

　　随着紫阳箴言声落下，雪海火雨落道法已然发动。紫阳对向漫天道法这边的天空之上有红色的火雨飘落而下，纷纷扬扬，却又非常急促。而下面却是有白色的血海弥漫出现，将整片大地覆盖。而天空飞落的火雨和下面的火海又是遥相呼应，火雨向雪海里面降落，雪海向火雨升起。却是正好讲中间的漫天攻击所覆盖，上下对漫天攻击发动了夹击。再加上这漫天道法本来就已经受到那十道身影的影响，此时在受到紫阳道法的攻击，顿时受到了巨大的伤害，有哪些威力较弱的攻击直接就是承受不住破碎开来，剩下少量的攻击也是被雪海和火雨拦住，无奈的深陷其中，和雪海火雨展开对抗，却是无法再继续前进，对紫阳展开威胁了。

　　“纵剑流鼻祖，没想到你竟然这样就超界了。真是出乎我的预料。”

　　而就在这时，后面攻击对方的光芒也是消散的差不多了。宿命天使身形一动，已然是化作一道白光从这攻击的光芒里面穿透而过，来到了紫阳身后。一脸森然的望向了宿命天使。

　　“本来我也不想如此快速的达到，但是你欺人太甚，这一切都只能怪你！”

　　虽然紫阳对于自己此时已然达到超界的事情根本毫无知晓，也是听了宿命天使的话才知道这件事情的。而且对于自己怎么会莫名其妙的就超界了更是稀里糊涂，难以明白，搞不清楚是怎么回事。但他却是不会当着宿命天使说出来，更是绝对不能让宿命天使知道他此时心中的真实想法。知道他纵剑流鼻祖竟然根本就不知道自己是怎么超界的。

　　“哼！怪我也好，不怪我也好！你不超界也就罢了，我能容你活命。但你既然超界了，那我就容你不得了。偏偏你又是在这里超界，纵然你有了和我一战的是你。但你刚刚超界，尚还不稳。又没有得到世界规则的滋补，时间尚短。匆忙超界之下你怎么可能是我的对手？你选择在此时此地超界，实在是你的超级错误啊！”

　　宿命天使听了紫阳的话以后又是一阵冷哼，然后忍不住一脸可惜的开口说道。

　　“行与不行，孰强孰弱。那就只有试过以后才知道了！”

　　紫阳闻言也是冷哼一声，丝毫不惧宿命天使。

　　这也正常，就算是在刚才，宿命天使的实力可以完全碾压紫阳，挥手之间就可以将紫阳杀死的时候。紫阳对于宿命天使都是丝毫无惧，更何况是现在，他已经达到了超界，和宿命天使同等地位的实力了呢。

　　诚然，他这超界来的莫名其妙，就连他自己都是搞不清楚是怎么回事，也是因为刚刚超界，不可能将此时的实力完全发挥出来。但他陌紫阳何时怕过别人？就算是自己当日新人小白的时候都无惧杀帝等人，敢于出手助人为乐，救援仙帝。更何况现如今已经超界呢。

　　“好啊，那就让我了这两个超界一决雌雄，看看到底是谁厉害吧！”

　　宿命天使闻言也是分毫不让，眼中战意盎然，竟是有些迫切的想要和紫阳战斗。和之前的淡然，无论怎样都不愿意和紫阳战斗竟然是形成了鲜明的对比。

　　却原来虽然宿命天使和紫阳说了很多，让他了解了很多关于超界的事情。但宿命天使和左一毕竟还是敌对关系，他们双方是敌人。所以宿命天使也是根本不可能对紫阳说出所有的细节，还是对紫阳隐瞒了很多的东西，尤其是其中的重要部分，更是对紫阳隐藏了起来。

　　所以紫阳根本就不知道，他们两个不同游戏里面的超界者战斗，根本就是两个游戏之间的对撞。一旦分出胜负，胜利的那方是可以获得非常巨大的好处的。

　　所以宿命天使在确定紫阳已然超界以后次啊会这样迫不及待，一改之前的云淡风轻，对待紫阳的态度也是出现了一个一百八十度的大转变。之前还是根本不对紫阳造成太大的实质性伤害，从始至终都是让紫阳离开。但在发现紫阳超界以后竟然是一改之前的态度，竟是变得迫不及待起来。

　　不过这些紫阳却都是不知道，宿命天使也根本不可能和他说。

　　所以宿命天使在说出要和一绝高低以后，已然是毫不犹豫的发动了攻击，更是取出了她的最强武器，神圣权杖。

　　“嗡！”

　　随着宿命天使将她的最强武器，魔法纪元游戏里面的第一神器神圣权杖取出的瞬间。宿命天使面前骤然白光大放，有璀璨无比，圣洁非常的白光弥漫而出。就如同刚刚升起的朝阳，璀璨的白光向周围弥漫扩散，一寸一寸，却又迅速无比的将周围天空渲染，让周围的天空变成炽白色。也是将整个战场所在的所有玩家和NPC全部笼罩其中。

　　而在这神圣无比，圣洁非常的白光笼罩映射之下，竟然是连着杀气弥漫的战场都变得静谧起来。

　　随着白光向周围弥漫扩散开去，宿命天使面前的白光也是变得平淡了许多。那神圣权杖也是从里面暴露而出，让周围的玩家可以看到这神圣权杖的本体。又或者是在这白光的笼罩环视之下，在场的所有人都是适应了这白光的亮度，所以可以透过这白光看到宿命天使手中的魔法纪元第一神器——神圣权杖了。

　　运目望去，这神圣权杖却是一根通体雪白，用不知名材质制作而成，上面镶嵌着一颗金色宝石的法杖。无论是样式，还是结构都是和正统的法杖一模一样，别无二致。但和其他法杖不一样的是，这雪白的法杖明明只是一根法杖，却给人一种活灵活现的感觉。似乎这根本就不是什么法杖，而是一个活着的生物，充满了神圣灵动的气息。

　　“纵剑流鼻祖，陌紫阳，蜀山游戏超界者。宿命天使承命神圣，请我主赐予我无限力量……”

　　“嗡……”

　　随着宿命天使将口中咒语念完，周围天地元气激荡，竟然是受到了宿命天使这外来之人的招引，朝着她手中的神圣权杖上面疯涌过去。而随着周围空中的天地元气不断的疯涌进入，神圣权杖的气势也是快速提升。法杖表面的白光也是变得越来越亮，逐渐的将神圣权杖包裹。让神圣权杖再度变成了一团白光，无法看到它的本体。

　　而就在这时，九天之上，宿命天使头顶的虚空之中白光骤闪，忽然有一道璀璨夺目的白色光柱从九天之上降落而下，冥冥之中，直奔宿命天使坠落而来。

　　不过这白光气势恢宏的来到宿命天使头顶，却是没有打在宿命天使身上，宿命天使也是没有丝毫惧怕，任由白光坠落而下，将她笼罩沐浴，然后这些白光就是全部都被她拿在手中的神圣权杖吸收进去。

　　他手中的神圣权杖也是再度白光大放，变得更加璀璨夺目起来。真个是变成了一个白色光团，根本看不到里面是一根法杖了。

　　而宿命天使本人在这白光的笼罩沐浴之下，本来就神圣非常的气息也是变得更加纯正，整个人都是显得更加圣洁，凌然不可侵犯起来。似乎真的变成了天堂的天使。而不是一个玩家。

　　在神圣权杖的气势达到极致以后，宿命天使也是不错过这个机会，直接抬手一挥，将手中气势宏大，宛如泰山的神圣权杖朝着紫阳身上打了过去。

　　而这神圣权杖在朝前飞行的过程中，周围的虚空都是颤抖起来，神圣权杖所经过的位置，白光变得极不稳定。似乎随时都有破碎的可能。

　　霎时之间，随着宿命天使将她手中的神圣权杖抛出，朝着紫阳打去。本来浑身轻松的紫阳顿时感觉浑身一沉，受到了极大地压迫。就好像是一座泰山压在他的身上一样。而且他更是感觉自己已经被锁定了。此时此刻他已经被宿命天使发出的神圣权杖列为了攻击目标。无论他怎样躲避，却都是无法避开这神圣权杖的攻击了。

　　感觉到这些，紫阳也是不敢怠慢，直接将他手中也是光芒璀璨，受到诸般手段加持，变成五彩神光环绕，已然无法看到里面本体的五莲令朝着宿命天使斩了过去。当然，也是迎着神圣权杖打去。

　　却说紫阳在宿命天使取出神圣权杖的第一时间就是知道此战无法避免，已然是开始催动他手中的五莲令，尽可能的发动自己身上的各种增幅道法，用来提升五莲令的威力。和宿命天使的动作却是不分先后。

　　至于紫阳为什么是要动用五莲令和宿命天使的神圣权杖对敌，而不是动用蜀山最强飞剑之一，和魔法纪元游戏里面神器品阶相同的仙门级飞剑紫郢剑。却是因为那紫郢剑是蜀山游戏里面最强的飞剑，和魔法纪元游戏里面神器品阶相当不假。但因为这紫郢剑属性欠缺，却无法发挥出全部的威力来。纵然他是和神器相当的宝剑，甚至比眼前宿命天使用出的神圣权杖还要厉害。但因为缺少了剑柄，属性却不是完整的。在威力无法完全发挥出来的情况下，也是很难和神圣权杖匹敌。也只是因为他们品阶相同，甚至比神圣权杖还要高阶。材质和神圣权杖一样，不神圣权杖攻击罢了。

　　而且因为紫郢剑的属性不完全，紫阳的很多手段都是无法对紫郢剑使用。紫郢剑能够提升的威力也是十分有限。最最关键的是，此时此刻的紫郢剑是无法利用剑诀催动飞行，进行远程攻击的。只能拿在手中当近战武器。所以紫阳此时如果使用它的话，只会更加被动。最后紫阳也只能选择了自己最重要的宝物，刚刚恢复融合的五莲令了。

　　至于说五莲令的品阶万一不如神圣权杖，被打成粉碎了怎么办。

　　这却也是没有办法的事情。因为他此时刻实在是没有什么武器可用了。除了五莲令，紫阳真的是不知道要用什么好了。

　　不过现如今紫阳有了复我千莲这个千莲动道法自带的属性，可以控制五莲分化。就算五莲令真个倍打成了粉碎，应该也是可以凭借这条属性重新恢复过来，让五莲令重新出现。所以紫阳却是不是如何担心。


第1132章

　　“就是现在！”

　　就在紫阳和宿命天使各自催动自己最强的武器，发动各自身上的手段，将手中的武器增幅到最强打出。那边隐藏在虚无当中，没有任何人可以发现他们的十道身影都是眼中一亮，情绪出现了首次的波动，都是变得非常郑重起来。同时其中两人也是各自抬手一抛，顿时有两道璀璨夺目的白光从他们手中飞出，瞬间隐入虚无当中，在虚空当中飞行了一段时间之后，这此时骤然破空出现在天空之上，直奔战场中心位置，宿命天使和紫阳两件武器即将交汇的位置打了过去。

　　“嗡！”

　　这两道璀璨夺目的光芒从虚空当中出来的时候，已然是变换了攻击方向。是从其他方向打向战场的，无论是谁都是无法知道这攻击是他们十道身影发出的。就算他们循着攻击飞来的方向找去，也是看向别处。根本不可能看到他们十道身影这边来。

　　其中一道就是出现在了九天之上，直上直下的朝着下面飞落而去。却是已然确定了五莲令和神圣权杖会交汇撞击的位置。而这道光芒色做亮白，飞行之时快如闪电，就连紫阳的五莲令和宿命天使的神圣权杖的速度都不是他的对手。外形乃是一个扁梭，却不正是蜀山里面赫赫有名的超级飞梭类法宝——九天十地辟魔神梭。

　　而另一道攻击则是出现在旁边横向的天空之上，化作一道血红的光芒直奔战场飞去，在飞行的过程中不断调整着前进的方向，将周围的天空都染成了一片血红色，看上去就是一件绝顶的魔道宝物，更是给人一种阴森恐怖，遍体生寒的感觉。

　　而这件宝物却确实就是一件正儿八经的魔道法宝，红发老祖的血神刀。

　　此间一出手，这十道身影的身份就更加是耐人寻味了。要知道这血神刀和九天十地辟魔神梭可都是蜀山游戏里面数一数二的宝物，那都是各种宝物里面的代名词。却是非常难以得到的。而他们挥手之间就是讲这种宝物用了出来，他们得是什么身份，才能够这样轻松的就把这两件法宝得到呢？

　　“九天十地辟魔神梭！血神刀！”

　　这两件蜀山知名法宝声势浩大出现的瞬间，就算是想隐藏都是隐藏不住的。也是被在场所有人看到。而看到这两件宝物的瞬间，无论是NPC还是玩家都是忍不住露出惊疑神色，脸上写满了震惊。

　　蜀山游戏这边的玩家和NPC更是同时叫出了这两件法宝的名字，也是忍不住的转头向周围张望过去。因为他们知道，这两件法宝一般人是根本使用不了的。或许任何人都可以运气爆棚的将这两件法宝得去，但也只是能拿在手中而已，却是根本无法催动使用的。

　　因为诸如紫郢剑这等超级法宝，蜀山里面数一数二的宝物，都不是轻易就能使用的。修为不达到一定程度，那是根本使用不了的。而且就算是你修为达到了可以使用这些宝物的地步。但如果你的法力不够，也是根本催动不了的。

　　因为催动这些超级法宝所要消耗的法力都是非常巨大的，一般人的法力是根本不够的。而且就算是够了，可以催动。但这些超级法宝在使用的过程中也是会连续不断的消耗法力的。所以就算修为够，法力也可以催动。但也是无法正常使用这些超级法宝的。只有修为也够，法力非常雄厚，才能够正常使用这些超级法宝。

　　就比如说紫阳本人，他虽然得到了紫阳，并可以使用，依仗紫郢剑来提升自己的纵剑流威力，更是在得到紫郢剑的第一天就将跃白州这堂堂的极天强人杀死了。但紫阳只是将紫郢剑拿在手中使用而已，却是没有利用剑诀控制，御剑飞空那样的正常使用。所以他也是根本没遇到紫郢剑消耗大量法力的情况。而实际上想要正常催动使用紫郢剑，却是需要消耗使用大量的法力的。但紫阳只是将紫郢剑拿在手中，利用剑诀催动加持，提升威力。却是只需要消耗催动剑诀正常需要的法力就可以了。根本不用再根据紫郢剑飞剑的品阶而出现大量的消耗。因为他飞剑是拿在手里面的，没有飞在空中的。

　　所以紫阳没遇到紫郢剑消耗大量法力的情况。而实际上，如果正常使用紫郢剑的话，也是会出现大量消耗法力的情况。而紫阳本来就是法力不够用，他也是很难正常催动紫郢剑的。

　　所以此时见到这两件蜀山游戏里面数一数二的法宝被全力催动起来，蜀山方面的强人玩家和NPC都是知道，肯定是有他们这边的强人过来了。而且这两件法宝一魔一正，都是同时出现，朝着战场打去。蜀山方面众人更是瞬间就猜测到这到来的两个强人很可能是一魔一正，此时此刻他们两个已然是展开了对战。应该是其中一方发动攻击想要偷袭谁，另外一方立即催动法宝抵挡。

　　至于为什么要偷袭那宿命天使和陌紫阳，他们却都是有些费解，弄不清楚这是什么情况。

　　不过有一点他们却是知道，而且在场的这些人，无论是NPC还是玩家在，只要稍有头脑的都是知道。此时此刻已经迎来了此间战斗的关键，哪方胜出，最后的结果如何。就在此时此刻这两件法宝介入的战场了。

　　就在周围众人因为九天十地辟魔神梭和血神刀的出现而短暂的停止战斗，陷入各种思考的时候。那边紫阳和宿命天使发出的五莲令和神圣权杖却是没有丝毫的停止，依旧气势恢宏，速度不减的朝着彼此飞去，也是在半空之中相遇，狠狠的对撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨响声中，有璀璨的白光和五彩神光向周围飞溅暴起，那处的虚空也是一阵晃动，宛如玻璃一般出现了密如蛛网一般的裂痕。

　　与此同时，那分作两个方向，好似彼此对视，准备对攻的九天十地辟魔神梭和血神刀也是同时飞来，和五莲令和神圣权杖对撞在了一起。

　　“轰！”

　　啥时之间，在本来就巨大无比的声响之上再有更为整耳欲聋的声音发出。也是让周围的玩家耳中嗡嗡作响，一阵难以忍受。有那承受力差的直接就昏死过去。

　　而四溅法宝对撞的位置，则是再有亮白光芒和血色光芒向周围爆散开去，狠狠的打在周围的虚空之上。那本来就备受摧残，已经布满了裂痕的虚空也是终于承受不住。在咔嚓碎响声中彻底碎裂开来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“轰！”

　　四溅的空间碎片飞溅看来，直接在空中碎裂出现了一个圆形的空间裂缝，而且这空间裂缝竟然没有停止下来，依旧在继续向周围蔓延着，这空间裂缝直径的范围也是越来越大。

　　而随着这空间裂缝的逐渐扩大，后面也不是漆黑虚无空间，而是露出了各种各样的景物。周围众人运目望去，可以通过这还不稳定，继续向周围扩散的空间裂缝看到对面的高楼大山，车水马龙……竟然是一副现实都市的红尘景色。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这次空间裂缝后面露出的景色竟然和以往有极大的区别，以往就算是空间碎裂，也只是露出后面的黑色虚无空间而已。而这次空间碎裂，后面露出的却不是虚无空间，而是变成了高楼大厦，灯红酒绿的现在都市景色。周围的一众玩家，无论是魔法纪元的，还是蜀山这方面的，都是忍不住的一阵惊讶。有些不敢相信自己眼前所看到的这些东西。

　　而且惊讶的东西还不止这些。就在他们惊讶于空间裂缝后面怎么会露出现实都市景色的时候，那不断向周围扩散的空间通道终于是停止了向外蔓延扩散，逐渐的稳定下来，却是变成了一个空间通道的模样。中间是一个宽敞的通道，可以让这边的他们看到那边的情况。

　　此时通道逐渐稳定下来，那四件强悍法宝，集成两个世界极端力量对撞产生的攻击光芒却是早已消散不见，完全的消失在空中，无法在捕捉看到任何一点的光芒。

　　不过无论是谁都是不可能忽视，或者是忘记刚才那攻击的光芒。因为此时此刻这空间通道的出现就是刚才那攻击光芒造成的。如果没有那四件强悍法宝的对撞，空间也就不会碎裂开来，也就不会出现此时此刻这样的空间通道了。

　　所以说刚才那四件法宝对撞产生的攻击绝对是恐怖，纵然此时消散不见了，无法再去抓捕，但也会在他们今日到场的这些玩家中留下无法磨灭的印象，铭记许久。

　　“呼呼……”

　　就在空间通道稳定下来的瞬间，周围本来因为战场出现短暂的停止，四件法宝对撞的光芒也消失不见而恢复平稳的天地元气忽然变得急躁起来，不再稳定不说，更是宛如流水一般的急速流动起来，从四面八方朝着中间那刚刚出现的空间通道蜂拥过去，竟是朝着空间通道那边的现在都市世界里面流动过去。

　　而在场的一众万家和NPC，在猝不及防的情况下突然遭遇这速度极快，力量强大的天地元气冲刷，都是无法控制自己的身体，倍天地元气携带着朝空间通道里面飞了过去。

　　“不好！”

　　眼见自己等人都是受到周围的天地元气携带，朝着眼前的空间通道里面飞动过去。在场一众玩家和NPC都是大惊失色。

　　虽然此时的空间通道后面不是虚无的黑色世界，也没有混乱恐怖的空间乱流攻击。就算进入空间通道也是落入对面的世界里面，不会出现死亡。但就算这样却也不能说明就是安全的。因为他们对于那边的世界根本就不了解，不知道那边的世界到底是什么情况。这样冒然过去是很危险的事情。

　　更何况他们就算他们安然无恙的通过了空间通道，没被空间通道造成什么伤害，安全的出现在那边的世界里面，也肯定是在半空之中。距离地面有很远很远的距离。万一那边的世界规则和这边不一样，他们无法使用法力的话，那岂不是全都无法御剑飞行，不能使用各种道法了？

　　如果真是这样的话，那他们这些修仙玩家也就和普通人没什么两样了。空有一身手段，拿着一堆法宝，也是根本催动不了的。更是根本没有飞行的能力，从那样远的高空落下去，摔也把他们摔成肉泥了。到时不死也是一死。

　　更何况谁也不想莫名其妙的就穿越不是。

　　如此这般，在场的一众玩家在发现自己受到周围的天地元气携带，朝着眼前的空间通道里面飞去的时候，都是一阵抗拒，挣扎，不愿意就这样被天地元气携带，莫名其妙的就进入通道对面的世界里面去了。

　　开玩笑吗，自己等人是进来玩游戏娱乐的，不管现在怎样入戏太深，将游戏过于重视，还是抱着娱乐的情绪，也是不会太过看重的。你让大家突然穿越到陌生的世界里面，很可能遭遇到小说里面讲述的各种不确定的事情，那是打死他们也不愿意的。也只有那些极少数性格和其他人不一样，或者是因为某些其他原因的人对这个不会抗拒，反而有些期待吧。

　　而且就在众人都是抗拒挣扎，却又无法反抗的时候，有更加糟糕的情况出现。

　　这天地元气可是他们所有人攻击的本源力量，那是何其狂暴凶悍？在受到他们法力控制的情况下可以摧金断石，炼制飞剑。根本不是一般人可以承受的了的。而在场这些人，无论是玩家还是NPC，绝大多数的都是普通人，只有极少数的才是两个游戏里面，诸多势力的精英。也是根本承受不住这天地元气的不断侵袭。

　　所以在天地元气的携带包裹而下，顿时有很多玩家和NPC承受不住，直接被天地元气炸裂身体，纷纷爆体而亡，死的没有一点余地，就连一点声响都是没有发出。


第1133章

　　“噗，噗，噗……”

　　“怎么会这样？”

　　眼见周围飞向空间通道里面的人海当中不断有血花暴起，周围其他没有身死，本来就情绪极为不稳定的玩家和NPC顿时大惊失色，也是挣扎的更加厉害。情绪激动，无法稳定之下，更是忘记了运转法力，利用自身力量抵挡外来侵袭的天地元气，反而是受到了天地元气的侵袭，再有人被天地元气炸成血雾身死。

　　一时之间，场中不断有血花暴起，也是变得一片惶恐混乱，有那承受不住的，已然是乱了方寸，趁着自己还没有身死，还可以调用法力的时候，竟然是对着周围胡乱的用起了道法技能来。这样一来，更是让周围极度不稳定的情况雪上加霜。让周围本来就极为糟糕的情况变得更加糟糕起来。

　　现实世界，帝国首都星球。

　　就在紫阳等蜀山游戏玩家在游戏里面和魔法纪元玩家展开最后对决的时候，暮色降临而下，帝国也是迎来了一个极为喜庆的日子，那就是开国庆典。

　　这等重要的日子，自然是非常特殊的，值得铭记的。所以早在白天之时就已经举办了极为隆重的仪式。而到了晚上，也是皇室宴请大家共同庆祝的时候了。

　　所以今晚在首都星球的皇宫里面汇聚了整个帝国的所有达官显贵，各行各业有影响力的人物。

　　诸如长龙科技的创始人，叶大小姐父亲，圣秋集团的创始人等等帝国支柱产业的领导都是悉数在场。至于林家家主，秦家老大太爷，王家的外管家主自然更是不可能缺席。

　　此间宴会可谓是群英汇聚，将帝国当中每个行业，各个领域的大人物齐聚一堂。也是很难得的一次空前宴会。

　　就算是在平日里皇帝陛下亲自发出邀请，也是不可能将这些人齐聚一堂的。要知道他们相互之间也不是完全和睦的，可是有很多的个人恩怨。诸如王家和林家，那是恩怨纠缠，已然世仇。长龙科技和圣秋集团更是有直接的利益冲突，也是难以和善。

　　所以他们相互作为敌对关系，在听说对方也会去的情况系，自然是很难前往了。不过今日却是不同，今日可是开国庆典纪念日。就算他们之间再有仇恨，在大事上也只能放弃个人恩怨。所以他们都来到了今日的宴会现场。也就造成了这种极为难得的阵容。

　　而皇室自然也是知道这种阵容极为难得，绝对空前，以后怕是也很难再有了。有些东西，有些事情却是刚好趁着今天的场合说出来。

　　酒过三巡，大家尽兴以后，皇帝陛下也是感觉时候差不多了，将酒杯放下，环目全场以后，首先对那虽然不是家族第一人物，但却比其他家主权利还要大的王家外事家主说道：“戈如兄最近可好？”

　　戈如，王戈如，说的就是王家家主了。

　　“托陛下的福，家主的身体一直都很好！”

　　听了皇帝陛下的询问，那王家外事家主，也就是王家实际的事情管理者立即恭敬开口，可是不敢有丝毫的放肆。

　　却说这王家家主极为神秘，虽然大家都知道他，都知道有这么一个人。但真正见过他的人却是少之又少，甚至就连皇帝陛下都死没有见过他几次的。因为那王家神秘的家主根本不管事，无论什么事情他都是交给外事家主去管。只有在发生了逆天大事，外事家主管不了了，或者是干系甚大的时候他才会出面。

　　所以大家对于那王家家主的了解都是非常少。

　　皇帝陛下这王家外事家主说话，也是引起了在场所有人的注意，大家都是调转目光望向了陛下。而皇帝陛下将众人都是望向自己，张嘴之下就准备说出自己早就想好的事情，然而就在这时，不等他把话说完。天外夜空骤然响起一声霹雳。

　　“咔嚓！”

　　大殿里面因为都准备聆听皇帝陛下说话而无人吱声，乃是格外的寂静。殿外也是陷入了夜晚，同样是一片寂静。

　　这整耳欲聋的霹雳在这寂静的夜空当中骤然乍起，是那样的清晰响亮。传入大殿当中又是在里面往复回荡，经久不消，震的一众在场权贵脑中嗡嗡作响，头晕目眩。更有甚者直接晕倒，或是口喷鲜血。

　　一时间场面混乱，也是人心惶惶。

　　“发生什么事了？”

　　虽然周围一众权贵很多都是脸露惶恐神色，甚至是卷缩在角落里面。但皇帝陛下却是临危不乱，气色稳定，丝毫没有受到感慨那声霹雳的影响。也是第一时间高升呐喊，向殿外侍卫询问情况。

　　听了皇帝陛下的询问，殿外立即有侍卫冲了进来，开口回答道：“回陛下，刚才夜空忽有异响出现，随即就见一道异样电光闪过夜空，此时那处夜空出现了一道诡异亮光，而且还在继续扩大当中。”

　　“诡异亮光？”

　　听了侍卫的回报，殿内没有受到刚才霹雳太大影响的众人和皇帝陛下都是一阵皱眉。而就在这时，殿外夜空再有霹雳声连续响起。咔嚓，咔嚓连绵不断，就如同节日里面骤然响起的鞭炮一般经久不休。但此时这霹雳声和正常鞭炮的声音又有极大的差距，却是比鞭炮的声音要吓人的多了。

　　“随朕出去看看！”

　　皇帝陛下闻声不在拖延，大袖一拂就起身向门外走去。而殿内一众没受到影响，或者是还能走动的，也是纷纷起身。跟在陛下身后向门外走去。

　　众人一行来到殿外的时候，那连绵不断的霹雳声已然是停止下来，再无任何声响发出，只剩下院内的景物被一样的光芒照亮，整个地面都是不断闪烁，明灭不定的光影。

　　众人抬头向天空望去，就是看到了那在夜空当中格外醒目的一团璀璨光芒。而且这团光芒还在不断的向外延伸扩散着，看上去倒也颇有规律。

　　“虚空碎裂？而且还是如此巨大有规则的碎裂，这的是何等尖端的科技？”

　　在看到在天空之中不断闪烁的璀璨光芒以后，相关人士已然是立即认出，这哪里是什么诡异光芒啊。分明就是虚空出现了碎裂，而在碎裂之中产生了光芒将周围照亮。又因为光芒太过明亮将里面的情况全部笼罩，导致外面的众人根本无法看到里面的情况。这才被误认为是光芒。而实际上这根本就不是什么光芒。而是虚空碎裂。

　　“是虚空碎裂？这怎么可能？”

　　听了这位专业人士的话，周围的一众达官显贵都是面露惊疑，有些不敢相信的感觉。

　　而在场这些达官显贵里面，却是唯独有一个人的表情和其他人略有差距。因为他在看到夜空之中的那明灭不定的光芒以后眼中竟是一亮，在那个专业人士说出虚空碎裂以后脸上虽然也和周围其他人一样出现了一样的表情，但最开始却是没有露出和周围那些人一样的惊讶表情来。由此可见，他对于此时此刻空中这光芒的出现竟似乎有一些预料，而不是像周围的那些人一样，对这件事根本没有一点的知晓。

　　而这人不是旁人，正是长龙科技创始人，当代华家家主华升龙。

　　就在众人暗自猜测，惊疑不定的时候，空中那明灭不定的光芒豁然大亮，变得光彩夺目，分外璀璨起来。就如同战舰主炮发射出去打中敌舰，敌舰在爆炸那一瞬间产生的光芒。璀璨的让人双目炽白，无法看清其他东西。

　　而这光芒在最后一次爆发以后，也是暗淡下来。让下面的众人可以清楚的看到里面的情况。

　　“鸟语花香，人间仙界？”

　　而在看清夜空之中情况的瞬间，下面的帝国众人都是忍不住惊呼一声。变得震惊无比起来。因为他们运目望去，可以清楚的看到。刚才那被璀璨光芒所笼罩的地方，在光芒消散以后却是出现了一个巨大的空间通道。而透过这个空间通道，他们则是看到了另外一个世界。而这个世界里面则是一派生机盎然，到处都是鸟语花香，美丽非常。和他们现实世界这边的各种污染形成了鲜明的对于。

　　在他们眼中看来，这等美丽仙灵，梦幻无比的世界只存在于传说中。如果真的存在的话，那也绝对是人间仙界。绝对不会是世俗红尘。

　　一时之间，看着那空间通道后面显露出来的世界，在场的一众达官显贵不禁都是一阵向往。竟然是忘记了此间现实世界，这虚空忽然碎裂，出现一个空间通道的事情是多么的骇人听闻。他们也应该感到担忧，甚至是恐怖才对。

　　就在他们目眩神迷，心生向往的时候。那空间通道里面忽然风起云涌，有一股无形的力量从里面弥漫而出，似乎有什么洪荒猛兽，或者是超级恐怖的东西即将从这通道里面飞出来。也是在无形当中弥漫到这里，狠狠的撞在他们身上。将他们这群帝国的最高掌控者，一众达官显贵掀翻起来，朝着后面高高抛去。

　　那皇帝陛下站在最前方更是首当其冲，被这无形力量撞中的瞬间就是张嘴突出了一口鲜血，朝着后面抛飞出去。

　　“戒备，戒备！”

　　眼见皇帝陛下和一众达官显贵都是遭遇了攻击，尤其是皇帝陛下更是受了如此重伤。周围的一众卫兵都是大惊失色，也是忍不住开口惊呼，有些慌乱的冲向皇帝陛下，有些左右张望寻找敌人。但更多的则是茫然不知所措。

　　就在众人乱作一团，一片混乱的时候，那空间通道所在风起云涌之际，豁然有璀璨夺目，五颜六色的光芒从里面飞了出来出来。

　　这些光芒颜色极为鲜艳，就好像是色彩的本源一般，在这夜空之中尤为显得醒目。在从空间通道里面飞出来的瞬间立即爆散开来，向周围扩散弥漫，形成了五颜六色的彩雾。就如同节日里绽放的礼花一般，格外的美丽。

　　在彩色雾气在爆散之下也是朝周围快速的扩散弥漫开去，而周围的天空竟是如同干枯的土地一样，鲸吞牛饮的将这漫天彩雾全部吸收。不过通道里面也是不断的有彩色光芒从里面疯涌而出，在爆散成彩色雾气向周围扩散弥漫，融入周围的虚空当中。

　　而随着这彩雾不断的被天空吸收，地面众人立即感觉到周围的环境出现了变化。最直观的就是周围的本来污秽，呼吸起来都是含带着污染物的空气竟然是变得极为纯净起来。如果不是他们的错觉的话，此时此刻这周围的空气吸收起来竟然是带着一股芬芳的味道。而且他们沐浴在此时的空气当中，更是感觉浑身舒服，精力充沛，丝毫没有一点疲劳感。在场那些年岁已高，感觉自己身体虚弱的老者更是忽然感觉身体灵活起来，似乎呼吸了周围的空气以后瞬间年轻了几十岁。

　　就连那刚刚因为被无形力量正面撞中，而口喷鲜血倒飞出去，受了一些伤害的皇帝陛下在呼吸了周围的空气以后都是感觉神清气爽，十分舒服起来。根本就没有遭遇攻击以后，受到伤害的各种不适。

　　这等情况让在场的一众达官显贵都是有些惊讶诡异，同时也是更加确定那空间通道后面的世界是一个人间仙境。因为他们这边出现的这些变化都是因为从那通道里面飞出来的彩色光芒化作斑斓雾气融入周围的天地以后才出现的我变化。显然那彩色光芒化作的雾气拥有非常神奇的力量，不但可以净化天地，更是对他们的身体有延年益寿的效果。而一个世界里面流露出来的光芒竟然能有如此神奇的效果。这样的世界怕也只有那传说中的人间仙界了。

　　而随着那通道里面的彩色光芒不断涌入到他们的世界里面，化作斑斓雾气四溅飞散。不但空气变得清晰起来，周围的山川河流，树木花草，等等一切景物都是以肉眼可见的速度出现了变化。那本来受到污染，因为高科技工业而变得寸草不生的土地直接长出了碧绿的草地目地，开出了美丽的鲜花。而那本来就已经存在的树木更是枝繁叶茂，快速生长，变成了一棵棵参天巨树。本来很多多年都无法盛开的花草树木，也是全部都绽放开来，开出了多年未曾一见的鲜花。山川似乎也变大高达巍峨起来，变得更加仙灵。河流也是变得更加清澈。多年死寂的树林里面也是响起了悦耳的鸟鸣声。


第十一卷


第1134章

　　只是在眨眼之间，随着那通道里面的彩色光芒不断涌出，融入周围。这整个星球都是变成了鸟语花香，美轮美奂的世界。虽然和那通道后面的世界没法相比，还差了很远很远。但也是难得一见，只存在于想象中的人间仙境了。

　　不过随着通道里面的彩色光芒不断的涌入，对这个世界，这个星球能够达到的改造也是到达了此时的极限。虽然这个世界的各种规则和环境还可以继续提升，但却不是短时间内可以达到的。此时这浓郁的天地元气，仙灵之气涌入，也只能对这世界造成这样直接的改变了。想要再进行更好的改变，那就只能以后慢慢的来了。

　　而到达了此时改造的极限，空间通道里面继续疯涌出来的天地元气，也就是那绚烂的彩色能量也是再无法被周围的天地吸收，融入周围的天地当中。只能飞行在空中胡乱激荡。

　　刚开始数量少还可以忍受，但随着数量的不断增多，这些天地元气又是刚刚进入这个世界，根本没有什么规则，也是极为不稳定，相互再空中激荡也是彼此产生了对撞，引发了各种攻击。

　　这等情况就算是紫阳他们那些游戏身体遇到了都是很难承受，更别说此间世界里面绝大多数的普通人了。纵然他们当中也有一些异能者，基因者，或者是修武者。但这天地元气的激荡，仍旧是有些超过了他们的承受范围，也只能是各种发动实力抵挡而已。而就连他们这些拥有特殊能力的人都是只能够勉强抵挡。更别说那些根本就没有什么特殊手段的普通人了。

　　所以在这越来越浓郁的天地元气席卷侵袭之下，在场的人有很多都是承受不住，发出了凄惨的吼叫。

　　“虚空破灭，天降祥瑞，仙灵满人间！”

　　而就在周围世界的天地元气越来越多，也越来越浓郁，在场一众普通人都是有些承受不住的时候。那长龙科技的创始人，华家当代家主华升龙忽然高声开口，对着虚空喊出了一段箴言。同时右手一番，手中光芒闪现，就是多出了一个八卦圆盘。然后八卦圆盘上面光芒闪烁就是有璀璨夺目的黑白光芒亮起。

　　霎时之间，那些在空中胡乱激荡，相互对撞没有任何规则的天地元气都是受到了这八卦圆盘的招引，朝着华升龙身上汇聚过去。

　　“嗡……”

　　这漫天天地元气疯涌而来，立即钻进了八卦圆盘里面。然后再经过八卦圆盘的改变，从八卦圆盘里面飞出，钻进了华升龙身体里面。

　　而随着漫天元气的不断涌入，华升龙整人的气势也是快速提升，衣衫飘飞之下，整个人竟然是从地面之上飘飞起来，朝着空中飞去。浑身上下也是充满了一众难以言表的仙灵之气，给人一种超脱外物，九天上仙的感觉。

　　然后在场众人也是终于承受不住天地元气的侵袭，纷纷晕倒过去，躺在地上宛如死尸。而皇帝陛下等人在晕倒过去的瞬间，眼中看到的最后一幅画面就是那长龙科技的创始人，当代华家家主华升龙手持八卦圆盘，浑身光芒璀璨，宛如仙人一般的飞上了天空。让他们感觉震惊，难以置信。然后就是昏死过去，脑海中也是留下了许久，甚至毕生都没能弄清的疑问。

　　在同一时间，整个首都星球之上，其他人也是根据各自身体承受能力的不同向后晕倒在地，昏死过去。逐渐的整个星球之上的人几乎都是昏死过去。只有极少数一些修炼了强悍武学，或者是拥有强悍异能，基因等级非常高的少数几人，再加上一些特殊的条件这才没有晕倒过去。但这样的人绝对是少数。而且就算是这样的人，在浓郁的天地元气侵袭之下也是不太好受，受到了不小的影响。

　　这整个星球上面，怕是也只有华家家主，长龙科技创始人华升龙一个人没有受到天地元气的丝毫影响而没有晕倒了。

　　而在整个星球上的众人几乎都承受不住天地元气的侵袭而晕倒过去的时候，整个星球里面的天地元气也是弄遇到了极致，星球的规则也是终于压制不住这漫天元气的流动，浓郁的天地元气豁然将整个星球的规则撑破，冲出大气层，朝着远方，飞入宇宙星空，朝着四面八方的扩散开去……

　　游戏世界，通道所在。

　　就在那那空间通道彻底稳定下来，两个游戏世界的天地元气向通道那边的世界疯涌的时候。那十道身影也是终于有了行动。

　　“虚空破灭，仙临凡尘。终于成了！”

　　“天地元气滋补红尘都市，那等场面真是让人想象就激动啊。”

　　“是啊！等了这么多年，终于成了！”

　　“五叔在天有灵，也可以含笑九泉了！”

　　“昔年他们让我们惨痛，今日也是我们还报的时候了！”

　　“既然难以想象，那我们还等什么，赶紧回去属于我们的世界吧！”

　　……

　　十人脸色激动之际已然是飞身而动，主动朝着空间通道里面冲了过去。

　　本来他们十人是不受周围天地元气影响的，就算周围的天地元气如何汹涌澎湃，都是无法影响到他们。但此时他们主动飞向空间通道，周围的天地元气也是对他们产生了携带。再加上他们十人主动飞行的速度，一时之间他们十人的速度迅如电闪，虽然是在紫阳等人后面冲向空间通道的。但却是抢在仙帝等人之前进入了空间通道，来到了对面的世界里面。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　而他们十道身影进入到对面世界的瞬间，似乎引起了什么反应，又或者明明之中有什么被启动。竟然光放大放，有璀璨夺目的采光缤纷亮起。同时有十声霹雳骤然响起，震颤整个天地，朝着周围，朝着整个宇宙里面席卷蔓延过去。

　　而在这十声霹雳的震颤之下，紧随其后进入那边世界的紫阳等玩家和NPC。顿时有很多人都是承受不住，耳中嗡嗡作响之下已然是被震的晕了过去。

　　就算是那些没被震晕的人，也是有些承受不住这霹雳的震颤，感觉浑身气血翻涌，难受非常。然后他们已然进入到了对面的世界里面。


第1135章

　　在天地元气肆虐激荡，极不稳定的半空之上，一道孤寂的身影凝立半空，手中紫色光芒明灭不定，望着眼前的世界默然无语。此人一身淡紫道袍，上面布满了破损剑痕，可见刚刚经历过战斗不久。

　　而在他的身周，则是有一道七彩神光绕身飞行。就如同一根轻盈的羽毛，又宛如一道闪电，飞速而灵活，又十分亲昵的飞绕在这人的身周，给人一种依依不舍的感觉。

　　这道身影微微抬手，围绕在他身周快速飞行的七彩神光立即一顿，骤然飞到他的面前停止下来。这时光芒敛去，才是看到这七彩光芒那是一个形状特别，锋芒毕露的令牌。这令牌与古代官员断案所用的令牌一样，但这令牌则比那些令牌精致出了很多。而且还是光芒璀璨，分作金绿蓝红紫黑白七种颜色。

　　见了这令牌，还有那明灭不定的紫光，这人的身份已然是不用猜测。

　　“嗯哼！”

　　这时身后传来一声女子的闷哼，一个躺在山野间的蓝衣女子缓缓苏醒过来。

　　而那道凝立半空的身影听到身后传来的声音也是醒过神来，暂时放弃思考其他的东西，转身踏步，脚下五彩光芒闪烁的飞向了女子。同时口中轻声开口道：“烟蓝，你醒了。”

　　听了熟悉的声音，本来感觉到有人飞向自己而骤然变得警惕起来的蓝衣女子顿时浑身一松，也是保持躺在地上的姿势没有起来，开口说道：“是紫阳啊，我们现在这是在哪里？”

　　“我也不知道这是什么地方！反正是不在我们的游戏世界里面了！”

　　那道身影，也就是紫阳，来到蓝衣女子，也就是水烟蓝身边看了一下对方的状态，发现没事，终于是送了口气。但马上就皱起了没有。

　　当时他们大战，最后四件法宝对撞，将虚空打碎，形成空间通道。他们又被天地元气携带着飞进了空间通道，也是来到了对面的这个世界里面。而在进入世界的瞬间，绝大多数的人都是承受不住那十声霹雳而晕了过去。

　　不过紫阳却是一个例外，因为诸般手段的保护。虽然也是耳中轰鸣，气血翻涌，但终究是挺了过来，保持清醒没有晕倒。但他也是力所不及，能够挡住周围的诸般伤害而不晕倒已经是到了极限，却是再没有什么余力去帮助其他人。也只能一把抓住近在咫尺的水烟蓝和他一起落向地面而已，其他人却是无能为力，只能眼睁睁的看着他们倍天地元气带走，飞向四面八方，越来越远。

　　这不是最糟糕的，最糟糕，甚至是让紫阳感觉到担忧的是，他在进入就这个世界以后竟然是无法呼出系统，也就是失去了与游戏服务器的连接。虽然还可以调出自己的属性查看，也是可以查看他身上各种装备的属性。但却是失去了系统帮助，已然无法找寻到系统帮助界面，开启系统帮助查找各种系统介绍，以及联系客服了。也就是谁，他现在已经和游戏服务器失去了连接。

　　而且紫阳也冒险的试验了一下下线，结果没有例外，下线失败，因为他点了下线的按钮以后根本就没有得到系统的任何回应。他对于游戏的任何操作都是石沉大海，无法得到系统的回应。

　　如此种种的信息加在一起，证明了一个东西，那就是此时紫阳已然和系统失去了联系。或者可以说这里已经没有系统了。

　　这等情况，也在紫阳的预料当中。在被天地元气携带着飞向空间通道里面的时候，紫阳就已经有了一些预料，知道他们一旦进入到这边的世界以后，很可能就会与系统失去了解。完全的和系统隔绝起来。

　　毕竟那游戏世界是人为建造的，需要有各种设备能量支持才行。却是根本不可能凭空出现的。而这边的世界他们极为陌生，根本不知道情况，也是根本不可能有人事先在这假设各种设备，提供系统存在的基础。而那系统作为认为建造的东西也是根本不可能自己凭空的进入到这边的世界来。

　　所以他们一旦进入这边的世界，那就绝对会失去与系统的联系。这不出乎紫阳的预料。但紫阳仍旧是免不了的心中担忧。

　　“不知道是什么地方？”

　　这是水烟蓝开口，也是眉头紧皱。

　　她们此时进入了一个陌生的世界里面，若说不担忧那是绝对不可能的。就算水烟蓝是林家大小姐，见过很多大场面。在面对这等情况的时候也仍旧是免不了心中担忧的。

　　所以水烟蓝也很是迫切的想要知道这个世界的情况，知道这里是什么地方。这样她心中才能放心下来。

　　不过这世界是他们战斗偶然打破空间才出现的世界，根本不知道是什么地方，怎么可能会知道是哪里呢？

　　所以水烟蓝虽然起身查看周围情况了，但对于可以确定这里是什么地方，却是没有报任何一点的希望。

　　结果也是不出意外，水烟蓝起身环目向周围望去，看着周围连绵不绝，高耸入云的高山，却是一阵陌生，根本无法从这些认出这个世界是哪里。这也在预料之中，所以水烟蓝没有什么失落，重新调转目光望向了眼前的紫阳。

　　二人四目相对，却是已然不用过多的交流，彼此已然是知道了心中所想。也是知道他们当前下一步最应该做的事情是什么。

　　“我先发封飞剑传说试试，看还能不能用！”

　　紫阳略微沉吟，则是决定先发一下飞剑传书试试看。而且也只是试试看而已，却是根本没有对这个事情做太多的幻想。

　　因为他们身上的法宝，道法，装备，等级，法力，血量，等等一切的一切都是源自于系统，源自于游戏服务器。此时他们已然和游戏服务器失去了连接，虽然刚才那还可以施展很多手段。但使用起来总感觉和之前不太一样了。所以紫阳也是根本不敢确定那飞剑传书还能否使用。


第1136章

　　因为之前他们在游戏世界里面发飞剑传书的时候，都是借助于好友系统的，必须是相互之间加了好友的才能够相互发出飞剑传书，就算是和NPC也是如此。只有加了好友的才能相互发飞剑传书。和那些陌生人却是根本无法发出飞剑传书的，就算你准确的知道对方的名字。也是根本无法给对方发去飞剑传书。

　　而现在他们和系统失去了联系，没有了游戏服务器的帮助，自然也就没有了什么好友系统，却不知道现在的飞剑还能否自由锁定自己想要发送飞剑传书的目标，将自己的书信带过去。

　　所以紫阳对于这个却是一点信心也没有的，根本无法确定这飞剑传书在没有系统好友系统辅助的情况下能否生效。

　　“那就先试试看吧！”

　　水烟蓝对于这一点，也是没有什么信心，不敢确定现在没有系统帮助，飞剑传书还能否使用。

　　紫阳点了点头，直接书信一封，取出飞剑。想了一下，就给仙帝发了过去。

　　他们这边还算安全，只有水烟蓝晕了过去，也是没有大碍。此时周围也是没有发现什么危险。却是不知道其他人的情况怎么样，也是和他们一样的安然无恙，还是遇到了什么危险。

　　不过人数太多，紫阳却是不可能每个人都发去飞剑传书询问的，就算是发动飞剑传书，自然也是找那和自己关系最好的。而在这些人当中，无疑他和仙帝的关系是最好到。更何况此时这飞剑传书能否使用尚还无法确定。其他的想多了也是没用。

　　“嗡！”

　　随着紫阳剑诀的催动，飞剑成功的飞入空中，化作一道流光风驰电闪的朝着远空飞去，却是和他们在游戏世界里面发动飞剑传书时的情况一样。根本没有任何一点的变化或者是延迟，看上去飞剑传书到是可以发出去的。就是不知道这飞剑传书会不会因为没有系统的好友系统指引，而无法找到目标，在世界里面乱飞。知道将飞剑上面附带的紫阳法力消耗殆尽醉落位置。

　　这种情况也是很有可能的。毕竟这里不是游戏世界，飞剑传书无法得到游戏服务器的支持。

　　此时飞剑传书发出，他和水烟蓝二人也只能在这里暂时等待一段时间，才能知道这飞剑传书到底还能否正常使用了。

　　至于说如何确定。这个倒也简单。虽然失去了游戏服务器的支持，但这飞剑却还是紫阳的，剑诀也是可以正常使用。所以紫阳这飞剑传书发出以后，他对于自己的飞剑却是一直都有感应的。只是已经无法控制这飞剑的飞行方向了而起。但对于飞剑的存在与否却是有真切的感应的。一旦飞剑传书遭遇了攻击，他也是可以第一时间知道的。

　　所以一旦这飞剑传书真的如他们想的那样，因为系统服务器的支持而无法锁定接受目标，在游戏里面胡乱飞行，最后法力耗尽醉落的话。紫阳立即就会有这种感应。也是立即就可以确定飞剑的情况。到是自然也就可以知道飞剑传书能否正常使用了。

　　“你感觉怎么样？”

　　暂且无事，紫阳就是向水烟蓝询问情况。而水烟蓝兰心蕙质，也是知道紫阳不是问她刚才晕倒，此时苏醒过来有没有什么不适的。而是问她此时离开了游戏世界，失去了和系统的连接，个方面的情况和属性还适应不适应。

　　“一切情况都还好，就是……就是……”

　　水烟蓝闻言蹙了蹙眉，却是有些不知道如何描述。

　　“就是什么？”

　　其实紫阳对于他们此时的情况也是有一种异样的感觉，明显的可以体会到他们此时的情况和之前在游戏里面的情况不同了。但却是无法描述出来那种感觉是什么。所以此时他听水烟蓝也有了不一样的感觉，心中顿时变得分外关注起来。希望水烟蓝说出来的情况可以帮他自己解惑。

　　“我感觉……感觉此时周围的世界，还有我们的身体都太过真实了！”

　　水烟蓝不负紫阳所望，果然说出了让无法描述出来的情况。

　　“真实？怎样个真实吗？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳双眼顿时一亮，但却是没有说自己和水烟蓝也有一样的感觉。而是进一步询问道。

　　水烟蓝闻言再次皱了皱眉，才是开口说道：“不知道你有没有这种感觉，反正我明显的感觉此时咱们的身体和之前在游戏里面的时候有了很大的不同。之前在游戏里面的时候我们身随心动，自己想要干什么，身体就自然而然的行动了，根本就不用自己去控制。完全的随心，虽然比现实还要方便，还要灵活。但感觉却是非常的不真实，很是虚幻。再加上有系统存在，意识随时随地都可以通过游戏终端下线，回到现实里面。这只是一个念头的事情。所以感觉身体很不真实。周围的世界也是很不真实。但此时此刻的情况和之前却是有了明显的不同。我刚才试了一下，此时的身体不但继承了之前在游戏里面那种随心而动的属性，更是有了现实身体力行的感觉。所以非常真实。就连周围的世界也是感觉非常真实。这种感觉说不清楚，玄而又玄。反正就是感觉非常真实就是了！”

　　而听了水烟蓝这一番解释的紫阳深有同感的同时却是脸色一变，变得有些凝重起来。因为他听了刚才水烟蓝的一席话，却是忽然想到了一个非常糟糕，甚至是严重，也是当前最关键的事情来。那就是他们此时此刻离开了本来的游戏世界，失去了和系统的连接。却是还能否正常下线？

　　而见了紫阳忽然转变的脸色，对面的水烟蓝也是忽然脸色一变，想到了此中关键。于是二人四目相对，又是都变的有些凝重起来。

　　“你来试试，还是我来……”

　　水烟蓝迟疑着，却是罕见的变得畏首畏尾起来。这也难怪，这件事情对于当前来说实在是关系重大，他们对于很可能会出现的不好现实自然是非常抵触了。自然也就不敢去试验，去触摸这件事。

　　而且他们此时已然失去了和系统的联系，此时下线很可能会出现什么不好的情况，轻则对他们的身体有创伤。重了那说不定就是致命。所以他们却是不得不慎重。

　　“还是我来吧！”

　　紫阳迟疑了一下，还是决定随自己来。

　　虽然他也有些抵触，但这件事情不弄清楚他们也是实在放不下心来。就如同一块巨石压在心中一样，让他们感觉非常难受。也是影响了他们的状态，让他们根本就没有心情去干其他的事情。

　　而且就算去干其他的事情，有这块巨石一般的事情压在心中，也是让他们无法集中心神，肯定是要出问题的。

　　而且这件事情早晚都要弄清楚，趁早不趁晚，终究还是要试验了。

　　所以紫阳也就责无旁贷了。

　　“那你小心！”

　　水烟蓝给了紫阳一个鼓励的眼神，让紫阳自己小心。

　　“放心吧！”

　　紫阳点了点头，不在废话，就是脸色凝重的下线了。

　　却说此时他们的情况还真是比较糟糕，因为那下线按钮在他们从空间通道里面飞出来，进入到这边的世界里面之后已经是消失不见了。根本就没有什么下线按钮。紫阳前前后后的找了好几遍，都是非常担忧的没有找到。而就连下线按钮都是没有，这又如何谈到下线呢？

　　所以说他们此时此刻选择下线几乎和找死无异。而起因为没有下线的按钮，他们也是根本就不知道如何去下线。紫阳还是因为他元神力特别强悍，拥有和其他人不一样的地方。曾多次的在正常登陆游戏的情况下让意识在现实和游戏世界当中转换。所以对于下线有了一些了解。

　　此时强行来用，紫阳也是魔方之前下线的步骤。试探着能否下线而已。

　　紫阳冒险的试探的下线，他的意识果然出现了一些变化，和以往下线那样化作一道流光从自己此时的身体里面飞出，通道那无法看到的通道，飞向冥冥之中，自己的本体所在。而这边的这个身体，因为紫阳意识的离开，又是失去了系统的帮助。所以身体不可能化作数据虚无消失，所以直接晕倒，向地面栽倒。一旁的水烟蓝见了立即上前，准备伸手将紫阳扶住。

　　不过就在她的双手即将接触在紫阳身体上面的瞬间，紫阳却是忽然浑身一震，刚刚昏迷过去的人瞬间惊醒过来，双眼神光绽放，也是自己稳住身体，重新站稳。

　　“你没事吧？”

　　眼见紫阳刚刚混到不到几息的时间就是苏醒过来，对面的水烟蓝不禁一愣。也是有些担忧的问道。

　　“我没有事！”

　　紫阳略有皱眉的揉了揉额头，却是显得不是太好。

　　却说刚才他试探着下线，本来意识都已经如往常那样从这边的身体里面飞走，顺着那无形的通道朝着本体那边飞了回去。然而就在到达本体那边，即将进入身体的瞬间，紫阳的意识却是受到了一股无形力量的阻拦，挡着他的意识，不让他的意识回转本体。而紫阳经过这么长时间的练习，已然是可以通过意识控制自己的元神力了。那股力量挡着他，紫阳自然不会让他好看，也是直接对那力量发动了攻击。想要强闯过去。

　　只是那力量竟然是遇强则强，遇弱则弱。他这边发力猛攻，那力量竟然也是发力猛攻。直接把他从通道里面撞飞了出来。这也就是水烟蓝看到紫阳瞬间清醒过来的原因了。

　　而他的意识，也可以说是元神在那股无形力量的撞击之下则是遭遇创伤，一阵刺痛。所以紫阳此时很是有些痛疼欲裂。

　　不过刚才他意识飘飞，进入那无处查询，神秘莫测的通道，虽然最后没能成功的回到自己的现实本体当中，但也是和自己的现实本体或多或少的产生了一些联系。感觉自己的现实本体已然是陷入了深度昏迷当中。若不是自己当时发动元神力猛力和那股无形的力量一撞，趁机有些元神力量携带着一些意识进入了自己的本体当中，自己的本体根本就是昏迷不醒，自己也是根本不可能和现实本体产生那一丝联系了。

　　不过他只是凭借这进入现实本体的少量意识刚刚和本体产生了一些联系，就是被那股无形的力量强行撞出了那个神秘莫测的通道，回到了这边的身体当中。也是没能成功的回到自己的现实本体当中。当然了，他们下线的测试自然也是以失败而告终。也是证明他们此时失去了和系统的联系，各种系统提供的服务属性果然有很多很多都失去了作用，不能使用了。

　　此时除了他们身上的道法装备以外，其他和系统相关的一切一切，几乎都是已经失去了作用。在无法继续使用了。

　　不过虽然只是一刹那的联系，但紫阳也是通过这一丝联系知道了一些那边的情况。感觉到自己现实本体那边的世界里面也是周围天地元气激荡，用浓郁的天地元气在空中飞旋，但却极不稳定。就如同被风暴搅动的海水一样汹涌非常。和他们这边的情况也是有些相似，本来干枯普通的世界被浓郁的天地元气充斥，也是变得仙灵起来。

　　不过此时此刻，他们眼前的世界已然是逐渐稳定起来，虽然周围空中仍旧有天地元气形成的风暴席卷，但却是已经稳定了很多。

　　不过紫阳也只是感觉到了这些情况而已，就是已经和那边的现实本体失去了联系，被那力量从通道里面撞了出来。无法再感觉到那边的一点情况。

　　紫阳这种状态，不用紫阳说，一旁的水烟蓝就是知道下线的测试肯定是失败了。心中不禁有些沉重，但脸上还是没有表露出来。有些担忧地问道：“你没事吧？”


第1137章

　　她见紫阳虽然脸上没有什么过多的表情，只是皱着眉头，但却是不断的去揉自己的额头，看上起似乎不是很好受。再加上刚才紫阳测试下线的事情，他顿时猜测紫阳刚才在强行下线的过程中遭遇到了非常严重的伤害，甚至是难以承受。所以才会这样。只是紫阳不想让自己知道，所以没有说出来而已。

　　“没事，只是因为没有通过系统正常下线，导致脑中有些昏沉，不太适应而已。过一会就好了！”

　　紫阳说着也是放下了去揉额头的手，脑中也确实不像刚才那样疼痛了。

　　不过紫阳知道，这样就是他，意识被元神力包裹，拥有强悍的元神力保护。

　　如果不是这样的话，自己刚才怕是根本承受不住那股无形力量的撞在，早在无形力量的撞击当中被撞碎了意识而挂掉了。

　　不过话又说回来，如果不是因为自己拥有强悍的元神力保护的话，自己也根本没有能力和那股无形的力量来硬的。怕是早就在被他撞中的时候就已经被撞出了通道，回到这边的身体当中了。自然也就没有了后面的事情，也就不会遭遇到什么伤害了。

　　“嗡！”

　　就在这时，远方忽然有飞剑破空声传来。二人循声望去，就是看到一道光芒璀璨，有些熟悉的见光破空飞来。却不正是刚刚紫阳发出的飞剑传书回来了。

　　见了这回转而来的飞剑传书紫阳双眼顿时一亮，也是略有期待的等着见光来到面前。

　　这飞剑传书如此快速的就能回转，应该是成了，飞剑传书还可以使用，没有出现问题。而且这还证明仙帝就在他们这附近，距离他们没有多远。因为只有仙帝距离他们非常近，非常贱传书飞行起来消耗的时间短。他的飞剑传书才会这样快速的飞回来。

　　不过刚才因为他强行下线，对于飞剑的情况却是失去了一段时间的感应。也是没有全程去关注这飞剑传书的情况，却是不知道这飞剑传书到底是个什么情况。是成了，还是没成。

　　就在紫阳略有忧虑的时候，这飞剑传书已然是来到了面前。紫阳也是立即将飞剑接到手中。

　　而接到手中的瞬间，紫阳心中已然是一喜，因为在飞剑上面已然是附带了一封与他发出去只是截然不同的书信。毫无疑问，这绝对是其他人的回信，而不是他自己的那封了。

　　果然，紫阳看完书信内容以后也是彻底放心下来，长长的松了口气。

　　“怎么样？”

　　而一旁的水烟蓝见了紫阳脸上的表情，心中也是有了一些猜测，同样了放松了一些。但没有得到紫阳的最后确认，仍旧是有些担忧。

　　“成了，这飞剑传书还可以使用，我已经接到了仙帝的书信回转。”

　　紫阳闻言开口，语气当中难掩喜悦。

　　“哦？那仙帝的情况怎样？”

　　听了紫阳肯定的回答，水烟蓝终于是长长的松了口气。同时也是开始询问仙帝那边的情况。

　　“他很好，也是没有遭遇到什么危险。不过他那边只有他自己一个人。”

　　紫阳说道最后却是变得有些遗憾。

　　如果仙帝那边有多几个人的话，他们两个赶过去那就是他们联盟的好几个人汇聚到一起，那实力也是不可小视的。可惜仙帝那边只有他自己一个人，他们两个就算此时赶过去。也只才三个人而已，而他们联盟里面却是有那么多的尊天强人，什么时候能找到剩下的其他人可就不好说了。

　　“那我们过去找他吧！”

　　其他的不用多想，水烟蓝直接开口招呼紫阳过去找仙帝。

　　“好！”

　　这是自然的事情，他们刚刚来到一个新的世界，对这里都不了解，自然是人数越多，实力越强越保险了。也是正应该寻找队友的时候。而他们和仙帝之间本来就是朋友，关系又是非常好。此时确定了对方的方位，自然要去和对方会和了。

　　“仙帝已经向我们这边飞了过来，我们迎着他过去，半路上应该就可以会和了！”

　　“那还等什么，我们赶紧走吧！”

　　水烟蓝闻言就准备纵剑升空，只是紫阳却拦住了她，开口说道：“你先稍等一下，我去去就来！”

　　“好！”

　　对于紫阳要干什么，水烟蓝心中也很是疑惑，但紫阳既然不想和她说，她也就不问了。因为紫阳想说自然就会和她说，此时既然不想和她说，肯定就是不想让她知道，或者是她知道了以后对她不好。所以她也就不问了。

　　就算是亲人之间，有时候，有些事情都是不可以让彼此知道的。更何况是朋友之间呢。如果非要较真，什么事情都要知道的明明白白，不允许对方有什么对自己隐瞒的，那就算是亲人之间也会时常的产生矛盾，久而久之伤了亲情，反而不好。朋友之间那样做就更是不行了，最后只能是伤了彼此。让彼此之间的关系破裂，成为敌对。

　　所以有些事情还是不要弄得太清楚的好。也就是难得迷糊。

　　和聪明人说话就是这样简单，不用解释的太清楚，甚至根本不用解释就可以交流了。而和那些笨拙的人交流，有时候就算自己吐沫横飞的解释半天，累的半天，对方仍旧是无法理解。那才是最郁闷的事情。

　　不过幸好，眼前的水烟蓝不是那样的人。

　　于是紫阳将水烟蓝自己一个人扔在远离，自己却是跑到了后面的高山上，找到一处合适的位置，再次左右张望，并动用诸般手段探查，多次反复确定周围没有其他人以后这才是抬手取出了一件物品。

　　“嗡？”

　　此物取出的瞬间，顿时有璀璨夺目的光芒亮起。照的周围一片灿烂，绚烂无比。而且随着这件物品的出现，周围那些飞行在空中，显得很是混乱的天地元气竟然是瞬间一顿，然后就受到了这件物品光芒的影响。变得稳定起来，竟然是有了规则，围绕在紫阳身周徐徐转动起来。

　　这时光芒略微暗淡，才是可以看清这是一块巴掌大小，光彩夺目，不断有各种光芒在表面闪烁幻灭的令牌，材质难明，一看既有非凡之感。

　　此物不是其他，正是世界之引。也是紫阳在那十道身影暗中帮助，加上自己蜀山游戏唯一集运身份而成为超界者以后得到的东西。

　　不过当时紫阳却是没有注意，也是根本不知道自己多了件宝物。直到他来到这边世界，刚才查看自身情况，这才是骤然发现了多了这么一件特殊的法宝。也是他最后一件从游戏里面获得的装备。

　　至于这件装备的用途，也是顾名思义。世界之引，自然是一个世界的引导。这也是作为超界者专有的法宝。

　　紫阳作为蜀山游戏世界的超脱者，可以通过这件法宝调用整个世界的规则力量，引导蜀山游戏世界的规则力量进行攻击，或者是对自身进行恢复治疗，帮助其他人恢复修炼，甚至是炼制飞剑等等各种用途。总而言之，紫阳通过这世界之引法宝可以调用整个蜀山游戏世界里面的规则和力量那就对了。

　　这样一来，这件法宝的属性可就逆天了。也是重中之重。而且因为这件法宝不是绑定法宝，也不是专属装备。却是谁都可以使用的。正常是只有超界者才能够获得，他因为超界的身份使用这件法宝时能够达到最强最佳的效果。但因为法宝的装备上面没有过多的限制，其他人也是完全可以使用的。而且使用起来仍旧是可以调动整个游戏里面的力量，仍旧是非常逆天。只是效果没有超界者使用那么好罢了。

　　所以这件法宝一旦被其他玩家知道，绝对是大家竞相争抢的目标。因为一旦获得这件法宝，那就可以调用整个蜀山游戏世界的力量了。这是何等逆天的手段啊。

　　当然了，眼前他们都从蜀山游戏里面出来，进入了这个世界，能否回去蜀山游戏世界还是一个未知数，更别说使用这件法宝了。但紫阳总感觉这一连番的事情不寻常，总有那么一种被人掌控的感觉。为了预防万一，也算是留下后手。他决定将这件最后得到，源自于蜀山游戏系统大神的宝物藏起来。

　　而放在他身上肯定是不安全的，也是不算藏起来。那就只能藏在别处了。

　　他又是初来乍到这个世界，对于这个世界的情况都不了解。藏在哪里却都是差不多的情况了。所以与其去找其他地方，还不如直接藏在这里了事。

　　而且此时他们刚刚进入这个世界，还没有遇到其他人任何人。在场只有他和水烟蓝两个人，这东西藏在这里却是只有自己知道。只有水烟蓝略微知晓，也就不怕走露风声了。

　　这边紫阳刚刚将东西藏好，站起身来准备离开，就是眉头一皱。因为他刚才为了藏好东西不被其他人发现，一直都是非常警惕，开启了金丹气息，探查周围情况的。此时却是骤然感觉到有两道身影进入了他的探查范围，并一路快速的朝着这边飞了过来。

　　“难道被发现了？”

　　感觉到这两道气息强大，并直奔这边飞来，没有一点迟疑的身影，紫阳不禁眉头一皱。还以为是自己这边刚刚藏好东西就已经被其他人发现，有人过来抢夺了。

　　但只是刚刚想到这种可能，紫阳却是自嘲一笑，知道自己真是想多了。自己刚才一直观察着周围情况，根本没有人在自己的探查范围之内，也是根本不可能有人知道自己在这里藏东西。而且就算自己刚才藏东西的时候真的被谁看到了，发现了。那对方也是完全没有理由现在就跳出来硬抢不是？这样自己还在当场，肯定是不会同意的，双方难免又是一番大战。他们也会难度倍增，这又是何苦来着。完全可以等自己离开以后再来这里寻找的。

　　想到这些紫阳也是知道，这两个人虽然是迅如闪电的直奔这边飞来，但却绝对不是冲着他藏在这里的世界之引而来的。只是因为其他的一些原因过来的而已。

　　于是紫阳也不在多想，直接起身，快步朝着远处等候的水烟蓝飞了过去。

　　至于说为什么不直接纵剑飞过去，这样速度还快。则是紫阳担心他从这里直接纵剑飞过去会暴露他藏东西的坐标，让其他人对这里产生好奇，等到他和水烟蓝离开一会，过来这里查看，那可就糟糕了。

　　毕竟他为了将世界之引藏在这里，可是将这里的土地挖开了，土有新动过得痕迹。虽然紫阳在藏世界之引的时候施展了一些手段。但为了不因为这里元气和周围有太大差距而被人察觉到有不一样的，紫阳却也是没敢施展太多的防护手段。所以防护措施也不强。一旦有人过来这里查看，发现土新动的痕迹肯定会产生怀疑，并动手查看。到时发现他施展的防御手段抵挡，那就更是好奇了，绝对会一探究竟。而他施展的手段也不是如何强悍。却是很容易就会把打破的。到时藏在这里的世界之引可就是别人的了。

　　而此时远处偏偏又是有人破空飞来，他从这里直接纵剑升空很可能会让对方发现他从这里起飞。所以为了保险起见，紫阳还是选择了步行。不过这样一来，移动的速度顿时变慢了很多。等他回到水烟蓝身边的时候，那两个人已然是来到了水烟蓝身边，并对水烟蓝发动了攻击。

　　紫阳运目望去，这才是发现此二人不是他们蜀山游戏的人，更不是此间世界的原住民，而是那魔法纪元游戏里面的玩家。

　　看到这里，紫阳心中不禁松了口气，也是彻底放心下来。

　　虽然这两人表现出来的实力也很是强悍，就算是水烟蓝抵挡起来都是困难，竟然是被他们两个联手压制了。但紫阳心中却是没有丝毫的惧怕。也是知道，只要这两人不是此间世间的原住民就好。


第1138章

　　虽然他陌紫阳自持实力强悍，很是威武霸气。但初来乍到，进入这样一个陌生的世界。对于这边的情况却是没有任何一点了解的。也是根本不知道这边的情况，不了解这边原住民都是什么样的，实力如何。一旦他们真个遇上了这里的土著，对其情况丝毫不了解，再加上这里又是对方的世界大本营。却是要十分慎重在慎重的，甚至就算是这样，仍旧要吃大亏。

　　但既然眼前这两个人不是此间世界的原住民，而是那魔法纪元游戏里面的两个玩家，那就没什么好怕的了。

　　诚然，魔法纪元游戏里面的玩家紫阳他们也是刚刚接触没有多久，但战斗却是无数，对于魔法纪元玩家的战斗情况紫阳也是有了很深的了解。就连那强悍的第一骑士和火系魔法师他都能够可以杀死，可以和他们魔法纪元游戏里面的最强玩家对敌，更何况是眼前这两个实力虽然强悍，但还远远不如第一骑士的两个家伙呢。

　　至于说他们两个实力远远不及第一骑士的家伙为什么却可以和苏亚雷斯对战，并将水烟蓝压制在下风，则是因为水烟蓝刚才在进入这个世界的时候遭遇到了天地元气的创伤，直接陷入了昏迷状态。虽然此时没有大碍，已经恢复了正常。但伤害是无法那样快速恢复的，而且当时浓郁的天地元气激荡，伤害的乃是根本，绝对不是一朝一夕就能够恢复过来。所以此时的水烟蓝也是有些外强中干，和这两个实力强悍，还非常好运没有遭遇到当时天地元气伤害，没有陷入昏迷的两个家伙，自然就不是他们的对手了。

　　这也就是水烟蓝，若是换了二个人在这里遇上他们两个。怕是早就被他们两个战胜了。

　　“休要猖狂！”

　　紫阳心中虽然思考诸多，但手上却是不慢，在来到跟前的瞬间，已然是踏步升空，脚下五彩神光绽放，就有一朵朵美丽妖艳的五彩莲花争相盛开，托着紫阳一路快速前行，直奔战场冲去。

　　开玩笑，此时水烟蓝虽然可以勉强抵挡，但已经是险象环生了。情况非常的危险。

　　如果自己再耽误下去的话，说不定水烟蓝就会遭遇到伤害。自己自然是没有多余的时间耽搁下去了。

　　“嗯？纵剑流鼻祖？”

　　眼见紫阳忽然从斜刺里杀了出来，想到之前在蜀山游戏世界里面，紫阳最后一战的诸般战绩，两个魔法纪元玩家的心中顿时一沉，变得有些慌张起来。也是有些郁闷，没想到怎么就在这里遇上纵剑流鼻祖这个难缠的家伙了。这未免也太晦气了一些吧。

　　本来他们两个没有遭遇到当时天地元气的太大伤害，在游戏里面晕倒过去，可谓是十分的幸运。商量了一下之后，也是第一时间就开始查看周围的情况。于是就在这里发现了水烟蓝。

　　他们两个远远的看到只有水烟蓝一个人在这里，顿时心生歹意，难改游戏里面杀人夺宝的性格，准备一不做二不休的把水烟蓝杀死。一来是抢夺水烟蓝身上的宝物。二来也是还报之前在蜀山游戏世界里面遭遇仙帝等蜀山强人玩家攻击而承受到的诸般屈辱。

　　不错，这两个家伙非常记仇。事情就是这样简单。当时在蜀山游戏里面大战，他们两个可是被蜀山游戏里面的玩家，尤其是仙帝他们联盟众人欺负的够惨。若不是他们两个实力颇为强悍，怕当时就已经被挂掉，死在游戏里面了。

　　正因为这样，他们对于蜀山游戏里面的一众玩家也是怀恨在心，尤其是重点欺负他们，也是他们能够记住的联盟众人，更是被他们恨得牙痒痒。此时仇人相见，水烟蓝又是一个人孤身落单，他们两个自然是分外眼红，过来报仇了。

　　只是他们没想到，这水烟蓝竟然不是孤身一人，还有那实力超级恐怖，可以和他们游戏里面的第一强人大战，造成空间塌陷的纵剑流鼻祖在这里。这未免就有些让人感觉郁闷了。

　　眼见紫阳冲来，他们也知道情况紧急，不禁加快了对水烟蓝的攻击，想要抢在紫阳过来之前将水烟蓝杀死。这样一来他们就可以集中全部精神对战紫阳了。也是不会落入水烟蓝和紫阳两人的围攻当中。

　　可是奈何，水烟蓝本身实力强悍，根本不是什么软柿子。就算是此时状态非常不好，但在发动自身诸般强悍防御手段的情况下还是挡住了二人的攻击，成功的撑到紫阳来到跟前。

　　“去死！”

　　“嗡！”

　　在来到跟前的瞬间，紫阳抬手一挥，空中七彩神光爆闪，已然变成了七彩之色，不能叫做五莲令，应该称之为七莲令的千莲动之器破空飞出，化作一道灿烂的长虹，在空中留下一道璀璨的七彩痕迹，抛飞着，闪烁着直奔其中一人斩去。

　　而那人眼见紫阳对他发动攻击，因为之前紫阳战斗的种种表现，加上他自己的心理阴影，也是立即就纵剑躲避。

　　然而这道七彩神光，也就是七莲令的飞行速度竟是快的令人恐怖，根本不是他们之前看到紫阳使用过的那五莲令可比。眨眼之间就是来到了他跟前，根本不给他丝毫躲避或者是防御的机会。已然是打在了他的身上，然后血花飞溅当中将他的身体洞穿，从他的里面飞出，在空中打了一个转，直接调转方向冲向了他的同伴。

　　而他自己，在七莲令从他身上惯体而过之后，他也是再无任何行动的能力，最流流出一道鲜血，双眼不甘的向地面坠落而去。

　　“噗！”

　　与此同时，七莲令化作的七彩神光爆闪而过，已然是从另外一个魔法纪元玩家的身体里面惯体而过，同样带出了一道飞溅的血花。然后那个人也是毫无一点抵抗能力的坠落在地，失去了所有生机。

　　只是一个照面，紫阳除了五莲步以外任何道法都没有催动，甚至就连剑诀都没有催动。单单只是凭借七莲令的本体攻击，竟然就把这两个实力强悍的魔法纪元玩家杀死了。

　　此情此景看的水烟蓝不禁有些难以置信，很是不敢相信自己眼前看到的这一切是真的。因为紫阳的实力她很是了解，刚又是和那两个魔法纪元的玩家大战了一番，对他们两个的实力有了很深的了解。也是知道，如果按照紫阳以前的实力和他们两个对上的确实可以胜出，但也是要花费一番时间和对方大战的。绝对是不可能像现在这样，只是一个照面就把对方杀死了。

　　可紫阳的实力竟然是大大出乎他的预料，只是一个照面，只是一个挥手，就把这两个强悍的敌人杀死了。丝毫没有任何一点的拖泥带水，也没有一点的疑问。什么时候紫阳的实力已经强悍到这样恐怖了？

　　水烟蓝经过最开始的难以置信之后也是相信下来，知道是紫阳的实力提升了。所以才会这样摧枯拉朽的将这两个实力强悍的魔法纪元玩家杀死。

　　只是她却是不知道，紫阳什么时候实力变成这样恐怖了？

　　之前她和紫阳都是一直在一起，她们一起从浏阳河梦幻仙国驻地启程赶往服务器连接位置进行任务，一路之上的遭遇都是一样。紫阳也是根本没有什么特殊的奇遇，就算是因为获得了足够的经验，自身等级或者是道法层数提升了，实力得到了一定的提升。但也不至于会提升的这么多吧？

　　此时此刻紫阳表现出来的实力，和之前的紫阳根本就是判若两人。以水烟蓝的观察，刚才那道攻击就算是以前的紫阳抵挡起来，都是要付出一些巨大代价的。而且还要遭遇伤害。而此时此刻，紫阳本人竟然就可以发出这样的攻击来。这岂不是说紫阳的实力较之以前有了突飞猛进的提升？

　　“莫非是在之前的最后一战之时提升的。又或者是在来到这边世界里面之后，自己昏迷的这段时间紫阳有了什么奇遇？”

　　一时之间，水烟蓝却是陷入了沉思当中。

　　这边的水烟蓝陷入了沉思当中，那边将两个魔法纪元玩家杀死，帮助水烟蓝摆脱危险的紫阳也是眉头一皱。因为这两个魔法纪元的玩家被他杀死以后，死亡的情况和之前在蜀山游戏世界里面却是有了极大的不同。

　　之前在蜀山游戏里面的时候，就算是魔法纪元他们这些外来的玩家，再被杀死以后，也是会化作白光转生而去，按照系统爆落几率规则，留下或多或少的法宝物品。而玩家身体确实化作数据流彻底消失不见的。

　　但眼前这两个魔法纪元玩家被杀死以后却是没有化作白光，甚至身体之上都没有什么特殊的光芒亮起，而是身体留下坠落在地，鲜血流淌而出，将周围的地面然后，双眼怒瞪，脸上写满了最后一刻的不甘和痛苦。死相竟然是那样的真实。

　　不过虽然没有死亡白光暴起，和之前正常的死亡情况有非常巨大的区别。但这两个魔法纪元的玩家在死亡以后却是大爆，绝对的大爆。因为他们两个在挂掉以后，竟然是直接把自己的储物装备爆了出来。这样一来，身上携带的所有东西也就全都爆了出来。而正常死亡也只是按照一定几率爆落身上装备的装备而已。此时他们两个将储物装备爆落出来，这储物装备里面的东西那可就多了，绝对不仅仅是一件两件这样的简单。

　　大爆，绝对的大爆！

　　不过眼前的这两个魔法纪元玩家虽然是大爆不假，但紫阳却是没有第一时间上去收取暴露的两件储物装备，也是没有以往杀死玩家以后保罗装备的那种开心。反而是没有深锁，心情不是很轻松。究其原因，都是因为这两个玩家的死相太过真实了。

　　在游戏里面杀再多的人，看不到死亡以后的血腥，而且也知道对方不是真正的死亡，都是不会有多大的情绪波动的，也是不会感觉到怎样。但若是现实里面杀了人，见多了死亡以后的那种血腥感，那可就不一样了。心情肯定会受到非常巨大的影响。

　　而眼前，这两个魔法纪元的玩家死亡却是留下了身体，而且还如此真实。却是再没有之前游戏里面那种虚拟，充满了真实感。紫阳心里也是不能淡然。

　　“这是真死了？”

　　想到他们已然通过那空间通道离开了蜀山游戏世界，来到了这个他们陌生的世界，和系统失去了联系。就连下线都是无法达到，除了身上的装备可以使用，各种手段可以使用以外。其他的系统属性都是失效，会不会这转生属性也失去效果呢？

　　若果真是这样的话，转生系统失去效果。那这两个玩家被杀死，岂不是就无法转生复活，而是真的挂掉了？

　　这是很有可能的事情。因为他们之前在游戏里面可以无限制的复活，倍别人杀死以后只是挂掉，身体化作数据流消散，回去转生点复活这可都是系统赋予的能力。

　　那时有系统存在，他们的意识只是通过游戏终端系服务器转移到游戏里面，再用数据建造身体，出现游戏人物。而他们倍杀死的时候，意识也就有系统转移去转生点，再用数据构造身体，也就转生复活了。

　　而现在他们已经失去了系统的联系，自然也就失去了系统提供的这些强悍属性。倍杀死以后可是没有什么帮助，将意识转移去什么转生点，也是无法构造出新的数据身体。这样一来，挂掉以后岂不是真的挂掉了？

　　想到这等情况，紫阳不禁眉头皱的更深了。

　　而对面的水烟蓝在经过最开始的惊疑思考之后，也是恢复过来这时转头向周围一看，也是眉头一皱。因为他也看到了那两个死亡以后却留下了尸体的魔法纪元玩家。心中也是出现了和紫阳相同的疑问和想法。

　　“这……”

　　水烟蓝略微迟疑了一下，才是开口，准备向紫阳询问此事。而这时紫阳也是回过神来，见水烟蓝也是发现了周围的情况，心中暗道不好，立即舒展了没有，若无其事地说道：“看来这挂掉以后的转生方式出现了变化，我们不去管他了。这可是大爆啊！”


第1139章

　　紫阳说着，挥手发出剑光，直接把这两个魔法纪元玩家挂掉以后留下爆落的储物装备收到手中。然后道法催动，两道火光落下，这两个魔法纪元玩家的尸体已然是被烧成灰烬。

　　“我们走吧！去找仙帝！”

　　而紫阳则是假装无事的将两个储物装备收起，招呼水烟蓝上路。

　　“好！”

　　水烟蓝见状点了点头，虽然知道紫阳只是假装的，他也不可能知道这两个被他杀死的魔法纪元顽疾到底是真死了，无法复活。还是还可以转生复活。但却也是没有拆穿。因为她知道紫阳这样作都是怕自己一个女孩子无法接受杀人这种事情。

　　而正常情况下，别说是一个女孩子，就算是男孩子，只要是一般人，都是有些无法承受杀人这种事情的，肯定会留下很大的心理阴影，晚上做噩梦。甚至一辈子都有影响。所以紫阳害怕自己心中留下阴影，故意装作无事，把事情说的很轻。

　　可紫阳却是不知道，他作为林家大小姐，见过的场面绝对不是紫阳能够想象的。别说眼前这无法确定真个生死的事情，就算是那真的血腥场面她都是能够承受的。

　　“走吧！”

　　水烟蓝收敛心神，就当做自己没有发现那两个魔法纪元玩家不正常死亡的情况，又或者是相信了紫阳的话。若无其事的点了点头，纵剑升空，和紫阳一起朝着仙帝的方向飞起。

　　不过此间不是有些十阶，没有系统辅助，自然也就没有了什么坐标可言。所以紫阳和水烟蓝想要找到仙帝所以自己凭借自己的方向感，却是根本无法向有些里面那样利用坐标达到了。

　　而他们对于这个世界又是初来乍到，对各方各面的情况都是十分陌生的。也是根本分不清东西南北，想要通过自身的方向感找到仙帝却是有些困难。

　　不过紫阳和水烟蓝却也不是没有办法。而且他们两个的办法说起来还是非常的简单，那那就是再次给仙帝发出飞剑传书，飞剑传书向哪边飞去，他们跟着飞过去就是了。当然了，他们只是要通过飞剑传书确定仙帝的方向而已，自然也不会真的给仙帝发去飞剑传书。所以飞剑传书只是刚刚飞出去，确定了仙帝的方位，紫阳就是将飞剑传书召回来。然后纵剑朝着这个方向飞行一段时间之后再对仙帝发出发飞剑传书，确定方向以后收回飞剑继续前行。如此重复，略费周章之后终于是找到了仙帝。

　　只是刚刚来到近前，他们就是远远的看到那边有各色光芒冲天闪烁，同时有激烈的战斗声传来，确实是进行激烈的战斗。

　　“不好！”

　　看到这里，二人都是眉头一皱，不禁加快了飞行的速度，快速朝那边飞去。

　　仙帝在那边，此时那边又是有战斗存在。无论仙帝是哪一方的，肯定是不能置身事外，都会被战斗波及。而仙帝又是刚刚进入这个世界，很可能会吃亏的。所以他们两个都是着急过去查看情况，如果仙帝遭遇了什么危险的话，也好及时出手帮忙。

　　二人剑光闪烁，几个飞纵已然是来到了跟前。而二人只是向场中一看，顿时心中一沉。感觉情况很是糟糕。

　　此时此刻，场中的战斗分成两边。一边是一大群人围攻，另一边则是孤身一人在奋力抵挡，和围攻他的人周旋。而好惨不惨，被围攻的那人不是旁人。正是他们此来寻找的仙帝。而周围那人数众多，围攻仙帝的人也不是旁人，正是之前他们在游戏里面的敌对玩家，魔法纪元游戏里面的玩家。

　　看到这里，确定那些围攻仙帝的人不是此间世界的原住民，紫阳和水烟蓝都是齐齐送了一口气。

　　还是和之前想的一样，只要这些围攻仙帝的人不是此间世界的原住民，他们就要放心出很多了。就算对方人数众多，实力强悍，也是可以让他们放心很多的。因为对方实力再强，也是玩家，也是和他们一样进入这个世界，并和他们交战过一段时间，他们略有熟悉的玩家。

　　而一旦换成是此间世界未知的那些原住民，他们可就是一点也不了解了。根本不对方对方会是什么情况，甚至就连对方会长什么样，他们都是根本不知道的。也是难免会有一些心理压力。

　　而换成是这些他们还算熟悉的魔法纪元玩家，虽然也没有交战太长的时间，还有很多情况他们也是不了解的。但和此间原住民比起来却是要好出很多。

　　只是略微走神，水烟蓝和紫阳已然回过神来，并对那些围攻仙帝的魔法纪元玩家发动了攻击。

　　因为这些魔法纪元的玩家人数众多，仙帝纵然实力强悍，但在他们配合默契的连番攻击之下仍旧是让仙帝险象环生，情况危急。战斗到此时，仙帝也是在所难免的遭遇了一些伤害，情况变得越来越危险。如果再继续下去，怕是有被对方杀死的可能。他们两个自然是没有时间，也根本就没有留给他们两个时间胡思乱想了。

　　虽然看到紫阳和水烟蓝这两个仙帝的老搭档，难缠的对手过来了，但一众魔法纪元的玩家却是根本没有退缩撤走的意思，就算对于二人的到来也是感觉到了一些压力。但仍旧在继续攻击仙帝，只是分出了一部分玩家来迎战紫阳就和水烟蓝而已。而且命令还是只要能拖住紫阳和水烟蓝就可以，根本不用和水烟蓝二人硬碰硬。

　　因为此时的仙帝已然是强弩之末了，只是勉强抵挡。只要在给他们一点时间，他们就是可以轻松的将仙帝杀死了。所以他们只要派去一些人将水烟蓝和紫阳拦住一段时间，他们在齐心协力的对仙帝发动一轮猛攻。就可以轻松的将仙帝战胜了。

　　所以在他们的一些同伴转身去阻拦水烟蓝和紫阳以后，他们也是立即就对那边岌岌可危的仙帝发动了十分强悍的攻击。然而让他们没想到的是，这边他们刚刚对仙帝发动了攻击，后面就是一片惊惶惨叫声传来。他们转身向身后望去，顿时惊讶莫名。因为那些被他们派去阻拦拖住紫阳和水烟蓝的同伴，竟然是向回慌张逃窜着。

　　而紫阳则是在后面一路追上着。

　　他们的同伴在如今的紫阳面前根本不是一合之敌，甚至就连抵挡都是困难。紫阳只是一路踏步前行，控制一道七彩神光追在他们的同帮会面，就是接连不断的将他们的同伴杀死了。根本没有一个能够抵挡或者是躲避的，只要是被那道七彩神光锁定的，没有一个能够幸免。而且那七彩神光攻击的方式也是非常简单。只需要随便一斩，从那人身体之上惯体而过，那人已然是血花横飞的挂掉。根本没有一点缓和的余地。

　　紫阳就这样一路飞行，已然是追杀着那些他们派过去阻拦紫阳和水烟蓝的人来到了他们跟前，甚至跟在紫阳身后的水烟蓝都没有出手的机会。

　　“糟糕！”

　　直到紫阳来到跟前，他们这才是反应过来，心中猛然惊醒，知道他们都低估了紫阳的实力了。也是知道此时紫阳来到跟前，他们绝对都是在劫难逃了。

　　于是他们不敢多做他想，也是不敢再去攻击仙帝，第一反应就是纵剑闪开，距离紫阳躲得远远的。生怕被紫阳列为攻击目标。然而紫阳可不会放过他们，在来到跟前的瞬间已然是抬手一挥，七彩神光也是豁然调转攻击目标，将那几个幸存的家伙丢下不管，朝着他们杀了过来。

　　而那几个幸存的家伙，不等他们因为紫阳放弃战胜他们而松上口气，后面已然是有一道璀璨的蓝色剑光斩来。

　　这道见光色做深蓝，飞行起来是那样的轻柔，就如同水流从空中划过一样。然而这剑光给他们带来的感觉却是冰寒，然后根本不给他们任何反应思考的机会。这道清冷的剑光已然是席卷了他们身体，刺入他们的肉体，一点一滴的收割着他们的生命。而这个过程说起来虽然有些复杂，但实际上也只是转眼之间的事情而已。

　　也是眨眼之间，水烟蓝就把这几个幸存者杀死了，然后纵剑跟上，帮助紫阳去对付剩下的其他魔法纪元玩家了。

　　虽然刚才紫阳只一个人出手就把那些过去阻拦他们的魔法纪元玩家杀得人仰马翻，根本没有丝毫还手之力。但那是因为他们人少，此时他们来到战场核心地带。周围附近都是数量众多的魔法纪元玩家，而且每一个都是实力不俗。凭借紫阳现如今的实力，面对他们的时候虽然不会有什么危险，而且还可以完全战局上风。但对方数量众多，紫阳却是只有孤身一人，应对起来的精力终究是有限。很可能会被对方凭借众多的数量而弄的焦头烂额。所以她就要过来协助紫阳，帮助紫阳减轻压力了。

　　不过水烟蓝终究还是低估了现如今紫阳的实力，紫阳一人踏步而上，控制七莲令飞旋闪纵。竟然是单凭一己之力将对面那数量众多的魔法纪元玩家杀得仓皇逃窜。基本都是七彩神光一个闪纵，从对方的身体当中穿透而过，带出一道血花。就把对方杀死了。根本没有丝毫的耽搁和延迟，就和正常在空中飞行没有任何的区别。

　　就算是那些实力略微强悍一些，或者是拥有特殊手段的，七莲令也只是略微浪费了一些时间而已，在反复几次攻击之后，仍旧是将对方轻松自在的杀死。

　　七彩神光在空中飞旋闪纵，对面的魔法纪元玩家就是不断死亡。在这等恐怖的攻击之下，后面的水烟蓝竟然是只能充当补刀的，偶尔有那运气好的距离前面的大部队太远，紫阳为了节省时间，也就不在去攻击他。水烟蓝这才有出手的机会将对方杀死，基本上就是跟在紫阳身边看戏的。

　　略微抵挡了一下，对面的信心终于是被紫阳打破，感觉无法抵挡紫阳这样的攻击。在继续下去他们也是落败身死的分。再加上他们这些魔法纪元的玩家也是看到了周围其他同伴身死以后没有转生，反而是留下尸体，十分逼真的诡异场面。加上之前他们也发现自己和系统失去了联系，心中顿时有了一些猜测。害怕担心自己等人是不是死了以后就是彻底死了，无法复活转生了。

　　一有了这种想法，心中也是变得更加忐忑，对于紫阳的攻击变得惧怕起来。而偏偏紫阳的攻击速度又是太快，他们这些人根本就不是紫阳的对手。聚集在一起飞行根本无法逃离紫阳的追杀。于是纷纷作鸟兽散，朝着四面八方飞散开去。

　　这样一来，紫阳的攻击目标顿时变得分散开来。自然也就无法向刚才那样连续不断的对他们进行攻击了。紫阳再想要攻击他们就只能朝着周围分散追击了。而且随着时间的增加，他们向周围逃跑的距离边缘，他们也会变得更加分散。到是紫阳攻击起来也将会变得更加困难。

　　而他们的行为也很是正确。正是应了那具死道友不死的话。

　　他们这样分开，紫阳不可能完全攻击得到，只能选择其中的一个方向追击。虽然被选中那个方向上的敌人都会变得非常凄惨。但剩下其他几个方向上的玩家却是都可以得以幸免。而一旦他们不分开，还是继续汇合在一起的话。那也只能是被紫阳一路追杀，最后全部挂掉位置。

　　所以他们为了躲避只有分散开来，这样他们自身才有逃脱的可能。

　　“哼，想逃吗？”

　　然而他们刚刚分散开来，还不等他们松上一口气，就听到后面的紫阳忽然冷哼一声，同时抬手一挥。那正在追杀敌人的七莲令忽然光芒一闪，瞬间爆散分裂开来，竟然是由一化七，分散形成了七道色泽不同，各有颜色，都十分璀璨的光芒分作七个方向，朝着周围追击过去。

　　“啊！怎么可以这样！”


第1140章

　　眼见那本来只是一道，只能朝一个方向飞行的七彩神光竟然是分散开来，忽然化作七道颜色各不相同的光芒，分作七个方向朝他们追杀过来。一众魔法纪元的玩家都是吓了够呛，脸色骤变。知道他们完了。但还是拼了命的朝前飞去。

　　虽然那七彩神光忽然分裂开来，化作七道朝着七个方向分别攻击过来，直接扩大了攻击的范围，让魔法纪元玩家分散逃亡的计划变得渺茫。但七彩神光也只是才分散成七道而起，攻击面积还是有限的。不可能覆盖这周围的所有天空。他们仍旧是有逃走的机会。

　　而到了此时，他们命悬一线，也都是爆发出了惊人的潜力，突破自己的极限，不顾对自身造成的各种损伤。朝着前方飞去。

　　“噗，噗，噗……”

　　而七莲令虽然分解开来，化作七道神光朝着七个方向飞散开去了。但这七道光芒的攻击力却是丝毫不弱，在追上一众分散逃走的魔法纪元玩家以后，立即他们的身体里面洞穿过去，带出一道道血花飞溅。他们也是一个接着一个的从空中坠落，根本没有一个例外。凡是被七道神光追上，并洞穿身体的玩家都是瞬间身死。而刚才只是一道七彩神光攻击就是已经让人感觉恐怖了。此时七道神光攻击，覆盖的面积，斩杀的速度却是更快更恐怖，也让魔法纪元的一众玩家感觉更加恐怖，心中慌成一团。

　　不过这五莲令分开以后的攻击范围和攻击速度虽然变快了。但在场的魔法纪元玩家数量也实在是太多了。就算是都站在那里让紫阳杀，紫阳短时间内也是杀不完的。更何况一众魔法纪元的玩家根本不可能站在那里引颈受戮，任由他宰杀。所以还是有很多人逐渐的远离了战场，脱离了他此时的攻击范围。紫阳看到这里也是停止了追击，只把附近的幸存者全部斩杀以后就回到了仙帝身边。

　　其实他纵身去追，也是能够追上一些的。就算不能将那些逃跑的人全部杀死，也是可以杀死大半。但此间世界陌生，周围的情况都不清楚而且仙帝又受了不轻的伤害。水烟蓝也是状态不好，万一他去追杀敌人的时候再有是变故出现。水烟蓝和仙帝二人可就危险了。

　　如此这般，虽然他心中很想，也是有余力去这样做。但还是压下了心中的这个想法，去追杀周围的那些人。

　　“仙帝，你没事吧？”

　　踏步来到跟前，紫阳立即开始查看仙帝的情况。

　　“我没事，你们放心吧！”

　　仙帝呼了口气，又是开口感谢道：“多亏你们两个及时赶到，我这才能够安然无恙。如果不是你们两个及时赶到的话，我这次肯定惨了！”

　　“这是说的哪里话，我们之间的关系，你有危险我们自然是要出手帮忙的。这还是我们不知道你这里的情况，如果早知道你这里的情况，知道你遭遇了危险。我们说什么也会以最快啊的速度赶来这里的。这样我们也就可以早点出手帮你退敌，让你少遭遇一些伤害了！”

　　紫阳说到这里脸上却是变得有些惭愧。对于他吗，没有以最快的速度赶来这里，帮助仙帝退敌感到深深的惭愧。

　　仙帝闻言叹息一声，开口安慰道：“不要想太多了，这种事情都是意外，就算我自己也是不知道我会遭遇到他们围攻的。如果事先我知道自己会遭遇他们的围攻，早在回你飞剑传书的时候就把事情和你说了。你和烟蓝自然也就会第一时间赶过来帮我了。”

　　仙帝说完这些又是话音一转，说起了其他的事情，因为他知道，就算自己这样安慰紫阳，也是无法让紫阳释怀的。只有让紫阳转移了注意力，才能够让他不再对这件事耿耿于怀。

　　“紫阳，这才多长时间不见，你的实力怎么有了这样突飞猛进的提升？莫非你在这世界里面得到了什么机遇不成？”

　　仙帝了解紫阳的性格，知道自己的劝说对紫阳不起什么作用。紫阳依旧会因为来晚而导致他遭遇巨大伤害的事情耿耿于怀。所以他在说完那句话以后也是直接问起了紫阳这个，目地就是想要转移话题。

　　而紫阳听了仙帝的话以后也果然是被成功的转移了似乎，想到一系列相关的事情，叹息一声开口说道：“哎！我哪里有得到什么好处？你们真的以为我的运气有那样逆天，刚刚遭遇大战，从那空间通道进入到这个世界就获得了巨大的好处，让我的实力有了突飞猛进的提升吗？”

　　紫阳说道最后再次感叹的叹息一声，显得很是遗憾。

　　对于这点仙帝和水烟蓝二人也是没有什么意外的，所以听了紫阳这番话以后脸上也是没有过多惊讶，而是相互对视一眼，彼此脸上都是泛起狐疑深色，仙帝继续开口问道：“既然你没有在这个世界里面获得好处，那你的实力怎么突然有了这样巨大的提升？而且你的五莲令也出现了巨大的变化？”

　　紫阳实力的提升是显而易见的，这不仅仅体现在刚才紫阳对一众魔法纪元玩家的攻击。更体现在紫阳本身。

　　外人或许无法察觉出来，但他们几乎日夜和紫阳在一起，对于紫阳的气势，紫阳的金丹情况，诸般情况都是非常了解的。而此时此刻紫阳和他们近距离站在一起，他们却是明显的可以感觉的出来。紫阳无论是气势还是修为，和之前相比都是有了巨大的改变。这样自然也是证明紫阳的实力和之前相比有了很大的提升。

　　到了此时此地，而且水烟蓝和仙帝又都不是外人，加上紫阳自己心中的疑惑也想找人分担，却是不得不把事情的真相说出来了。

　　于是紫阳叹息一声，继续开口说道：“我这实力提升的莫名其妙，就连我自己都是有些弄不清楚到底是怎么回事的。但有一点我自己却是可以确定，那就是我的实力不是在进入这个世界以后才忽然提升的。而是早在进入这个世界之前，在我们蜀山游戏里面的时候，实力就已经得到了提升。只是当时战况紧急，我们又是没有时间接触，所以你们没有感觉到罢了！”

　　听了紫阳的话，仙帝和水烟蓝相互对视一眼，心中的疑惑非但没有减轻飞，反而是变得更加疑惑了。

　　当时战况紧急，到处都是战场，到处都是战争，根本就没有什么修炼的机会，也是不可能让自己的修为得到提升，或者是身上的某些道法得到提升。顶多也就是杀死一些强悍且富有的对手，从他的身上或得到一些好处罢了。

　　然而当时他们的敌人不是魔道NPC，就是魔法纪元的玩家。而无论是前者还是后者，他们所使用的装备和自己这一方的玩家都是有非常巨大的差距的。只有极少数的一些装备能够使用，剩下的其他绝大多数的装备却都是使用不了的。如此这般，就算紫阳当时杀死了一些强悍且富有的对手，从他们身上获得了很多巨大的好处。但因为阵营的关系，也是根本无法将那些装备使用，用以提升自己的实力的。

　　至于说修为提升，道法提升，则是更加的不切实际。几乎就是不可能达到的事情。

　　如此这般，无论怎样判断，当时紫阳都是无法提升实力的，就算提升，也提升的有限。绝对是不可能像现在这样有了超级巨大，突飞猛进的提升。

　　更何况紫阳那五莲令可不是一般东西，想要提升起来需要的条件限制更大，他们和紫阳在一起，也是知道这五莲令好长时间都没有能够提升了。这也是紫阳一直烦恼的事情，怎么可能在一场战争中就出现了巨大的提升？而且就连他自身的修为也一起出现了提升？这简直根本就是不可思议的事情。

　　面对水烟蓝和仙帝二人的疑惑，紫阳本身却也是有些丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚当时是怎么回事，自己的实力怎么就会忽然有了突飞猛进的提升，达到了现在这等强悍的境界？甚至就连那魔法纪元超界者，第一玩家的宿命天使都可以匹敌了？

　　略微整理了一下思绪，紫阳决定将他当时的情况说出来，同时也可以让仙帝和水烟蓝来帮他排解一下心中的疑惑。

　　“当时我根本就不是那宿命天使的对手，这点大家都能够看出来。而就在我明显不敌的情况下，仙机阁主将他的祈愿神符丢给我。那神符的属性我刚刚在路上和烟蓝说过来，效果十分神奇。也是凭借它的帮助才能让我达成愿望，千莲动道法忽然有了提升，多出了一条非常强悍的属性来。我也是凭借这条属性，这才让五莲令的得以复原。但那神符的效果虽然神奇，但也只是能够帮助我将五莲令恢复而已。却是根本无法帮助我提升更大的战力的。而诡异的情况也就在这时出现。”

　　紫阳说到这里目光望向虚空，似乎场景又回到了当时。

　　“诡异的情况？如何诡异？”

　　听了紫阳的话，仙帝和水烟蓝也是提起了神，等着紫阳进一步说出当时的情况。

　　他们当时都是忙着战斗，却是根本没有时间过多的去关注紫阳所在的情况。也是根本就没有发现当时有什么诡异的情况。

　　“是的，就是诡异的情况！”

　　这时紫阳收回目光，继续说道：“当时我催动祈愿神符，凭借祈愿神符的属性，我顶多是能够将五莲令复原，可以动用诸般千莲动道法而已。然而就在五莲令化作五彩光芒在我面前汇聚，展开融合的时候。远方天空忽然有一股明显是冲着我来的奇特波动破空飞来。当时我吓了一跳，还以为是还有某个强人隐藏在暗中，想要趁机偷袭于我。然而就在我准备防御的时候，那奇特的无形波动忽然扩散开来，转瞬间分散进入周围的虚空消失不见。而就在我以为这波动就此消失的时候，周围的天地元气忽然疯涌而动，从四面八方朝着我的身上汇聚过来。就如同我发动手段主动招引的一样，当然了当时漫天元气汇聚的速度可是比我自己发动手段汇聚的速度和纯度要强出太多太多了。不过当时漫天天地元气朝我疯涌过来，着实把我吓了一跳。要知道那可是漫天天地元气啊，又不是经由我的道法招引而来，一个不好可就是有爆体而亡的可能。然而当时那漫天天地元气飞来的速度又是太快了，我根本就没有任何躲避或者是缓和的余地。也是根本来不及想到其他什么应对的办法，漫天天地元气就已经飞进了我的身体。不过万幸的是这些天地元气飞进我的身体，却是没有对我造成任何的伤害。反而还是对我的身体展开了快速的提升和恢复。在这天地元气的帮助之下，我的伤势全部恢复不说，实力更是直线飙升。”

　　“对！当时我催动道法时，确实感觉到一次周围的天地元气动荡。那时我正调用天地元气催动道法，需要的浓度极高。因为周围天地元气的动荡，却是直接导致我催动道法失败。”

　　水烟蓝听了紫阳的一番话以后，立即点了点头。也是更加确定了紫阳当时的感觉没有出错。

　　“这么说是有人暗中帮忙，帮助紫阳你恢复了伤势不说，更是直接帮助你提升了实力修为？”

　　仙帝略微皱着眉头，有些诡异的开口问道。

　　“虽然当时那股波动非常小，但我凭借对周围天地元气极其细微的观察，却是明显的感觉到了。应该是有人暗中出手无疑了。而且后来我催动五莲令和那宿命天使的神圣权杖决战的时候，忽然有九天十地辟魔神梭和血神刀出现参与，导致对撞产生的攻击于波超出空间承受范围。那两件法宝出现的方位虽然不同，但我凭借对周围天地元气的细微感应，还是感觉到了这两件法宝最先出现时的元气波动也是来自那个方向。这样一来，确定有人在暗中出手是可以确定的了。”


第1141章

　　“真的有人在暗中？而且挥手直接就能调动周围的天地元气，帮助你提升实力，提升修为。更是还拥有九天十地辟魔神梭以及血神刀这等强悍法宝。对方到底是谁，怎么可能会有这样强悍的实力和底蕴？”

　　一时之间，听紫阳确定当时暗中有人的仙帝和水烟蓝都是一阵惊讶莫名。

　　当时暗中有人这不例外，出手帮助紫阳也是没有什么好疑惑的，说不定对方就是想要借助紫阳之手战胜宿命天使，或者是不让宿命天使好受，这才出手帮助紫阳的。但让他们有些无法接受的是，那暗中之人的手段竟然是如此厉害。

　　遍观整个蜀山游戏，最厉害的也无外乎就是那几个NPC了，可那几个NPC又是根本不会那样做。那么当时暗中出手的人到底是谁？

　　一时之间，紫阳三人都是陷入了沉思当中。

　　虽然紫阳说他现在的实力这样强悍都是在蜀山游戏里面，最后一战的时候提升的。但实际上也不尽然。

　　因为当时在蜀山游戏里面的时候，他通过仙机阁主给他的祈愿神符将五莲令复原了不假，但当时也只是五莲令复原，还是保持五种属性而已。只是多出了那上帝之傲，神器之剑化作的白光围绕在五莲令外面面飞旋而已。

　　但在通过空间通道，进入到这边世界以后。紫阳手中的五莲令却是发生了突飞猛进的变化，直接从本来的七种属性变成了现在的七种属性。颜色也是从本来的五种颜色变成了现在的七彩神光。不止属性出现了翻天覆地的变化，就连威力也是出现了飞跃式的提升。

　　而当时在蜀山游戏里面，没有通过空间通道的时候。这五莲令明明还是五种颜色，五种属性，只有神器之剑化作的白光围绕飞行而已。这通过空间通道进入到这边世界以后，怎么就出现了突飞猛进的提升？属性直接发生了变化？

　　通过与七莲令的微妙联系，紫阳可以清楚的感觉到，其中的白色光芒就是神器之剑上帝之傲。这一点无论是从属性，还是来源上都是可以解释，也是符合常理。但那黑色光芒，黑色属性从何而来，紫阳就是有些搞不清楚了。

　　那白色属性是上帝之傲，当时已经因为某些原因而受到五莲令的吸引，虽然最后因为五莲令自身属性的排斥他没能融合进去，但也是围绕在五莲令周围飞行，此时他融合进去已经有了前提条件。也是顺理成章。

　　但是那黑色的属性从何而来，自己就是丝毫也不知道了。而且来的也是莫名其妙。之前在蜀山有些世界里面战斗的时候，自己还是没有发现这黑色属性的存在，甚至是一点痕迹都没有。等到空间撕裂，元气激荡，他们进入到这边的世界以后自己再次动用五莲令的时候。这五莲令就已经变成了这样，不再是五色彩光，有五种属性。而是变成了七彩神光，有七种属性了。

　　这期间时间很多，只是从空间通道里面飞出来的这段时间而已。他自己也是根本再没有，也是根本没有机会对五莲令做出什么提升。所以五莲令会提升到现在这样，变成七莲令，都是它自身出现的变化。而且这个变化的过程还都是在跨越空间通道的时候完成的。

　　“莫非是因为当时天地元气激荡，浓郁的天地元气不断在自己身周肆虐涌动，五莲令在所难免的吸收到了很多，所以有了足够的提升资本，再加上当时上帝之傲化作的白光又飞在五莲令周围，所以五莲令直接把那白光融合吸收了进去。这也就有了白色属性的出现。只是就算这融合有条件，也合理。但是那黑色属性是从何而来呢？”

　　想到自己现如今七莲令上面那自己很是陌生，之前从来都没有体会感触过的黑色属性。紫阳就是一阵疑惑不解，搞不清楚那黑色属性是从哪里冒出来的。

　　不过这些其实都已经不重要了，因为此时五莲令已经出现了变化，从五莲令变成了七莲令，就算弄清楚这变化是如何出现的也是没有什么意义。别说现在出现的变化是好的，让五莲令的威力得到了提升。就算出现的变化是坏的，让五莲令的威力降低了。他也是根本没有办法。就算知道这变化的根本，知道了其中的细节情况又能怎样？还能将变化改变不成？自然是改变不了的。

　　所以紫阳摇了摇头，就是不在去管这个事情。不去深究这变化是从何而来了。

　　现在五莲令出现了变化，升级成七莲令，威力数倍提升。让自己的实力提升，对自己的帮助变得更大，这好的变化，只要这样就可以了。其他的细节就不要绞尽脑汁的去深究了。有研究这其中细节的时间和精力，还不如去思考思考当前的情况，以及应对可能触发的意外情况。

　　“看来这件事情绝非一般，很可能是有人在暗中策划啊！”

　　听了紫阳的一番描述，在了解到紫阳实力是骤然提升，就连他自己都不知道怎么回事以后。再加上对这一系列事情的联系。

　　仙帝不禁眉头一皱，已然是感觉到这里面肯定有黑幕，游戏世界虚空倍大破，出现空间通道，他们进入到这个是世界里面的情况绝对非同一般。很可能是有人在暗中策划。

　　如若不然，那游戏世界何其强悍，怎么可能是被轻易打碎，并出现空间通道的？而且当时紫阳和宿命天使战斗，本来进行的好好的，也是顶多让虚空出现一些震颤而已，还不至于让虚空碎裂。但却是忽然有九天十地辟魔神梭和血神刀骤然加入战斗，直接导致他们四件法宝对撞的威力提升。再当时的紫阳和那宿命天使都是超界者，他们两个战斗就属于是两个游戏的对撞。威力本就恐怖，虚空已然很难承受。那九天十地辟魔神梭和血神刀两件蜀山游戏绝顶法宝加入以后，直接让对撞的威力数倍提升，也是超过了虚空承受的极限。那虚空承受不住。也就直接破碎了。

　　到这里又有一个问题，也是仙帝确定这件事情幕后有人暗中策划的一个关键。

　　以前他们战斗也不是没有把虚空打碎过，别说现在游戏正式运营。就算是游戏内测之时，他们也是有过把游戏虚空打碎的经历。

　　可是那时候虚空被打碎以后都是一片黑暗，只有吞噬一切的黑暗虚空，以及混乱的空间碎片。却是根本没有看到空间碎裂的对面有什么其他的景物，除了黑暗就还是黑暗。根本看不到对面有任何其他特别的东西，更别说世界了。

　　而这次虚空被打碎，不但后面骤然出现了一个世界。而且那碎裂的裂缝竟然不是很混乱，逐渐的稳定了下来。最后形成了一个完整的空间通道。这就很是不正常了。而当时紫阳又说暗中有人出手，导致周围天地元气朝他身上汇聚，让他实力莫名其妙的达到了超界的境界。也就是说暗中那人，或者几人可以操控天地元气，有影响周围天地元气的恐怖能力。

　　而当时空间裂缝形成空间通道以后他们本来也都是安然无恙，可以保持正常飞行的。但就在那时周围天地元气却是忽然疯涌而动，宛如洪水一般的朝着空间通道对面的世界里面飞动过去。来的实在是太过突然，又是太过诡异。此时这些事情联系在一起，由不得他们不猜测当时那天地元气忽然疯涌而动，是不是暗中那人，或者是几人出手导致的。

　　也只有这样才能够解释的通那一系列的诡异情况了。

　　只是想到这些可能，仙帝三人相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了难以掩饰的震惊神色。

　　如果他们猜测的这一系列事情都是事实，真的有人在暗中策划的话，那这人的实力和背景绝对是非常恐怖的。可以在游戏里面呼风唤雨，调用游戏世界的诸般规则，动用有些里面的强悍法宝，更是让两个游戏的服务器连接，将他们这些玩家玩弄于股掌之中。这样的人物怕是只有游戏公司创始人，长龙科技的华家能够做到了。

　　“难道真的是这样？”

　　想到这里的瞬间，仙帝等人不禁都是陷入了深思。

　　因为这一系列觉不寻常的事情只有这样才能够解释的通，但长龙科技的华家这样做要干什么？他们完全没有里有这样做啊。游戏正常的运转下去，运行的越来越好，蒸蒸日上。进入游戏里面的玩家增多，他们游戏公司才能够盈利。游戏才能够扩大影响力，他们华家才能够通道游戏飞黄腾达才对。这才是他们需要的才对。像现在这样把游戏搞垮，把他们这些玩家都弄到莫名其妙，不知道是哪里的一个世界里面干什么？这有什么用？对他们又有什么好处？

　　这其中包含着诸多不寻常，也让他们不能理解。

　　“算了，我们还是不想这些了。眼前最要紧的事情就是弄清楚这是什么地方，我们还有没有离开这里，回去蜀山游戏，和服务器建立连接的可能。”

　　略微思考了一下，紫阳首先回过神来，抛弃脑中个脑中各种杂念不在思考。

　　因为他们知道的信息太少了，就算在思考，也只能时胡思乱想而已。却是根本不可能有什么结果的。而且他们当前来到了这个陌生的世界，对于这里的各种情况都是丝毫不了解，最要紧的事情是弄清楚眼前这个世界的各种情况才对。可是没有精力在其他难以想出结果的事情上面胡思乱想才是。

　　听了紫阳的话，仙帝和水烟蓝二人也是回过来神来，不在去想那些有的没的。水烟蓝也是叹息提升开口说道：“我们是从那空间通道里面来到这个世界的。虽然我后来晕了过去。但在晕过去之前我向周围观察，却是感觉我们是从上而下朝这个世界的地面降落的。由此可见我们来时的那个空间通道应该是在天空之上。那空间通道能提供我们过来，应该是也能够提供我们上去。所以我们只要飞到天空和之上寻找一喜，找到那空间通道不就可以试着回去了吗？”

　　“对啊！这么简单的事情我怎么没想到？”

　　听了水烟蓝的话，紫阳顿时双眼一亮，感觉此话有理，也是立即就想付诸行动。

　　然而就在紫阳以为找了一个可以回去蜀山游戏世界的办法，也是解决当前困境的时候。一旁的仙帝却是说出了一句泼冷水的话。

　　“你们不用想了，我在进入这个世界的第一时间就已经纵剑升空，进入虚空当中想要去寻找我们来时的空间通道了。只是可惜，空中好似有一个无形的结界抵挡阻拦一样，飞行到一定高度以后就会加入宛如泥潭一样的环境当中，飞行的速度也是越来越慢。越向高空飞行，受到的阻力就越大，飞行的速度也就越慢。而且那结界更是遇强则强，你向上飞行的力量越大，遭遇到的抵挡力量也就越大。当时我就是发动手段忽然发力向高空飞去，想要直接挣脱周围环境的影响，去到高空寻找空间通道。哪知我这边力量一增强，周围的阻拦力量顿时变大，有非常恐怖的力量从四面八方朝我身上碾压过来。直接将我上升的势头遏制碾压，更是将我一路碾压着砸落在地。也正是因为这样，在抵挡那恐怖里面反噬的时候，我遭遇了非常严重的伤害。所以后来遇到那些魔法纪元玩家的围攻才会抵挡困难，被他们接连伤害。”

　　“原来是这样！”

　　听了仙帝的话以后，紫阳和水烟蓝二人这才是感觉正常。

　　他们本来还有些疑惑，按理说以仙帝的实力。就算刚才那些魔法纪元的玩家人数众多，而且各个实力强悍。但仙帝也不至于被围攻成重伤吧？就算仙帝打不过他们，避开总还是可以的，根本不会被他们包围才对。


第1142章

　　毕竟仙帝是三帝之一，是他们蜀山游戏里面最老牌的尊天强人之一。飞行速度绝对是罕逢敌手的。

　　可仙帝偏偏就是被那些魔法纪元的玩家围住，并发动了非常严重的攻击。原来是因为他之前就受了伤，状态不佳之下，自然就被那些魔法纪元的玩家包围了。

　　“这样说来，去空中找到之前的空间通道。试着从空间通道里面回去蜀山游戏世界是不可能了？”

　　紫阳略微皱眉，如是开口问道。

　　“也不能这样说！”

　　仙帝略微沉吟，才是开口说道：“当时我最后虽然没能越过那层泥沼般的结界，但还是隐约看到了高空之上的那个空间通道，也是可以确定那空间通道确实存在的。如果不是因为我当时看到了那空间通道的存在，也不会加大力气飞行，想要从那结界里面突破出去了。所以我们还是有希望从那空间通道回到蜀山游戏世界里面的。只要我们可以越过那层结界就可以了！只是……”

　　县抵抗说道最后，却是一阵沉默皱眉。

　　而紫阳和水烟蓝听了仙帝的话，本来眼中还是有些期盼，但等听到仙帝最后一句话的时候却是满脸的失落，根本不做什么希望了。

　　开玩笑，那结界就连仙帝这样强悍的实力都是无法突破过去，反而还被那结界反噬，遭遇了相当严重的伤害。他们和仙帝一样，都是尊天强人，怎么可能过得去？

　　就算是紫阳，现在实力有了突飞猛进的提升。又是蜀山游戏超界者。听上去应该是实力非常恐怖的。但紫阳自己却是知道，他的实力和仙帝他们也是没有强出多少的。而听仙帝的描述，那结界却是十分恐怖，遇强则强。自己实力纵然强悍，但只要没有达到超过那结界承受范围的战力，也就很难突破。自己提升强度，依旧还是会遭遇到那结界的反噬抵挡。到时很可能就会和仙帝一样遭到结界的严重伤害，也是根本无法越过结界，通过空间通道回去蜀山游戏里面的。

　　“是啊！短时间内肯定是无法达到了，但也不是不可能的。既然那结界存在，总有他的承受极限，等我们的实力提升到可以超过他承受极限的时候。或者是找到什么可以突破他的特殊宝物，那时候我们就可以通过结界去到空间通道位置了。”

　　仙帝闻言点了点头，但却没有丝毫的灰心，说话之时眼中坚定无比，已然是下定了决心。

　　“仙帝说得对，只要那结界在那里，我们找到了回去的路。早晚有可以突破它的时候。”

　　水烟蓝和紫阳闻言也是跟着点头，眼中同样是坚定无比。

　　“不过我们最当前的事情还是赶快弄清楚这个世界的情况才是。这样我们才能够防患于未然。”

　　“不错！”

　　于是三人稍作整理，就纵剑升空查看此间世界的情况去了。同时也不断的发出飞剑传书去询问小楼细雨等人的情况。希望能够找到其他人。

　　“嗯？这山峰和环境都好熟悉？”

　　一番查看下来，水烟蓝却是眉头微皱，感觉周围很多地方的环境他看上去都是感觉有些熟悉。尤其是眼前看到的那座山峰，更是让她有些记忆犹新，感觉之前自己肯定是见过这座山峰的。而且还不止是一次。只是这山峰不是如何重要的东西，她当时看了也是因为从这里经过，所以才看到了。自然是没有什么太深的印象。短时间内却是根本无法想起自己是什么时候，在什么样的情况下看到这座山峰的了。

　　“是啊，这周围的环境感觉好熟悉！”

　　就在水烟蓝发出这声疑惑的同时，一旁的仙帝也是发出了同样的疑惑。

　　“你也感觉这周围的环境熟悉？”

　　听了仙帝的话，水烟蓝不禁眉头微挑，转头望向了他。

　　“是的，我也感觉这周围的环境有些熟悉！”

　　仙帝闻言点头，不过不等水烟蓝进一步询问的时候，仙帝已然是继续开口说道：“走，我们去前面看看！”

　　仙帝说着已然是加快了飞行，一路朝前面飞去。

　　水烟蓝见状自然是立即跟上，至于后面的紫阳也是略有皱眉，对于二人的交谈感觉疑惑，但也是没有迟疑，立即纵剑跟了上去。

　　而水烟蓝和仙帝二人快速纵剑前行，一路环境入目而来，发现都是非常熟悉，双眼也是越来越亮。最后仙帝和水烟蓝相互对视一眼，同时开口，有些难以置信的开口说道：“这里是帝都？”

　　说这句话之时，二人话语之中有些惊喜，但更多的却是难以置信。

　　而二人彼此听到自己说出口的话以后都是忍不住再度对视，同时他们在彼此心中也是有了一个确定。已然是百分之九十的可以确定下来，这里就是帝都。

　　因为这周围的环境他们感觉很是熟悉，似乎刻在骨子里，从小就一直生活的环境。也只有是他们非常属性的环境才能够给他们这种感觉了。而且这种感觉又是他们两个都有的感觉，他们两个又是在没有交流的情况下不约而同的猜测这里就是他们的帝都。所以这里就是他们帝都的可能性也就非常大了。

　　却说帝都是一个星球，面积非常大，就算是帝都上的环境，他们两个也是不可能全部都熟悉的。也只有皇城附近的环境，或者是某些特殊的地方，他们经常会去的地方，他们才会感觉有些熟悉了。

　　而这里，却恰恰是他们认识，感觉熟悉的地方。因为这里就是距离皇城很近的一处重要地点，每年的皇室祭祀都是在这里进行的。再加上这里风景不错，他们小时候总喜欢出来外面玩，也是经常来这里，对这附近的环境自然是非常的熟悉了。

　　也就是说，这里不但是帝都，而且他们距离皇城也是非常进了。

　　“你们在说什么？什么帝都？”

　　听了仙帝和水烟蓝二人同时说出口的话以后，紫阳却是眉头一皱。有些搞不清楚他们两个在说些什么。

　　听了紫阳的话，他们两个这才是想起还有紫阳在身边，也是立即开口说道：“我们应该知道这里是哪了！”

　　“你们知道了？不会吧？”

　　听了水烟蓝和仙帝二人的话以后，紫阳却是双眼一瞪，有些不敢相信二人说出来的话。直接就以为自己听错了。

　　开玩笑，这可是他们经过那空间通道，从游戏世界里面进入的另外一个世界。仙帝和水烟蓝怎么可能会知道这里是哪里？这怎么可能？

　　不敢相信，绝对的不敢相信。

　　“真的知道。”

　　然而二人却是非常郑重的点头，仙帝也是脸色严肃的开口确定道：“不错，这里我们确实看出来时哪里了，已经可以确定了！”

　　“是的，这里就是我们的帝都星球！”

　　紧随仙帝之后，一旁的水烟蓝也是开口附和道。

　　“呃？你们说这里是咱们的帝都，首都星球？真的假的？”

　　听了二人的话紫阳直接是感觉有些不可思议的。但二人的表情却又是那样的郑重，不死作假。这就让他们两个感觉到有些不可思议了。

　　“怎么可能？这怎么可能？这里会是帝都吗？”

　　见了紫阳的表情，仙帝叹息一声，继续开口说道：“别说你们两个不敢相信，就连我自己都也是有些不敢相信的。不敢相信这里竟然是我们的帝都，是我们的现实世界。但这周围的一切环境都是太熟悉了，熟悉的刻在我们骨子里，我们只要看上一眼就可以认出来这是哪里。除非有另外一个一模一样的场景，或者是我们进入了幻境，被人用手段模仿了我们的现实世界，所以才会出现这样相同，一模一样，丝毫没有任何差距的游戏世界。但这显然是不可能的。”

　　“是啊！今天这一系列的事情咱们这些人虽然感觉起来有些不可思议，难以相信。但我们却是可以确定，今天经历的这一连番事情都是真实的。既然这一连番事情都是真实的，咱们进入的这个世界，周围的情况就也都是真实的。自然不是法术虚幻出来的。所以我们可以确定，这里就是我们的帝都。虽然这样有些难以让人相信！”

　　紫阳闻言略微沉默，才是开口说道：“好吧，那就暂且当这里就是我们的现实世界好了！”

　　虽然紫阳嘴上这样说，但心里仍旧是不相信，持怀疑态度的。

　　开玩笑，他们刚才可是在游戏里面。再看他们此时的身体，一身的游戏道法，系统属性，脚下还踩着有些飞剑，一切的一切无不都是游戏当中的虚拟装备，都是系统数据虚构出来的。这些怎么可能带入他们的现实世界当中？而此时此刻水烟蓝和仙帝竟然说这里是他们的首都星球，也就是他们的现实世界。

　　这怎么可能？

　　不敢相信，绝对的不敢相信。

　　别说紫阳不敢相信，就算是水烟蓝和仙帝，同样是有些难以相信的。可是眼前他们两个却又偏偏认出了周围的环境，可以确定周围就是他们熟悉的帝都附近环境。自然也是可以确定这里就是帝都，就是现实世界。这种不可思议的情况也是让他们两个惊讶的非同小可的。

　　然而事实就是事实，纵然心中再惊讶，再无法相信。事实也是如此。

　　略微沉默，仙帝开口说道：“你或许有些无法相信。但不要紧，我们前进，过去见了皇城，看到了现实世界的帝都。你自然也就相信了。”

　　说完这句话仙帝本来已经停止了，但忽然又开口补充道：“你应该来过帝都，认识帝都吧？就算之前没来过，上次我们救烟蓝的时候，你也是来过一次的。所以应该也是认识帝都的。”

　　“帝都我到是来过几次，也认识。只是……”

　　不等紫阳把话说完，仙帝已然是继续说道：“既然你认识，那就再好不过了！一会见到了帝都，你自然也可以直接认出来，自然也就不会以为是假的了！”

　　“走吧，我们一起过去看看！确定一下这里到底是不是我们的现实世界！”

　　这时一旁的水烟蓝也是开口说话，招呼二人上路。同时话语当中显得有些复杂。

　　因为他们虽然可以确定这周围确实是他们两个认识的景色，变相的也是说明这里就是帝都附近。但因为他们两个内心当中也是充满了诡异不敢相信。所以可以也是有些质疑，怀疑他们两个是不是看错了。又或者他们三个都在梦境当中。所以他们两个此时心中还是不能百分之百的就确定这里是帝都星球，现实世界的。要到了皇城，彻底的看到了现实世界的面貌，熟悉的人和景物，才能够百分百确定。

　　“这样也好！”

　　紫阳闻言点了点头，也是赞同水烟蓝的意见。

　　虽然他对于水烟蓝和仙帝很是相信，知道他们两个不会欺骗自己。既然他们两个说认识周围的环境，说这里是现实世界，那就很可能是现实世界了。应该不是假的了。

　　可是这个事情实在是太过不可思议了，无论他怎样相信仙帝和水烟蓝二人，都是有些无法接受的。所以心中自然是在所难免的产生怀疑。也只有真个去到了皇城，看到了现实里面的诸般事物，人物，才能够确认下来了。

　　于是三人再度纵起剑光，在仙帝和水烟蓝二人的带领下，循着熟悉的路线直奔帝都皇城方向飞去。

　　而二人一路前行，从茫茫苍山逐渐的看到了红尘都市，脸色也是变得愈加凝重。等他们看到远方那若隐若现的巨大城市，恢弘建筑以后，更是眉头深锁，心情变得极度复杂。

　　这不是因为当前的世界超出了他们的判断，不是现实世界，而是恰恰被仙帝和水烟蓝猜中了。这个世界真个是他们的现实世界。面前那逐渐清晰下来的恢弘城池也真个就是他们的皇城，整个国家的中心所在。


第1143章

　　正因为眼前的一景一物逐渐的验证了他们的猜测，证明眼前的世界真个就是他们的现实世界。所以他们才会感觉到有些不可思议。不敢相信他们从那通道离开蜀山游戏世界以后，竟然是进入了现实世界当中。

　　要知道他们此时此刻可是游戏世界里面的虚拟身体啊。

　　将游戏世界里面的虚拟物品拿到现实当中已然是不切实际，庄周梦蝶，根本就是不可能的事情。更别说游戏世界里面的身体，连带一应宝物全部进入现实世界当中了。这简直就是不可能的事情。

　　而这等事情却偏偏就这样出现在他们自己身上。无论他们心里承受能力有多强，都是有些不敢相信的。

　　纵剑来到那巨大而恢弘，巍峨而高耸入云，平日里站在地面仰头向上无法看到城墙顶端的巨大城市。仙帝三人的心情都是古怪到了极点。

　　曾几何时，他们站在这巨大的城池，整个国家的中心面前都是只能仰望的。而现如今，他们面对着城池之时，却是悬浮半空，可以随意的查看这城池的情况。尽管这城池依旧恢弘，以为巍峨。但在他们的剑光面前却显得不再那样只能仰望。只要他们愿意，他们完全可以飞到更高的空中去俯视这座城池。

　　“我们进去看看吧！”

　　已然来到了皇城之前，已然是可以百分之九十九以上的确认，这里就是他们的现实世界了。但事到临头，他们心中反而是出现了一丝侥幸。就那么一丝丝的侥幸，希望眼前的这个城池只是此时的外观看上去和他们现实世界里面的皇城一模一样，而城市里面却是没有现实里面的那些人。到时也就可以确定这个城池是假的，根本就不是他们现实世界的皇城。到时一切的一切都可以推翻，也就可以确定这个世界是假的，不是他们的现实世界了。

　　然而他们进入城池内部，入目所见的各种景物却是依旧熟悉，依旧让仙帝和水烟蓝二人印象深刻。

　　“嗯？烟蓝你发现有什么不对没有？”

　　而就在这时，仙帝忽然皱眉，发现了一些不正常。

　　“似乎……少了一些东西？”

　　水烟蓝略微皱眉，也是发现了一些不正常。

　　“对，就是少了一些东西！”

　　仙帝闻言也是点头，继续说道：“守卫，还有居民。这里是帝都皇城所在，应该有很多守卫才对。而且此时虽然是夜晚，但时间还早，街道上也应该有很多居民才对。可是此时你看，周围却是一片的冷冷清清，冷清的让人可怕，空荡的不可思议。却哪里有一个人影存在？”

　　“确实！这一路飞来，无论是城外，还是城内，我都是没有看到任何一个人影的。”

　　这时一直皱着眉头，没有开口说话的紫阳也是点头开口，再度确认了二人的话。

　　“咦？你们看那里，那不是人吗？”

　　不过就在仙帝和紫阳都是皱眉的时候，一旁的水烟蓝目光扫视之下，却是忽然指着不远处的地方惊呼一声。而仙帝和紫阳二人循着水烟蓝手指的方向望去，也果然是看到了一个人。不过这人不是他们想象中的那样，而是躺在冰凉的街道上一动不动，看上去就和死人一模一样。

　　“情况似乎有些不对！”

　　看到这里，三人相互对视，都是从彼此眼中看到了凝重。

　　自然是不对的，他们能够通过那空间通道进入到这边的现实世界当中，本身就是不寻常的事情。而且今天的一系列事情也都是不寻常的事情，如果他们进入到这边的现实世界以后，这边却是歌舞升平，什么事情也没有，那才会让人感觉不可思议。

　　此时这边的现实世界出了问题，这才是正常情况。

　　三人眉头微皱，已然是纵剑来到了那人身边。

　　大致查看了一下情况，三人都是面色诡异，紫阳忍不住开口说道：“深度昏迷，却没有任何外伤，身体也没有任何创伤。可以自然苏醒，而且身体素质还得到了增强。这是什么情况？”

　　对于紫阳的询问，仙帝和水烟蓝自然是无法给出回答的，所以二人闻言都是眉头皱的更深了，却是无法给予任何的回答。

　　“咦？那边还有人！”

　　就在这时，紫阳目光扫视之下却是发现前面的街道上还有晕倒的人，不禁惊呼一声。仙帝水烟蓝二人闻言望去，也都是面露诡异。于是三人再度架起剑光来到那人身边查看，却发现这人和刚才那人的情况一样，也是晕倒在地，陷入了深度昏迷，没有任何创伤。可以自然苏醒，而且身体素质也在提升中。

　　“前面还有！”

　　这还不算，紫阳等人一路前行，发现前面还有很多这样的人，都是莫名其妙的晕倒在地，陷入深度昏迷，身体却是没有任何一点的创伤。看其深情也不像是遭遇了什么突然袭击。情况很是诡异。而且这晕倒的人当中有居民，有守卫，也有商家富贵之人。总而言之，什么样的人都有，也都是莫名其妙的陷入了昏迷当中。却是没有遭遇到任何一点的创伤。

　　一路前行下来，这样的人不计其数，他们三人却是根本没有遇到任何一个苏醒的人。似乎这整座城池里面的人都变成了这样，陷入了深度昏迷当中，变成了一座死寂的孤城。

　　“这到底是怎么回事？”

　　悬停半空，望着前面街道上，或者店铺中，偶尔就能看到的晕倒身影，紫阳皱眉轻语，心中诡异到了几点。但他的这个询问注定是没有答案的，他身边的水烟蓝和仙帝二人也都是和他一样，对于周围的各种情况非常茫然，不知道其中原由。自然也就不可能给他什么回答了。

　　这时仙帝目光环视，忽然看到前方不远处那做雄伟恢弘的府邸，不禁眼中微动，开口说道：“我们到了杨家门口，咱们进去看看情况吧！”

　　“好！”

　　听了仙帝的话，水烟蓝双眼顿时一亮，眼中更是流露出了一些期盼。看的一旁紫阳有些费解，忍不住开口问道：“去那里查看，为什么要去那里查看？”

　　看水烟蓝的深情，似乎是期盼着那杨家府邸里面有没有晕倒的人，他们也可以向对方询问情况了。

　　只是这整座城市里面随便找到一处地方的人就陷入了昏迷当中，显然那可以导致众人昏迷的力量非常强悍，甚至是无孔不入，更是无法调档。为什么水烟蓝会感觉那杨家府邸里面有人可以幸免于难，没有陷入昏迷呢？

　　或许是发现了紫阳眼中的疑惑，又或者是他想要自己给自己一些信心，这时仙帝忽然开口解释道：“那杨家虽然看上去只是平凡人家，是一个当代大家族。但实际上却是和烟蓝她们家里，以及王家秦家一样，暗中都是唷古老传统的古武家族，家族里面的子弟都是有修炼武术的，所以他们的身体素质极为强悍。就算那可以导致众人昏迷的神秘力量非常强悍，但那些修炼果武术的人抵抗力肯定会强出很多。应该不至于也陷入昏迷的！”

　　“原来是这样！”

　　听了仙帝的话以后，紫阳这才是恍然大悟，明白过来。知道仙帝和水烟蓝为什么对那杨家府邸里面的情况暴露期望了，原来是因为这杨家也是一个和水烟蓝他们家一样，都是表面看上去平凡，实际暗中修炼古武术的强悍家族啊。

　　而对于那些修炼古武术的人，在经历了水烟蓝婚礼的事情以后可是深有体会。知道那些人实力强悍，身体素质恐怖，一个个都是开了外挂一样的存在。

　　于是三人纵剑而动，快速来到了杨家府邸门前，略微查看之后直接纵剑而入。

　　此时他们是仙侠修仙者的身份，身体更是游戏服务器数据虚拟出来的。纵剑飞行在这现代的建筑当中，却是显得那么另类与不协调。仙帝他们自己心中也是感觉怪怪的。但事情就是这样，他们就是以游戏玩家的身份来到了自己现实的世界当中。

　　三人进入杨家府邸一番查看下，却是发现杨家院内的情况和外面街道上一样，也是昏倒一片的众人。却是没有一个苏醒的。

　　“我们去屋里看看吧！”

　　眼见杨家的下人，或者不是嫡系子弟也都是陷入了昏迷当中。仙帝三人不禁都是眉头微皱，只能最后对大厅里面的杨家嫡系之人抱有希望了。

　　京都杨家，名门望族。林家秦家一样，都是帝国权势滔天的家族。在朝廷当中也是身份显贵，有很多族人在朝中任职。绝对是权势滔天的存在。

　　若是换在平常，想要进入杨家都是千难万难的，更别说如紫阳他们三人此时这样长驱而入，毫无礼节了。

　　三人闯入厅堂，预料之中的无人阻拦。也是让三人眉头皱的更深。

　　因为没有人阻拦，也就证明这杨家府邸里面果然也是出了情况，八成就是和外面的情况一样。家里面的所有人全部都晕倒了过去。根本没有一个苏醒的，自然也就没有人出来阻拦他们了。

　　不过在客厅里面却是没有看到期盼中的人，除了几个晕倒在主坐两边的下人以外，屋内却是没有一个重要人物。

　　“去后面看看！”

　　于是仙帝三人也不迟疑，更是不做丝毫停留。懒得去观察这几个下人的情况，一路长驱而去。直奔后厅而去。而在后院，他们终于是看到了几个杨家的重要人物。而这几个重要人物都是已经躺在床上，身上还被盖上了被子。不过看他们的表情，却不是自己正常入睡的，应该是晕倒以后被人转移到床上放好的。

　　“杨家果然有人没有晕倒！”

　　看到这里，仙帝等人也是可以确定下来，这杨家内部果然是有人没有晕倒。也应该就是他把杨家那些晕倒的重要人物都转移到了床上，帮他们盖好被子。只是此时为什么不见他在这里？或者是找来医生查看情况呢？是他此时去寻找医生了还没有回来，还是他把这些重要人物转移到床上安置好以后，自己就出了意外，所以此时这里没人？

　　这是很有可能的事情。因为这整个城市里面的人都晕倒是一件很不正常的事情，绝对是有问题，这其中肯定有大凶险。若是那人没有晕倒的话，说不定就会遇到什么意外。

　　“咦？你们看那个门口怎么有一个人躺在那里？”

　　就在仙帝等人都在思考这其中的问题之时，紫阳忽然发现旁边有一间屋子的门是敞开的，而有一个人则是躺在敞开的门槛上，一半身体在外，一半身体在内。而且姿势比较不正常，看情况应该不是正常晕倒的。很像是晕倒以后被人抱到这里又忽然扔到地上的。

　　“我们过去看看！”

　　仙帝闻言立即带着紫阳二人过去查看，而走到近前一看，仙帝和水烟蓝都是脸色一惊，开口惊呼道：“这是杨家三公子！”

　　不错，眼前这个躺在地上的人却是一个杨家重要人物，乃是杨家当代家主第三子，也是杨家家主最喜爱的子嗣。

　　“他气息不稳，胸口塌陷，好像刚刚受了伤。”

　　这时紫阳又是忽然发现这杨家三公子竟然是受了伤，身体出现了床上吧。绝不像之前遇到的那些人一样，只是陷入了昏迷当中，身体却是没有任何创伤。

　　“咚！”

　　“他怎么会受伤？”

　　就在仙帝他们正在思考这杨家三公子怎么会受伤的时候，这件屋子里面忽然有一声异响传出。虽然声音不大，但却是没有逃过三人的耳朵。

　　“里面有人？”

　　而听到这声异响的仨人眼中也是微微一亮，猜测屋子里面很可能是有人。也是没有时间再去理会这杨家三公子，全部纵身朝屋内冲去。不过在经过杨家三公子的时候，紫阳还是随手的朝着杨家三公子挥了挥手，发动了一门恢复类道法。


第1144章

　　紫阳和这杨家人无冤无仇，此时发现屋内有醒着的人，他们自然也就可以向那醒着的人询问关于这现实世界的情况了。而且此间是杨家，那醒着的人也很可能死杨家之人，自己帮助这杨家三公子，自然可以在杨家人面前换来一些好感度。这样一来，自己等人询问事情也就方便多了。

　　而且就算里面那苏醒着的人不是杨家之人，自己帮助这三公子无法换来对方的好感度，却也是没有什么的。自己只是随便的发出了一门恢复类道法而已，根本不浪费什么时间，也只是消耗了些许的法力而已。

　　所以紫阳对于这个事情根本不在意。如果能够换来好感度那就再好不过。如果换不来，他却也是没有什么太多的损失的。

　　“那里！”

　　三人进入屋内一番观察，却是没有在屋内发现任何人影，但却是在屋内发现了一个通向别处的暗门。而此时此刻，那里面正有细微的声音从里面传出。所以仙帝三人立即可以确定，如果这里有醒着的人，也肯定在那里面。于是三人不做停留，直接纵剑来到门前鱼贯而入。

　　虽然他们对于里面的情况不清楚，而且看情况这暗门应该是杨家的秘密重地，说不定里面会有什么机关防守。不过三人却是不怕，因为他们此时可是游戏里面的身体，拥有诸般手段可用。就连游戏里面那些各种强悍的手段都能够抵挡的下来，更别说现实世界里面的些许机关了。

　　只要不遇到战舰主炮攻击，仙帝他们都是有极大的信心挡下的。

　　所以虽然对于这杨家暗室里面的情况根本没有丝毫的了解。但他们三人却是死毫无惧的。

　　更何况那苏醒的人就在里面，如果他们畏首畏尾，因为里面存在的各种危险就不进去的，也就无法见到里面那人，并询问情况了。

　　三人纵剑而入，一路快速前行，声音也是越来越清晰。然后他们从细小的通道里面出来，就是来到了一个不算太大的房间里面。

　　而进入这个房间的瞬间，他们还没有观察里面的情况，就是感觉到了一股巨大的气息压迫而来。他们循着这气息望去，则是看到一个漂移的身影悬浮半空，手中抓着一柄青光湛湛的华美长剑。

　　这人一身漂移，梦幻中给人一种朦胧的感觉，让人根本无法看清他的具体身形。再加上手中的青色长剑，真个是给人一种飘逸出尘的仙灵感。

　　这一切都是那么的协调，但这人身上的一身装扮却又偏偏是那样的让人感觉不协调。

　　因为这个一身仙灵，飘逸出尘，宛如仙人一般的人身上竟然是穿着一件西装。头上也是现实短发，却是一副现实当代都市的打扮，和仙帝他们的修仙打扮却是有极大地差距。

　　“嗡！”

　　而在他们进入屋内，看到那人的瞬间，紫阳身上的在紫郢剑竟然是生出反应，不经他催动的从剑鞘里面飞了出来。

　　“青索，是青索！”

　　望着那璀璨夺目，将周围映照成青色的宝剑，再加上紫阳紫郢剑的反应。仙帝三人心中都是惊呼一声，已然是立即认出，这青色的长剑竟是蜀山最强飞剑之一的青索剑。

　　是青索，此剑真的就是青索！

　　认出这人手中的青色长剑就是蜀山最强飞剑，紫青双剑之一的青索剑以后，仙帝三人都是一脸的难以置信，都是不敢相信自己眼前看到的。以为是自己做梦了。因为这台不现实了。那青索剑怎么可能在这里，更何况还是在一个身着西装，很是不伦不类的人手中。

　　不敢相信，绝对的不敢相信。

　　望着那人手中灿灿生辉，向周围映射出璀璨光辉的青色长剑。仙帝三人都是认为他们三个绝对是出现了幻觉，今天的一系列事情都处于他们自己的幻觉当中。

　　可是事实却是摆在面前，紫阳手中的紫郢剑却是血淋淋的告诉他们。这一切都是真的，根本就不是假的。

　　只是这怎么可能？那青索剑不是应该在蜀山游戏里面吗，怎么会出现在这里？还被一个身着西服，打扮很是现代的古怪之人拿在手中。

　　“好啊，竟然还有同伙！”

　　屋内赫然有一个很是苍老，但却中气十足的声音响起。却是屋子深处，与那西装人对峙的一人所发出。

　　却看这人一身陈旧装扮，白发苍苍，脸上布满皱纹。外表看上去极其苍老，但双眼却是神光湛湛，锐利非常。手中持着一杆银白长枪和那西装人对视，丝毫没有半点惧怕。

　　三人进入这屋子的瞬间，就被这位老人发现了。再加上三人的打扮，尤其是御剑凌空的手段。顿时被这老人误认成是西装人的同伙了。

　　却说这位身着西服，缥缈若仙，看上去穿着时尚，但偏偏给人一种超脱凡尘感觉的男子，却是没有回头看仙帝三人一眼，对于老者的话也是没有任何回答，就好像没有发现三人似得，轻轻的抬手一挥，手中青索剑上光芒爆闪，顿时有成片的青色剑光播散而出，朝着前面的老者席卷过去。

　　这西装人非但没有转头去看三人一眼，更是对三人连防备都没有一点，就好像是真没有发现三人一样。而这却是根本不可能的。要知道对面的老者都发现了他们三人的到来，这一身仙灵，缥缈出尘的西装男子不可能发现不了。

　　再者说了，就算他没有发现仙帝三人的到来。但对面的老者刚才可是直言不讳的开口说出他们三个了。这样他怎么也会知道自己三人的存在了。可是他仍旧是没有对仙帝三人升起丝毫的防备，就这样当做三人不存在一样的把后背交给三人，却是给了对面老者一种他们三人就是他同伙的感觉。

　　而三帝三人却是没有深皱。因为他们三个知道，自己三人可不是这西装人的同伙，自然是不可能帮助他的。而且还很有可能攻击他。他这样毫无防备的将后背交给自己三人却不是明智之举，他会这种做，那么只有两种情况。

　　一种是他对自己有极大的自信，相信自己的实力。就算自己三人突然对他发动攻击，他也可以抵挡下来。

　　第二种情况则是更加恐怖，那就是他根本就没把自己三人放在眼里，当做一回事。就好像一个人脚边的蚂蚁，这人肯定是不会把他当做一回事的。无论他在脚边怎样折腾，都是懒得理会。因为那蚂蚁根本翻不起什么波浪，自己实在烦了，只要随便抬起来一脚，就可以将它踩死了。而自己三人在这西装人眼中很可能就是那蚂蚁，那挥手之间就可以灭杀的蚂蚁。

　　这样西装人也就根本不会将他们放在眼里，更别说提防他们了。

　　就在仙帝三人胡思乱想的时候，那西装人挥洒而出的漫天青色见光扩散开来，直如遮天蔽日的剑光之雨朝着对面的老者席卷而下，将老者的所有方位全部封锁，除了退后根本没有任何退路，更别说逃走了。

　　不过这老者也是厉害。眼见漫天青色剑光席卷而下，却是没有丝毫避让的意思，反而是吐气开声，将手中银色长枪快速舞动，顿时有一道道银色枪影连续飞出，连接在一起和迎面飞来的漫天青色剑光撞在一起。将漫天剑光挡了下来。

　　不过老者虽然将漫天青色剑光挡了下来，但却是显得有些吃力。等到漫天青色剑雨落下，老者抓着长枪的右手已然是不住的颤抖起来。显然刚才不是很轻松。而再看对面那西装人，则是手持青色长剑，略微偏着头，显得有留有余力，给人一种很是轻松惬意的感觉。

　　“杨前辈，只要你把破天长枪，我不为难你！”

　　这时那西装人开口，依旧是旁若无人，视后面的三人如无物！

　　“杨前辈！”

　　而西装人这一开口，再加上此间地处杨家，后面的仙帝三人顿时猜到，对面那老者很有可能就是此间主人，杨家的老祖宗了。

　　“哼！”

　　不等三人进一步思考，对面的杨家老祖宗已然是开口冷哼道：“你伤我族人，图我家传重宝。其心可诛，还想让我把破天长枪给你，真是痴心妄想。想要破天长枪，除非从我尸体上踏过去！”

　　老者说到这里不再废话，略微闭目，似在抓紧时间休息。但自由修习武功的仙帝和水烟蓝却是立即感觉到了老者体内的内力快速激荡，知道老者是在酝酿强悍的攻击。

　　果然，那西装人也是发现了这一点，老者声音落下的第一时间，他就是再度挥动手中青索剑，朝着对面的老者身上播撒出漫天青涩剑光。同时开口说道：“既然如此，那我成全了你就是了！”

　　“嗯！”

　　漫天的青色剑光席卷而下，这次老者却是没有挥舞手中长枪形成漫天枪影抵挡。而是双眼一瞪，迎面袭来的漫天青色剑光顿时一顿，似乎撞在了一堵无形的墙壁上面，被挡了下来。然后不等那漫天剑影有进一步的反应，那无形的力量快速向外扩散，已然是把漫天青色剑影全部撞成粉碎。化作漫天碎片四溅飞散。

　　啥时之间，席卷而去的剑光已然全部破碎，只盛夏满天青色光辉飘零。却是没有一道剑光可以接近到老者身边的。

　　“内力外放？登峰造极？”

　　在那老者只是一眼望出，就把漫天青色剑光看成粉碎的瞬间，后面的水烟蓝和仙帝都是惊呼出声，脸上难掩震惊神色。

　　却原来刚才老者不是凭借他的目光就把漫天青色剑光看成粉碎的，而是在那瞬间将自己体内的内力外放，在无形中形成了辐射攻击。直接就把漫天剑光碾碎了。

　　不给西装人继续攻击的机会，老者在利用真气外放将漫天剑光震碎的瞬间，已然是口中一声长喝，同时手中长枪朝着西装人用力刺去。

　　“嗡！”

　　银光爆闪之际，忽然有无数银色枪影从长枪上面飞起，朝着西装人身上刺来。

　　“凡俗手段，雕虫小技！”

　　西装人见状却是冷哼一声，根本懒得动用什么强悍手中。再度抬起右手，轻轻的挥动手中青索剑，顿时有无数青色剑光飞出，迎着漫天银色枪影撞了过去。

　　“噗，噗，噗……”

　　漫天枪影虽然霸气非常，实力看上去非常恐怖。但在青索剑面前却是根本不够看。在漫天青色剑影的攻击之下都是连续不断的被斩断，碎裂，飘散……

　　只是一个眨眼，漫天枪影就是被西装人破解。而且他还没有发动任何强悍的手段，单单只是凭借手中的青索剑就把杨家老祖宗的攻击挡下了。这要是再发动其他手段，简直不敢想象。

　　至于说这身着西服，一副现在时尚打扮的男子会不会使用其他仙侠手段。这却是不用质疑的。单单从他一身飘零，踏步虚空就可以知道，他绝对精通很多仙侠道法。

　　而且其他的不说，单单只是那青索剑，可就不是普通人能够催动的。必须要拥有法力真气，且修炼有剑诀才能够使用的。

　　如此这般，西装人既然能够使用青索剑，也是证明了他精通仙侠道法的事实。

　　不过就在后面的仙帝三人，就连西装人本身都以为杨家老祖宗的攻击就这样被挡下的时候。那被漫天青色剑光碾碎消散的枪影却是在虚空当中骤然汇聚，竟然是汇聚凝成了一杆凝如实质的银色长枪，骤然朝着西装人刺了过去。

　　“咻！”

　　本来这长枪之影距离西装人还有很远的一段距离，但是这长枪虚影竟然是穿越了虚空，一个闪烁，在空中带出一声锐响。已然是来到了西装人近前，直奔他当头杀来。

　　“嗯？”

　　而到了这么近的距离，西装人就算是在厉害，却也是躲避不开了。而西装人也是没有准备躲避的意思，眼中略微露出些许惊讶身上，同时又是一抬，手中青索剑青光爆闪，已然是斩在了长枪虚影之上。


第1145章

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，长枪虚影被青索剑斩成粉碎，化作飘零的光斑四溅飞散。而西装人本身却是文丝未动的站在原空，也是没有遭遇到了丝毫伤害。

　　“噗！”

　　再看对面的杨家老祖宗，在长枪虚影被西装人一剑斩碎以后，顿时口喷鲜血的抛飞出去，撞在后面的墙壁上花落在地跌倒，生死不知。至于他手中的银色长枪也是凋落一旁，失去了掌控。

　　西装人见状剑诀一催，手中青光去而复返，只是一个闪烁，那银色长枪已然是被他用青索剑收到了手中。

　　“破天长枪，果然非同凡响！”

　　将银色长枪拿在手中略微查看，西装人忍不住发出了一声感叹。然后翻手，将银色长枪收起，同时转过身去，手持青索剑踏步朝外面凌空走去。同时朝着仙帝三人所在淡淡的瞅了一眼，却是没有和仙帝三人说任何的话，也是没有对他们发动攻击。就这样堂而皇之的离开了。

　　“这人是谁？”

　　知道西装人离开，仙帝三人这才是长长的松了口气。

　　不知为何，他们明明感觉不如对方的修为有多强，实力有多强悍。但面对对方的时候，心中却是莫名其妙的生出了一种无力感。

　　似乎他们在这西装人面前根本没有还手之力，无论他们发动什么攻击都是徒劳的。

　　这等情况是诡异的。就算那西装人实力再强，他们也顶多是和对方展开激烈战斗而已。最后也顶多是落败，但仙帝等人相信，自己在拼死战斗的情况下绝对可以伤到对方。怎么可能自己等人发动的手段对那西装人不起丝毫效果呢？这不可能。

　　然而刚刚那西装人转身离开，在看着他们的时候，却是真真切切的给了他们这种感觉。

　　这种感觉就像是对方是创造一切道法的存在，而他们使用的诸般手段再强悍也都是对方创造的，对方知晓他们道法的各种属性，以及他们不知道的缺点和漏洞。利用对方创造的手段去攻击对方，也是根本不可能成功的。

　　惊惧，非常的惊惧。

　　虽然他们三人本身心中对于西装人没有什么惧怕，但在对方转身从他们身边离开的时候，他们三人的身体竟然是本能的感觉到了一种惊惧的感觉。甚至都有些颤抖起来。好似害怕那西装人害怕到了极点。

　　然而他们三人心中却只是对于那西装人很是戒备而已，也是根本不至于害怕。更谈不上惊惧。

　　正因为这样，在刚才那短暂的时间里面，他们三人也是承受了非常巨大压力。这种压力是身体到心里的冲突，很是复杂。

　　“不知道他是谁，他竟然拿着青索剑。这怎么可能？咱们之前没看到青索剑在哪个NPC手中出现，也就是说青索剑还没有现世。这样的话，那青索剑不是应该还藏在游戏里面的某个地方吗？怎么会出现在这人手中？”

　　“不清楚！”

　　对于紫阳说出来的疑惑，仙帝和水烟蓝越是同样的疑惑。

　　“算了，我们还是先不要想这些了。快去看看杨家老祖怎么样，我们还要向他询问情况呢！”

　　这时水烟蓝却是忽然想起他们来这里的正事，听了水烟蓝的话，一旁的仙帝也是如梦方醒，立即和水烟蓝来到杨家老祖宗身旁查看情况。

　　说是老祖宗，其实也就是杨家现在活着的人里面辈分最高的而已。可不是杨家真正的老祖宗。

　　而就在仙帝和水烟蓝二人查看杨家老祖宗情况的时候，紫阳脑中思考之下，前后事情联系，忽然想到了一个至关重要的东西，也是忍不住立即开口说道：“刚才那人手握青索剑，当时在游戏世界里面大战，暗中有人动用九天十地辟魔神梭和血神刀，都是蜀山里面难得一见，超级厉害的法宝。会不会刚才那人就是当时暗中那些人同伴之一？”

　　“这个……很有可能！”

　　听了紫阳的话，正在查看杨家老祖情况的仙帝和水烟蓝都是略微一愣。感觉紫阳说的很有道理。刚才那人极有可能就是当时在暗中出手，并能够控制周围天地元气，帮助紫阳提升实力的幕后策划者。

　　而如果是这样的话，也就解释了对方可以手握青索剑这等超级立即，游戏至强飞剑的原因了。

　　对方自然有能力策划这一连番事情，自然也就有能力获得青索剑。而且此时想来，他们能够策划游戏里面的诸般事情，控制游戏里面的天地元气，世界规则，多半是游戏公司的人无疑了。也只有这样，他们才能够和掌控游戏服务器，对游戏世界的规则产生控制。

　　而如果是这样的话，他们怕是图谋已久，早就在幕后暗中策划，甚至是在游戏里面动了手脚了。这样的话，也实在是影响游戏平衡。

　　不过说到这游戏平衡，就有些可笑了。世间本就没有公道平衡而言，所谓的公道平衡也都是建立在强硬实力基础至上的。就好像一个国家制定各种法律，力求达到公正平衡，受民众拥戴。它可以这样做的1前提必须是他拥有足够的实力，这样才能够有能力这样做，这样做了也没有人可以反对。而如果他没有相应的实力，就算建设出在完善的法律，也是根本没办法维护和实施的。而作为这个国家的权利尖端的那些人，他们完全是可以随意的修改法律，也就是修改平衡的。也就是说，他们认为公道的，认为平衡的，那就是公道平衡的。不公平也是公平的。

　　所以说，只要你有足够的实力和权利，那你就是公平，平衡与公道而言都在你一念之间而已。

　　而那些创造出这个游戏的人，作为游戏公司的绝对掌控着，他们自然有权，也有这个资本影响游戏的平衡。所谓的公平也就是人家随便的一句话而已。

　　所以说，世间本就没有公平可言。只是那些权势者感觉修改公平，或者是主动动手让公平失衡的好处不够，所以他们不会动用自己手中的权利修改平衡罢了。

　　但一旦获得的好处够大，诱惑足够的话。一切道德都是浮云，他们会毫不犹豫的动用自己手中的权利改变平衡，改变规则，公平也就不复存在了。

　　仙帝他们自然都是明白这一点，所以在猜测到这件事情背后的幕后黑手很有可能就是游戏公司高层，换而言之是长龙科技高层以后，只是略微皱眉，心中有了一个准备，就不去多想其他的了。至于怒问苍天，天道不公，天理何在什么的呃，那就都算了。

　　“这杨家老祖宗的情况怎样？”

　　略微回神，紫阳也是想起他们当前最关键的事情是弄清楚这边的现实世界到底是怎么回事，怎么所有人都晕倒了。只有极少数的人没有晕倒。

　　到了此时此刻，他们虽然心中还是有些抗拒，但却是不得不相信，眼前这个世界就是他们的现实世界。这一点却是绝对没有任何疑问的了。

　　这一点，无论是从眼前的诸般建筑还是从其他地方都是可以确定下来了。而且这也符合他们刚才对于那游戏高层策划的猜测。而且往深处她都是不敢再想下去了。

　　这里是现实世界，而那些游戏高层，却是通过什么手段将游戏世界和这现实世界联通，变成了可以来往的两个世界。他们这些玩家可以将游戏里面的诸般强悍宝物，各种道法带入现实世界里面。更是可以拥有熟悉里面的一系列属性。也是导致他们这些玩家在现实世界里面依旧拥有在游戏里面的强悍实力。

　　而现实世界里面本来的却是些什么人？绝大多数的都是普通人罢了，只有极少数的一些异能者，基因者，古武修行者。可就算是这其中最强悍的古武修行者，也根本就不是他们这些游戏里面修士的对手。刚才那西装人和杨家老祖宗的对战就是一个证明。

　　而且刚才杨家老祖宗的战斗他们三人都是亲眼目睹，扪心自问，心中也是有极强的信心，可以轻松的战胜杨家老祖宗。就算无法达到西装人那样的轻松惬意，但也是不会飞上太大力气的。

　　也就是说，这现实世界里面的顶尖武者都是很难对他们造成什么伤害的。而那些幕后策划者作为游戏高层，早就开始策划这件事，再加上他们作为游戏公司高层，可以对游戏产生影响，知道游戏里面各种强悍法宝和道法的藏匿逆天，熟知游戏设定。他们身上拥有的宝物和道法绝对是只会比他们更强，而不会比他们更弱。这从刚才那西装人手中所持青索剑就可以看出来了。

　　所以那些幕后策划者的实力只能是更加的恐怖。就算是他们到了现实世界当中都是实力强悍，碾压凡尘的存在。就更别说那些早有准备，手握各种强悍法宝和装备的幕后策划者了。

　　所以说，那些早有准备的幕后策划者到了现实世界当中，完全可以掌控这整个世界，颠覆此间世界的规则。

　　这些仙帝三人都是不敢想象的。因为他们真的不知道如果发生这样的情况对他们是好是坏，他们要如何面对。

　　这时仙帝和水烟蓝也是查看完了杨家老祖宗的情况，仙帝略微皱眉，开口说道：“情况很不好！”

　　“如何不好？”

　　见了仙帝和水烟蓝的表情，紫阳心中顿时一沉，忍不住开口询问到。

　　仙帝整理了一下语言，才是皱着眉头说道：“怎么说呢，刚才那人的攻击看似随意，但攻击力度掌握的非常好，那攻击打在杨家老祖宗身上不会将其杀死，但却让对方遭遇到了非常严重的伤害，直接将杨家老祖宗的中枢神经打断。此时的杨家老祖宗虽然没死，对外加的情况也有感知。但却是无法说话，变成了一个活死人了！”

　　“也就是说，此时的杨家老祖宗就是一个植物人？”

　　“是的！就是这样！”

　　望着躺在地上，虽然苍老，但体魄依旧见状，乃是一个武道大家的杨家老祖宗，紫阳心中一阵复杂。

　　这杨家老祖宗作为杨家当代辈分最高的存在，那是何等的尊贵，再加上他一身强悍的武功，那真是风光无限。可就是这样一个人物，在和那西装人对战之后却是落得凄惨，想死都不能，活着却又说不了话，真是摧残啊。

　　“那西装人是故意的！”

　　水烟蓝眉头微皱，略微叹息着开口说道。

　　“可不就是故意的！”

　　听了水烟蓝的话，仙帝也是叹息一声，有些无奈地说道。

　　对，那西装人就是故意的，故意的将杨家老祖宗打成现在这样有命没死，但却有说不了话，无法向别人说出他抢夺破天长枪的事情来。至于说他为什么不把紫阳三人杀死灭口，这就让人猜测不到了。

　　或许是紫阳三人作为和他一样从游戏里面出来的玩家，又是游戏里面数一数二的强者。尤其是紫阳最后还成为了超界者，他们三人加在一起的实力非常强悍。那西装人纵然手持青索剑，也是没有把握将三人全部杀死灭口。而一旦和三人开战，那就是不死不休，不把三人杀死他却是根本脱不开身的。而他接下去还有比杀死紫阳三人更重要的事情要去办。所以在权衡利弊之下，只是利用自身的诸般优势威慑住紫阳三人，让他们三人不敢随便出手。自己就破空飞走了。

　　“不好！”

　　想到那西装人抢夺杨家家传至宝破天长枪的事情，仙帝和水烟蓝忽然同时脸色大变。二人相互对视之下，也是根本不敢耽搁下去，不在理会杨家老祖宗，直接从地上纵上剑光，就是招呼紫阳离开。

　　“怎么了？”

　　跟着二人快速向外飞行的同时，紫阳也是又些诡异的开口问道。

　　刚才还好好的，二人不紧不慢，还在思考此间事情，这怎么突然之间就变得火急火燎起来？


第1146章

　　“按照你当时的感觉，再加上诸般事情判断，那西装人应该是还有好几个同伙，绝对不是他一个人。而刚才咱们来到这里也是看到，他不取杨家老祖宗性命，只是将其打成植物人，无法将他抢夺破天长枪的事情泄露出去以后就是纵身离开。根本没有去理会其他。显然目地不在杀人，只在抢夺杨家家传宝物破天长枪。而他们已然是把游戏里面那些著名的，他们能够得到的强悍宝物飞剑夺去。由此联想猜测，他们怕不是要把这现实世界里面，各大家族家传的至宝也全部抢夺到手。而此时这边世界的人绝对多数又都是陷入昏迷当中，只要那些修炼了武功，实力达到一定程度的人没有昏迷。却是刚好适合他们行踪。他们肯定不会放过其他几家，还要去其他家族抢夺宝物的！”

　　仙帝眉头紧皱，一边加快飞行，一边有些担忧地说道。

　　“你是说那西装人和他的同伙会洗劫帝都的各大家族，将他们家族当中的家传至宝全部抢夺到手？”

　　听了仙帝的话，紫阳也是瞬间明白了那西装人极其同伙的意图，也是瞬间脸色一变的惊呼道：“不好，烟蓝家危险！”

　　但随即紫阳又是放心下来，因为他忽然想到，烟蓝所在的林家是京都名门不加，也确有强悍的家传至宝。但那件家传至宝此时却是不在林家，而是在自己和烟蓝现实本体那里，距离首都星球却是隔了好几个星系呢。那西装人极其同伙再强，也是和他们一样的，拥有游戏里面的诸般手段而已。却是根本不可能瞬间横跨这么多星系去到他和水烟蓝本体那里抢夺林家至宝的。所以不用担心林家至宝倍夺。

　　而林家至宝在他们二人手中的事情又是整个帝国人尽皆知的事情。西装人和他的同伙强度其他家族的至宝都是忙不过来，自然不会没事跑去根本没有家传宝物可抢的林家才对。所以完全可以放心下来，不用担心西装人去林家了。

　　然而他转头望去，却是发现水烟蓝和仙帝依旧是一脸的担忧，剑光速度更是不减，方向所指，正是林家府邸所在。

　　“烟蓝，既然那剑不在你家，你为何还要担心？”

　　紫阳见状不禁很是疑惑的问道。

　　不等水烟蓝回答，一旁的仙帝已然是代替水烟蓝开口道：“虽然家传至宝不在，但林家可是亘古大家族，绝对不止家传宝剑那一件至宝，肯定还有其他十分贵重的宝物。所以那西装人和他的同伙仍旧有可能去林家。现在只希望那些不是家传至宝的宝物不他们看不上眼了！”

　　“原来是这样，那我们还是赶紧过去林家看看吧！”

　　紫阳闻言顿时恍然大悟，明白了这其中的关键。但望着仙帝脸上的隐隐忧虑，紫阳感觉仙帝不仅仅是在为水烟蓝她们林家担忧。好像是还有其他的什么事情，忍不住开口问道：“那仙帝，你似乎也在担忧什么，好像你家不在这里吧！”

　　仙帝闻言叹息一声，无奈的开口说道：“我们家确实不在京都，但我们家族在京都也是有亲戚的，京都吴家，乃是我姥爷家，我却是不能不担忧啊！”

　　“原来是这样！那我们一会也一起过去吴家看看就好了！”

　　一旁的水烟蓝闻言也是跟着附和开口道：“是啊，反正我们林家的重要至宝在我和紫阳本体那里，根本不在家族里面，剩下的那些宝物虽然也很有价值，但和那些家族至宝比起来却是差了千千万万。他们就算抢夺各大家族的至宝也会分个轻重缓急，先挑那些最为重要的去抢夺的。所以我们林家他们一时半会都不回去，还是先去吴家吧。我记得吴家的两极通明刀可是非常出名的！”

　　“这倒不用！”

　　仙帝闻言却是摇了摇头，开口说道：“吴家的两极通明刀虽然出名，但和十大名门家族的家传至宝比起来却是差远了，也顶多算是下三流的宝物而已。而已那些人的眼光，自然是不会怎么看得上。最后回不回去抢夺都是一回事。此时他们肯定是忙着抢夺十大名门家族的家传至宝呢。哪里有时间去吴家耽误。”

　　听了仙帝的话，水烟蓝却是眉头微皱，略有担忧地说道：“话虽如此，但京都名门家族只有十家，在去掉我们林家的家传至宝不在。也只有九家而已。数量实在不多，而我们却是根本不知道西装人他们到底有几个同伙。他们一路抢夺下去，应该很快就可以达成目地了。”

　　“这倒不至于！”

　　仙帝闻言却是有些信心满满地说道：“不要忘了你们京都十大家可都不是一般的家族，那可都是有亘古传承的古老家族，都有强悍的家传武功。哪家没有几个修炼有成的长辈？没有一个压阵的老祖宗？所以说，就算西装人他们都是手握游戏里面的强悍法宝，一身修仙道法。但他们想要从各家的老祖宗手中将宝物抢来也是需要花上一些时间的。所以他们绝对不可能那么快的就将京都十大家族的宝物都抢到手中，而不将京都十大家族的家传至宝抢到手中，他们是绝对不会本末倒置的去抢夺那些小家族的家传宝物的。所以这一点咱们大可以放心，他们就算是不放过任何家族的家传至宝，一时半会也是没有时间去吴家的。反而是你们林家，最为京都十大家族里面排在前面的存在，就算是没有了最强的家传宝剑，但剩下的其他那些家传宝物仍旧不是其他的小家族能比。所以在将最重要的几大家族的至宝抢夺走以后，应该还是回去林家的。故此我们还是先去你们林家为好！”

　　“说的有道理！烟蓝，我们还是先去你们林家吧！”

　　听了仙帝的一番推断，紫阳也是深感赞同。

　　“既然如此……”

　　就算是水烟蓝本人听了仙帝的话以后也是找不到什么反驳的理由。然而就在水烟蓝准备开口说话的时候，下面却是忽然传来一声巨响，然后就有一栋高楼从里面炸裂开来，随即有璀璨的剑光从里面飞了出来。而对于这道剑光，仙帝等人看去却是有些熟悉。不过此时此刻这道他们看来非常熟悉的剑光却是摇摇晃晃，显得很是不稳。显然是剑光的主人刚刚遭遇了严重伤害，导致他连剑光都是驾驭不稳了。

　　“小楼细雨，把孙家至宝留下，我放你一条生路！”

　　紧随这道剑光之后，有一个略显深冷，仙帝等人也是非常熟悉的声音响起。同时有一道色做漆黑，阴森恐怖，但却又不失大气的剑光从下面的废墟里面飞出，直奔前面的剑光追来。同时更是丝毫不做停留，在追上前来的同时剑光上面赫然光芒大作，径直飞出一道璀璨的黑色剑幕朝着前面剑光斩来。

　　“是小楼！”

　　而这边的三人也是立即认出，这飞在最前面，摇摇欲坠的人却不正是小楼细雨。而后面追他的人则是他们的老对手杀帝南无极。

　　“哼！”

　　在看到杀帝追杀小楼细雨，尤其是发动攻击的瞬间，仙帝立即冷哼一声，不顾自身伤势，就准备发动手段。帮助小楼细雨抵挡来自后面杀帝的攻击。

　　“我来！”

　　然而他刚刚有了这么一个动作，就被一旁的紫阳拦住了，同时紫阳给了他一个放心的眼神。

　　看到紫阳的眼神，仙帝忽然想起紫阳现如今的实力有了巨大的提升，已然是今非昔比。而他自己却是身受重伤，还在恢复当中，实在不适合出手。还是由紫阳出手最为恰当。

　　想到这里，仙帝也是不在坚持，停止准备催动的手段。任由紫阳施为了。

　　而紫阳在拦住仙帝的瞬间已然是抬手取出了紫郢剑，手中紫光爆闪之下，直接朝着追击小楼细雨的黑色剑光斩了过去。

　　“嗡！”

　　绚烂的紫色长虹惊天飞过，和那黑色的剑光狠狠撞在一起，那黑色剑光立即斩成粉碎，宛如纸片一般被紫色剑光肢解粉碎，在肢解，化作漫天飘零的黑色光斑四溅飞散。而紫色剑光本身却是还剩下了很多，直奔后面的杀帝斩了过去。

　　不过杀帝见状只是随手一挥，用黑色雾气用他身上涌动而出，那迎面飞来的紫色剑光就是被快速的消融蒸发了。

　　“紫阳，仙帝，烟蓝！”

　　这时小楼细雨纵剑来到跟前，终于是有了说话的时间，话语之中难掩惊喜激动。同时他自己也是长长的松了口气。

　　他虽然是尊天强人不假，但和杀帝这三帝五仙里面的存在比起来却还是差了太多。所以他根本就不是杀帝的对手，只是几个照面就败下阵来，只能勉强抵挡，抓到一个机会逃走而已。但杀帝实力强悍，他逃走也只是暂时的，只要被后面的杀帝追上，他绝对是有死无生。

　　所以他知道自己的情况很糟糕。但此时意外遇到了紫阳三人，尤其是其中更有仙帝这和杀帝齐名的人物存在，他的危机自然也就不复存在了。从极度困境瞬间变成安然无恙，小楼细雨心中不激动是不可能的。

　　“仙帝，你受伤了？”

　　不过只是马上，望着仙帝的小楼细雨就是眉头一皱。因为他感觉到此时仙帝的状态不是很好，显然是受伤了。

　　发现这些的小楼细雨心中不禁略有担忧，不过想到仙帝他们是三个人，再加上自己那就是四个人。就算后面的杀帝状态完好，实力强悍。自己四人加在一起怎么也有一战之力了。

　　想到这里，小楼细雨心略微放松。

　　“紫郢剑，果然名不虚传。”

　　这时杀帝纵剑来到近前，黑色剑光略微收敛，露出那一身漆黑的身影，以及有些邪魅的脸孔。望着紫阳似有深意地说道。

　　不错，刚才紫阳所用紫色长剑正是蜀山最强飞剑之一的紫郢剑不假。而紫郢剑的剑光果然强悍，只是随便一斩，就把那逼得小楼细雨毫无办法的黑色剑光斩碎了，顺便还反击了杀帝一下。只此一点，高下立断。

　　而同一时间，距离他们不远，正在抢夺某家至宝，手持青索剑的西装人，在紫阳催动紫郢剑的时候，他手中的青索剑嗡然作响，剑光大放，竟然有些不听掌控，瞬间挣扎起来，险些从他手中挣脱出去。

　　“他动用了紫郢剑？不完整的紫郢剑还是可以影响到青索剑，这真是一个麻烦！”

　　西装人手上金光略闪，将挣扎的青索剑压制住。但眉头却是略微一皱。

　　……

　　对于杀帝的话，紫阳沉默不答，只是阴冷的看着杀帝。

　　而杀帝对于紫阳的反应也是丝毫没有在意。他们作为仇敌，相互之间自然是不可能像老朋友那样见面就畅快的聊天了。

　　俗话说的好，话不投机半句多。他们就是那不投机，半句多。

　　于是杀帝直接略过了刚才自己说出来，却没有得到紫阳回应，显得很是没有营养的话题，转头仙帝，满是挑衅地说道：“仙帝大哥，以前我们在游戏里面决战太没意思，就算是挂也是可以复活，根本没有生死决斗的感觉。如今我们有幸到了现实里面，正可以体验生死决斗的感觉。我想仙帝大哥你肯定是不会拒绝的！”

　　言语之中，杀帝已然是掌握了此间世界的情况，知道这里不是虚幻的游戏世界，也不是什么陌生的异世界，而是他们来赖以生存的现实世界。而且似乎杀帝比他们了解到的情况还要多得多。

　　“我们之间的恩怨也应该做一个了解了！”

　　仙帝闻言目光微沉，虽然刚刚受了重伤，状态很是不好。但气势却是不弱分毫，应声回答道。

　　一时之间，五人隔空而对，顿时有杀意弥漫而出，战争也是一触即发。

　　而杀帝孤身一人面对对面仙帝四个尊天强人，其中更是还有和自己实力相当，排名还在自己之上的仙帝存在，他却是凛然不惧，丝毫没有半点忐忑或者是胆怯。而且还是信心十足，似乎他自己一个人就可以战胜对面仙帝四人了。


第1147章

　　这到也不是杀帝自大，刚才小楼细雨能够看出来仙帝受了很重的伤势。他作为比小楼细雨还强的人物，自然也能够看出仙帝和水烟蓝都受了伤，状态不是很好。而小楼细雨刚刚好而他大战了一番，也是被他打得凄惨，受了伤，状态自然也不是很好。这样算来，对面仙帝他们虽然是四人不假。但完好战力的却是只有紫阳。剩下三人都是受了伤，身上拥有再多的道法，也是不能发挥出应有的效果来。在他面前直接可以忽略不计。

　　至于紫阳……这个确实有些棘手。从游戏里面最后的战斗来看，陌紫阳的实力似乎有了很大的提升。这从刚才那一剑里面自己也有深刻的体会。

　　不过自己也不是泥捏的，自己来到这现实世界里面的第一时间就是得到了一些其他人想象不到的好处。战力有了极大的提升。所以他有信心可以战胜紫阳。而此时对面四人战力只有紫阳完好在，只要战胜了紫阳，那也就胜了。

　　所以杀帝毅然无惧。而紫阳四人也是毅然无惧。

　　不过就在双方火药味十足，即将大打出手的时候，斜刺里破空声传来，忽然有一个身着西服的身影脚踏虚空朝这边走了过来。再看这人手中则是一道色做七彩的神剑，剑分五色，有五种不同的属性韵律其中。却不正是峨眉镇派飞剑之一的七修剑。

　　而见了这人，仙帝三人顿时心中一沉，竟是不在理会对面的杀帝，有些如临大敌似的戒备着来人。再看对面的杀帝，竟然也是如此，不在理会仙帝三人，反而是脸色凝重的望向了来人。

　　那那人本来是准备踏步离开的，此时见双方五人都是用戒备的眼光望向自己，不禁停了下来，然后瞥了紫阳手中的紫郢剑一眼，开口说道：“你们……”

　　“轰！”

　　就在这手持七修剑的西装人刚准备开口和五人说话的时候，都城远方忽然有一声巨响传来。同时可以看到有璀璨的光芒四溅飞散，其中还包含着浓厚的内力四溢。也是引得这人停止说话，凝眉望向了声音传来的望向。

　　仙帝等熟悉都城情况的几人循声望去，顿时知道那边是王家府邸所在。

　　而这时，虚空之中忽然有一个低沉的声音传来。

　　“凝仙之门在王家，速来！”

　　听了这个声音，仙帝五人还在莫名其妙，揣摩其中含义。那手持七修剑的西装人已然是脸色微变，不在理会仙帝五人，竟然是，竟然是抬手抛起七修剑，纵身落在上面催动剑诀，化作一道七彩长虹，嗖的一下消失不见。等到再次出现之时，已然是到达了刚才声音传来的地方。也就是王家府邸的上空。

　　这西装人纵剑飞行竟然是一瞬而至，似乎根本就没有飞行的过程。又或者是他飞行的速度实在是太快了，快到仙帝五人根本无法捉摸，所以也就无法看到他纵剑飞行的过程了。也只有他在最开始启动飞剑，和停止飞行的时候速度减缓，他们才能够看到。

　　“嗡，嗡……”

　　与此同时，就在五人惊讶于西装人飞剑速度之快的时候，整个都城上空，其他几个方向各有锐利的破空声响起，随即仙帝五人就是看到有九道颜色各异，但都璀璨夺目的光芒破空升起，忽然消失不见，只剩下锐利的破空声。然后光芒骤闪，那九道光芒却是已然来到了王家府邸上空。

　　虽然距离过远，他们无法看到这九人脚下的法宝各是什么。但从他们飞行的速度，以及法宝绽放出来的光芒来看。这九人所用的法宝无一不是和那七修剑同等级的存在。

　　也就是说，这九人手中所掌控的宝物竟然都是蜀山游戏里面最顶尖的飞剑或者是法宝。

　　此时九道身影，再加上手持七修剑那人，以及发出声音招呼他们过去的那个声音。共计是十一人。

　　看到这里，不用想仙帝五人也是能够猜到，这十一人应该就是这证件事情的幕后策划者了。否则不可能有谁，有那个势力可以这样厉害，将游戏里面最顶尖的法宝飞剑全部弄到手中的。

　　“刚才那人不是……”

　　而正面看到了刚才那人面孔的水烟蓝则是眉头微皱，有些迟疑的说着。

　　“是长龙华七！”

　　不等水烟蓝把话说完，一旁的仙帝已然是接过话题说道。

　　“你也认出来了？”

　　听了仙帝的话，水烟蓝立即转头望向他，似有求证地说道。

　　“是啊，我也有些不信。但刚才那人就是长龙华七，华家的老七，蜀山游戏执行总监啊！”

　　仙帝叹息着开口，却是有些感慨万千。

　　不错，刚才那人就是长龙华七，也是长龙科技，华家当中唯一一个经常在大众面前露面的家伙。仙帝和水烟蓝作为现实里面身份非同一般的人物，曾多次受到长龙科技的邀请，去参加长龙科技的各种活动。而那些活动也基本上都是长龙华七主持的。所以他们与华七有过数面之缘，此时在这特殊的情况下，特殊的环境中再次见到。虽然对方的装束没有变化，却是一身的仙灵超尘气息让人不敢相信。但仙帝和水烟蓝还是认出，刚才那手持七修剑之人不是旁人，正是长龙华七。

　　而之前他们就已经判断出来，这件事情幕后的策划者就是游戏公司高层，而这游戏又是有华家的长龙科技独立开发。说白了那游戏公司高层也是直指华家众人。

　　此时他们又是见到了华七一身西装，手持七修剑，浑身充满了仙灵之气的出现在他们面前。他们已然是可以百分百确定下来，这件事情幕后的策划者就是长龙科技华家众人了。

　　不用想，刚才那紧随华七之后飞向王家府邸的九道身影，也必定都是华家之人无疑了。

　　也只有是一个家族的人，才能够团结在一起谋划出这等隐秘的事情来。

　　“刚才那个声音说什么凝仙之门，而且华家几个手持强悍法宝的人又都是同时冲向了王家，似乎那劳什子凝仙之门十分重要。我们要不要也过去看看？”

　　就在仙帝和水烟蓝沉默的时候，一旁的紫阳忽然开口。眉头微皱地说道。

　　他嘴上这样说，是因为那凝仙之门想要过去看看。但实际上心中还有另一层想法，那就是那里是王家。而他和仙帝等人那次前来帝都抢亲水烟蓝的时候，他可是被一众权贵误认成是王家子弟，而且十分逼真，很难有什么疑点，让人十分的相信。

　　可惜实际上他自己知道，自己根本就不是什么王家子弟，自己只是机缘巧合的在街边买到了那象征王家族人身份的玉片而已。

　　可是情况真的有这样简单吗？真的只是因为一个象征王家族人的玉片就被那么多的权贵，甚至是老辈人物把自己误认成是王家族人吗？

　　紫阳扪心自问，事情绝对没有这么简单。而那王家作为京都十大家里面最强的一家，那绝对是恐怖的存在。他作为一个普通人，在游戏里面再牛，再厉害，现实里面也只还是一个普通人而已。却是根本没有机会，也是没有那个实力去了解王家的情况。想要了解王家的情况却是根本没有门路的。

　　所以他只能将心中的疑惑作罢，不去自寻烦恼了。

　　但今日情况不同，周围一片混乱，现实秩序什么的早就是去效用。最重要的是，自己此时的身体可是游戏人物身体，一身道法强悍，拥有诸般游戏里面的强悍宝物，自身实力强悍。却已不再平凡，有了逆天的资本。

　　所以紫阳想要趁着这个机会过去查看一下王家的情况，希望可以将埋藏在自己心中许久的疑惑解除掉。

　　不过此去王家府邸所在，却也是非常危险的。毕竟那策划了整件事情的华家众人都在那里，而且听他们话中的意思，以及表现来看，那劳什子凝仙之门对于他们来说可是非常重要，非常重要的东西。他们绝对不能允许有失。

　　甚至为了那凝仙之门，愿意放弃抢夺其他家族的家传至宝。如果自己等人过去，肯定会被他们误认成是要和他们抢夺那凝仙之门。万一发生战斗，自己几人却肯定不是华家众人的对手的。

　　不过他们是这件事情的幕后策划者，肯定为自己获得了最大的好处，实力绝对恐怖。单单是他们每人手中的蜀山知名法宝，就够他们喝一壶的了。

　　所以听了紫阳的话，仙帝虽然也是有些意动，但却都是一阵沉默，变得犹豫不决起来。再看一旁的杀帝，也是一副跃跃欲试的神态。但显然也是多有顾忌，所以悬停半空没有行动。

　　“轰！”

　　就在这边仙帝五人，敌对双方都是犹豫不决的时候，王家府邸那边忽然有一声巨响传来。然后就见有十一道身影从王家府邸里面抛飞而出，向后倒退了好一段距离才是停在半空，呈包围之势将王家府邸围住。

　　仙帝等人闻声运目望去，却不正是刚刚破空飞去的华家十人。至于那第一个身影，虽然因为距离过远，无法看清对方的神态容貌，但从他和华家十人的密切合作可以知道。他应该就是刚才发出声音的那个人了。而这人能够调动华家十人，显然也是华家之人，而且身份绝对非同一般。甚至他的身份已经呼之欲出了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　紧随华家几人之后，再有九道身影从下面的府邸里面腾空飞出，来到了半空之上，与华家十一人遥遥对视。

　　却看这九人为首者须发皆白，身形佝偻，身穿一件古朴长衫，和华家十一人西装革履的打扮形成了鲜明对比。不过他背负双手，身周气势平常，但却可以凝立虚空，却又显得是那样协调。反而不像周围华家十一人，每个人虽然都是西装革履，和现在都市打扮极为协调。但和他们手握飞剑，一身仙灵，飘逸出尘的气质有着巨大的冲突，显得不伦不类。

　　再看老者身后八人，也都是和他一样，穿着古朴长衫。浑身没有任何澎湃的气势，也不像华家几人那样浑身仙灵，飘逸出尘。但却都是可以凝立虚空，不动如山。

　　看到这里，自由习武的水烟蓝和仙帝都是暗暗心惊，知道这是武术已达大成，可独步虚空的象征。

　　而他们没有想到，这王家竟然有这么多武术已达大成的高人存在。以前都说王家是古武世家，整个帝国，除了林家，几乎没有可以和王家匹敌的。他们都是知道王家厉害，非常的厉害。但却是没有想到王家竟然厉害到了这等程度，武术达到大成的高手竟然有九位之多。

　　“王家家主，把道路让开，将起仙之玉交出来，我放你们离开！”

　　这时华家一方开口，空中顿时有一个中气十足的声音波动开来。却不正是刚才招呼华家众人过去的那个声音。

　　“哼！”

　　听了对方的话，那站在最前方的王家老者不禁冷哼一声，无喜无悲地说道：“那东西出现在我王家就是我王家的，至于起仙之玉，乃是我族家传至宝，想要我拱手相让却是不可能的！”

　　“既然如此，那就得罪了！”

　　随着话音落下，呈包围之势凝立在半空之中的华家十人同时出手，催动手中法宝朝着中间的王家九人打出了恐怖的攻击。

　　“喝！”

　　眼见攻击袭来，王家九人都是吐气开声，将自身内力运转到最大。一时之间，有凝重的气息从战场所在弥漫开来。同时王家九人身周的虚空更是出现了一道道不断扩散的空间波纹。然后周围的攻击席卷而到，已然是和他们外放的内力对撞到了一起。

　　“轰！”

　　整耳欲聋的声音四溅扩散开去，等到光芒略微收敛。场中却是只剩下了那位老者，也就是王家家主一人。至于另外八人，则都是口喷鲜血的向地面跌落而去。

　　“王衍，把起仙之玉交出来吧！”

　　那个刚才没有动手的人再度开口，中气十足的声音隔空传向远方。明明声音很是平常，但却给人一种居高临下的感觉。


第1148章

　　而他们作为胜利者，随便的一次攻击，而且还单单只是催动法宝攻击而已，就把王家无数岁月积累下来的武术高手全部拿下。只剩下王家家主一人，还是凭借手中那家传至宝才挡下了刚才的攻击。他们也的确有这个资本这样说话。

　　其实刚才他们根本不用十人全部催动攻击，只要派出其中一人就可以将玩家八位武术高手拿下了。但是那样却是会消耗很长的时间，而且也不能保证一网打尽，很可能会让王家的武术高手有撤退的机会。更是起不到震撼全场的效果。所以刚才华家十人来了一次集体攻击，既省时省力的将王家八位武术高手一次拿下。更是震撼了全场。向暗中或明面上，诸如仙帝他们这样观看他们这边情况的人展示他们的强悍实力。以期给他们造成强悍的心理压力，让他们不敢与自己一方对抗。

　　再看王家家主，此时他手中却是多出了一块圆形玉佩，这玉佩色做雪白，但在雪白之中都是斑斑驳驳的存在着一些紫色的半点。就好像小雨洒在窗台上面一样。给人一种极其梦幻的感觉。

　　而这玉佩的颜色却不正是和紫阳从街边小贩手中买来的玉佩颜色一模一样？相差的只是形状而已。

　　不过紫阳相信，相差的绝对不仅仅是形状这样简单。因为刚才王家家主可是但凭这玉佩就把那华家十人联合发动的强悍攻击挡下了。更是帮助了自己的八位族人。

　　如果不是王家家主的帮助，那王家八位族人在刚才的攻击当中怕是早就被打成肉泥了，哪里还能保持昏迷状态跌落地面？

　　“真的是高科技制造吗？”

　　之前和仙帝他们交流时，仙帝他们曾经解释过。王家族人身份象征玉片都是采集特殊材料，经过特殊手段，利用高科技制作而成。里面附带防伪标识，外人绝对无法模仿，王家也有办法判断真伪。所以想要仿制玉片冒充王家族人却是绝对无法做到的。

　　可如果是高科技制作而成，就算是那材料非常珍贵稀有。但也不至于这样厉害，可以挡下蜀山游戏中那些顶级法宝的联合攻击把？

　　对于刚才华家十人的联合攻击，作为玩家的紫阳他们那是最为了解的了。而且紫阳又是曾经掌控过南明离火剑，如今手握紫郢剑。对于这个等级的法宝飞剑威力那是有深刻的了解，知道华家十人法宝联合攻击的威力有多恐怖。

　　正因为如此，他看到王家家主凭借那紫白玉佩将攻击挡下，自己安然无恙的同时还帮助自己族人幸免于难，才会感觉那紫白玉佩绝对非同一般。绝对不是高科技制作可以达到的强度。

　　“想要起仙之玉，休想！”

　　王家家主冷哼一声，丝毫没有妥协的意思。

　　“小七，你去吧！”

　　那中气十足的声音见王家家主不肯妥协，也是懒得废话，直接招呼一声，让华七出手。

　　“还是我来吧！”

　　不过不等手持七修剑的华七纵身上前，那手持青索剑的华家人已然是抢先一步飞入场中，手中青索剑轻轻挥动，就有无数青色剑光如雨洒落，朝着对面的王家家主身上席卷而去。

　　“哼！”

　　王家家主见状不敢怠慢，内力急速运转，朝着前方隔空一掌，顿时有一个紫色的掌印破空飞出，然后越来越大，变成遮天蔽日一般和漫天青色剑光撞在一起。也是直接就把漫天青色剑光撞成粉碎。没有一点能够飞到跟前去伤害王家家主的。

　　“吃我一剑！”

　　不过趁着这个机会，那华家之人也是催动了一门道法，再次提起手中青索剑朝着王家家主隔空一斩，青索剑上光芒爆闪，就有一道凝如实质的青色剑虹飞闪而出，直奔对面的王家家主斩去。

　　王家家主见状立即运转体内内力，再次抬手隔空打出一个紫色掌印。不过这次的紫色掌印却是没有起到丝毫效果，只是和青色剑光一个接触，已然被青色剑光从中间站成了两半。然后青色长虹扑面而来，王家家主却是已然没有了发动其他手段的时间。

　　武者和修士之间的差距就是这样，修士的攻击速度极快，都是论息来算的。任你武者手段再多，但你在修士面前根本就没有反应的时间，根本就没有时间发动你的手段，身上手段再多又能怎样呢？

　　眼见青色剑虹扑面而来，自己已然是躲无可躲。王家家主自能再次抬起手中的紫白玉佩，同时内力灌输其中，朝青色剑虹挡了过去。

　　而周围的众人，尤其是华家众人，眼见紫白玉佩绽放着紫白光芒挡向青色剑虹，都是变得紧张起来。生怕那紫白玉佩被青色剑虹斩碎。

　　只是此时青色剑光已然发出，就算是那手持青索剑，发出这道攻击的那个华家之人都是无法减弱青色剑光的攻击力，也只是能够空中青色剑光减缓速度，以及转变攻击方向而已。可是此时青色剑光距离王家家主的距离已经是非常近了，他就算是全力控制青色剑光减缓速度，改变方向，也是无法避开，肯定会斩在紫白玉佩上面了。就连他都是没有办法，旁边那些剩下那十个华家之人纵然都是实力强悍，但却是更没有办法。

　　于是他们都把心提到了嗓子眼，眼看着青色剑光朝紫白玉佩斩去，心中只剩下了祈祷。祈祷这紫白玉佩要足够结实，青色剑光的攻击力不要太强才好。

　　却说这种祈祷和他们主观上的想法又是相互冲突的。因为他们既然是发动了攻击，自然希望攻击力够强，可以一举将王家家主拿下了。可此时却是祈祷青色剑光的攻击力不要太强，免得将紫白玉佩斩碎，心中实在是有些矛盾。

　　就在华家之人心中矛盾，那青色剑光义无反顾的飞上前去，即将斩在紫白玉佩上面的时候。斜刺里飞剑破空之声大作，忽然有一道电光电闪飞来，同时有一个女子声音冷喝说道：“休伤我爷爷！”

　　在场众人闻声望去，只来得及看到一道璀璨的剑光，就听得空中咔嚓一声霹雳作响，然后是漫天雷光闪烁，有一道粗壮的雷光飞落而下，狠狠的打在下面的青色剑光之上，直接把那璀璨夺目的青色剑光打成粉碎。同时泪光也是炸裂开来，但却没有朝着周围扩散，而是形成一片雷幕，将青色剑光碎裂以后的残余攻击挡住，朝远离王家家主的方向飞去。

　　“婉儿？”

　　这时那道剑光来到王家家主身前停下，在王家家主的声音中收敛下来，现出了一个清冷肃杀的身影。

　　“极度悲伤！”

　　“黄泉梦会长！”

　　……

　　见了这个清冷肃杀的身影，旁边的观战的仙帝等玩家，都是忍不住惊呼出声。因为他们已然是全部认出，这女子却不正是游戏里面万古第一帮派，最先创建游戏里面第一个帮派黄泉梦的创始人会长，绝对的强人女玩家极度悲伤吗。

　　“她叫王家家主爷爷？她是王家之人？”

　　见了这突然冲上去和华家冲突的极度悲伤周围一众玩家都是非常惊讶，同时让他们更加惊讶的是，这极度悲伤竟然管王家家主叫爷爷。而王家家主竟然也应了，而且还叫出了极度悲伤现实当中的名字。这样岂不是说明极度悲伤是王家之人？

　　想到这里，周围一众观战蜀山玩家心中惊讶的同时，也是一阵恍然。

　　“难怪，难怪这极度悲伤身为女玩家，竟然可以领先其他强人玩家，领先那些内测老牌尊天强人建立游戏当中的第一个玩家组织，而且还是在系统没有公布完建帮任务的情况下。原来她是王家之人。本来就是非常之人，自然可以做出非凡之事。”

　　“婉儿？你怎么在这里？”

　　望着一身道袍，身影肃杀的极度悲伤，王家家主眉头微皱，神色有些古怪。

　　眼前之人，他可以确定一定是自己的孙女无疑了，但她不是应该正在他姨妈家吗？怎么会出现在这里？而且还是以这幅造型出现。脚下那更是什么东西？真的是飞剑？我孙女可以御剑飞行？我有没有看错？

　　望着眼前的极度悲伤，王家家主极度怀疑自己是不是正在做梦，眼前的这一切都是他梦中所见？也只有这样才能够解释的通了。

　　今日这一连番事情都是太过匪夷所思，太过出人预料了。和是超出了王家家主的认知。无论是之前全球绝大多数人都晕倒，还是华家众人宛如仙人一般的纵剑杀来，表现出了他们根本无法抵挡的实力。都是那样的不切实际，不可思议。让他很是无法相信。

　　也只有是做梦，这一切都是自己在梦中梦到的，这样才能够解释的通了。可是奈何，他作为一个强悍的武者，王家现在硕果仅存的最强武力，却是清楚的知道，自己此时绝对不是砸做梦。眼前看到的这一起诶都是真的，无论是那宛如仙人一般杀来的华家众人，还是晕倒的那些人，以及周围的变化，都是真实无比的。而眼前自己孙女这样的装束和表现，也都是现实存在的。

　　换而言之，自己的孙女也和华家那些人一样，都是宛如仙人一样，可以动用那只存在于传说中的手段。

　　虽然这一切都是那样的不可思议，不切实际，也是让王家家主不敢相信。但王家家主却是只能相信。

　　“这事稍后再说！”

　　对于自己怎么会出现在这里，极度悲伤自己都是非常迷惑的，对于这一连番的事情很是感觉诡异。而且解释起来也是需要消耗非常长的时间，眼前却是根本不适合解释。所以极度悲伤只是一句话就转过头去，一脸凝重的望向了周围的华家十一人。

　　而王家家主虽然心中极度诡异极度悲伤怎么会以这样的形态出现在这里，迫切的想要知道其中细节。但他听了极度悲伤的话以后，也是立即知道，此时此刻极度悲伤却是不方便解释的。也是压下了心中的诸般疑惑，心情沉重的望向了周围的华家众人。

　　若是刚才，只有他自己在的时候，他或许不会有什么顾忌，就算是死了眼睛都不会眨一下。但此时自己的孙女来了，整个王家里面自己最疼爱，最在忽的孙女来了。王家家主却是立即有了顾忌。害怕自己的孙女遭遇到伤害。

　　“无论如何都不能让自己的孙女遭遇到伤害！”

　　望着周围身着西服，但却缥缈若仙的十一人。王家家主握了握拳头，心中暗自想到。

　　只是看着华家十一人手中各种各样光芒璀璨的法宝，以及自己孙女脚下的璀璨剑光，尤其是从自己孙女身上流露起来，让自己感觉压抑的气息。王家家主却又是一阵无力。

　　他都从极度悲伤身上感觉到了浓重的压力，感觉自己根本无法战胜自己的孙女，不是此时自己孙女的对手。就更别说华家那些人了。要知道就算是实力强悍，和华家那些人一样宛如仙人一般的自己孙女在望向他们的时候都是脸色凝重，显然是华家那些人实力强悍到了几点。自己又要去用什么手段抵挡华家那些人？

　　就在王家家主心中暗自思考，却又深深感觉无力的时候。长龙华七开口说话了。

　　“悲伤姑娘，你来的正好。我们对你们王家没有恶意，也不想将你爷爷怎样，只是想要你爷爷手中的起仙之玉而已。你劝劝你爷爷，把那起仙之玉，也就是你们的家传玉佩交出来吧！我们都是帝国之人，是同族，只要你爷爷把起仙之玉叫交出来。我们任由你带着你爷爷离开！”

　　长龙花旗苦口婆心，却也是看在游戏一场，他作为游戏公司总监，对游戏里面的诸般情况非常了解，知道了很多极度悲伤的事迹。对于极度悲伤十分佩服，这才会说出这一番话来。否则若是换了其他人来，他可不会开口劝说。


第1149章

　　游戏里面值得佩服的玩家很多，厉害的玩家很多。但真正能够让长龙华七记住，看得上眼，在佩服的人，却是屈指可数。极度悲伤是一个，仙帝是一个，紫阳勉强算一个，还有一个，仅此而已。

　　“不要多说了。那是我王家家传至宝，我族代代相传，祖辈遗训，不能丢弃，誓死守护。就算是死，我们都是不可能将家传至宝丢掉，更别说是让我们主动把家传至宝交出去了。让我们主动把家传至宝交出去，还不如直接杀了我们！”

　　极度悲伤这句话说完，不等华七开口回应，一旁那手持青索剑的华家之人已然是冷哼一声，脸色冷厉道：“既然如此，那就休怪我们不客气了！”

　　说完不等其他人再有言语，已然是飘身而动，手持青索剑直奔极度悲伤杀了过去。

　　华七见状眉头微皱，但却再没有开口说任何的话，更是没有阻拦。

　　虽然他欣赏极度悲伤不假，很是看重极度悲伤，但也仅此而已。他和极度悲伤不熟，也不欠极度悲伤什么人情，自然不会太过帮助极度悲伤。更何况此时还是华家大事，无论何时何地，他作为华家子弟，自然都是以华家的利益为第一要任，其他的一应事情，就算是对于他自身来说十分重要，甚至是性命攸关的事情，只要会影响到他们华家的利益，他都会不去思考的顾忌的。

　　“恶鬼黄泉！”

　　眼见那华家之人手持青索剑，这游戏里面最知名，最霸气的飞剑之一纵身杀来，极度悲伤也是不敢怠慢，更是不在多说什么没用的话，直接一声箴言喝出，催动了早就准备多时的道法。

　　“嗡！”

　　“呜呜呜……”

　　随着极度悲伤的法力波动而出，周围的天空忽然变得昏暗下来，本来已然是东方破晓，大放光明的天空忽然变得昏黄起来，整片天空都好像是被蒙上了一层黄色纱帐，又好像是有漫天黄沙在空中飞舞，将整片天空都变成了淡黄色。

　　而随着这淡黄色世界的出现，还有一股腐朽阴森的气息弥漫而出，让周围感觉到这股气息的人，无论是实力强悍深不可测的华家众人，还是仙帝等一众玩家，都是忍不住感觉脊背发凉，浑身阴冷。同时还有一阵阵鬼哭声响起。然后一道道飘忽的影子出现，却不正是万千鬼影在这阴森恐怖的黄色世界里面飞行。

　　此即极度悲伤最强道境道法——恶鬼黄泉境。

　　此道法一经发动，整片天空都将被黄色的黄泉之境包裹，同时有恶鬼飞旋其中择人而噬。在此道境里面，敌人将受到黄泉影响，全属性降低，心神不能集中。同时还有恶鬼不断攻击骚扰，让人心神无法集中。

　　只是不知，此时失去了系统服务器的协助，到了这现实世界当中。这道法再度发动，各种属性还能否达到如游戏里面那样的效果，还是会出现一些降低。

　　是降低提升谁也不知道，不过在这恶鬼黄泉境出现的瞬间，手持青索剑的华家之人顿时感觉周围世界有一股无形的力量席卷而来。而在这股力量的影响之下，自己的身体竟然是开始腐朽，就如同被泼了硫酸一样，开始消融。若不是自己为了安全起见，在纵身飞来的时候就已经发动了一门强悍的防御手段，此时快速消融的是自己身周的防御道法。怕是自己的身体就要开始腐烂了。

　　但就算是这样，自己身周有那强悍的防御道法阻拦，仍旧不是周围那种无形能量的对手。眼看那强悍的防御道法就是快要被腐朽破碎，消失不见了。

　　看到这里，他心中暗自惊疑的同时，也是不敢怠慢。立即剑诀一催，控制自己手中的青索剑发出璀璨夺目的青色剑光，形成璀璨的剑幕将自己全身笼罩防御起来。

　　青索剑不愧是蜀山游戏里面最强的两柄飞剑之一，果然是无往不利。在他放起青索剑，形成青色的光芒将自己全身笼罩包裹以后。果然是浑身一清，将外面恶鬼黄泉境的诸般影响全部隔绝在外，没有一点可以影响到他了。至于那可以腐朽他道法的神秘力量，更是直接被隔绝在外，无法接触到他的身体。虽然可以解除到青索剑的剑光，但青索剑强悍非常，他却是根本无法将青索剑的见光腐朽分毫。

　　就在他这边放起青索剑，形成剑光将自己保护的时候。那边的极度悲伤早就剑诀催动，控制脚下的深黄色飞剑破空飞起。然后那黄色飞剑在飞行的过程中则是剑光暴涨，朝着周围弥漫扩散出去。不过她这飞剑的剑光却不像正常飞剑的见光那样。她这飞剑的剑光扩散出去以后却不是剑光，而是汇聚形成了黄色的河流，漫天剑光汇聚在一起，就是形成了一道黄色的黄泉河水，腾空飞行，直奔手持青索剑的华家之人飞了过去。

　　“这是……极度悲伤最强道法，厄世黄泉和黄泉剑的结合攻击！”

　　只是一个照面，极度悲伤已然是发动了她最强的道法，在游戏世界里面也是只发动了几次而已的厄世黄泉。更是和自己的黄泉剑融合在一起攻击。可见她对华家众人有多重视，也是知道华家众人实力强悍。自己纵然是游戏里面数一数二的人物，但和华家这些人对上还是差远了。

　　华家都是些什么人？要知道他们可是游戏攻击的掌控者，那绝对是GM里面的GM。而玩家对上GM，那几乎是没有胜算的。更别说是对上华家这些GM里面GM了。所以说，他极度悲伤就算是游戏里面最顶尖的玩家之一，和华家众人对上也是凶多吉少的。她也只有这一次攻击的机会，错过了这一次攻击的机会以后，下面她多半是再没有出手攻击的机会了。所以是胜是败，都只看这一次的。这一次他若是不能胜出，那接下去他也是根本没有出手的机会了。

　　“哗哗哗……”

　　黄泉剑携带黄色剑光形成的黄泉河水奔流而去，还真有一股一往无前的气势，发出了河水拍击岸边的声音，声势浩大的奔流而去。

　　极度悲伤作为黄泉梦会长，创建了这名字很是特殊，听起来就让人感觉发冷的帮派，自然也是有原因的。正是因为她手中最强飞剑就是黄泉剑，又修炼有配套的道法。所以在创建帮派之时才起了这么一个名字。

　　不过极度悲伤却是很少使用这些强悍的，和黄泉相关的手段。游戏里面也是很少有玩家看到。仙帝等人正是其中那些从来没有看过这些手段道法的玩家。

　　“哼！雕虫小技，也敢卖弄！”

　　眼见极度悲伤的黄泉剑携带着浩瀚的黄泉河水声势浩大的朝自己这边杀来，手持青索剑的华家之人却是没有丝毫的害怕，反而是略显不屑的冷笑一声，抬手取出了一个青色葫芦，朝着葫芦底用力一拍，葫芦盖立即飞出，同时葫芦里面产生一股非常巨大的吸力，朝着那破空袭来的黄泉河水吸收起来。

　　在这青色葫芦的吸收之下，那破空袭来的黄泉河水立即失去本来的行动轨迹，受到这巨大力量的影响，朝着青色葫芦里面飞了进去。而这青色葫芦看上去虽然只有巴掌大小，但却是海纳百川，鲸吞牛饮一般的就是把空中的黄泉河水全部都吸收了进去。只剩下黄泉剑在极度悲伤的控制下强行摆脱了这股力量的吸收，贴着青色葫芦上面飞了过去。直奔华家这人斩去。

　　“哼！”

　　华家这人见状冷哼一声，懒得去发动其他什么道法。直接抬手一指，身周飞旋而动的青索剑立即飞闪而上，直接斩在了黄泉剑上面。

　　“当！”

　　脆响声中，黄泉剑直接被斩的倒飞出去。而极度悲伤本人也是口喷鲜血的倒飞出去。而华家这人的攻击却是还没有完事，在将极度悲伤的黄泉剑斩的倒飞回去的同时，青索剑已然是飞闪而上。直奔极度悲伤本人斩了过去。

　　一时之间，青色剑光肃杀横空，极度悲伤已然是命悬一线。

　　“不好！”

　　眼见手持青索剑的华家之人动了杀机，华家立即暗叫一声不好，大声开口道：“还请四哥手下留情！”

　　却原来，这手持青索剑的人是华家老四。

　　似乎是华七这一声高喊起到了效果，那本来正面斩向极度悲伤的青索剑忽然偏移了一些方向，只是用剑背在极度悲伤身上拍了一下，已然是电闪而回。

　　“噗！”

　　虽然只是拍了一下，但极度悲伤在青索剑的攻击之下，还是再次张口喷出了一口鲜血，身体宛如一片柳絮，在空中飘零飞旋，朝着地面跌落而去。

　　“婉儿！”

　　眼见极度悲伤口喷鲜血跌落地面，生死不知。王家家主顿时伤心的大吼一声，然后恶狠狠的望向了对面的华家众人，尤其是手持青索剑的画家老四，怒声喝道：“老祖跟你们拼了！”

　　说罢提起内力抬手在自己额头之上一拍，他身周的空气顿时一阵波动，然后就见周围空中存在的，那些或稳定，或混乱的天地元气全部蜂拥而动，飞到王家家主身边，涌入了王家家主体内。

　　这现实世界的天地元气可都是前不久从游戏世界里面灌输过来的，此时这周围的天地元气何其浓厚？王家家主吸收了这漫天天地元气以后，气势开始快速提升，也是变得极度恐怖起来。

　　“耗尽内力，前行达到超脱凡人的境界？这王家家主疯了。老四，别再耽搁了。快点出手。”

　　那华家为首之人看到这里立即眉头一皱，开口向华四提醒道。

　　不用提醒，华四自己已然是察觉到了不对，所以在听到提醒的时候，华四已然是催动剑诀，控制青索剑破空飞起，全力朝着王家家主斩了过去。

　　而对于华四的这次攻击，华七却是没有出言干预。不说这王家家主和他没有任何关系，单单是此时他发动特殊手段，强行提升自身实力，达到了可以威胁华四的地步，他也是不可能在出口干预华四，甚至是帮王家家主说话的。就算他是极度悲伤的爷爷也是不行。

　　那极度悲伤他已然是看在自己和她有过几面之缘，比较赞赏她这才出口帮了一下。已然是仁至义尽了。自己却是不能再开口帮这王家家主说话，耽误自己华家的大事了。

　　“呼！”

　　王家家主眼见青索剑破空斩来，略显吃力的朝着前方一指，手指前端光芒汇聚，竟然是凝成了一点白色光华，被王家家主一指弹出，然后化作一道璀璨白光直奔青索剑打去。

　　“咔嚓！”

　　白色光芒虽然霸气非常，但在青索剑的攻击之下还是不堪一击，被从中间位置斩成了两半，化作两道白光从青索剑旁边飞了过去。不过青索剑也被这白光挡住，前进的势头变得缓慢下来。而这时，那两道从青索剑旁边飞过去的白光却是忽然加速，闪电般的来到华四面前，直奔华四身上打了过去。

　　“哼！早就防着你了！”

　　不过华四对于这个变故却是没有什么意外，抬手一挥，那青色葫芦再度出现，葫芦嘴打开，里面从里面飞出了红色的黄色水流，却不正是刚刚收取极度悲伤道法得来的黄泉河水。

　　浩瀚的黄泉喝水不断飞出，狠狠的打在那两道白光之上，不断的对两道白光展开攻击。不过两道白光在黄泉喝水的冲刷之下虽然不断的消融变少，但这黄泉河水的威力却是达不到青索剑那样立竿见影，无法立即将两道白光消融。两道白光在不断消融的过程中还是靠近到了华四身前，但也是剩下了最后的一丝。被华四抬手在发出一道攻击给打碎了。

　　在白光被打碎的同时，那边的王家家主也是张嘴喷出了一口鲜血，显然是他超越自身实力，强行发动的攻击被打碎以后他自己也遭到了一定的反噬。同时华四控制的青索剑也是斩了过来。


第1150章

　　眼见青索剑斩来，他此时又是气血翻涌，根本无法提起内力抵挡，再者说了，以这青索剑的威力。就算是自己发动内力怕也是抵挡不了的。所以王家家主抬手之间再次把手中的紫白玉佩挡在了身前，用来防御青索剑的攻击。

　　华家众人也是再度担忧起来，生怕青索剑会把紫白玉佩打碎。

　　在华家众人担忧的目光中，请随见还是狠狠的斩在了紫白玉佩上面，大音希声中，青色剑光爆散开来，化作璀璨的青色剑光将场中情况短暂笼罩，青索剑也被一起笼罩在内。等到青色剑光向周围逐渐散去，华家众人，以及周围其他观战之人都是目不转睛的朝场中看去。也是可以看到，那王家家主正口喷鲜血的向地面抛落而去。看起神态却是已然昏迷，生死就不知了。

　　不过华家人在乎的可不是这王家家主的死活，他们在乎是那白色玉佩的情况。于是他们立即调转目光想周围望去，也是终于到了那紫白玉佩。此时紫白玉佩上面的光芒暗淡下去，恢复正常，正在和王家家主一样朝着地面跌落而去。

　　“呼！”

　　看到这里，华家众人都是长长的松了口气。心中彻底放下心来。

　　“没碎就好，这紫白玉佩只要没碎就好！”

　　同时那手持青索剑的华四也是第一时间反应过来，手中青光爆闪，青索剑破空飞出，直奔紫白玉佩卷了过去，准备将这唾手可得，已然没有了任何阻拦的紫白玉佩抢夺到手。

　　而就在华家众人松了口气的时候，忽然有一道剑光趁着他们全都关注场中情况，对于周围戒备放松的时候忽然飞进场中，落在了下面的王家府邸院落当中。

　　“嗯？”

　　眼见这道剑光飞进王家府邸，华家众人都是目光一冷，纷纷望向了那道剑光，更是随时准备出手，将这道剑光的主人解决。不过这道剑光的行动却是出乎他们的预料，也是让他们暂时没有动手。因为这道见光没有冲向王家府邸里面，那他们很是在乎的地方。而是冲向了院落当中的一个地方。而那个地方躺着一个人，正是刚才和华四战斗，被华四打成昏迷跌落在地的极度悲伤。

　　“他的目标是极度悲伤？”

　　看到这里，华家众人都是迟疑了一下。而就在他们迟疑，周围观战的众人都是认为这紫白玉佩，王家的家传至宝必然落入华家手中的时候。下面王家府邸里面剑光爆闪，却是有一道虽然暗淡，但却气息庞大的剑光出现在空中，似缓实急的抢在青索剑之前来到了紫白玉佩跟前。然后剑光爆闪，那紫白玉佩就是已然被那道剑光包裹进去。

　　“鼠辈休想！”

　　眼见这突然冒出来的剑光竟然虎口夺食，将他们已经内定，即将到手的紫白玉佩，起仙之玉夺了去。华家众人都是眉头一皱，那手持青索剑的华四更是大怒，法力再次催动，青索剑豁然一个加速，直奔那剑光斩了过去。

　　而趁着这个机会，下面的那道剑光也是立即将极度悲伤卷住，带起就走。而上面华家众人的注意力都是被那突然出现，将紫白玉佩卷去的见光吸引，自然也是没有人去管他。这道见光也是成功的将极度悲伤带起，成功的飞出了战圈。直奔仙帝等人飞去。再看仙帝三人身边，却是只剩下了三人，少了紫阳的身影。而这将极度悲伤带走的剑光也不是旁人，正是紫阳。

　　“没事吧？”

　　等到紫阳飞到近前，不等紫阳现出身形，仙帝三人就是一脸担忧的问道。

　　要知道那里可是华家十人密切关注的地方，刚才紫阳过去救极度悲伤出来，实在是非常冒险的事情。一个不好很可能就会遭到华家之人的攻击。而刚才就连极度悲伤这强悍的顶尖尊天都不是华家华四的对手，被华四轻描淡写的战胜。可见华四的实力有多恐怖。也是可以推测出华家众人的实力有多恐怖。就算紫阳如今实力大涨，是超界者。但怕是也很难承受住华家十一人的同时攻击。

　　所以说刚才紫阳过去就极度悲伤出来乃是非常冒险的一件事情。

　　不过他们和极度悲伤的关系还算不错，眼睁睁的看着极度悲伤在那里生死不知，他们却是放心不下的。所以紫阳还是决定过去救人。至于为什么由紫阳过去，则是因为紫阳是超界者，是华家众人暗中出手帮助提升实力成就的超界者，显然华家有借助紫阳的地方。说不定会看在这一点上不对紫阳动手，让紫阳将极度悲伤就走也说不定。而且就算是华家之人不看在这一点上对紫阳动手，凭借紫阳现在七莲令的速度，也是有逃跑的把握。所以还是紫阳过去最为保险。

　　而结果也不知是华家众人因为那突然出现的意外没时间去管只有，还是因为他们认出了紫阳的身份，看在那一层关系上没有动手。反正紫阳是成功的将极度悲伤救了出来。

　　“我没事！”

　　这时剑光收敛，紫阳的身影暴露出来，极度悲伤则被他抱在怀中。

　　“这陌紫阳还真能冒风险！”

　　一旁的杀帝眼见紫阳冒险将极度悲伤救下，心中却是一阵腹诽。感觉这陌紫阳也是一个会用手段的人。竟然在这个时候还愿意冒风险将极度悲伤救下来。这样一来，极度悲伤自然就欠了他一个巨大的人情。再加上他们之前打下的友好关系，极度悲伤也算是彻底的倍陌紫阳拉拢了。以后有什么事情，陌紫阳去找极度悲伤帮忙。极度悲伤却是绝对无法拒绝的。

　　所以说这陌紫阳手段用的真是好，抓住华家众人走神，遇到意外的，很难出手管他救人这等小事的时候出手将极度悲伤救下，让自己多了一个帮手。算计实在是太好了。

　　说实话，若是可以的话，杀帝他也是绝对不会放过这等拉拢极度悲伤的好机会的。只是可惜，之前他和极度悲伤之间却是没有什么联络，一点关系也没有。他今日就算出手将极度悲伤救下了，也只是能够和极度悲伤混个脸熟，让极度悲伤略微感激自己而已。以后想要让几点上班帮自己什么忙，却是还不能。而在华家众人眼皮底下救人又是太过危险的事情，只是换来极度悲伤的感激和脸熟的话，实在是不合适。

　　危险和回报不成正比，杀帝自然不会过去冒险。所以刚才他虽然在看到紫阳纵剑飞去那边的时候就猜到了一些可能，此时见到紫阳带着极度悲伤回来，也是彻底的确定了这一点。他当时有机会过去和紫阳争夺一番也是没动手。

　　“悲伤没事吧？”

　　见紫阳果然没事，仙帝三人都是松了口气，也是开始询问极度悲伤的情况。

　　紫阳闻言略微皱眉，开口说道：“路上虽然着急，我只大致查看了一下悲伤的情况，但不是太好！”

　　说完脸上担忧神色变得更重，也是和仙帝等人开始仔细查看极度悲伤的情况。

　　……

　　话说场中忽然有人冲出来将紫白玉佩卷了去，而且剑光的气息十分诡异，给华家众人很是奇特的感觉。就感觉这道剑光虽然也是剑诀催动，但却和他们御使的飞剑有很大的区别。这种感觉虽然诡异，但却又是那样的真实。不过纵然是诡异，他也是毫不迟疑。不说他们华家绝对不能容忍有人在他们面前虎口夺食，单单是起仙之玉的重要程度也是不能允许落在他人手中的。

　　更何况此时可是他在这里亲自收取紫白玉佩，如果这玉佩在他手中倍别人夺取。那他绝对是罪过大大的，虽然华家的其他人不会将他如何。但他也绝对无法在同族面前抬起头来。所以他无论如何都是不能允许这种情况出现，自然也是不能允许这紫白玉佩被这人夺了去。

　　正因为这些原因，他这次催动青索剑斩向前方也是全力催动，更是一连发动了好几门增幅飞剑攻击力的手段。啥时之间，本来就光芒璀璨的青索剑变得更加光芒浩瀚起来，瞬间向外暴涨数米，狠狠的斩在了那道抢走紫白玉佩的剑光上面。

　　“轰！”

　　巨大的声响之中，光芒璀璨的青索剑竟然是倒飞而回，宛如离弦之箭一样直奔后方电射回来。

　　“嗯？怎么可能？”

　　眼见强悍如斯的青索剑竟然是快速的倒飞而回，华家众人又是一惊。

　　不过他们运目向场中望去也是送了口气，因为那道刚刚将紫白玉佩卷进去的剑光也是遭遇重击，倍青索剑打的光芒涣散，停在了原地。然后光芒消散之际，有一道身影从里面显露出来。

　　“咳咳咳……”

　　这是一个身着淡青道袍，面色苍白，显得很是虚弱的道士。在从见光里面出来的时候，更是忍不住咳嗦起来。而且随着他的咳嗦，嘴角更是有鲜血流淌而下。

　　看到这里，仙帝等人和华家众人都是知道，这人受伤了，而且还是很重很重的伤。绝对不是刚才青索剑造成的。刚才的青索剑只是引发了他体内的伤势而已。

　　因为刚才青索剑虽然霸道如斯，但却也仅仅是将那剑光打的晃动了一下而已。然后就被那剑光上面蕴含的打的倒飞而回。却还不至于将那剑光打破的。这剑光消散，完全都是因为自身收敛这才停下的。此时看到这道人的状态，华家等人也是知道，肯定是因为刚才青索剑的攻击力太过猛烈，远远超乎了那道人的预料。虽然无法破开道人的剑光，但霸道的力量还是对里面的导致造成了影响。也是引发了他体内的伤势。让他心神动荡，维持不住法力，导致了身周剑光的消散。这才被迫停止在半空之中。

　　再看那道人手中所持，却不正是刚才王家家主手中的紫白玉佩。

　　“把起仙之玉留下！”

　　不给那道人丝毫缓和的机会，在发现这道人是身受重伤的瞬间。旁边的十个华家之人已然是好不迟疑的动手，而且更是十人再次同时出手，各次催动手中强悍的法宝。朝着那道人发出了超强攻击。

　　“嗡，嗡……”

　　十道霸道绝伦的攻击席卷而来，直接将这道人的身影笼罩其中。而那道人似乎真的是伤势严重，在十道璀璨夺目的攻击将他的身影笼罩包裹的时候。周围众人也是没有看到他发动什么手段抵挡，似乎对周围袭来的攻击根本毫无办法。然后攻击汇聚，已然将他的身影笼罩包裹。却是无法在看到里面的各种情况了。

　　“轰！”

　　“解决了吧？”

　　随着十道攻击在中间汇聚爆炸，华家十人心中都是一个想法，那就是这受伤的道人遭此一击，就算没死应该也是没有继续战斗的能力了。

　　至于说他们如此凶狠的发动攻击难道就不怕将那紫白玉佩，也就是他们口中的起仙之玉打碎吗？虽然有些担心，但也是无奈之举。因为这道人的气息给他们的感觉太诡异了，就算是他们这在游戏里面作弊获得了大量好处，堪称蜀山游戏里面最强战力的几人在这道人面前竟然都是感觉到了非常巨大的压力。而且这道人的表现也是确实不俗，面对青索剑的全力一击，竟然是剑光无损。若不是因为他本身就有伤的话，怕是根本就无法将他留下呢。所以他们知道，若是攻击弱了根本无法对这道人造成什么伤害。也只有利用超级强悍的攻击，趁着他伤势复发的时候才能够对他造成伤害。一举让他重伤加伤，进入重伤没有战斗能力才是。

　　然而就在华家十人这样感觉的时候，那四溅扩散的攻击光芒忽然从中间裂开，刚才那道剑光径直从里面飞出，直奔西方飞去。同时有一个声音从里面传出道：“想要起仙之玉，去昆仑山取吧！”

　　说话之间剑光加速，直奔西方飞去。


第1151章

　　“休走！”

　　华家十人见状都是一阵着急，但是奈何，这剑光飞行的速度太快，就算他们里面手握九天十地辟魔神梭的人都是只能望洋兴叹，根本追不上对方。更别说其他人了。

　　这到不是九天十地辟魔神梭的速度不够快，作为蜀山原著里面速度最强的法宝，长龙科技也是极尽力量，将其设计的十分迅猛，速度恐怖。只是奈何，想要完全催动九天十地辟魔神梭，将九天十地辟魔神梭的速度完全发挥出来，所要消耗的法力也是非常恐怖的。以华家十人当前的修为境界，法力却是根本不够的。

　　眼见那人携带起仙之玉越飞越远，华家十人却是暗自着急没有办法。不过就在仙帝以为这人可以带着起仙之玉安然离开的时候，空中忽然有一声冷哼响起，然后那个从始至终，从现身到现在为止一直都还没有出手的华家之人也是豁然抬手一挥，空中光芒闪烁，凭空出现了一个快速旋转的黑白太极图。

　　一时之间，风起云涌。

　　仙帝等人可以清楚的感觉到，随着这黑白太极图的出现，周围空中的天地元气都受到了吸引，变得不稳定起来，竟然是徐徐旋转，宛如水流一样的朝着太极图那边流动起来。这还是那华家之人没有催动，若是那人催动的话，黑白太极图快速旋转，周围空中的天地元气怕是会朝着那边疯涌过去。

　　“这是什么法宝？”

　　察觉到这诡异的变化，仙帝等人都是暗暗心惊。对于华家众人也是一阵警惕。他们竟然弄到了这等可以影响周围天地元气的恐怖法宝，这别人和他们对上还怎么战斗？

　　要知道大家所用的法力都输通过吸收周围空中的天地元气转化而来。就算是在恢复自身法力的时候，也是吸收周围空中的天地元气来恢复的。如果周围空中的天地元气受到对手的影响，难自己吸收起来将会变得非常困难，间接的，恢复法力也会变得非常困难。这样一来，直接就落在了下乘，想要战胜对方可就是非常困难的事情了。

　　同时紫阳还感觉到，在那华家之人取出黑白太极图的瞬间，他体内的蓝白太极图竟然是生出了反应。宛如心脏一样搏动起来，竟然是一副准备破空飞出，和那黑白太极图融合为一体的感觉。吓得紫阳赶紧稳定心神，利用法力压制隔绝，这才是有所好转。

　　“造化太极图？怎么可能？”

　　而在华家这人取出黑白太极图的瞬间，那携带紫白玉佩纵剑离开的道人也是惊呼一声，语气中难掩意外惊讶神色。同时那剑光也是再次速度一提，直接增加了一倍之多。然而飞剑破空加速，光芒却是变得黯淡了许多许多。甚至就连里面道人的身影都是可以隐约看到了。

　　“天地玄幻，造化太极！”

　　那华家之人不理道人的话，直接口诵箴言，同时抬手一指头顶的黑白太极图，那徐徐旋转的黑白太极图立即快速旋转起来。同时对向道人方向。

　　而随着黑白太极图的快速旋转，太极图之上也是飞起了一道黑白色的光芒，似缓实急的追上那道人的见光，直接将道人的见光笼罩包裹，紧紧的束缚缠绕。然后黑白光芒向回，就是把那道人，连带着剑光一起带了回来。

　　等到道人被黑白光芒拉回来的时候，他的浑身上下，以及飞剑上面，都是被黑色白光完全包裹，而在这黑色光芒的包裹之下那道人也是失去了反抗能力，至于他的飞剑，虽然不断地跳动挣扎，很是不服，但无论如何挣扎，却都是无法挣脱黑白光芒的包裹。

　　“起仙之玉！”

　　华家这人踏步上前，轻而易举的将道人手中的起仙之玉拿到手中。而那道人眼见起仙之玉被华家这人拿走，情绪也是一阵波动，再次咳嗦起来，随着咳嗦，嘴角还有鲜血不断流淌而出。

　　“现实修士？”

　　这是华家之人开口，中气十足的声音扩散传来，语气中带着巨大的惊讶。

　　“什么？现实修士？他是现实修士？”

　　听了华家这人的话，周围靠拢过莱的华家十人都是极度震惊，语气之中携带着难以置信。

　　华家那人眉头微皱，看了一眼手中的起仙之玉，开口向道人问道：“你从何处来，要这起仙之玉何用？”

　　那道人闻言却是冷笑起来，开口说道：“就你们这些下三滥的手段也算修仙道法，真是太可笑了？发动一门道法，催动一件法宝，还要飞上半天时间，在真正的修仙者面前简直就是笑话，绝对让你死上不知道几回了。你们……噗……”

　　刚刚说到这里，没等这道人继续说下去，却是张嘴喷出一口鲜血，然后瞳孔快速涣散，身体竟然是化作灰尘碎片随风飘散了。只剩下他的飞剑留在原地。

　　这道人却是穷得很，只有手中这一把飞剑，除此以外竟然是别无他物。

　　“为何没有鲜血？”

　　眼见这道人死亡，华家之人没有什么意外。因为他们在靠近到这道人跟前以后已然是可以清楚的感觉到，这道人身上已然没有了生机，就如同死人一样。从他身上根本感觉不到活着的生机。所以他们都是知道，这道人的伤势绝对是时日长久了。已然是耗尽了道人身上所有的升级。就算今日不和他们战斗，这道人也是无药可救了，早晚都是死路一条，根本活不了了。除非他逆天成仙，忽然明悟大道，霞举飞升，受仙界灵气洗礼，进入那真正的仙界，或许还有活命的可能。

　　只是在此之前他们就连现实中有修士都是不知道，不清楚。更别说那只在仙侠小说中存在的仙界了。

　　他们就算达到今日的实力，可以这样堂而皇之的站在帝都之上肆意妄为，也是利用了高科技手段，耗费了几代人的心血才达到的。那玄而又玄的真正修行之路，他们却是想也没有想过的。

　　此时听说现实当中竟然真的有修士，他们心中的震惊是外人无法体会的。

　　而刚才这道人的身体在宛如风化一般化作碎片四溅飞散的时候，体内却是没有一滴鲜血洒落。整个身体竟然真个是如同灰烬一样腐朽，似乎已经不再是人类的正常身体了。

　　“或许……或许他是因为伤势时间太长，身体里面的各种机能全部耗尽，鲜血自然也就没有了。完全都是凭借他的修真手段才活到现在的！”

　　那华家为首之人略微沉吟，如是开口猜测到。

　　“嘶！”

　　听了华家为首之人的猜测，周围华家十人都是倒吸一口凉气。彼此对视之下，看到了眼中的不可思议。

　　他一个重伤的修士都是有这样恐怖强悍的实力，若是那些没有受伤，状态完好的现实修士过来，实力岂不是将会更加恐怖？怕是自己这些人都抵挡不了吧，就算是手握游戏里面他们开发出来的蜀山诸般强悍法宝，诸般他们开发出来的强悍道法，怕也是不够看的。

　　因为他们此时纵然实力强悍，但毕竟都是他们利用高科技手段模仿出来的修士手段而且，却不是真正的修士手段。他们也是从来都没有见过真正修士的手段是什么样的，也完全都只是凭借高科技手段，他们自己摸索开发出来的而已。根本就没有什么衡量标砖。也是根本无法确定他们开发出来的这些修真手段，各种道法装备和现实的修真手段有什么区别的。所以他们心中本来就是非常担忧，害怕他们利用高科技手段开发出来的修真手段没有现实世界的修真手段厉害。

　　而刚刚见了那个受伤的现实修士就有那么恐怖的实力，而且还是重伤垂死，更是没有发动什么太过神奇的道法就表现出了他们让人震撼的实力，顿时在本就有些担忧的基础上给了他们巨大的心理压力，也是让他们更加的担忧。害怕他们利用高科技手段开发出来的修真手段，各种法宝在现实修士面前根本不够看，完全都只是一个笑话。

　　“现实里面竟然真的也有修士？还有，这华家几人的实力也太是恐怖了，自己等人和他们比起来，简直是弱爆了。自己等人在他们面前根本就不够看啊！如果华家众人对自己等人发动攻击，自己等人好像根本就不是他们的对手啊！”

　　华家几人再深深的忧虑现实修士的实力强悍，担忧他们利用高科技手段开发出来的修真手段在现实修士面前只是一个笑话，根本不够看。而周围已然进入都成，隐藏在暗中，或者是在明处，和紫阳杀帝他们五人一样都在观看那边情况的一众玩家则也是深深的忧虑。不过他们却不是忧虑现实修士的事情，他们却是因为华家众人的实力太过强悍而感到忧虑。

　　看到这里，见到华家这些游戏公司的掌控者，从来都没有在游戏里面出现过，但绝对是游戏当中GM里面的GM的时候。再加上眼前这些华家之人在搞东搞西，他们已然是可以确定。知道此番事情绝对是华家众人搞出来的。

　　而他们无疑是这件事情当中的倍利用者。而华家众人的实力又是这样强悍，就连现实世界当中的武者，各大家族都不是他们的对手。甚至就连现实修士他们都敢杀，根本不将京都十大家族放在眼里，随便的肆意妄为。真个是胆大包天。从他们的行为来看，他们是什么事情都敢干了。而偏偏他们的实力又是非常恐怖，如果华家众人对他们动手的话。他们真是难以抵挡啊。

　　所以他们都是满心的忧虑。而偏偏这种情况又是非常又可能出现的。

　　谁让他们都是游戏里面的玩家，和华家众人一样，都是借助游戏系统达到了现在强悍的实力，可以动用诸般神奇手段呢。

　　而这样算起来的话，他们却是华家众人的竞争者。因为事情很简单，如果这个世界上只有他们华家之人拥有强悍的游戏修仙手段，可以动用强悍的道法以及法宝飞剑。那将是何等威武霸气。在现实世界当中的身份地位也绝对是凌驾在众生之上，可以掌控众生生死。而现在的情况却是还有他们这些玩家，这些和他们一样，都是在游戏里面，借助系统获得了巨大好处，强悍实力的玩家。纵然实力不如他们强悍，但也是将他们衬托的不那样超脱凡尘了。

　　有道是物以稀为贵。人也是一样，如果只有他们华家少数的人可以使用游戏修仙手段，绝对是各种畅爽霸气。这样算起来，他们这些玩家自然也就变成了华家众人的竞争对手，绊脚石。所以华家众人如果想要让他们自己的身份地位更高，让他们自己显得更加珍贵的话。最正确的选择就是把他们这些绊脚石清理掉，也只有这样才能够让他们自己获得更多更好的利益。

　　这等事情就算是放在他们自己身上，他们扪心自问，为了自身的利益着想，也是会这样做的。更何况华家众人是这整件事情的策划者呢？

　　所以他们心中都是非常的担忧。

　　但却又是不知如何应对是好。你说在这现实世界当中吧，华家众人作为整件事情的策划者，肯定有什么手段，自己等人怕是无论如何都无法逃脱的。至于说逃回游戏世界里面去吧，那更是傻叉行为。不说此时高空被一层无形特殊的结界阻拦，他们根本无法通过结界回到游戏世界里面去。就算他们可以通过那结界回到游戏世界里面去，也是非常不正确的选择和行为。因为那游戏世界可是华家开发出来的游戏，他们作为游戏公司的掌控者，绝对比GM还GM，可以在游戏里面肆意妄为，想干什么就干什么。甚至可以调用系统。所以他们回去游戏里面简直就是自投罗网，自寻死路的行为。到还不如在这现实世界当中来的好一些。


第1152章

　　毕竟这里是现实世界，就算华家众人在这里也是实力比他们强出了很多很多。但毕竟这现实世界不是游戏世界，他们没有GM身份，也是无法动用系统帮助。对于自己这些玩家自然也是安全了很多很多的。

　　……

　　他们这些蜀山游戏里面的玩家有这等担忧，那些从魔法纪元过来，完全是被连累进入他们这现实世界的玩家则更是郁闷。

　　因为他们本来是得到游戏公司的活动提示，说是服务器链接，可以进入蜀山有些世界获得诸般好处的。如果可以将蜀山游戏世界占领的话，那就更是好处大大了。哪知道他们服务器连接，活动什么的，根本就是受了长龙科技公司的蒙骗，长龙科技和他们游戏服务器进行连接根本就是心怀不轨，目地只是想要利用他们产生战斗，在战斗中达到可以破开虚空，连接到现实的强悍力量而已。

　　至于测试服务器什么的，那都是幌子。所以他们这些进入蜀山游戏世界的魔法纪元玩家都是被连累的。他们完全可以不进入蜀山游戏世界的，自然也就不会被这件事情连累，被长龙科技利用，如今陷身在这现实世界当中无法回去他们魔法纪元的游戏世界，无法正常下线回去他们的现实国家了。而且还很有可能会迎来华家众人的斩草除根。

　　……

　　“不要多想了，先把这飞剑收起来。过后我们回去好好研究检测一下。看看和我们手中的飞剑法宝有什么不同！”

　　就在周围一众游戏玩家和华家众人都在满心忧虑的时候，华家那为首之人，也就是手持黑白太极图的华升龙忽然开口说话。也是让周围的华家十人瞬间惊醒过来。手持青索剑的华家那人立即纵身上前，利用特殊手段小心翼翼的将那道人死后留下的唯一一件的东西，也就是那飞剑收了起来。

　　至于为什么不用他手中的青索剑，则是因为这飞剑可是现实修士所用的飞剑，那可是真正利用天才地宝炼制而成的飞剑。不像他们手段的飞剑，完全都只是利用高科技手段虚拟制造出来的飞剑而已。所以在材质上面肯定有所不同。他很是担忧自己手中的青索剑材质不如那道人的现实飞剑。会不会自己的青索剑只是和那道人的现实飞剑稍稍一接触。就被那道人的现实飞剑给砍成了渣渣。如果真是那样的话，他可真的要欲哭无泪了。

　　所以为了保险起见，他却是不敢利用自己手中的青索剑去收取那道人的现实飞剑。纵然这样很方便，也只能放弃。反而是费事的飞上前去，在发动道法，利用特殊手段将其收取。

　　“呼！”

　　利用特殊手段将那道人的现实飞剑成功收取，而飞剑也是没有什么特殊的反应。他才是松了口气，向华家众人打了一个一切安好的眼色。

　　华家众人见状也是略微放下心来。最起码这飞剑在主人死了以后似乎变得老实了。不像他们游戏里面设定的高级飞剑那样，内有剑灵，就算是主人被杀了，飞剑也会自行挣脱，飞去和自己主人有关的门派那里，或者是前任主人相关的人物手中等等设定。

　　又或者这道人手中的飞剑只是一柄比较普通的飞剑，所以没有这等强悍的属性。反正很是轻松的就被收取了。

　　华家为首之人见状不在拖延，直接开口说道：“此时起仙之玉已然到手，其他的事情都可以放一放，过后再说了。我们先把凝仙之门打开，完成最重要的一步再说！”

　　然后转头，朝着其中一人说道：“小七，你来破开凝仙之门的防御。小八，你去把王家那些没死的人都带走。”

　　“对啊！我们还有凝仙之门！”

　　听了华家为首之人的话，后面华家十人都是眼中一亮，本来心中慢慢的担忧也是减弱了很多。因为他们想到了自己华家谋划几代的重要目标。

　　虽然现实当中有修士的事情很是超乎他们的预料，现实里面修士的实力恐怖更是让他们感到深深的忧虑。但只要自己等人开启那凝仙之门，完成最重要的一步计划，自己华家绝对可以突飞猛进。到时就算是华家那些人的实力非常强悍了。自己等人也是根本不用害怕了。

　　“好！”

　　就在华家十人心中纷纷大定的同时，其中两人闻言也是立即行动，其中一人飞身而动，落去地面以最快的速度将靠近目标附近，王家那些被他们当成重伤，或是之前昏迷，反正此时还没有挂掉的全部转移到其他地方。免得一会华七动手的时候会把他们波及，不死也被打成灰烬。

　　由此可见，华家众人虽然行事嚣张，无所顾忌，就连京都十大家都敢动手。但显然也是不想让和京都十大家撕破脸皮，所以避免对京都十大家造成伤亡。而只要京都十大家没有出现伤亡，只是宝物被夺取，那就不是死仇。以后他们就有办法缓解。

　　当然了，战斗中难免也会造成一些伤亡，这是在所难免的。但只要那些主要人物没有挂掉，事情就有缓和的余地。

　　见华八将王家众人全部带到了安全区域，早就准备多时的华七立即催动剑诀，嗡然剑鸣声中，手中七修剑化作一道七彩长虹来到半空，然后七彩长虹光芒闪烁，又是分解开来，竟然是化作了七道颜色各不相同的见光悬浮半空。同时有蜈蚣等七种各不相同的生物影像在空中浮现，却正是七修剑上面的七种生物元神。然后华七抬手一挥，分解开来的七修剑立即化作一道七彩剑幕，朝着下面的王家府邸落去。

　　“轰！”

　　尘土飞扬中，王家那华丽的府邸，象征王家京都十大家第一位身份的高楼被峨眉派镇派飞剑七修剑整个斩成了粉碎，化作碎片四溅飞散，然后又被七修剑的见光进一步伤害。直接化作尘埃消散。

　　而随着王家府邸的覆灭，下面则是有一个淡蓝色，流淌着美丽光泽的半圆形光幕出现。

　　这光幕成半球形紧紧的贴附在里面之上，没有一丝漏洞或痕迹，将里面的一件东西严密保护其中。

　　“原来是有一层结界，难怪华家要如此兴师动众。竟然动用七修剑去攻击！”

　　看到那淡蓝色的华丽结界以后，周围观看的一众玩家都是恍然大悟。

　　刚才他们看到华七竟然手持七修剑去攻击王家的普通住宅府邸之时都是一脑门的黑线，以为华家众人是疯了，或者想要显摆他们手中的诸般华丽宝物。竟然连一个普通的府邸都要用七修剑这等蜀山知名杀器去攻击，实在是脑子有病啊。

　　但此时这淡蓝色结界出现，他们却全都是恍然大悟的明白了过来。

　　原来是有着结界，所以华家之人才动用七修剑的。

　　虽然那王家府邸是普通建筑，随便一个普通的道法下去就可以将其打成粉碎。但是这华丽的结界却是不同，攻击力达不到一定高度，肯定是无法将其打碎的。

　　“这不是结界！”

　　望着那色做淡蓝，流淌着美丽光泽的结界，周围很多强人玩家却都是有了这种感觉。同时眉头紧皱，感觉情况好像已然超出了他们的预料。因为他们根本没有从这华丽的淡蓝色结界上面感应到应有的元气波动，反而是感觉到了一种特殊的能量波动。而这种波动他们也是非常熟悉，却是战舰在宇宙里面飞行之时，推动器行进时发出的能量波动。当然了，战舰主副炮攻击之时的能量波动也是这样。

　　换而言之，这淡蓝色结界看上去像是仙侠手段里面的结界。但实际上这玩意根本就不是什么结界，而是高科技能量形成的防护罩。

　　而透过这华丽的能量护罩向里面望去，大家可以清楚的看到在中间有着一个高台，而在高台之上则是有着一个圆盘状的物体。却看这物体上面色泽光滑，拥有着各种高科技控制面板，整个却都是一个高科技的产物。

　　“这是什么东西？难道这就是那凝仙之门？”

　　外面众人这一连番反应都是只在一瞬之间的变化。而那一边，在他们看到里面那圆盘状的凝仙之门之时。上面由七修剑化作的剑幕也是破空斩下，狠狠的斩在了淡蓝色能量护罩上面。

　　“咔嚓……”

　　虽然这淡蓝色的能量护罩看上去卖相极佳，威力似乎也很是厉害，但在峨眉镇派飞剑七修剑的攻击之下，却是不堪一击，被斩中的瞬间已然是立即碎裂开来，毫无一点余力的化作点点光斑逐渐淡去。

　　里面的凝仙之门，高科技的圆盘也是清晰的暴露在华家众人面前。

　　“这分明就是一个高科技的产物，怎么会是什么凝仙之门？既然是与仙人相关，不应该是一件法宝吗？”

　　在淡蓝色能量护罩碎裂以后，周围的一众玩家也是反应过来，有些愕然愣神的问到。但这句话刚刚说完，他们自己就是愣住了。

　　因为他们忽然想到，他们此时脚下所塔飞剑，身上一应装备，以及道法，却不都是游戏里面服务器虚拟构建出来的各种修仙手段？而游戏服务器不也是一种高科技手段吗？换而言之，他们此时身上的所有手段，甚至就连他们此时此刻的身体，都是由高科技构建而成啊。既然他们身上的一应手段装备，以及身体都可以由高科技手段构建形成。那眼前那关于修仙的凝仙之门是一件高科技产物又有什么不可能呢？

　　只是这凝仙之门一看却是跨时代的高科技产物，一看就不是大路货，绝对是非常珍贵的那种。之前在王家，怎么一直都没有人知道？朝廷也没有把他从王家要去研究呢？莫非王家的保密手段做的这么好，没有走漏一点消息吗？

　　他们却是不知道，这凝仙之门，也就是暴露在众人面前的高科技圆盘，其实是很久很久以前，一次诡异事件当中，从天外落入星球当中的。而那时还没有他们现在的帝国，而且他们星球的科技也没有达到现在这样强悍的地步。当时都还是原始社会，就连探查星空都是根本无法做到，更别说乘坐飞船进入星空当中了。

　　经历了很久很久的时间，人类的科技一点一点的发展，才可以进入太空，后来有了他们现在的帝国。但这落入星球当中的高科技产物的详细信息早已泯灭在历史当中，无法查询去了。只剩下神话一样的传说，而且还是只言片语的流传在民间，玄而又玄。让人无法相信。皇室虽然也得到了相关的传闻，但对于这莫须有的，根本无法确定真伪的东西自然你也不会消耗太多的经历和资源去探查。所以在浮皮潦草的调查了几年，没有结果之后也就不了了之了。却是根本没有找到一点有用的线索。自然也是没有找到这高科技圆盘就在王家府邸里面。

　　而这东西可是一件高科技产物，就算是和他们现在的高科技产物相比起来，仍旧是超前了很多很多，是利用他们当前科技无法解释的东西，所以王家族人在发现这个圆盘以后也是知道这个圆盘的价值绝对非同小可。而是人都是有私心的，所以他们就把这圆盘隐藏了起来，把消息严密封锁，想要留下来自己研究。所以这圆盘从王家府邸建在这里开始，就被王家隐藏，也是根本没有人知道。

　　然后他们在经过数辈人的研究以后，终于在这圆盘上面略有收获，那就是紫白玉佩，也就是华家等人口中的起仙之玉。

　　获得了这起仙之玉以后，王家之人顿时欢天喜地，以为他们有了巨大的收获，并可以凭借这紫白玉佩家族雄起。然而让他们失望的是，经过长时间的研究，仍旧是没能解析这紫白玉佩。最后只是将制造这紫白玉佩的材料以及方式大致研究了出来，并发现这紫白玉佩的制作方法极为先进。按照这种方式制造出来的紫白玉佩不但材质坚硬，可断金石。更是具有一种特殊的防伪属性，不掌握这种制作方法的人根本无法真正模仿出来。就算是制作出类似的东西，也只是外观相似而已。内在的属性和材质根本不同。他们王家通过那种制作方式可以清楚的辨别出来。做关键的是这玉佩材质特殊，坚硬非常，不但可以作为武器战斗防身，而且因为材质特殊的原因还不会被国家认定为凶器。一时王家惊为天人。


第1153章

　　从那以后，王家开始尝试制造紫白玉佩，并成功找到了相似的材料，制造除了类似的紫白玉佩。但真实属性和那起仙之玉原版比起来却是差了太多太多。但仍旧是坚韧非常，具有特殊的防伪属性。自那以后王家将自己仿制出来的紫白玉佩作为家族嫡系弟子的身份象征之物，慢慢的演变成了家族信物。王家子弟都以能够拥有这么一块紫白玉佩为荣。

　　……

　　华家的祖辈还是在机缘巧合的情况下飞船坠毁在一处荒废的外星之上，在那里找到了一处遗迹，在上面偶然发现了有关于一个利用高科技手段成就仙人，达到弹指填海，挥手灭星球的恐怖手段。

　　一时华家祖辈如获至宝，虽然感觉最后的描述太过玄幻。但上面记录的种种虚拟构建手段却都是那样的切实可行，让他们只有惊叹的份，根本找不出任何一点的漏洞或者是问题来。

　　而在这资料上面，也提到了凝仙之门以及起仙之玉的情况。并讲述运载凝仙之门的飞船飞行的路线，最后在一个地方忽然失去了联系。而那个坐标华家祖辈看了以后却是震惊的发现，那里竟然就是他们的首都星球。

　　华家祖辈将这些资料完整的记在脑中，后来被救回国内以后就是开始了数代的秘密科研，并在近几年取得了突破，也就有了长龙科技的震撼诞生，以及蜀山游戏的面试。

　　又按照上面虚拟科技成仙的讲述，进行了一系列的策划和布置，最后找到魔法纪元游戏公司，以测试服务器承受能力为幌子，洽谈两个游戏连接的事情。而魔法纪元游戏已然是耗尽了游戏开发团队的脑细胞，走到了最巅峰的时刻，无法在有新的开发，正要走向没落。两个游戏世界连接却是一种新的创新，魔法纪元游戏公司听了以后虽然感觉这样不太妥当，但为了不让他们赖以生存的游戏没落，最后咬牙答应了下来。然后两个游戏服务器连接，对方游戏公司又按照长龙科技的提议弄出了超界者这样一个特殊的玩家宿命天使，带领游戏玩家进攻蜀山游戏。然后蜀山玩家在他们系统任务的情况下前往服务器连接位置进行除魔任务。最后紫阳在他们帮助下成就蜀山游戏超界者，和宿命天使一战也成了两个游戏最强力量的对撞，他们又在暗中发动强悍法宝参与战斗，直接导致紫阳和宿命天使战斗产生的威力超过蜀山游戏服务器的承受范围，并在他们的控制之下破碎出空间通道。成功的连接了现实世界。

　　一系列的计划下来，虽然过程略有波折也有很多意外，但最后还算圆满的完成了计划。而在他们的虚拟游戏世界和现实世界连接以后，他们通过游戏服务器也是接收到了凝仙之门存在的信号，并在消失坐标附近，也就是帝都附近寻找。最后成功的在王家府邸找到了凝仙之门。

　　此时凝仙之门近在眼前，起仙之玉又是顺利的拿到手中。他们又从那祖辈留下的资料里面掌握着利用起仙之玉开启凝仙之门的方法，此时此刻，最后的成功却是近在眼前了。

　　不过望着那凝仙之门，华家十一人激动溢于言表的同时，眼眶却都是变得有些湿润起来。

　　多少代了，多少年了，他们现在虽然成功的找到了凝仙之门，只差最后一点点就可以开启凝仙之门，但他们华家为此付出的代价却是巨大的。多少代人的牺牲，多少祖辈明明可以傲视帝国，震惊朝野，但都为了他们华家的这个计划而默默无闻的奉献了自己的一生。他们华家为此付出的代价绝对是超级巨大，超级恐怖的。此中辛酸悲苦绝对是不足为外人道。

　　“不要耽误时间了，我们开始吧！”

　　略微伤感，华家为首之人已然是收敛心神，一脸专注的望向了眼前的凝仙之门。同时手中的起仙之玉紧紧抓好。

　　“好！”

　　华家十人闻言也是纷纷收敛心神，点头应声，一起望向了眼前的凝仙之门。然后华家为首之人，哦，应该是华升龙朝前踏步，步步缓行，身形沉重的朝着凝仙之门走了过去。而后面的华家十人则是飘然而动，身形飞掠间朝着周围分散开去，形成一个圆圈将凝仙之门包围在中间。也是形成了一个防御圈，将华升龙和凝仙之门保护起来，防备一切意外，阻拦任何敢于靠近，或者是想要对他们不利，阻拦华升龙开启凝仙之门的人。

　　……

　　“我们要做点什么吗？”

　　眼见华升龙手持起仙之玉踏步走向凝仙之门，水烟蓝眉头微皱，然后轻声开口，向身边的仙帝三人问道。

　　“做什么？我们能做什么？”

　　仙帝闻言略微叹息一声，眉头挑了挑。

　　“是啊！此时此刻我们很难做什么了，还是静观其变吧！”

　　紫阳也是叹息一声，附和仙帝说道。

　　这时周围剑光闪纵，却是有几道剑光朝着仙帝他们这边靠近了过来。不过仙帝等人只是用余光看了一眼，却是没有丝毫的戒备。因为这几道剑光他们都是非常熟悉，是万里江山等人的剑光。显然是万里江山等人看到了他们在这里，纵剑找了过来。

　　同时空中剑光闪烁，也是有很多剑光朝着杀帝飞了过去。而那些剑光在飞向杀帝的过程中又是小心翼翼的戒备着万里江山等人的剑光。这些剑光不用细看紫阳他们就是知道，肯定是比天道杀帝一干同党手下了。

　　周围剑光闪烁，杀帝的手下找过来很多，紫阳他们联盟的人也找过来很多。

　　一时之间，仙帝和杀帝他们身边都是剑光汇聚而来，人数也是越来越多，逐渐的形成了两个团体，在空中也是变得显眼起来。成为了极为显著的目标。不用特意寻找就会自然而然的看向他们这边。实在是因为他们这两个团体的人数加在一起数量太多了。他们也很容易就会倍华家之人注意到。

　　不过这也无所谓，如果华家之人想要对他们不利，就算他们隐藏起来，华家之人也会想办法找到他们。所以他们这样显眼的站在这里也没有什么了。

　　而他们这两个团体明明是超级敌对关系，游戏里面的绝对死敌。如今却是相安无事，近在咫尺的站在一起。实在是有够诡异。让周围其他知晓他们之间关系的蜀山玩家见了都是诡异到了极点。

　　……

　　华升龙实力何其强悍？这从刚才他罕有的几次出手当中就可以知道一些了。但他此时手持起仙之玉踏步走向那高科技圆盘凝仙之门的时候却是显得脚步凝重，极为困难，似乎每向前走上一步都需要消耗巨大的力气。就好像前方的虚空是泥潭一样，似乎圆盘周围的天空极为粘稠，有着莫名的力量限制着华升龙的前进。

　　在步履艰难之中，华升龙却是一步一步坚定的前进，最后成功的来到了高科技圆盘，也就是凝仙之门旁边。

　　华升龙略微观察，直接把手中的紫白玉佩，起仙之玉插入了圆盘上面的一个插口当中。

　　而起仙之玉插入那插口当中以后，高科技圆盘，凝仙之门只是略微闪烁了几下，有光华在圆盘表面流转，凝仙之门就恢复了正常，却是没有一什么特殊的变化。

　　“这就完事了？”

　　眼见这被华家极为重视，又是有一个拉风名字的凝仙之门在华升龙将起仙之玉插入其中以后竟然只是闪烁了几下光芒就是恢复了正常，再没有什么其他的变化。周围观看的仙帝等玩家都是一阵诡异，不知道华家这是搞什么名堂。难道他们大费周折的找到这凝仙之门，不惜和整个帝国的大家族为敌的走到现在这一步，只是这样玩耍一下而已吗？

　　“怎么会这样？”

　　周围的一众玩家在质疑诡异，而分散在周围戒备的华家十人则是集体皱眉，心中顿时一沉，变得担忧起来。他们最重要的希望都在眼前这凝仙之门之上他们华家多少代的付出都是为了今天。如果这凝仙之门无法开启，起不到应有效果的话，他们华家众人可是要失望至极的。

　　最关键的是，他们大费周章，进行设计的走到了这一步，得罪了多少敌人。如果凝仙之门无法开启，他们无法完成最重要的这环节计划的话。他们的实力可是无法得到提升的，而他们又是树立了如此之多的敌人。结果肯定是非常凄惨的。

　　想到这里，华家十人心中更加担忧，也是一脸期盼的望向了中间的华家家主华升龙。将全部希望都寄托在了华升龙身上，只希望他们的家主能够有解决的办法。

　　再看华升龙，对于凝仙之门只是闪烁了记下光华却没有开启的事情却是没有丝毫的担心。显然是他对于这件事情非常清楚，知道起仙之玉插入凝仙之门之后无法将凝仙之门直接开启。所以他根本没有什么担忧，更是没有乱了方寸。抬手一招之下，就是将那黑白太极图再度取出，同时口诵箴言道：“凝仙聚元！”

　　“嗡！”

　　随着华升龙的催动，黑白太极图立即飞天而起，在扩大的同时快速旋转起来。而随着黑白太极图的快速旋转，周围立即风起云涌，空中漂浮的，或稳定，或不稳定的天地元气都是受到黑白太极图的招引，朝着这边汇聚过来。不过这次汇聚到黑白太极图附近，却是没有直接钻进黑白太极图里面去。而是在黑白太极图的控制之下落在了凝仙之门上。而那凝仙之门也是来者不拒，无论有多少天地元气汇聚而来，都是被他鲸吞牛饮一板的吸收了进去。根本没有一点遗漏。而且这还好似不够似得，还在不断地吸收着后面不断飞来的天地元气。

　　这凝仙之门就好像是一个非常饥饿的人，无论是有多少吃的放到他身边，他都会来者不拒的吃掉。不管是什么吃的，只要是能吃的，能消化的，他都会毫不犹豫的吃掉。

　　似这样持续了一段时间，吸收了大量天地元气的凝仙之门终于是出现了一些变化，圆盘表面再次闪烁起了光华，而且越来越亮。最后整个凝仙之门上面都是亮起了璀璨的光华，本体被璀璨的光滑所笼罩包裹。然后光芒闪烁之下忽然向外爆散开去。

　　“嗡！”

　　这璀璨的光芒爆散开来，却不是如正常光爆爆散以后形成四溢的光芒。这凝仙之门上面的光芒爆散开以后，却是在空中形成了一串串的数字代码，围绕在凝仙之门周围快速飞行。而这些数字代码在飞行的过程中又是不断的进行各种叠加融合，看上去似乎在进行某种测算。反正是玄而又玄，在场众人没有一个人能够看懂，就算是此时正在控制凝仙之门开启的华升龙都是看不懂的。

　　就在周围众人都是无法理解的时候，悬浮在凝仙之门周围的漫天数字代码忽然停止下来，似乎达成了某种平衡。然后那已然变成一个光盘，完全被光芒所笼罩包裹的凝仙之门立即快速旋转起来，带动周围炫悬浮的漫天数字代码再次快速旋转起来。不过这次漫天数字代码却是不在进行什么融合或者是计算，而是保持着此时的平衡状态跟着凝仙之门快速旋转。但随着凝仙之门旋转的速度越来越快，空中的数字代码也只剩下了一串串的光芒轨迹，周围众人之能看到快速旋转的数字光影，却是已然无法看清那些数字代码了。

　　“嗡！”

　　而凝仙之门在达到这等快速旋转的速度以后，周围本来就因为黑白太极图招引漫天天地元气变得极不稳定的天空变得更加风起云涌起来，周围的天地元气直接受到了凝仙之门的招引才，朝着凝仙之门上面飞旋汇聚过来，快速的涌入凝仙之门当中。被凝仙之门所吸收。在加上黑白太极的辅助，周围天地元气向这边汇聚的速度只能用恐怖来形容。就如同奔流的洪水一般，风驰电闪的直奔凝仙之门所在汇聚过来。甚至周围一众观战的玩家，以及华家十人都是感觉到了周围天地元气从身边经过之时快速流动的轨迹。他们的身影也是直接被这快速流动的天地元气带动，变得有些摇晃起来。


第1154章

　　“该不会在出现前不久在游戏里面的情况吧？”

　　感觉到周围快速流动，甚至已经带动了他们身体的天地元气，周围一众玩家不禁都是想到了之前在游戏里面，空间通道边缘最后的情况。当时就是周围的天地元气忽然向空间通道里面疯涌，直接就把他们这些玩家带动，飞进了空间通道里面。也是进入了这边的现实世界。

　　此时周围的天地元气再度变得快速疯涌起来，他们还真害怕被周围的天地元气再次带动，直接飞进那高科技的凝仙之门里面去。

　　这也是很有可能的事情。那高科技圆盘叫凝仙之门，听上去应该是开启什么的门户，说不定他本身就是一个门户，一个传送门。可以通过它进入到另外一个世界里面去。所以说，他们被周围的天地元气带动，飞进凝仙之门里面去完全都是有可能的事情。

　　不过就在周围的一众玩家，甚至就连华家十人自己都是有些担忧的时候，周围快速流动的天地元气却是势头一缓，变得缓慢下来。虽然凝仙之门和黑白太极图开在快速的旋转，对周围形成的吸引力也是不变。但周围向他们汇聚流动的天地元气却是变得缓慢起来，而且越来越慢。

　　“步骤出问题了？”

　　发现周围情况的不对，华家十人心中顿时一沉，眉头深深皱起，还以为是华升龙的开启步骤出了问题。不过他们马上就发现不是控制步骤出现了问题，而是周围的天地元气出现了问题，这问题的根本竟然是出现了周围的天地元气本身。

　　“是周围的天地元气太稀薄了，已经被凝仙之门吸收的差不多快耗光了，天地元气的浓度达不到要求的标准，流动的速度自然变慢了！”

　　却原来是周围的天地元气在凝仙之门和黑白太极的双重吸收之下终于是承受不住，浓度差不多被耗尽了。周围没有了足够数量的天地元气可供吸收，凝仙之门和黑白太极图自然也是吸收不动，天地元气向中间流动的速度自然也就变慢了。

　　这也是正常，要知道这里可是他们的现实世界，本来就是天地元气稀薄，遭遇到各种现代高科技破坏的环境。他们平日里就连吸收都是困难，更别说浓郁的天地元气了。若不是他们将游戏世界和这现实世界连通，现实世界里面绝对不可能有这么多，这么浓郁的天地元气。也是早就不够凝仙之门和黑白太极图的吸收了。甚至因为天地元气不足的原因，黑白太极图吸收不到足够的天地元气，根本就无法将凝仙之门开启。

　　这也是王家祖辈得到这凝仙之门以后，数代人研究下来却是一无所获的原因。因为他需要大量的天地元气，也可以说是大量的能量才能开启，才能让凝仙之门的神奇之处显露出来。否则凝仙之门也就是一块毫无用处的高科技产物而已。完全就是摆设，根本没有什么用处。

　　而凝仙之门吸收到这些天地元气，却也只是达到初步开启，让凝仙之门可以自己吸收天地元气的地步，距离真正的开启凝仙之门，让他展露出神奇效果却是还差的很远。

　　不过看到这里，华家十人却是已经知道自己该做什么了。

　　于是之间华七抬手取出一件法宝，呃不对，是一件高科技产物，仔细看来却是通讯器。对，就是通讯器，绝对没有看错。

　　此时凝仙之门需要的是大量的天地元气注入，华七不去想办法解决天地元气的问题，取出通讯器来，莫不知情急之下弄错了？

　　不过看华七一脸郑重，显然是没有弄错。而他将通讯器取出来以后也是立即开启，对着里面说了一些话。然后挂断，同时给了周围九人一个放心的眼神。而周围剩下九个华家本来十分着急的华家之人见了华七的表情以后竟然是同时放松下来。似乎华七这一个通讯就可以解决眼前的所有问题。

　　确实如此，因为他的这个通讯是打给长龙科技总部，蜀山游戏服务器控制中心的。

　　接到华七通讯的工作人员立即按照原定计划，开启了游戏里面，空间通道位置的法阵。而随着这些法阵的开启，游戏里面的天气元气再次变得疯涌起来去，全部朝着空间通道位置流动过来，再通过空间通道进入到现实世界当中来。

　　“哗哗哗……”

　　逐渐的，随着从空间通道里面涌出来的天地元气越来越多，越来越近，下面的一众玩家都是可以听到宛如水流流动的声音了，而且越来越清晰。而这却不是水流流动的声音，而是从空间通道里面涌出来天地元气流动所带出来的声音。

　　而空中明明有一层宛如泥潭一般，可以阻拦他们飞上高空的结界，这点在场的很多玩家之前都是亲身试验过了，并因此付出了惨痛的代价，都遭遇到了很严重的伤势。此时那从空间通道里面涌出来的天地元气竟然好似那结界不存在一样，不受任何阻拦的通过，也不知是什么情况。

　　“聚元！”

　　感觉到头顶涌来的浓郁天地元气，华升龙立即催动法力，全力控制黑白太极图。

　　“嗡！”

　　随着华升龙的全力控制，那本来就已经旋转到极致的黑白太极图的旋转速度也是变得更快了。而且光芒也是变得更亮，对周围的吸引力也是消失不见，转而变成了对高空产生巨大的吸引力。

　　而高空之上，那涌动下来的浓郁天地元气受到这股力量的吸引以后，有很多都是改变方向，流动到黑白太极图这里，再受到黑白太极图的空中，流入进旁边的凝仙之门当中。

　　而凝仙之门早在吸收到足够的天地元气以后，终于是可以继续进行开启了。而且这凝仙之门不愧是跨越时空的高科技产物，属性果然强悍，拥有自动选择目标吸收的能力。在周围没有天地元气可以吸收以后，又发现了上空不断被黑白太极图吸收过来的浓厚天地元气，都市改变了吸收方向，直接讲强悍的吸收力对准了上空从空间通道里面疯涌出来的浓厚天地元气。对这些天地元气展开了快速的吸收。

　　本来黑白太极图吸收的速度根本供不上空间通道里面天地元气涌出来的速度，逐渐的就有大量的天地元气朝着周围四面八方扩散开去，而仙帝等玩家感觉到这些从空间通道里面疯涌出来的浓厚天地元气，也是一阵不适应，竟然感觉气血翻涌，有要被这天地元气冲破身体的感觉。情况也是变得极其危险。如果空间通道里面不断的有浓厚的天地元气疯涌出来的话，就算是他们也肯定是趁手不住的。

　　不过好在这次由游戏服务器主动扩散出来的天地元气受到了长龙科技的掌控，在到达距离地面一百米高的距离以后就是不在向下面降低了。似乎再往下有一股特殊的能量或者是结界阻拦着天地元气的继续下降。所以仙帝他们这些感觉情况不妙，自己有些抵挡不住的玩家只要纵剑降低，进入到那天地元气无法进入的范围就可以了。

　　不过随着凝仙之门重新锁定空中的天地元气展开吸收以后，却是不在有一点的天地元气会向周围扩散，无论有多少天地元气从空间通道里面飞出来，都是被凝仙之门抓捕，直接朝着凝仙之门位置疯涌过来。从空间通道到凝仙之门也是形成了一个天地元气流动的通道，在这浓郁的天地元气不断的注入之下，凝仙之门终于是彻底开启。

　　“嗡！”

　　随着凝仙之门上面光芒再度大亮，向周围爆散，扩散开来的光芒再次形成了密集的数字代码，直接讲华家十一人笼罩包裹在里面。一个个数字代码不断的在空中闪烁飞行，涌入华家十一人身体当中。华家十一人的身形也是被数字代码抓捕束缚在空中无法移动。就连华升龙空中，帮助凝仙之门吸收天地元气的黑白太极图都是因为华升龙被凝仙之门的数字代码所禁锢而停止下来。悬浮在半空之中徐徐转动。

　　而随着漫天数字代码的不断涌入，华家十人气势也是快速增长。

　　“宿命大人你看，这是不是一个机会？”

　　同样和仙帝等人一样，悬浮在半空之中看着场中情况的魔法纪元一众玩家所在。眼见场中情况出现变化，那实力强悍，让人感觉无力的华家十一人被数字代码禁锢在半空无法移动，已然是失去了主动战斗的能力。虽然他们实力强悍，但此时此刻却是根本无法动用一身强悍的手段。也只能被数字代码禁锢在空中，眼睁睁的看着自己的身体被凝仙之门提升。却是根本无法行动。现在只要可以穿越数字代码区域去到华家十一人身边，完全可以轻松的杀死他们。而他们不是瞎子，相反，他们都是游戏里面数一数二的顶尖玩家，眼光毒辣。自然是可以看出来那从凝仙之门上面不断飘飞出来的数字代码正在提升华家十一人的实力，对华家十一人的身体进行改造。显然是有助于实力提升。修为提升的。

　　在联想到凝仙之门的名字，以及华家不惜和整个帝国的名门贵族为敌的行为。他们不难猜测到，这数字代码很可能把一个人的深意改造提升到一个非常恐怖的境界。让一个人的实力暴涨。这些东西无疑都是他们梦寐以求的东西。所以他们此时此刻看到了这等近在咫尺的好处，都是非常行动，想要过去获得好处的。更何况之前他们已经判断过来，自己等玩家绝对是华家十一人的绊脚石。等华家十一人到手手来，很可能会对自己这些玩家进行铲除计划，将自己这些玩家全部都杀死。俗话说得好，先下手为强后下手遭殃。与其等到华家之人对他们动手，将他们全部杀死。到还不如趁着现在华家之人正接受凝仙之门的提升而无法动手的时候将他们抢先杀死，自己等人去占了华家众人的好处。

　　所以魔法纪元这边看着场中的情况，立即有人开口向宿命天使询问道。而嘴上虽然是询问，可实际上他们心中早就已经有了想法。只是碍于宿命天使超界者的身份，实力强悍，他们不得不听命于宿命天使罢了。

　　宿命天使闻言也是眉头紧皱，心中极为的意动，但总感觉情况似乎有些不对。所以稍作迟疑，还是开口自我劝说似地说道：“再等等，看看情况再说！”

　　她嘴上虽然这样说，可是心中却是变得更加意动，有些无法忍受。不过想到在场不止自己魔法纪元这边的玩家，还有蜀山游戏方面的玩家。尤其是那已然超界，实力和自己相当的纵剑流鼻祖，以及他手下的那些帮手。还有那杀帝等人，都是自己的对手和竞争者。如果自己莽撞的过去行动，很可能竹篮打水一场空，帮助别人杀了华家众人这些大敌，自身损失巨大。最后那凝仙之门提升实力的好处也被别人得了去。而自己等人则是为人家做了嫁衣，全部挂掉了。

　　想到这种可能，本来已经抑制不住的情绪顿时冷静下来，宿命天使也是出现了瞬间的犹豫。

　　而她身后的一众魔法纪元玩家眼见宿命天使出现了犹豫，心中顿时着急起来，有人急忙忙的开口劝说道：“宿命大人，机不可失失不再来，不要犹豫了！”

　　而有那心急的，则是已然飞身而出，不在理会宿命天使了。

　　开玩笑，那凝仙之门形成的数字代码海洋可是能够提升他人实力的，只是一眨眼的功夫，华家那些人的气势已然是有了数倍提升。自己等人只要过去稍微被数字代码打记下，实力绝对可以提升很多。而他们也不贪心，只要获得几道数字代码就好了。

　　他们这些人的行动顿时起到了连锁反应，其他玩家见到了以后，也是立即飞身而动，朝着场中飞了过去。虽然宿命天使还在犹豫，还在迟疑。但这些已经阻挡不了他们了。


第1155章

　　而蜀山游戏这边的玩家本来也是有很多玩家极为心动的，想要冲过去获得几道数字代码。但他们就要比魔法纪元那边的玩家理智很多了。因为他们作为蜀山游戏里面的玩家，对于执掌长龙科技的华家，可是非常了解的。那华家十一人本来就是GM里面的GM，如今又是有了这等恐怖强悍的实力。绝对不是他们能够抵挡的。更何况就连他们这边实力最强的两大团地，杀帝的比天道，以及仙帝他们的联盟都没有行动，那就更是证明了华家十一人的实力强悍，非常恐怖。就连杀帝和仙帝他们两大游戏里面的最强团地都是多有顾忌，不敢行动的。更何况是他们这些零散玩家呢？

　　他们在杀帝仙帝这两大最强团体面前就是炮灰一样的存在，风何况是直接对上那连杀帝仙帝两大团地都多有顾忌，甚至是惧怕的华家十一人呢。

　　所以蜀山游戏这方面的玩家虽然也都是非常心动，但却要理智出很多。不会像魔法纪元那边的玩家那样莽撞了。不过在魔法纪元那些飞出来的玩家带动下，还是有很多蜀山方面的玩家利欲熏心，被眼前巨大的好处蒙蔽了双眼。忘记了这其中的种种危险。也跟着一起冲向了场中。

　　一时之间，空中剑光霍霍，华家十一人却是已然成为了众矢之地，看上去情况却是变得极度危险起来。

　　“嗡！”

　　然而就在一众玩家飞到那数字代码附近，正准备冲进里面得到数字代码提升实力，甚至是顺手将华家十一人杀死的时候由。那数字代码形成的光幕豁然大亮，数字代码也是宛如雪片一般的在空中快速翻飞起来。华家十一人的身影直接被光芒大量的数字代码包裹笼罩，在一众玩家面前失去了踪迹。

　　不过只是马上，那光芒璀璨，快速翻滚的数字代码就是如同潮水一般快速敛去，眨眼之间消失不见，全部飞回了凝仙之门里面。然后凝仙之门上面光芒闪烁，在上面的虚空当中则是构造出现了一个美轮美奂的虚拟世界。这个世界山清水秀，蓝天白云，美丽的不成样子，根本不存在于现实当中，完全只是存在于幻想之中，是真正的人间仙境。而在这个完全虚拟出来的人间仙境里面，则是有十一道身影悬浮在半空之中。一道在中间位置，另外十道围绕在这道身影周围，给人一副他们十一人就是这个世界主宰的感觉。

　　再看凝仙之门附近的华家十一人，他们每个人身上都是元气汇聚，仙灵无比，整个人的身影都被浓郁的天地元气包裹其中，根本无法看清他们的身形。至于面目，更是朦胧一片，无法看清。每一个人都是气息强大，重如山岳。似乎他们举手投足间都蕴含着毁灭世界的恐怖俩两。但却又都是浑身仙灵，缥缈若仙，给人极为温和的感觉。

　　“嗡！”

　　这时那凝仙之门再度光芒闪烁，上面虚拟世界里面的十道人影忽然飞闪而出，各自落在了一个画家之人身上，和华家之人融为一体。画家十一人的气势也是变得更加强大。同时有一个似有若无，但却响彻在所有人心底的声音传来。

　　“凝仙之门列众仙，凡俗之界成仙缘！华家十一人得凝仙之门认可，成为此间仙境掌控者，可执掌此界少量法则……”

　　“嗡！”

　　随着这个声音的落下，华家十一人身上再有澎湃的光芒弥漫而出，将他们衬托的更加缥缈若仙，无法抗拒。

　　这个声音不知来自何处，但却冥冥之中响彻在他们每一个人心底，让他们可以清楚的听到，更是携带着极大地震撼感。让听到这个声音的众人都是出现了短暂的失神，直到华家十一人身上光芒闪烁，似乎有别样的仙光笼罩在他们身上。他们这才是醒过神来。

　　“仙境掌控者，可执掌此界少量法则，这是什么意思？难道华家十一人真的可以掌控这个世界的法则不成？”

　　醒过神来的瞬间，众人都是第一时间想到了刚才那个声音里面提到的重点信息。也是忍不住一阵的猜测担忧。

　　也不知那个声音说的是真是假，而如果那个声音说的都是真的，那华家十一人岂不是成了传说中界主一样的存在了？

　　一众玩家心中猜测之际，华家为首之人忽然冷哼一声，双目似电的扫视周围那些飞到凝仙之门附近，想要获得数字代码提升实力，甚至是想要杀死他们的一众玩家。

　　而听了华家为首之人的冷哼，华家十一人立即心领神会。然后华四也是直接动手，手中青索剑嗡然飞出，忽然向周围爆散出璀璨夺目的青色剑光，宛如雨点纷扬一般的落在凝仙之门附近的玩家身上。然后血花飘飞之中，凝仙之门附近的玩家几乎全灭。只有那些距离凝仙之门尚远的玩家幸免于难。

　　“该死！”

　　受到华家冷血手段震撼，瞬间有无数玩家被杀死，周围的一众玩家都是如梦方醒，心中震颤。那些也飞到了凝仙之门附近，想要获得好处，甚至是想要杀死华家十一人，但却幸免于难的一众玩家也是脸色顺变，纷纷纵剑朝远空逃离而去。却是不再敢有一刻的停留，也是不敢再留在现场，那是有多远就飞多远。

　　开玩笑，那些和他们同样飞到凝仙之门附近，想要获得好处的人都被杀死了。他们可不相信华家众人会仁慈的放过他们，此时不趁着第二次攻击还没到来的档口逃走，难道站在原地等死不成？

　　而华家十一人似乎没有要追杀他们的意思，又或者他们想要把这些逃走的玩家找出来轻而易举，所以此时不急着追杀，所以任由他们逃走，却是没有赶尽杀绝。而华家为首之人则是转头望向了周围你在场的一众玩家。

　　一时之间，被华升龙目光扫过的玩家都是感觉浑身一紧，竟是有一种无法行动的感觉。似乎那不是一道目光，而是一众法术，一众可以将他们身体禁锢的法术。

　　而周围的一众玩家，无论是杀帝仙帝，还是宿命天使等玩家都是如临大敌，以为华家众人要对他们动手了。

　　这也是很有可能的事情，之前他们就已经猜测过，他们是华家众人的绊脚石，阻碍着。华家众人若是有了时间，很可能对将他们这些同样从游戏里面出来，实力强悍可以和他们比拼一下的玩家全部清理掉。只有这样华家十一人才会成为整个现实世界里面独一无二，实力强悍的人。而此时他们完成了最重要的一步，开启了那神奇的凝仙之门，让他们的实力得到了提升。刚刚又是冻手将那些敢于和他们虎口夺食的玩家全部杀死了。接下来很有可能就是对他们动手了。

　　……

　　紫阳和水烟蓝本体所在星球。

　　经过了一段不断太长的时间，从首都星位置向周围弥漫开去的天地元气终于是来到了这里，然后通过大气层，进入星球里面，朝着星球上面，此间世界的各个位置弥漫过去，对整个星球进行滋补改造。而这个星球的情况也是和首都星一样，在浓郁的天地元气滋补改造之下环境快速的出现转变，树木山川，河流小草，都是以肉眼可见的速度出现改变。

　　而在这个星球之上，一个非常古老，十分隐秘，无人涉足的地方，随着天地元气的进入，里面顿时响起了一个沧桑的声音。

　　“天降灵气，世界复苏。多少年了，多少年了，规则终于改变了，灵气终于重新出现了吗？”

　　紧接着这个声音，又有另外一个声音附和着说道：“是啊，想当年我们被困在这个星球上无法离开，灵气也是越来越少，我们都以为要死了，没想到今天时来运转，灵气竟然再次出现了。这下我们得救了！”

　　“是啊，有了灵气我们就得救了。不过怎么感觉这灵气有些不一样。”

　　“管他有什么不一样，只要能让我们耗尽的法力恢复就好了！”

　　“嗯，恢复法力是关键，不过我们的飞剑法宝都毁了，那高科技飞船我们又是不会用。当前最紧要的却是要炼制一柄飞剑，我们两个好可以御剑离开！”

　　“炼制飞剑，这个星球咱们当初来的时候就已经做过仔细观察了，根本没有什么适合炼制飞剑的好材料，就算炼制了飞剑也只能是普通货色，实在是浪费法力啊。”

　　一时之间，两个声音沉默下去，都是变的有些纠结。

　　不炼制飞剑他们两个就无法离开这里，而炼制飞剑又没有什么好的好的材料，只能是炼制出普通货色的飞剑，根本禁不住他们战斗使用，此时炼制实在是浪费法力。所以说他们陷入了非常困难的抉择当中。

　　“对了！前不久那个偶然闯入这里被我们抓到的武者意识当中不是记着一个什么林家有一柄家传宝剑，似乎很是神异吗。按照那人意识所记，此时那宝剑就在这个星球一个人的手中。我们不如去把那宝剑找来看看，说不定可以适合炼制飞剑也不好说。”

　　略微沉默了一会，其中一个声音才是再度开口说道。

　　“为今之计也只能这样了！”

　　另外一个声音听了他的话叹息一声，只能选择试试了。

　　声音落下，就看到有两道身影从阴暗的山洞里面现出身形，健步如飞的朝闪现跑去。

　　却看这两个人都是身着一件破烂不堪的黑色道袍，上面还有各种被飞剑法宝攻击以后留下的破损痕迹。而且两个人身上更是携带着一股浓重的腐朽味道，裸露在外的身体有很多地方都是变得腐烂了。若是按照正常情况，身体变成这样早就挂了。而这两个人非但没挂，而且还可以健步如飞的行走。虽然没有脚踏虚空的飞行，但行走之间每次一个纵跃就能飞出三四百米之远，实在是一个骇人听闻的情况。要知道就算是武者，也是无法达到这样恐怖的纵跳距离的。更何况这两个家伙还是一身腐朽，形同尸体的情况。

　　由此可见，这两人绝对不是普通人，再从他们要炼制飞剑的诸般言论可以得知，这两个假话很可能是两个落魄的修士。

　　这二人一路健步如飞，从深山来到田园，又从田园来到乡村，再顺着乡村的道路进入城市，一路直奔紫阳所在小镇走去。而他们两个这样单凭自身体力的长途跋涉，非但没看到他们两个劳累，反而是越来越精神。之前刚出现的时候身体还显得有些虚弱，此时一路行走下来，反而是变得稳定下来。而且身上的肤色也是恢复了正常，只剩下极少数一些腐烂严重的地方还没有好。之前那些腐烂较轻的地方竟然已经恢复了过来。

　　至于这两个堂堂的大修士，速度如此之快，为什么不直线赶往紫阳所在，而是要按照公路的一路狂奔，则是因为他们两个虽然是修士，可以无视各种地理环境，遇山过山，遇崖飞崖的行走。但是奈何，他们两个从来没来过这个星球，对于这个星球的地理环境根本不了解。而身上一应法宝又都是全部损毁，无法借助法宝探查星球环境，而已他们两个的修为又是不可能达到意识笼罩全球，探查路线的恐怖境界。所以他们两个也只能按照从那人意识当中搜寻到的路线图前进了。

　　两个人在公路上用比高铁还快的速度疯跑，情况是非常不可思议的。如果被普通人看到肯定会以为发现了外星人，在拍下录像什么的，绝对可以成为明天的头条新闻。不过幸好此时星球正在被浓郁的天地元气改造，全星球的普通人全部晕倒，只剩下极少数一些修炼有武术或者是异能的特殊人士没有晕倒。所以二人一路奔跑下来根本没有遇到醒着的人，他们惊世骇俗的奔跑也就不会被人看到了。


第1156章

　　“应该就是这里了！”

　　大约一个小时以后，二人已然是来到了紫阳所在的小区。站在楼下，他们回想着那人意识当中的情报，确定地说道。

　　“果然是有一柄材质非常特殊的宝剑！”

　　另外一人闭目感应了一下，不禁满脸欣喜。到了这里，他们的意识已然是可以探查到紫阳和水烟蓝本体所在的情况了，也是立即就发现了林家宝剑的特殊。

　　“那就太好了！我们上去吧！”

　　有了那宝剑的感应，就算没有那人意识里面的路线，他们也是可以找过去了。

　　“宝剑旁边还有一个修炼了武术的小家伙，资质不错，而且还是小女娃。哈哈！”

　　二人身影飞纵，已然是拔地而起，直接贴着外面楼体墙壁来到了紫阳所在的楼层，然后一把拍碎窗户玻璃，进入了屋子。

　　“哈哈，在那里！”

　　二人目光扫视，已然是看到了被紫阳放在床头，那正在光芒闪烁，吸收周围空中弥漫四溢的天地元气的林家宝剑。

　　“神物有灵，竟然可以自行吸收灵气，好剑，果然是一个好剑胚。”

　　眼见林家宝剑竟然在无人控制的情况下自行吸收周围空中的天地元气，二人都是大喜，心中高兴了极点。这宝剑能够吸收天地元气，也就是他们口中的灵气，那可是很少见的。就算是他们炼制的飞剑，都是无法达到这等效果的。而林家宝剑竟然是自身就拥有这等效果，那只能说明，这林家飞剑的材质非常高阶，很是适合炼制飞剑。而且他已经有了飞剑的外形，用来炼制飞剑可是省去了很多时间，简直是一个完美的剑胚啊。

　　看到这里，二人已然是不在耽搁，踏步直奔紫阳床头的林家宝剑走去。却是没有了任何防备之心。

　　因为他们两个意识扫过，已然是可以确定，这方圆几十里以内都是没有用其他修士。而这屋子里面只有一个资质不错，修炼了武术的女娃子。以及另外一个普通人，而且还都陷入了昏迷当中。就算是都清醒着也根本不是他们两个的对手，无法对他们两个造成任何威胁。更别说此时他们两个已经陷入了昏迷当中了。

　　所以他们两个真个是一点顾忌都没有的。

　　然而就在他们两个来到紫阳床头，其中一人探手抓向林家宝剑，手掌已经接触在林家宝剑上面的时候。紫阳头上蓝光一闪，阴冷的气息扑面而来，忽然有一个深幽的影子从紫阳身上飞出，朝着抓向林家宝剑的修士扑了过去。

　　“啊！活尸养鬼？你是何方鬼修大能？”

　　眼见宛如鬼魂，身体透明的蓝色影子从紫阳身体里面飞闪而出，直奔他身上扑来，二人都是脸色大变，想到了传说中鬼道的一种顶尖修炼道法。

　　那种修炼道法说来很是强悍，同时更是邪恶残忍。讲的是一个修为强悍的鬼修找到一个资质绝佳的凡人，把自己的魂体融入对方的灵魂当中。通过对方的身体吸收天地间的灵气来进行修行，同时还吸收这个凡人身上的阳气生气，让这个凡人逐步走向死亡。在到达一定程度以后，魂体飞身而出，直接把这个凡人的身体和灵魂全部吞噬，达到一次修行的圆满，可以让自己的修为得到巨大的提升。最关键的是，他们隐藏在凡人体内，就算是修为高过自己很多的其他修士都是发现不了的。既可以藏身，有可以安然修行，还可以在敌人毫不知情的情况下发动偷袭，实在是无往不利。

　　不过这种修行方法只存在于传说中，他们两个也只是在长辈那里有所耳闻而已，却是根本没有见到过的。而且相传这种修炼道法极为难以掌握，一个不好就会让法人的灵魂直接爆炸，并对自己的魂体造成伤害。所以只有那些鬼道的大能才能使用出来。

　　当时他听长辈说起这则传闻的时候刚刚接触修行，胆子还小，可是被下的不轻，也是在他心中留下了无法磨灭的阴影。此时骤然看到这深蓝湛蓝，阴冷凄寒的鬼影，潜藏在他内心深处的阴影顿时倍勾起。他本能的就是以为自己遇到了某个鬼道大能，转身就是想要逃跑，竟是生不起丝毫的抵挡心神。

　　然而他距离紫阳实在是太近了，再加上深蓝影子的速度太快，他只来的及刚刚转过身去，那深蓝影子已然是来到了近前，然后纵身扑上，一下钻进了他的身体。然后他身体里面骤然有一道红光闪过，然后深蓝鬼影就是从他的身体里面飞了出去。

　　“嗯？怎么没有吸他精元？”

　　另外一人和他熟悉，听了他的叫喊也是吓了一跳，有了先入为主的想法。然而他却是看到那鬼影只是从他同伴的身上透体而过就完事了，他的同伴还没有死，那鬼影竟然是没有吸掉他同伴的精元。这是很不应该的。要知道鬼修若是有机会的话，可是绝对不会错过吸收他人精元的好机会。更何况他的同伴还是一个修为不俗的修士，那吸收了精元以后获得的好处可就更大了。

　　而这强大的鬼修竟然没有吸收自己同伴的精元，这是什么情况？

　　在这一刻，这修士竟然是因为深蓝影子没有吸收自己同伴的精元而感到诡异，却是忘了自己可能也会面临危险，或者是反击。

　　就在他诡异无比的时候，他同伴的胸口位置却是忽然有一道红光暴起，然后红光快速扩散，却是一束炙热的火焰，从他同伴的体内汹涌出来，直接在他同伴的胸口位置烧出了一个例外洞穿的焦黑窟窿。然后红色火焰快速弥漫，已然是形成滔天火海，将他同伴整个笼罩包裹。

　　“呼呼呼……”

　　只是眨眼之间，他的同伴已然是被那骤然出现的炙热火焰整个烧成了飞灰，就连一点尸体都是没能剩下。

　　“该死！”

　　看到这里，另外一个修士才是在极度的震撼当中反应过来，知道那强悍的鬼修为什么没有吸收他同伴的精元了。原来那鬼修是想要利用最快的是将将他同伴解决，好来对付他。所以发动了那神秘莫测的红色火焰攻击，而不是吸收他同伴的精元。而自己这个傻叉，竟然还因为那强大的鬼修没有吸收自己同伴的精元而感觉诡异，出现了走神，没有趁着这最佳的时机逃走，真是撞了猪了，自己简直傻叉死了。

　　在这修士转身之时，那深蓝鬼影早就调转方向，飞身朝他扑了过来。速度之快迅如电闪，眼看他就是逃不了了。

　　这修士感觉到背后扑来，越来越近的冷风也是知道自己到了千钧一发的危险时刻，顾不得自己身上多年缺少灵气留下的伤势还没有恢复，立即运动体内刚刚恢复上来的一些法力，催动了自己的一门逃命道法。

　　霎时之间，屋内平地起风，有急骤的大风出现，一下将那修士卷起，就是朝着窗外飞去。速度也是骤然加快，竟然是比后面飞扑而来的深蓝鬼影速度还要快出了一些。虽然快的不到，但只要快上一点他就可以逃走了。

　　“呼！”

　　然而就在这时，他感觉身后的冷风忽然消失了，不禁有些诡异，但不等他弄清楚后面的情况。却是骤然有炙热无比的热风席卷而来。眨眼之间就是追到他的身后，形成一团红色火海当头罩下，将他笼罩包裹，并快速的燃烧起来。

　　只是一个瞬间，红色的火焰散去，有一块金色石碑从里面飞出，朝着后面飘飞而来的深蓝影子飞了回去。至于那修士，则是步了他同伴的后尘，被红色的火焰烧成灰烬了。

　　在看烂深蓝鬼影，任由金色石碑钻进自己身体消失不见，悬浮半空沉思起来。

　　见了这深蓝鬼影，以及那金色石碑，大家自然是可以认出来，这深蓝鬼影就是紫阳的元神身体无疑了。而紫阳的游戏身体明明远在帝都，他的元神身体为什么会出现在这里呢？说到这里，还多亏了当时紫阳强行下线，利用他强悍的元神力强行撞击那无形的力量，让自己的意识回到了本体这边一些，和本体建立了短暂的联系。而因为当时紫阳动用元神力全力撞击那无形的强悍力量，也是知道导致自己的元神身体携带在了那次撞击的元神力量里面，在将那无形力量撞出缝隙的瞬间，元神身体也是跟着那缕意识一起来到了本体这边。

　　不过他的那缕意识虽然带着元神身体一起来到了现实本体这边，但因为本体遭遇到了天地元气的洗礼，已然是陷入了深度昏迷当中。随意意识带着元神身体在现实本体当中却是根本无法掌控身体，也是无法控制身体苏醒过来。虽然他的意识是清醒的，可以控制元神身体，也能通过身体略微感知到外界的一些情况，但因为身体陷入了深度昏迷当中，却是根本无法控制身体。而紫阳当然也是不会任由本体昏迷的，但无论他怎样做，都是无法让本体苏醒过来，反而是弄得他进来现实本体这边，那本就不多的意识变得越来越虚弱，甚至也有陷入沉睡的可能。

　　发现这种情况，紫阳也是不敢在尝试下去，只能任由本体继续昏迷。因为他进入这边的这绿意识都是极为侥幸进来的，而在过来这边的瞬间，他已然是和游戏身体那边的整体意识失去了联系。他可是不知道自己这边的意识什么时候还能和那边的意识重新联系上，并从游戏身体那边获得更多的意识。

　　所以他只能尽可能的保留进入本体这边的些许意识的存在，并还要想办法增加这缕意识的强度。因为一旦他进入本体里面的这绿意识消耗过度，陷入了沉睡，再加上本体也是深度昏迷，怕是很难苏醒过来的。到时自己现实本体这边就算是有元神身体存在，也是无法产生任何作用了。因为没有了意识的控制，元神身体在是强悍，也只是一个死物，却是根本行动不了的。

　　这样一来，紫阳进入到现实本体这边的意识却是成了一个孤立的存在，已然和游戏身体那边的整体意识失去了联系。紫阳之前也是从来没有过这样的情况，就算是之前他保留一部分意识在现实本体里面的同时去登录游戏，这两边的意识也是随时相同的。可以及时接受到对面意识遇到的各种情况，他也是可以随意的控制自己的意识进行转移，想哪边的意识多一些，哪边的意识就多一些。这等情况却是从来都没有出现过的。

　　至于说这些许意识在脱离整体意识的情况下能否得到增强，紫阳却也是根本不知道的。不过好在这里是他的现实本体，虽然过来的意识非常少，只有极少的一小部分，但和这边的现实本体却是非常契合的。紫阳根本不用担心出现什么不协调的问题。

　　紫阳不敢在尝试唤醒本体以后就只能在身体里面发呆，望着周围无边的黑暗很是寂寞。

　　不过在沉默的过程中紫阳通过自己意识和本体的极度契合也是感觉到了本体的变化，发现周围空中飞旋的浓郁天地元气在不断的钻进自己的现实本体当中，本自己的身体吸收同化，成为自己身体的一部分。而自己的身体在吸收了这些浓郁的天地元气以后，身体素质也是出现了极大的提升。不过因为他的身体是陷入深度昏迷的，他完全都是凭借元神身体的强悍，才能够感觉到自己身体的些许变化，至于具体的情况就是不得而知了。

　　不过这样的情况没有持续多久，就被那两个突然出现的修士给打破了。

　　在那两个修士打碎玻璃的瞬间，紫阳就感觉到了杀机，浓重无比的杀机。而且这杀机更是直接锁定了他，更是可以感觉到了那杀机越来越近，径直朝着他这边走了过来。


第1157章

　　察觉到了浓重的杀机，紫阳本能的第一个反应就是想要控制本体清醒过来，然而可惜的是，此时他的现实本体陷入了极度昏迷，意识生出这个想法，身体却是没有回应，依旧昏迷不醒。紫阳也是立即醒悟过来，想起自己的身体陷入深度昏迷，暂时无法清醒。也是立即改变策略，想要控制自己的元神身体从本体当中飞出，去到外面保护本体。而这等作战方法紫阳在游戏里面已经熟练的使用过很多次了，绝对是轻车熟路了。也是应该没什么问题才对。

　　然而紫阳通过意识施展起来，却是遇到了非常巨大的问题。无论他怎样的控制，竟然都是无法控制元神身体从本体里面飞出体外去。就好像他的本体有着一层强悍的结界一样，阻拦着他元神身体向外飞遁。

　　无论他怎样用力，元神身体竟然都是无法飞出本体，总是有一股力量阻拦着他控制元神身体向外面的飞行。那种感觉就好像是中枢神经出现了问题的植物人，自己的意识明明是清醒的，身体各方面也是运转正常的。但就是自己意识和身体失去了联系，无法通过意识控制自己的身体行动了。无论自己怎样的努力，身体都是无法苏醒过来。心中着急，却又毫无办法。

　　当时紫阳也是这样，心中极为着急，感觉着杀机越来越近，最后更是来到了自己身边，自己却就是无法控制元神身体从本体里面飞出御敌。更是无法控制自己的现实本体苏醒过来。

　　最后紫阳情急之下没有办法，还是动用了魔焰星晨针，同时控制元神身体紧跟在星辰针后面向外飞行，这才是一举成功的从本体里面飞了出来。而向外飞行的过程中紫阳也是的确再次感觉到了那股阻拦力量的存在，不过那股力量却是倍星辰针轻而易举的刺穿，他的元神身体也是成功的飞了出来，立即清晰的感觉到了外面的情况。对眼前的危机也是有了了解，并展开了攻击。后面的事情也就是那两个修士被杀死的过程了。

　　“有法力波动，可以调动周围的天地元气，莫非真的是修士？现实当中竟然有修士？”

　　紫阳控制元神身体凝立半空，回想着刚才和那两个修士对战的过程，心中不禁有些诡异，也是有些不敢相信现实里面竟然会有修士。

　　不过只是转念，紫阳就想到自己这段时间的经历也算是丰富了，显示在现实世界当中见到了异能者，随后见到了武者，并听烟蓝他们说还有基因能力者。这些奇奇怪怪，不可思议，只存在于传说中的事情都被他遇到了。此时再多出修士来，也就没有什么了。

　　这个疑惑解决的瞬间，紫阳忽然感觉意识一阵虚弱，表现在外面就是他的元神身体一阵摇晃，险些从半空掉落下来。却是刚才那一番战斗，再加上之前从本体里面出来的消耗，让他这本来就不多的意识出现了大量的消耗，也是在所难免的变得虚弱。

　　紫阳此时意识很是虚弱，也就是人配劳过度以后精神不佳的情况，最好的解决办法那就是休息睡觉。而紫阳是元神身体携带意识，最好的解决办法就是意识回去本体当中陷入休眠，自然就可以逐渐恢复了。

　　不过紫阳朝着限度昏迷的本体望了一眼，就是放弃了这种想法。因为他本体外面似乎有一层古怪的力量阻拦着他元神身体和意识的出来，如今都是好不容易出来。紫阳很是害怕自己意识回去以后就再也出不来了，所以还是不回去的好。

　　这也是很有可能的事情。刚才紫阳用意识控制元神身体向外面出来的时候，感觉那股力量似乎是专门针对意识或者元神向外面飞行的。而既然是专门针对的，没有就有自行改变阻拦强度的能力。刚才他已经从自己的本体里面飞出来一次，没准那股奇怪的力量就会根据刚才的情况作出相应的改变，将防御度增强。就算是自己再动用星辰针可能都是无法出来了。而如果真是这样的话，自己此时控制元神身体飞回本体里面去完全就自投罗网啊。所以绝对不能这样做。

　　更何况自己的意识就算是回去了自己的本体当中，因为害怕意识一陷入沉睡就和自己的本体一样昏迷过去，不知道什么时候能醒过来了。所以紫阳就算是控制意识回去本体当中，也是不敢让意识陷入睡眠状态休息。却是和此时的情况一样的。

　　所以紫阳脑海中只是刚刚出现这种解决办法，就是直接取消了。根本不去在思考这种解决办法。

　　既然回去本体里面和此时在控制元神身体在外面一样，到还不如继续现在这样了。虽然现在这样因为意识要控制元神身体，对意识会存在着不断的消耗。但只要不战斗，单单只是控制元神身体在外面，消耗却是极少极少的。

　　至于说恢复意识强度，就算是在元神身体里面，紫阳也是有办法恢复的。

　　他和落莹在一起这么长时间，也是从落莹那里学到了一些关于元神灵体的道法。其中就有一些关于恢复灵体元神强度的道法。此时用在自己虚弱的意识上面倒也合适。

　　不过在这之前，自己却是想要做一件事情。那就是把自己的本体，和水烟蓝的本体带到叶大小姐姑妈家，把自己三人的本体放在一起，自己用元神身体保护起来才能放心。

　　不过自己的元神虽然速度极快，虚实随心，带着自己和水烟蓝的本体一路飞去叶落姑妈家根本不是问题。但这样一来自己带着两个沉重的本体飞行，肯定会加大意识的消耗。偏偏此时自己元神身体里面的意识又是少的可怜，刚才只是和那两个修士略微动了一下收，自己还是完全的偷袭，那两个修士也是因为骤然出现的意外而被吓到，没有正常发挥。自己轻易的取得胜利，已然让自己的意识出现了这样巨大的消耗，若是大战一番的话，怕是不等战斗结束，自己的意识就要直接当机昏睡过去了。这样的情况可不能让他出现。

　　所以自己还是尽可能的减小意识的消耗，并尽快的将自己元神身体里面微少的意识恢复增强才是。

　　既然不能用元神直接带人飞过去，那么就只能寻一个交通工具了。正好紫阳知道自己一家邻居就有汽车，自己这边两人都是晕了过去，刚才自己大致查看了一下周围的情况，也是发现了很多昏迷当中的人。想来自己那邻居家应该也是昏迷过去了。这样自己直接过去把车钥匙拿来用用好了。

　　想到就做，紫阳元神身体一纵，已然是化作一道深蓝影子来到床头，先将林家家传宝剑卷入元神身体当中，这才是穿墙离开，直奔自己那位邻居家飞去。

　　至于说为什么要把林家宝剑带上，则是因为匹夫无罪怀璧其罪。这林家宝剑是宝物不假，强悍非常，可以提升战力那是必须的。但这等宝物同时也是引来祸端的源头，很有可能就会引来那实力强悍，想要夺取的人物过来。到是又是祸端。

　　而且最糟糕的是，此时自己的本体和水烟蓝的本体都是陷入昏迷之中。就算有再强的手段也是用不出来的。若是来了敌人，那是根本没有抵挡的能力。林家宝剑若是留在那里，绝对会被夺取。同时自己和水烟蓝的本体也有生命危险。而如果林家宝剑不留在那里，没了这宝物的吸引，出现敌人的可能性却是直线降低。

　　如此这般吗，为了自己和水烟蓝本体的安全考虑，自己还是将林家宝剑带上的好。

　　一路穿墙而过，紫阳去而复返，成功的将车钥匙带回。然后一手一个将自己本体和水烟蓝本体带起，直接从那两个修士打碎的玻璃飞出屋子，飘身落到地面，来到那邻居家的车辆前，将车门打开，把自己本体和水烟蓝本体放到车上，元神身体启动车子离开。

　　却说紫阳一路带着自己的本体离开，这种可以清楚的看到自己的感觉实在是太过古怪。心中的那种异样感说不出来是什么感觉。反正没体会过的人是无法真正体会的。

　　至于他元神身体开着轿车，则是更加诡异。一个宛如鬼影一般虚幻朦胧的影子开着轿车，这种场景绝对是骇人听闻的，如果被普通人看到绝对会直接吓死。

　　却说紫阳此时那边的游戏身体进入了现实世界，这边的现实身体陷入昏迷，元神身体跟着那一缕微弱的意识来到了这边的现实身体当中。也是失去了系统的联系，各种道法的属性都出现了变化，也不知他元神身体持续时间这个限制还有没有，又是变成了什么样子。

　　而紫阳对于这个问题也是在思考猜测，不过不管变成了什么样子，反正这个时间足够他把自己和水烟蓝的本体带到叶大小姐家里了。而且紫阳心中还有些期待，希望还是有持续时间存在，等到元神身体的持续时间到了，自己的元神身体就会按照属性限制那样飞回自己的游戏身体里面去就好了。这样自己的元神身体就可以回到游戏身体当中了。不过这里面还有一个矛盾，如果自己的元神身体离开了，自己本体和水烟蓝叶大小姐本体的安全谁来负责？

　　所以紫阳此时心中也是有些矛盾，既希望元神身体的持续时间还存在，等一会持续时间到了，自己的元神身体就可以回去游戏身体里面，自己也可以知道游戏身体的情况了。同时又不希望回去，元神身体好可以留在这里保护自己三人的本体。

　　却说这个时候紫阳还不知道自己的游戏身体已经进入到了现实世界当中。因为当时他的这缕意识进入现实本体的瞬间，就已经和那边的意识主体失去了联系，完全隔绝开来。那边的情况这边不知道，这边的情况那边不知道。完全的成为了两个独立的个体，虽然之前的记忆经历都是相同的。但从这段时间开始，自己这两边的两个意识的经历将会出现不同。记忆也会出现差别。如果有朝一日他的游戏身体和现实本体相遇了，两个意识重新融合在一起的话，绝对会出现意识上的冲突，彼此感觉彼此不是彼此，很有可能会出现问题。

　　不过这些都是后话，现在的紫阳一门心思的在思考元神身体持续时间的问题，可是还没有想到这种糟糕的情况。

　　一番思考下来，紫阳忽然恍然大悟的想到，就算持续时间到了，自己的元神身体携带着这一缕微弱的意识回去游戏身体里面了，可自己这边的现实本体也绝对危险了。所以说最好的情况还是自己的元神身体一直留在这边，知道自己的本体苏醒过来位置。

　　想到这里，紫阳心中顿时变得担忧起来，生怕自己的元神身体还有持续时间存在，等到持续时间一道，自己的元神身体就会飘回自己的游戏身体当中。

　　“不行，自己一定要想一个办法避免这种情况的出现。如果没有那就再好不过，如果这种情况会有，自己无论如何都要避免这种情况的出现。”

　　紫阳思考之际，忽然想到一事，那就是落莹的白玉宫殿。

　　他记得在游戏里面最后的时候，那白玉宫殿一直都被他放在元神身体里面。而那白玉宫殿据落莹所言，也是一件强悍的元神法宝，自然是可以元神携带，和元神一样虚实随心的。不过那白玉宫殿却是落莹的元神法宝，自己根本没有祭炼过，和自己元神的契合度也是非常差，不知道当时那缕意识带着元神身体进入本体当中，白玉宫殿有没有跟着元神一起过来。

　　想到这里，紫阳开车的同时立即在元神身体里面寻找起来。


第1158章

　　那白玉宫殿不是关键，紫阳寻找白玉宫殿也不是想要使用这件法宝，而是忽然想起了落莹这个生前就是修炼时间长久，死后成为鬼魂也修炼了很长时间，修炼经验身份丰富的鬼魂。

　　自己对于修炼之类的东西完全都是朦胧，只是在游戏里面瞎玩。但落莹作为系统NPC，有系统赋予的诸般经历，其实也就是系统资料。而系统资料其实也就是华家众人根据他们祖辈得来资料开发出来的东西，所以都是非常重要的东西。如果有落莹在身边。自己说不定可以找到办法也不一定。

　　不过在寻找的时候，紫阳心中却是没报什么太大希望的。因为他这一律意识来到这里都已经时极其罕见的事情了，若是还能带着落莹那没有经过自己祭炼的白玉宫殿一起过来的话，就更是不可思议了。所以这种可能性不大。

　　“竟然带了过来？”

　　不过一番寻找下来，紫阳却是脸色大喜，因为他找到了白玉宫殿的存在。那白玉宫殿竟然真的被他带了过来，就在他的元神身体当中。

　　想到这里，紫阳立即将白玉宫殿取出，按照落莹交给他的开启方法将白玉宫殿打开了一些，朝着里面喊道：“落莹，你在吗？”

　　紫阳的喊声落下，在白玉宫殿里面不断传远，却是没有任何回应。紫阳等了一会见依旧没有回应，不禁叹息一声，心中有些失望。

　　“或许是当时从空间通道里面出来的时候出了问题，NPC之类的都消失了，或者是被强行留在了游戏世界当中！”

　　没有找到落莹，紫阳只能这样猜测。毕竟那些NPC都是系统人物，都是游戏服务器虚拟出来的人物，完全都是因为游戏服务器，系统大神他们才得以出现生存，也是和游戏分割不开的。怕是很难进入到现实世界当中的！

　　想到这里，紫阳再次叹息一声，然后摇了摇头，准备自己想些办法。不过就在这时，白玉宫殿里面波动传来，忽然响起了落莹的声音。

　　“叫我有什么事？”

　　随着声音落下，一身青幽，身影朦胧的落莹从白玉宫殿里面飞了出来。然后她先是朝着紫阳望了一眼，随即向周围扫视。而只是这随意的一眼扫视，落莹却是一愣，望着周围的环境有些愣神，而后略显诡异地问道：“这里是哪里？我怎么感觉周围的情况不对劲？”

　　此时周围的情况是现代都市环境，而之前在游戏里面则是古代仙侠环境。两者之间有着巨大的区别，只要是不傻的人自然能够发现周围环境的不同，落莹自然也能发现。

　　对于这个紫阳也不隐瞒，听了落莹的话就是直截了当地说道：“前不久我们大战，将虚空打穿，形成了一个通向别处的空间通道。之后周围天地元气忽然激荡，直接把我们冲进了那空间通道里面。我们也就这样被带入到了另外一个世界里面……”

　　紫阳说到这里，不等他继续说下去，一旁的落莹已然是恍然大悟地说道：“这么说，我们此时是在你们进入的另外一个世界里面了？难怪我感觉这周围的天地元气极为不稳定，正在和周围的世界进行融合，感觉之前这个世界应该是元气缺少，非常枯竭，不适合修行的世界。不过，你的状态是怎么回事？你本体怎么昏迷了过去？而且修为也变得没有了？莫非是受了重伤？”

　　落莹修为不低，在和紫阳说话之时依然是查看了周围的情况，发现了紫阳和水烟蓝的本体。也是认出了水烟蓝来。不过让他感觉诡异的是，水烟蓝和紫阳不但都陷入了深度昏迷当中，更是变得修为都没有。水烟蓝还好，虽然修为没有了，但在她观察之中，身体素质仍旧是非同一般，相当的强悍。但紫阳的情况就不同了，整个身体里面没有一点的灵气波动，完全就是一个普通人啊。而落莹却是清楚的知道，之前紫阳可是都已经凝结金丹了。就算是受了重伤，也不至于闹得变成这样，身体里面一点灵气波动都没有吧？这样的情况只能说明一个原因，那就是紫阳的修为尽毁。

　　想到这种可能，落莹心中也是免不得担忧起来。

　　开玩笑，她现在完全都是依靠紫阳的。虽然她自身实力不俗，自己也是能够生活修行。但自己作为一个鬼魂修行，实在是太不方便，而且还非常危险。说不定什么时候就会跑出来一个正道修士或者是老和尚要把她度化。那里能像现在跟在紫阳身边这样，只要待在白玉宫殿里面安心修行就可以了。想要需要什么，去哪里，和紫阳说一声，紫阳就会帮她办到。根本不用担心会有正道修士或者是老和尚对自己不利。自己只要在有些时候帮帮紫阳就可以了。

　　所以说，跟在紫阳身边修行乃是对她落莹最有利，最方便的。在没哟更好的选择之前，她也不会离开紫阳。不过如果紫阳的修为尽毁，金丹破碎，变成了一个普通人的话。那就另当别论了。

　　因为如果紫阳真的修为尽毁变成了一个普通人，那自己想要去哪里，或者是需要什么的话，紫阳都是很难帮助自己办到了。而自己却还要帮助紫阳，付出得不到回报，自己跟在紫阳身边那简直就是没有任何好处啊。

　　所以落莹在发现紫阳的本体没有了修为以后，心中顿时变得担忧起来。感觉好像自己的好日子要到头了。

　　“你发现我本体的不对劲了。”

　　这时紫阳开口，一说话就是让落莹心中咯噔一下，感觉情况似乎真的朝自己不希望看到的方向发展了。

　　不过就在落莹满心忧虑的时候，紫阳接下去的话却是让她豁然开朗，也是松了口气。

　　“还有这周围的世界，你也发现不对劲了。不过此时的世界应该不是我从那空间通道进入的世界，而是另外一个世界，一个我本来就存在生活多年的世界！”

　　“也就是说你的那个本体还在，修为也没有尽毁。这个是你另外的一个本体？”

　　落莹首先抓住关键向紫阳询问，得到了紫阳确定的回答以后，这才是问起另外的一个关键。

　　“你说这里是你存在，并生活多年的世界，这又是什么情况？”

　　紫阳整理了一下语言，才是开口说道：“之前你应该就已经发现了，我有时候会消失一段时间不见，而且和水烟蓝他们聊天的时候，也经常说道一些你们不理解的事情和话题。你应该已经在诡异了。那么我今天就告诉你，因为我们是来自于另外一个世界，以意识的方式进入了你们所在的那个世界，并通过神奇手段塑造身体进行修炼的。所以有时候我们会离开，回到原来的世界里面去。而那个世界就是我们此时所在的世界。”

　　“我明白了，你们是这个世界里面的人，通过特殊手段意识进入了我所在的那个世界修行。而此时此刻你的元神身体回到了你本来所在的世界，这个身体也才是你的本体。至于那个修炼的身体则是进入到了那个你还弄不清是哪里的世界。是这样吗？”

　　落莹脑中思绪电转，已然是弄清楚了紫阳说的情况。

　　“就是这样！”

　　得到紫阳确切的回答以后，落莹终于是彻底松了口气。不过心中还是有些郁闷的。

　　因为虽然紫阳的修为没有尽毁，还是以前的修为，只是眼前的身体不适那个修炼的身体而已，所以没有一点的修为。自己之前的担忧也就不存在了。

　　可是虽然自己跟在紫阳身边还可以向以前一样方便的修炼，但郁闷的是，此时她跟着紫阳的元神身体来到了紫阳那个没有修炼，只是一个普通人身体所在的世界里面，紫阳这边的本体也是丝毫修为都没有的。情况却是依旧出现了她之前担忧，紫阳对她的帮助会小出很多，甚至是无法帮助了。不过幸好紫阳这边还有元神身体存在。而紫阳的元神身体在某些时刻却是比他的本体，嗯，比他那个修为强悍的本体还要有用。只是唯一的一个缺点就是紫阳的元神身体不能长时间的使用。每使用上一段时间之后就要休养生息一段时间，实在是一个麻烦。

　　想到这里，落莹叹息一声，知道接下去的这段时间，她的修行肯定没有之前那么方便了。在回去紫阳那个修为强悍的本体身边之前，都是要困难出一些了。至于说回去紫阳那实力强悍的本体身边，那就不知道是什么时候的事情了。

　　不过落莹心中郁闷归郁闷，但却是没有准备离开紫阳的想法。因为她一旦离开了紫阳，想要再找到一个如紫阳这样，对她们鬼魂可以接受，又没有恶意的人类可就困难了。更何况就算是再找到了这样的一个人类，双方之间刚认识，有些事情也是比较麻烦，却是绝对不如和紫阳这关系非常好的人类来的方便。最最关键的一点是，这个世界这样紫阳另外身体所在，并生存了许久的世界。而自己却是刚刚来到这个世界，对于这个世界的一切情况都是十分陌生，且一无所知的。自己若是离开紫阳单独行动，说不定会遇到什么困难，到还不如跟在紫阳这个了解此间事情情况的人身边。

　　如此这边，虽然接下去的修炼肯定不像之前在游戏里面那样方便了。但比自己单独行动比起来还是要好出很多的，更何况紫阳那个身体的修为没有消失，早晚有回去那个身体身边的时候。这段时间困难一些就困难一些吧。

　　而且紫阳这边的本体不是可以修行的吗？之前紫阳没有修行的原因可能有很多，但此时却是不成问题了。若是需要道法，自己可以给他，若是不懂得修行，自己可以帮他。若是因为元气不足的原因，此时周围还在不断的有大量的元气涌入，正在滋补这个世界。也是不成问题。所以紫阳在这边的身体完全都是可以修行的。只要紫阳在这边的本体修行上一段时间以后，有了一定的实力，对自己的帮助自然也就大了。自己也就可以恢复之前安心修炼了。唯一麻烦的就是此时紫阳这边的本体陷入了深度昏迷，想要让他苏醒过来才行。

　　想到这些，落莹心中已然有了打算。并开口向紫阳问道：“你这边的本体怎么昏迷过去还不行？”

　　听了落莹的话，紫阳却是没有直接回答，而是略有担忧的开口说道：“相比于我那本体陷入昏迷，我此时更担心另外一件事情！”

　　听了紫阳的话，落莹不禁有些诡异，开口问道：“你担心什么事情？”

　　在落莹想来，紫阳本体昏迷不醒，此时当前最大的事情，紫阳怎么反而不担心这个？

　　紫阳闻言叹息一声，开口说道：“我这元神身体不能长时间使用，这个之前你也是知道的。所以我现在最担心的是等一段时间之后我这元神身体的使用限制到了会飞回本体当中休养生息，而一旦我的元神飞回那边本体里面，这边的本体可就没有人保护了。而这边的本体才是我一切存在的根本，一旦我这边的本体出现了问题，那边的本体怕是也不保了。所以我最好的选择还是元身体可以留在这边，保护我这边最为关键的本体才是。我叫你出来最关键的就是为了这个，你看有没有办法可以让我的元神身体长时间存在？就算不能长时间存在，你看有没有办法让我元神身体的使用限制到了以后不飞回那边的本体当中去，而是留在这边的本体里面？”

　　听了紫阳的话，落莹略微思考了一下，才是开口说道：“如果你是担心你元神身体实用限制到了以后会飞回那边的本体里面去，却是不用担心了。因为这两边都是你的本体，而那边的本体距离这里又是太远，不知道隔着多远，很可能是两个世界的存在。所以你的元神身体就算是到了使用限制，也是会选择最近的本体的。更何况这边的本体才是你一切的根本，就算是你那个修为强悍的本体都是因为这个本体的存在才出现的。所以你元神身体和这边本体的契合度绝对要高于那边的本体契合度。鉴于这两种原因，就算你的元神身体真的到了使用限制，就近选择，落入这边身体的可能性最大。”


第1159章

　　“若是这样，那我就放心了！”

　　紫阳听了落莹的一番解释，感觉合情合理，也是放心下来。

　　这时落莹略微停顿，才是说起了紫阳第二个问题。

　　“至于你说有没有办法让你元神身体使用的限制变小，也就是存在的时间更长一点。这个我却是不敢干预，你也最好不要干预。毕竟那是你的元神啊。一个不妥让自己的元神出现问题，那可是非常糟糕的事情。”

　　“好吧，那只能这样了！”

　　紫阳闻言皱了皱眉，才是继续开口问道：“那么最关键的一个问题，你有没有办法让我的意识增强恢复。当时情况复杂，我过来这边的意识实在是太少太微弱了。刚才又是经过了多次消耗，而且还战斗了一番。此时已然是感觉非常虚弱疲劳了，我感觉我的意识随时都有昏迷沉睡的可能。而一旦意识陷入沉睡，我的元神身体没了控制也肯定会飞回本体当中。届时无论是哪边的本体，短时间内都是无法苏醒过来的。所以绝对不能让我的意识虚弱多那等地步。”

　　“你说增强意识，这个我到是有快速解决的办法！”

　　“什么办法？”

　　听了落莹的话，紫阳心中顿时一喜，也是忍不住追问道。

　　“什么办法，落莹快说出来哦，我也好让自己的意识快点恢复过来。若是能够提升一些那就更好了！”

　　不用紫阳追问，落莹已然说道：“我之前收集阴冥鬼气炼制了一些魂晶，吃了以后可以提升鬼魂灵体的意识强度。你吃了以后也是可以提升意识强度的。不过唯一的一个缺点就是这魂晶携带鬼气太大，我本身就是鬼魂，吃了增加鬼气也没什么。但你一旦吃了，却是会让自己的元神沾染鬼气，短时间内都是无法消除的，会让人感觉你的元神阴森如归，完全没有了正道的风范，这一点你却是要三思的，一个不好对你可会造成巨大影响的。所以到底是吃，还是不吃。你自己要考虑好！”

　　“吃，当然要吃！”

　　紫阳听了落莹的警告以后却是只迟疑了一下，就坚定的点头，确定自己要吃。

　　虽然落莹说的很是清楚，吃了这魂晶以后自己的元神身体就会沾染上浓厚的鬼气，让别人看上去和鬼魂一样。很容易就会把他这元神身体误认成是鬼魂，或者是某个鬼修的元神。总而言之是吧他当成坏人就对了。而如果是在游戏里面，很可能会被那些正道修士追杀。不过这里是现实世界，虽然之前遇到那两个想要抢夺林家宝剑的修士来看这现实世界当中也是有修士存在的。

　　而既然有了修士，那难所避免的就会分出正魔修士来。这就好比黑天和白天一样，乃是世界的一种平衡，如果失去了白天或者黑天，只剩下其中一种，这个世界就会失去平衡，时间长了会出问题。修士界也是一样，如果缺少了正道或者是魔道，只剩下其中一种，那他们慢慢的不是自己走向消亡，就是快速的都修炼到修为恐怖的境界，将这个世界毁灭。

　　所以说无论什么东西，有了他的存在，就会有克制他的东西存在。这是世界的平衡，只有这样，一个世界才是完整的，能够保持正常运转。

　　既然分出了正魔修士，如果被那些正道修士发现了自己浑身鬼气的元神身体，肯定是不会放过自己的。

　　不过眼前情况危急，如果自己再不想到办法提升意识的强度，自己的意识很可能就要虚弱的陷入沉睡了。到时自己现实本体的安慰可就真的没有了，也很可能会出现问题。而一旦自己的本体出现什么问题，紫阳可是不敢保证会不会影响到那边的游戏身体。要知道自己游戏身体存在的一切根本都是建立在游戏身体之上的。一旦自己的现实本体出现问题，自己那边的有些身体也很有可能会出现问题，很可能直接消失。而一旦身体消失了，意识也就没有了寄托的地方，自然也就飘飞消散了，人也就不复存在了。

　　所以说，无论如何，为了避免这等情况的出现，自己都是必须要保证这边现实本体的安全。因为紫阳还没有活够，他还不想死呢。自然是不能让这等情况出现。

　　更何况这现实里面的修士都在哪里还不清楚，还是管好眼前的要紧。如此这般，紫阳毫不迟疑的就决定了服用那魂晶提升自己的意识。

　　“你想好了？”

　　落莹见紫阳只是略微思索了一下就做出了决定，不禁开口确认到。因为这样快速做出的决定一般都是莽撞的决定，事后基本都会后悔当时的决定。而这件事情是他提出来的，一旦紫阳后悔的，埋怨的可是她落莹。所以为了避免事后紫阳埋怨她，落莹自然是要让紫阳再慎重思考一下了。

　　紫阳事后埋怨她，她可就成了罪人。落莹可是不想当这罪人。

　　然而紫阳闻言却是丝毫不假思索的坚定点头道：“我已经想好了，把魂晶拿来给我吧！”

　　听了紫阳的话，落莹还想要劝上几句，紫阳已然是接着说道：“落莹你不用再劝我了，我的意识已经虚弱到了很糟糕的情况，若是再耽搁下去，怕是就要陷入沉睡了。届时……”

　　接下去的话紫阳没说，但落莹却是明白了紫阳的意思。如果紫阳真的晕了过去，就算自己醒着，也能够保护紫阳本体的安全，但接下来要做什么，应该怎么做。她却是都不知道的。所以紫阳绝对不能睡过去。

　　想到这里，落莹已然是挥手打开了白玉宫殿，然后白玉宫殿里面光芒闪烁，就是有几颗色做青幽的晶体从里面飞了出来。

　　落莹抬手将这几颗晶体接到手中，有递向紫阳说道：“这就是魂晶，不过这东西也是不能多吃，而且根据自身的情况不同，能够服用的数量也是不同。以我对你情况的了解，一次性吃上四五颗绝对没有问题。再多我却是就不敢说了！”

　　“好！”

　　紫阳闻言也不去多想其他的，直接抬手将魂晶结果，询问了食用方法，有没有什么需要的注意的以后就是直接把几颗魂晶吃掉了。至于说其他什么限制之类的东西，眼前却是不用考虑了，也没有时间考虑了。因为他此时的意识已经虚弱到强撑的地步，在耽搁下去怕是真的就要陷入沉睡了。哪里还有时间去管那些乱七八糟的事情。

　　如此这般，别说这魂晶是落英给他的，不会有什么问题。就算这魂晶是他从街边捡来，可能存在这什么问题。在知道这魂晶可以恢复意识之后，紫阳也是会毫不犹豫的使用。实在是因为他的意识已经虚弱到了最糟糕的情况。

　　随着魂晶被紫阳吞进去，魂晶立即在他的身体里面快速融化成无形的能量，并在他的元神身体里面向周围蔓延开去。而随着这无形的能量在他的元神身体里面四散蔓延。他的意识也是立即得到快速的增强提升。直接摆脱了疲劳虚弱状态，而且还在继续提升当中。

　　等到魂晶融化的无形能量彻底消失，紫阳的意识不但恢复了过来，更是变得神清气爽起来。紫阳从来没像今天这样感觉自己精力充沛过。今天的精神状态也是紫阳前所未有过的极。无论面对什么事情，紫阳都可以非常好的集中精神去面对，而且还不会感觉到丝毫的疲劳或者是头晕的感觉。

　　这种状态是普通人身上根本无法存在的，因为普通人的精神强度有限，就算休息的再好，每天也只是有那么很短暂的一段时间。等到消耗过去以后，就会变得非常疲劳，无论面对什么事情都是很难集中精神，甚至感觉头昏脑涨的，明明身体可以坚持，但就是无法集中精神。这不是自己不进入状态，而是自己的意识已经累得不行了，需要休息了。

　　究其原因，还是普通人自己的意识强度太多了，而每一天的生活又是太过复杂，各方各面的事情都会对意识造成消耗，普通人的意识前度又是有限，根本供不上消耗的。所以普通人不等一天生活下来已经是筋疲力尽，浑身虚弱了。就算感觉自己的身体里面还是充满了力量，但却是感觉用再多的力量都用不出来。这就是因为自己的意识已经非常疲劳虚弱的，虚弱的有些无法控制身体。所以就会出现有力量而用不出来的这种感觉了。

　　而紫阳之前作为现实世界当中的普通人，也是多次经历了这种情况。总是心有余而力不足，想要去做很多事情，但精神状态却是不配合。

　　而今时今日，他使用了落莹给他的魂晶以后，却是感觉自己的精神状态前所未有的好。

　　紫阳有一种感觉，他感觉自己此时的精神状态无论怎么用都是消耗不完。

　　然后紫阳心中就是不禁一笑，摇了摇头。感觉这种情况真是扯淡了。意识怎么可能会消耗不完呢？再强悍的意识，也会有消耗掉的时候。只是自己没遇到会让自己意识出现大量消耗的情况而已。如果是按照现实生活，只是面对诸般普通的事情，以自己现在的意识强度或许真的是用之不尽。但自己未来面对的世界绝对不会只单单是普通世界的一些事情，从自己元神身体来到现实本体这边的那一刻开始，注定自己未来的世界绝对会遇到更多的修士。而一旦和修士们战队，那对心神精力的消耗可都是巨大的。单单只是自己现在这点意识，可是不怎么够消耗的。

　　一时之间，紫阳醒悟过来，也是在心中暗暗的警醒自己。

　　而紫阳在警醒自己的时候，一旁的落莹也是开口说话道：“魂晶完整吸收了，没有出现什么意外情况，你现在感觉怎么样？”

　　“我现在情况很好，虚弱的意识已经恢复了！”

　　听了落莹的话，紫阳在回答的同时却是心中有些直冒冷汗。

　　什么叫没有出现意外？莫非服用这魂晶还有不确定情况存在？很有可能会出现意外不成？事先落莹可是没和自己说这些东西啊。

　　不过此时魂晶都已经服用了，而且当时就算落莹和自己明说，自己知道服用魂晶会出现意外，以当时自己的状态，也是只能使用。而且落莹当时既然没说，敢让自己吃，还是有一定把握的，就算是真的出了什么意外，肯定也是可以解决的。若是落莹连这点把握都没有，当时也就根本不敢让自己吃魂晶了。

　　所以说这个情况在思考已经是没有必要的事情了。

　　紫阳在回应落莹的时候，感应了一下自己此时元神身体的状况，发现此时自己元神身体的请款果然是出现了变化。

　　以前自己的元神身体虽然是一个深幽的蓝色影子，看上去给人一种阴森鬼影的感觉，但却是正而不邪，没有丝毫的阴森气息。只要是修为不差的人，都是可以感觉到紫阳身上的正道气息，可以确定紫阳这是正道人士的元神。但此时此刻他这元神身体的气息却是出现了极大的变化，整个身体周围都是缭绕着一层淡青色的烟雾，这层烟雾和落莹身周的青色烟雾如出一辙。对于这种烟雾紫阳也是熟悉无比，知道这是鬼魂的特有外观象征。就算是最弱小的一只白鬼，身体外面都是会环绕漂浮着一层这种烟雾的。

　　而除了这烟雾，紫阳元神身体本来的气息也是全部内敛，取而代之的是浓重的鬼气四溢弥漫，本来的气息完全都被这股鬼气掩盖隔绝在里面无法向外扩散了。

　　再加上他这元神身体本来就是一个深幽的影子，看上去让人感觉是一个鬼影。此时再加上这一身的青色鬼雾，一起鬼气。就真个是成了一个鬼魂了。就算是那些修为强悍的大能，可以看出这是一个元神灵体，而不是真正的鬼魂。也会把他当成是某个魔道修士的元神。绝对是要诛杀的。届时一番大战绝对是免不了的了。


第1160章

　　“还真变成这样了！”

　　感觉着自己此时的元神气息，紫阳心中有些无语。知道自己以后正道修士绝对是当不成了，就好好当自己的鬼混吧。最起码短时间内是这样了。

　　因为他来到现实本体这边的意识实在是太少了，根本达不到正常运转，自我循环的情况。所以无法正常的恢复意识强度，虽然多多少少的也能恢复一些。但那数量却是实在太少了，恢复根本供不上消耗的。或许等自己修炼那增强意识的道法一段时间以后，等意识整体提升上来以后情况能有所好转。但短时间内却是绝对无法达到了，也只能继续这样，依靠魂晶来恢复意识强度了。所以浑身缭绕鬼气的事情也是无法避免的了。

　　思索之间，紫阳依然是驾驭着悬浮轿车来到了叶落姑妈家。

　　将车停好，紫阳本来还想要直接一手一个带着自己和水烟蓝的本体进屋，但看到一旁的落莹，却是改变了注意。让落莹带水烟蓝的本体，他则带自己的本体，一起朝着叶落姑妈家的院内走去。

　　可紫阳一路上发现的情况一样，叶落姑妈家园子里的人也全部都晕了过去。那些叶家派过来保护叶落和她姑妈的保镖也全部都晕了过去。紫阳看到这里没有什么意外的，也是一路向屋内飘去，同时沿路查看那些保镖，似乎在找什么人。而他也确实是在找人，因为他记得叶家在这里的保镖里面有两个异能者来的。其中一个异能者的实力相当强悍。每次自己靠近他身边的时候都会感觉到一股汗毛倒竖的感觉。而那异能者和普通人比起来，最大的差别就是他们有异能，意识强度是普通人的好几倍，可以发动异能。所以紫阳期盼可以看到那两个异能者没有晕倒。最起码看到那个实力强悍的异能者没有晕倒也好啊。

　　只是紫阳失望了，一路走进屋内，最后看到了那个实力强悍，让他感觉到恐怖的异能者。也都是和其他人一样，陷入了深度昏迷当中。

　　“这到底是什么情况？”

　　眼见这一路走来，无论是街道上还是各家屋里，见到的人全部晕倒。从自己元神身体从本体里面出来到现在，也只是见到了那两个想要强度林家家传宝剑的苏醒者而已。而那两个人却还是实力不俗的修士。莫非那神秘强悍的能力可以将所有人都弄晕，只有修士才能够避免吗？

　　暂时放下心中杂念，紫阳轻车熟路的走到楼上，来到了叶大小姐的房门前，刚准备推门而入，忽然想到了一事，不禁停止下来，转头一旁的落莹说道：“你先去屋里看看叶落的本体，看她有没有穿戴整齐，然后出来告诉我！”

　　紫阳说着将水烟蓝本体从落莹手中接过。

　　而落莹听了紫阳的话以后，也是立即明白了紫阳的意思，点了点头说道：“我明白了，我会帮她整理好的！”

　　“呃……好吧！”

　　目送落莹穿门而入，紫阳却是忽然忽然一愣。

　　只是一个愣神的功夫，落莹已经去而复返，穿墙而过从屋子里飞了出来。并给了他一个没问题的眼神。

　　紫阳见状也不在废话，直接推门而入。带着自己和水烟蓝的本体进入了屋内。

　　至于门锁，对于元神身体的紫阳来说自然不是问题。

　　来到屋内，紫阳立即看到了躺在床上，似乎是陷入沉睡的叶落叶大小姐。不过紫阳知道，此时的叶落肯定也是和其他人一样，陷入了深度昏迷。

　　看到了叶大小姐的本体，紫阳也是终于松了口气。然后将自己本体放到一旁凳子上最好，就是抱着林大小姐的本体来到床边，把林大小姐的本体放到床上，和叶大小姐一样躺好。然后紫阳这才是仔细查看了一下叶大小姐的情况，发现果然如他所料，终于是彻底放下心来。

　　放下心来，紫阳又是想到了林家宝剑。这一路上过来，他都是把林家宝剑裹在元神身体里面的。外人自然是无法看到。而在路上的时候，紫阳竟然感觉周围空中的天地元气不断的朝自己涌动过来，然后进入自己的身体，朝着林家宝剑的位置飞去。想来应该是林家宝剑可以吸收周围空中的天地元气。不过当时急着赶路，以及担心意识虚弱的问题。却是没有时间去管这个事情。此时有了闲暇，到是要看看林家宝剑的情况了。

　　随着紫阳意念一动，蓝色剑光闪现，林家宝剑已然是被他的元神包裹着飞到了紫阳的面前。然而不等紫阳去仔细查看后林家宝剑的情况，屋内忽有变故出现。

　　“嗡！”

　　随着林家宝剑被他从元神身体里面取出来，缺少了他元神身体的阻拦，林家宝剑对周围空中天地元气吸收的力度顿时变强，紫阳也是可以用肉眼看到周围天地元气向林家宝剑里面快速流动的情况。

　　这到没有什么。而因为林家宝剑对周围天地元气吸收的力度变强，导致周围空中的天地元气快速的朝着林家宝剑汇聚，紫阳身周附近的天地元气汇聚的也是越来越多，越来越浓密。

　　在这浓郁的天地元气影响之下，叶落叶大小姐脖颈位置忽然光芒一闪，有璀璨的绿光亮起。同时有一个东西飘飞到了半空。

　　紫阳运目望去，发现是一串项链。而那发出绿色光芒的东西则是镶嵌在项链上的一块绿色宝石。

　　对于这个东西，紫阳也是知道了，因为这正是叶大小姐最喜欢的项链。据说是她们叶家祖传下来的家传宝物，可以保佑后代安全。乃是没一点家主继承人携带的东西。而到了叶大小姐这一代，叶家家主这一系却是只有叶落这么一个女儿，这东西也就落在了叶大小姐手中。

　　这都不是关键，让紫阳脑门黑线的是，这项链太过华丽，一看就是女孩家带的。他真是不敢想象，那历代叶家家主继承人是如何携带着项链的。

　　想象一个大男人脖子上戴着一款这么萌，这么娘的项链。紫阳就是忍不住嘴角抽搐。

　　而此时此刻，这叶加家传的项链，在浓郁的天地元气影响之下竟然时亮起了璀璨的光芒，出现么神奇的变化。然后光芒闪烁之际，也是开始吸收天地元气，周围被林家宝剑吸收过来的天地元气快速的朝着项链里面涌动过去。

　　刚开始时项链还是需要借助林家宝剑的帮忙才能够吸收到天地元气，但随着时间的增加，它吸收到的天地元气越来越多，项链自身也是有了吸收天地元气的能力，也开始吸收周围的天地元气。直接和林家宝剑展开了争夺。这两件宝物的吸收之下，周围天地元气快速潮涌，不断的朝着叶大小姐屋子里面，紫阳所在疯涌过来，在肉眼可见的空中形成了天地元气流动的河流。

　　而随着天地元气的不断涌入，林家宝剑还是保持本来的情况，快速的将周围涌进来的天地元气全部吸收，没有出现任何的变化。但但叶家项链随着吸收到的天地元气越来越多，却是光芒越来越亮，并形成璀璨的光晕向周围扩散弥漫开去。最后直接将整个屋子布满，将整个屋子都映照成了璀璨的碧绿色。

　　而这弥漫整个屋子的绿光在接触到叶落三人的现实本体以后，竟然是朝着三人的本体里面灌输进去。而且速度之快，紫阳根本来不及反应，而落莹没有紫阳的话，就算是可以阻挡绿光不进入紫阳的身体，也是不会出手的。所以绿光成功的进入了三人的本体。

　　而随着绿光进入三人的本体，三人的本体顿时也和那项链上面的碧绿宝石一样，产生了巨大的吸力，吸引着周围空气中的天地元气朝三人的身体汇聚过来，最后钻进了三人的身体。

　　“嗯？”

　　本来紫阳在发现叶大小姐的项链上面产生的绿光朝着他们三人本体里面涌进去的时候脸色微微一变，以为会出现什么问题。等到他们三人的本体在绿光的影响下忽然产生了吸力，导致周围空中的天地元气朝着他们三人的本体里面疯涌，紫阳更是被吓了一大跳，也是瞬间的汗毛倒竖。也是立即准备出手阻拦。

　　要知道那可是纯粹的天地元气啊，而他们三人的本体，除了林大小姐自幼习武，身体素质非常厉害意外。他和叶大小姐可都是普通人而已，身体素质再好也是好不到哪里。可是承受不住这纯粹的天地元气不断进入，这天地元气快速涌入根本就不是什么好事，反而是灾难。很有可能会将他们两个的本体炸成粉碎，连一点渣渣都不剩下的就挂掉。

　　然而紫阳刚刚准备动手，他就是诡异的发现，虽然周围空中的天地元气一恐怖的速度朝着他们三人的本体当中涌入，按照这种速度他们的本体也肯定是承受不住，也应该出现问题才对。可是他用肉眼以及意识查看却是清楚的发现，他们三人的身体在天地元气的快速涌入之下非但是没有出现一点损伤，甚至还把涌入进去的天地元气全部完好的吸收了。

　　而会出现这种情况的原因则是因为他们叶大小姐项链上面弥漫笼罩整个屋子的绿光。

　　随着天地元气的涌入，这笼罩了整个屋子的绿光也是涌入了他们三人的本体当中。而在这绿光的带动之下，那本来具有很强威力的天地元气竟然变得极为温和起来，也是很轻松的就被他们三人的本体吸收了。

　　而在吸收了大量的天地元气以后，他们三人的身体也是出现了巨大的变化，身体的各方面素质全部出现了巨大的提升。若是以前紫阳还无法发现这些。但此时他这可是元神身体，意识朝着自己本体上面一扫。立即就可以发现身体各方面素质的变化。

　　“好机会！”

　　而一旁的落莹在略微愣神以后，也是发现了当前情况的好处，立即开始主动吸收周围天空涌来的天地元气。同时也没忘了将那绿光也一起吸入身体当中。

　　无论书正道修士，还是魔道修士，又或者是一个鬼修，修炼都是需要天地元气的。而正常情况下，周围空中的天地元气都是按照一定规则正常运转，也是很难吸收容纳的。只有动用各种练气术才能够将周围空中的天地元气吸收过来，融入自己的身体当中加以炼化，最后成为自己身体的一部分，用于增强自己的修为。而根据练气术品阶的不同，能够吸收来的天地元气强度也是不同。

　　不过无论是品阶如何强悍的练气术，想要从周围空中吸收到大量的天地元气都是不可能的。所以修士都会去寻找一些灵根，冷泉之类的仙家洞府。这也就有了各大门派的出现。

　　正因为各大门派都是灵根灵泉位置的所在，被那个门派的开派祖师爷找到，所以才再那里建立门派，当做自己的洞府，并未自己的后人造福。这样一来，他们在修炼的时候，也是可以比在普通地方修炼时能够吸收到的天地元气多出很多。修炼的速速自然也会快出很多。

　　这也就是为什么门派越大，他们门下弟子的修为越高，实力越强的原因。

　　而紫阳他们眼前的情况，周围的天地元气疯涌过来，失去本来的世界规则约束，也是非常好吸收的，年是百年难得一遇的情况。不过这天地元气虽然失去了世界规则的约束，吸收起来变得容易了很多。但也是因为失去了世界规则的约束，这天地元气变得狂暴起来，也是蕴含着很强的攻击性。绝不像灵泉灵脉里面的天地元气那样温和。所以吸收是好吸收了，但吸收进入身体以后却是非常难以炼化的。

　　不过有了叶大小姐那项链上面的绿光帮助，这种情况却是不存在了。在那绿光的作用之下，本来十分狂暴，具有很强攻击力的天地元气竟然是变得温和起来，甚至比各大门派灵泉灵脉里面的天地元气还要温和。进入身体以后根本不用炼化，就是可以直接被吸收。所以落莹在发现这种情况以后立即开始修炼，绝不想错过这等吸收天地元气增强自身修为实力的好机会。


第1161章

　　至于说眼前的天地元气混合绿光涌动，可以直接进入紫阳三人的本体当中。为什么却无法直接主动的进入到紫阳和落莹的灵体当中呢？这是因为落莹和紫阳的元神身体之前都已经在游戏世界里面修炼了很长时间，吸收到了大量的天地元气。他们的身体当中存在着浓郁的法力，也就是天地元气转化而来。强度直接就是超过了周围空中天地元气的浓度，所以周围空中的天地元气受到他们身体当中的法力压迫，根本无法进入到体内。只有他们发动道法主动吸收才能够进入身体当中。

　　眼见一旁的落莹开始吸收周围的天地元气进行修炼，紫阳也是反应过来，他似乎也应该这样做才对。绝对不应该错过眼前的机会才是。

　　然而想到这里是现实世界，自己的本意就在那边，而且还是陷入深度昏迷当中。还有叶大小姐和林大小姐的本体也在这里，和他本体的情况几乎相同。在此之前可都是没有过吸收天地元气的经历的，而且他们三人的身体基本上都是普通身体而已。更何况是眼前这样大量的吸收。所以很有可能会出现什么意外。而且刚才自己在那边的时候就遇到了两个修士前来抢夺林家宝剑。虽然说这现实世界里面的修士数量绝对不会多了。但谁也不敢确定这周围就没有了。也是很有可能还有其他修士找上们来。所以为了避免各种突发事情的出现。自己还是安心一点，看着眼前的情况为好。至于抓住这个机会修炼什么的，还是算了吧。

　　和自己本体的安危比起来，修行什么的都是浮云。

　　于是紫阳虽然也是反映了过来，但心中只是刚刚产生这个念头，就已经放弃了。

　　似这样持续了一段时间，周围弥漫在整个屋子里面，和绿光混合在一起的天地元气忽然受到绿光的携带，忽然全部朝着叶大小姐身边快速汇聚过去。最后整个屋子里面的天地元气都是被绿光携带着来到了叶大小姐的床边，并在她身周形成了一个绿色光团将她包裹在内。而因为林大小姐的本体也被紫阳放在了叶落的创伤，和叶落紧紧的挨在一起。所以这绿色光团也是一起把林大小姐的身体也包裹在了里面。

　　然后这绿色光团逐渐凝实转化，最后竟然是凝聚成了一层绿色晶体，形成一个绿色的晶体球，将叶大小姐和林大小姐整个笼罩包裹。这才是逐渐稳定下来。

　　“这是什么情况？”

　　望着眼前那光彩流转，不时有绿色流光在表面闪过，同时还在持续吸收着周围空中天地元气，将叶大小姐和林大小姐身体包裹的绿色晶体。紫阳眉头微皱，心中诡异到了极点。

　　对于这等变化紫阳自然是无法理解的，一旁的落莹虽然是修炼日久的鬼魂，但杠杆跟着紫阳的元神一起来到这个世界，对于这个世界的情况也是丝毫不了解。而眼前的情况他也是从来都没有见过。所以也是无法理解的。自然无法给紫阳什么回应。

　　虽然叶大小姐和林大小姐的本体被这绿色晶体包裹了起来，暂时不知道是什么情况。不过好在林家宝剑一直倍紫阳带在元神身体里面，此时刚才刚刚拿出来查看，所以在他身边。没有被绿色晶体包裹起来却是一个好事。

　　这绿色晶体紫阳弄不明白，也就不去浪费时间的研究。摇了摇头，就是转头一旁的落莹问道：“刚才收获怎么样？”

　　他刚才可是眼睁睁的看到落莹抓住机会吸收了大量的天地元气和绿光，修为应该会有所提升的。

　　而落莹听了紫阳的询问，脸色却是略有诡异的回答道：“收获是有，不过刚才我吸收了大量的天地元气，修为竟然一点也没有提升。反而是我的魂题强度得到了提升，这是什么情况？莫非是天地元气受到那绿光的影响以后效果出现了改变，只能提升身体素质，却是无法提升修为不成？”

　　“有大量天地元气涌来，大量的天地元气涌来……”

　　而紫阳却是根本没有听到落莹的回答，因为他在询问落莹的时候忽然想到了至关重要的一个细节。那就是周围有大量的天地元气涌来。

　　这里周围有大量的天地元气涌来，让这个星球各方面的环境都出现了巨大的改变。这一点之前也是得到了落莹的缺人。她第一次进入这个世界可以察觉到这个世界以前非常枯竭，是刚刚才涌入了大量的天地元气滋补了这个世界。那肯定就不会又错了。当时紫阳担心自己意识的问题，所以关注点都在自己意识上面。对于其他不相关的事情都没有太注意。

　　但此时想来，涌入这个星球里面的天地元气是从哪里来的呢？这个问题绝对是耐人寻味的。

　　而如果紫阳一直都存在于这边的话，也是类似都无法想出这件事情的原因来。但紫阳的元神身体和意识可是前不久从游戏身体那边过来的。而游戏身体又在前不久刚刚经历了游戏里面天地元气疯涌，把他们从那空间通道里面吹出去的情况。

　　当时游戏世界里面有大量的天地元气通过空间通道进入到了另外一边的世界当中。

　　而此时此刻，他现实本体这边的世界又是也有大量的天地元气涌入星球当中，将世界滋补改造。紫阳却是不得不将这两种情况联系到一起了。

　　“莫非……莫非自己游戏身体那边进入的世界根本不是什么陌生的世界。而是他们的现实世界不成？”

　　紫阳脑中思绪连贯，已然是想到了这种可能。而也只有这种可能才能解释为什么这边的星球会有大量的天地元气涌入，对世界进行滋补。

　　只因为游戏世界空间通道联通的世界根本就是他们原本的现实世界，所以游戏世界涌出来的天地元气再向周围扩散弥漫之时，就是逐渐的来到了自己所在的星球，将自己所在的这个星球也滋补提升了。

　　也就是说，那游戏空间通道联通的世界竟然就是自己所在的这个现实世界，而且距离自己所在的星球应该还没有多远。因为自己这一缕意识在来到这边的时候，这边的世界就已经是出现了变化，浓郁的天地元气弥漫到了这个世界里面，正在这个空中胡乱飞行。

　　想到这里，紫阳已然是有百分之九十以上可以确定，那游戏空间通道联通的世界就是这边的现实世界。也是有些迫切的想要让这边的意识回到游戏身体那边去，将他知晓的这个情况告诉那边的身体知道。而他却是不知道，那边的游戏身体则是已经在这边之前知道了这个情况。

　　不过意识回去那边的游戏身体却是不现实，紫阳略微想了一下只能放弃这个想法。摈弃心中诸般杂念，看向了眼前的情况。

　　此时叶大小姐和林大小姐二人被那绿色的晶体包裹，却是无法再查看他们两个的情况。不过自己可以查看自己的本体，知道自己的本体没有什么问题，她们两个的本体应该也没有什么大问题。

　　想到这里，紫阳叫上落莹来到了自己本体身边，开始查看自己本体的情况。

　　“咦？你不是说你的本体陷入了深度昏迷吗，我怎么感觉已经苏醒过来了？只是因为缺少意识存在控制，所以昏迷不醒。”

　　紫阳还在查看自己本体的情况，一旁的落莹已然是惊疑一声。有些诡异地说道。

　　“你确定？”

　　听了落莹的话，紫阳也是心中一动，皱着眉头问道。

　　如果真的是落莹说的那样，自己的本体已经从深度昏迷状态恢复了过来，达到了可以苏醒的地步。只是因为没有意识存在于身体当中，所以缺少主导，这才还在昏迷的话。那自己的意识岂不是可以回去本体当中，控制本体苏醒过来了？到时自己本体苏醒过来，可是各方面都有方便的。

　　只是万一落莹的判断有误，自己的本体还在昏迷当中，很难苏醒过来，自己的意识回去本体当中，可是很危险的事情。很有可能会陷入和之前一样的情况，意识陷入本体当中无法出来。到时无法和外界沟通，还无法使用落莹的魂晶恢复意识强度，他的意识也只能和本体一起陷入昏迷当中了。那才是最糟糕的情况。

　　所以紫阳虽然听落莹说他的本体已经恢复到了苏醒的状态，不再是深度昏迷状态了。但因为这个顾忌，却是不敢轻易尝试的。

　　“当然可以确定，不信你自己查看一下！”

　　落莹到是没有什么迟疑的神情，听了紫阳的话很是坦然的回答，并让他不信就自己查看。

　　“我……”

　　紫阳闻言却是一阵无语。

　　他要是懂得这些，自然也就不用叫落莹一起过来了。他对自己身体情况的掌握，也只限于个方面特征是否正常了。再多的情况，他就是搞不懂了。

　　“我可以确定的，你就放心吧！”

　　见了紫阳迟疑的表情，熟悉紫阳的落莹立即明白紫阳的尴尬了，也是开口解释道：“你要知道我现在是一个鬼魂，经历过死亡的。对于身体各种特征有很深刻的体会。所以我可以确定，你的本体此时已经达到了苏醒的状态，不再是深度昏迷了。只要你控制元神回去本体当中，就可以控制本体苏醒过来了！”

　　听了落莹的解释，紫阳这才是确定了几分，但想到还是有可能存在着意外，依旧是一阵迟疑。只能开口和落莹说道：“你说的我相信。但我现在只有这么一缕微弱的意识，一旦情况有点不对，很可能就会陷入昏迷。到时连元神身体都控制不了，情况可是非常糟糕的。所以为了保险起见，我还是等意识整体增加一些以后，再分出一缕意识去到本体里面试试吧。这样就算有什么意外，我还可以保证元神身体的存在。再者说了，按照你的判断，如果我这元神身体还存在着使用限制的话，等一会使用限制到了，这元神身体也会和意识一起飞回眼前的本体里面去。到时就算不想尝试，也要尝试了！”

　　“如果你是担心这个的话，我到是有一个办法可以解决！”

　　听了紫阳的担心，落莹却是说出了一句让紫阳很是意外的话。

　　“你有办法解决？什么办法？”

　　紫阳闻言脸上顿时一喜，期待着落莹说出她的办法。

　　紫阳自然也是希望自己的本体可以早点苏醒过来的，这样自己各方面都方便。但他却是担心有意外出现，自己意识回去本体里面试探非但不能控制本体苏醒，还把自己的元神身体也连累陷入昏迷。所以他才这样迟疑。

　　不过如果落莹如果有解决办法的话，那就再好不过了。

　　“你还记得之前在那个世界里面，你经常通过一门道法，让我来控制你的身体吗？”

　　“我当然记得？你的意思是……”

　　听落莹说到这里，紫阳已然是大致明白了落莹的意思。

　　“对，我的意思就是这样。因为那门道法的原因，我可以代替你的意识控制你的身体。此时这边虽然是你的现实本体，但也是你的身体，想来那门道法应该也是可以生效的。而且为了保险起见，你可以分出很少很少得有一点意识和我的意识如何在一起，在我的意识上面加强你的意识印记，让你的身体更加可以确认。这样我再用自己的意识进入你的身体里面，如果没有什么意外，应该就可以控制你的身体苏醒过来了。”

　　“如此甚好，如此甚好！”

　　听了落莹的办法，紫阳不得不在心中大大的给落莹点一个赞。

　　这个办法实在是太好了，这样一来，不但可以验证落莹的判断，来确定紫阳的本体到底是不是已经达到了苏醒状态。而且就算是落莹的观察有误，紫阳的本体还没有达到苏醒的地步，进入紫阳本体当中的意识无法控制紫阳的身体苏醒过来，也是不用担心的。因为进入紫阳本体当中的意识绝大部分都是落莹的。而落莹又是意识完整，缺少些许意识自然也是没有问题的。更何况因为落莹的意识完整，进入紫阳本体当中的意识也只是极少部分的一些意识。就算无法控制紫阳的身体苏醒过来，也是可以通过意识的联系让那部分意识回到自己本体当中的。

　　除非他本体当中还存在着那种可以阻隔意识出来的古怪力量。


第1162章

　　想清楚这些，紫阳心中也是彻底放心下来。直接从自己元神身体里面飞出一小缕意识进入落莹体内，和落莹分出的一些意识融合在一起，再由落莹主导，控制意识进入了紫阳的本体当中。

　　而随着这缕意识进入紫阳本体当中的瞬间，紫阳和落莹都是立即失去了和那些意识的联系。

　　“果然有古怪！”

　　察觉到意识突然失去联系，落莹也是忍不住眉头一皱。也是可以确定下来，紫阳的本体里面确实有着一定的古怪。竟然是可以隔绝意识的内外联系。这样一来，他们两个的意识进入紫阳本体当中遇到的情况他们都是无法接受到了，也是无法通过意识的联系控制进入紫阳身体当中的那些意识了。进入紫阳身体当中那些意识就只能完全凭借他们自己行动了。

　　“看来还是不行！”

　　察觉到意识的联系倍隔绝，紫阳心中不禁有些失望了。猜测很可能他的本体还是无法苏醒过来。如果不然，按照正常的情况，他的身体可是没有那古怪的力量，可以隔绝身体里面和外面意识的联系。

　　之前紫阳多次使用元神力，身体当中的意识也是都可以轻松的和去到身体外面的意识产生实时的联系，没有一点延误。可见自己的本体之前没有隔绝意识联系的古怪力量。而且紫阳猜测，这隔绝了他们两个意识和里面联系的古怪力量应该就是之前阻拦自己意识出来的古怪力量。既然这股古怪的厉害依旧存在，那自己的本体多半也是无法正常苏醒过来了。

　　“呼！”

　　不过就在紫阳对此不抱什么希望的时候，他本体却是忽然从沙发上坐了起来。同时双眼睁开，朝着周围扫视开去。

　　“嗯？这是醒了？”

　　紫阳简装略微一愣，但却是皱了皱眉。感觉自己本体此时苏醒的状态很是不对，怎么感觉和诈尸一样？

　　“怎么样，我就说可以苏醒吧，你还不信！”

　　这时紫阳的本体开口，发出了声音。不过说话的风哥语气却是落莹的。

　　紫阳闻言终于是松了口气，也是立即开口询问道：“刚才是怎么回事？还顺利吗？”

　　“算了，我还是意识飞出去和咱们的意识融合，自己去看信息吧！”

　　落莹闻言本来准备开口回答，但最后却是决定控制自己的意识携带着紫阳那一小缕意识飞回他们的本体当中去。到时紫阳自然就知道失去联系以后的一应情况了。说完落莹准备照做。然而让她脸色一变的意识，她意识一动，却是被一股力量挡了下来，根本无法从紫阳的本体当中飞出来了。

　　见了落莹表情的变化，其实是自己本体表情的变化，紫阳已然知道了一个大概，开口说道：“怎么？出不来了吧？”

　　“是的，意识竟然出不去了，有一股无形的力量阻拦着。以我意识的情况，自然是倍阻拦在里面无法出去。真是奇怪。你在等等，我发动手段试试看！”

　　紫阳闻言心中一颤，连忙开口阻拦道：“别，千万别！”

　　“怎么了？”

　　在紫阳本体当中，准备施展手段的落莹意识闻言停下手来，一脸古怪的望向了紫阳。同时一旁的落莹本体也是一脸古怪的望向了紫阳。

　　不过不等外面的紫阳元神身体解释，紫阳本体当中的落莹已然是明白过来。看到这里紫阳也是知道，肯定是自己跟着落莹进入的那一小缕意识向落莹解释了。

　　想到这里，紫阳心中不禁暗自满意，暗自想到：不愧是自己的意识，和自己的想法一样。都是知道落莹那样做实在太危险了。

　　要知道那可是他的本体，根本没有修炼果什么神奇道法，脆弱的不行。而落莹作为一个修炼日久的鬼混，她的手段肯定是携带着不小的攻击力。而此时落莹的那一缕意识又是在紫阳的本体当中。一旦她催动道法，近在咫尺的自己本体绝对第一个遭殃，甚至是挂掉。那才是最糟糕的情况。

　　所以说无论如何，紫阳都是不能让自己本体里面的落莹催动道法的。那样实在是太危险了。

　　不等本体里面的落莹说出其他建议，紫阳依然是开口说道：“反正你意识强大，也不差那一缕。就先留在我本体当中，控制我本体正常吧。而且就算你动用什么手段出来了，我也是不敢控制意识进去。因为有那阻拦意识出来的古怪力量存在，就算我控制意识进去了。也是还会被阻拦在里面无法出来。情况也是不太好。所以还是先保持这样吧！”

　　“那好吧！”

　　落莹闻言只能作罢，按照紫阳的意思，先控制自己的那缕意识留在了紫阳本体当中。也是向紫阳和自己的本体那边讲述了她进入紫阳身体以后遇到的情况。

　　她和紫阳的意识进入紫阳的身体里面之后，也和紫阳之前的意识一样，陷入了黑暗当中，也是失去了对外界的感知。不过回去本体当中的那些紫阳意识还是感觉和之前的情况有了一些不同，因为他确实和自己本体的联系变大了很多。所以落莹的意识也是按照她从紫阳意识那里获取来的信息开始尝试时和紫阳的本体融合，而结果也是非常成功，很是轻松的就和紫阳的本体融合成一体，获得了紫阳本体的控制权。

　　霎时之间，紫阳的情况也是立即清晰起来，紫阳感觉自己的意识确实是可以苏醒过来了。然而他们在控制身体苏醒过来的时候却是受到了那古怪力量的阻拦，明明紫阳的身体已经可以苏醒了，竟然是很难苏醒过来。那种感觉就像是自己可以听到外面其他人的说话，可以感觉到外面的各种情况。但就是怎么样也醒不过来。最后还是落莹凭借自己强悍的意识挣破了那股力量，这才苏醒了过来。

　　“果然还是有古怪！”

　　听了落莹的一番讲述，紫阳也是一阵皱眉。心中很是费解。

　　之前他在本体当中的时候就是遇到了这种情况，后来那两个修士出现，自己想要出来的时候更是遭遇到了那古怪力量的绝对阻拦。刚才落莹又是遭遇到了那古怪力量的阻拦，甚至此时此刻落英还是因为那古怪历练的阻拦而无法出来。那古怪历练到底是什么，又是从哪里来的？

　　紫阳略微思考了一下就是放弃了思考，因为他知道的信息实在是太少，根本是无法弄清楚其中原由的，还是不要浪费时间的好。此时最关键的事情还是看看自己本体能不能修行，让自己的本体快速变强起来才是。

　　听了紫阳的询问，落莹肯定的回应道：“你的这具本体当然是可以修行的。而且从我的观察看来，素质还是相当的不错呢。之前是因为你所在的这个世界没有足够的天地元气，就算是你拥有练气法门，也是根本无法将空中那有限的天地元气吸收过来的。因为就算是那些修炼有成，修为非常强悍的超级大修士，都是无法从干枯的世界里面吸收到太多的天地元气，只能强行的从空抽取到少量的天地元气。而且还要消耗非常巨大的力气，所以不到万不得已的情况下，绝对是没有人会吃力不讨好的这样去做。正因为这样，就算之前你所在的这个世界里面有修士存在，他们也轻易不会跑出来外面活动，都会老实的待在自己的门派洞府当中。因为他们的洞府门派当中都是曾经的仙家福地，就算整个世界都变得天地元气枯竭了。他们的洞府门派当中还是会有一些的。只是变得比以前稀薄了而已。不过现在情况有了改变，因为天地元气的涌入，这个世界已经是得到了足够的天地元气滋补，再次变得天地元气浓郁起来。而且因为这些天地元气是刚刚涌入这个世界，和这个世界的融合还没有完成，也是非常好吸收的。所以只要有了练气罚诀，你的本体就可以修行了！”

　　“那我之前在那个世界里面修炼用的练气法诀可以吗？”

　　听了落莹的话，紫阳很是松了口气，知道自己的本体也是可以修炼了。也是立即追问起了道法情况。

　　“理论上是可以的！不过……”

　　听了紫阳的话，落莹却是皱了皱眉。

　　“不过什么？”

　　见了落莹的表情，紫阳也是跟着皱眉，感觉情况好似有些不妙。

　　“你也知道，在那个世界里面诸般道法都是有道书或者是其他东西记录的，在修行的时候冥冥之中还有世界规则帮主。修炼起来事半功倍。而你现在所在的这个世界，我可以没有感觉到世界规则的亲和，若是在这里修炼的话，完全都是只能凭借自己的感悟的。再加上没有道书记录道法的事情。你想要在这边修炼却是非常困难的！”

　　“原来是说这个！”

　　听了落莹的话，紫阳心中也是变得略显忧虑起来。同时他也是知道，落莹口中说的在游戏世界里面修炼的时候冥冥之中有世界规则帮助，其实不是什么世界规则，而是系统大神在帮忙。至于说这现实世界里面没有道书，也就没有道法的记录，啰音自然是担心自己没记住口诀，所以无法修行了。

　　不过当时在游戏里面自己的诸般修炼确实都是在系统大神的帮助下完成的。那拥有道书上面的只是一个开启修炼的道具而已。你获得了道书，将其装备。其实就是满足了系统的开启条件，系统自动的就会帮助你开启修炼系统，并根据你装备的道书不同，开启不同的修炼条件。所以说在游戏里面虽然有道书，但实际上也是根本就没有什么法诀可言的。也是根本不用担心修炼出错什么的。因为完全都有系统大神在帮忙。根本就不用担心会出错，或者是出现什么问题。

　　而如今到了现实世界里面，因为在游戏里面的修炼根本没有什么法诀，这里又是没有什么道书。自然也是无法修行的。除非在现实世界里面找到相应的道书，按照上面的记载才能够重新开始修行。

　　这样看来，紫阳虽然身体资质没有问题，此时的世界也是不成问题。但因为没有相应道法的原因似乎也无法修行。

　　不过紫阳却是丝毫不担心没有道法，只要落莹确定他的身体和这个世界都可以修行就可以了。至于道法，紫阳则是根本不需要了。因为他凭借着强悍的意识，已然是吧游戏里面运转练气术时修炼的步骤记录了下来。自己只要在仿照着游戏里面修炼之时的步骤进行就可以了。

　　只要那游戏里面开发出来的道法是真的道法，是不需要系统辅助，虚拟辅助也能够修炼的道法，那就没有问题。

　　于是紫阳向落莹说了一下他的想法，得到落莹支持以后，他本体里面的那一小缕意识就在落莹的配合之下开始尝试修炼。

　　“你这样是很危险的，你知道吗！”

　　望着在自己意识配合之下盘膝坐在地上，开始修炼的紫阳本体。一旁的落莹飘身来到紫阳面前，轻声说道。

　　“当然知道！”

　　紫阳闻言点了点头，脸色有些凝重。

　　当然危险，无论那练气术在游戏里面品阶如何之高，衍生出现的道法那是如何之多，威力如何强悍。都只是游戏里面虚拟出来的东西而已。说的难听点那都是游戏开发组虚构出来的东西，在游戏里面，有系统服务器支持，可以按照那些开发组人员设计出来的数据运转，那道法自然不成问题。是真的存在的道法。可到了现实当中，就不见得能行了。

　　如果那道法真个只是游戏开发组那些人员完全凭空设想虚构出来的道法，和现实根本没有一点联系的话。那在没有系统大神辅助的情况下，那道法的数据根本就是一些乱码，也是绝对的根本无法契合世界规则，更别说修炼了。


第1163章

　　所以说此时紫阳在没有确定那道法到底可行与否的情况下就去试着修炼，实在是非常危险的一件事情。一个不好出现问题都是小事，直接把他的本体葬送了才是大事。

　　所以说紫阳现在这样冒冒失失的修炼非常危险。

　　听了紫阳的话，见紫阳明明知道这样非常危险，竟然还是选择修炼，落莹不禁一愣。忍不住开口说道：“既然你知道这样非常危险，为什么还要去修炼？”

　　啰音此时心中有些诡异了，既然紫阳知道这样修炼很是冒险，一个不好就是万劫不复。为什么他还要选择修炼？

　　面对落莹的担忧，紫阳给出的回应也很是简单，而且就是一句话，一句说的落莹无法反驳，感觉自己也是刚刚在鬼门关前跑了一圈的话。

　　紫阳转过头，开口说道：“因为刚才你吸收了很多绿光和天地元气，你竟然可以成功的运转自身道法吸收天地元气和绿光，并将天地元气成功的炼化进入自己身体。证明你身上的修炼法诀是可以使用的。而你身上的修炼法诀和我知道的这门修炼法诀可都是来自于那个世界里面的。你的能够使用，契合这个世界的规则，那我的自然也就能够使用。”

　　听了紫阳的这一番话，落莹无言以对，却是根本没有在反驳紫阳的话语。因为她刚刚确实就是运转了自己的修炼法诀来吸收周围空中的浓郁天地元气和绿色光芒。而当时她只顾着周围天地元气浓郁，不能错过这个机会了。却是忘记了思考其他的事情，更是忘记了自己此时所在的根本不是之前的世界。实在是太危险了。如果她的修炼法诀不适合这个世界的规则，刚才在施展的时候肯定会出意外的。甚至是挂掉。所以说刚才她在鬼门关前走了一圈。

　　不过当时她会想也不想的施展，其实在本能当中已经有了感应，感觉自己的道法可以在这个世界运转。所以本能的也就施展出来了。那是一种冥冥之中对周围世界规则的感应，玄而又玄，在不知不觉中自己就感应到了。却是说不清楚的。

　　这样说起来的话，自己却是身体力行的给紫阳做了一次试验。既然自己的道法可以，紫阳的道法想来也是可以的。所以紫阳此时尝试这修炼也就没有什么了。

　　就在落莹感觉有些后怕的时候，那边紫阳本体的修炼已然是生出了反应。

　　随着紫阳练气法诀的反复运行，周围空中终于是逐渐的有天地元气朝紫阳身上汇聚过去。虽然数量极少，而且也只是汇聚到了紫阳本体身边而且，没有进入紫阳身体里面。但这也是完全可以证明紫阳的练气法诀可行，符合这个世界的规则，能够在这个世界里面修炼了。

　　虽然此时只是引动了周围空中的天地元气，只是将周围空中的天地元气招引到了身边。但这是因为紫阳首次在没有系统帮助的情况下运行还不熟悉，等到他熟悉了运转，那就可以将天地元气吸收进入自己的身体里面了。

　　这只是时间问题而已，只要给紫阳足够的时间，再加上之前他在游戏里面修炼的经验，很快就可以在现实里面将练气法诀掌握，到时就可以将天地元气吸收纳入自己的身体，在现实当中进行修炼了。而且因为有游戏里面的修炼经验，这个时间更是不会太长。

　　不过修炼一途需要循环渐进，却是心急不得的。所以紫阳也没有过于着急，在确定那游戏里面的修炼法诀可以在现实里面使用以后却是让落莹进入自己本体的那缕意识和自己的意识一起控制自己本体缓慢修炼了。而他这边的元神身体则是转头望向了旁边的叶大小姐二人。

　　却说这样也有一个好处，那边落莹和他的意识相互配合控制他的本体修炼，而这边他元神身体却是根本不用去操心，也是有时间去思考其他别的事情。

　　此时叶大小姐和水烟蓝的本体被这绿色晶体光球包裹，却是肯定无法查看情况的了。而且紫阳也是根本没有这样想过。他现在在思考的是，也不知这绿色晶体的坚固程度怎么样，有没有防御力，如果有防御力的话，到是可以对里面的二女产生一定的保护。

　　想到二女的本体，紫阳自然而然的就是联想到了二女的游戏身体，以及自己那边的身体。心中不禁叹息一声，开口说道：“也不知那边的情况怎么样了！”

　　……

　　眼见华家众人利用凝仙之门获得了更为强悍的力量，转头望向了周围。在场的一众玩家都是如临大敌，以为华家要对他们动手了。

　　然而让他们没想到的是，华家众人只是环顾全场，朝着周围看了一圈，似乎看到了他们没一人脸上的表情。竟然就是收回了目光，然后似是相互交谈，又好像对他们在场所有人讲述似地说道：“去皇宫吧！”

　　华家十一人说完身形飞动，已然是化作十一道流光离去。而目光所指，正是他们帝都的皇宫所在。

　　而在临走之时，华升龙袖袍一挥，那刚才大放异彩，此时依旧是光芒闪烁的凝仙之门顿时飘飞而起，被他收进了一件法宝里面，带着一起飞走了。

　　若说这个星球上哪里最重要，自然就是皇宫了。

　　“我们要去吗？”

　　眼见华家十一人破空飞走，径直朝着皇宫飞了过去。在场的一众玩家都是有些迟疑，不知道他们接下来该如何是好了。

　　若是此时要他们还在游戏里面，这一切都是他们在游戏里面遇到的事情。他们自然是没有什么好迟疑的了，直接跟着飞过去就是了。说不定还有什么好处可以到手。就算那华家十一人实力强悍，他们抢不到便宜逃跑完全还是可以的。就算是无法逃走，大不了就是一死转生，出现一些损失而已。也是没有什么可怕的。

　　这是游戏精神，所以大家在游戏里面都是毫无顾忌，我行我素，根本没有什么可犹豫的。

　　但此时此刻他们的游戏身体来到了现实当中，和游戏服务器失去了联系，无法正常下线。也不知挂掉以后还能否如在游戏里面那样转生复活。所以也是有了很大的顾忌。自然是不敢轻易跟过去了。

　　而且刚才他们在听到那响彻在他们心底，讲述华家十一人成为此界规则掌控者的同时，也听到了另外一条关于他们自身，关于他们所有人的消息。

　　那就是让他们去寻找自己在现实世界里面的本体，在寻找到自己的本体以后，可以将游戏身体和自己的现实身体进行融合，而融合以后他们的修为实力都将的到极大的提升。

　　这个消息一出，也是更加触动了他们心底的防线，让他们心中本来存在的最后一点幻想也是烟消云散。让他们不得不面对这个事实，知道这里是现实世界。他们的意识都在这个游戏身体里面。而现实身体那边却是因为已经登录了游戏的原因而没有意识存在，也就是陷入昏迷的状态。若是自己这边的游戏身体真个有什么好歹，导致这边的意识消散了。那可就真的挂了。

　　所以此时此刻他们都很是犹豫。

　　而眼前他们来到了这现实世界当中，对于接下来他们自己该干什么，要怎么做，实在是有些茫然。所以跟去皇宫，看看情况也是他们最佳的选择。

　　但想到那华家十一人的恐怖实力，虽然他们跟去皇宫是当前最可行的选择，但他们一旦跟去皇宫的话，很有可能会被华家十一人当成是对他们华家有什么企图，引起华家十一人的攻击，那他们可就惨了。

　　所以他们很是犹豫。

　　“我们跟上去！”

　　而就在周围绝大多数的玩家都还在犹豫的时候，那边的仙帝却是已然做出了决定，招呼此时汇聚到他身边的联盟众人跟去皇宫。

　　不过仙帝说完却是没有立即行动，显然是在给周围众人思考的时间。

　　“跟上去？这样太危险了吧？”

　　不等其他人询问，一旁的水烟蓝已然是迟疑着开口道。

　　其他玩家能够想到的问题，水烟蓝等人自然也是能够想到。所以他们都是知道，此时跟华家十一人飞去皇宫，实在是非常危险的一件事情。

　　“我们有的选择吗？”

　　然而仙帝听了水烟蓝的询问，却是叹息一声，不等周围因为这句话一愣的众人再次询问，仙帝已然是开口说道：“你们前不久上线之前都是应该知道昨晚是帝国建国庆典，帝国的权贵官宦都去了皇宫里面参加参会。而这其中就有我们的亲人。我们从游戏世界进入这边世界那会，刚好是宴会进行的时候。而如今帝都里面的所有人几乎全部都晕了过去。去皇宫里面参加宴会的一群人自然也都晕了过去。而我们在那里的亲人应该也是不能避免的。所以我们有亲人在那里，华家十一人过去皇宫又是气势汹汹，绝对不是去救人的。我们自然要跟过去了。我们的亲人在那里，别无选择啊！”

　　听了仙帝的话，周围的水烟蓝等人。现实当中身份非同一般，知道自己有亲人去参加了昨晚宴会的众人都是一阵沉默。因为就像仙帝说的，他们都是别无选择。就算明知道华家十一人实力恐怖，他们跟过去很有可能遭遇危险，但也是别无选择，只能跟过去。

　　他们就跟刚才的极度悲伤一样，明明知道自己不是华家众人的对手，但眼睁睁的看着自己的亲人遭遇危险，也是不可能装作没看到而坐视不管的。

　　不过他们里面还是有一些现实里面身份普通，或者不普通，但家族地位没有那么高的，也是根本没有亲人前去参加昨晚皇宫的宴会。所以他们根本就没有亲人在皇宫里面，也是根本就没有必要跟过去冒险的。

　　而仙帝也是考虑到了这一点，所以在众人思考的时候，仙帝已然是继续说道：“不过我也知道大家当中有一些人没有亲人去参加昨晚的宴会，自然也是没有亲人在那里了。你们也是没有必要过去冒险。所以我是不会强求大家的，大家有亲人在那里的都是只能过去，我们别无选择。你们那些没有亲人在那里的就没有必要了。你们想去的就去，不想去的就留下来在这里。若是我们能回来，咱们在一起想下面的事情。若是我们回不来……”

　　仙帝说到这里却是沉默了下去，因为若是回不来，那也就没有什么好说的了。回不来就是回不来了。

　　“天水不要这样说，虽然华家十一人实力恐怖。但我们也不是泥捏的，咱们这些人全力一战，也不是一点胜算都没有的。最起码我感觉逃走还是可以的。所以不要说得这么悲哀！”

　　听了一旁万里江山的话，仙帝哈哈一笑，将刚才低沉的情绪隐藏，很是开朗地说道：“是啊，他们华家几人实力纵然强悍，但我们也绝对不是假的，也是不会怕了他们。不过我刚才说的也是真的，咱们亲人在那里的，担心亲人的安危。是必须要过去的。但那些没有亲人在那里的，就没有必要过去那里了。”

　　“那好吧，那我们就留在这里接应你们好了！”

　　周围那些确实没有亲人在皇宫那里，犹豫着不想要过去的众人听了仙帝的话，也是不由得松了口气，承了仙帝的情。不跟着一起过去皇宫了。

　　他们没有亲人在那里，自然不想要跟着仙帝他们一起过去冒那风险。但他们和仙帝等人的关系又都是非常之好，如果不跟着过去的话，实在是有些说不过去。他们自己心里也是大为愧疚的。而此时仙帝主动说出这句话，让他们没有亲人在皇宫那里的就不用跟着过去那里。却是让他们松了口气，心中感动的同时也是更加的愧疚起来。


第1164章

　　“我们虽然没有亲人在那里，但仙帝诸位大人的亲人那也就是我们的亲人，我们跟着过去冒些风险又算得了什么？更何况还有仙帝等诸位大人在场，我们还有什么可怕的？自然是要跟过去的！”

　　不要也有那十分讲义气的人，就算没有亲人在皇宫那里，也是决定跟着仙帝等人一起过去的。而这些人一开口，那些刚开开口或是点头，说不跟着去，留在这里接应仙帝他们的那些人顿时一阵尴尬，感觉脸颊火热火热的。打脸，这是赤裸裸的打脸啊。人家那些人不惧危险，敢冒着巨大的危险跟着仙帝等人一起过去。他们这些玩家都是和仙帝等人同甘共苦，在游戏里面多蒙仙帝等人照顾，却是不敢跟着一起过去。实在是让人汗颜啊。

　　不过不等他们开口说话，仙帝已然是大手一挥地说道：“你们没有亲人在那里的都不用过去了，我们去那里又不是拼命，只是要把自己的亲人带回来而已。去的人太多了反而是不好。所以你们都留在这里吧！不过你们留在这里也不能白留下。我们一走，你们就去下面把王家那些被华家大伤还没死的人，以及王家晕倒的那些人汇聚到一起保护起来。千万不能让他们在遭遇到什么伤害了。还有极度悲伤的安危，也交给你们了！”

　　“嗯哼？”

　　就在这时，陷入昏迷当中的极度悲伤闷哼一声，却是醒了过来。

　　“你醒了？这样就更好了，王家众人的安危交给你自己那是再好不过！”

　　见极度悲伤醒了过来，仙帝不禁更是放心了下来。说着就是招呼紫阳等人离开。

　　“不，我要和你们一起过去！”

　　其实极度悲伤刚才已经逐渐苏醒了过来，也是听到了仙帝等人的一些交谈。知道华家众人去了皇宫那里。

　　听了极度悲伤的话，仙帝等人相互对视一眼，知道极度悲伤很可能是要过去找华家几人拼命，不禁有些头痛，也是只能继续开口安慰道：“悲伤，你不要想太多了，你现在刚刚醒过来，而且身上还有伤，还是暂且留下来保证你们玩家族人的安全要紧。至于其他的，以后再说不迟！”

　　言下之意是让极度悲伤看清眼前形势，不要被仇恨冲昏了头脑，拉着他们一起过去白白葬送了性命。有什么仇恨还是等以后计划好了再动手也不迟。只要有性命在，无论什么困难，都有克服的时候。可一旦连性命都没了，那就真的完了，无论什么仇恨，都是不可能报了。

　　“我明白你们的意思，我也不会意气用事的！”

　　听了仙帝的话，极度悲伤却是苦笑一声，脸上显得有些无奈。

　　“那你为什么还要跟我过去？”

　　听了极度悲伤的话，仙帝略微皱眉，却是有些弄不清楚极度悲伤这是什么意思了。

　　“我也有亲人在皇宫那里啊！”

　　极度悲伤苦笑开口，幽幽叹息了一声。

　　“也有亲人……”

　　仙帝等人闻言先是有些愕然，但马上就想要极度悲伤可是王家家主的亲孙女，而王家作为京都十大家族里面的第一家族，帝国庆典这样的宴会却是不可能没有人参加的。极度悲伤既然是王家嫡系子弟，那去皇宫参加宴会的王家之人自然也就是极度悲伤的至亲了。

　　想到这里，仙帝等人也是不好再反驳极度悲伤什么了。不过仙帝还是开口强调道：“悲伤，你和我们一起去是可以，但绝对不能意气用事，一定要……”

　　不等仙帝说完，极度悲伤已然是十分配合的开口说道：“我知道的，我去了以后都听你们的安排，绝对不给你们添乱，只要能够保证我王家之人的安全就可以！”

　　“那就好！”

　　听了极度悲伤的话，仙帝也是放下心来，不在和极度悲伤多说什么。至于说极度悲伤说的要保证他们王家族人安全，也算是和他们提出的条件，仙帝却是根本不在意的。因为他们本来就是可以保证这一点的。

　　“那我们走吧！”

　　仙帝招呼一声，就是当先朝着皇宫方向飞了过去。而紫阳尴尬一笑，也是只能跟着飞了上去。他却是变成了唯一一个在那里没有亲人，又被仙帝重点招呼跟上去的人。这也不怪仙帝，实在是因为仙帝和他太熟了，和他在一起作战已经习惯了。每次行动都是会嫩嫩个的叫上他，但这次却是忘了这也现实当中却也是一个普通人，根本不可能有亲人去参加皇宫里面昨晚的宴会。紫阳跟着他们一起过去完全都是打酱油帮助他们的，却是没有自身必去的因素存在。

　　“会长，我们也去吧！”

　　“是啊，大姐，我们也一起跟你过去吧。最起码能帮上一些忙！”

　　而那些在极度悲伤昏迷期间来到附近的一众原黄泉梦帮众也是纷纷开口，坚决要跟着极度悲伤一起过去。

　　“你们留在这里保护我家人安全吧，不要跟过去给仙帝他们添乱了！”

　　不过极度悲伤却是坚决不会带他们过去的，双眼一瞪，纵剑跟着仙帝等人离开。

　　而一众黄泉梦原帮众虽然心中都非常想要跟过去帮助极度悲伤，但他们对于极度悲伤也是非常心服口服的，既然极度悲伤不让他们过去。他们也就不会反对。

　　仙帝一行人纵剑离开，直奔皇宫飞去。刚刚一直和他们近在咫尺，站在一起许久的比天道阵营里面也是剑光闪烁，杀帝和儒仙带着一些心腹手下纵剑升空，紧随仙帝等人之后朝着皇宫方向飞了过去。

　　和仙帝等人一样，杀帝在现实当中自然也不是普通人，所以他也有亲人去参加了昨晚的宴会。虽然不是他的至亲，以他的性格完全可以不去管。但毕竟还是他的族人，仙帝等人都为了自己的族人过去了。若是他这实力和仙帝等人相当的人物不过去的话，到是显得他胆怯了。所以他也只能过去。至于儒仙木兰泽，作为秦家少家主，那更是非过去不可了。因为他秦家也是有人去参加昨晚的宴会。

　　仙帝和杀帝这玩家里面两大最强阵营的人以行动，顿时起到了连锁反应，周围一些也有亲人在皇宫的玩家首先跟上。其他那些感觉去皇宫才是下面唯一选择的玩家也是立即跟上。一时之间空中剑光闪烁，飞去皇宫方向的玩家却是数量庞大。

　　仙帝等人来到皇宫附近，远远的就是看到皇宫的各处关键位置，也就是原来站皇家守卫的地方都站着一个身着西服，手持飞剑的人。云母望去，整个皇宫里面的守卫都是变成了这样的。看上去给人一种杀气凌然的感觉。

　　看到这很是诡异的一幕，从来没有来过皇宫的紫阳不禁开口向仙帝问道：“这里怎么这样？以前就是这样吗？”

　　虽然紫阳这样询问，但他也感觉这种情况是不可能的。不应该以前的皇宫也是现在这样，站满了身着黑色西服，手持飞剑的古怪守卫。

　　虽然他没有来过皇宫，但想来皇宫这等整个帝国的权利中心所在也不应该是这样的阴森恐怖。这整个皇宫里面都站着身着西服，手持飞剑的古怪守卫，不说这场面有多诡异另类。根本就是不符合皇宫的风格吗。

　　在场他们这么多玩家，虽然在现实里面的身份有很多都是非同一般，要不然也不可能有亲人来到皇宫里面参加昨晚的宴会了。但他们当中真正来过皇宫的却是屈指可数，就连水烟蓝这林家资质最好的嫡系子弟都是没有来过，更别说其他人了。

　　而他们这边，真正来过皇宫的却是只有仙帝。曾经跟着他爷爷来过那么一次皇宫，而且还是他很小很小的时候。

　　仙帝记得当时是因为边境有敌人入侵，帝国的厉害将军又是恰好不在帝都，无人可用之下众人就是想到了他爷爷这位老将军。于是连夜诏书，将他爷爷叫来首都面圣。而他爷爷最喜欢仙帝了，索性将仙帝一起带来皇宫见了一次世面。然后再次分别，他爷爷带兵远征，仙帝则是被留在了帝都。然而那一别，却是永别。他爷爷留在了战场上再也没有回来。

　　所以虽然那是仙帝很小时候的事情，但仙帝对那件事情却是印象非常的深刻，也是记忆犹新，永世难忘。

　　最让仙帝痛心，甚至是怀恨的是。后来他大了以后，一次偶然的机会偷听到他父亲和叔叔交谈，他爷爷那次留在战场上没能回来竟然是受到了奸人谋划，联通外敌埋伏了他爷爷。否则以帝国的战舰标注，再加上他爷爷的能力。就算是在不敌，撤退还是可以的。可惜却偏偏落得了一个舰毁人亡的下场。

　　更人仙帝一件憎恨的是，朝廷非但没有彻查其中原由，反而还给他爷爷按了一个战斗不利，导致敌人侵入帝国境内，损失巨大的罪名。也因为那件事情，他们家族受到了很大的牵连，各方面都受到打压，甚至是一蹶不振。

　　若不是京都孙家出手帮助，牵制了其他很多家族，给了他们家族恢复的机会，怕是他们家族早已经泯灭在历史的尘埃当中了。

　　正因为如此，年少的仙帝对于帝国，尤其是皇室，都是有着很深的怨恨的。也是一直没有什么好感。

　　此时见了这被黑西服古怪守卫保守，完全变了情况，宛如换了天子的皇宫。仙帝心中莫名的有种快感，压抑的情绪也是好出了很多，略带嘲讽的开口回应道：“以前当然不是这样。皇帝陛下是一个力求完美的人，无论多门阴暗的事情和东西，他都会修饰的光明正大，富丽堂皇。这皇宫也是整个帝国的脸面，怎么可能弄成这样的压抑。自然是站满了身着金甲的守卫。不过如今天地元气激荡，已然是换了天下。变成这样也就理所当然了！”

　　想到先他们一步离开，飞往这皇宫，实力强悍的华家几人，在场一众玩家都是明白过来。这些身着西服，手持飞剑的守卫应该都是华家众人的手下了。这也正常，他们既然要来皇宫，肯定是有什么计划，是有什么事情要做的。而以他们的身份地位，这件事情又是谋划了许久，不可能只有他们几个光杆司令。肯定会有手下的。

　　至于说这些手持飞剑，应该也会使用道法的手下是什么时候弄出来。这也很是简单。

　　他们华家作为蜀山游戏的开发运营公司掌控者，安排一些自己人进去游戏里面也是轻松。在利用一些内部小心，给他们手下的玩家弄到装备道法，完全都是不成问题。

　　所以说华家可以批量的弄出这么多会使用道法的玩家手下也是在正常不过了。

　　而且他的这些手下可是不像他们这些玩家一样，对于眼前的情况都是十分茫然，一点情况也不知道。眼前这些守卫还是知道一些情况的。当然了，那些太高级的机密他们也是不可能知道的。不过最起码不会像他们这些玩家一样什么也不知道。

　　“我们走吧，去金銮宝殿。相信华家众人已经在那里了！”

　　仙帝略微走神，已然收回思虑，按照小时候的记忆，朝着大殿方向飞去。

　　而他们在这里耽误的这段时间，后面的杀帝和儒仙也是跟了上来，和他们一样，略微诡异了一下眼前皇宫的情况，也向大殿方向飞去。

　　而紧随他们两拨人吗之后，就是其他零零散散，相互没有组织，但却混合在一起飞来的一大群玩家。

　　这些玩家对于皇宫的情况就更是不了解了。他们当中也是根本就没有进入过皇宫的人。所以他们对于眼前的情况虽然感觉诡异，但也没有太过在意。眼见仙帝他们两群人已经朝着皇宫深处飞了过去，生怕跟丢了错过什么事情，也是立即跟了上去。

　　他们这些毫无关系的玩家混合在一起，虽然声势浩大，比仙帝和杀帝他们两拨人人的气势要强多了。但实际上却是一群散兵游勇，相互之间还是戒备堤防着。


第1165章

　　更糟糕的是，他们相互之间还有一些在游戏里面有深仇大恨的玩家。俗话说得好，仇人见面分外眼红，乃是绝对要并肩子干上一丈的。至于其他的，早就被仇恨冲昏了头脑忘记了。

　　“小贼，可算是让我找到你了。给我纳命来！”

　　“我怕你不成，给我受死！”

　　众人正在好好的向皇宫深处飞起，后面的一个玩家忽然大吼一声，然后纵剑从人群里面冲出，就朝着前方一个玩家杀了过去。而那个玩家也是反映迅速，同样的从人群里面冲出，迎着那个玩家杀了过去。

　　不过不等着两个玩家交战到一起，跟前一个身着黑色西服，手持飞剑的守卫忽然长身而起，飘飞到了半空之中，同时手中飞剑豁然飞出，在空中带出一道璀璨剑光。血花飞溅之中，那两个仇人见面，准备狠狠厮杀一番的两个玩家已然被这守卫一剑斩成两半，化作四段身体跌落地面。

　　这守卫此举，顿时镇住了周围一众还在议论纷纷，显得闹哄哄的玩家。

　　这时那守卫冷厉的扫过在场玩家，开口说道：“皇宫重地，不得喧哗，不得打架斗殴。违者杀无赦！”

　　这守卫抬手一剑就是凶残的将那两个玩家杀掉，手段血腥让人不寒而栗。此时在说出这一番警告的话来，威势十足。让在场一众听到这警告的玩家都是深深记载心头，不敢造次。却是没有一个人敢于反驳的。

　　以他们眼光自然可以看出来，刚才那两个准备动手互殴的玩家可是两个实力强悍的极天强人。而这他们看上去和普通人差不多，没有什么强悍气势。只是手中飞剑品阶不俗的黑衣守卫竟然是抬手之间就把两人杀死了，而且还只是用了一剑，仅仅一剑就把两人同时杀死了。这份实力可就是非常恐怖了。他们在场这些玩家自然都是实力强悍，但也是达不到挥手之间灭杀逆天强人的地步啊。

　　而这黑衣守卫却是可以做到，这样说来，这黑衣守卫杀他们这些玩家不是轻松自如，砍瓜切菜？

　　而且这皇宫里面环目望去，入目所见都是这样的黑衣守卫，还不知道这皇宫其他地方有多少。若是这些黑衣守卫每一个都是这样实力恐怖的话，那他们这些人绑在一起可都不是对手。所以还是老实点的好。

　　想到这些黑衣守卫可能存在的恐怖杀伤力，他们心中都是有些担忧起来，不敢再多说废话，加快剑光飞行，朝着前面的杀帝仙帝等人追了过去。

　　此时他们也只能想到杀帝仙帝的人都是尊天强人，是游戏里面最顶尖的一批玩家。若是他们真和这皇宫里面的守卫发生冲突，仙帝等人能够挡住守卫的攻击。

　　“这守卫的实力竟然如此厉害？挥手之间就把两个逆天强人杀死了，而且那两个逆天强人还是丝毫没有还手之力。这实力好生厉害啊！也不知只是这一个守卫的实力这样厉害，恰好倍那两个逆天强人遇上了。还是这皇宫里面的黑衣守卫都是这样实力恐怖！”

　　后面战斗的时间虽然非常短暂，几乎是刚刚出现就结束了。但剑光锐响的声音还是逃不过仙帝和杀帝等人的耳朵，他们还是在第一时间就听到了后面的响动，并转头望去。也是亲眼目睹了那守卫杀死两个逆天强人的全过程。

　　他们也是不禁感觉有些意外。

　　听了焚琴听雨的话，万里江山脸色沉了沉，有些压抑地说道：“应该这里所有的守卫实力都是差不多的，就算没有刚才那个守卫的实力强，也是查不了多少的。因为这里守卫这么多，刚才那两个逆天强人只是恰好遇上了其中的一个守卫，就是一个实力强悍，可以秒杀逆天强人的硬角色，这概率未免也太低了。除非那两个逆天强人是霉星，运气茶道了令人发指的地步，才有可能这样倒霉。但这显然是不现实。游戏里面玩家何其之多，能够达到逆天强人的，那一个不是运气逆天的家伙？他们两个能够达到逆天强人，自然也是运气爆棚的家伙，应该不会那样倒霉。而且这种情况也不太现实。所以只有这些守卫的实力都是差不多一样的厉害，才有可能会出现这样的情况。”

　　“嗯！江山说的在理。就算不是所有周围的实力都这样厉害，最起码这样厉害的守卫也会有很多。很可能是隔多远就有一个实力这样厉害，甚至是更厉害的守卫存在。这样一来，只要附近有什么事情发现，这里实力强悍的守卫就可以第一时间赶过去解决了。而就算是这样，整个皇宫里面的守卫数量如此之多，那实力强悍，可以秒杀逆天强人的守卫数量也是非常恐怖的！”

　　“嘶！”

　　听了风华绝代的进一步猜测判断，仙帝等人一众玩家都是忍不住倒吸一口凉气。再望向周围守卫的眼光也是变了。

　　此时此刻，他们心中有着同样的一个疑问。那就是华家众人究竟利用游戏掌控者的身份在游戏里面做了多少弊，开了多少挂。才能弄出这么多实力强悍，数量庞大的守卫出来？

　　不敢想象，他们真的不敢想象。

　　“我们走吧！”

　　仙帝皱了皱眉，再次招呼众人前进。众人闻言也是醒悟过来，他们都走到这里了，自然是没有半途而废的可能，还是继续前进吧。

　　而且他们也是知道，以眼前华家之人表现出来的个人实力以及整体实力，想要将他们这些玩家斩尽杀绝也是完全可以的。就算无法将他们全部都斩尽杀绝，也是可以将半分之九十九以上的玩家全部杀死。只剩下最会极为少数的小猫两三只。而只剩下那么几个人，对他们也是无关痛痒了，在他们华家强悍的实力追杀之下，根本兴不起什么风浪。所以此时想来，华家根本就没有将他们这些玩家全部赶尽杀绝的意思。顶多的也就是杀鸡儆猴，如刚才那样，将那些太过招摇，不将他们华家放在眼里的家伙杀掉。

　　至于说他们明明对华家的存在有很多的威胁和利益冲突的地方，为什么不将他们彻底解决，以除后患？这其中的原因就不是他们现在可以弄清楚的了。应该是华家还有什么顾忌。又或者有借助他们的地方。但华家的实力已经强悍到这等地步了，他们却是想不到还有什么地方华家众人需要借助自己这些玩家的。

　　众人一路飞行，却是没有受到刚才那两个逆天强人倍杀的事情影响。除了心中变得更加戒备了一些以外，依旧是云淡风轻的感觉。他们也是想的清楚，既然华家又如此众多实力强悍的手下，之前却又不对他们赶尽杀绝，那现在就也不会。最起码短时间内不会。所以只要他们不做出挑战华家此时权威的事情，这些守卫是不会向他们动手的。而他们又都是懂得审时度势的人，自然不会没事找事自找麻烦的那样做。

　　众人剑光闪烁，很快就是来到了大殿之处，然后众人在仙帝带领下洛带大殿前方，就直接走进了金銮宝殿。

　　他们都已经来到这里了，若说华家众人没有得到消息那是绝对不可能的。而且这大殿周围都是华家的黑衣守卫，他们也是根本就没有躲避的地方，也就根本不可能躲避。这样一来，与其畏手畏脚的站在大殿外面，还不如光明正大的进入大殿里面。

　　而他们进入大殿里面一看，也是立即看到了那些果然晕倒的帝国高层权贵，而这里面就有他们的亲人。

　　不过此时这些帝国权贵，包括皇帝陛下本人在内都是被华家之人带回了大殿里面，按照原来应该坐的位置给他们放回来了原来的位置上。皇帝陛下也是被扶回了原来的首位。

　　而华家众人则是站在大殿第二层台阶上面，只有华升龙一个人站在皇帝陛下身边。也就是首位位置。而再看华家众人的态度，竟似乎是在等他们过来。

　　果然，华家众人见他们过来以后只是略微瞅了他们一眼就收回了目光，不懂不摇，没有任何行动的站在原地。显然还是在等着什么。知道后面杀帝以及其他的玩家全部过来，大殿里面变得有些拥挤起来。华升龙才是抬手一挥，手中多出了一个酒杯状的法宝。在华升龙的控制之下，酒杯法宝上面光芒闪烁，有点点滴滴的淡青色水滴从里面飘飞而出，飘散着落在了一众昏迷过去的达官贵族身上。

　　“仙帝！”

　　眼见华升龙催动这件法宝落向一众帝国的达官显贵身上，包裹其中的他们亲人。一众有亲人在场的联盟众人都是情绪波动，纷纷望向了仙帝。因为他们都是在担心华升龙此时催动的道法会对他们的亲人造成伤害。而他们又是摄于华家众人的恐怖实力。一时之间也是不知道该如何是好。所以都望向了仙帝，希望仙帝能够有所行动。

　　面对众人期盼似的目光，仙帝只是摇了摇头，给了众人一个不要着急的眼色。

　　虽然众人见了仙帝的眼色以后没有行动，但心中都是乱作一团。很是担心华升龙是在伤害他们的亲人，他们一旦错过了这次机会，很可能就错过了救助他们亲人的机会了。

　　在一众玩家担忧的目光中，那些淡青色的水滴落在了帝国一众达官贵族的身上，然后融入到了他们的身体当中。不过随着这些水滴的融入，他们担心的情况没有出现。反而是昏迷当中的一众达官显贵都苏醒了过来。

　　见得此状，这边担心的一众玩家都是松了口气，知道华家众人刚才不是针对帝国的一众达官显贵。只是想要将他们从深度昏迷当中叫醒而已。

　　悠悠醒转之中，还是皇帝陛下第一个醒转过来。

　　虽然经历了长时间的昏迷，当皇帝陛下却是气定神闲，苏醒过来以后也没有昏迷之前最后的震惊，而是略微舒展了一下由于长时间昏迷而变得僵硬的身体，同时也趁机观察了一下周围的情况。看到了站在他身旁比远处，一脸冷漠的华升龙。自己脑中思绪电闪，也是想到了自己昏迷之前所看到漫天光芒朝着华升龙身上汇聚，华升龙从地上凭空飞起，悬浮半空的画面。

　　略微沉吟，皇帝陛下心中已然是有了一些准备。然后轻声开口，向一旁的华升龙问道：“华……升龙，这是怎么回事？”

　　本来皇帝陛下想要按照以前的称呼，叫华升龙华爱卿的。但想到昨晚昏迷之前的种种情况，以及此时那虽然低眉顺眼站在一旁，但个个充满杀气的华家十个晚辈，话临出口皇帝陛下却是改了口。

　　本来华家很早以前就已经在帝国没落，没有族人在朝中任职的了。不过到了华升龙这一代长龙科技的出现却是让华家大放异彩，在虚拟技术方面独树一帜，整今宇宙没有人能出其左右，也是为帝国各方各面的产业给予了强大的支持和突破。再加上蜀山游戏的诞生，长龙科技在科技方面已然是遥遥领先了其他任何集团产业。帝国也是不得不重新重视华家，为了拉拢华家，帝国给华家在朝中安排了一个职务。而如华升龙这等祖辈早已好几代没有人在朝中任职的人呢，自然是无法继承祖辈的爵位，更无法安排官职。就算他们长龙科技为帝国各方各面的而发展做出了巨大贡献，平白的安排一个实权职务，也会落人话柄，让帝国很多人不服。那么就只能给华升龙安排一个没有实权，地位崇高的官职了。

　　于是帝国搞出了一个新兴的科技部，华升龙被调来担任科技部长。而这科技部按照隶属关系更是只属于皇室直辖，这样华升龙的科技部不隶属于任何部门，也避免了有人去找华升龙麻烦。让华升龙遭遇尴尬的情况。


第1166章

　　而这科技部除了帝国给予的财力支持和一些相关的支持以外，也是没有其他的任何实权。差不多就是一个空头部门。虽然也遭遇了帝国很多人的眼气，但比给华升龙直接安排一个实权却是要强出很多了。

　　正因为这样，华升龙也在帝国朝廷里面有了一官半职。每每帝国有什么重要事情皇帝陛下就会把华升龙叫来联络感情，而平日里华升龙又是不用上朝，为帝国的政务而操心费力。只要满足一些帝国科技方面的要求就可以了。还在朝中有很高的爵位官职，也是风光无比。皇帝陛下也是成华升龙为爱卿。

　　不过昨晚出现意外事件，当时华升龙惊人之举，竟然是凭空飞上半天，彰显出了往日里从来没有表现出，让人震惊的实力。再加上此时华家那十个杀气凛然的小辈。以皇帝陛下的眼光，自然是猜到了一些东西。知道此时的华升龙绝对不能和平日相论了。所以这临出口的称呼也改了。

　　“托陛下的福，我们长龙科技在科技方面有了一些突破！”

　　华升龙轻声开口，语气中比较恭敬，但神态却是没有什么变化。也是保持正常的站立姿势，丝毫没有对皇帝陛下行礼的意思。而这种情况是很不对的。

　　看了华升龙这等表现的一众达官显贵也是纷纷皱眉，对华升龙的行为有些不满。但他们能混到当今这等地步，能成为帝国的达官显贵，哪一个不是人精？自然是能够看出眼前事情的不寻常。所以在没有搞清局势之前，他们自然是不会胡乱开口说话了。

　　按照正常的礼节，和皇帝陛下交谈的时候，都是要十分恭敬，略微躬身的。但华升龙此时此刻回答皇帝陛下的问题却是腰板站得笔直。这自然不是华升龙忘记了自己的身份，忘记了眼前和他对话的人是皇帝陛下。所以才这样的。显然是因为他此时有了什么依仗，可以不将皇帝陛下放在眼里了。所以根本不用再对皇帝陛下低声下气了。而是什么依仗可以让华升龙这样自信，都不把皇帝放在眼里那？在场的一众达官显贵虽然充满之间搞不清楚。但他们却是知道一件事，那就是自然华升龙敢不把皇帝陛下放在眼里。自然就更不会吧他们这些还要惧怕皇帝陛下的一众达官显贵放在眼里了。

　　如此这般，他们还是低调一点的好。千万不要惹是生非的招来杀身之祸才是。

　　“哦？在科技上有了突破？不知是怎样的突破？竟能让升龙你飞天而起？”

　　听了华升龙的回答，皇帝避险直接忽略了华升龙对他的态度，抓住了其中的关键，有些期待的问道。

　　对于未知的东西都是向往的，如皇帝陛下这等位高权重，见多识广的人，对于那些未知的东西就是更加的向往了。

　　而昨晚华升龙的表现足以让很多普通人疯狂，皇帝避险自然也是不能免俗。所以此时听说华升龙他们实在是科技上有了一些突破，皇帝陛下立即被吸引了全部心神。期待着华升龙说出到底是怎样的科技会让他有了昨晚的表现。会让他华升龙有了不对自己毕恭毕敬的资本。

　　“老匹夫，你杀我满门，给我去死吧！”

　　就在皇帝陛下一脸期待的望向华升龙，周围一众达官显贵也是将信将疑的望向华升龙，都是等着华升龙回答的时候。门口的玩家人群里面忽然响起一声大喝，然后就见一个玩家飞到半空之中，御剑杀向了皇帝陛下。

　　这一幕纵剑飞天的场景顿时镇住了在场一众达官显贵，但那皇帝陛下的心腹们在遭遇危险的时候还是本能的反应过来，忽然朝着周围大吼道：“护驾，快护驾！”

　　不过昨晚整个帝都的人几乎都晕了过去，只有那么小猫两三只的人没有晕过去，又都是分散在帝都各处，眼前却是没有的。皇宫的一众护卫也自然都晕了过去。所以他们的大喊注定是无用的。他们的喊声落下，周围却是一阵寂静，没有任何回应的声音。一时之间，整个金銮大殿里面都是寂静非常，只剩下那飞剑破空声响彻，距离皇帝陛下越来越近。

　　“陛下！”

　　眼见那剑光距离皇帝陛下越来越近，甚至在剑气的映照之下，皇帝陛下的衣衫都是出现了破碎。一众忠心耿耿的官员都是脸色大变，并奋不顾身的站了起来，直奔皇帝陛下冲去。竟然是想要用自己的身体为挡箭牌，帮助皇帝陛下挡住攻击。

　　再看皇帝陛下本人，对于纵剑杀向自己，也绝对可以一下将自己斩成两半的剑光却是凛然不惧，丝毫没有半点担心的神色。依旧神态自若。似乎他相信有什么可以帮自己挡下攻击。

　　莫非皇帝陛下是相信旁边那几个正奋不顾身朝这边冲来的几位忠心官员将军能救了他？自然不是。

　　不说这剑光来的太过迅速，一那些人的速度根本不可能赶在剑光斩在皇帝陛下身上之前赶到跟前。而且就算是他们的速度够快，可以赶在飞剑斩在皇帝陛下身上之前赶到近前，也是根本无法挡住剑光的。因为以那剑光的锋利程度，完全可以将他们的身体全部破开，而不受到丝毫影响，继续将皇帝陛下斩杀。所以皇帝避险期望的救助根本不是那些奋不顾身冲向这边，想要用自己生命保护他的一众手下，而是一旁的华升龙。

　　对，就是华升龙。既然华升龙刚才对他没有毕恭毕敬，却有对他有些客气，将他留下。自然是有借助于他的地方。既然是有借助于自己的地方，华升龙就肯定不会眼睁睁的看着自己被旁人杀死了。所以华升龙一定会出手救自己。

　　至于说华升龙能不能救得了自己，这自然是不用担心的。虽然眼前这人是破空驾驭飞剑飞来，和传说中的仙人御剑如出一辙，根本就是神话一样的存在。让凡人升不起半点抵挡的心思。但昨晚他在昏迷之前可是清清楚楚的看到华升龙手持黑白太极图飞上了天空，周围的漫天光芒朝着他身上汇聚。宛如神仙一般的悬浮在半空之中。华升龙当时的表现已然是超脱了凡人，给人一种神话传说中仙人的感觉。而眼前这个要杀自己的人也是如此，想来华升龙应该是可以抵挡的。要不然他也不会在一旁气定神闲的站着了。

　　皇帝陛下猜测的不错，华升龙确实救他了，但动手的却不是华升龙本人。而是华四。

　　“哼！”

　　“嗡！”

　　就在那玩家驾驭的剑光已然来到皇帝陛下头顶，即将斩在皇帝陛下身上，取了皇帝首级的时候。一旁的华四豁然出列，口中冷哼的同时，青索剑凭空出现在他手中，同时亮起璀璨的青光。满室皆碧当中，一道青光破空飞起，狠狠的斩在了那个玩家身上。血花飞溅之中，那个玩家和飞剑一起被从中间斩成两段从皇帝陛下头顶飞过，落在了后面的地面上。而这里，距离最上面的皇帝宝座，象征整个帝国权威的座位只有半步之遥了。

　　“噗……”

　　得益于青索剑的锐利，虽然那玩家是在皇帝陛下头顶被斩杀的，但却没有一点血液落在皇帝陛下身上。不过坐在皇帝陛下附近，以及那些奋不顾身冲向皇帝陛下的一众达官显贵就没有这么好的运气了。倍青索剑的见光携带，向两边飞去的血液有很多都落在了他们身上。虽然不至于让他们洗一个鲜血糟，但还带着热气的鲜血，尤其是扑鼻的血腥味，却是足以让他们清醒过来了。

　　“让陛下受惊了！”

　　这时华升龙才是开口，语气略微带着歉然地说道。不过看他的表情，可是看不出丝毫的歉然来。

　　“哈哈哈哈！”

　　华升龙的话说完，皇帝陛下却是豁然大笑起来。笑的极为畅快，就好像是遇到了他这辈子最开心的事情，笑的有失他九尊至尊的形象。笑的周围一众达官显贵发毛。

　　“陛下莫不是被刚才的刺杀吓傻了？为何会发出如此大笑？”

　　面对皇帝陛下毫无形象的大笑，周围的一众达官显贵不禁都是猜测纷纷。不敢确定皇帝陛下这是怎么了，竟然笑的这样没有形象。而他们第一个猜到的可能就是皇帝陛下在刚才的刺杀当中被吓傻了。所以才会发出这样的大笑。

　　“陛下，您没事吧？”

　　就在周围很多达官显贵都是十分担心的时候，皇帝陛下忽然收起脸上的笑容，一脸赞赏的开口说道：“升龙不愧是我帝国的栋梁，果然是非同凡响，竟然在科技上有了这等突破，真是让我意外啊。不过此乃我帝国之大幸，我华夏之大幸！”

　　“呃……”

　　听了皇帝陛下的话，周围刚才还在担心皇帝陛下是倍刚才的刺杀吓傻掉的一众达官显贵都是集体的一愣。因为他们不是傻子，只要将华升龙和皇帝陛下前后交谈的话联系起来，自然就能够理解皇帝陛下这句很是有些没头没脑的话。

　　“莫非……莫非长龙科技在科技上面的突破就是这样？就是凡人可以如同神话传说当中的仙人一样驾驭飞剑？”

　　想到刚刚那个刺杀皇帝陛下的人，以及刚才华家动手，将此刻杀死的那个人吧。一众达官显贵都是有了这种猜测。

　　刚才那个玩家刺杀皇帝陛下，却是很好的帮助华升龙向皇帝陛下战死了他们华家长龙科技在虚拟科技上面的巨大突破。也是向在场的一众帝国高层贵族展示了他们华家的强悍实力。

　　就在一众达官显贵还在思考此中情况的时候，身为帝国第二大集团，掌管着帝国生活商业，和长龙科技敌对多年，盛秋集团创始人叶万云已然是叹息一声，开口说话道：“当初我们叶家落败，在科技上面的制造全部破产，被你们华家长龙科技夺取，我们叶家还很不服，对于此事一直耿耿于怀。随后数年时间里也一直和你们争锋相对，处处与你们为敌。如今看来，当初帝国的科技生产开发权交给你们华家是对的，我们叶家，盛秋集团不敌啊！”

　　叶万云这句话一出，无疑是承认了皇帝陛下刚才的判断，也是肯定了华家长龙科技在科技上面的突破。

　　一时之间，一众达官显贵都是目光闪烁起来，心中也是快速思考起来。

　　他们都不是迂腐之人，自然可以在这里面看到巨大的利益。

　　如今的华家既然在科技上面有了这等恐怖的突破，让他们华家之人，甚至是手下的人都可以凭借他们的可以拥有非人的实力。不管他们是如何做到这一步的，也没有必要知道，都是证明了他们华家的实力。而拥有了这等实力的华家，确实是已经不用在对皇帝陛下毕恭毕敬了。说句不好听的话，以华家现如今掌握的科技表现，轻而易举的就可以将皇帝陛下，将他们这些帝国权贵全部杀死，然后他们华家取而代之，创建属于他们自己的封建帝国王朝。

　　不过看华家众人此时的表现，应该是没有这个打算的。不管华家之人为什么没有这个打算，反正华家之人现如今今非昔比，那是绝对了。而他们这些达官贵族，也要好好想想接下来的出路了。

　　就在一众达官贵族各自心怀想法的时候，华升龙转头望向一旁的叶万云，开口说道：“叶兄严重了。若不是有你们盛秋集团把帝国的民营经济，生活商业经营的井井有条，让我们帝国的经济一路高升，平稳发展的话。我们长龙科技也是无法那么顺利的搞科研。而且你们的敌对也是鞭策我们努力发展的动力。若是没有你们盛秋集团一直以来的各种打击，我们怕是也会懈怠的，很可能也就没有如今的成果了。所以说起来我们还要感谢你们呢。”

　　华升龙和叶万云说话之时到也是真情流露，语气中带着些许叹息的同时，充满了钦佩之意。甚至比和皇帝陛下说话之时还要显得重视。


第1167章

　　“谢华兄！”

　　叶万云听了华升龙的话略微摇了摇头，却也只是感谢了华升龙一声，再没有多说什么。而华升龙此时的主要目标在皇帝陛下身上，也是不会和叶万云多说什么。所以叶万云识趣的不在多说下去，华升龙也就不在和他继续交谈了。

　　这时皇帝陛下和华升龙四目相对，皇帝陛下望着华升龙此刻那幻生幻灭的双眼看到了很多，这其中就有华升龙的雄心壮志，无限野心。于是心中叹息一声，主动开口说话道：“既然升龙你……”

　　似乎猜到了皇帝陛下要说什么，不等皇帝陛下把话说完，华升龙已然是打断了他将要说出口的话，自顾开口说道：“我们长龙科技今日能有如此突破，都是多亏了往日陛下对我们长龙科技的无限支持。如果没有陛下以及帝国对我们长龙科技各方各面的支持，就算我们再努力，也是不可能有今日的成果的。此件恩情，我们长龙科技记得，华家也记得。而今日我们华家在科技上有了如此突破，让我们拥有了非凡的力量，也是还报这份恩情的时候了！”

　　“升龙言重了！”

　　听了华升龙的话，皇帝陛下双眼微眯，一时间却也是搞不清楚华升龙到底是要干什么了。

　　华升龙也不理会皇帝陛下心中的想法，继续说道：“我们准备建立一个惊艳宇宙的无上仙国，让我们的敌对势力感到绝望，让整个宇宙里面的文明为之震惊。但我们的精力有限，现在我们的科技虽然已经有了巨大的突破，让我们个人的实力有了突飞猛进的提升，但我们也不会懈怠，除了一些非必要的事情，我们都是要借助科技得来的成果修炼，再加上科研，却是没有过多的时间去管理其他事情，更别说这偌大一个帝国的运转了。所以我们需要陛下你的帮助，由陛下你带领一众同人继续掌控管理我们的帝国，而我们则是为陛下和帝国提供实力上的支持，只要是你想做的事情，又和我们的目标不冲突，就算陛下你是错的，我们也会为你提供最强有力的支持。而反过来，陛下你也要为我们提供最强有力的支持。那么陛下，你愿意与我们合作吗？”

　　华升龙眼中幻灭，只是一瞬间的言语，却是惊天动地，不亚于进行了一场大战。而听了华升龙这一番言语的在场众人，无论是大殿门口站立的一众玩家，还是在做的一众达官显贵，都是目光闪烁，心中思绪万千。皆因为华升龙这一番话所携带的信息量实在是太大了。

　　这华升龙也真是好大的口气，竟然是想要建立一个傲视整个宇宙，让他们敌人感到绝望的无上仙国。不过话又说回来，以华家当前表现出来的实力。他们却是有资本这样说，也帝国可以建立一个傲视整个宇宙的无上仙国。而在这句话里面，华升龙也终于是和皇帝陛下等一众帝国的达官显贵透露了他没有把他们这些帝国的高层领导赶尽杀绝，而是将他们留在这里，和颜悦色和他们交谈的原因。

　　原来，华升龙是想要借助他们来达到掌控整个帝国的目地。这样以来，整个帝国还是正常运转，还可以为华升龙正常的提过个方面他们华家所需要的支持而不会出现一点问题。

　　而且在这句话当中华升龙更是许诺于皇帝陛下巨大的权利和好处，因为他说不去问皇帝陛下做的事情是对还是错，只要不和他们华家的事情有冲突，那就没有问题。这句话的意思那可是再说他会全力的支持皇帝陛下，而且还不会过问关于帝国的一应事情。只要皇帝陛下觉得这件事情对，又和他们华家的事情没有冲突，不会对他们华家造成损失，那他们就绝对支持皇帝陛下的决定。并给予皇帝陛下最强有力的支持。不过如果皇帝陛下想要做的事情对华家的事情有影响，会对华家造成什么损失的话。就算皇帝陛下这个决定是对帝国非常有利的，那华家也会坚决反对，也是无法得到华家的有利支持的。

　　不过话又说回来，以华家现如今表现出来的实力，除非是傻子，否则谁也是不可能和华家对着干，做出损害华家利益，让华家恼羞成怒，真实是翻脸的事情来。而皇帝陛下非但不是傻子，而且还是一个十分聪明的人。自然不会犯这等低级错误了。

　　不过华家这样支持皇帝陛下以及整个帝国的前提是要建立在整个帝国能够无条件的为他们华家提供他们所需要的一切资源。说的好听点时他们在相互合作。但说的难听点，其实就是华家把皇帝陛下，以及整个帝国当成了傀儡。自己想要什么说句话你们就要给我送来，如果不照办的话，那对不起，非但你们无法享受现有的各种生活，并获得华家的强有力支持了。你们还会引来华家的惩罚，被华家全部取代，换上一批听话的人来管理帝国。

　　而识时务的人向来是不缺少的。所以不要怀疑华家将他们取代以后无法找到新的人来管理帝国。虽然换上新的一批人管理帝国会因为他们是新上任的有各方各面的不方便，而且有很多帝国的隐秘他们新上任的都不会知道。但总比他们不听话的这些强。所以若是胆敢不帮助华家，那绝对死定了。

　　而这才是华家之人会和颜悦色的与他们聊天，想要让他们与华家合作的根本所在。

　　不是换上一批绝对听从华家领导的人管理不行，而是换上新的人管理帝国绝对没有他们现在这些老人来的好，获得的帮助大。所以在利益最大化面前，华家之人只能选择他们这些老人。

　　此间达官显贵能够成为整个帝国的最顶尖权力机构，自然都不是傻子，这个问题只是略微思考，已然都是心如明镜。

　　但对于一些问题却不是自己心中想明白就可以的，还要问出来，这样才显得他们正视此时的华家。而且其中有一些细节不单单是他们自己想明白了就可以的，还需要得到华家的亲口承认，他们才能够确定下来。

　　想到这里，皇帝陛下故作沉吟之后开口问道：“升龙的目标远大，我等佩服。但让略有疑惑的是，升龙为什么一定要与我们合作，想来由你们华家自己来亲自掌控这帝国，效果才是最好的吧！”

　　皇帝陛下不愧是皇帝陛下，到了此时此刻说话还这样含蓄。明明他这句话的意思就在是问华升龙：难道你们华家之人不想当皇帝，不想成为万人之上的九五之尊，受万民敬仰拥戴吗？

　　当然了，虽然是一个意思，但直言不讳的说出来，和含蓄的说出来那就是两种概念了。含蓄的问出来给华升龙留足了面子，华升龙也不会感觉尴尬。而一旦皇帝陛下直言不讳的问出来了。那华升龙肯定会感觉尴尬，面子上过不去。恼羞成怒之下说不定就把他这皇帝陛下给咔嚓了。

　　而对于他这皇位，可是有很多人盯着呢。没了他这一个皇帝陛下，还会有千千万万的人出现，愿意听从华家调遣，愿意当这皇帝陛下。而皇帝陛下本人可是还不想死，就算自己当够了皇帝陛下，也还没有活够不是。所以绝对的不能作死。

　　听了皇帝陛下含蓄的询问，同样是人精的华升龙自然立即领会了华升龙话中真正想要询问的东西，微微一笑，开口说道：“我刚才已经说过了，我们华家会忙着科研，除了科研就是依照我们现在的科研结果修炼。根本就没有时间，也没有精力去管其他多余的事情。所以我们不可能去亲力亲为管理其他的事情。至于皇帝陛下你的九五之尊……”

　　华升龙说到这里忽然抬起手来，隔空朝着门口那张桌子上的酒杯轻轻一招，那酒杯立即飘飞而起，就那样没有接触到任何物体的凭空飞到了华升龙面前，被华升龙抓在了手中。

　　然后华升龙环目全场一众脸上露出或者是震惊或是羡慕表情的达官显贵，最后目光转回到皇帝陛下身上，似笑非笑地说道：“您认为我们还会对九五之尊感兴趣吗？”

　　“这……”

　　听了华升龙用上的尊称，皇帝陛下却是脸色一黑，宛如斗败的公鸡，变得非常失落起来。一时之间竟是变得失魂落魄，不知道如何回答是好了。

　　是啊，华家众人现在有了那等只存在于神话传说中的非凡手段，千里之外取人首级那是探囊取物，各种神奇手段无比爽之，怎么还会对他这一个虽然万民拥戴，但却只有美食权贵，毫无人生意义的皇位感兴趣呢？

　　现如今华家感兴趣的是他们的科研如何能够再有突破，让他们的实力更上一层楼。好建立一个傲视宇宙的无上仙国。自然不会再对他这普通的一个皇位感兴趣。

　　一时之间，皇帝陛下竟然感觉索然无味，忽然醒悟过来，自己这几十年的荣华富贵简直就是白活了。亏得自己以前见到华升龙的时候还讽刺华升龙不懂得生活，每天就知道没命的科研，美酒美食都不去享用。真是枉活一生。

　　如今想来，昔日自己那样说华升龙实在是可笑之极啊。现如今人家在拼命的科研之下有了成果，实力突飞猛进，一鸣惊人。直接成了那仙人一般的存在，可以追求更加完美的生活，甚至是……长生不死。而自己呢？则是垂垂老矣，宛如蛀虫一般的生活了数十年，最后也只能是落得一具枯骨。甚至还在民间留下太多骂名，受很多人憎恨。这从之前有隔三岔五就会出现的刺客就可以知道了。

　　想到如此种种，皇帝陛下忽然对他这受万民拥戴敬仰的九五之尊失去了兴趣，甚至是有些厌倦。竟然是有一种放弃这皇位枷锁，走出皇宫逍遥自在的想法。

　　只是……他想到那隔三岔五就会出现，甚至刚才还出现的刺客。又转头环视站在大殿门口那些个个身着古装，一身仙气，明显和华家等人一样，拥有仙人手段的年轻人。皇帝陛下却是心中叹息，知道自己走出皇宫的这个想法怕是不能实现了。因为他可不敢保证仙帝这些玩家里面会不会还有记恨于他，想要杀他而后快的人。万一仙帝他们当中还有这样的人，他的那些护卫肯定是保护不了他的。现在也只有华家之人的势力能够保护他不受到这些人的伤害了。怕是他走出皇宫之时，就是他命丧黄泉之日。

　　一时之间，皇帝陛下眼中思绪对冲，却是变得有些混乱起来。

　　皇帝陛下的这些变化，自然是逃不过华升龙的观察。略微挑眉，才是开口说道：“陛下，你感觉我们现在的手段怎样？”

　　听了华升龙的询问，皇帝陛下这才是略微回过神来，叹息着回答道：“隔空取物，仙人一般，神话传说一般的存在。一直是我们心中向往的能力！自然非凡！”

　　听了皇帝陛下的话，华升龙再次一笑，说道：“那如果我给陛下一个获得这等手段的机会，陛下你愿意吗？”

　　“你说的是真的？”

　　听了华升龙的话，皇帝陛下双眼顿时一亮，也是重新焕发了神采。满是期盼的望向了华升龙。

　　不过华升龙却是没有直接给皇帝陛下什么承诺，而是避重就轻地说道：“此事过后再提，我们暂时还是说说合作的事情吧！”

　　“好，我们先谈合作的事情，其他的以后再说不迟！”

　　而华升龙虽然没给皇帝陛下什么承诺，但听了华升龙这句话的皇帝陛下却是重新恢复了淡然，脸上浮起了往日的自信。甚至也不像刚才那样有些担忧了。因为他忽然想通了一件事情。那就是既然华家等人现在在科技上有了巨大的突破，而且看他们华家几人都是用了那等非凡的手段，再加上门口那一群年轻人。显然华家的科技可以批量的让人获得那种非凡手段。只要自己与华家好好合作，再和华升龙搞好关系。以后获得这种能力也不是不可能的。


第1168章

　　所以皇帝陛下恢复了往日的神采。至于他配合华升龙的忽然调转口风，只谈合作，不谈获得修仙手段的事情。则是因为每个人都是有私心的，皇帝陛下也不例外。他忽然想到在场可是有这么多达官显贵，而相比于绝大多数的达官显贵，自己的年岁却是已经比较高了。若是大家都获得了那神奇的仙家手段，自己也绝对不是最非凡的。也无法突显自己的存在。所以最好的情况就是整个帝国里面除了华家人以外只有他修炼有这种修仙手段，或者是只有少数几人。这样才能够彰显出自己和其他人的不同。

　　故此，他立即配合华升龙转移了话题，不在获得修炼手段的事情上面多谈下去。免得旁边的那些达官显贵也反应过来，以后想办法从华家那里获得这等强悍的修仙手段。

　　再次故作沉吟，皇帝陛下才是环目在场一众达官显贵，走形式的询问道：“诸位爱卿，你们觉得升龙说的怎样？”

　　虽然是在询问在场的一众达官显贵，但实际上皇帝陛下心中早有了决断。而且无论是在场的一众达官显贵，还是一旁的华升龙都是知道。皇帝陛下询问周围的一众达官显贵只是走一个过场而已，实际上他根本不用征求一众达官显贵的意见的。而且就算是周围的一众大关显贵都不赞同，皇帝陛下也完全可以一意孤行的同意。更何况皇帝陛下知道，在场这群人精面对华家展示出来的手段，是没有一个人会反对的。就算他们心中在不赞成合作，再反对这件事情，但此时他们表面上却都会点头同意下来。因为他们还没脑残到作死的地步。就算在不赞成，也先要保住自己的小命，等到自己安全下来以后才反驳。

　　所以说他这个询问完全都是废话，无论是问还是不问，周围的一众达官显贵都是会同意的。

　　“升龙说的正是我国一直追求，一直期盼的。如今升龙有了实现的把握，我们自然不是坐视旁观，要帮助升龙了。我想，我们帝国的每一个人在这件事情上都是责无旁贷的。所以合作的事情根本没有疑问。我们是一定要与升龙，与长龙科技合作的！”

　　“不错，我们帝国与仇敌之间的积怨太深，每过上一段时间就会爆发一次战争，要一决胜负才能够安稳一点时间。如今算起来，已经有数百年都没有爆发大规模的战争了。在我们这一代和敌对帝国一直都是相安无事。但最近几年边境海盗闹得很凶，而且那些海盗的实力又是强的不正常，就连地方舰队都不是对手。那些海盗简直就和正规的舰队一样，这很不正常。说不定就是敌人假冒的。再加上我们之间不断紧张的形势，说不定就要再次爆发大战了。如果我们可以一鸣惊人的主动出击，直接将敌人战胜，让他们感到绝望。彻底的把我们敌人解决也是一个不错的选择。而本来我们是很难办到这一点的。但如今升龙的出现却是给了我们这个机会。所以合作是必然的。”

　　“对，合作是必然的。”

　　“我们都支持合作！”

　　……

　　果然，随着皇帝陛下的目光扫过，一众达官显贵都是纷纷赞同了合作，没有一个持反对态度的。而且大家还各自说出了一些自己关于合作的有利解释。这样一来，听上去还真就是那么回事，只有合作才是对他们帝国最有帮助的选择，反之则是有百害而无一利。

　　而事实也确实是这样，他们合作对整个帝国来说都是有好处的。如果不合作，不但对他们个人是灭顶之灾，对帝国也会造成很大创伤。

　　“既然诸位爱卿都同意，那朕也就听从大家的意见，同意合作！”

　　皇帝陛下闻言才是故作其事的点了点头，转头对华升龙开口，确定了合作的事情。

　　皇帝陛下的同意都在华升龙的预料之中，所以皇帝陛下点头同意以后，华升龙却是没有丝毫惊喜或者是什么情绪波动，而是直接开口，说出了他们合作以后，第一件需要皇帝陛下做的事情。

　　“既然如此，那就劳烦陛下现在颁布一道诏书，册封我为帝国仙国执掌者，让世人承认我的身份，我华家之人的身份！”

　　“嗯？”

　　听了华升龙的这第一件要他办的事情，皇帝陛下不禁有些诡异了。

　　他不是纠结于颁布这道诏书，他作为帝国的君主，那是一言九鼎，如这样的诏书他想要颁布自然是没有问题的。更何况还是册封华升龙为帝国的仙国掌控者，除了在场的他们，怕是整个帝国里面的人都还不知道这仙国是什么东西，帝国的仙国又是什么情况？而这仙国执掌者又是和帝国没有直接的利益冲突，不会分化帝国原来那些各级贵族官员的权利，至于资源，还是以前帝国提供给华家的而已，顶多是在原来的基础上有所增加。这个都是后话，诏书里面没有提到，一众贵族自然也不会那么快想到。所以册封华升龙为仙国执掌者和他们根本根本没有什么利益冲突，他们自然不会反对。至于普通民众，那就更是不会反对了。

　　所以说华升龙颁布这道诏书那是没有疑问的，根本不会有人反对，也不会在民家引发一点的怨言。只是可以让华升龙的仙国掌控者身份得到公认而已。

　　所以皇帝陛下诡异的是，以华升龙现如今的实力，他想要干什么谁能阻拦的了，他说自己是仙国掌控者那就是仙国掌控者。就算他说自己是仙国皇帝，都是没有人敢说什么的。顶多会在心中鄙视华升龙一下而已。

　　但既然是这样，华升龙为何还要煞费周章的让自己颁布诏书，向世人宣布他仙国掌控者的身份呢？

　　不过皇帝陛下虽然诡异，但也只是略微愣了一下，就恢复正常，将心中的诡异压下，点头说道：“好，我这就颁布道书！”

　　说着命人去取相关物品。

　　皇帝陛下也是清楚，既然册封华升龙为仙国执掌者不会有人反对，那自己册封就是了，管他华升龙为什么要这样费事干嘛？而且现在向全天下颁布诏书，册封华升龙为仙国执掌者也是大有好处的。免得以后华升龙赶出什么惊天地泣鬼神的事情来让世人感到惊讶，弄不清楚这华升龙是怎么回事。有了这次册封华升龙为仙国执掌者的事情做铺垫，以后华升龙做出怎么震撼世人的大事情来，也不至于会让世人感觉那样不可思议了。

　　其实皇帝陛下不知道，华升龙也是心中有苦说不出。他现在虽然实力强悍，只要挥挥手就可以将皇帝陛下，乃至在场所有达官显贵的小命取走。但取走轻松，他却也是要付出代价的。

　　不说大殿门口那群从游戏里面出来的精英玩家都有亲人在场，一旦他们华家将在场的所有达官显贵杀死，那也就是和仙帝他们这群从天游戏里面出来的精英玩家成为了死敌，双方绝对是不死不休的。仙帝他们肯定是会下定决心杀死他们华家之人为自己亲人报仇的。虽然他们是蜀山游戏的开发者，GM中的GM，但此时到了这现实世界当中，他们没有了系统的协助已然是不能那么厉害的限制各方玩家了。最最要命的是，蜀山游戏是他们华家开发的不假，但他们开发这游戏的科技却不是来自于他们自己的开发，而是来自于祖辈从那星球上得来的科技。所以也出现了一种让他们华家非常郁闷的情况，那就是他们华家确实可以依靠这些科技开发出蜀山游戏，但依靠这些科技建设的游戏服务器却是有很多东西他们也只能借助使用，却是根本搞不明白。最最郁闷的是，那游戏服务器的核心代码他们竟然是无权控制。当时发现这等情况，可是把他们华家吓了够呛。

　　自己开发出来的东西自己却是不能完全控制，虽然他们可以掌控，但最核心的代码不能控制，这也是很糟糕的事情。可最后无法掌控，他们又是不得不继续进行下去，也只能这样了。这也是他们华家一直隐藏在心中的忧虑。不过这件事情却是只有他们华家最核心的几个人知道的。

　　既然他们无法控制游戏服务器的核心代码，自然也是不可能控制服务器违背最开始的系统程序，也就是游戏规则。所以他们华家虽然是蜀山游戏掌控者，却也是无法控制游戏服务器去灭杀玩家的。

　　在场的一众玩家不知道，但华家以及整个长龙科技公司，蜀山游戏的相关人员却都是知道。他们这些进入现实世界的玩家，无论是蜀山游戏这边的本土玩家，还是魔法纪元那边的外来玩家，他们在和蜀山游戏服务器进行连接的时候，已然都是被蜀山游戏服务器备案记录，将他们的数据记录了下来。就算他们此时死在了这现实世界里面，也是可以瞬间转生出现在蜀山游戏世界里面的。不过只限于游戏身体死亡，若是现实世界的身体挂掉了，那游戏公司也是无法让他们在游戏里面复活出现的。因为只有他们现实身体存在，才能够保证他们的意识不消散，游戏服务器才能够通过游戏终端感应到他们意识的存在，并通过数据在游戏里面虚拟构造出游戏身体来。

　　不过因为华家之人在他空间通道位置的安排，他们这些玩家在游戏世界里面转生出现以后，却是无法立即就通过那空间通道重新来到这现实世界当中的。会受到那空间通道位置的力量阻拦，只有力量突破到了一定程度以后，才能够无视那空间通道所在的力量，重新进入这现实世界当中。

　　他们这边已经进入现实世界的玩家也是如此，除了他们华家十一人意外，其他人想要再升到空中的空间通道位置，回去游戏世界里面也是根本不可能的。因为他们华家一定作了安排，利用高科技手段在天空之中形成了一种能力场，可以阻拦众人飞到空间通道附近去。只有力量达到一定程度以后才能够突破这层立场。或者是得到华家十一人手中控制立场的设备，才可以。

　　华家十一人清楚的知道在场这些玩家就算死了也是可以在游戏世界里面重新复活出现的。而他们又是无法控制服务器的核心代码，逆改游戏规则，通过游戏服务器将一众玩家杀死。所以他们一旦真个和在场的一众游戏精英玩家成为死敌，那这些玩家可是可以无限制的复活过来和他们为敌的。到时可有的他们华家受了，他们华家就和一众玩家天天打架就好了，也不用搞什么科研了。

　　而他们华家弄出这等强悍的科技，可不是为了和别人天天打架，恩怨纠葛玩的。

　　所以说在场的一众达官显贵绝对不能杀，就算皇帝陛下他们这些帝国高层实在不配合，不得不动用血腥手段的时候。也只能是杀鸡儆猴，杀掉其中的几个人来起到威慑效果。而且他们还会选择那种没有亲人在玩蜀山游戏，或者是那个玩蜀山游戏的亲人实力不强的倒霉鬼。

　　不过情况还好，一众达官显贵的反应没有超出他们的预料。在他们仙人一般的手段面前，果然都是被威慑住，不敢对他们的计划有什么反对了。

　　这是一个，再有一个最为让华升龙郁闷的原因那就是他不敢杀皇帝陛下。是的，他不敢杀皇帝陛下，因为皇帝陛下是这帝国的皇帝，是正整个帝国，乃是敌对势力，以及其他国家都公认的帝国皇帝。受到了整个帝国龙脉气运的保护，一旦他动用枪影手段将皇帝陛下杀死，就会受到整个帝国龙脉气运的反噬伤害。届时他很可能承受不住。就算承受的住了，也绝对是重伤。而气运一途玄而又玄，说是没有华升龙在接触到了一些东西以后却又隐约可以感觉得到。说是有却又无处追寻。到底有是没有虽然华升龙不敢确认，但华升龙也是不敢轻易尝试。


第1169章

　　万一龙脉气运真个存在，而皇帝陛下又没有到气运耗尽的时候，他一旦将皇帝陛下杀死，绝对会遭遇气运反噬。

　　这才是华升龙真正不敢动皇帝陛下的原因。最好的选择就是如现在这样说通皇帝陛下与他们合作。如果皇帝陛下是一个老顽固，打死不与他们合作的话，那华升龙也只能学古代前辈那样，挟天子以令诸侯了。

　　真说起来，他们华家也是恨不能将皇帝陛下生吞活剥掉的。因为华升龙的五弟，华四他们的五叔，就是因为皇帝陛下才挂掉的。但为了华家大计，他们不能为了个人恩怨而把皇帝陛下干掉。

　　在华升龙思考的时候，皇帝陛下已然是将圣旨诏书写完。略微沉吟之后开口说道：“诏书我已经写完了，升龙你过目一下吧！”

　　皇帝陛下此举却是表明他的态度，意思是我虽然还是皇帝陛下，但以后就听你们华家的了。你们华家说什么是什么，绝对的听你们华家指挥。

　　“不用了，只要陛下派人将这诏书颁发全国就是了！”

　　听了皇帝陛下的话，华升龙却是摇了摇头，直接拒绝了皇帝陛下的好意。也是向皇帝陛下表明了一个态度，他华家虽然会让皇帝陛下以及整个帝国做一些事情，但他们却是不会指手画脚的干预，事情交代下去他们绝对不会过多的参与，只要结果可以达到他们华家的要求就可以了。

　　“来人！”

　　皇帝陛下见状也不面前，高喊一声就是叫人过来好将圣旨颁发下去。然而皇帝陛下的喊声落下，殿外却是一片宁静，没有任何声音回应。按照正常情况应该有人上前来接下圣旨，送去相关部门大批量复制颁发的。可是此时竟然没有人回应皇帝陛下。

　　皇帝陛下见状眉头微挑，正准备再次开口，一旁的华升龙已然是拍了一下额头说道：“对了，我忘了，因为元气滋补世界的原因，外面的人也都陷入了昏迷当中。此时自然没有人回应陛下了！”

　　“嗯！”

　　皇帝陛下闻言也是愣了一下，随即点了点头，然后笑着说道：“既然如此，那我就当中颁布一下诏书，等过后在派人颁布全国吧！”

　　“那就有劳陛下了！”

　　“说起来我也好久都没有亲自宣布圣旨了！”

　　皇帝陛下说着从椅子上站起身来，踏步走向象征皇权，大殿最上方的宝座，然后在宝座前方站定，转过身来，一脸庄严肃穆将圣旨打开，朗盛念诵道：“奉天承运，本皇诏曰……册封原帝国科技部长华升龙为我帝国仙国执掌者，以后掌管仙国……”

　　“嗡！”

　　似有天应，随着皇帝陛下诏书念诵完毕，周围风起云涌之下，大殿之中竟然是弥漫出现了一层金色光辉，在大殿里面汇聚盘旋，将整个金銮宝殿都是映照的金碧辉煌，更加庄严。然后这漫天金色光芒豁然一动，全部汇聚在华升龙身上，紧紧的贴在他的身体表面，在他的身上形成了一层金色外衣。也是让华升龙的气质为之一变，有一股澎湃的气息朝周围四散弥漫开去。整个大殿里面也是无风而动，众人衣衫作响。整个大殿里面，除了皇帝陛下不受影响起来，周围的众人，无论是一众身份尊贵的帝国高官显贵，还是门口一众实力强悍的玩家。竟然都是有一种忍不住跪拜下去的感觉。站在一旁的华家十人也是如此。

　　“真龙气运，真龙气运，怎么可能？”

　　而那站在大殿最高处的皇帝陛下，则是口中呢喃，脸上写满了难以置信。

　　华升龙此时的情况却是刚好符合了他们皇室秘密流传下来的一些神话传闻。而对于那些神话传闻，本来皇帝陛下都是不信的。若不是祖辈告诫要永远记得，他都懒得去记。但也一直都当做是笑话来看而已。但此时望着眼前华升龙一身金色光芒笼罩，直接形成了一件金色衣衫将华升龙笼罩包裹，气质也是有了巨大的变化。似乎和周围的天地融为了一体。他不禁想到了那些神话传闻。

　　此情此景，和那传闻却又是何等相似啊。

　　“莫非龙脉气运真的存在？”

　　皇帝陛下口中呢喃，眼中却是变得越来越亮，望着华升龙的目光也不再向之前那样有些抗拒，反而是变得有些火热起来。

　　如果华升龙此时身周汇聚的金光真的是真龙气运的话，那就证明他们皇室一直流传下来的神话传闻都是真的。真的有龙脉气运存在。而如果真的有龙脉气运存在的话，那可就非同一般了。只要他可以将龙脉气运掌握，按照神话传闻所言，那是可以延年益寿，增强体魄的。也就是说，如果他可以掌握到龙脉气运，完全可以让自己多活几十年。而眼前华升龙可以招引到这金光，应该可以从他那里获得控制龙脉气运的办法。

　　想到如此种种，皇帝陛下心中已然是无法淡定。

　　“呼！”

　　这时华升龙身周金光一闪，如潮水般快速退去，眨眼之间消失不见，全部涌入了华升龙身体里面消失不见。而金光虽然消失不见了，但华升龙给人的感觉却是更加的不动如山了。然后华升龙转过身来，望向宝座前方的皇帝陛下，抱拳感谢道：“多谢陛下册封！”

　　“哈哈！升龙客气了！”

　　皇帝陛下闻言也是回过神来，收起眼中明亮的目光，恢复平常状态，含笑说道：“从今以后升龙之福就是朕之福，即是天下苍生，我帝国之福！”

　　“陛下说的是，我们是一荣俱荣，一损俱损。我们的荣辱都是在一起的，不要有隔阂，要共同努力才是！”

　　华升龙闻言也是附和着说道。

　　“哈哈哈！”

　　然后二人相视而笑，也是象征着他们的合作完美展开了。

　　笑了一会，华升龙首先开口说话，也是知道在场众人都想要什么。

　　“大家昨晚到现在都还没有回家，你们也该回家去休息一下了。”

　　听了华升龙说到这里，在场的一众达官显贵都松了口气。但不等他们放松下来，华升龙又是话锋一转，说的众人心中一紧：

　　“不过你们家中之人基本也都和你们之前一样晕过去了，所以你们回去看到的也都是昏迷之中的家人，我现在就给你们一些东西，让你们可以帮助家人苏醒过来！”

　　华升龙说着轻轻挥手，桌子上就是出现了一排小瓷瓶。然后华升龙再次催动，又是在空中凝结形成了一些小水滴。不过这些的小水滴却是没有落在众人身上，而是落进了桌子上的小瓷瓶里面，每个小瓷瓶里面都只有一滴。然后华升龙再次挥手，又是凭空飞出了一个个盖子将小瓷瓶盖好。然后才是开口对在场众人说道：“你们回去以后将这滴水滴放在大型的器皿里面加入清水，然后搅匀，给每个昏迷的家人都喝上一勺，过上一段时间他们自然就醒了。”

　　听华升龙是为他们那些昏迷的家人着想，一众达官显贵才是重新放松下来。

　　一众达官显贵望着那些瓷瓶，目光闪烁，看上去有些欲言又止。但却没有人开口向华升龙询问什么。

　　毕竟此时的华升龙已经今非昔比，给他们的威慑实在是太大了。只是和华升龙共处在一个场合之下，就会让他们每个人都不自觉的产生巨大的压力。再加上华家其他十人身上的气势，实在是让在场的一众达官显贵感觉到压抑，自然也是不敢和华升龙正面交谈。甚至他们当中还有很多人心中忐忑，望着华升龙有些忧虑。

　　因为他们以前可是仰仗着自己的身份地位欺负过华升龙啊。万一华升龙是那种斤斤计较的人，此时华升龙他获得了如此强悍的实力，肯定是不过尽弃前嫌的，反而还会报复他们。而以华升龙现在的实力，想要报复他们的话，他们却是根本没有任何的还手之力，只能是任凭华升龙宰割了。

　　皇帝陛下目光扫视，已然是发现了一众达官显贵脸上的表情变化，不动声色的开口向华升龙问道：“升龙，这每瓶里面只有一滴是不是太少了？要知道咱们每家里面的人口数量都是不少，单单只是一滴，就算利用清水溶解，数量似乎也是少了一点！”

　　皇帝陛下这一问，却是问出了在场所有达官显贵的心声。让在场一众达官显贵都是十分期盼的望向了华升龙，等着他的回答。

　　“数量确实不算太多，但也不影响大局。大家回去以后可以根据自己家里人数的不同来增加清水的数量，若是人数较多，就多放一些清水就是了。具体比例只能你们自己掌握了。当然了，放入清水的数量越多，能量也越稀释，使用以后那些人苏醒过来的时间也会相应的表情。不过最晚五天也都会苏醒过来了。至于说多给你们一些，这个确实要不得的。因为这水滴虽然可以让陷入昏迷的人苏醒过来，但蕴含的能量却是太强，普通人根本承受不住，若是使用过多的话，非凡没有任何好处，不但不能加快苏醒的时间，甚至还有可能导致性命危险。所以这些数量是正好。而且就算是那些不使用这水滴的人，在八天以后也是都会苏醒过来的。所以我给你们每家一滴水滴，也不是准备让你们给家里所有人都使用的。”

　　“原来是这样！”

　　听了华升龙的话，皇帝陛下代表众人点了点头。一众达官显贵也是明白过来，这华升龙只给他们每人一滴，只是想要他们将自己家中最重要的人，最心腹的人先使用。至于其他的人，等到了一段时间之后，自然就会苏醒过来了。

　　不等众人说话，华升龙又是郑重开口，向众人提醒道：“不过有一点你们却是一定要注意，千万不能大意了。那就是你们家里若是有人玩我们长龙科技的游戏，之前一直保持游戏登录状态的话。你们千万不要给他们使用这水滴，就算是清水稀释的也不要使用。他们以后自然会有苏醒的时候！”

　　华升龙在这里好心提醒了在场的一众达官显贵一下，却是隐瞒了一些事情。那就是他们那些从蜀山游戏里面出来的玩家，在找到自己这边现实世界里面的身体以后，是可以将现实世界的身体和游戏里面的身体融合在一起的。

　　华升龙隐瞒这一点自然是有私心的，他不希望游戏里面的一众玩家知道这个消息，知道自己现实里面的身体并完成融合，从而让他们的身体得到提升。可是他不知道，之前他在开启凝仙之门，通过凝仙之门提升他们华家几人实力的时候，凝仙之门已然是向当时在场的所有玩家都提示了这条信息。虽然只是很少的一部分玩家，但也是有很多玩家知道了这个事情。而一件事情天知地知，自己知，那才是秘密。一旦知道的人变多了，那也就不再是什么秘密了。一众从蜀山游戏里面出来的玩家相互之间慢慢的就会把这个消息传开，到时不能说所有玩家都知道，但绝大多数的玩家还是都会知道的。

　　所以说华升龙此时隐瞒这个秘密也是根本没用的。不过华升龙他们也只是根据祖辈得到的资料能够开启凝仙之门而已，对于凝仙之门的具体数据却是不了解的。根本不知道凝仙之门在帮助他们十一人提升完实力的同时还向周围的一众玩家泄露了这个消息。

　　“那我们怎么能够确定自己的家人是不是处于游戏登录状态呢？”

　　略微迟疑之后，在场的达官显贵里面还是有人开口，向华升龙问出了自己心中的担忧。

　　“这个……”

　　华升龙本来不想回答，但想了一下还是说道：“你们可以去我们公司总部领取一件设备，通过那件设备你们就可以确定自己的家人是不是处于游戏登录状态了。不过……”


第1170章

　　华升龙说到这里目光从大殿门口的一众玩家身上扫过，才是继续说道：“不过你们登录游戏的亲人也基本都在这里了，只有极少数的几家亲人不在这里。好像也不用费事的去领设备了！”

　　听了华升龙的话，在场的一众达官显贵也是忍不住转头望向了大殿门口站着的一众玩家。

　　却说这群我玩家他们早就注意到了，不过因为仙帝他们都在朝着游戏里面的道袍古装，在他们看来实在是一群奇装异服的家伙。看上去要多另类有多另类，绝不像华家十一人那样，虽然穿着一身西服，手中却拿着飞剑，感觉有些不搭调。但最起码看上去和当代人没什么两样，他们也是可以立即认出华升龙来。但仙帝等人一身古装，却是让他们的外观都出现了变化。再加上之前他们的全部心神都在担心华升龙会针对他们上面，也是没有仔细去观察仙帝他们这些玩家，却是根本没有发现里面有他们自己的亲人的。知道此时听了华升龙的话，再加上皇帝陛下和华升龙合作谈成，他们心中松了一口气。深情放松下来，仔细观察之下，这才是发现，这群奇装异服的家伙里面竟然是有人看上去那样的眼熟，仔细一看，这不就是自己家里那不务正业，整天去玩那劳什子游戏的小辈吗。

　　看到这里，他们第一反应就是生气，平日里就对自家晚辈不满的情绪立即爆发出来。但马上就忽然醒悟过来，眼前这些人都穿着奇怪，从华升龙话中的意思也是不难听出来，这些人竟然都是从那长龙科技弄出来的有些世界里面出来的。那岂不是说，他们当中自己家的晚辈也是从那游戏世界里面出来了，岂不是也和华家之人一样掌控了那玄而又玄，宛如仙人一般的力量？

　　想到这里，他们心中的怒气荡然无存，取而代之的欣喜。

　　他们刚才一直都在惧怕于华家众人的实力，因为华家之人获得了那强悍的手段而感到忧虑。同时又是希望自己也可以获得那强悍的手段。而此时此刻，自己的亲人当中就有人拥有了那等手段。这样一来，自己家里不就也拥有了和华家之人一样实力的人了？自己这些家族联合在一起，那些拥有非凡手段的人加在一起，岂不是可以和华家抗衡了？最关键的是，自己等人也是可以向自己家的小辈询问相关信息，甚至是学会这那仙人一般的神奇手段啊。

　　想到这里，他们心中都是难掩激动。但随即就是反应过来，强行压下了心中的激动和惊喜，生怕被华升龙看出他们的小心思，当场将他们做掉。

　　就在一众达官显贵心中各怀鬼胎，开始思考计划以后如何与华升龙抗衡，甚至是针对华升龙的时候，一旁的华升龙忽然开口说话，也是吓了一众达官显贵一大跳，有那胆小的额头噌的一下就冒出了冷汗。却是以为华升龙看出了他们心中的想法，准备在这里对他们痛下杀手了。

　　不过仔细一听，他们却是放心下来，因为根本就不是那么一回事。

　　“若是大家没有什么事，就都回去休息吧，顺便各自把家里的事情处理一下。我和陛下还要商谈一些事情，就不留大家了！”

　　华升龙这句话的意思却是已经下了逐客令，让一众达官显贵各回各家了。

　　此间场合让一众达官显贵感觉分外压抑，就连皇帝陛下都是感觉浑身有些不舒服，他们也是巴不得早点离开。此时华升龙主动开口到是碎了他们的心愿。于是一众达官显贵也不废话，纷纷起身告辞，向华升龙和皇帝陛下恭敬行礼，然后转身离去。

　　以前他们离开是不用向华升龙行礼的，甚至根本不用和华升龙打招呼。但此时的华升龙今非昔比，他已然是掌控了整个帝国最顶尖的实力，可以和他们的皇帝陛下谈条件的人了。甚至还要凌驾在皇帝陛下之上。地位只崇高，权利之巨大。却不是他们可以轻视的了。

　　一众达官显贵虽然起身离开，但心中仍旧是有些忐忑担忧的。生怕华升龙会忽然对他们动手。知道他们走到大殿门口位置，从一众玩家让出的道路通过，顺便再次认亲了，和自家的晚辈交换了一下眼色，这才是松了口气。

　　然而刚刚松了一口气的一众达官显贵在走出大殿，看到外面沿着道路一直向前方蔓延，站在两旁的黑衣守卫之后却又都是心中一震，刚刚消失的压力再次缭绕心头。那忧虑忐忑也是再度出现，甚至比刚才还要大。

　　虽然他们从来没见过这些手持飞剑，身着黑色西服的守卫。但正因为以前从来都没有见过，加上大殿里面华家众人表现出来的仙人手段。他们也是立即就可以将两者联系到一起，让他们猜到这些黑衣守卫都是华家的人，都是华升龙的手下。

　　而看到如此之多，绵延向远方不知道有多远的，有多少的守卫。在场的一众达官显贵都是不由得脊背发凉。

　　原来，原来华升龙早在他们不知不觉的时候将整个皇宫都控制了。再加上华升龙他们华家之人本身的强悍实力，他们这些人根本就不是对手。如果当时皇帝陛下不同意合作的话，怕是他们都要人头落地了。

　　同时他们也是深深的感到担忧，害怕华升龙只是当着皇帝陛下的面说让他们回去，没有对他们动手而已。等自己等人一远离皇宫，华升龙就对自己等人动手了。

　　毕竟这整个皇宫里面都是他们华家的人，自己等人只要不离开皇宫，都是无法摆脱华家的魔抓的。

　　至于说暗中对自己等人动手的原因，自然是因为自己等人都是帝国原来的官员，各自有各自的实力和心思，就算此时迫于他们华家的强悍实力屈服了。但心中还是有小心思的，还是不完全和华家一条心的，这一点，作为在帝国厮混的高层之一，华升龙自然是在清楚不过。所以为了达到完全的掌控帝国，让他们华家达到说一不二的地步。他们华家最正确的选择就是将他们这些原来的官员全部都杀死。然后换上他们华家信得过的人来协助皇帝陛下掌控帝国。这样才是他们华家最放心的选择。

　　至于说皇帝陛下，肯定是比他们这些官员有价值了。毕竟皇帝陛下才是帝国公认，受万民拥戴的正式皇帝。是名正言顺的。若是华升龙取而代之，肯定会有诸多不方便，以及诸多势力的反抗。所以说为了减少反抗的实力，减少他们华家的麻烦，自然是将皇帝陛下留下最正确。但他们这些达官显贵就没有那么重要了，完全就是华家彻底掌控帝国的绊脚石。华家将他们完全清理掉是很有可能的事情。

　　想到这些，他们都是心思电转起来，想要想到一个防备这种危险的办法。而只是一个转念，他们就想到一个防备这种危险的办法，也是当前最可靠的办法。那就是找到他们各家在身后人群里面的小辈。带着他们一起离开。这样就算那些黑衣守卫真的对自己等人动手，自家的小辈也是可以反抗一下，甚至可以带着自己等人离开。最起码不会向自己等人离开那样毫无还手之力的凄惨。想到这里，他们都是转头向身后人群里面望去。

　　而仙帝等人在一阵皱眉之后，也是纷纷转身离开，向大殿外面走去，至于里面的事情，却是与他们无关了。紧随仙帝等人之后，杀帝自然也是和儒仙一起带着比天道的一众强人离开了大殿。

　　仙帝等游戏里面最顶尖的玩家都转身离开了，剩下其他那些本来在这里没有亲人，只是跟过来看情况的一众玩家相互对视之下也是立即跟着离开。

　　要知道他们本来实力就没有仙帝等人强，对于华家众人此时掌控的实力可是非常警惕的，也是没有把握能够抵挡。若不是有仙帝等人在前面来到这皇宫所在，他们是说什么也不会来到这皇宫所在的。皆因为有仙帝等这些实力强悍的人来了，就算是真个和华家产生冲突，也有仙帝他们这些最强的玩家挡在前面。他们自身的危险自然也会减小很多，这才会跟着一起过来皇宫这里的。

　　而此时此刻仙帝这些实力最强的人都已经转身离开了，他们这些玩家若还不识趣的一起离开，还留在这里的话，那可真就是获得不耐烦了。

　　再者说了，华升龙已经下了逐客令，就连那些帝国的高官都是按照华升龙的意思离开了皇宫。明显接下去华升龙要和皇帝陛下谈一些隐秘的事情。而这些事情自然也是不能被不相干的人听到了。而他们自然就是那不相干的人。若是还留在这里的不走的话，整个就是自讨没趣了。这样的话，就算华家不想对付他们都是不行了。

　　这样一来，仙帝等人在前面，杀帝在中间，其他的玩家紧随其后。到是造成了他们一大群玩家共同进退的场面。好似在场的所有玩家都跟随着仙帝等人的步伐一样。

　　仙帝等人刚刚他不走出大殿，迎面就是看到了一群站在原地，似乎在等待什么，没有立即离开的帝国达官显贵。也就是他们各自家里的长辈。

　　后面的脚步声传来，一众达官显贵也是感觉到了，然后不等走在最前面的仙帝等人开口询问什么，一众达官显贵里面已然有人开口，朝后面仙帝等玩家人群里面轻声说道：“到了现在，你们该跟我们一起回家了吧！”

　　这句话说得很是随意，甚至是有些平淡。但听在仙帝等一众玩家耳中却感觉心中一暖，一种关怀的温馨感弥漫而出。

　　“父亲，姑父，你们还好吧！”

　　人群里面身影闪动，仙帝已然是第一个反应过来，踏步朝着人群里面站在一起的两个中年人走去。

　　后面跟随仙帝同行的紫阳等人运目望去，发现其中一个中年男子眉宇之间和仙帝有很多相似。另外一个在看到踏步而出的仙帝以后虽然脸上存在着一些诡异，但还是充满了惊喜。

　　而紧随先帝之后，水烟蓝也是叹息一声，从人群里面走了出来，同时轻声开口说道：“父亲……姐姐还好吧！”

　　在这个时候，水烟蓝自然是要和自己的父亲，林家的当代家主说几句话温馨的话来表示她是林家之人，她和林家的亲密关系。然而水烟蓝在家族当中本来就不受待见，加上性格使然，和她父亲的交流非常少。一时之间却真是不知道说什么好。鬼使神差之下，只能说出了这么一句话来。而只是无话可说之下随口说出来的一句话，水烟蓝说出来以后却是心中一颤，忽然发现自己竟然真的有些想自己的姐姐了。而自己和姐姐之间的关系可是一直闹得都很僵。自己怎么会这么想她？

　　察觉到心中感觉的水烟蓝感觉很是惊讶，不知道自己为什么忽然会出现这种感觉。

　　“蓝儿，你回来了！”

　　而林家家主开口，也是出乎水烟蓝的预料。虽然只是平平常常的一句话，但水烟蓝却是明显可以从里面感觉到林家家主对她回来的期盼。

　　和水烟蓝身强体壮的二叔不同，眼前的林家家主，水烟蓝的父亲却是满头花白头发，脸上略有皱纹，满是沧桑。分明就是一副垂垂老矣的架势，也是很难让人相信他竟然是水烟蓝的父亲。而不是水烟蓝的爷爷。

　　而情况确实就是这样，林家家主虽然是水烟蓝的父亲不假。但年岁却是完全可以当水烟蓝的爷爷了。这也是为什么水烟蓝的父亲是林家家主，她二叔却是林家少家主，家主继承人的原因。

　　只因为水烟蓝父亲年岁已高，而他二弟却是年轻力壮。在加上林家家主没有只有两个女子，所以林家家主继承人落在了他二弟身上。而他和自己二弟之间的年龄差距也是非常大的，大的让人感觉离谱。


第1171章

　　“嗯！”

　　水烟蓝没有说太多的话，只是轻轻的回答一声，却蕴含了太多情感。然后踏步来到林家家主身边，乖巧的站在林家家主身边不再说话。而仙帝则是早已经来到了那叫他的两个中年人身边，正在和两个人中年人眉目传情。

　　紧随仙帝二人之后，万里江山等人也是纷纷动身，走到了一众达官显贵身边，在里面找到了自己的家人。杀帝和儒仙也不例外，同样的走到了一众达官显贵身边。不过让仙帝等人感觉诡异的是，杀帝却是没有去到哪个达官显贵身边，而是跟在儒仙身边一起走到了秦家家主身边。却是让他们感觉一阵意外，也是无法从这里看出杀帝现实当中的身份。至于极度悲伤，则是走到了王家外事家主身边。不过看那王家外事家主看着极度悲伤的目光却是那样凌厉严肃。仙帝等人都是知道，极度悲伤有的郁闷了。不过他们和极度悲伤都不是太熟，若是他们联盟里面谁家里遇到了这样严肃的长辈，他们或许还可以让自家长辈出面说和一下。但面对不是如何熟悉的极度悲伤，尤其最关键的是对方还是京都第一家王家。他们却是有些无力，也是知道，就算他们请自己家的长辈过去说和，自己家的长辈多半也是不愿意的。因为那是王家。

　　所以他们也就不为难自己家长辈了。

　　眼见仙帝等人，就连杀帝儒仙这敌人都是各回各家，各找各妈了。最后只剩下他陌紫阳一个人站在一群玩家面前没有亲人可找，紫阳一时间也是有些郁闷。而这时仙帝那边却是向他招了招手，明显是让他过去和他一起。而他和仙帝关系最好，过去和仙帝一起也是最合适不过。所以心中郁闷之际，紫阳也是踏步而出，朝着仙帝那边走了过去。不过走到半路却是忽然心动一动，竟然是改变了方向，朝着水烟蓝林家那边走了过去。

　　“嗯？”

　　他的变化，立即引起了林家家主以及水烟蓝和仙帝的注意。仙帝立即向他甩了一个询问的眼神。紫阳则是回了一个我有准备的眼神，然后踏步来到了近前，向水烟蓝交换眼色的同时，开口向林家家主说道：“林家主你好，不介意我和你们一起回林家吧！”

　　疑惑的眼神在水烟蓝脸上扫过，却是没有得到什么回应，也没有看出特别的信息，林家家主我望向紫阳，用审视的目光望着对方，开口问道：“跟我去林家也不是不可以，但你要给我一个理由。还有，你现实里面的身份。”

　　紫阳闻言微微一笑，开口说道：“我是烟蓝的朋友，这个理由应该够了吧！”

　　说完不等林家家主回答，又是催动道法，瞬间笼罩了他们三人所在的空间，用只有他们三人才能够听到的语气说道：“你们林家宝剑在我手中！”

　　“嗯？”

　　只是这一句话，顿时让林家家主双眉竖起，瞳孔一缩，脸色瞬间变得阴冷起来。但只是马上，他就想到了当前的场合，又是强行把自己的情绪压制了下去。点了点头，开口说道：“单凭这一条理由，你就可以和我一起回林家了！不过……”

　　林家家主说到这里，转头望向一旁的王家外事家主，而王家外事家主受到他们目光注视，也是转头望向了他。二人四目交汇，顿时有杀气迸溅。

　　“你们王家会同意吗？”

　　听了林家家主的询问，紫阳神色不动，淡然说道：“这个林家家主就不用担心了！”

　　说完转头望向王家那边，也是看到了望向这边的极度悲伤，二人四目交汇。极度悲伤给了紫阳一个感谢的眼神，脸上却是依旧严肃的没有任何表情。紫阳见了点头示意，略微含笑。同时目光看到一旁表情同样严肃，没有任何表情的王家外事家主。不禁感叹，难怪极度悲伤这样冷漠，原来身边有这么一位长辈啊。误人子弟，真是误人子弟啊。好好的一个大美女，本来可以巧笑嫣然的。却变成了现在的人类勿进。

　　“那人是你朋友？他现实是什么身份？”

　　王家外事家主可是自幼修炼武功的高手，极度悲伤和紫阳之间的交流他自然是看在眼中的。

　　“嗯，他抢秦家的亲！”

　　极度悲伤闻言只是最简单的回答，说出的字很少。但只是这最简单的几个字，让听了这句话的王家外事家主却是瞳孔一缩，脸色忽然变得很不好看。

　　“竟然竟是他，他不是有……”

　　想到紫阳手中的王家家族象征的紫白玉佩，王家外事家主真是恨不得立即冲过去将紫阳抓住带回家里好好审问一番。只是他忽然想到当前的情况，在看到对方那一身古装，以及后面那些同样身着古装，但却明显惧怕他的眼神。以及极度悲伤对待紫阳态度，却是只能略微皱眉，放弃了这个打算。

　　他对极度悲伤很了解，极度悲伤可是他们王家的天之骄女，是这一代里面资质最好的。就算是家族里面的一些长辈，极度悲伤都是不会给什么好脸色。当然也不会失礼。而刚才极度悲伤对待紫阳的态度却是那样温和，这就说明紫阳已经得到了极度悲伤的认可，而极度悲伤可是战斗狂人，无论对方是什么身份，无法在实力上战胜她，他都是不会当一回事的。也就是说，那人的实力获得了婉儿的认可。这就要从长计议了。毕竟如今的华家拥有了那样恐怖的实力，从今天开始，以前的一切规则都要变了。

　　最关键的是这人现实手中拥有自己王家的家族信物，不管那东西是从哪里来的。这都是一个机会。

　　想到这里，在环目扫视周围那些走到各自长辈身边，但都在和刚才那个站在林家家主身边之人打招呼的一众玩家，王家外事家主收回目光，轻声开口道：“婉儿，他们都是你朋友？”

　　“算是吧！”

　　极度悲伤开口，却也是说的模棱两可。实在是她和仙帝等人的也不算太熟，虽然除了第一次以外，后面的几次相见都很融洽。但双方之间却是真的不熟，算是朋友还真是有些勉强呢。

　　“什么叫算是。”

　　听了极度悲伤的话，王家外事家主略微皱眉，又是继续问道：“那你和刚才那人关系怎样？”

　　“和他到是还可以！”

　　想到之前苏醒之际听到众人说是紫阳把自己从华家的战场里面救出来的，极度悲伤心中就是一阵感激，对于紫阳自然也是比其他人亲近了很多。

　　“那就好！”

　　听了极度悲伤的话，王家外事家主也是不在多说什么。脸色恢复严肃，站在原地不言不语，脑中却是快速思考起来。

　　除了仙帝等人以外，与他们同行的联盟众人还是有一些只是为了跟着过来帮助他们的，确实是没有亲人在场。此时自然也是没有找到自家长辈的可能。

　　对于这些人仙帝都是招呼过来，叫他们先一起去自己的姑父孙家。一时之间，仙帝身边汇聚的玩家人数瞬间增多。也受到了其他达官显贵的注目。从仙帝姑父那喜上眉梢的表情就知道他此时有多开心了。

　　而周围的其他达官显贵看到围绕在那边，明显是跟着仙帝的一众玩家以后，却都是一阵皱眉，嘴上虽然不说什么，但心中却是一阵妒忌。

　　虽然刚才他们看得清楚，无论是仙帝，还是他们各家的小辈，以及此时站在仙帝身边的那些玩家，除了杀帝和儒仙，以及少数几人以外，基本上都是一个集体的。之前他们在分散来到自己等人身边的时候都是在一起的，显然是一个团体的。

　　但此时他们分开各自回到自家长辈这里，那些没有亲人在场的玩家却都是汇聚到了仙帝身边，这就明显证明了仙帝在他们这个团队里的超然地位。显然仙帝是他们这个团队里面的核心人物。这样一来，那仙帝所在的两大家族可是平白多了很多拥有仙人手段的助力啊。而从此往后，他们各大家族在比拼实力，想要继续在帝国屹立不倒，比拼的可不是他们各大家族的武术强者多少了。而是诸如华升龙那样的修仙强者多少了。

　　而仙帝所在的两大家族在仙帝的帮助下瞬间就拥有了那么多修仙强者，可是直接将他们甩了几条街啊。虽然本来仙帝所在的两大家族一个在京城也只是普通家族，另一个在别的地方，只在军方有一些影响力。但都是无法和京都十大家族，乃至是很多实权官宦之家相比的。但如今世界改换，比拼的就是修仙者。他们两大家族修仙者数量那么多，实力顿时远远的超越了他们。难道说，帝国已经到了洗牌的时候了？长江后浪推前浪，又到了家族更替的时候了。

　　一众达官显贵思索之时，已然是带着各家的晚辈继续前行，直奔皇宫外面离去。

　　此时此刻，这些达官显贵竟然都是有一种归心似箭的感觉。想要快速的离开皇宫，回到自己的家里。这种感觉却是以前从来都没有出现过的。究其原因，还是因为华家给他们带来的压力太大了。他们在这皇宫里就会感觉浑身压抑，很是不自在。尤其是看了眼前的这些黑衣守卫以后，更是感觉他们待在这皇宫里面实在是太危险。因为他们待在这皇宫里面根本就没有什么安全感可言，他们的小命根本就是攥在华家人手中。华家人随时可以要了他们的性命。

　　不过此时仙帝等各家的晚辈回到他们身边以后，终于是让他们感觉安全了一些。但仍旧是不愿意在这压抑的皇宫里面多呆。所以还是赶紧离开的好。

　　他们一众达官显贵带着各自家族的晚辈在前面行走，紧后面则是跟着仙帝他们联盟和比天道的玩家。在后面则是其他玩家。也是造成了一大群玩家跟在一众达官显贵后面的情况。给人一种前呼后拥的感觉，不知道的看了还以为这些跟在他们后面的玩家都是他们的手下呢。

　　但只有一众达官显贵们自己知道，这些玩家可不完全都是他们的手下。如果真个发生什么情况的话，也只有自己家族的晚辈会保护自己而已。其他的那些家伙怕是要作鸟兽散的。所以根本不能指望他们。

　　一众玩家全部离开了金銮宝殿，但他们却是没有发现，有两个人一直站在角落里面的身影却是没有跟着他们一起离开，反而是留在了大殿里面。知道他们这群玩家全部都走出了大殿，这两道身影才是从角落里面走了出来，站在了大殿正入口的地方。

　　却看这两人一老一少，其中那个略显年迈的老人低眉顺眼，身体略微弯曲，轻轻的站在那年轻人身后，给人一种空气的感觉。让人很容易就忽视他，而他的存在也成了衬托那年轻人的点缀。不过仔细看来，这老人目光锐利，浑身气息强大，金丹之息滚滚。竟然是丝毫不弱于仙帝等人。

　　而再看那年轻人则是丰神如玉，器宇轩昂，双手背负在身后。虽然只是随意的站在那里，但却自然而然的成为了全场的焦点，让周围的人会不自觉的望向他，从而忽视周围的一切。那种感觉就好像他是天空中那唯一的朝阳，在他璀璨眼光的照射之下，周围的一切尽皆黯然。空中的朝阳也自然而然的成为了全场的焦点。

　　再看这年强人双眼之中则是流光转动，有光芒在他按照按照一定规律不断闪烁而过。让人看了他的双眼以后会不自觉的被他双眼吸引，出现短暂的失神。

　　就算是华升龙，在看到这个年轻人的双眼以后也是出现了那么一瞬的失神，被年轻人的眼睛所影响。

　　华升龙恢复正常，双眼微眯，开口向年轻人问道：“阁下哪位？留下可是有事？”


第1172章

　　华升龙虽然是长龙科技的创始人，蜀山游戏的总扛把子。但他对于蜀山游戏却是很少过问的，他只关注于游戏的服务器，以及各方面的科技问题。游戏里面的一应事情他只关注那些法宝道法，其他的却是都不去关注的。所以对于游戏里面一些出名的玩家，有影响力的玩家他却是都不认得的。

　　“是他！”

　　而华升龙不认识眼前这个留下的年轻人，但一旁的华七和华四却是认识的。看到这年轻人的瞬间都是不禁深情一动，出现了一些变化。

　　他们深情的变化自然是不会逃过华升龙的观察，于是华升龙立即朝华七抛去了一个询问的眼神。华七见状也是用特殊道法传音到华升龙耳中，说道：“这人游戏名叫化神机，是内测最强五人之一，广大玩家称呼五极天之北极天就是了！”

　　华七说完，华升龙已然是了解了情况，所以不等那年轻人开口回答他之前的问题，已然是再度开口说道：“原来是北极天化神机，你没有和他们一起离开，应该是有什么事情吧。”

　　华升龙说话之际，脑中也是各种思考，在判断这化神机留下来的目地是什么。同时也在思考这化神机是现实里面哪个家族的人，刚才仙帝等人都是跟着一众达官显贵离开的，这化神机怎么没有跟着那些但官显贵一起离开。难道那些达官显贵里面没有他的亲人？

　　但这不应该啊，虽然说游戏里面的强人现实当中并不一定就是非凡人物，也有一些现实里面只是普通人但游戏里面却是风光人物的玩家。但绝大多数，尤其是游戏里面最顶尖的那些玩家，几乎现实里面都是身份非同一般的人物。

　　而眼前这年轻人可是内测五极天之一的北极天，那绝对是游戏里面的风云人物。就算是内测早已过去多年，成为历史。游戏正式运营都一年多了，但内测五极天在游戏里面的人气仍旧是不减当年，反而还有提升。而内测五极天也确实是厉害非常，他们的事迹深深的烙印在了每个内测玩家心中。

　　这样的人物，人格魅力都是非常鲜明的，也是稍有的。若说现实里面是普通人，那是打死华升龙也不信的。因为现实里面是普通人进去游戏里面虽然可以运气爆棚成为强人玩家，但因为现实里面只是普通人，接触的社会层面普通，也是无法受到平日里交集的熏染，人格魅力也只能是一般。却是绝对无法达到征服那么多人的地步。这也就是同样是游戏里面的强人玩家，为什么有些人就是崇拜者一大堆，有很多人追捧。而有的却是没有多少人崇拜，很是凄凉的原因。只因为人格魅力。

　　而想要有一个强悍的人格魅力，那绝对不是普通的日常生活可以拥有的。只有天天接触那些气势强大，身份非同一般的人物。而耳濡目染之下人格魅力才会变得越来越强，可以征服很多的玩家。

　　所以从这一点可以断定，那内测五极天现实里面绝对都是身份非同一般的人物。

　　就在华升龙猜测眼前年轻人现实身份，并等着对方回答的时候，那年轻人却是语出惊人，吓得华升龙以为自己出现了幻听。

　　“父皇，我回来了！”

　　化神机朝着大殿上方开口，语言清晰的叫到。

　　“他说什么？”

　　华升龙闻言愣神，以为是自己听错了，但化神机就望着这边，确实是朝他叫的。可是化神机叫什么？叫父皇？自己可不认识这化神机，他管自己叫父皇是不是脑子有病？

　　就在华升龙这样想的时候，却是忽然醒悟过来，对方叫父皇，父皇啊，那不是……

　　就在他想到这里的时候，他身后，也就是皇帝宝座的方向传来了皇帝陛下的应和声：

　　“源机，你回来了！”

　　是的，华升龙猜对了，这化神机叫的根本就不是他，而是他身后的皇帝陛下。不过因为皇帝陛下站在宝座正前方，而华升龙则是站在大殿最下面的中间位置。所以他和皇帝陛下此时是在一条线上的，化神机和皇帝陛下说话，也是对着华升龙说话。

　　而听了皇帝陛下的回答，华升龙也是立即弄清楚眼前化神机现实当中的身份了。

　　“竟然是他！”

　　华升龙瞳孔微缩之下，心中则是翻江倒海。

　　源机，龙源机。帝国三皇子，皇帝陛下最喜爱的皇子。而在龙源机之上，则是还有一个两个哥哥。而那他的那两个哥哥也是十分出色，一个已然是册封亲王，在战斗方便十分有天赋，率领皇家第而舰队一直在外训练，同时也是不时参加相关战争。很少回来帝都，就算回来也是按照臣子身份面见皇帝，见过以后连夜离开，根本不在皇宫里面居住。但不可否认的是这位二皇子非常坚韧，天赋惊人。未来必成大器。

　　而大皇子则更是离开，自幼苦读帝国文学，通天文晓地理，如今更是去到帝都科学院专研进修。曾率领帝国使团出访他国，在对方极尽刁难的情况下凭借一己之力逆转局势，舌辩群雄，说道对方理屈词穷，并从对方国际要来了一种非常重要的稀有矿石购买权。为帝国做出巨大贡献，也是显露了这位大皇子强悍的外交手段。

　　而这位皇子如今虽然近在帝都，但却也是不在皇宫之中居住，明明回来皇宫只需要非常短的时间。但这位才华横溢的大皇子却是宁愿居住在皇宫外面。也是很少回来皇宫。

　　这都不是关键，最最让一众帝国权贵纳闷，甚至是无奈的事情是，皇帝陛下年事已高，早就到了应该册封太子，确定皇权继承人的时候了。尤其是还有大皇子二皇子这两位天才皇帝。然而皇帝陛下对此却是无动于衷，根本没有册封太子的意思。就算有大皇子二皇子这两位天才皇帝放在眼前也是跟没看到一样，整天忧心忡忡。和皇帝陛下近亲的一些权贵更是听到过皇帝陛下叹息后继无人，让一众权贵头冒冷汗，心中腹诽。

　　如此两位天才皇子摆在眼前却还说后继无人，那他们各自家族当中那败家无用的晚辈岂不都是饭桶？

　　后来皇宫里面有消息流传出来，说是皇帝陛下对于大皇子和二皇子都不中意。大皇子虽然饱读诗书，外交政治都很厉害。但却太过优柔寡断，不够刚强。难主大局。二皇子虽然天赋异禀，自身素质强悍，机甲格斗都有一手，还是厉害的战舰指挥官。但却太过冷血，过于刚硬。比较武断。也是难主大局。皇帝陛下最中意的皇位继承人则是领尤其是，却是那年岁不大，但却跟皇帝陛下玩离家出走的三皇子。

　　望着眼前的化神机，华升龙脑中思绪电转，已然是想到了这些传闻。

　　别人或许以为这只是传闻而已，但华升龙作为掌管着帝国唯一科技制造的公司创始人，自然是知道这些不是传闻，而都是真的。皇帝陛下是真的对于二皇子大皇子都不满意，感觉他们两个虽然都很优秀，但却太偏门。一个是太柔，一个又是太刚。他们两个结合到一起到是相辅相成，但皇帝只能有一个，却是不可能让他们两个都当皇帝的。所以皇帝陛下一直都很纠结，不知道册封他们两个谁当太子好。而这时候三皇子却展现出了他非比寻常的一面，各方面的素质都很是让皇帝陛下满意。

　　发现这些的皇帝陛下很是惊喜，立即派人悉心教导三皇子。而三皇子也真是给面子，在专人教导之下很快所有所成，十五岁的时候就帮助皇帝陛下结局了一个他无法解决的难题，后来每每遇到十分棘手的事情皇帝陛下都会向三皇子询问，而三皇子也是多数都能给出解决办法。就算没能给出解决办法，也提出了很多有用的建议。让皇帝陛下恍然开朗，从而将问题解决。

　　正因为这样，皇帝陛下也是愈加的宠爱三皇子。逐渐的对大皇子二皇子的态度也是变得冷淡，也就是这个时候，大皇子二皇子感觉自己在皇帝陛下心目中的地位变低了，不爱他们两个了。先后找理由离开了皇宫，而这一走就是再也不回来皇宫住了。

　　这样一来，皇帝陛下也是大受打击，心情很是不好。对于三皇子也是更加的宠爱，甚至变得过度宠溺。等到三皇子年岁大了以后，也是对这种生活感觉厌烦。竟然是找了一个机会离家出走，跑去深山里面生活。让皇帝陛下找无可找，只每年派人回来送平安。让皇帝陛下劈了三皇子的心都有。

　　而这一走就是多年，太子的事情也是一直悬而未决，没有册封。

　　想到此间种种，华升龙望向眼前化神机的目光既充满了钦佩，也充满了审视。

　　钦佩的是这三皇子天资聪颖，真是一个皇位继承人的好苗子。审视的是这三皇子离家出走，叛逆之心太强。还是年岁太小啊。

　　不过话又说回来，皇帝陛下年轻时似乎也离家出走过啊。而且更过分，他可是带着本来已经和兵部侍郎之子订婚的丞相女儿私奔的。那真是打兵部侍郎的脸，打老皇帝陛下的脸啊。现在三皇子离家出走，其他两位皇子不回来皇宫，似乎也是继承了皇帝陛下的性格呢。

　　“本来不想回来的，可是既然已经到了这里，华叔叔又是要和父皇合作，那我也只能留下了！”

　　化神机开口，其中蕴含的信息量却是非常大的。

　　化神机的意思是他本来是还不想回来的，只因为游戏世界在这里出现了空间通道，导致他的游戏身体直接来到了帝都，再加上发现华升龙利用武力胁迫皇帝陛下，这才是回来的。否则就算他这游戏身体来到了帝都，也是根本就没打算回来皇宫的。

　　听了化神机这句话，皇帝陛下顿时脸色一沉，可是被气的不轻。抬手一指化神机，就是想要开口喝斥化神机几句。但手指所向，却是看到了背对自己的华升龙，以及站在两旁的华家十人。顿时想到了当前的情况，心中的怒火也是快速熄灭。再想到化神机这句话虽然很是气人，但也是蕴含着他对自己这父皇的担忧。否则他也不会选择回来了。

　　于是皇帝陛下压下心中怒火，将准备骂出口的话收回，开口说道：“回来就好。而且我正要和你华叔叔商量一些事情，有需要用到你的地方。”

　　化神机闻言点了点头，却是没有说话。而华升龙则是双眼微眯，仔细打量了化神机一下，却也是什么都没有说。

　　这时站在化神机身后一点的那个老人忽然跪倒在地，向皇帝陛下低头认错道：“陛下隆恩，臣下有罪。”

　　听了这老人的话，皇帝陛下这才是转头望向他，也是认出这位是谁了。这人不是旁人，却不正是当初自己派去教导三皇子化神机武功，并保护化神机的老师吗？

　　而也正是有了这位的帮助，三皇子、才能够成功的离家出走。如果不是有这位的帮助，凭借三皇子当时的情况，没等离开帝都就已经被抓回来的。

　　所以说，三皇子离家出走的罪魁祸首这位，一切的罪责都在他身上。若是没有他的存在，三皇子当时也是无法成功的离家出走了。甚至皇帝陛下都在猜测，三皇子当时会离家出走都是这位老师教的。

　　想到这些，皇帝陛下心中就是怒气难平，真是恨不得将这家伙推出去砍了。不过想到眼前情况，却又把心中怒气压下。摆手说道：“罢了，罢了。你当时帮助源机出走确实有罪，但这么多年你保护源机也是有功。就功过抵消了吧！”

　　“谢陛下隆恩！”

　　老者听了皇帝陛下的话，立即郑重感谢。同时也是长长的松了口气，更是没有丝毫墨迹。


第1173章

　　“好了，起来吧！”

　　皇帝陛下说了一下，却是不在去看三皇子和老人，而是转头望向了华升龙，开口说道：“升龙，这下你可以和我说说你们科技突破的事情了吧？”

　　皇帝陛下说着，已然是踏步朝下面走了过来。

　　听了皇帝陛下的话，华升龙也是转过了身，点了点头应道：“我正要和陛下说这件事情，既然三皇子来了，那就一起听听吧！”

　　于是三人坐在一起，华升龙就是开始讲述相关事情。当然了，华升龙也只是讲述一个大概的情况而已，具体详细的，尤其是关系到一些隐秘的他是不会说出来的。而三皇子和那老人也是成了玩家里面唯二两个知道其中详情的玩家。

　　……

　　在华升龙向陛下和三皇子讲述其中详情的时候，仙帝等一众玩家和一众达官显贵已然是来到了皇宫出口位置，而一路走来，路过的黑衣守卫都好像雕塑一样，根本没有任何的移动，也是没有针对他们。似乎华升龙真的没有准备背后对他们下手的意思。

　　这样的情况也是让一众达官显贵长长的松了口气，再加上身周有自家晚辈保护，也算是放心了不少。不过他们仍旧是没有彻底放松下来，仍旧是时刻警惕着。

　　而仙帝等人本来也是分外小心，戒备着周围的。在感觉到他们各家长辈的警惕忧虑以后，那就更是增强了警惕，时刻小心。不过一路走来，眼见皇宫出口已经是近在咫尺，仍旧是没有发生什么意外事情。就算是仙帝等人也是放松了不少。

　　然而就在这时，皇宫外面却是忽然有锐利的破空声传来。

　　“嗯？”

　　这破空声极为响亮，就算是仙帝等人自问也是无法达到这等飞行速度的在他们印象中，只有游戏里面那些各大门派掌教长老级的NPC能够爱达到这样快速的飞行速度，才能够产生这样的破空声。

　　所以在听到这破空声的瞬间仙帝等人都是脸色微变，立即抬头循声破空声的方向望了过去。

　　而在他们的目光注视下，顿时看到一白一红两道剑光出现在天际，将天空映照成红白两色，以两道剑光为分界线，一半天空被白色剑光渲染，直接变成了变色天空。另一半被红色剑光渲染，直接变成了红色天空。由两道剑光向外辐射，形成了一白一红两个光幕，由近到远的越来越淡。

　　“嗡！”

　　这两道剑光的速度极快，他们刚刚看到的时候还是远在天际，只隐约能够看到一红一白两个光点，但只是一个眨眼，那两道剑光已然是来到了皇宫跟前，在他们后面则是留下了一红一白两道遮掩天地的巨长光幕。将两道剑光飞天的天空变成了红包二色。

　　那两道剑光如此声势浩大，不加掩饰的飞来。不止仙帝等人发现了，皇宫里面的一众黑衣守卫自然也是发现了。于是在那两道剑光来到皇宫前方的时候，已然是有几个黑衣守卫飞到半空，沉声问道：“来者何人，报上明白！”

　　虽然只是正常说话，但声音却是极为响亮，清晰的被在场每一个玩家听到。可见说话的这个黑衣守卫修为绝对不俗。

　　眼见皇宫正门出口来了不知名修仙者，黑衣守卫又是迎了上去，情况尚不明朗。仙帝紫阳等人相互对视，已然是同时停下了脚步。而他们各自家族的长辈虽然急着离开皇宫，但眼见自家那和华升龙一样，获得了仙人手段的晚辈都是集体停止下来。再加上他们自己也是看到了入口处绝不寻常的情况，也是跟着一起停了下来。不敢有丝毫的大意。

　　虽然他们急着离开皇宫，离开这华升龙掌控的地盘。但现如今世界突变，各方各面的情况都发生了巨大的变化。他们却是不得不分外小心，也要听从自家晚辈的意见和安排。因为这样的世界他们各家的晚辈都是比较熟悉的，自然也是可以做出最为正确的选择。

　　如果是在以前，他们是绝对不可能听从自家晚辈的意见和安排的。就算自家的小辈有什么想法决定，他们也不会理会，还会按照自己的想法行事。更是不会让自家的晚辈保护自己。因为在以前这等情况是根本不可能出现的。要保护，也是他们保护自家家的晚辈，不让自己家的晚辈受到伤害才是。

　　但一夜之间，因为长龙科技的突破，整个事件都发生了改变。虽然这个世界还是原来的那个世界，一切的一切都是他们非常熟悉的东西。但因为长龙科技的科技突破，华家人的实力增强。整个世界的规则已然发生了巨大的改变，再按照以前的处事风格办事就是不行了。他们也只能凭借各自家族的晚辈保护了。

　　“我等从昆仑而来，叫你们主事的出来，把凝仙之门交给我们。”

　　这一红一白两道剑光到也配合，听了黑衣守卫的话立即停下了剑光。

　　红白光芒收敛，现出里面情况，却是两个身着道袍的道人立身剑光之上。但从打扮来看，再加上对方脚下的见光，却是和仙帝以及黑衣守卫等从游戏里面出来的玩家没什么区别。一众达官显贵也是直接就把这两个人当成了也是从游戏里面出来的。

　　而听这两人的口气，似乎是来找华升龙麻烦的。一时间一众达官显贵心中心情既高兴有担忧，却是变得极为复杂。

　　高兴是因为这两个明显实力强悍的人来找华升龙的麻烦了，他华升龙绝对有的郁闷了。华升龙遭遇苦难，他们心中也能平衡一些。但同时他们又是非常担忧，担忧这两个人的实力比华升龙强，会战胜华升龙。

　　而一旦华升龙被战胜的话，那这皇宫的掌控权立即就会易主，变成是眼前这两个人掌控。而眼前这两个人可是他们不认识的陌生人，谁知道他们掌控了皇宫以后会做什么，会不会对他们这些元帝国的高层痛下杀手？虽然华升龙是要和皇帝陛下合作，也保留了他们这些人继续管理帝国。但其他人可就不一定也和华升龙一样的想法了。

　　毕竟一个人是一个想法，所需要的东西也不同，目标也是不一样。所以他们却是绝对不敢确定眼前这两个人掌控了皇宫以后也会如现在的华升龙一样继续与皇帝陛下合作，保留他们这些达官显贵关凯帝国的。所以说一旦华升龙落败，他们的情况很可能会变得非常危险。

　　正因为如此，他们的心情非常复杂，那是既希望看到华升龙被欺负他们好高兴。又担忧华升龙落败以后他们的生命受到威胁。

　　“似乎有些不同？”

　　一众达官显贵心中复杂，仙帝等玩家望着两立身剑光上面的二人却是感觉有些不对，因为他们明显的发现这二人身上的气息和他们的气息不同。

　　在这二人剑光出现在空中的时候他们就已经有了这种感觉，等到那几个黑衣守卫飞到空中和对方悬停以后对比，仙帝等人就是更加的清晰了。

　　不过其中有什么区别他们却又是说不上来，竟然是只能够感觉出不同来，那种感觉在冥冥之中，只可意会不可言传，他们却是说不上来。

　　不过他们却是可以感觉出眼前这两道剑光的气息和之前在王家府邸出现那人的气息却是有些相同的。

　　于是仙帝等人都是眉头一皱，心中隐隐有些担忧。因为当时在王家府邸那里他们最后已经是确定，那个修士乃是现实修士，是这个世界里面原来就存在的修士。而不是和他们一样从游戏里面出来的玩家，或者是NPC。

　　而对于这些现实修士，修为怎样，会使用什么样的手段，实力强悍如何。他们却都是完全陌生的。根本没有什么了解。而从当时在王家府邸那个现实修士和华家众人对战的情况来看，这现实里面的修士实力还是相当强悍的。而且当时的那个现实修士还是明显的身受重伤，命不久矣，剩下最后的寿命。因为现实世界灵气枯竭，他也是常年的无法吸收到大量灵气，体内法力同样枯竭。战斗力和势力自然是大幅度下降。实力有限。

　　眼前这两个现实修士从气息看上去却是十分平稳，再加上如今这边世界已经倍天地元气充斥滋润很长时间了。这两个修士应该也吸收了很多天地元气。就算原来体内的法力枯竭，此时也肯定恢复了很多。这样一来，这两个现实修士就算没有恢复到全胜状态，但也是恢复了七七八八，实力绝对比王家府邸那个现实修士要厉害。

　　如此一来，华升龙可就有难题了。

　　就在他们担忧的时候，那黑衣守卫已然是强硬的拒绝了对方。

　　“你们请回吧，这里不是你们该来的地方！”

　　这黑衣人的回答倒也是简单，借口不提什么凝仙之门，直接了规避了这个问题。让对方也是无法确定凝仙之门是否就在他们这里。

　　不过显然这两个现实修士已然确定了一些什么，闻言没有丝毫的动摇，也是强硬地说道：“赶紧把凝仙之门交出来，否则就休怪我们不客气了！”

　　听了对方明显带着敌意的话，那为首的黑衣守卫也是十分强硬，冷哼一声道：“没有就是没有，你们再不走，我们也不客气了！”

　　“冥顽不灵！”

　　对面两个现实修士闻言也是不在废话，直接动手了。

　　只见那个驾驭白色剑光的修士抬手一挥，周围空中骤然变冷，白色光点飘落而下，竟然是下起了大雪。

　　“好美丽的大雪！”

　　不知为何，在这现实修士挥手之间控制这片天空下起大雪以后。在场的一众玩家都是眼前一亮，感觉这大雪实在是太美丽。就好像是这世间最美丽的东西一样，让他们沉迷其中，出现了短暂的失神。

　　那些黑衣守卫虽然都是华家进行挑选出来进入游戏里面的人才，但毕竟也是玩家，所以和他们一样，也是出现在了短暂的失神。而就在他们失神的这一瞬间，大雪笼罩范围内的温度骤然变得冷哼。“咔嚓，咔嚓”的脆响声中，那片天空之上竟然是直接凝结出现了一个个冰晶，夹杂在雪花当中纷然飘落。而那几个飞到半空当中的黑衣守卫在这骤然变得凄寒的温度冰冻之下也是瞬间清醒过来，不过不等他们催动什么手段，那凄寒的温度已然是席卷在他们身上。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　凄寒温度席卷在他们身上的瞬间，那几个黑衣守卫身上已然是快速冰冻起来，在他们的身体表面直接凝成了一层寒冰，将几个黑衣人冻成了冰雕。然后那两个现实修士看也不看几个黑衣守卫一眼，直接纵起剑光越过黑衣守卫，朝着皇宫里面飞来。而那几个黑衣守卫则是跌落在地，几声脆响传来，几个黑衣守卫已然是跟着他们身体外面的寒冰一起摔成了满地碎片。

　　让人恐怖的是，这几个黑衣守卫的身体摔成碎块，竟然是没有鲜血流淌而出。而且碎裂的身体也是如同碎石块一般散落在周围。显然，刚才那寒冷的温度不但冰冻了他们的身体，更是将他们身体里面的血肉也一起冰冻了。让他们根本无法催动法力，也是只能掉在地上摔成碎片。

　　“嘶！”

　　一众达官显贵何时见过这等场面？在看到那几个黑衣守卫掉在地上摔成碎块的身体以后，不禁都是倒吸一口凉气。若不是因为他们都是帝国精英，都是见过大世面的人。换成其他普通人过来不是吓得大叫起来，就是已经出现其他惊恐情绪了。也只有他们这些帝掌权者，整个帝国真正的权贵，才能够保持些许的冷静。

　　“快躲开！”

　　而就在这时，仙帝已然是脸色一变，向旁边的紫阳等同伴招呼道。然后他们这些达官显贵只觉得身体一轻，已然是被他们各家的晚辈抱了起来，带着他们健步如飞的朝一旁夺去。当然了，杀帝和儒仙也是做着同样的事情。


第1174章

　　而在他们躲向旁边的时候，皇宫入口位置的黑衣守卫也是立即有人飞天而起，朝着那两个现实修士阻拦过去。然而那些飞上去阻拦的黑衣守卫却是根本无法靠近那两个现实修士，还不等他们发动手段阻拦，只是刚刚接近到那两个现实修士附近，被二人身周飞旋的雪花笼罩的瞬间。一众黑衣守卫身上嘎嘎作响，已然是凝结出现了一层透明的寒冰，和之前那些黑衣守卫一样瞬间失去了战斗力，跌落在地面之上摔成了一块块碎块散落。而那两个现实修士则是架起剑光，化作两道流光越过皇宫入口的高楼，顺着皇宫里面的大道直奔金銮宝殿飞去。

　　一路所过，凡是他们路过的地方，那些进入他们身周雪花的黑衣守卫，都是身体嘎嘎作响，在身体表面凝结出现了一层寒冰，变成了一个个冰雕凝立原地不动。

　　这样的还算好的，有那在两个现实修士来到跟前就纵起剑光朝他们阻拦过去的黑衣守卫则是在飞行的过程中被冻成冰雕，身体表面凝结出现一层寒冰，然后跌落在地摔成碎块，却是死的不能再死了。

　　这两个现实修士一路飞上，真可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。凡是被他们身周飞舞的雪花笼罩，无论是黑衣守卫还是玩家，又或者是周围的建筑物，都是发出嘎嘎作响的声音，表面快速凝结出现一层寒冰。全部变成了冰雕，却是没有一个能够幸免的。

　　随着两个现实修士飞过，后面只剩下了一个个被冰冻的黑衣守卫和各种建筑，当然了，还有很多守卫落在地上以后摔成的满地碎片。

　　两个现实修士快速飞行，一路上根本无人能当，眨眼之间就是消失在了仙帝等一众玩家和达官显贵的视线当中。

　　“呼！好可怕！”

　　直到两个现实修士离开，一众达官显贵才是长长的松了口气。同时也是一阵后怕。

　　刚才那两个现实修士一路前行，虽然他们这一大群人站在这边很是显眼。尤其是一大群玩家加在一起的气势也是十分强大，但那两个现实修士却是没有故意来攻击他们。而是直奔大殿方向飞去了。

　　不过这也多亏了他们及时从道路上躲开了，如果他们不躲开的话，按照那两个现实修士的飞行路线，肯定也会经过他们身边。他们自然也会落入对方雪花的笼罩范围之内，到时多半也会成为冰雕的。

　　所以说多亏了他们及时躲开，否则还不知道会怎样那。

　　“好厉害！”

　　一众达官显贵只是感觉恐惧，而周围的一众玩家在感觉害怕的同时也是一阵惊叹皱眉。为这两个现实修士的强悍实力感到震惊。

　　那些黑衣守卫的实力何等强悍，他们这些玩家都是深有体会，有目共睹的。那可是可以将两个逆天强人同时秒杀的厉害角色啊。就算他们当中的人不全都是这样的厉害角色，但实力也肯定相差不大。尤其是他们这么多人联合在一起。那实力就更是恐怖了。

　　仙帝等人扪心自问，就算是他们这些尊天强人和那些黑衣守卫对上，也是不能轻松战胜的。更何况在场还有如此之多的黑衣守卫。一旦他们无法快速将眼前交手的黑衣守卫战胜突围出去，被周围的黑衣守卫冲上来围住。那他们可就真的逃不了了，不是被黑衣守卫杀死，也会倍他们抓住。

　　可是就是这些实力强悍，让仙帝等人都感觉棘手的黑衣守卫，在那两个现实修士面前却是不堪一击，根本就没有还手之力。两个现实修士只是纵剑飞过，那些黑衣守卫就全部都被他们冻成了冰雕。死的死伤的伤，而他们两个却是没有受到丝毫伤害，一路长驱而入，这足以表明他们两个的实力对一众黑衣守卫有压倒性的优势，也就是说，这些黑衣守卫和那两个现实修士根本就不是一个等级的。

　　而仙帝他们这些玩家虽然人数众多，但绝大多数都是没有达到逆天等级的实力。而就连逆天强人都会被那些黑衣守卫轻松秒杀，所以他们当中绝大多数人的实力都是不如这些黑衣守卫的。也只有仙帝等尊天强人的实力比那些黑衣守卫强出一些而已。

　　这样一来，就算是他们对上那两个现实修士，他们当中绝大多数的玩家也是一个照面就会被秒杀。就算是仙帝等人也是根本没有把握自己能够在两个现实修士的攻击之下抵挡多久的。

　　“我们走吧！”

　　仙帝等一众玩家望着那些依旧是身体表面凝结着一层寒冰，宛如冰雕一样的一个个黑衣守卫，还有周围的各种建筑。心中都是有些后怕，也是不敢怠慢，立即招呼各家长辈离开。因为他们看可不敢确定那两个现实修士会不会去而复返。

　　“好！”

　　一众达官显贵对于刚才那两个现实修士的手段正感觉恐惧，尤其是看着那些碎成碎块的黑衣守卫身体，更是感觉浑身发颤。听了仙帝等人的招呼利旧点头应和，和仙帝等人快速向皇宫外面走去。

　　一众玩家眼见仙帝等人离开了，也是立即反应过来，纷纷动身，跟在仙帝等人后面一起离开了皇宫。

　　……

　　“报！”

　　而就在仙帝等人反应过来，向皇宫外面快速离去的时候，那两个现实修士一路无人能挡的事情也是终于传递到了大殿那里。有一个黑衣守卫的领导在大殿外面急声喊道。

　　“什么事，进来说吧！”

　　听了大殿外面的喊声，华升龙略微皱眉，招呼外面那人进来。

　　虽然他此时正在和皇帝陛下谈论非常重要的事情，但他也是知道，如果外面不是发生了什么非常重要的事情，那黑衣守卫肯定是有什么自己无法解决，或者是十分着急的事情，这才会不得不来打扰他们。否则按照之前自己下达的命令，殿外的守卫是绝对不会打扰他们的。

　　那守卫闻言立即重进大殿，也顾不得客气或者是礼节什么的了，直接用非常着急的语气说道：“董事长不好了，外面忽然杀来了两个修士，实力非常强悍，我们的人根本不是对手，只是一个照面就被对方杀死了好多，一路前进根本阻拦不住。正在快速向这边接近当中，相信用不了多久就会过来了！”

　　这黑衣守卫领导汇报之时一脸的惶急，甚至是脑门上还不断有冷汗滑落。

　　刚才他已经看了那两个修士在皇宫入口处战斗的视频，清楚的看到他的一众同伴只是刚刚冲上去就被对方冻成了冰棍，然后落在地上摔成了碎片。实在是太恐怖了。

　　秒杀，那可是秒杀啊。甚至他的一众同伴根本就来不及防御，就已经倍冻成冰棍了。

　　至于后来那两个现实修士的前进就更是毫无阻挡了，从传回来的视频里面只能看到那两个现实修士快速前进，身周不断有雪花飘落而下，周围的一切建筑，以及他的同伴就是快速的倍东城冰棍，然后视频戛然而止，镜头拉向远方继续拍摄。更加的让他感到无力。

　　至于那视频戛然而止，他自然是知道那是因为他同伴，也就是那些黑衣守卫被冻成冰棍，连带它们身上的录像设备也被冻成粉碎，瞬间失去拍摄能力造成的。

　　而这一个个黑衣守卫倍冻成冰棍，录像系统失去效果，然后下一个、黑衣守卫身上的录像系统生效，再被冻成粉碎失去效果。更加是充满了震撼感，让看到的人不自觉的心中压力大涨。感到恐惧。

　　“两个修士？”

　　听了黑衣守卫的话，华升龙双眼微眯，问道：“是现实修士，还是玩家！”

　　这黑衣守卫是他们华家训练出来的，自然明白华升龙这句话的意思，闻言立即回到：

　　“初步判断应该是现实修士。我说不清楚，董事长你们还是看视频吧！”

　　黑衣守卫说着已然抬手一挥，他面前的虚空光芒闪烁，有虚拟化片透射而出。

　　华升龙等人也是立即观看起来。

　　“还真是现实修士，实力很强！”

　　只是看了一下视频的内容，华升龙就挥手让黑衣守卫停止了播放，同时做出了判断。

　　而一旁的华四也是立即踏步上前，开口说道：“让我去吧，我绝对把他们两个抓来询问！”

　　华四说时眼中光芒闪烁，手中的青索剑也是青光流转。

　　“不可，这两个现实修士实力强悍，绝不是之前我们遇到那个可比。而且你们没有看到他们两个在前进的时候，周围飘落的雪花在下落的过程中不断的朝着他们两个身上汇聚过去，似乎有气流吹着这些雪花向中间汇聚。我猜测应该是他们两个吸收周围天地元气，周围的天地元气慢慢的向他们身周汇聚，周围的雪花受到天地元气力量的带动才向中间飞行了。也就是说，他们两个一直都在不间断的吸收着周围的天地元气。而大家也知道，在此之前这个世界已然是灵气枯竭，极为污染。在咱们今天开启了蜀山游戏世界以后，这才是有大量的天地元气进入我们的世界当中，滋润充实我们的世界。而灵气枯竭的世界，修士是无法大量吸收足够的灵气恢复自身法力的。就算是有那特殊的仙家洞府也是灵气有限。所以在此之前这两个修士也肯定是法力稀薄，直到游戏世界里面的天地元气快速的进入到咱们的世界里面之后他们才吸收到了足够的天地元气开始恢复法力。可是因为他们法力枯竭的时间实在是太长了，恢复起来也是非常困难，所以他们到现在为止法力虽然恢复了一些，但还是缺少很多。所以一直在持续吸收周围的天地元气恢复自身的法力。”

　　“意思是他们两个依靠的都是这空中的天地元气，如果这方天地没有了天地元气，世界恢复成原来的情况，他们两个立即就无法在吸收天地元气恢复自己的法力了。而他们身体里面恢复的法力本来就有限，也是不够使用的，他们消耗上一段时间就会没有法力了，也就失去了战斗力？”

　　听了华升龙的话，一旁的华家十人都是目光闪烁，华四更是双眼一亮。如是判断到。

　　“就是这样！”

　　华升龙闻言点头，然后脸带冷笑地说道：“老四你去带他们两个过来，不要让他们在伤害我们的人了。虽然我们的人不会真的死亡，死了以后也会在游戏里面复活，但终究还是会出现一些消耗，能避免尽量避免吧！”

　　“是！”

　　华四闻言立即踏步出殿去了。

　　“父亲的意思是？”

　　目送华四离开，华七才是开口向华升龙问道。

　　却说这华家十人虽然都是同辈，但却可不都是华升龙的子嗣，其中只有华七和另外一人是他的直系子嗣，剩下的其他人都是他兄弟们的子嗣。

　　华升龙微微一笑，开口说道：“刚才我让你们派人去皇宫周围的城墙上面安置的设备都已经安置完毕了吧？”

　　“是的，都已经按照您的吩咐安置完毕了。而且十分隐秘，除了我们的人，外人根本发现不了。就算是同为玩家的其他人也是发现不了！”

　　华七点了点头，脸上略有骄傲流露。

　　华升龙闻言点了点头，说道：“那设备可以将皇宫里面的天地元气瞬间抽空，再加上凝仙之门在手，我可以让我周围一定范围内有天地元气存在。这样一来，这两个修士就算实力再强也根本就不是我们的对手！”

　　“对啊！我们怎么忘了这个！”

　　听了华升龙的话，剩下的华家九人都是双眼一亮，华七更是激动的一拍手。

　　是的，情况就像华升龙说的那样。他们华家十人再带着人从游戏世界里面出来，和华升龙会和的第一时间已经派人来到皇宫里面安置他们事先准备好的设备了。

　　而这些设备的作用就是可以将他们笼罩范围内的天地元气快速抽离出去，变成一个没有天地元气存在，灵气枯竭的世界。


第1175章

　　这样一来，存在于这片空间里面的修士就都无法吸收到足够的天地元气恢复自身法力了。甚至就连道法都是催动不了，就算催动了道法，道法的威力也会大大下降。因为催动道法本来就是通过自己体内的法力来调动周围空中的天地元气，让周围空中的天地元气按照一定的规律运行，从而产生了攻击。

　　而一旦周围空中没有了足够的天地元气，就算是动用了法力，也是无法引动天地元气攻击。这就好比手中虽然拿着最容易燃烧的棉花，但因为没有火源而无法点燃。想要产生火焰就必须要有燃烧物和火源，却少一样都是不行的。而他们动用道法攻击也是一样，必须要保证自己有足够的法力，周围空中有浓郁的天地元气。只有同时保证了这两个条件，道法才能够发动完成。缺少其中的一样，都是根本无法将道法催动出来的。

　　所以华升龙他们安置在皇宫城墙上面的设备一旦将这皇宫里面的天地元气都抽离出去，整个变成了灵气枯竭的世界，那身处其中的修士，就算体内的法力再充足，也是根本无法发动道法了。因为周围的空中根本就没有足够的天地元气来形成攻击。

　　当然了，还是有一些比较特殊的道法就算周围的空中没有天地元气也可以发动的。而且除了一些特殊的道法以外，那些实力极为强悍的大修士就算在周围空中没有足够的天地元气的情况下也是可以强行发动道法的。当然了，这样一来他的消耗也会变得非常大。也是根本不可能长久。

　　本来华升龙第一时间派人将设备安装是用来防备仙帝等一众玩家的，害怕仙帝他们这些玩家在给他们华家找事，和他们华家作对。只要谁敢在这皇宫里面动手，华升龙就会让他们知道厉害，只要将这些设备开启，他们华家根本就不用动手，整个皇宫里面的天地元气就都会被抽空。一众玩家自然也就无法催动道法对他们进行攻击力，自然也就无法在威胁到他们。

　　当然了，还是有一些玩家拥有特殊手段的。就算是周围空中的天地元气倍抽空，还是会有少数的一些玩家可以催动道法攻击的。但这也只是少数而已。能够对他们造成的威胁也自然会变得微乎其微。

　　这样一来，他们华家根本就不用动手就可以单单凭借科技上面的手段就可以将一众玩家压制了。让他们根本无法对他们华家造成任何威胁。

　　这样一来，却是比直接动手还要让人感觉震撼，也会在一众玩家心中留下巨大的心理压力。对华家惧怕。以后也是轻易不敢来皇宫找事了。因为他们只要进入了皇宫可就是无法催动道法了。而一旦无法催动道法，那他们也就和普通人没什么两样了。直接就成了待宰的羔羊的，那真是性命堪忧啊。

　　不过当时仙帝等人都是非常明智，再加上皇帝陛下和一众帝国的达官显贵也都是非常识时务，没有什么反对就同意了和他们华家的合作，以及种种条件。他们也就没有了对一众达官显贵动手的必要。而他们不对一众达官显贵动手一众达官显贵就没有危险，仙帝他们这些达官显贵的亲人自然也就不会动手了。

　　所以他们就没有和一众玩家动手，自然也就没有动用那些强悍的设备了。

　　说到这些设备，外人可能不敢相信，世界上竟然会有这样威力强悍的设备。甚至华家之人自己都是有些不敢相信的。但是这些设备却是确实存在的。不过这些设备科不是华家研制出来的。这种设备是他们通过祖辈从那颗星球上面带回来的资料直接制作出来的，一切都是按照资料上面的记录而制作出来。原理他们却是不能理解的。但效果却是显著的。

　　而且除了这些设备以外，整个游戏服务器上面还有很多这样的设备都是他们完全通过那资料上面的记录制作出来的，原理根本搞不懂。但却可以使用。而且威力十分强悍。

　　此时那两个现实修士过来，这设备却是恰好派上用场。

　　虽然这两个现实修士一看就是实力强悍，绝不是之前王家府邸那里的那个现实修士可比。可谓是实力恐怖。但他们却是有极大的信心通过那些设备将整个皇宫里面的天地元气抽空以后那两个现实修士无法对他们造成什么威胁，甚至是束手就擒。因为若是在没有天地元气存在，灵气枯竭的情况下那两个现实修士也能拥有很强的实力的话。之前他们多多少少都会暴露一些行踪的。而之前却是没有任何一点关于现实修士的消息，由此可见在整个世界都灵气枯竭的情况下一众现实修士根本就是不敢出来行动。只能在龟缩在各自的门派里面，说的好听点是依靠门派灵气。说的难听点那就是苟延残喘。

　　而既然之前他们在灵气枯竭的世界里面无法行动，也就是证明了灵气枯竭的世界对他们非常不利，不能说一定可以置他们于死地，但对他们也肯定没有一点帮助。

　　而华家这些设备则是更为彻底，一旦开启就会将皇宫里面的天地元气彻底抽空，绝对是一点不留。到时对那两个现实修士绝对是巨大的灾难。而那两个现实在事先又是根本不知道这个事情，突遭意外的情况下，再加上华家众人的强悍实力。那是不死都难。

　　想到这里，华家众人都是放心下来，不再有任何的担忧了。

　　“既然那些设备刚才没有用上，就让这两个现实修士见识见识吧！”

　　大殿里面的一众现实修士思考的时候，华四已然是驾驭着青索剑来到了那两个现实修士附近，隔得远远的就看到携带着漫天雪花的两道剑光快速破空飞来，一路所过根本没有一合之敌，周围的一众黑衣守卫和建筑物都是快速的被东城冰雕，陷入寂静当中。而那两个现实修士则是一路快速的前进。

　　眼见那两个现实修士还在不断的伤害自己的手下华四不敢怠慢，立即催动法力，口中默诵箴言，抬手朝着那两个修士所在轻轻挥手。“咔嚓”一声惊雷炸响，天空之上顿时形成了一片滚滚雷云，形成一大片炙热的雷电劈落而下。

　　啥时之间，那两个现实修士在这炙热神雷的炙烤之下，周围的雪花快速融化，冰寒气息直接消散，更是变得炙热起来。两个现实修士继续前飞之下，已然是无法再将周围的一众守卫以及建筑冰冻了。

　　而华四这片雷电海洋控制的起到好处，竟然是形成了雷幕降落在那两个现实修士周围，将他们两个笼罩，只把他们两个身周的雪花融化，气温改变。他们两个身体附近的温度依旧是冰寒无比。而雷电海洋距离那两个现实修士的身体还远，也是根本没有对他们两个造成任何威胁。两个现实修士也是没有动手对抗漫天雷电。

　　将两个现实修士身周的凄寒温度化解，华四这才是朗盛开口说道；

　　“两位道友且随我来，我们掌教已经在里面等候了！”

　　华四说的掌教自然就是华升龙了。

　　虽然华升龙和皇帝陛下说的是组建属于他们帝国的无上仙国，他华升龙是这无上仙国的执掌者。而作为仙国执掌者的华升龙也应该用仙主称呼最为恰当。这个称呼实在是太张扬，太拉仇恨了。单单是这一个称呼就会让很多修士不爽，无形中拉来很多仇恨。所以对外自然是不能这样称呼了。甚至在自己一方的实力没有达到非常恐怖的时候自己人也是不能这样称呼的。

　　而对外若是叫亲属名字或者是董事长又显得没有什么威慑力。所以华四称呼华升龙为掌教。这样一来给外人的感觉他们就是一个完整的门派的。各方面组建完善，无形中地位也会提高不少。

　　“终于出来人了吗！”

　　望着破空而来，骤然停在自己二人面前的璀璨青光。那两个现实修士而也是暂时停下了剑光，其中一人冷冷地说道。

　　“这是……峨眉派青索剑？”

　　而另外那人目光灼灼的望着眼前的青光，眉头紧皱起来，有些不敢相信地说道。

　　“嗯？什么？你说什么？”

　　而旁边那个现实修士听了他的话声音顿时提高了好几倍，一脸难以置信的转过头去，死死的望着他。

　　“不错，正是青索剑！”

　　不等另外那个修士回答，青光收敛之际，从剑光里面现出身形的华四已然是轻声回答道。

　　虽然他是来接这两个现实修士过去金銮大殿的，不准备和这两个现实修士动手。但他却是有必须要显露一定的手段，给这两个修士一些压力，让他们两个知道自己不是软柿子，从而小看了自己。只有这样眼前的两个现实修士才会老实的跟着他一起过去金銮大殿。如若不然，以这两个现实修士的嚣张程度，很可能不理会他。甚至是直接对他出手。那样的话华四可就要被逼的和这两个现实修士战斗了。

　　到时就算是他实力强悍，和这两个现实修士战斗起来也很可能会吃亏，那就得不偿失了。

　　所以他还是在刚一出现的时候就给这两个修士来点下马威，让他们两个知道他华四的厉害，对他有所顾忌，不敢对他轻易出手。这样他就可以和平的带着两个现实修士过去金銮大殿那里了。

　　而到了那里，有他们华家十一人在场，再配合上那些安置好的设备以及凝仙之门，就可以占据非常巨大的优势了。届时这两个修士若是和他们好好说话则好，如果是来找事的，绝对让他们两个有来无回。

　　“真是青索剑？”

　　听了华四的话，那两个修士相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了巨大的震惊。而他们有了先入为主的观念，感觉华四手中的是青索剑。此时又得到华四的亲口回答，他们顿时相信了很多。虽然心里还有些质疑，但望着眼前那璀璨夺目，渲染天空的青光却是相信居多。再加上华四那神雷破解他们寒冰道法的情况，对于华四的实力顿时无法判断起来。一时间却是惊疑不定，不知道华四是什么程度的修士。

　　他们这双方，一方面是现实修士，通过现实手段修炼起来。一方面是游戏修士，通过高科技手段辅助修炼起来。本质上面本来就是有着巨大的区别。再加上华家众人是GM当中的GM，拥有游戏服务器辅助，就算是在这现实世界当中，那游戏服务器虽然对一众玩家不起效果了，胆对于他们华家十一人还是起一些效果的。又有凝仙之门这最强科技产物蒙蔽天机，眼前的这两个现实修士却是根本无法看出来华四的真实修为的。而华四又是拿出了青索剑这等修士界闻名的强力飞剑，怎么可能不让眼前的这两个修士震惊？震惊之际，两个修士心中也是自然而然的产生了一些压力。

　　“两位道友且随我来！”

　　不给这两个现实修士太多的思考时间，华四已然是再度开口，邀请两个修士启程。

　　“有劳道友了！”

　　有了心中的压力，这两个现实修士对待华四的态度也是出现了转变。不再像刚开始那样嚣张了，面对华四的时候变得温和了许多。

　　“二位稍等一下，我们这就启程！”

　　华四微微一笑，却是没有直接回转金銮大殿。而是朝着二人示意一下，然后抬手取出一个火红扁梭，兜手之间将火红扁梭抛入半空之中。火光涌动之下这扁梭顿时变成了一大团火焰，顺着两个现实修士的来路朝皇宫正门防线飞去。而扁梭一路所过，也是向周围弥漫挥洒出制热的火焰，让周围天空的温度骤然升高。而在这炙热的高温作用之下，周围那些被冰封起来的黑衣守卫以及建筑物也是快速恢复正常，凝结在表面的寒冰全部融化。


第1176章

　　这火红扁梭带着熊熊火焰一路向前，直奔着皇宫正门方向飞去，向周围弥漫出滔天火焰。那些倍冰冻的黑衣守卫就是快速恢复正常。华四也是控制着火红扁梭一路飞到皇宫入口位置，然后法宝飞回。那些被冰冻起来的黑衣守卫就都是恢复了正常。

　　望着落地华四手中变小的火红扁梭，两个现实修士都是目光闪烁，望向华四的目光直接变了。

　　如果说刚才他们只是感觉华四有些实力，可以被他们看上眼的话。那此时华四在他们眼中就不仅仅是有些实力了，而且相当厉害了。

　　因为那寒冰道法是他们催动的，他们自己非常清楚那道法的威力，被那寒冰之气冰冻的人和景物那可都是瞬间冰封啊。属性之强一般的手段根本解除不了。就算是日光照射也不会有一点融化。就算是修士们催动的火焰道法，也是很难将那寒冰融化的。

　　而且那些人被他们的道法冰冻以后也是进入了一种非常脆弱的情况，被冰冻的那些人只要稍稍遭遇到一点外力，比如用手指轻轻的触碰一下，都会立即碎裂开来，化作一地碎片。

　　而且就算是利用高温也并不是一定就可以将那寒冰融化，把人救出来的。因为高温也是一种力量，如果无法达到将寒冰瞬间融化的效果，也会和手指触碰一样，导致被冰冻人的身体瞬间碎裂。而且就算是温度足够高，可以将那寒冰融化，无法达到三百六十度内外无死角同时融化的话，也会对那些冰冻之人的身体造成一些影响和创伤。就算寒冰解除了，身体也会遭遇到很严重的伤害。

　　而刚才华四那扁梭法宝用出，竟然是快速的就把一众黑衣守卫身上的寒冰全部都融化了，而且还没有对一众黑衣守卫的身体造成任何一点伤害。更是一路飞闪，远距离的把所有被冰冻黑衣守卫都解除了冰冻状态。这只能说明当时华四所用那扁梭产生的高温可以瞬间在一众黑衣守卫身体里面造成均衡的高温，所以才能够瞬间将一众黑衣守卫身体的寒冰解除，而不会对一众黑衣守卫造成任何伤害。

　　而能够做到这一点，绝不是单单拥有法宝就可以的。还需要使用法宝那人的掌控力足够强，将法宝控制的恰到好处，向周围扩散的温度正好。只要稍有差错，高上一点或者是低上一点，都是无法救人，会让一众黑衣守卫的身体瞬间崩溃成碎片的。

　　而华四却是做到了，而且远距离的将皇宫入口位置黑衣守卫的寒冰也给解除了。这只能说明华四的掌控力非常强。而能够拥有如此强悍的掌控力，也是说明了华四的修为更好。

　　有了这几点，这两个现实修士对于华四自然变得重视起来。而华四口中竟然还尊敬的称呼掌教，那未曾见面的华升龙顿时变得深不可测起来。

　　“两位，请跟我来吧！”

　　这时华四微微一笑，作了一个请的手势。

　　“好！”

　　两个现实修士点了点头，和华四纵起剑光，直奔大殿方向飞去。

　　三人剑光闪烁，一路飞驰。那两个现实修士望着下面以及周围站立的大批黑衣守卫，不禁也是暗自赞叹，为华四他们能有这样的手笔感到感叹。

　　虽然这些黑衣守卫在他们两个面前根本就是弱鸡，挥手之间就可以秒杀大片。但那是因为他们两个自身实力强悍，超越一众黑衣守卫太多。所以才会对一众黑衣守卫有碾压的优势。实际上一众黑衣守卫的实力已经很强了。尤其是在一个门派里面，能够拥有这么多实力均衡的弟子，几乎都是不可能的。就算是那些门下弟子众多的名门大牌，虽然拥有很多弟子，但也是无法如华四他们这样拥有一大批实力均衡，相差无几的弟子的。

　　因为每个人的资质都不相同，修炼的速度也不相同。就算是修炼同样的道法，给予同样的资源，最后也会分出实力强弱。所以想要找到一批实力均衡的弟子几乎是不可能的。就算是有，相互之间也还是有很多差距的。装备那就更是不可能了。

　　因为炼制法宝的材料都是非常稀有的，就算能够找到炼制法宝的材料，也是很少的数量，只够练成一件或者是几件法宝。就算是比较普通的材料，也是顶多能够练成数件而已，想要大批量的炼制出来那却是绝对不可能的。

　　而眼前他们看到的这些黑衣守卫不但实力均衡，在他们感觉起来修为也是相当，没有太大的差距。只有其中隔三岔五的有一些实力比较强悍，那应该就是队长之类的存在。更让他们两个感觉不可思议的是，这些黑衣守卫不但实力相当，而且就连他们的装备也是相当的。这一点两个现实修士可是深有体会的。

　　因为当时他们在皇宫前方的时候，那些黑衣守卫对他们发动攻击，用出来的飞剑和法宝竟然都是相同的。就宛如工厂批量生产出来的制式装备一样。这实在是太让人感觉不可思议了。相同的装备，自然也需要相同的材料才能够炼制出来。而想要炼制出这么多的装备，所需要的材料也肯定是大量恐怖的。

　　最关键的是，这些黑衣守卫所使用的装备品阶还是相当之高。这样一来，炼制这些装备所需要的材料那肯定是非常昂贵的。想要大批量获得，肯定是非常困难的。也是几乎不可能的。

　　而眼前这些黑衣守卫却是偏偏拥有了相同的制式装备。这只能说明他们所在的门派底蕴非常雄厚，竟然有实力炼制出这么多属性相同的制式装备来。

　　再加上刚才华四展现出来的强悍实力，他们对于那即将见面的掌教，以及这个门派顿时猜测起来。

　　思考之间，三人已然是纵剑来到了大殿前方。

　　“就是这里了！”

　　纵剑落在打点前方，华四开口说道。然后恭敬的冲大殿里面喊道：“掌教，我把两位道友接过来了！”

　　“嗯！你带两位道友进来吧！”

　　听到里面华升龙的回应，华四再度作了一个请的手势，开口对二人说动：

　　“两位道友里面请。”

　　然后他当先踏步，带着两个现实修士走进了大殿。

　　进入大殿当中，两个现实修士顿时感觉到了几股气机锁定在他们身上。运目望去顿时看到了几个修士。那几个站着他他们直接略过，望向了坐在桌子旁的三人。

　　这三人当中有两个修士，他们可以清楚的感觉到这二人体内的澎湃金丹气息。其中一人丰神如玉，却是一青年。修为和旁边另外一个修士相比也是低出了一些。另外一个修士则是中年人形象。而这个修士在他们感觉起来就是有些深不可测了。因为他们只从对方身上感觉到了巨大的气势，却是根本无法感觉出对方的修为来，金丹气息什么的更是没有。

　　不过那在大量完这两个修士以后，第三个普通人却也是引起了他们两个的注意。

　　因为这两个修士竟然从这个普通人身上感觉到了非同一般的气息。可这个人明明只是一个普通人而已，根本就不是什么修士啊。这一点他们还是可以确定的。

　　诡异之下他们不禁注目望向了那人。

　　二人运目望去，发现这却是一位两鬓微白，略有皱纹的老人。不过这位老人虽然年岁已高，但双眼却是炯炯有神，气场极大。就连他们这两个修士面对对方的气场，都是感觉到了一种压抑感。而且在他们的气机感应之下更是从这位老人身上感觉到了一种特殊的气息，那种气息给人一种高高在上的感觉。就好像是那傲立九天之上的仙帝，给人一种凌驾众生的感觉。

　　“是九五之尊，凡俗之帝！”

　　两个现实修士观察之下看到老人身上穿的那一声华丽龙袍，在联想到关于凡俗界的情况，顿时认出，这位老人却不正是当代皇帝。

　　“两位道友如何称呼？”

　　就在他们两个倍皇帝陛下的气场吸引，正在打量皇帝陛下的时候，一旁的华升龙轻声开口，虽然不是多大，但却好似响彻在他们脑中一样的声音想起。这两个现实修士也是瞬间惊醒过来。

　　而且他们两个更是惊讶的发现他们两个不知不觉中竟然是被那老人身周的气场所吸引，陷入了浅度的失神当中。若不是那修士这句话询问，他们两个甚至还在失神当中无法自拔。很有可能就算敌人攻击他们，他们都是不知道那。

　　想到这些，两个现实修士不禁有些后怕。就差额头冒出冷汗了。

　　该死的，他们两个在不了解对方的情况下竟然是失神，而且对方在场还是有好几个修士。真是太不应该的。这简直就是和找死没什么两样啊。若是刚才对方这几个修士对他们发动攻击，在他们失神的情况下根本就毫无还手之力。很可能直接就落败了。

　　虽然心中后怕，但这两个修士的回答却是不慢，回过神来的瞬间已然是各自开口回答道：“我叫火无边！”

　　“我叫水连海！”

　　两个修士先后开口，那驾驭红色剑光的修士姓火，另一个则是姓水。

　　听了两个现实修士的介绍，华升龙继续开口说道：“我观两位道友天灵气涌，法力波动略大。似乎已经到了突破的关键，不久之后就会有天劫降临。”

　　“嗯？”

　　听了华升龙的话，两个现实修士脸色齐齐一变，相互对视一眼，望向华升龙的眼神都变了。

　　“渡劫，他怎么会知道自己二人不久之后就要渡劫？是知道自己二人的信息吗？这不可能！”

　　二人震惊之际已然是立即判断出来，华升龙绝对是不知道他们两个人的信息的。因为他们根本就不认识华升龙，在此之前他们也是一直都在自己门派里面呆着。有自家门派的护山大阵蒙蔽天际他们的气机，不被天道感应到。天劫也是不会降临。但这样压制也不是办法，他们不渡劫就无法修炼，修为也无法跟进一步。

　　所以在感觉到周围的世界有浓郁的天地元气涌入以后他们两个知道自己的机会来了，只要去到外面吸收到足够的天地元气，将自己的法力恢复。带上自己的法宝丹药，就可以迎接天劫了。等到度过了天劫，他们两个的修为立即就会出现巨大的提升。

　　然而他们两个证准备出来的时候，却是被门派老祖派人叫了去，分配给他们一个极为重要的任务。当时老祖说的十分严重，说是这件事情关乎到他们门派的兴衰大事。所以他们两个就按照提示来到了这里。

　　所以说，华升龙在此之前却是绝对不可能认识他们两个的。而他们两个又是为了躲避天劫在自家门派里面，根本就没有出来的。整个修士界也是很少有人认识他们。只有一些前辈高人或许认识他们。但因为他们两个长时间的没有在修士界活动，都以为他们两已经挂掉了。逐渐的把他们淡忘，自然也是没有人提起他们。所以他们的消息也是根本没有在修士界流传。华升龙通过从其他渠道听说他们两个消息的可能也是根本不存在。

　　这样说来，华升龙能够知道他们两个要渡天劫就真的是如同华升龙自己说的那样，是看出来的了。而如果华升龙真的能够看出来这一点。那华升龙的实力可就恐怖了。

　　要知道这天劫之事，就算是他们两个人自己本身都是无法确定是什么时候出现的。也只能是感觉到天劫快要来临了，而华升龙竟然是说出了一个大致的时间范围来。不管他们说的这个时间范围是真是假，反正华升龙都是看出了他们两个有天劫之厄，在不久以后的将来会面对天劫这等关乎性命和未来的巨大危机了。

　　当然了，外人也不是不能够看出自身会遭遇天劫这等事情，只要对方修为强悍，或者是修炼有什么特殊的占卜类道法就可以看出来的。甚至是不但能够看出来别人有天劫之厄，甚至连天劫的具体时间，以及今天出门会遇到什么事情，都是可以看出来的。


第1177章

　　但占卜类道法何其之稀少，又是极为难以修炼，想要获得一门都是千难万难。而且这占卜类道法绝不像其他道法那样修炼上去简单，想要修炼这占卜类道法必须要有足够的天赋才行，却不是什么人都可以修炼的。

　　这样一来也就限制了可以修炼占卜类道法的人数，从古至今，整个修士界里面修炼有占卜类道法，最后能够修炼到非常高境界，起到非常强悍效果的修士却是九牛一毛。而且修炼有这种占卜类道法的修士因为他的天赋极为适合修炼占卜类道法，却都是战斗力比较弱小，不适合战斗。

　　不过又因为他们修炼了强悍的占卜类道法，可以预测到未来，尤其是对于自身的事情更是预测的极为准确。所以总是可以趋吉避凶。

　　而他们从华升龙身上感觉到了非常强的气势，明显是战斗力强悍的修士，自然也不可能是修炼有占卜类道法的修士。这样一来，华升龙能够看出来他们两个在不久以后会面对天劫完全都是凭借他的修为实力了。

　　而他们两个的修为都已经是非常高了，要不然也不会即将面对元婴大成的天劫了。可华升龙竟然还可以看出他们两个即将面对天劫，那岂不是说明华升龙的修为比他们两个还要厉害。

　　这简直是难以想象的事情。虽然他们无法感觉到华升龙的实际修为，但却却是没有从他的身上感觉到元婴的气息。应该还是没有达到元婴境界的。很可能是金丹巅峰修为，修炼有特殊道法遮掩了自身气息，同时又因为他修炼有极为强悍的道法，让他虽然是金丹的修为，但却可以发挥出元婴的实力来。所以他们两个无法看透眼前华升龙的修为。

　　当然了，也不排除华升龙原来是一个元婴修士，因为某些原因修为倒退了。所以他们可以从华升龙身上感觉到威胁，感觉华升龙应该是和他们实力相当的人物，但却又没有在华升龙身上感觉到元婴气息。

　　所以他们有些惊疑，无法确定华升龙到底是什么修为，实力怎样，是通过什么手段看出他们两个在不久以后要渡天劫的。

　　“不对！”

　　就在两个现实修士因为这件事情而惊疑不定的时候，他们两个却是忽然醒悟过来，他们两个进入误区。

　　要知道他们两个此来可是为了那凝仙之门才过来的，最主要的任务就是将凝仙之门带回门派去。然后他们两个在好好恢复状态，寻逆合适地点硬抗天劫。他们可是没有那么多的时间去想其他的事情。

　　而且如果他们可以将凝仙之门带回门派去的话，老祖肯定会非常开心，到时肯定会赐下一些法宝奖励他们两个。甚至是指点他们两个关于对抗天劫的事情。这样一来，对于他们两个对抗天劫可是大有帮助的。他们对于天劫之事也是可以增强不少信心。

　　想到这里，二人已然是摒弃杂念，不在不想那些乱七八糟的事情了，收回心神，望向眼前的华升龙开口说道：“你不要转移话题拖延时间了，还是赶快把凝仙之门交出来吧！”

　　两个现实修士说着将自己身上已达元婴巅峰，只要度过天劫就可以达到下层修为的巨大气势放了出来，并朝着华升龙身上压了过去，想要给华升龙巨大的压力。逼迫华升龙将凝仙之门交出去。

　　“哼！”

　　眼见两个修士将他们身上巨大的气势放出来，导致屋内风起云涌，桌子上面的各种物品直接飞了起来，携带在气势里面一起朝着华升龙飞落而去。站在旁边的华家十人同时冷哼一声，然后齐刷刷的踏前一步，同时几人身上气势大涨，忽然凝成一片，相互之间的气势凝结在一起，迎着两个现实修士释放出来的气势撞了过去。

　　“可笑！”

　　眼见那十个他们可以清楚感觉到是金丹修为的小修士竟然敢和他们对抗，这两个现实修士心中都是一阵不屑，脸上也是充满了鄙视。气势丝毫没有改变的撞了过去。

　　“既然这十个家伙不知道好歹，那就让他们尝尝苦头！”

　　虽然说是气势，但实际上是元婴威压和金丹威压的对撞。而金丹修为和元婴修为虽然是相邻的两个修为层次，但金丹和元婴的实力增长却是不能以道理计。一旦金丹修为提升到元婴境界，实力都会出现突飞猛进的提升，达到一个恐怖的程度。

　　可以这样说，本来一个金丹大圆满的修士顶多能和一两个同等修为的其他修士苦战。但一旦进阶到元婴境界，就算是最低的元婴境界。实力也会立即出现质的发展，单挑七八个金丹大圆满的修士根本不成问题。

　　而他们两个可是元婴大圆满的修士，和初级元婴修士比起来，那实力更是数倍提升。一人对付六七个金丹大圆满的修士根本就不是问题。此时他们两个联合在一起，又是携带有天劫威压，对付区区十个金丹修士那根本就是小菜一碟啊。

　　所以说他们两个对于华四他们十人敢于动手都是非常不屑的，甚至是感觉他们十个有点脑残。

　　“轰！”

　　双方面发出的金丹威压和元婴威压相互对装在一起，顿时在空中发出了巨大的爆炸声，同时屋内的各种建筑也是被碾压粉碎了不少。而两个元婴修士的元婴威压却是被完完全全的挡了下来，根本没能去到华升龙身边，更是没能对华升龙造成哪怕任何一点的伤害。

　　再看联手发动金丹威压的华四十人则是气息平稳的站在原地，没有退后一步，丝毫没有受到任何一点的影响。就好像刚才和他们动手的人是修为不如他们的对手一样。

　　“怎么可能？”

　　两个现实修士眼中露出惊讶神色，对于眼前的情况都是有些不敢相信的。

　　华升龙没有受到丝毫伤害可以理解，毕竟对方被他们称为掌教，乃是眼前这些人修士里面实力最强的一个。而且就连他们两个都是无法真正的感觉出华升龙的修为，可见华升龙的修为十分强悍。所以说华升龙没有遭遇到任何伤害可以理解。可是那十个金丹修为的小修士没有受到丝毫伤害，甚至连后退都没有后退一点这就让他们有些不能理解了。

　　这时华升龙开口，眼神有些冷厉的望着他们两个说道：“两位道友无故动手，莫非是故意来找事的？是朋友我们欢迎，如果你们是故意来找事的，那可就休怪我们不客气了！”

　　“哼！说来这一套！”

　　听了华升龙的话，两个现实修士醒过神来，然后开口说道：“识相的赶紧把凝仙之门交出来，否则就休怪我们不客气了。管你这什么掌教，让你饮恨当场。”

　　其实此时此刻华升龙心中也是有些诡异的，要知道他们华家会知道那凝仙之门还是祖辈在那颗星球上面得到了相关的资料，这才知道有凝仙之门的存在。可是那可都是高科技资料，别说是眼前这些不知道几百岁，没接触过高科技的修士了。就算是接触过高科技的人都是不见的能够看懂的。而且当时他们华家祖辈再将那颗星球上面资料带走的时候可以确定没有遗漏，就算后来再有人渠道那里可以找到蛛丝马迹，但也是没有什么重要的资料了。

　　也就是说那颗星球上面的资料只有一份，这两个现实修士怎么会知道凝仙之门存在的？而且连名字都叫的这么准确？而且看他们的神态，似乎也是知道了一些凝仙之门的功效。对于凝仙之门那也是志在必得吗，甚至于是希望在凝仙之门之上得到一些收获。

　　“我们若是不交那！”

　　收敛心神，华升龙丝毫不惧地说道。

　　“不交？那我们自己来取！”

　　两个现实修士闻言冷哼一声，就是调动法力，准备动手。

　　“既然你们如此，那我们也不客气了！”

　　察觉到两个现实修士准备动手，华升龙幽幽叹息一声。向华七下达了命令。

　　华七也是立即在暗中按下了发射器，将通讯器上面的信息发布出去。而接到了指示，一直都守在设备旁边候命的黑衣守立即开启了设备。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着设备的开启，周围的天空之中顿时响起了一种类似飞剑破空的声音。然后整个皇宫里面的天地元气就是宛如潮水一般的涌动起来，受到哪些设备的拉扯，朝着四面八方飞散开去。这些天地元气虽然无法用肉眼看到，但在快速流动的过程中却是带动空气流动，产生了一道道气流。而感应敏感的两个现实修士更是能够清楚的感觉到这些变化。

　　“这是怎么回事？”

　　两个现实修士发现了如此古怪的情况，顿时迟疑了一下，延迟了动手的时间。

　　事出反常必有妖，他们感觉到眼前的情况有变化，顿时以为是又有什么高人过来了。而且天地元气会快速减少，这等情况他们还是头次见到，也是吓了一跳。所以他们两个顿时谨慎起来，准备看看情况再说。

　　然而让他们震惊的是，只是他们迟疑的这么一会时间，这大殿里面的天地元气竟然是快速下降，眨眼之间就下降到了他们无法承受的临界点。在这等程度下他们想要吸收到周围空中的天地元气就要非常吃力了。如果在继续减少下去，他们更是直接就无法吸收周围空中的天地元气进行恢复法力了。甚至外面的世界天地元气干枯的过于严重，他们身体里面的法力都会向外倒流。情况也会变得非常糟糕。

　　“不能这样下去！”

　　想到种种后果，这两个现实修士不敢耽搁下去，就是准备动手。然而此时周围的天地元气已经稀薄到非常严重的地步了，他们此时再催动法力调动周围空中的天地元气也是变得非常困难起来。而这边不等他们两个动手完成，那边的华升龙已然是抬手一挥，手中骤然有一个黑白太极图出现，然后迅速变大到房子大小并快速旋转起来，直接对他们这边的空中产生了巨大的吸力。他们身边本来就数量不多的天地元气也是瞬间被抽取一空，全部流入到那黑白漩涡里面了。

　　天地元气骤然干枯，正在催动法力调动周围天地元气的两个现实修士就是触碰到了空处，法力白白消耗却是没能形成攻击，那种感觉无法形容，反正非常难受。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　两个现实修士感觉着刚刚还是天地元气浓郁，此时却变得干枯到极致。比之前灵气枯竭的世界还要严重。两个现实修士都是震惊到了极点，根本不敢相信眼前遇到的情况。

　　尤其是最后时刻，他们本来还可以依靠周围残余的天地元气发动一次攻击的。而已他们的修为，当时就算因为周围的天地元气不够充足，导致他们发动的道法不完善，威力有所降低，但也是绝对可以对华升龙造成很大伤害的。可是就在这关键时刻华升龙竟然是用出了那黑白太极，直接产生巨大的吸力，将他们两人身边的天地元气快速抽空了。等到他们两个反应过来，想要移动到周围还有天地元气残留的地方发动道法的时候却是已经来不及了。因为周围空中的天地元气经过这段时间的持续想消失，已然都是被吸收赶紧了。霎时之间，这整个大殿里面都是变成了没有天地元气存在的枯竭世界，整个大殿里面都是没有一点天地元气存在了。

　　“糟糕！”

　　发现整个大殿里面都是没有天地元气，变得十分枯竭以后，两个现实修士都是眉头大皱，知道情况对他们两个不利了。他们两个此时最正确的选择应该赶快退出这大殿，去到外面的广大世界，因为按照他们两个的判断，大殿外面的世界里面应该是还有天地元气存在的。


第1178章

　　至于会这样判断的原因，则是因为这天地元气可是世间最纯粹的能量，就算是大罗金仙，也只能够凭借自己体内的法力调动些许而已。如眼前这样，将整个世界里面的天地元气全部抽空却是根本做不到的。而眼前华升龙却是真切的做到了这等不可思议，让人震惊的事情。实在是太让人难以置信了。所以他们两个判断，就算华升龙有办法可以将空中的天地元气瞬间抽干，但那也只能是将极小的有限范围内的天地元气抽干而已。却是绝对不可能将很大范围内的天地元气都抽干的。实在是这种能力太过恐怖了。如果他们可以讲大范围内的天地元气抽干，拥有那等匪夷所思的能力。那这世界可就真个要变天了，他们这些修士也根本就不用混了。

　　不过二人心中虽然有这种猜测，而且有很大的信心可以确定大殿外面的世界还有天地元气存在。只要他们脱离这大殿就可以重新进入到天地元气浓郁的世界当中，也就可以正常催动道法了。届时自然也是不用再害怕眼前的华升龙。

　　然而眼前的情况却是让他们两个根本不敢纵剑离开大殿，因为一旦那样做的话他们就会把自己暴露在华升龙面前，绝对会早迎来华升龙强悍的攻击。

　　至于说同样是身处于天地元气枯竭的环境当中，华升龙应该也同样是无法催动手段才对，他们两个又何必害怕华升龙趁着这个机会偷袭他们那？

　　这是因为虽然整个大殿里面的天地元气都被抽空了，变得没有任何的天地元气存在了。可但是华升龙身边却是天地元气激荡，仍旧有浓郁的天地元气存在，凝成一团悬浮在要华升龙身边，将剩下那几个修士全部笼罩其中。

　　而且在这两个现实修士的感觉当中，次数华升龙身周存在的天地元气浓度十分之高，竟然是比之前大殿里面存在的天地元气浓度要高出好几倍。

　　而在如此浓厚的天地元气帮助之下，华升龙他们自然是可以轻易的催动道法对他们两个发动攻击了。

　　偏偏的他们两个身周还是灵气枯竭，没有任何一点的天地元气存在，就算纵剑飞行都是非常困难的。此消彼长之下，自然是对他们两个非常不利的。

　　本来按照正常情况来说，华升龙身周既然有浓厚的天地元气存在，周围的空中又是天地元气枯竭，那些浓郁的天地元气应该朝着周围扩散才对。届时他们两个身周也会重新的布满天地元气，自然也可以正常催动道法了。

　　然而让他们两个感到震惊的是，华升龙身边的那些天地元气竟然好像受到某种力量约束似得，又好像那些天地元气本来就是华升龙身体的一部分，竟然是宛如保护罩一样的汇聚在华升龙身周凝而不散，根本就不像周围扩散流动。

　　这样一来就只有华升龙和他身周的那几个修士可以身处于浓郁的天地元气当中，而他们两个却还处于没有天地元气存在的环境当中。这样此消彼长之下，华升龙一众修士发动道法迅速，而他们两个却是根本无法正常催动道法。本来就已经落在了下风，如果要他们两个在随意行动，将自己暴露在华升龙等人的攻击之下的话，那可真是有死无生了。

　　所以他们两个明明有很大的信心相信大殿外面还有浓郁的天地元气存在，只要他们冲出大殿就可以重新进入天地元气存在的世界，但他们却是不能，也不敢。

　　无奈之下，他们只能凭借自己体内的法力，悍然催动了那些特殊道法。

　　“引我元灵，化为雷霆！”

　　随着二人同时口中箴言，双手抓在一起，其中一人体内的法力顿时涌入另外一人体内，受到那人的法力催动，化作闪电雷霆从他人身上飞出，形成一片雷电海洋直奔对面的华升龙等人打了过去。

　　而在他们两个练手发出这漫天雷霆以后，他们两个都是集体的脸色一白。显然是因为法力消耗过度而导致的。但他们两个却是顾不得休息恢复，也没办法恢复，在发出雷霆，形成雷电海洋冲向华升龙的时候，他们两个已然是飞身而动，不过消耗元婴之力的朝着大殿外面飞去。

　　飞出大殿，一定要飞出大殿。只要飞出大殿他们两个就可以接触到浓郁的天地元气了，到是以他们两个的实力对方根本就不是对手了。

　　“轰！”

　　然而不等他们两个成功的飞出大殿，后方忽然传来一声震天巨响，那被他们抱有巨大希望的雷电海洋已然是破碎开来，被华升龙打成了粉碎，根本没有对华升龙几人造成任何伤害。同时华升龙抬手一挥，黑白太极图立即破空飞起，在空中带出一道黑白光芒，眨眼之间就来到了大殿门口，快速旋转之下忽然从黑白太极图里面向外喷涌出大量的天地元气，凝如实质的化作一条河流直奔他们两个装来。

　　“好浓郁的灵气！”

　　然而望着迎面飞来，凝如实质的天地元气，两个现实修士却是没有丝毫高兴的，也是根本不敢去触碰。因为这天地元气虽然浓郁纯粹，但却是华升龙发动的攻击，蕴含着极大的威力，却不向空中游离那些天地元气一样平稳。若是他们两个被这凝如实质的天地元气撞中，就算是不死也肯定要重伤。试问他们两个怎么敢吸收这天地元气恢复自己的法力那？

　　“轰！”

　　二人全力躲避下来还是没能彻底躲开，倍凝如实质的天地元气撞在了身上。实在是因为让门两个体内的天地元气消耗的太过严重了，剩下的残余法力虽然也能够让他们两个勉强飞行，但对于飞剑的控制自然也是不如之前那样灵活。而这凝如实质的天地元气又是来的太过迅速，还是狠狠的撞在了他们身上。

　　不过好在他们两个是元婴大成的修士，单单肉体也是防御强悍，就算没有法力催动强悍的防御道法，也是将这攻击挡了下来，被撞得向后飞退了一段距离，略微遭受了一些伤害就稳住了身形。再看二人神态，却也是没有什么大碍的。

　　不过他们两个也是被拦了下来，没能抓住机会冲出大殿。而此时此刻，华升龙已经摆脱了那雷霆海洋的影响，起身来到了他们附近。偏偏他们两个又是法力已然耗尽，虽然作为元婴大成的修士有很多后手，也是还有一些就算不调动周围空中的天地元气也是可以发动的手段。但那样的前提也是建立在他们体内有法力存在的情况下。如今他们两个体内法力耗尽，就算拥有那等手段，却也是用不出来了。

　　华升龙来到跟前，不给两个现实修士说话的机会，已然是抬手对着他们打出了好几道光芒。而随着这些光芒钻进他们体内消失不见，他们这两个元婴大成的修士已然是被华升龙封印法力。就算是此时他们两个回到灵气充裕的世界当中，也是无法催动道法了。甚至就连恢复法力都是无法主动做到。

　　“两位道友，我们这下可以坐下好好谈谈了！”

　　华升龙将两个现实修士封印以后则是踏步走回了原来的地方坐下，对两个现实修士作了一个请的手势。

　　两个现实修士神色变换了一下，最后还是脸色有些难看的走到华升龙对面的椅子上坐下。

　　脸色当然难看，要知道他们两个可是堂堂的元婴大成修士啊。以他们这等修为的修士，放在中等门派里面那可都是太上长老一样的存在。就算是很多高级门派的掌教也就他们这样了。实力只强悍绝对是门派的底蕴。然而就是他们这两个实力强悍的元婴大成修士，竟然被眼前这修为明显不如他们，只是带着一些金丹手下的家伙抓住了。这要是传出去肯定会成为整个修士界的笑柄，被很多人笑话的。

　　想到这里，两个现实修士脸色更加难看，阴沉的几乎能滴出水来。然而他们两个又是根本没有办法。而且他们两个此时已经被对方抓住了，并封印了法力。想要反抗根本不能，而起反抗更实惠自取其辱。所以他们两个虽然心中到达不愿意，甚至恨不得杀了华升龙等人。但也只是脸上表露出不满而已，却是不会没事找事的说出来的。

　　所以二人坐下以后却也是不说话，就那样脸色阴沉的做着，和两个死人差不多。

　　“两位道友，说说你们是从哪里来的吧！”

　　华升龙见二人不说话，却也不恼，轻声开口向二人询问。

　　二人闻言却是依旧沉默不语，脸色阴沉。

　　开玩笑，他们两个自然是不能将自己的门派泄露出去的。更何况他们两个看华升龙他们还十分不爽，怎么可能会配合对方，华升龙他们纹身吗就回答什么那。

　　而华升龙见状却是依旧不闹，开口说道：“哎，家师曾对天劫有过钻研，传给我一些渡劫的办法，本来还想要帮助二位渡劫。可是二位既然不想听，那也就算了！”

　　听华升龙说道可以帮他们两个渡劫，那两个本来根本不在意的现实顿时顿时脸色一变，神色变得阴晴不定起来。

　　“你说什么？你真的可以帮助我们渡劫吗？”

　　若是华升龙说其他的事情，他们两个可以不在乎。或者是在华升龙将他们两个抓住之前说渡劫的事情，他们两个也根本不会在乎，而且还会对华升龙充满鄙视，甚至是嘲讽华升龙。

　　因为就连他们这两个元婴大成的修士对于渡天劫都是没有什么好的办法，他华升龙一个明显连元婴大成都没有达到的修士就说要帮助他们渡天劫。这不是痴人说梦吗？

　　不过经过刚才的事情，他们两个此时倍华升龙抓住并封印了法力，华升龙再说这句话他们就不会感觉可笑了。虽然也不是完全相信，但不知不觉当中却也是信了几分。因为华升龙一方丝毫损失都没有付出就轻而易举的将他们这两个元婴大成的修士抓到了，而且抓到的方式十分诡异，竟然是将周围空中的天地元气都吸收赶紧了，做到了那种不可思议，连他们两个都是闻所未闻的事情。也是彰显出了华升龙超出常人的实力。更重要的是，凭借他们两个元婴大成修士的敏锐感觉力，明显的可以从华升龙等一众修士身上感觉到一众让他们弥生的气息。这种气息很是古怪，他们也说不清楚什么气息。但明明对方也是修士，却和他们有一种截然不同的气息。

　　所以在他们心中华升龙也是比较神秘的，给他们一种深不可测的感觉。等到华升龙向他们展露出非同一般的手段，将他们两个抓住以后。华升龙在他们心中的神秘感就是变得更强了。同时他们两个对于华升龙身上那种和他们不同的气息也是有了一种猜测，判断华升龙很可能是和他们不同体系下的修士。

　　而如果真是这样的话，那华升龙对于应对天劫极有可能拥有一些他们所不知道的手段。而这些手段对于他们应对天劫无疑是有飞非常巨大帮助的。

　　他们两个是元婴大成修士，这么多年积累下来对于应对天劫的办法也有很多了。再加上他们门派提供的办法，本来就已经可以应对天劫了。只是他们两个对于天劫仍旧是有些忧心忡忡，略有忧虑。就算是这数百年灵气枯竭，天劫躲避下来，他们仍旧是没有什么信心，而且忧虑不减反增。

　　因为这天劫并不是躲避起来几百年不去面对天劫的威力就会让天劫的威力降低。而相反的，躲避天劫的时间越长，天劫的威力反而会逐渐增加，以后面对起来威力倍增。

　　有道是顺天者昌逆天者亡，顺应天道虽然谈不上绝对的一帆风顺，但坎坷危险自然也会小出很多。


第1179章

　　但违逆天道，那就是和上天作对。上天无形中会给你增加诸般磨难和苦难。而天劫自然是天道用来考验修士的，只要度过天劫，修士就会得到巨大的好处，而且修为可以提升到更高的境界继续修行下去。这是顺应天道，按照天道的安排前进。而躲避天劫，在本来应该面对天劫的时候确不去面对，这自然是违逆天道的。因为你躲避天劫的这段时间自然还可以修炼，还可以准备，完全可以准备的更加充分，面对天劫的时候把握更大。最最关键的是，你不按照天道安排的进行，天道有灵自然是不能允许。

　　所以蒙蔽天机躲避天劫确实可以拖延很长的时间不去迎抗天劫，可以有更充足的时间去修炼和准备。可是逆天而为天道也不会允许，等到面对天劫的时候，天道就会将天劫的威力提升很多。

　　这两个现实修士当年本来可以直接面对天劫的，他们也是做好了这方面的准备。然而偏偏赶上那个时候天地元气枯竭，整个世界里面的灵气快速减少，世界变得没有灵气存在。

　　这样的情况下虽然天劫也能够正常降落，但是灵气枯竭，他们想要恢复法力无疑是非常吃力，比以前要困难几十倍上百倍。再加上因为灵气枯竭发动道法困难，他们的实力受到了极大的限制。对抗起天劫来自然是没有了什么把握。

　　所以他们机智的选择了蒙蔽天机，暂时躲避天劫。等到以后时机成熟的时候再面对天劫也不迟。

　　这也多亏了他们两个有一个强悍的门派，可以有依靠，能够找到蒙蔽天机躲避天劫的办法。若是换了那些没有强悍门派的修士可就没有这么好运了。

　　要知道当年整个世界里面的灵气快速枯竭之下可是有很多很多的修士都是因为无法躲避天劫，只能继续面对天劫，而又因为灵气枯竭自身实力受到巨大影响，最后都没能度过天劫。死在了雷劫之下。

　　当年因为灵气突然枯竭，死在雷劫之下的修士数量也是急剧增加，直接创下了历史新高，成为了整个修士界因为天劫死亡修士最多的一段时间。

　　而那些能够在灵气开始逐渐变的枯竭的时候达到渡劫的地步，无疑都是一些天才。可就是这些天才，却纷纷死在了强悍的天劫之下。对于整个修士界来说也是非常巨大的损失。

　　这些不堪回首的记忆他们两个不愿再去多想，他们现在最在意的就是自己二人一定要准备妥当，尽可能的多做准备。也只有这样他们在面对天劫的时候才能更有把握。

　　因为他们违逆天道拖延了天劫这么多年，偏偏这么多年因为天地间的灵气枯竭，他们两个又是根本没有什么修炼，修为较之当年却是没有什么太大的提升。而天劫威力较之当年却是一定会出现巨大的提升。

　　如此一来，本来当年有非常巨大把握度过的天劫，如今却变得困难重重起来。所以他们才需要多做准备。要不然他们两个也不会在这世界天地元气恢复的第一时间就冲出来了。

　　要知道这样可是非常危险。

　　俗话说得好，事出反常必有妖。

　　当年天地元气莫名其妙的枯竭，可是害了太多人，有太多的人葬送在那诡异的变化当初。如今灵气枯竭了几百年的世界忽然灵气滋补，重新变得浓郁起来，也是非常诡异的一件事情。说不定这背后就有什么危险存在。所以最好的选择还是暂且观望，不第一时间就出世的好。

　　但是他们两个实在是等不及了，这数百年拖延天下来，他们的修为不得寸进。而天劫威力却是已经不知道增长到了什么程度。他们已然是不敢在继续拖延下去，迫切的想要面对天劫了。所以在天地元气恢复的第一时间，他们两个就是带着多年的准备充了出来，准备利用最快的速度将自身的法力状态恢复过来。好面对天劫。

　　而这时候他们老祖正好忽然把他们叫了过去，让他们来这里务必要将一件叫凝仙之门的法宝带回去。到是会赐给他们一些渡劫的法宝和办法。这对于他们两个来说无疑是如虎添翼，所以他们两个毫不思索的就是飞来这里寻找凝仙之门了。

　　这迎抗天劫已然是成为了他们两个当前最重要的事情，所以此时骤然听说华升龙有抵抗天劫的办法。他们两个自然是十分心动在意的。

　　当然了，质疑也是有的。

　　“道友你说什么？你真的有对抗天劫的办法？”

　　所以二人在略微走神之后已然是回过神来，一脸认真的望向了华升龙，等着华升龙的回答。

　　见了两个现实修士略有期盼的目光，华升龙却是叹息一声，开口说道：“本来我对渡劫确实是有一些办法的，不过看两位道友似乎不准备听，那也就算了。就当我没说好了！”

　　“我们想要知道，道友你还是说说吧！”

　　听了华升龙的话，两个现实修士不禁大急。如今他们两个的天劫随时都有可能降临，增强渡劫的手段，提升渡劫成功的几率已然成了他们当前最大的任务。只要有一丁点增强手段的希望，他们两个都是不会放过的。

　　所以虽然对于华升龙能否拥有帮助渡劫的手段仍旧是怀有很大的迟疑态度，但只要有一点希望，他们都是不会放弃的。

　　“还是算了，两位道友元婴大成已然多年。本来早就有度过天劫的把握了，这么多年沉淀下来，那把握自然是更大了。我就不在二位道友面前班门弄斧了！”

　　面对两个现实修士期盼的目光，华升龙却是来了一招欲擒故纵。仍旧是拒绝着二人。这样一来，而人反而是更加相信华升龙拥有一些渡劫的手段。就算不算太强，但聊胜于无吗。多一点渡劫的手段对于他们两个来说总是好的。

　　不过经过最开始的着急以后，二人也是冷静下来，知道且不说华升龙到底有没有关于渡劫的手段。就算华升龙真个是有那渡劫的手段，也是绝对不可能无缘无故的就对他们两个说出来。因为这渡劫的手段可是太重要的，这可都是一个门派的底蕴，怎么能够对其他人轻易的说出来那？

　　更何况他们两个可是来朝华升龙要凝仙之门的，如果华升龙不给，更是准备用强。说起来他们还是华升龙的敌人。对于敌人，不赶尽杀绝也就算了。怎么还可能给敌人好处？

　　如此这般，华升龙不对他们说出那渡劫的办法也是正常的。而他们两个想要从华升龙口中获得渡劫的办法，却也不是没有希望，只要给出一些好处交换就可以了。只是那凝仙之门怎么办？

　　他们此来这里的最主要目地可是来找凝仙之门的，要把那凝仙之门带回去。可是如今他们又是想要从华升龙口中得到那渡劫的办法，这样一来他们就必须要和华升龙搞好关系，只有这样华升龙才能同意和他们交易。否则的话根本没法。可是他们和华升龙搞好关系以后，却也是无法在和华升龙动手，从他手中将凝仙之门夺来了。

　　至于说他们先虚与委蛇，先和华升龙搞好关系，从他手中将渡劫的办法弄到手段，再忽然和华升龙翻脸动手，将凝仙之门夺过来。他们却是做不到的。

　　因为那是魔道之人才能够做到的事情，他们两个作为正道修士虽然谈不上正气凛然，那也绝对是不能做太过违心的事情。一旦他们真个这样作了，那可是会受到良心的谴责的。到是心中就会留下心结，对于修行可是极为不利的。甚至是难以寸进。

　　所以他们两个绝对不能做这等违心的事情。

　　就在他们两个在纠结这个问题的时候，却是忽然醒悟过来，他们两个此时可是已经被华升龙抓住了。就连小命都是握在华升龙手中，还有什么资格和对方谈条件，想要从对方口中得到渡劫的办法那？更别说获得凝仙之门了。

　　想到这里，他们两个不禁皱眉。不过他们两个也不愧是元婴大成的修士，心性也够坚韧。反应灵敏。略微失神之后就是想到华升龙既然只是封印了他们的法力，没有将他们怎么样，应该也是不至于要他们性命的。而且他们都是正道修士，他们却也不是无法从对方手中得到渡劫的办法，甚至是凝仙之门的。只要付出足以打动对方的东西，完全可以办到。

　　他们两个相信世界上没有办不到的事情，更何况是这种彼此之间可以交易的事情那。

　　想到这里他们两个略微松了口气，也是整理心神，开口向华升龙说道：“既然已经被道友你看出来了，那我们两个也就不遮掩了。实不相瞒，我们两个这天劫早在几百年前就已经有了……”

　　二人说着就是把他们几百年前就有了天劫，又因为整个世界灵气枯竭而躲避天劫的事情说了出来。

　　听了两个现实修士的话以后，华升龙等人也是暗暗心惊，没想到眼前这两个修士竟然是已经修炼了将近一千年，连天劫都躲避了好几百年的修士。通过这两个现实修士他们两个也是这才知道没想到现实世界这边早就有修士存在了。只是之前他们一直都没有发现而已。

　　可以说，这两个现实修士的到来让华升龙他们知道了一个崭新却又不陌生的世界。

　　“我们这躲避天劫的几百年来都是待在门派里面，又因为灵气不足的原因根本无法修炼。所以修为也是不得寸进。而天劫威力却肯定增长了很多。所以说我们两个对于能否度过天劫也是有些忐忑，没有百分百的把握。如果道友你能把你知道，有关渡劫的办法告诉我们的话，我们渡劫的把握肯定会提升上很多。而且道友你放心，我们绝对不会让你白白的将那办法说出来的！”

　　他们两个也是知道，想要从华升龙口中得到关于渡劫的办法，不说出一些真实的情况来是绝对不行的。只有他们两个说出来一些真实的情况来才会让对方感觉他们两个够真诚，或许还有可能将他知道的渡劫办法说出来。

　　听了二人的话，华升龙心中思绪万千，甚至可以说是翻江倒海，但脸上的表情却是不动声色，让二人看不出来任何东西。然后华升龙开口，却是忽然岔开了话题，绝口不提关于渡劫办法的事情：

　　“还不知道两位道友师承何处？”

　　听了华升龙的询问，两个现实修士都是眉头一皱，变得迟疑起来。

　　这华升龙询问他们两个的师承，明显是想要弄清楚他们两个的来来路，知道他们是哪个门派的了。而他们的来路很有可能影响着华升龙最后的决定。如果他们的师承门派，或者是师傅和华升龙他们有仇，那他们想要从华升龙口中获得渡劫的办法就几乎是不可能的事情了。

　　不过他们只是略微迟疑，就是决定将自己的师承门派真实的说出来，因为他们两个所使用的道法都带有一定他们的门派特色，对于修真界熟悉的人只要稍微一看就能够认出他们两个的师承门派了。所以说他们两个撒谎根本是没有用的。

　　而且如果他们两个撒了谎，对方却又从他们两个的道法里面看出了他们两个的师承门派，对于他们两个来说反到不利。

　　“我们来自昆仑派，昔日的长衫真人就是我们师尊了！”

　　“昆仑派！”

　　听了两个现实修士的话，华升龙一众直接忽略了他们师尊是谁那句话，而是因为昆仑派三个字而感到震惊。

　　“昆仑派，是昆仑派。真的有昆仑派存在吗！”

　　“果然还是师尊有面子！”

　　华升龙等一众人因为听到昆仑派而感到震惊，对面的两个现实修士见了他们的表情以后却是还以为是因为他们师尊的名气而感到震惊。因为他们师尊在修士界可是一位影响力非常大的修士，在整个修士界都是出了名的。论起修为和影响力来，他们师尊却是还要被昆仑派当代掌教还要厉害。所以他们看到华升龙几人脸上露出震惊的表情以后自然而然的就以为是因为听到他们师尊这个修士界影响力巨大的修士而震惊的。


第1180章

　　可是实际上他们两个却是不知道，华升龙他们完全都是一些暴发户，是在最近才通过高科技手段和凝仙之门拥有了强悍的实力。忽然闯进修士界的，在此之前他们也都是凡人，对修士界根本是没有任何一点的了解的。对于他们那个师尊自然也是一点印象都没有了。又怎么会因为听到他们师尊的名字而感觉到震惊那。

　　“没想到还真的有昆仑派！”

　　而此时此刻，华升龙等人还在因为昆仑派这个词汇而感到震惊。

　　从古流传下来的神话有很多，几乎每一个神话故事都有提到昆仑派这个名门大派的。尤其是蜀山剑侠传里面，更是将昆仑派描写的淋漓尽致。而他们的游戏又是根据蜀山原著改编而来，自然是继承了蜀山原著里面的各大门派。而这昆仑派自然也是存在的。

　　此时此刻他们在这现实世界里面忽然听到了昆仑派的存在，心中自然是不能淡定了。

　　虽然两个现实修士因为自己师尊而很是自豪，但望着一脸震惊的华升龙等人他们两个心中还是有些忐忑，不知道华升龙会不会将他知道的渡劫办法给他们。因为此时他们只能从华升龙等人脸上看到震惊的表情，却是根本无法看出来其他的多余表情。也是无法知道这华升龙到底是和他们门派有恩怨，还是没有恩怨了。

　　略微震惊了一下，华升龙才是收敛心神，脸上表情恢复淡定，略带钦佩地说道：“原来两位道友是昆仑派的高徒，难怪与众非凡！”

　　听了华升龙这本应该是称赞，也明显是称赞的话。对面的两个现实修士却是一呆，随即脸色变得郁闷非常。

　　华升龙这句话是夸他们两个不假，按照正常情况来说他们两个也应该感到开心才对。可是他们两个现在都已经被华升龙抓到了，成为了对方的俘虏，这称赞也就变成了讽刺。让他们两个实在是尴尬死了。

　　“两位没事吧？”

　　见两个现实修士的表情忽然变得分外不好，华升龙不禁关切的问道。

　　“我们没事！”

　　两个现实修士很是尴尬的抽了抽嘴角，开口向华升龙说道：“道友，你看那渡劫的办法你是否可以给我们了？”

　　“这个自然没有问题！”

　　出乎两个现实修士意外的，竟然非常爽快的就答应了下来，没有丝毫的迟疑。这等情况反而是弄得两个现实修士有些忐忑了。

　　“这家伙答应的如此痛快，甚至根本不提什么要求。会不会有假？或者是他根本就是不知道什么渡劫的办法，完全都是在诓骗自己两人？”

　　不过两人心中虽然有些质疑起来，但却也不是一点办法没有。毕竟他们两个都已经是元婴大成的修士了，眼光还是有的。只要他们知道了那办法一看，就可以大致确定那办法对于抵抗天劫有没有办法了。

　　所以说他们两个根本不怕被华升龙骗了，拿那假的渡劫办法来从他们这里骗去什么好处。

　　想到这里，他们两个已然是淡定下来，就等着华升龙将那办法说出来他们两个来验证真伪了。

　　然而让他们两个意外的是，华升龙没有直接说出他的渡劫办法，而是忽然开口问道：“两位道友天劫已然不远，想必你们渡劫需要用的东西都一直带在身上吧！”

　　“不错！天劫之期已然不远，我们根本不知道什么时候才会到来。所以我们一直都把那些渡劫所需要的东西带在身上，随时准备着渡劫。怎么了，道友你问这些干什么？”

　　两个现实修士听了华升龙的话就是本能的回答，但说到后面他们两个才是忽然醒悟过来，不知道华升龙问他们这些干什么。

　　“既然是这样那就再好不过了！”

　　然而华升龙却是没有回答他们，而是自言自语的说了一句，然后转头华四说道：“老四，你带他们两个上去。在那里帮他们两个渡劫吧！”

　　“呃……”

　　听了华升龙的话，华四略微愣了一下才是反应过来，有些不敢确定地问道：“掌门，你说什么？我没有听错吧？”

　　“嗯！你没听错，我让你带他们两个上去！”

　　华升龙闻言点了点头，一脸郑重地说道。

　　“是！我这就带他们两个上去！”

　　华四强行压下心中的诡异，仍旧是带着一脸震惊的走到两个现实修士身边，很是客气的向二人说道：“两位前辈请随我来，我带你们去一个地方！”

　　两个现实修士自然不会跟着华四离开了，听了华四的话以后立即转头向华升龙问道：“道友，你这是什么意思？你要带我们去什么地方？”

　　“道友，你都答应要给我们渡劫的办法了，难道要反悔吗？”

　　正道修士最忌讳的就是违心，一言一行都有天道看着，一旦做了威信的事情，那就会在自己心中留下心结，到时修行起来将会非常困难。甚至是难以寸进，一生再不得修为提升。所以正道修士的每一言一行都和誓言差不多，说出来那就是要兑现的。

　　而刚刚华升龙明明说要给他们两个渡劫的办法，此时却又让人带他们去别的地方。看情况似乎是不准备给他们渡劫的办法的了。他们两个自然要用这一点来胁迫华升龙。而只要华升龙还是正道修士，不想在自己心中留下心结。就一定要按照他刚才自己说的话做。

　　然而华升龙听了他们两个的话以后却是神色不变，很是淡定的回应道：“我说的话自然会兑现，不过还请两位道友先去一个地方，等到了那里自然会把渡劫的办法告诉你们。而且我可以保证两位道友在渡劫的时候威力肯定会降低很多，渡劫成功以后获得的好处非常巨大。而且……”

　　华升龙说道最后却是神秘一笑，没有全部说完。

　　不过单单只是华升龙此时说出来的这些已经让两个现实修士感觉可笑了，所以听完华升龙的话以后他们两个都是脸色一变，其中一个脾气比较暴的更是脸色一冷，直言不讳的开口说道：“难道你想违心不成？”

　　“老四，带他们上去吧！”

　　华升龙闻言却是不在多说什么，挥了挥手，示意华四带着两个现实修士离开。

　　华四也在不在耽搁，强行带着两个不肯配合的现实修士离开了。而那两个现实修士则是一脸的气愤加郁闷，但却也没有办法。因为他们两个此时的法力已经被封印了，纵然是元婴大成修士，肉身很是强悍，普通的刀剑看在他们身上都是不会造成什么伤害。力气也是非常大。但他们法力被封也就是和普通人差不多，而华四却是法力可以催动，自然可以控制住他们两个。所以两个元婴大成的修士就这样悲剧的被华四拎小鸡一样的带走了。可谓是丢尽了颜面。

　　“家主，你确定要让四哥带他们两个去到游……去到上面仙界里面？”

　　目送华四带着两个现实修士离开，华七立即开口，向华升龙问道。

　　刚才华升龙说让华四带着两个现实修士去到上面去，别人不知道华升龙说的上面是哪里，但华家之人却是都知道的。甚至就连旁边的皇帝陛下三人都是有了猜测。所谓上面的世界，自然就是他们的游戏世界了。

　　“不错，我已经确定了！”

　　华升龙点了点头，开口解释道：“咱们的仙界自成一届，只要修为达到就可以引来天劫降临。他们两个是元婴大成，修为达到应该也是可以引来天劫的。而那里又是我们的世界，我们有很多方法可以帮助他们两个降低天劫威力。完全可以帮助他们两个百分百的度过天劫。这样一来对他们两个可是大恩，我们也可以借助这个机会和他们两个搞好关系。这样我们和现实世界的修士界也就有了关系，这对我们来说可是非常重要的。我们虽然一直都在这个世界里面，但之前我们都只是一些普通人，对于修士界的事情一点也不了解，也不知道有什么禁忌没有，很可能会得罪人。而我们虽然有仙界支持，但我们的实力毕竟还是太弱了。万一得罪了那实力恐怖的人，就算我们凭借仙界能够抵挡下来，最后也是损失惨重，得不偿失。所以我们一定要趋吉避凶，良心发展。而他们两个就是我们了解这现实修士界的渠道。”

　　听了华升龙的话，在场的华家众人，以及皇室三人都是明白过来，知道华升龙是为了大局着想，想要和刚才那两个现实修士打好关系，从他们那里知道关于现实修士界的各种情况。

　　不过虽然理解了华升龙的用心良苦，但华七还是皱了皱眉，开口向华升龙问道：“可是他们两个真的会配合我们，让我们帮助他们两个渡劫吗？”

　　那两个被华升龙封印了法力不假，在他们两个法力被封的情况下华四也是没有什么困难，绝对可以带着他们回到上面的游戏世界里面去。但是他们的目地可是要帮助那两个现实修士渡劫的，而既然是渡劫，那么肯定要将他们两个封印的法力解开才行。否则他们两个法力被封，根本发动不了任何道法，这还如何抵挡天劫？

　　可是一旦将他们两个的封印解开，那他们两个的实力也就恢复了。以华四的实力根本就不是他们两个的对手，那是分分秒秒就会被对方战胜的。甚至会被对方杀死，届时想要干什么可就是对方自己说的算了。他们想要帮助对方渡劫的事情也就成了笑话，根本就帮助不了了。自然也是无法让对方感激他们，以此来和对方搞好关系了。

　　而且更为严重的是，那上面的游戏世界可是他们的根本，他们华家此时强悍的实力都是来自于上面的游戏世界，所以那游戏世界却是绝对不能有失的。而刚才那两个现实修士又是元婴大成的修士，实力强悍绝对没话说。对方又不是从他们游戏里面走出来的修士，和他们根本不是一个体系下面的修士。他们可是无法确定那两个元婴大成的修士会不会对那游戏世界造成伤害。一旦他们的游戏世界因为对方道法的属性不是自己体系下的攻击而承受不住对方的攻击，世界规则直接崩溃的话，那可是会导致他们的整个游戏世界都出现问题的。到时可就糟糕了。

　　所以华七很是担心。不止华七担心，旁边剩下的华家几人也都是非常担心。

　　华升龙听了华七的话，立即明白了华七等人的担心，微微一笑，开口解释道：“你们放心吧，等到老四带着他们两个进入上面世界以后，不用我们多做解释，他们两个就会明白很多。到时老四只要稍微和他们说一下，他们就会明白我的意思了，也会知道我们绝对可以提升他们度过天劫的几率。而且你们放心，等到他们两个渡劫的时候，我会亲自过去的！”

　　“这样我们就放心了！”

　　听了华升龙的话以后虽然华家几人还有些担心，但华升龙都已经表示自己会过去了，也就不在多说什么了。

　　因为华升龙可是掌握着凝仙之门和黑白太极图的，这两件法宝无论是哪一件，都是对有些世界有巨大影响力的，可以间接的控制游戏世界。华升龙带着这两件法宝回去游戏世界里面坐镇，自然也是不用害怕什么了。

　　将华家几人交谈完毕，一旁的皇帝陛下才是抓住机会开口问道：“升龙，难道这现实世界当中真的有修士存在？”

　　皇帝陛下说这句话的时候，自己脸上却是一副难以置信的表情。因为他们帝国已经统治这片宇宙很长时间了，对于各个地方可谓是探索的淋漓尽致，他们统治这片星空范围内的各个星球对于他们来说根本就没有什么秘密可言了。他们也是从来都没有发现有什么特殊的地方存在。而那些修士虽然实力恐怖，和神话传说中的仙人一模一样，但毕竟也还是人，只要是人就不可能生存在真空里面。还是需要星球才能够正常生存的。


第1181章

　　更何况按照之前那两个修士的说法，他们一直都在一个固定的位置生存，很少出去。那就更是不可能在宇宙的真空里面了，只能够是在星球上面才能够有这样的地方。可是他们在此之前却是从来没有发现任何关于修士的踪迹，或者是比较可疑的地方。所以今日皇帝陛下听到那两个修士说他们是已经活了好几百年，早就存在于这个世界里面的修士以后很是不敢相信，甚至是难以接受。

　　“应该是有的！”

　　听了皇帝陛下的询问，华升龙脸色略显沉重的点了点头。

　　“真的有？可是我们之前为什么一点都没有察觉到？”

　　皇帝陛下闻言皱了皱眉，却是一脸的诡异。

　　他作为整个帝国跌最高掌权者，帝国的各种侦查对于他来说自然是没有什么秘密。帝国能够知道的东西他也就全部都知道了，可是对于这现实修士的事情他却是一点都不知道。而对方却还是真正存在的。这是什么情况？是下面的人对他隐瞒了什么，还是那些现实修士隐藏的真的有那么深，就算是他们帝国的科技都无法侦查出来。

　　华升龙自然明白皇帝陛下的诡异，看了他一眼，才是幽幽说道：“别说你不相信，就连我也是不相信这世间竟然真的是有修士存在的。若不是这次我们科技有所突破，让咱们这世界重新充满天地元气，我想他们还不会出来那。这个秘密我们也很可能一辈子都不知道了。然而事实就是事实，这个世界当中确实是有修士存在的。至于我们之前为什么没有发现任何的修士踪迹，肯定是他们隐藏的够深了。如果我没有修炼各种道法，也是和陛下你一样，不敢相信的。但我修炼了一些道法以后才是明白其中的玄妙。有些道法就连自身的气息都可以遮蔽，让自己宛如一个死人一般，不会被任何的仪器探测到。那些修士又是有组织，有门派的，借助各种法宝帮助。躲避我们的侦查也不是问题的！”

　　“是这样！”

　　皇帝陛下闻言皱了皱眉，再想到之前华升龙等人展现出来的非凡手段，却是相信了几分。也是更加坚定了他心中的想法。

　　略微沉吟之后，皇帝陛下开口对华升龙说道：“升龙，你看我的资质怎么样？能否修炼你们说的道法？”

　　“父皇！”

　　听了皇帝陛下的话，三皇子脸色微微一变。立即开口，向皇帝陛下低声叫了一下。同时望向华升龙的目光也变得有些紧张起来，身体更是紧绷，却是有些准备动手的意思。

　　而在心中，三皇子却是埋怨死自己的父皇了。

　　这个事情可是轻易能问的？

　　此时华家之人凭借他们强悍的手段掌控了整个帝国，其他那些和他们一样拥有修仙手段的人可都是他们的竞争对手。华家之人很可能会出手清缴。而他的父皇陛下竟然还向华升龙询问自己可否修炼道法，这不是自己往枪口上撞，向华升龙表现他心中的野心吗？

　　有野心也就算了，华升龙也肯定知道皇帝陛下心中有野心。但只要华升龙不去修炼道法，还是普通人一个，就还在华升龙的掌控之中，华升龙也不会害怕什么。但是皇帝陛下当着华升龙的面表现出自己有修炼道法的野心，这就会遭到华升龙戒备的，甚至会遭遇华升龙当场出手，直接把他杀死。因为皇帝陛下自然有了这种想法，就算此时华升龙不交他道法，等到以后皇帝陛下也肯定会自己去别处寻找道法来修。而恰好他们这边又有自己这个修炼了道法的玩家，皇帝陛下想要修炼道法也是根本不成问题了。

　　而一旦皇帝陛下修炼了道法，那对于华升龙也就有了一定的威胁，华升龙再想要掌控皇帝陛下就困难了。甚至会成为华升龙的敌人。如果华升龙是一个谨慎小心的人，很可能会直接出手，将皇帝陛下扼杀在萌芽当中。

　　至于说皇帝陛下的资质如何，适不适合修炼道法，这个还用问吗？

　　要知道皇帝陛下可是九五之尊，整个帝国拥戴的皇帝陛下，那可是受到帝国龙脉保护的人，集万千拥戴于一身。若说资质差了能当上皇帝陛下吗？

　　所以说皇帝陛下的资质根本就不用担心，只是皇帝陛下的年岁大了一点而已。但是他们华家的修炼体系是高科技的修炼体系，不是传统的修炼体系，不像传统的修炼体系那样需要从小时候修炼起来才可以，年岁大了的人根本无法修炼。华家这高科技修炼手段就算是年岁大了的人也是完全可以修炼的。而皇帝陛下又是资质非凡者，一旦修炼起来那成长速度肯定惊人，只要给皇帝陛下一定时间，绝对会对华升龙造成一定的影响，甚至是威胁。

　　所以说华升龙忽然出手将皇帝陛下清理掉的可能性是非常大的。

　　而三皇子正是担心这一点，立即将神情紧绷到了几点，随时准备出手。只要华升龙要对皇帝陛下动手，他就会立即出手阻拦。就算明知道自己根本不是华升龙的对手，更加不可能是华家这么多人加在一起的对手，但他还是准备保护皇帝陛下。因为那是他的父亲。

　　华升龙听了皇帝陛下的问题没有立即回答，而是转头看了三皇子一眼，这才是转头向皇帝陛下说道：“之前人太多，我就没有和陛下你说。其实就算你不问，我也要和你说这个事情的。既然你是我们帝国的最高领导人，我们有展开了合作，你自然要修炼道法了。只有这样你才能够继续领导我们的帝国。因为他们各家都有晚辈修炼了道法，想必他们回去以后都是会向自家晚辈询问这个事情的，也都会修炼道法。这样一来用不了多久他们的实力都会提升上来。如果陛下你还是普通人一个，他们很可能会不服你的。就算有我压制也是不行。毕竟我不可能时时刻刻都在你的身边不是。所以陛下你修炼道法是必须的事情。”

　　被华升龙瞅了一眼，三皇子顿时心中一沉，知道自己的想法被华升龙看出来了。这样一来，如果华升龙真的准备对皇帝陛下动手的话，他就是一点机会也没有了，根本就无法救助自己的父皇了。甚至在华升龙对自己父亲动手的第一时间，旁边华家的其他人就会同时对自己动手了。一时之间三皇子心中冰凉冰凉的。

　　不过等他听了华升龙的话，则是越来越放松，最后松了口气，彻底放下心来。

　　华升龙说的对，虽然皇帝陛下修炼了道法以后对于他们确实有很大的问题，难以控制就是最明显的一个。但是那些回去的达官显贵们也肯定都会修炼道法，这是控制不了的。就算华升龙不顾后果的将这一批达官显贵全部杀掉，换上一批新的人来管理帝国，也同样还会有人去修炼道法。因为这道法的诱惑实在是太大了，无论是谁在可以选择，有机会修炼的情况下都是无法割舍的。而他们控制反而还会导致大家的逆反情绪，对他们的控制有些不利。更何况还有仙帝等游戏里面的顶尖玩家存在。一旦将那些达官显贵杀死，华家可就是直接得罪了仙帝等人，和仙帝等人结下了私仇。对于这杀亲之仇，仙帝等人绝对是不会善罢甘休的。

　　华家众人虽然实力恐怖，又掌控着游戏世界。无论从哪方面看仙帝等人都不是华家众人的对手，双方战斗起来，最后肯定是仙帝等人落败。但是仙帝等人在游戏里面时间日久，在游戏里面的影响力实在是太大了。再加上焚琴听雨水烟蓝等内测玩家，他们在游戏里面的影响力是超级巨大的。就算是华家他们这些游戏的实际掌控者都是比不了的。只要仙帝等人联合起来登高一呼，肯定会有很多玩家响应。到时仙帝他们集结了一大群玩家和华升龙他们作对，对于华升龙他们也是一个很大的威胁的。

　　就算他们华家实力强悍，又是掌管着整个游戏世界，最后也肯定是他们胜利。但华家也肯定会损失巨大，得不偿失。更何况仙帝等人都是游戏里面数一数二的玩家，实力非常强悍。比他们华家培养出来的那些黑衣守卫实力强出数倍不止。如果可以将仙帝他们拉拢过来帮忙，对于华家来说可都是非常巨大的帮助。再加上仙帝等人在游戏里面的巨大影响力，只要将仙帝他们招揽过来，利用他们的影响力就可以将游戏里面其他的玩家招揽过来很多。这对于他们华家可都是巨大的助力。

　　所以说华升龙他们打压一众帝国的高层，不让他们修炼道法还不如鼓励他们修炼，对自己一方虽然也有威胁。但只要善加利用就都是帮助。

　　尤其是现在知道现实当中还有修士以后，华家就是更加不能打压仙帝他们那些玩家，以及控制其他人，不让其他人修炼道法了。因为那现实修士界有多大到现在为止他们都还是不清楚，不知道。而单单只是从刚才那两个现实修士就可以看出来现实修士界肯定是不会小了。就是刚才那两个现实修士，若是在外面正常遇到，华升龙本人对付他们两个也只能说是有些胜算而已。而且这还是在凝仙之门的帮助之下。

　　剩下的华家十人每个单独对上对方都是毫无胜算的。

　　虽然说整个现实修士界里面元婴大成这样的修士也肯定没有多少，只是其中的少数，绝对不会有太多。但如果现实修士界非常巨大，里面的修士很多的话，那相应的，如他们那样元婴大成的修士数量也会有不少。再加上那些比元婴大成修士还要厉害的老祖，以及其他的修士，就算他们整个华家不顾后果的和对方血拼，也是打不过对方的。所以他们华家更好团结一切可以团结的力量。

　　是的，所以说单凭华家他们自身根本对抗不了整个现世修士界。若是之前不知道有现实修士界存在的时候，华家之人还可以不顾后果的将一众玩家铲除，但现如今既然已经知道了现实修士界的存在，华家之人可是不能够在这样做了。因为现实修士界对他们华家的威胁实在是太大了。而偏偏他们手中还有凝仙之门这等让人眼红的超级法宝。刚才那两个现实修士的可是直接冲着他们的凝仙之门来的。从这里可以看到，这凝仙之门虽然是一件高科技产物，那些正经修炼上来的修士根本使用不了。但不知道因为什么原因那凝仙之门应该是在修士界里面传开了，而且还是传的神乎其神，弄得整个修士界的修士都以为凝仙之门是一件超级神器，想要得到手中。

　　这一点从刚才那两个修士的来意就可以看出来了。

　　正因为如此，华升龙可以预见，拥有凝仙之门的他们肯定会成为整个修士界寻找的目标，肯定会有很多人来向他们讨要。而这凝仙之门对于他们来说又是重中之重，是他们一切的根本所在。所以说无论如何他们都是不能将这凝仙之门交出去的。

　　而对方得不到凝仙之门自然是不会善罢甘休，到是肯定会跟他们来硬的。这样一来自然是战斗不断。所以说他们华家依然是在先天之中就成为了整个现实修士界的敌人，会遭遇到整个现实修士界的敌对。

　　这样一来，单单凭借他们华家自己肯定是独力难支，抵挡不住整个修士界的。所以说他们更要，也必须拉拢一应玩家和他们同仇敌忾。抵抗整个现实修士界。

　　至于说仙帝等一众玩家为什么就一定要和华升龙他们同仇敌忾，为什么就不可以加入现实修士界一方，和现实修士界一起对付华家。则是因为仙帝他们这些玩家的修炼体系和现实修士界的那些修士是完全不同的，他们在现实修士眼中完全都是一群异类，不受代价也就罢了，甚至还可能会被对方抓去研究，弄清楚他们是如何可以违背天道规则，无视资质和时间，非常快速的就可以达到很高修为的。


第1182章

　　这样一来，仙帝他们这些玩家在现实修士界里面也是很危险的。也只有和华家团结在一起，才能够对抗现实修士了。

　　鉴于这些原因，就算最开始的时候他们准备将一众玩家铲除，现在知道有现实修士界存在以后，华家之人也是不敢了。

　　想通了这些，三皇子也是彻底放下心来在，知道华升龙说的都是真的，不会对他父皇怎么样了。

　　“升龙你说的是真的？”

　　听了华升龙的话，皇帝陛下顿时变得非常激动，本能的就是想要去握华升龙的手，想要以此来表示感谢。然而他刚刚抬起双手就是忽然想到了此时华升龙的身份，他这样做可是非常不妥的。只能放下了手，显得有些尴尬。

　　不过他毕竟是皇帝陛下，见过的风浪太多，只是略微尴尬了一下就是掩饰下来，恢复淡定，一脸期盼地问道：“那我们什么时候可以开始？”

　　“就现在吧！”

　　华升龙略微沉吟了一下，然后点了点头，同时眉头微皱，眼底深处略微有了一些担忧。

　　“现在？”

　　听了华升龙如此干脆的回答，皇帝陛下反而是有些不敢相信了。

　　“是啊，就现在吧。找一处安静的屋子，我来帮你完成最开始的一步！”

　　华升龙点了点头，确定地说道，然后想了一下，又转头一旁的三皇子说道：“你也跟着一起过去，我在帮你提升一下实力！”

　　华升龙说完又向身后的华家九人交代了一下，就是跟着皇帝陛下一起离开了。

　　……

　　在华升龙带着皇帝陛下二人去提升实力的时候，一众达官显贵也是逐渐的分道扬镳，各自回到了自己家里。而他们分开，各家修炼了道法的晚辈也是各自分开，跟着自家长辈离开了。这样一来，他们每家也就只剩下了一个修炼有道法的玩家。不过却有几个意外，其中一个最明显的就是仙帝了。他跟着自己的父亲一起去了京都孙家，而那些跟着他们一起去了皇宫，却没有亲人在那里的联盟玩家自然也是跟着仙帝一起过去了孙家，还有那些留在王家府邸位置的联盟玩家也接到了仙帝半路发给他们的飞剑传书，同样赶去了孙家。

　　啥时之间，跟着仙帝一起去孙家的玩家变成了一大群，也是所有家族当中跟回去玩家最多的一家。

　　而第二个同样有大量玩家跟过去的则是儒仙木兰泽所在的秦家。

　　本来儒仙在游戏当中只有风落海这么一个组织，而风落海内部知道他是会长的人又是只有几位高层，所以跟着他回去秦家的风落海之人没有多少，但杀帝带领的比天道众人却都是跟着儒仙一起回到了秦家。所以秦家成了玩家第二多的一个家族。第三个家族则是极度悲伤所在的王家。

　　虽然当时跟着极度悲伤去到皇宫里面的原黄泉梦手下没有几个，但是留在王家府邸那里的黄泉梦原帮众却是有很多，等到极度悲伤和王家外事家主回到府邸那里以后，那些留在原地的原黄泉梦帮众自然都跟着极度悲伤进去王家了。见了这等情况，王家外事家主脸上终于是露出了一点点笑容。

　　如此一来，孙家，秦家，王家顿时成了整个帝都其他家族汇聚玩家最多的三个家族，也成了所有家族羡慕的焦点。虽然其他家族也有几个家族带了不止自己家晚辈回去，但都是无法和这三个家族相比，人数最多的还是这三个家族。

　　至于大家羡慕他们的原因，自然是因为他们三个家族汇聚的玩家数量够多了。

　　其他家族的情况暂时不提，却说林家家主带着水烟蓝回到林家，在门口位置无奈的瞅了一眼一直跟在旁边，没有离开意思的紫阳一眼，只能带着紫阳一起走进了家族内部。然后林家家主就是眉头一皱，因为他看到了昏迷过去的一众族人。不过林家家主却是没有去管，也没有第一时间使用华升龙交给他的那透明水滴，而是带着水烟蓝直接来到了后院书房，然后在墙上摸索了一下，竟然也是出现了一个和杨家差不多的暗门。

　　看到这里紫阳心中暗自寻思，看来这些京都大家族都差不多，那杨家有暗门，这林家也有暗门，估计剩下的其他京都大家族也都有着类似的暗门。

　　本来他以为林家家主带着水烟蓝来到书房，是要向水烟蓝询问一些事情。可此时林家家主既然打开了暗门，显然不只是询问事情那么简单了。

　　有过杨家暗门里面的经历，紫阳自然知道这暗门里面除了存放着林家最重要的东西以外，很可能还有林家的以为甚至是多为长辈坐镇。

　　只是让紫阳猜测不透的是那林家的家传宝剑不都是已经落在自己手中，被自己带去其他星球了吗。这暗门里面应该在没有什么林家的镇族之宝了吧。

　　不过虽然林家家传宝剑被自己带走了不假，甚至自己就连对方的女儿都给拐走了。但紫阳却也是不敢确定林家就没有第二件镇族之宝了。毕竟这林家是京都十大家，乃是伴随帝国一路成长过来的家族，实力强悍，底蕴无人知晓。说不定就还有其他第二家镇派之宝。

　　想到这里，紫阳对于林家这暗门里面的情况不禁心生向往，等着看这暗门里面到底隐藏着林家的什么秘密。

　　而那已然将暗门打开的林家家主则是一脸郁闷，眼神略显幽怨的望着不肯离开的紫阳。

　　此时他准备带着水烟蓝进入暗门，紫阳作为外人自然是不能跟进去了。识相的人这个时候也会自己主动去外面等候。可紫阳偏偏就是这样没有自知之明，一副我等着进去的模样，让本来就对他没有任何好印象，都是坏印象的林家家主很是无语。

　　说实话，在林家家主心中对于紫阳的感官也是非常复杂的。首先他很感谢紫阳抢了亲，把她女儿水烟蓝救走了。这样女儿就不用完成那个他也反对的政治婚姻了。但对于紫阳这种抢亲的行径他又是十分鄙视的，更让他恼火的是，紫阳不但抢了亲，更是还把他们林家的家传宝剑连带他女儿一并拐跑了。这就是让他最为恼怒的事情了。

　　所以说，他虽然很是感谢紫阳帮助水烟蓝脱离了嫁入秦家的命运，但他对于紫阳却是真个没有一点好印象的。尤其是紫阳此时一副无赖神气，没有丝毫觉悟的赖在这里不走，更是让他心中恼怒。若不是碍于水烟蓝的面子，早就怒斥紫阳了。甚至是和紫阳动手。

　　不过林家家主也知道，自己现在肯定是打不过紫阳。因为他之前已经见识了华升龙那宛如仙人一般的神奇手段，而紫阳和华升龙又是一样，都修炼了道法的人。而且从当时在场的那些玩家来看，紫阳更是其中的佼佼者。那些各家的晚辈也都和紫阳有关系，在分开的时候都和紫阳打了招呼。尤其是那跟着孙家离去的人，在分开的时候更是叫这样一会过去。显然他们关系很好。所以他是绝对不能得罪紫阳的，别说他此时根本打不过紫阳，就算能打过，也是不能动手得罪紫阳的。

　　不过这暗门里面可是自己林家的秘密，自然是不能让紫阳这外人知道了。想到这里林家家主就是准备想办法让紫阳去外面等候。然而就在这时他耳朵动了动，却是改变了注意，开口招呼道：“你们跟我进来吧！”

　　林家家主说着当先向暗门里面走去。

　　“嗯？”

　　听了林家家主的话，紫阳不禁一愣，还以为自己听错了话，不禁转头看向了一旁的水烟蓝，也是从水烟蓝眼中看到了相同的诡异。

　　虽然紫阳期待着可以进去暗门里面看看林家的秘密，但他也是知道，这是林家的重地，林家的底蕴秘密可都在这暗门里面的，林家家主是很难让他进去的。可是就在他以为自己要想一些手段才能跟进去的时候，林家家主竟然是忽然同意了下来，这实在是太出乎紫阳的意外了。让他很是有些不敢相信。

　　这里可是林家的重中之重，这林家家主怎么会如此轻松的就让自己进去那？这不科学啊。

　　“走吧，我们先进去再说！”

　　就在紫阳诡异的时候，一旁的水烟蓝已经是拉了紫阳一把，跟着林家家主一起向暗门里面走去。

　　紫阳闻言也是反应过来，跟在后面向暗门里面走去。

　　紫阳也是想通了，管他有什么问题，先进去里面再说。反正有水烟蓝和自己在一起，而水烟蓝则是林家家主的亲生女儿，自己就算在怎么样也是不会有危险的。

　　二人跟在林家家主后面一路深入，很快就来到了暗道深处的一处密室。

　　看到这里，紫阳不禁心中暗叹，这林家果然也是这样，家族内部也藏着一处密室。而且相比于杨家的密室，林家的这处密室则是更大，更恢弘。而且还是相当的豪华。单单从这些地方来看，就可以明显的看出林家和杨家的差距来。

　　只是从一个密室就可以看出林家比杨家的豪华气派，更别说其他的地方了。

　　就在紫阳观察周围情况的时候，密室里面忽然响起了除他们三人以外的第四个声音。

　　“外面的情况怎么样？”

　　听了这个声音紫阳心中顿时一跳。因为凭借他的感知力，在进入这个密室以后却是根本没有感觉到屋子里面有活人的气息。就算是现在听到有第四个声音想起，他也是仍旧没有感觉到屋子里面有除了他们三人以外的活人气息。而那个声音却是实实在在的存在。也就是说，这个声音的主人有极强的手段可以隐藏自己的气息，又或者是根本就没有活人的气息了。

　　循着这个声音望去，紫阳看到了一个身着古旧长衫，须发皆白，盘膝坐在地上的老人。而紫阳明明看到了这个老人，对方的身影真切的映入了自己的眼帘，紫阳却是依旧没有感觉到任何的气息。就好像这个老者完全就是一块石头，一个木桩，本身就是没有任何气息存在的东西。

　　不过紫阳可是一个强悍的修士，他自然相信自己的眼睛，知道自己看到的绝对不会是假的。既然自己看到了这个老者，那对方就是真切存在的。而且他也可以确定对方不是石头木头之类的东西变化来的。再者说了，就算真个是木头石头修炼成精了。在成精以后也就有了生命，也是会有气息流露而出，绝对不可能像现在这样没有任何一点的气息流露而出。

　　紫阳可以确定眼前的这个老人不是精怪，而是人类，但对方却没有任何气息流露而出。那只能是说明这个老者的实力强悍，已然修炼到了天人合一的境界。所以他已然可以和周围的景物融合到一起，变成周围景物的一部分了。这样一来，这老者就是周围景物的一部分。紫阳自然是无法从对方身上感觉到任何的气息。

　　“这个老者的实力竟然如此恐怖？”

　　想到这种情况，紫阳心中不禁安安震惊。要知道那天人合一的境界可是不好达到。就算是他们这些修士，想要达到那种境界都是非常困难的。更别说眼前这明显是通过练武而提升修为的老者了。

　　可这老者偏偏就是凭借修炼武功这种最普通的修炼手段将自己的境界提升到了天人合一的境界，这样一来对方的实力可就恐怖了。

　　或许这老者在他们一众修士面前没有什么太强的战斗力，他们有很多种将对方杀死的办法。但单单论境界造诣的话，他们这些修士都是无法和这老者相比的。

　　“老祖，您没事吧！”

　　就在紫阳胡思乱想的时候，一旁的林家家主开口，像那老者恭敬问道。同时脸上也是略微带着一些担忧。

　　本来就已经有了一些猜测的紫阳，在听了林家家主这句话以后，也是立即确定下来。眼前这个老者果然就是林家的老祖宗，林家的最强战力。

　　“我没事！”


第1183章

　　那紫阳感觉不到任何气息的老者，林家的老祖宗先是回应了一声，才是继续说道：“我感觉周围的世界都不一样，和以前比起来，现在修炼起来事半功倍，明显出现了巨大的变化，外面是不是发生了什么事情？”

　　“是发生了一些事情！”

　　林家家主闻言点了点头，眉头却是皱了起来。

　　“怎么？莫非有什么麻烦？”

　　林家老祖见了林家家主的神态，不禁有了一些猜测，然后自顾说道：“刚才我感觉到王家那个老家伙和别人大动干戈，最后气息忽然变弱消失，我都感觉不到了。似乎是受了重伤。这件事情是怎么回事？竟然连那个老家伙都被人打成了重伤？”

　　林家老祖说到这里眼中露出一些诡异神色，同时也将探寻的目光望向了林家家主。等着他为自己解惑。

　　虽然林家和王家一直不合，林家老祖和王家老祖，也就是极度悲伤他爷爷一直都是老对手，曾多次交手。双方各有胜负。但林家老祖却是不得不承认，王家老祖的实力要比他强出很多。尤其是论起战斗力来，王家老祖最是厉害。相比于王家老祖，林家老祖则是在心境上更有进境。他们两个专研的方向却是不一样的。

　　但也正因为这样，他们林家一直都被王家压制。在本来就不如对方强势的情况下也是落得更加被动。若不是还有皇室限制着，帝国也不能缺少他们任何一个家族，他们林家王家早就拼出个你死我活了。

　　对于王家老祖实力最了解的就要属林家家主了，甚至是于林家家主比王家自己人对于他们老祖的实力还要更为了解，更为清楚。

　　而刚才他感觉到王家老祖和别人大战直接动用了全部实力，就算是他在暗室里面都能够清楚的感觉到那边的大战。可是只是一瞬间，王家老祖的气息就消失不见了。一点也没有剩下。而且还是骤然之间就消失了。这等情况顿时吓了林家老祖一大跳。因为这种情况最可能的一种情况就是王家老祖陨落了，挂掉了。只有这样才能够让他的气息瞬间消失不见。

　　当然，也有可能是王家老祖被瞬间打成了重伤，这样也可以气息忽然消失不见了。

　　而如果是这样的话，却是比前一种情况还要让人感觉不可思议。因为想要将一个人瞬间打成重伤，那就要拥有比对方强出好几倍的实力才行。可王家老祖已经是整个帝国武林家实力最强的几个人之一了，其他那些修炼武功的泰山北斗实力再强也是和王家老祖不相上下，若是那些人和王家老祖战斗起来的话，却是只能和王家老祖胶着，却是绝对无法做到瞬间就把王家老祖打成重伤的。

　　也就是说，那和王家老祖战斗的人根本就不是他所知道的那些人。再加上周围天地的变化，林家老祖很是担心是有新的什么强悍人物出现了。

　　就在林家老祖无比担忧的时候，林家家主却是尴尬了一下，开口说道：“刚才我一直昏迷在皇宫里，那边的情况根本不知道！”

　　林家家主对于林家老祖说出来的消息也很是感觉震惊的，不过他当时确实是还在皇宫里面昏迷着，别说王家府邸那里的情况了，就算是他身边的情况都是不知道的。

　　“不知道！”

　　听了林家家主的话，林家老祖不禁眉头一皱，眼中有些失望。

　　“我知道那里的情况？”

　　不过就在林家老祖极度失望的时候，一旁的水烟蓝却是忽然开口，说出了一句引起林家老祖在意的话。

　　“当时我在现场，我对那里的情况知道一些！”

　　“这位是？”

　　望着水烟蓝，林家老祖却是不认识的，略带疑惑的转头望向了一旁的林家家主，等着他的回答。

　　虽然林家老祖知道眼前这个看上去很是秀气的小姑娘肯定是自己家族的晚辈，但他却是从来都没有见过水烟蓝的。所以想要知道水烟蓝的情况那就只能问林家家主了。

　　其实别说是水烟蓝，就算是林家家主他弟弟，水烟蓝的二叔，下任家主继承人都是没有见过林家老祖的。因为这林家老祖对于林家来说实在是太重要了。越少的人知道对于林家老祖也就越安全。

　　而且林家老祖为了减少寿元的消耗是轻易不会走出去的，除非家族遇到了非常严重的事情解决不了，他才会出去。否则都是在这暗室里面闭关的。也是一直都处于假死状态。所以连说话都很少的。因为说话就要让林家老祖从假死状态里面脱离出来，也会增加林家老祖的寿元消耗。

　　所以为了减少林家老祖寿元的消耗，让老祖可以更长时间的庇护家族。没有什么重大事情的话林家人都是不会来打扰老祖的。只有在每带老家主要将家主位置传下去的时候才会带家主继承人过来这里面见老祖。而自从林家创始人那代是女家主意外，林家还没有女家主出现。而此时此刻林家家老祖虽然知道外面是有事情出现了，林家家主进来找他肯定是有大事情，但林家家主却是偏偏只带了水烟蓝这么一个林家晚辈进来。林家老祖自然而然的就以为林家家主是准备将家主之位传给水烟蓝，水烟蓝是下代的家主继承人。至于说还有紫阳，他作为林家老祖，自然能够看出紫阳没有林家血脉，是一外人。

　　至于说林家竟然带着一个外人进来这里，林家老祖也是没有任何要责怪他的意思的。因为他知道林家家主带着紫阳这个外人进来肯定是有原因的。

　　听了林家老祖的询问，林家家主顾不上询问水烟蓝到底知不知道王家老祖的情况，已然是恭敬回答道：“这是小女林墨蓝，我的二女儿，她还有一个姐姐。比她的资质还好！”

　　“你的女儿？还有一个比她资质更好的？”

　　听了林家家主的话，林家老祖不禁来了兴致，再次上下仔细打量了一下水烟蓝，才是称赞着说道：“这个女儿的资质已经是绝顶了，竟然还有另外一个资质比她还好的。真是我林家之福啊！”

　　其实林家家主说了一句谎话，那就是水烟蓝有个姐姐不假，但她姐姐的资质却是没有水烟蓝好。因为水烟蓝才是林家当代资质最好的。不过水烟蓝心思太重，不适合修炼。不像她姐姐那样争强好胜，修炼起来反而比水烟蓝更快。

　　所以水烟蓝姐姐的资质虽然没有水烟蓝好，但境界一直都比水烟蓝要高，在外面看来，也是水烟蓝这妹妹不如姐姐的境界来的高。所以林家家主此时这样说倒也无可厚非。

　　林家老祖自然不回去深究这些问题，所以略微陈赞了一句，就是转头望向水烟蓝，开口问道：“你知道王家老祖的情况？当时是怎么回事？”

　　水烟蓝点了点头，说道：“当时我正好在场，所以我知道一些情况！”

　　水烟蓝说着就是把当时华家和王家老祖战斗的过程说了出来。

　　“没想到王家府邸里面还藏着那样神秘的东西，难怪我祖一直告诫我们不要轻易去到王家府邸里面和他们作对。原来是这样！”

　　“是啊！没想到他们王家府邸里面竟然藏着那样一件宝物，甚至就连他们的家族信物都是一件超级宝物。更重要的，他们府邸里面还藏着一个实力那样强悍的修士！如果我们贸贸然就进去他们府邸里面，被那个修士误认成是要抢夺那件宝物。那我们可真就是去多少死多少了！”

　　“不错，就是这样！想来这也是王家祖先的后手之一，故意把那件宝物放在自己府邸里面。而那个修士想要得到那件宝物又是暂时没有办法将其带走，就只能自己留在那里守着宝物，不让别人抢走，等到以后自己的同伴过来将其带走了。而那宝物放在王家府邸里面，一般的宵小都是无法避开王家之人进去抢夺那宝物，王家也是变相的成为了那件宝物的保护者。所以那个修士虽然和王家不是一路的，但也承认了王家拥有那件宝物的权利。并充当了王家保护者的较色。王家祖先真是好算计啊！”

　　林家老祖想到这其中的来龙去脉也是忍不住一阵赞叹，不过说完又是冷笑一声，继续说道：“不管王家祖先千算万算，却没算到最后还是那宝贝给他们王家带来了灭顶之灾。若不是那宝贝在王家，实力忽然大涨的华家也不会去他们王家寻找那宝物，他们王家也就不会早于这次灭顶之灾了。虽然因为那宝物的存在到了那个修士的存在，让他们王家的抵抗能力数倍提升。但那修士终究不是他们王家的人，不会在意他们王家的安危，只会以那宝贝的安危最为重要。所以就算他们王家遭遇了灭顶之灾，只要不威胁到那宝贝，那修士都是根本不会出手的。甚至于还趁火打劫，将彻底掌控在王家老祖手中的玉佩，也就是开启那件神器宝物的关键物品给夺走了。真是成也风云败也风云啊。”

　　在这一刻，林家老祖在感叹王家悲惨遭遇的同时，对于王家的祖先，那建立了王氏家族的人展开了嘲讽。

　　同样是祖先，那王家祖先却是要比他们林家祖先早存在了几十年，他们也是两个时代的人。先有了王家的诞生，后来林家祖先精彩艳艳这才是创建了林家。而那是林家祖先已然是故去多年，虽然他们林家祖先是当代最精彩艳艳的人物，甚至被大家誉为几百年来资质最高的人。还要超越之前的王家祖先。可是王家祖先早已故去多年，林家祖先纵然实力再是强悍，再是精彩艳艳，也是无法逆反失控，回到过去和王家祖先比拼的。所以虽然她被誉为那几百年来最精彩艳艳的人物，但因为无法去和王家祖先比拼验证，却是有很多人并不认同。这其中最为反对的自然就是王家本身了。

　　而因为根本没有办法去和王家祖先战斗验证，纵然当时林家祖先惊才艳艳，力压群雄，一手在帝国建立了林氏家族。但却也是无法反驳这一点。而这个事情也是王家和林家敌对的根本原因之一。

　　“也不并全是因为那件超级宝物！”

　　就在林家老祖做出了这一连番判断，旁边的林家家主准备开口称赞的时候。一旁的水烟蓝却是忽然开口，推翻了林家老祖的判断。

　　“蓝儿……”

　　见水烟蓝竟然如此没有礼貌，开口反驳老祖的判断，而且还是当着外面的面。林家家主不禁眉头一皱，就是准备训斥水烟蓝几句。让她知道轻重。

　　然而他刚刚开口，林家老祖却是摆手打断了他，开口说道：“你让她说完，她当时在场，而且她们两个又是拥有了那等神奇手段的人，知道的信息自然是比我们要多的。你让她把话说完！”

　　“是！”

　　林家家主不敢反对老祖，闻言只能恭敬的点了点头。

　　水烟蓝见状也是适时说道：“我们再去到王家府邸之前，曾去过杨家府邸，在那里遇到了前去抢夺杨家破天神枪的华家之人。因为杨家老祖不肯配合华家将破天神枪交出，最后直接被打成重伤昏迷不醒。后来我们开杨家府邸以后也是看到了前往京都各大家族抢夺宝物的华家之人。当时我本来想要回来家族查看，但却忽然遇到华家之人发现那件超级宝物汇聚到王家府邸查看。这样家族也就没有了危险。我也就和朋友们一起前往王家府邸所在了！”

　　“华家竟然派人四川抢夺京都各大家族的家传至宝，他们难道就不怕惹众怒吗？”

　　听了水烟蓝的话，林家老祖自然是立即明白过来，王家就算没有那超级宝物存在也是会遭遇到华家前往的。因为华家在抢夺京都各大家族的家传至宝，只要是有家传至宝的家族，华家都会光顾。那王家作为京都十大家当中排在第一位的存在，家传至宝可不仅仅是那玉佩。按照华家的做事风格自然是要前往的。


第1184章

　　说打这里林家老祖还要庆幸，庆幸自家的家传至宝被紫阳连带着水烟蓝一起拐走了，没在家族里面。所以他们林家也就没有了什么有吸引力的东西，最起码在表面上是这样的。所华家对他们林家也就没有了兴趣，这才没有派人过来的。否则要是他们家传宝剑还在的话，以他们林家家传宝剑在帝国的名气，那华家肯定是不会放过的。而就连那杨家老祖都被打成了重伤，可见华家那人的强悍实力。再加上之前水烟蓝对华家实力的描述，以及他们自己展现出来给自己看的手段。自己肯定也不会是前来抢夺宝剑华家之人的对手。自己也肯定是会陷入和杨家老祖一样的后果，甚至因为自己实力比杨家老祖实力更强，后果可能比杨家老祖还要凄惨。因为他们这边抵抗的实力越强，华家之人想要战胜他们发动的攻击也就越强。而攻击越强自然也是越难掌控。最后他们一旦落败，遭遇的情况自然也就更加严重。

　　想到这些，林家老祖也是有些后怕，对于自己家族宝剑被抢走的事情第一次不感觉生气，反而是感到庆幸了。同时林家老祖也是反应过来。华家虽然在各处抢夺京都一众大家族的家传至宝，很是惹了众怒，拉族了仇恨。完全会遭遇到京都一众家族的联合攻击。但以华家现在表现出来的实力却是根本不惧怕他们京都这些家族的联手攻击，因为对方那可是连皇室都成功逼迫威胁了，闹得对方不得不和他们合作的存在啊。他们这些家族怎么可能是华家的对手？就算是他们现如今几乎每个家族都有了修仙手段的晚辈回归，实力有了极大的提升，较之之前不可同日而语。而且他们各家的晚辈在游戏里面又都是一方翘楚，都是可以号令很多玩家的。如果他们这些京都家族团结在一起，自然可以集结到很多玩家。甚至在人数上根本不逊色于华家。但华家毕竟是掌控着游戏服务器的，又将王家府邸那里的超级宝物掌控。如今实力强悍的不成样子，就算他们这些家族联合会到一起，也很难使其对手的。

　　顶多就是给对方造成一些巨大的损失而已，想要将对方彻底战胜，找回场子来却是十分困难的。

　　更何况他们这些家族也不可能完全是铁板一块，都是各怀鬼胎的，只要利益合适，完全可以出卖彼此。绝不像华家那样团结。所以说他们联合在一起针对华家的事情实在是太过困难了。

　　更何况华家已经得到了皇帝陛下办法的诏书，成为了凌驾于整个帝国之上的守护者，在名义上还是他的领导。若是他们敢于和华家作对，那和犯上作乱没什么两样。真可谓是名不正言不顺了。

　　所以说他们这些家族联合起来对付华家的可能性非常之小，就算是他们联合在一起了。也顶多是和华家对抗而下，只会去被动的抵抗华家对他们的利益侵占，想要让他们去主动和华家作对。绝对是非常困难的。

　　想通了这些，林家老祖心中只能叹息一声。知道华家肯定是想清楚了这其中的来龙去脉，知道他们这些家族只要没真的出太多的人命，根本就不可能团结到一起去对付他们华家的。而且他们现在又和皇室合作，成为了整个帝国的守护者，那可是凌驾于权力机构之上的超级存在。在明面上就算他们有足够的证据质证华家都是不占任何便宜的。更何况他们根本就没有什么直接的有利证据指责对方那。

　　至于说被华家抢去的那些各大家族的家传至宝直接就是证据。嗯，那些确实是证据，可是华家会把那些东西拿出来给皇帝陛下看到吗？别说根本不可能拿出来给皇帝陛下看到当证据，甚至那些东西以后都不会让他们看到了。早就被华家藏起来了。

　　想到此间种种，林家老祖心中顿时泛起一阵无力感。

　　这时旁边的林家家主皱了皱眉显然也是想通了这其中的问题，知道他们很难从华家那里讨回什么了，无奈叹息一声，说道：“相比于找华家的麻烦，我更奇怪的是华家既然可以利用高科技手段在游戏里面制造各种宝物然后从游戏里面携带出来，成为强悍的宝物。完全就是可以源源不断的制造装备啊。这从皇宫里面那些黑衣守卫都使用同样的装备就可以看出来一些问题了。既然如此，他们还抢夺我们各大家族的家传至宝干什么？相比于他们制造出来可以飞天遁地的法宝，我们各大家族的家传至宝也只是一些武者使用的武器而已，威力小多了。他们难道会拿去使用吗？”

　　林家老祖闻言不禁也是皱眉，开始思考华家抢夺各家家族家传至宝的用意何在了。

　　就像华升龙说的，他们各大家族的家传至宝只是一些武者使用的武器而已，就算其中他们林家和王家的家传至宝最为神异，有了点法宝的属性，但也是差了很多。和华家那些从游戏里面带出来的法宝根本就是比不了的。他们华家有那些宝物根本就用不过来，怎么可能还会用他们各大家族的那些武器那？

　　林家老祖绞尽脑汁，凭借他将近一百年的经历，也是想不出华家这样做的原因。

　　“他们是要样板！”

　　就在林家老祖和林家家主双双绞尽脑汁都没有想到华家这样做理由的时候，一旁从始至终都没有说话。甚至已经被林家两位高层忘记的紫阳开口说道。也是顿时引起了二人的注意。

　　“样板？你说样板？什么样板？”

　　林家家主诡异的转头望向紫阳，一脸疑惑的表情。对于紫阳说的样板却是有些不明白的。

　　对于样板这两个词汇，他们自然都是理解的。但他们不能理解华家将他们各大家族的家传至宝拿去自己手中又要怎样作为样板。

　　紫阳和水烟蓝对视一眼，才是直言不讳地说道：“对，就是样板。你们也看到了华家可以通过他们的高科技在游戏里面制造各种法宝，然后在带到现实当中使用。但他们的只要也是有一些限制的。虽然他们确实可以通过凭空设想来制造出一些法宝，但这些宝物的属性都不太稳定。到底是十分强悍，还是不堪一击都说不准。而且带到现实世界当中以后威力也是不太好。但他们通过仿制现实世界当中各种神话流传下来的法宝，制造出来的宝物属性却是非常让人满意。难道现实当中使用也是效果非常好。而那些还只是他们通过神话流传下来的虚拟数据仿制出来的装备就已经有了这等神奇强悍的效果。如果是有真正的样品在自己手中，仿制那些样品制作，各种属性规格完全通过高科技仿制，这样制作出来的法宝威力很可能比那些虚拟仿制出来的更为厉害。所以他们将各大家族的家传至宝抢去的目地应该就是想要以这些装备为样板，在游戏里面制造出相应的装备来！”

　　“是这样！”

　　听了紫阳的话以后，林家老祖和林家家主都是眉头一皱。心中隐隐变得担忧起来。

　　他们对于各大家族的家传至宝自然是有所了解的，知道各大家族的家传至宝那可都是数一数二的武器。虽然在修士眼中不算什么，但绝对是凡俗界数一数二的存在。而华家的高科技显然是非常厉害的，就连那些上古神话传说当中的装备法宝他们都能够单单凭借数据虚拟制造出来。如果有了真实的样板，他们在通过各种测试组合，最后制作出来的宝物属性岂不是将会更加完美？说不定就会超越现实当中的原装备那。

　　最最让人无语的是，华家那是通过高科技手段制造出来的。他们完全可以大批量的制造同一样法宝。如果他们各大家族的家传至宝真的倍仿制成功的话，而且效果还非常好。那在未来，华家方面岂不是很可能会人手一件他们的家传至宝？

　　只是想到这种可能，林家两位高层就是满脑门的黑线。

　　而且他们可以想象，如果被其他家族的那些高层看到自己家族那曾经引以为傲，让万千修武者羡慕的家传至宝成批量的出现，被和多人宛如制式装备一样使用的话。肯定都会惊掉大牙吧。同时也都会吐血三升，心中出现想死的念头。

　　可以预见，如果林家真的可以将那些武器当做样板制作出成批量的仿制出来，那整个帝国都会翻了天。华家地位蒸蒸日上，无法比拟不说。华家此举更是在一众达官显贵脸上狠狠的扇了一巴掌，让他们这些帝国的达官显贵丢尽颜面。

　　而且凭借华家现如今展现出来的强悍实力，华家将那些武器仿制成功的几率还是相当之大。

　　这些都不是关键，甚至就算是在他们脸上脸上狠狠的扇了一巴掌都不算什么的。让他们最最无法接受的是，那些武器可都是他们各大家族的家传至宝啊。这些武器不仅仅是威力强悍，更是他们家族的象征。而且那些家传至宝可都是他们家族祖先们留下来的无价底蕴，更是极具纪念价值。

　　所以说，他们这些各大家族的家传至宝已然是不仅仅是家传宝物这样简单了，更是他们用来纪念祖辈的宝物。象征意义非同一般。说是家族凝聚力的象征物品也不为过。一旦丢失，或者是损毁，那绝对是他们无法承受的。

　　而华家将他们的家传至宝拿去做样板，自然是免不了做出一连串的测试检查了。而华家的各种高科技仪器他们可是不知道是什么样子的。不过从华家那些人，以及那些玩家都是通过他们公司的高科技才获得的强悍能力，而且还是非人力所能企及的能力。这也变相的说明了他们华家可以产物的厉害。所以他们可是不敢确定各大家族的那些家传至宝在经过华家的研究检测以后还能完好无损。

　　或许有些家族的宝物可以留下，但那也绝对是极少数，甚至于只是小猫两三只。也只有那有限的几个超级大家族流传下来的家传至宝属性够强，材质特殊，能够承受住华家的高科技检测。

　　但绝大多数家族的宝物都是承受不住华家的高科技检测的，最后能够剩下的只是极少数。这样一来，剩下的其他家族都是十分悲惨了。

　　“华家真是计划周详啊！”

　　听了紫阳的大致解释，想清楚这其中来龙去脉的林家老祖二人都是一阵摇头叹息，为华家的计划策划的这样完美而感到赞叹。

　　要知道京都的大家族可是有很多的，而且各个都是实力强悍。还有帝国方面的国家势力守卫帝都。在正常情况下别说是华家只来了十一个人，就算是来上一万人，都是很难进入各大家族的密室当中的。更别说从各大家族的密室当中将家传至宝带走了。

　　却是单单就凭借十一个人做到了。这其中虽然有华家这十一人都是手段强悍，宛如仙人一般有关。但就算他们拥有仙人一样的手段，林家老祖二人判断，也肯定是禁受不住战舰级武器攻击的。更何况现实当中还有武者，异能者，以及基因战士。

　　就算战舰级武器动用起来十分困难，无法锁定速度极快的华升龙等人进行攻击，只要不惜代价的派人去暂时拖住华升龙他们一会，完全可以利用战舰级武器攻击到他们。一举将华升龙等华家之人解决。

　　所以说，如果是在是正常的情况下，就算华家十一人都是实力强悍，单单凭借他们十一个人也是很难将各大家族的家传至宝都抢夺过去的。除非他们动用那些皇宫里面的黑衣守卫协同作战到还可以。

　　但那样一来他们遭遇的损失将是巨大的，就算成功的将各大家族的家传至宝都抢夺了去也是有些得不偿失了。


第1185章

　　所以说在正常的情况下无论怎么思考，华家抢夺京都各大家族家传至宝的事情都是非常不可行的。可是华家却偏偏计划的这样周到，知道他们在开启游戏世界和现实世界的通道，将两个世界连接起来以后，从游戏世界里面涌出来的天地元气会让现实世界当中绝大多数的人都陷入深度昏迷当中无法清醒，只剩下极少数的人才能够保持清醒。而这些保持清醒的人无疑都是那些实力强悍的人。无论他们是基因战士也好，还是异能者武者也好，都是实力强悍者。但也没有超脱凡人之数，和拥有修仙手段，又携带着大量宝物的华家等人比起来根本就说明也不是。而又没了战舰级武器的威胁，所以华升龙他们根本就是毫无顾忌，轻而易举的就是将各大家族的家传至宝全都抢夺过来的。只有在王家府邸的时候遇到了一些意外问题，让他们废了一些力气。

　　但也只是费了一些力气而已，仍旧是不影响大局，最后还是按照他们的计划将凝仙之门和起仙之玉获得，完成了最关键，最至关重要的一步。

　　略微赞叹了一下，林家老祖重归现实，开口向林家家主问道：“你这次来是有什么事情吧？而且这位是谁，你还没有介绍，我从他身上感觉到了一种机会，那是属于我们林家的机会！”

　　“嗯？”

　　听了林家老祖的话，林家家主双眼微米，将眼中那忽然惊现的震惊和诡异掩盖。同时脑中也是快速思考起来。

　　他能作为林家家主，自然不是非凡之人，脑袋反应极为灵活。

　　按照正常情况来说，无论如何都是不应该，也是不能让紫阳这个外人进来他们林家这密室重地的。可是刚才他再入口，想要阻止紫阳进来的时候，竟然是忽然接到了林家老祖的传音，让他不用阻止紫阳，带紫阳一起进来。当时林家家主可是相当诡异的，不过他也是绝对的信服自己老祖，相信自己老祖绝对不会无的放失。所以虽然诡异，但却也没有多想什么。还是带着自己的女儿和紫阳一起进来了。

　　而此时听了林家老祖的话，他顿时再次联想到了当时的情况。也是这才明白过来老祖会让他带着紫阳进来的原因。只是让他费解震惊的原因则是林家老祖说的机会，那存在于紫阳身上，却又是林家的机会。

　　这怎么可能？这又是什么机会？为什么自己家族的机会会出现在一个外人身上？

　　对此林家家主很是费解，也是极度震惊。

　　不过他虽然震惊，但就像刚才说的，他是绝对相信林家老祖的。因为林家老祖在他们心目中就是神灵一般的存在。林家祖先是他们林家世世代代的神灵，而此时的林家老祖则是他们当代林家人或者的神灵。对于林家老祖的话也是没有丝毫质疑的相信。

　　所以林家家主略微沉思之后，就是介绍紫阳道：“这位是蓝儿的朋友，具体叫什么名字我却还是不知道。但他那次曾去秦家闹事，当场把蓝儿带走，当着全帝国权贵的面让秦家丢尽了颜面。当然，同时带走的还有我们林家的家传宝剑，我们也是紧随秦家之后，在一众帝国权贵面前丢尽了颜面。而这位，自然也就成了整个帝国议论的焦点，疑似王家嫡系族人的家伙。”

　　林家家主这一番介绍可谓是既有称赞感谢，又有推崇赞叹，更有讽刺鄙视。可谓是无所不用其极，一句话竟然既赞美又抨击紫阳。也是让紫阳听了心情复杂，半晌无语。

　　“哦？就是他抢了我们林家的家传宝剑，将我们林家的人带走了？”

　　虽然林家老祖不认得水烟蓝，但那次水烟蓝倍抢亲的事情林家老祖还是知道的。毕竟这是大事，自己家族的家传至宝丢了，不让家族里面最大的长辈知道是不行的。所以他们自然和林家老祖说了那件事，而水烟蓝作为那件事情的主角，也是引发整件事情的根本，自然也倍说了出来。所以林家老祖虽然从来都没有见过水烟蓝的，但对于水烟蓝这个名字却是有些熟悉的，也是知道有这么一个人。对于紫阳，那就更是知道的不能再知道了。毕竟紫阳是这整件事情的关键人物，又是最后将他们林家家传至宝带走的人。林家老祖若是连这么一个人都记不住的话，那也太完蛋了。

　　不过因为当时的信息太过缺少，之前紫阳从来没有在他们面前出现过。他们再想要去寻找紫阳资料的之后却是根本无处查询，没有找到任何信息，甚至就连名字都不知道。只知道紫阳实力非同一般，而且拥有王家嫡系子弟信物，疑似王家之人。但却有没有得到王家的公开承认，同时王家也没有否认。很是朦胧的制止不管，也是让外人更加的猜测不透。所以一直以来大家都是无法弄清吃紫阳到底是不是王家族人，他们也是不敢轻易动手。

　　而就连林家这丢了家传宝剑的事主都没有轻易去找紫阳麻烦，只是派人暗中监视，谨慎的秦家就更是没有了。这也是紫阳一直都非常潇洒的原因。

　　否则不用林家和秦家动手，那些想要拉拢这两大家族，和他们两大家族搞好关系的其他势力就会对紫阳动手，让紫阳知道花儿为什么这样红。

　　听了林家老祖的话，较是以紫阳现在的脸皮都是一阵尴尬。而更让他尴尬的还在后面。

　　林家老祖瞥了紫阳一眼，就转头望向了旁边的水烟蓝，开口说道：“你知道他的情况吧？和我们说说这小子怎么样，你竟然心甘情愿的被他带走，还连同我们家族的宝剑一起！”

　　听了老祖话里话外明显带着些许责怪的话，水烟蓝也是有些尴尬，同时脸上不禁一红，却是没有回答林家老祖的话，而是开口说道：“他除恶扬善，是一个好朋友。具体的事情老祖还是问他自己的好！”

　　说完扭捏的别过头去。

　　紫阳何时看过水烟蓝这样的神态，看到这等情况的紫阳不禁目瞪口呆。但这时林家老祖也是转头望向了他，开口问道：“首先我要先感谢你救了林墨蓝，然后你要介绍一下你是谁了吧！”

　　听了林家老祖的感谢，本来就很是尴尬的紫阳变的更加尴尬，但也只能开口回答，说道：“我叫王陌，至于家室，暂且保个秘。老祖你也不用感谢我、墨蓝是我的朋友，她有困难我自然是要帮她的。”

　　“嗯！说的不错，虽然只是简单的几句话，但却绝对体现出了你对朋友的真挚友谊。看来这个感谢确实有些多余。你的家事什么的也都不说了，但我们林家的宝剑，我们林家的家传至宝你是不是应该说一说？”

　　听了林家老祖的话，紫阳脸色一严，反而是变得不再尴尬了，很是郑重地说道：“你们家族的宝剑一直在我手中，不过却是在我那现实本体手中，此时却是不在我这身体手中的。而且现实身体却在很远的星系里面，暂时却是去不了了。不过我可以向你们保证，那宝剑我只是暂时保管，等要有机会绝对送还给你们林家！而且墨蓝一直和我的本体在一起，她也会监督我不贪污你们家族的宝剑。这点你们应该可以放心一些。”

　　“不在你这身体手中，在现实本体手中？什么意思？”

　　听了紫阳的话，林家老祖皱了皱眉，却是有些丈二和尚摸不到头脑。

　　别说是他，就连一旁见识了一众玩家飞天遁地手段的林家家主都是异样的皱眉，不能理解紫阳这句话是什么意思。

　　听了林家老祖二人的话，紫阳和水烟蓝相互对视一眼，还是由紫阳开口说道：“前辈还有所不知，我们这些拥有修仙手段的身体都不是咱们这边本来世界存在的，都是从那游戏世界里面出来的。也就是说我们现在每个人都拥有两个身体，一个是现在这个可以自由活动，拥有强悍手段，从游戏里面出来的身体。另外一个则是现实当中的身体。而那现实存在的身体也是我们这个游戏身体的根本，因为我们这个身体里面的意识都是来自于那现实身体的，只要……”

　　紫阳刚刚说到这里却是顿了一下，迟疑了下去，因为他忽然想到，这现实身体一旦出现问题，导致意识回归到本体那边的话，这游戏身体很可能就会立即崩溃，到时这边的游戏身体也就挂了，任你再强的实力也都活不下去了。

　　可是这个事情却是只有他们这些玩家本身可以猜到，其他人却是不会知道的。而这个秘密又是他们这些玩家的弱点，一旦让其他人知道对他们可是非常不利的事情。所以紫阳在即将吧这个秘密说出口的时候顿时变得犹豫了。因为这可是对他们有非常致命的危险的。

　　所以说绝对不能让其他人知道。至于说只要是玩家就可以知道这个秘密，知道这个事情的人这么多，那也就不算什么秘密了。但紫阳相信只要是有脑子的玩家知道这个事情是他们本身的弱点，都是不会轻易的把这个事情说出去的。除非是自己最亲近，最信得过的人。所以决定还是不要将这个秘密和眼前的林家老祖和林家家主说出来了。

　　不过紫阳只是刚刚有了这个决定就是脸色一白，想到了一个非常糟糕的事情。

　　是啊，只要是有脑子的玩家都知道这个事情是他们本身的弱点。是肯定不会轻易的和其他人说出去的。但不乏那些没脑子，甚至是脑残的玩家存在啊。那些家伙可是不会想的这么深，发现这是他们的弱点，很致命。甚至于那些脑残的玩家就算是明知道这个事情是他们致命的弱点，也是会对其他人说出去的。至于为什么，这个没有理由。因为她们是脑残。

　　想到这里，紫阳的脸色不禁惨白惨白的。而且再说了，林家这里还有水烟蓝，就算是自己不说，水烟蓝此时也不说，林家家主也是早晚都会知道这件事情的。所以自己说是不说，林家老祖二人早晚都是会知道这个事情的，只是知道的早晚时间而已罢了。

　　想到这些情况，紫阳神色变得很是郁闷。

　　“怎么了？为什么忽然不说了？”

　　见紫阳正说的好好的忽然就顿住了，变得迟疑起来，然后有瞬间脸色惨白，在接着就是白一阵红一阵的变色，林家家主顿时吓了一跳，还以为是来了敌人，不禁浑身气势一涨，动用内力探查周围情况。

　　纵然林家老祖，那实力比他强了好几倍的长辈就在他身边，林家家主仍旧是有些冷汗直冒的感觉。因为紫阳可是那些拥有修仙手段，可以飞天遁地的玩家啊。而且看自己女儿的意思，紫阳的实力还要比她厉害很多。如果来的敌人连他都是可以瞬间中招，没有任何反抗能力的话。他们两个修武的家伙简直就是送菜，就算加起来的岁数是水烟蓝和紫阳二人的好几倍，也是白扯的。没有任何作用的。能否挡住这个敌人，完全都要靠自己女儿的了。而且自己女儿却也不是一点机会都没有的。

　　因为这个敌人既然一来了就把他们当中实力最强的人拿下，肯定是对紫阳和自己女儿加在一起的实力有很大的顾忌。很可能是他正面战斗的实力不算太强。

　　所以他要先出手把最强的敌人解决，让他们的实力减弱到最低，这样他就算被发现了也有了很大的把握了。

　　不过就算是这样，水烟蓝的把握也是不大的，因为既然这个家伙能够一举重创这小子，显然是实力相当强悍。就算没有这小子的实力强，也肯定是相差不多的。否则也不能一举就将他重创了。

　　这样想来，这家伙的实力很有可能和自己女儿不相上下。再加上他可以潜入到这暗室当中将紫阳重伤都没有被紫阳发现，隐匿身形的手段也肯定是非常厉害的。他凭借着这个手段也肯定是占尽优势的。自己女儿想要战胜对方确实是非常困难了。


第1186章

　　想到这里，林家家主心中真是瓦凉一片。至于他发动内力探查周围情况，也是不做丝毫奢望的。因为就连紫阳都是没有发现这个人的到来，单单凭借他这修武的人就更是难以知道了。

　　他转头再看自己女儿的脸色，更是心中一沉，暗道完了。因为水烟蓝竟然还是保持正常状态在那里思考问题，就好像根本没有发现紫阳出了问题似得的。

　　那敌人隐藏手段本就厉害，就算是发现了他的到来都是不一定能够抵挡得住。此时水烟蓝根本就没有发现那敌人的到来，又怎么可能抵挡的住那？

　　所以林家家主心中更加瓦凉瓦凉的，感觉肯定完了。

　　“哼！哪里来的鼠辈！”

　　不过就在林家家主以为他们肯定完蛋了的时候，一旁脸色很是不好，似乎受了重伤的紫阳却是忽然冷哼一声，脸色瞬间恢复正常，也是变得极为冷厉起来。同时抬手一挥，手中一道七彩光芒飞出，电射打在林家老祖身前不远处的虚空上，然后七彩神光爆闪四溅，同时有一声闷哼在虚空当中响起，就看到有一个身着道袍的身影从虚空里面跌落出来，在地上列强了几下这才是站稳。

　　“嗯？他的目标是老祖？”

　　看到那人手中寒光闪闪的飞剑，以及跌落出来的身体位置，林家家主双眼一瞪，同时也是一阵后怕。因为他这才是发现这人的目标竟然是他们林家的老祖，想要将他们林家的老祖杀死。

　　霎时之间，林家家主脑中除了害怕还是害怕，至于紫阳在他看来刚才明明是遭遇了非常严重的攻击，都已经导致他的脸色不断变化了。为什么此时还可以忽然动手，并一举把来人从隐匿状态当中打出来，这已经不再林家家主的思考范围之内了。他此时此刻脑中只剩下了一个念头，那就是刚才好险，好险，若不是紫阳及时出手这人从隐身状态打了出来，他们林家的老祖怕是早已经死掉了。

　　“小辈不要多管闲事，我只是要从他身上拿走一件东西，此事和你无关！”

　　那从虚空中跌落出来的道人在稳住身形以后转头望向紫阳，一副恶狠狠的神色说道。

　　但正好站在他和紫阳之间的林家家主却是清楚的看到这道人眼中那一闪而逝的惊惧诡异神色。而看到这一丝眼神的林家家主立即知道，这道人对于紫阳刚才那一道攻击是非常惊讶的，甚至是有些惧怕。这表明他对紫阳刚才那道攻击很是在意的。而刚才那道攻击还只是紫阳随手发出的攻击而已，如果紫阳全力发动攻击的话，那攻击力只能是更强。这个道人抵挡起来也肯定会变得非常困难。在加上旁边还有自己女儿在，这个道人那就更是抵挡困难了。这样想来，就算自己女儿他们两个无法将这个道人杀死，将他挡住，不让他对老祖造成伤害还是完全可以的。现在就担心那紫阳不肯全力出手啊。毕竟这道人也是有很强实力的，而且看打扮和自己女儿那些玩家不是一路的。这应该就是女儿他们口中说的现实修士了。想来在这现实当中也肯定是有门有派的，自然有一大批同伙。一旦和他结仇，以后难免会遭到对方带着一大群人过来找茬。到时那可都是麻烦，甚至有生命危险。

　　而这陌紫阳和他们林家又是没有什么关系，甚至他们林家还为难过他，也只是和自己女儿有点关系而已。权衡得失之下，对方很有可能不会全力出手，因为自己林家而得罪了对方。而单单凭借自己女儿又是很难挡住对方的。对方很可能找到机会将自家老祖杀死。如果是这样的话，那可就真的惨了。

　　想到这里，林家家主心中暗自着急，也是立即转头望向一旁的水烟蓝。准备给她一个颜色，让她请紫阳帮忙。相信凭借她和紫阳的关系，由她开口邀请，紫阳应该还是会帮忙的。

　　不过不等他通过眼神和一旁的水烟蓝交流，听了道人说话的紫阳已经是再度冷哼一声，开口说道：“我管你是谁，管你要什么东西，识相的赶紧离开，这两位都是我朋友的长辈。你要对他们不利我让你来得去不得！”

　　“你……”

　　听了紫阳的话，这道人不禁脸色一怒，忍不住就想要出手用暴力解决。不过想到刚才自己那样隐藏都被紫阳找了出来，而且一剑就把自己从虚空隐身状态当中斩了出来，实力可是相当强悍的。更何况旁边还有另外一个实力不知深浅的修士，如果自己和他们动手，吃亏的可是自己。所以他强制压下了准备动手的念头，再次开口威胁道：“我是百将门的人，你今天要是阻拦我，那就是和我们整个百将门作对，我们百将门绝对是不会放过你的！”

　　在他想来，无论是实力多么强悍的散修，只要自己没有强硬的后台，没有门派可以帮助，都是不敢和一个门派正面作对的。因为你一个人的实力纵强，也是抵挡不住很多修士围攻的。除非你达到了掌门级修为。

　　而眼前这两个修士他却是可以百分百确定没有达到掌门级修为。既然这样，自己还有什么可担心的那？

　　想到这里，他心中底气顿生。

　　“败将门？竟然还有这样的门派？难道是你们祖师爷失败的次数太多，为了痛定思痛所以给自己门派起了这样一个名字吗？只是他痛定思痛不要紧，可是难为了你们后面的这些晚辈了！”

　　然而就在对面那道人胆气大涨的时候，对面的紫阳却是一脸惊讶的开口，一脸难以置信地说道。

　　“你……该死的家伙，是百将门，不是败将门！”

　　这道人真是气坏了。

　　说到这门派名称的确是他们门派一直以来的伤痛。本来因为他们门派在是由一位百战百胜的常胜将军修炼成仙创建的而成的门派，所以在他创建门派的时候，那些修士界的老辈就给他们门派赐下了这个名字。也正好可以将他们这位开派祖师的名字带进去。这个名字无论是寓意还是含义都是非常不错字的。然而读音上面却是存在着问题，不看到这个门派的名字，单单从读音来听那根本就不是百将门，而是败将门。正因为这个，他们门派没少在修士界闹笑话，被很多人嘲笑。这也成了他们门派永久的痛。

　　本来可以改一个名字的，但是他们那位开派祖师爷在建成门派以后就因为开创山门而气运集聚，直接飞升成仙了。这样一来，他们门派的掌教就传给了二代弟子。而这门派的名字又是修士界的前辈宿老赐下的名字，他们虽然有权改，却是实在不好改。一旦改了名字，很可能会招来那些宿老前辈的恶感。甚至连带着其他人也对他们门派印象不好。这对他们这个刚刚创建的门派可是非常不利的事情，也会影响他们的发展。所以最后他们还是没有更改这个门派名字。时间长了，自然就是更无法改了。所以他们门派也只是都是这个名字，也总是容易在修士界里面闹笑话。

　　若他们门派是一个无比强悍，和昆仑峨眉一样的超级门派也就算了，那样名声在外，只要是修士都知道他们门派，自然不会把名字搞错。而且因为他们门派是中等门派，实力不强。那些大门大派的弟子长长故意以他们门派的名字为借口去讥讽他们，找他们的茬，让他们不厌其烦。也是成了他们门派的痛脚。此时他骤然听到紫阳竟然这样叫他们的门派名字，顿时忍不下去了。

　　“小辈找死！”

　　道人说话之间已然是兜手朝着紫阳发出了一碰红色火星，在飞到林家家主面前的时候忽然炸裂分解成漫天火雨将紫阳和林家家主二人笼罩，朝着他们两个身上飞落下来。而那道人发动完这个攻击以后本人却是纵起剑光，径直朝着林家老祖杀了过去。

　　“该死！”

　　看到这里林家家主不禁心中大急，知道这道人是虚晃一枪，假装要和紫阳拼命，朝着这边发出了攻击，实际上目标还是他们林家老祖，想要从林家老祖手中获得东西。而此时他和紫阳都被这漫天火星缠住，肯定是都没有时间和机会出手去救援自家老祖了。所以林家家主根本顾不得自身的安危，甚至都没有去注意前方飞来的火星，而是转头望向另外一边的水烟蓝，开口大喊道：“蓝儿！”

　　虽然林家家主只是叫了自己女儿一声，没有任何指示。也是没有说什么其他的话，但凭借他们父女多年的默契，林家家主相信林墨蓝会明白一切。也会立即出手。现在就看她的实力能否挡住那个道人了。

　　“哼，可笑！”

　　不过就在他期待着林墨蓝大展神威的时候，他身后的紫阳却是忽然冷哼一声，同时抬手一挥，林家家主只觉一道紫光闪过，立即变得四壁皆紫，整个密室都被紫光所笼罩。而他和紫阳二人则是被一层紫色光罩笼罩其中。那漫天火星撞在这紫色光罩上面却是全部炸散，化作四散的火化飘散，根本没能对紫色光罩造成任何一点的伤害，甚至连一点涟漪都没有升起。

　　看到这里，林家家主担心老祖的心思都没了，只剩下满眼震惊了。

　　“这是什么防御，怎么会如此强悍？那温度极高，打的虚空都出现颤抖的漫天火星撞在这上面竟然是一点涟漪都没有升起，这紫色光罩的防御未免也太强了吧？”

　　想到这里，林家家主忽然瞬间清醒过来，就是准备让紫阳出手，利用这紫色光罩保护他们林家老祖。因为他刚才看的清清楚楚，这紫色光罩是瞬发形成的。刚才紫阳手中只是紫光一闪，这紫色光罩就凭空出现在了他们身边，将他们笼罩包裹在里面了。显然这紫色光罩可以无视距离转瞬出现。而且防御强悍，陌紫阳岂不是完全可以利用这紫色光罩包裹自家老祖。

　　然而不等他开口邀请紫阳帮忙，眼前的一幕已经把他呆住了。

　　因为就在这边紫阳挥手发出紫色光罩将攻击挡下的同时，那边七彩神光再闪，刚才将那道人从虚空当中打出来的七彩神光再次出现，然后忽然分裂开来，化作七道颜色各异的光芒飞散开来，直奔道人飞去的同时在空中交织形成了一张七彩大网，将道人笼罩其中落下。

　　这七彩剑网罩落而下，道人正飞向林家老祖的势头顿时一直，并被七彩剑网压着向地面降落而去，却是再无法向林家老祖方向前进任何一点。

　　而且在七彩剑网的笼罩之下，他脚下的飞剑更是光芒大亮，被他催动的越来越强，形成璀璨的剑光将他自身笼罩包裹，用于抵挡七彩剑网的攻击。只是就算这样仍旧是无法将七彩剑光挡住。就算是他将自己的飞剑催动到了最大威力也还是抵挡不住。

　　“咔嚓！”

　　不等着道人再催动其他手段，七彩剑光豁然大亮，在空中闪了一闪，清脆的碎裂声传来，那道人的飞剑已然是被七彩剑网绞成粉碎，有璀璨的剑光在七彩剑网里面闪烁了一下。然后七彩剑网里面的剑光就是急速收敛下去，里面道人的身影也是暴露而出。而周围的七彩剑网则是光芒不减，继续朝着里面的道人身上罩落而去。

　　“好！”

　　看到这里，林家家主终于是松了口气，在心中暗自叫好。

　　虽然他不怎么待见紫阳，但对于紫阳的实力却是不得不佩服的。这个忽然出现，准备灭杀他们林家老祖的敌人实力何其强悍。那是摸到自己和老祖身边，自己二人都没有发现的存在啊。而就是这样实力强悍的存在，那陌紫阳只用了一剑就把他从虚空隐匿状态当中打了出来。更是挥手之间就挡住了他的攻击。


第1187章

　　同时又一个照面就把对方的飞剑斩成粉碎。如此一来高下立断，显然还是紫阳的实力比较强悍一些的。

　　眼看着七彩剑网朝着那毫无防备，只剩下自己身体的道人身上落去，林家家主感觉这道人死定了。因为他纵然是一个修士，肉身比普通人强悍了很多很多，但也肯定没有他的飞剑强悍就对了。陌紫阳的七彩剑网就连那强悍的飞剑都能够轻松斩成粉碎，就更别说他的身体了。

　　所以林家家主可以预见，只要紫阳的七彩剑网斩在这道人身上，绝对可以将这道人杀死无疑。

　　然而就在周围的七彩剑网紧缩而至，即将斩在那道人身上的时候，那道人却是忽然兜手，朝着出口的位置打出了一道褐色雷光。

　　“咔嚓！”

　　这道褐色雷光本来没有多么强力，也是没有多大的威力。但是当这道雷光打在七彩剑网上面的瞬间，空中忽然来了一个晴天霹雳，有响亮的雷声想起，然后就有一道极为粗壮的褐色雷光出现，狠狠的打在了七彩剑网之上。在七彩剑网之上打出了一个海碗大小的窟窿。而这时那道人刚好发动了一门遁法飞起，化作一道青光来到了却这缺口位置，在七彩剑网即将彻底合拢的时候从这个窟窿里面飞了出去。

　　虽然他刚刚飞出去，这个窟窿就被周围的七彩剑光覆盖修复了，甚至还将那道人遁光的最后一段绞断了。但那道人却还是成功的从七彩剑网里面飞了出去，没有被七彩剑网绞成粉碎身死。

　　“今天算你厉害，不要你不要得意，小辈你给我等着！”

　　那道人从七彩剑网里面飞出来以后却是马不停蹄，遁光不减的朝着出口飞了出去。

　　开玩笑，他的实力本就不如紫阳，装备更是远远的不如紫阳。如果他拥有特殊的潜藏道法，根本就无法接近到林家老祖身边就已经倍发现。而此时他已经倍发现，接近到林家老祖身边也是没能成功的将林家老祖杀帝拿到东西。自己更是还落下了下风，处处受到压制。如果在继续纠缠下去，自己在本就不如对方的情况下怕是就危险了。更何况对方还有另外一个同样实力非常强悍，但却没有出手的人在附近袖手旁观那。

　　就算自己和那个家伙是旗鼓相当，难分上下。再加上另外那个人，自己也根本不是他们的对手，甚至又被他们抓住或者是杀死的可能。

　　所以说为了自己的安全，还是趁对方不注意，抓住这个机会逃跑的好。若是等对方反应过来了，或许自己就连逃跑的机会都是没有了。至于那东西，只要自己小命没事，以后有的是机会过来抢夺。可一旦自己的小命没有了，那可就真的没有完成这个任务的机会了。

　　所以说此时还是保住自己的小命要紧。

　　心中这样想着，他已然是速度不减的朝着出口方向飞了过去。

　　“让他逃走了！”

　　眼看那道人化作青光眨眼之间就飞到了暗室出口位置，本来以为这道人即将倍杀死的林家家主不禁一愣，有些跟不上眼前的变化节奏。同时也是有些可惜，没想到在那等情况下竟然还让他逃走了，真是太可惜了。

　　这道人在林家家主心中自然是已经成为了必杀的目标。因为这个道人竟然想要杀他们林家老祖，这是他绝对无法容忍的事情，所以他心中已然是动了浓重的杀机，无论付出什么样的代价都是非要将这道人杀死不可。

　　只是可惜，他实力有限。以对方的实力，想要凭借他的这点实力肯定是无法杀死的了。不过紫阳却是可以。然而没想到这道人的实力竟然是这样强悍，手段如此之多。紫阳就算在占尽优势的情况下仍旧是北对方逃了。

　　林家家主怀着心中的遗憾叹息一声，知道这下自己林家怕是要麻烦不断了。

　　他自然不傻，刚才那道人已经明说是冲着他们林家老祖来的，想要从他们老祖身上拿走什么东西。那他们林家老祖身上就可能真的存在着什么非常他有价值的东西。只是那个东西可能是非常重要，所以只有老祖一个人知道。就连他这个家主都是不知道的。而既然对方知道了，而且还被他逃走了，那以后有机会了对方肯定还会回来抢夺那件东西的。紫阳又是一个外人，不可能永远都在他们林家。单凭水烟蓝的实力抵挡起来又是有些困难。更何况对方既然这次失手了一次，下次再来的话很可能就不再是他一个人了。而是带着很多同伴一起过来了。所以说他们林家以后都要麻烦不断了。

　　然而就在林家家主以为这个到人可以成功逃走的时候，一旁的紫阳却是冷哼一声说道：“想逃，哪有这么容易！”

　　随着紫阳声音留下，林家家主只觉得周围蓝光一闪，就是有一张蓝色大网出现在他面前的半空之中快速布展开来，上面水光流转，有黑色光芒隐现。而在这张蓝色大网出现的瞬间，暗室当中的各种金属物品也是全部破空飞起，朝着大网上面汇聚过去。就好像这大网上面拥有着一股巨大的吸力一样，整个暗室里面的金属物品都是承受不住这股吸力的影响，朝着大网上面汇聚过去。就连他身上的各种金属物品也是同样如此。

　　不过幸好林家家主不爱华贵，身上除了带着一块象征家主的玉佩意外，就是自己的独门佩剑了。所以此时此刻他身上也只有那佩剑受到了蓝色大网的影响，朝着大网上面飞了过去。而就是这一把佩剑，却是带着他整个人都朝大网上面飞了过去。因为他这佩剑是软剑，平常在不用的时候是缠在自己腰间当腰带缠在上面的。这样一来软件也是将他的身体整个环绕了一下。此时佩剑受到蓝色大网的力量吸引，自然也是带着他的身体一起朝着大网上面飞了过去。

　　“嗡！！”

　　不过就在他跟着佩剑一起飞向大网的时候，后面的紫阳忽然飘身来到他身边，找准他腰间的佩剑，一把将软件抽了出来，然后放手，任由佩剑加速飞向了大网。而他自己却是不在受到影响停在了原地。

　　“谢谢！”

　　林家家主暗自擦了一下额头的冷汗，忍不住有些后怕的感觉。不过只是刚刚开口，他就被眼前的一幕给惊到了。

　　因为在整个暗室里面的各种金属物品全部加速朝蓝色大网上面飞去的时候，那已然飞到暗室出口位置，只差一点就可以逃之夭夭的道人也是受到了影响，身上不断的有一件件光芒璀璨的宝物飞出，同样受到蓝色大网的吸引飞了过去。而那道人本人竟然也是和他一样，同样的飞向了那张蓝色大网。

　　“这是什么情况？”

　　看到这里，林家家主真的是不能淡定了。

　　这蓝色大网能够将屋内的各种金属物品，以及道人身上的金属物品都吸引过去也就算了，他被自己身上的佩剑带着一起飞向那边也就算了。这实力强悍，就连陌紫阳那七彩剑网都没有将对方留下的道人竟然也受到了影响，连那强悍的光芒都失去了效果，飘飞着朝蓝色大网上面飞去，这是什么情况？

　　望着那根本没有反抗余地，快速飞向蓝色大网的道人，林家家主的大脑有些当机，不知道这是什么情况。他是受到了自己佩剑的影响，所以在飞向大网的。那这个道人又是受到了什么影响那？难道这道人的身体也是金属的不成？

　　就在林家家主胡思乱想的时候，那蓝色大网也迎着道人飞了过去，很快就在半空接触在一起。然后蓝色大网笼罩而上，就是把那道人里三层外三层的紧紧包在了里面。然后蓝色大王飘飞而回，就是把这道人带了回来。

　　那道人在大网里面左右挣扎，却是无能为力，根本无法从大网里面冲出去。而在这大网上面的蓝色水流的侵袭之下，他体内的法力虽然还能使用，但却是极为混乱。他很难调动起来，也是属于无法使用了。所以他的实力大打折扣，只剩下了身为修士的强悍肉体。而单单凭借修士这强悍的肉体自然是不可能挣脱紫阳这强悍的法宝了。

　　这时大网来到近前，道人看到了施展大网的紫阳，顿时有些情绪激动，开口说道：“怎么可能，这怎么可能。两极元磁，你怎么可能会有这种东西？”

　　说这句话时，道人眼中写满了震惊和难以置信。

　　若说这两极元磁，在修士界当中那真是威名远播，绝对是一种没有人不知道的天材地宝。只是这两极元磁只出产于世界两级，而且极难获得。就算是去到了两级之地，也是很难获得了。没有逆天手段，根本别想。而且就算有逆天手段，不是大气运之人也是很难获得的。或许可以将两极元磁剥离下来，但神物有灵，就算剥离了也不是就能够收取的。几乎都是竹篮打水，自己明明耗费巨大力气代价把两极元磁剥离出来，却没能收取，倍两极元磁自己飞走了。能够剥离两极元磁的人更是少数，获得的十中十无，千载难逢。

　　再加上后来世界变化，竟是无法找到那最为纯净的两极元磁了。虽然每个星球的两级都有两极元磁存在，但根据星球情况不同，两级元磁的强度也不甚相同。不过无论是多么强悍的星球，上面两极元磁强度都是无法达到以前世界两端的强度的。自然也是根本无法再获得之前那种强度的两级元磁了。

　　所以说虽然整个修士界里面的人都知道那两极元磁是好东西，是绝顶的天材地宝，但却是根本没有办法获得的。只有那些运气逆天的人才能够有机会碰到前人剥离出来，却没有获得的两极元磁！

　　不过无论是怎么样，反正再获得两极元磁是非常困难的事情了。而眼前他却是看的清楚，紫阳这法宝上面的两极元磁却是最为纯正的世界元磁。绝不是那些乱七八糟的星球上面的两极元磁可比。而这最为纯正的两极元磁那是何等的难以获得。就算是一般的名门大派都是没有的。而眼前这个只是金丹修为，自己从来都没有见过的修士却有，这怎么可能？

　　所以这个道人很是感觉震惊。同时他也是知道，如果紫阳没有什么强硬的，非常厉害的后台。一旦紫阳拥有两极元磁的事情被传传去，让修士界里面的人知道。肯定会有很多人登门拜访，向紫阳讨要换取两极元磁。更有甚者直接就会暴力抢夺。甚至就算是紫阳拥有十分强硬的后台，也会有人铤而走险的来抢夺两极元磁的。

　　而这也是紫阳的一个危险，是他报复紫阳的一个机会，甚至是报仇的机会。

　　对，就是报仇。虽然他之前和紫阳没有任何仇恨，但就因为刚才的事情，尤其是此时自己还被紫阳给生擒活抓了。顿时记恨上了紫阳，那真是杀了紫阳都不解恨的。所以说紫阳有麻烦，甚至是有很多人追杀紫阳，这都是他非常乐意看的事情。

　　不过无论他想要让整个修士界都知道紫阳身上有两极元磁，那就想要从这里脱身离开，脱离紫阳的控制，否则他就根本没有机会向整个修士界说出这个消息了。

　　“你还认识两极元磁，还算有点见识！”

　　紫阳说话之时抬手机会，手指上面一道星光打出落在那道人身上，星光立即炸散开来，钻进道人体内，将他的法力真气封印了起来。

　　“星光真气？”

　　见了紫阳抬手打出的星光。道人再次惊呼一声，脸上写满了惊讶。

　　这修士根据修炼的炼器诀不同，最后可以凝聚出现的真气也不同。最普通的炼器诀练成以后凝聚的就是最普通的真气，也是没有什么属性。而有些品阶非常高的练气术，在练成以后则是可以凝练出具有特殊属性的真气。比如紫阳这星光真气就是其中的一种。而且星光真气更是其中非常稀有的一种。这不是获得相应的高品阶炼器诀就可以的。


第1188章

　　就算是获得了相应属性的炼器诀，如果自身属性不合适，也是根本无法凝聚星光真气的。而紫阳竟然凝聚了星光真气，那只能说明紫阳不但获得了星光属性的高凭借炼器诀。更是还和新光属性非常适合。所以凝聚出了星光属性的真气。

　　而这一点足以证明紫阳绝对不是一个普通的修士了。

　　“该死的，我命怎么就这么苦啊！”

　　望着眼前的紫阳，这道人心中充满了愤恨。本来他接到这个任务以后还以为可以轻松完成，毕竟目标人物只是一个修武世家的老祖，武功练到了巅峰而已。在凡人眼中确实是神话一样的存在，实力强的不能再强。但在他们这些修士眼中却只是一些弱鸡而已，跟手无缚鸡之力的老人没什么两样。所以这个任务对于他来说却是根本没有任何难度的，简直就是手到擒来。他自身也是根本没把这个没有任何难度的任务放在心上。然而让他郁闷的是来到目标地点查看以后却是根本没找到目标人物，无奈之下只能等候，直到林家家主带着紫阳二人回来，他这才是找到目标人物的所在地。但同时也是有了麻烦，很大的麻烦。那就是多了紫阳和水烟蓝这两个实力不俗的修士。

　　对，就是实力不俗。在最开始看到紫阳和水烟蓝这两个修士的时候，那道人虽然立即就发现他们两个都是金丹修士了。而自己却还不是金丹修士，但却是没有丝毫的惧怕。因为他不是一般的修士，死在他手上的金丹修士那是大有人在。一般的金丹修士根本就不是他的对手。所以紫阳和水烟蓝在道人眼中也只是实力不俗而已。只会让他的任务变得麻烦一些而已，却是不会有太大的影响的。但为了减少麻烦，他也是用出了自己最强的隐藏道法，在林家家主等人进入暗室很长时间之后他这才是潜藏踪迹，十分小心的进入了暗室里面。并一路成功的来到了林家老祖身边。

　　然而就在这时，紫阳竟然是发现了他的存在。而且一个照面就是让他吃了大亏，也是让他知道紫阳实力相当强悍，绝对是实力不俗那样简单。他也是不敢怠慢，发动全力去完成任务。然而接下来的战斗更是让他郁闷，竟然处处受制，被紫阳一路吊打。最后明明可以逃走了，却又被紫阳用出这件两极元磁网吸了回来。这是最让他吐血的事情了。

　　本来就算他身上有很多五金类的法宝，也是不至于被两极元磁网吸过来的。会出现这样的情况完全都是因为他身上穿的这件道袍是由五金炼制而成，道袍整体都是配合五金之属炼制而成，可以抵挡任何五金攻击。乃是一件抵御五金攻击非常强悍的宝物。

　　在正常情况下也是根本没有任何问题，可是偏偏他遇到了紫阳，而紫阳手中还有两极元磁网这种变态的东西。这样一来，他就彻底悲剧了。

　　道人郁闷之际，紫阳抬手打出一道雷光落在他的身上炸开，劈啪作响声中在他身上化作密集的电弧四溅飞散，顺着他的身体蔓延。

　　不过这雷光威力一般，却是不会将他怎样的。也是根本不会将他杀死，甚至不会对他造成什么伤害，只会让他感觉浑身麻痹，有些难受罢了。

　　在这电流的刺激之下，陷入思考当中的道人也是清醒过来，将目光望向了眼前的紫阳。

　　此时他被蓝色大网包裹掉在半空当中，紫阳背负双手而立，以胜利者的姿态望着他。这道人实在是没有什么风度可言。

　　“说吧，你是从哪里来的，又要从我们这里找什么东西！”

　　紫阳凝视着他，等待道人的回答。

　　“哼！我是不会告诉你们的，有种你们就杀了我！”

　　道人却也是有骨气，闻言竟然是冷哼一声，根本不肯回答，一副宁死不屈的架势。

　　“哼！一会有的是办法让你说出来！”

　　紫阳见状却是没在纠缠，冷哼一声别过头去，同时控制蓝色大网快速落在地上，带着道人的身体狠狠的砸在了下面的地面上。而此时道人又是法力被禁，浑身被蓝色大网紧紧束缚，根本就无法反应，狠狠的砸在了地面上。弄得道人脸色一变，疼的龇牙咧嘴。

　　不等道人再说什么话，紫阳已然是控制蓝色大网飘飞而起，带着道人飞出暗室，落在了暗室外面书房的地面上。这样一来道人离开了这里，紫阳在布置上隔音道法，他就听不到接下去几人的对话了。

　　送道人离开，紫阳这才是转头望向了对面的林家老祖二人。而林家老祖也是适时的开口感谢道：“多谢阁下出手援助，我林家真是感激不尽。以后有什么事情你尽管和我们说，只要是我们林家能够办到的事情，我们都全力帮你办到！”

　　听了林家老祖的话，紫阳摆了摆手，开口说道：“老祖不用这样感谢，我和烟蓝是好朋友，你们又是她的长辈，我帮你们自然也就是帮他了。所以你们根本不用感谢我，只要以后不要在家族里面为难烟蓝就是了！”

　　林家老祖和林家家主闻言脸上多少有了一些尴尬的表情，开口说道：“蓝儿是我们家族的嫡系子弟，资质又是如此之高，更是家传宝剑最契合的人，我们怎么可能为难她那！”

　　听了林家老祖和林家家主的话，紫阳心中好笑，忍不住开口讥讽道：“是吗，那就希望以后你们可以做到今日你们说的话，不要再像以前那样让某人离家出走了！”

　　听了紫阳的话，林家家主是最为尴尬的一个，林家老祖虽然不明白这其中的根本原因，但水烟蓝离家出走却是事实，这里面也肯定有原因。所以脸上表情也不是太自然。

　　本来他们还在询问紫阳抢亲，顺便将他们林家的人和宝剑都带走的事情而让紫阳好是尴尬。此时因为紫阳出手相助他们，顿时让他们之间的关系缓和了很多。甚至还被紫阳抓住矛盾狠狠的鄙视了他们一顿。弄得他们两个有些尴尬。但关系也是不再像之前那样生硬了。

　　略微沉默之后，林家家主才是开口说道：“此番前来打扰老祖，一是查看一下老祖您的情况。二是向你汇报一下外面的情况。在一个则是想要向老祖您请示一下，我们接下去要怎样做？”

　　听了林家家主的话，林家老祖略微沉吟，才是开口说道：“根据你们说出来的情况，我对此时外面的情况也有了一些了解。而且我自身也感觉到周围空气的巨大变化。按照蓝儿他们的说法，这周围的世界当中已经被浓厚的天地元气占据，变得适合修士修炼了。这一点我自身也是可以确定的。想必你自己也有这种感觉了。”

　　林家老祖看了林家家主一眼，才是继续说道：“既然如今的世界已经出现了变化，可以更加适合修炼了，那先祖留下的另外一件至宝应该也可以使用了！”

　　“另外一件至宝？”

　　听了林家老祖的话，不仅是林墨蓝眼中露出了诡异的好奇神色。就连林家家主眼中也是露出了不解的好奇神色。

　　对于林家的事情，作为林家家主的他自然是相当了解的了。很多家族的机密他也都是知道的。也是知道他们林家真就不止宝剑那一件家传至宝。不过其他的家传至宝虽然也都是非常珍贵，但和那宝剑却是根本没法比，因为那宝剑是他们林家祖先，林家创始人，第一代家主留下的佩剑。所以那宝剑也一直都是林家第一家传至宝。

　　而且其他宝物虽然也都是威力强悍，但也只能称作是家传宝物而已，却是称不上至宝二字的。也只有宝剑这第一家传宝物能够称上至宝二字。

　　而此时林家老祖竟然说另外一件至宝，莫非当初的先祖不止留下了宝剑这一件至宝，还留下了另外一件至宝。

　　想到这里，无论是林家家主还是水烟蓝，眼中都是露出了极度期盼的表情。至于紫阳，对于这至宝什么的就没有概念了，所以无感。

　　在水烟蓝二人期盼的目光当中林家老祖继续说动：

　　“当年先祖实力高强，一身武功出神入化，恰逢敌手，尤其是一手剑术，更是公认的当时武林第一。甚至被当时的武林人士称为万古第一，就算是之前剑术最强的王家先祖都是无法和当时我们林家的先祖相比的。不过因为王家先祖已经逝去多年，这却是无法相比的，也是根本无法验证到底是王家先祖的剑术高强，还是我们林家先祖的剑术高强。而这一点也是我们林家和王家产生矛盾的根本原因之一。这都是外话了。那你们可知，为什么我们林家先祖的剑术为何那样高强，明明是一个后起之秀，没有名门大派传授，单单凭借自己独自练武，就可以独步武林，达到剑术第一，就连前辈高人都是无法和其相比。更为被大家认为就连几十年前剑术第一的王家先祖都是没有我们林家先祖的剑术强吗？”

　　“不知道！”

　　听了林家老祖的话，水烟蓝和林家家主都是相顾摇头，对于林家老祖的问题根本无法回答。而林家老祖显然也是根本没想要从他们两个这里得到答案，略微停顿了一下就是继续说道：“那是因为我们林家先祖在习武之初就得到了一部剑诀，十分强悍的剑诀。正是因为修炼了这部剑诀，我们林家老祖用剑的方法和他人不同，剑术也是十分高强。而让人惊撼的是，凭借我们林家先祖的绝世资质，竟然都无法将这部剑诀彻底的练好，无论是怎么刻苦，总是有些地方无法修炼。这也是一直困扰了我们林家先祖很久的一个问题，如果我们林家先祖可以将这部修炼完美的话，那才是真正的独步武林。不过也不知道是什么原因，无论先祖怎样修行，却都是无法将这部剑诀修炼到最完美的地步，有很多东西都是无法理解的。直到先祖神秘失踪之前才是潘然醒悟，看透了这部剑诀的些许奥秘，判断这部剑诀很有可能是超越武术的修炼功法，是那更胜武术的修炼之法。同时先祖似乎也发现了什么，将她的猜测封印在这剑诀当中以后，就把剑诀留在了家族当中，甚至就连她的佩剑都是没有携带，也是留在了家族当中。而先祖这一去也是再也没有回来……”

　　听老祖说起了关于先祖的事情，林家家主和水烟蓝都是听得如痴如醉，大感兴趣。就好像他们也回到了当年的武林江湖，可以看到了自己林家先祖的无上风采。

　　不过紫阳对这些依旧是无感，却是已经听得昏昏欲睡了。

　　而林家老祖自己也是讲的进入了状态，略微停顿了一下就是准备继续讲说下去。但目光一撇之间却是看到了昏昏欲睡，哈欠连连的紫阳，不禁心中一动，知道在这样继续说下去不太好，而且他说的这些东西对于林家家主和水烟蓝拥有巨大的吸引力，但对于紫阳来说却是实在无聊到透顶的话题。

　　紫阳没有甩胳膊走人这都是看在水烟蓝的面子上了，要不然以这小子看抢亲去的性格，绝对敢不将自己这个林家老祖放在眼里离开。而刚刚对方还救了自己，自己一方不款待对方也就算了，还要把对方气走，这实在是太说不过去了。

　　更何况自己林家还有用到对方的地方，还是趁着这个机会和对方搞好关系才是，可不能恶了对方。

　　想到这里，林家老祖将即将说出口的废话改变，直截了当地说道：“先祖当时就留下遗训，说只要世界发生改变，我们修行变得非常简单的时候就是可以修炼这部剑诀的时候了。而如今这世界已然发生了改变，我们的修行明显变得快速起来，又是看到了这么多在武侠之上的修士。显然这部剑诀可以修炼了。所以今日我决定将这部剑诀传下去！”


第1189章

　　听了林家老祖的话，林家家主立即肃然起敬，变得极为郑重严肃起来，就等着林家老祖将那剑诀取出来了。

　　等待之中，林家老祖也没有起身，也没有去别处寻找，而是探手到自己怀里，然后从怀里掏出了一个皮宝，里三层外三层的将其打开，就是露出了里面那本材质不明的剑尖。

　　“这样的剑诀？”

　　在看到林家老祖取出的这部剑诀以后，紫阳和水烟蓝都是目光闪烁起来。因为他们看到的这部剑诀竟然是和他们在游戏里面看到的那些剑诀如出一辙，绝大多数的剑诀都是这样的。也就是说，林家先祖留下的这部剑诀很有可能和游戏里面的那些剑诀有关系。

　　而现在他们已然是可以确定游戏里面的各种东西都是华家仿照现实世界当中曾经存在过，或者是真实有的东西仿制出来的。这剑诀也应该不例外。也就是说，游戏里面的剑诀外观都是华家人仿照现实当中的剑诀制造出来的。而眼前林家老祖拿出来的这部剑诀外观又是和游戏里面那些剑诀的外观如出一辙，这样说来，林家先祖留下的这部剑诀岂不是有很大的可能就是华家仿照的那种剑诀？

　　而华家仿照的那些剑诀可都是现实当中真正的剑诀，就算是现在没有了，也是曾经存在过的。这样说来，林家先祖留下的这部剑诀难不成真的不是武侠秘籍，而是一部修真所用的剑诀？

　　想到这里，水烟蓝和紫阳相互对视一眼，都是看到了彼此眼中的激动。

　　对，就是激动。他们两个对于眼前这部很可能是现实世界当中的剑诀还是非常激动的。

　　因为他们已经可以确定现实世界当中也是有修士存在的，而且现实世界里面的修士和他们游戏里面的修士也有很多的不同。单单是修为境界就不相同。因为紫阳明明是一个金丹大圆满的强悍修士，而刚才那个道人只是一个还没有达到临丹境界的修士而已，实力竟然是那样强悍。就算紫阳这金丹大圆满的修士对抗起来都是苦难。甚至要是换成是水烟蓝上去抵挡不但无法将对方挡住，甚至还有倍对方战胜，趁机将林家老祖杀死的可能。那道人表现出来的实力就是太恐怖。

　　要知道修士之间每一个修为层次的差距那都是非常巨大的实力差距，绝对不是一点半点，未达金丹的修士根本就不可能是金丹修士的对手，更别说在金丹修士的攻击之下还能有逃走的机会了。而且金丹修士还是号称修士境界当中，战斗力最高的一个境界，而紫阳刚才竟然和一个连临丹境界都没有达到的修士战斗了半天，还让对方险些逃走。若不是紫阳拥有两极元磁属性的水华凝光网，绝对已经被那道人逃走了。

　　这是很不正常的情况。

　　要知道那道人连临丹境界都没有达到，如这样的修士和金丹修士打起来根本就是碾压性的情况，绝对会被对方轻松秒杀。而他竟然是挡下了紫阳的多次攻击，最后甚至还险些成功的逃走。这等情况实在是太诡异了。看上去给人的感觉就是他和紫阳的实力相差不多。而既然他和紫阳的实力相差不多，那他们两个的修为就也应该相差不多才对。可实际上的情况却是紫阳是金丹修为，而那道人则是连；临丹境界都还没有达到。

　　这等情况可以用两种原因解释，一种是他们游戏里面的境界和现实里面的境界不同。所以相同境界的实力也不相同。在一个可能就是现实世界里面每一个境界的实力都是稳扎稳打，所以十分强悍。再加上现实里面的修士都是实际年龄非常大的人。这几十几百年下来，自然也是各自收集了很多防身的宝物，学习了很多强悍的道法。所以手段很多，实力强悍。而紫阳他们这些游戏里面的玩家却只是在游戏里面玩了几年的游戏而已。虽然实力提升的快速，也是获得了很多宝物。但和现实世界当中那些修士几十几百年累计下来的底蕴相比起来却是差远了。所以才会出现他们游戏里面出来的玩家境界比现实世界当中的修士高，却无法对他们形成压倒性的优势，实力相差不多的情况。

　　所以说他们现在急需要了解现实里面修士的情况。弄清楚他们实力和对方差距的具体情况，只有这样他们以后再遇到其他修士，和其他修士战斗起来以后才能够合理对敌，不至于倍对方占尽便宜。

　　而获得现实里面的各种道法，自然也是对现实修士的一种了解。可是他们在这个现实世界当中生活了这么多年，都是从来都没有见到过什么道法。对于现实世界当中到底有没有道法都是不太确定的。对于寻找，那更是没有任何一点头绪。自然也是根本无处去寻找。

　　而此时此刻，他们面前竟然是忽然出现了一本疑似现实世界道法的剑诀，这怎么能不让他们两个感觉欣喜那。

　　这时那林家老祖将那材质不明，虽然过去了数百年，但依旧崭新无比的剑诀拿到手中，很是怀念，却又仔细的查看了一下，才是开口说道：“这剑诀虽然是我林家先祖所得，但显然是前人所著，乃是前人所有。不过既然剑诀到了我们林家先祖手中，又被先祖传了下来，自然也就是我们林家的物品。所以还是应该传给我们？林家后人。而这剑诀既然很有可能就是修士修炼的道法，而蓝儿又是我们林家第一个自己的修士，这剑诀自然是传给蓝儿了！”

　　林家老祖说到这里转头望向水烟蓝，一脸郑重地问道：“我族子弟林墨蓝，今日我欲将先祖剑诀传到你手中，你可愿意接受？”

　　“我愿意！”

　　水烟蓝闻言立即就是毫不犹豫的答应了下来。

　　“好，既然如此，那我就把剑诀传到你的手中，从此以后这剑诀就是你的了。但这剑诀毕竟是我林家先祖所传，以后我林家所有阻族人都有学习这剑诀的权利。只要谁想要学习这部剑诀，你一定要全力配合，绝对不可以有丝毫阻拦。而且你还要保护这剑诀的存在，绝不可以让这剑诀落入旁人手中。你可能做到这些？”

　　“请老祖放心，今日我得传剑诀，愿对先祖许下虔诚誓言，从此以后保护剑诀，绝不让剑诀落入旁人手中。剑诀在即我在，剑诀不在即人亡！”

　　水烟蓝闻言郑重的点了点头，眼中充满坚毅神色，十分郑重地说道。

　　“好既然如此，那这部剑诀我就传给你了。”

　　林家老祖闻言满意的点了点头，才是将剑诀递向水烟蓝。水烟蓝也是十分郑重的将剑诀接到了手中。而紫阳望着水烟蓝手中剑诀的目光则是充满了热切，那种热切是不加掩饰的渴望。渴望可以将这剑诀据为己有。

　　察觉到紫阳的这种目光，林家家主立即变得非常警惕起来，同时眉头紧皱而起。对于自家剑诀的情况以及水烟蓝有些担忧了。

　　既然这陌紫阳对自家这剑诀产生了兴趣，眼中出现了不加掩饰的渴望。以他无拘无束，率性而为的性格很有可能会不顾一切的抢夺。而偏偏这陌紫阳的实力又是非常强悍，自己女儿根本就不是他的对手。如果他真的要从自己女儿手中抢夺这部剑诀的话，自己女儿根本就保护不住剑诀，剑诀一定会落入对方手中。而自己女儿又是面对先祖许下了毒誓。一旦剑诀落入旁人手中，自己女儿那是要以死相博的。偏偏自己女儿又根本就不是对方的对手，只要对方抢夺，剑诀落入对方手中都是必然的事情了。这样说来，这剑诀传到自己女儿手中岂不是害了自己女儿的性命？自己女儿岂不是死定了？

　　想到这种情况，他这作为父亲的怎么可能不担心。

　　而老祖的心意已决，又是根本不可能改变，这可叫他如何是好。

　　一方面是老祖的决定不能违逆。一方面是自己女儿的性命很有可能失去。两方面都是他最为在乎的，却又相互矛盾的。实在是让他心中纠结。

　　略微纠结之后，林家家主还是把牙一咬，开口对着林家老祖说道：“老祖，这剑诀是先祖传下的剑诀，乃是我祖共有，应该继续放在老祖手中，谁要修习的时候再来要老祖查看才对，就这样传给我女儿不太好吧？让几位叔叔知道了也不太好！”

　　虽然林家老祖已经做出了决定，林家家主也是不敢违逆老祖的决定。但他为了自己女儿的安危着想还是开口劝说，希望林家老祖可以改变主意。不要再将剑诀传给水烟蓝了。

　　这样一来剑诀还在林家老祖手中，不在水烟蓝手中，那陌紫阳也就不会对自己的女二出手了。至于说剑诀在林家老祖手中，紫阳会不会直接对林家老祖出手。这一点林家家主匆忙之间却是没有想到的。

　　有道是关心则乱，此时他整个心思都是在担心自己的女儿，为自己女儿的安危而着急，脑中也是有些变得像浆糊，整个都是只剩下了自己女儿的安危，其他的事情自然也就欠缺考虑了。所以此时的林家家主根本就没有想到这一点。

　　听了林家家主的话，林家老祖有些奇怪的看了他一眼，心中有些诡异这平日里机智聪明的家主怎么变成这样坑爹了，会提出这样的建议来。随即在紫阳和水烟蓝脸上扫过，看到二人的表情以后瞬间恍然，心中有了明悟。知道林家家主是看出紫阳对那剑诀有了极大的渴望，害怕紫阳会去到水烟蓝手中抢夺剑诀，从而杀了水烟蓝。这样把剑诀传给水烟蓝也就是害了他的性命。所以林家家主此时才会这样不机智的提出这样的建议来。

　　同时林家老祖心中也是叹息一声，知道林家家主实在是想多了。水烟蓝既然会带着这陌紫阳回来自己家里面，那就证明他和这陌紫阳的关系非同一般。这一点从当初陌紫阳愿意为水烟蓝犯险，不惜得罪秦家和自己家族的将水烟蓝救走就可以看出来了。二人有这样的关系，那陌紫阳怎么可能就为了一本剑诀就要了水烟蓝的性命那？林家家主实在是想多了。就算陌紫阳此时眼中暴露出来的意思确实是对那剑诀有了非常巨大的渴望，但也仅仅是对剑诀有了很大的渴望而已。却还不至于为了获得剑诀就和水烟蓝撕破脸皮，甚至将水烟蓝杀死的。这陌紫阳实在不是那样的人啊。

　　林家老祖心中也是有些无语。

　　林家家主怎么都好，眼光也是厉害，看人非常之准。但唯独有一个缺点，那就是不能独善其身。一旦涉及到自己亲人的事情总会变得疑神疑鬼，优柔寡断，不能发挥出自己的正常状态来。就算他明明已经看出了紫阳是什么人，心中也是判断出紫阳应该不会对他女儿动杀心，但过于担心她的女儿，却是不敢相信自己的判断。不敢吧自己女儿的性命放在自己的判断之上。

　　林家老祖想到这里，目光闪烁了记下，已然是计上心来。

　　“你说的也是一个办法，不过这个办法却是非常不妥。这剑诀我林家先祖花费了几十年的时间，夜以继日，每天都将剑诀带在身边钻研，都是没能彻底研究透这剑诀的奥秘，无法领会其中的精髓。若是按照你说的那样依旧把剑诀放在我这里，谁想要学习就来找我，这样学习剑诀那人接触剑诀的时间就会变的太少太少，就是更难将剑诀领会了。所以这个办法绝对不可！”

　　“可是……”

　　林家家主闻言还想要继续坚持，林家老祖已然是摆手说道：“此事就这样定了，不用再说了。”

　　然后不等林家家主继续开口，林家老祖已然是转头对水烟蓝继续说道……


第1190章

　　然后不等林家家主继续开口，林家老祖已然是转头对水烟蓝继续说道：“这剑诀既然已经传给了你，那就是你的了，虽然我也说了这剑诀是我们林家的，你也不能自私，要让林家其他人也学习这部剑诀，但决定权在你手中。有些品行不端，或者拥有问题的人，也是可以不让他学习的。而且你有权将剑诀传给那些你认为值得信任的外人。毕竟这剑诀乃是前人所著，落到我林家先祖手中，但我们也不能独占不是！”

　　听了林家老祖的话，水烟蓝转头妄想了一旁的紫阳，紫阳也是目光恢复了清明，二人相互交换了一下眼色，都是明白了林家老祖的意思，水烟蓝也是点头应道：“请老祖放心，晚辈知道怎么做了。我一定会好好利用这部剑诀的，绝不让他危害世间！”

　　“嗯！有你这句话我就放心了。”

　　林家老祖点了点头，又是继续说道：“我该交代的都说完，你们先出去随意走走吧，我还有些话要向家主交代！”

　　“好，那我们先出去了！”

　　水烟蓝点了点头，紫阳也是向林家老祖点头示意，就是一起转身离开了。

　　“老祖，你为什么要将剑诀传给蓝儿，这样不太好吧？不说对她自身很有危险，这剑诀乃是家族至宝，不放在您身上也是不太好啊！”

　　二人一走，林家家主就是说出了他的疑问。

　　到现在位置，他还希望老祖可以改变主意，把剑诀收回以确保自己女儿的安全。

　　林家老祖瞥了他一眼，才是开口说道：“你感觉剑诀放在蓝儿手中对她很危险是吗？”

　　“呃……是的！”

　　见林家老祖竟然看穿了他心中所想，林家老祖不禁有些尴尬，但也是立即承认了下来。林家老祖最忌讳别人和他撒谎，此时既然都已经倍林家老祖看出来了，如果自己还不承认的话那可真就是自寻死路了。

　　“剑诀放在蓝儿身上对她确实有些危险，但这危险不是来自于那陌紫阳，或者是他身边的其他人。而是来自于其他外人。”

　　“呃？不是来自于那陌紫阳，以及蓝儿身边的其他人？老祖的意思是那陌紫阳不会危害到蓝儿的性命？”

　　听到林家老祖第一句话的时候林家家主真是吓了一跳，但紧接着听到下面那些话的时候却是松了口气。知道自己女儿不会有太大的危险。因为他对于林家老祖可是非常信服的，既然老祖说那陌紫阳不会危害到自己女儿的性命，那就肯定不会危害到自己女儿的性命的。只是他却是有些不能理解，为什么陌紫阳不会危害到自己女儿的性命，难道他可以忍住不抢夺自己女儿手中的剑诀吗？

　　“这不太可能！”

　　林家家主虽然非常相信自己的老祖，但又是深知利欲熏心这个词汇。无论是什么人在绝对的利益诱惑面前都是抵挡不住的，自然会为了那巨大的利益而不择手段。这也是很多人背信弃义，连自己的亲人都会出卖的原因了。

　　不是不能出卖，只是付出与得到的回报不成正比罢了。如果付出以后可以得到非常巨大的好处，就比如古代那些皇帝的儿子会谋权篡位，只因为他们篡权成功以后就可以得到自己父亲的皇位，成为整个国家的主人，获得万人之上的无上权力之位。在这巨大的利益诱惑面前，什么父子亲情都不重要，自然也可以抛弃。而就连父子亲情都可以抛弃，更别说那什么友情恩情了。

　　而林家先祖留下来的剑诀，绝对是非常巨大儿诱惑。乃是这现实世界当中修仙的一种道法。在林家家主想来，为了获得这四所罕见的剑诀，也没有什么不可以抛弃的了。所以他虽然相信自家老祖，但却不相信紫阳的人品，对紫阳的为人有极大的怀疑。

　　“自然不会！”

　　林家老祖闻言摇了摇头，面对林家家主的疑惑，详细开口解释道：“虽然刚才他确实对剑诀表现出了巨大的渴望，那剑诀也确实是巨大的诱惑。为了那剑诀不择手段，背信弃义，出卖朋友是很有可能的事情。但这只是站在自私自利的角度思考，而他绝对不是鼠目寸光的人，已然看清了眼前的大势。如今华家和帝国合作，有拥有游戏世界的控制权，虽然他们都是从游戏里面走出来，又有强悍修仙手段，实力强悍。但和华家比起来也只是弱小的个体而已，就算是他们那些玩家都抱团在一起都不见得是华家的对手。如果他们再自相残杀的话，那就更不是对手了。更何况现实世界当中也有修士的存在，那些修士和他们不是一个体系出来的，尤其是他们提升实力的速度非常之快，肯定会非常敌视他们。就算不是所有人都敌视他们，但也肯定会有很多人敌视他们。这对于他们自然也是非常巨大的威胁。所以他们无论是为了对抗华家，还是对抗现实世界当中的修士，都绝对是不能自相残杀，要联合在一起团结力量的。就算是不能将他们所有人的力量都团结在一起，也一定要团结一部分人的力量，在自己身边形成一个势力团体。只有这样才能够和各方面展开周旋。而那陌紫阳虽然不是一个大局观非常强的人，但他确实是可以看出眼前大势的。自然不会鼠目寸光的为了将一部无法确定真正价值的剑诀就把自己最好，最有利的朋友杀死了。更何况他就算是将你女儿杀死了，也是根本不可能将剑诀据为己有的。所以你尽管放心，蓝儿没事的！”

　　“老祖在那剑诀上面留了后手？”

　　听了林家老祖的话，林家家主眼中一喜。已然是明白过来，知道自家老祖多半是在那剑诀上面做了什么手段。也只有这样自家老祖才会有如此信心。

　　“后手是有，但却不是我做的！”

　　听了林家家主的话，林家老祖却是摇了摇头。

　　“那是……”

　　听了林家老祖的话，林家家主略微一愣，脑中已然是有了一些猜测，但却又是不敢确定。

　　“那是我们林家先祖在上面留下的后手，每次剑诀打开都需要我们林家族人的血脉验证，而且还必须是嫡系族人的血脉验证。否则是无法打开剑诀。正因为这一点，就算是有人将这剑诀夺了去，他想要将剑诀打开，也是不能将我林家族人赶尽杀绝的，必须要留有活口，因为只有这样他才能够保证每次正常的开启剑诀。这样一来，就算是我林家族人成为了对方的阶下囚，也是可以留下几人幸存的。这样我们林家就不至于被灭族了。而只要有人活着，一切就都有希望。”

　　“先祖为我林家做出的贡献真是让我们受用无穷啊！”

　　林家家主听了林家老祖的话，不禁开口赞叹，眼中更是充满了钦佩的神色。对于自家先祖对他们林家做出的贡献发自内心的钦佩。同时也是一阵骄傲，为自己林家有这样的先祖而感到骄傲。

　　这时林家老祖继续说道：“正因为有这个后手存在，那陌紫阳为了开启剑诀也是不可能将蓝儿赶尽杀绝的。而他在知道这个事情以后，再加上他需要蓝儿增强自身的实力，就更是不可能对蓝儿出手了。所以你完全可以放下心来，不用担心他对蓝儿做出伤害了！”

　　“若是这样，那我就彻底放心了！”

　　听了林家老祖的这一番话，林家家主终于是彻底放下心来。而就在这时林家老祖却是还没说完，继续开口说道：“而且我将剑诀传给蓝儿并不只是为了蓝儿能够更好研习剑诀考虑，也是为了我自己考虑。”

　　“嗯？为了老祖您自己考虑？还请老祖明示。”

　　听了林家老祖的话以后林家家主心中不禁大为诡异，不明白林家老祖怎么这样说是为他自己着想。因为无论从哪方面来看，这剑诀传给水烟蓝都是为了家族着想的。就算是剑诀传给水烟蓝以后会给水烟蓝带来麻烦，甚至是很大的危险，但却都是为了家族着想的。

　　见了林家家主诡异的表情，林家老祖叹息一声，开口说道：“刚才那修士是冲我来的，而且是想要从我什么拿什么东西，这个你也看到了。我思考了一下，发现自己身上也没有什么值得他一个修士出手抢夺的。也只有先祖留下，这不很可能是修仙道法的剑诀了。所以那修士很有可能就是奔我手中的剑诀来的。先祖拥有这部剑诀有多少人知道不知道，但这剑诀自从老祖留在家族里面以后，却是在没有对退位家主以外的任何人说过。就算是家族里面连家主都是不知道有这剑诀存在，更别说家族里面的其他人以及外人了。所以说自从先祖以后，这剑诀存在的消息绝对是不可能从我们家族里面传出去的。而这修士今日却是偏偏找来了这里，准备从我手中将剑诀抢夺出去，这就很是问题了。既然这个修士可以知道，就不能断定还有没有其他人知道。最起码这个修士所在的团体是肯定还有人知道的。而和这个修士没能把剑诀抢走，他们肯定还会派其他人过来。而刚才的情况你也看到了，我们根本就不是那修士的对手，如果不是今天恰好有蓝儿和陌紫阳在这里。我们两个怕是死了还不知道自己怎么死的，剑诀自然也会落到对方手中。所以这剑诀放在我手中已经不安全了，我们根本无法确保蓝儿他们走了以后还会不会再有其他人过来抢夺剑诀。一旦还有修士过来，我们必死无疑到是小事。剑诀丢了才是大事啊。所以最后我才下定了将剑诀传给蓝儿的决心。这样一来剑诀就在蓝儿手中了，而蓝儿和他的朋友又都是实力强悍，只要敌人不是太强悍，将剑诀保护住还是可以的。更何况剑诀在蓝儿手中的事情只有我们四个人知道，在没有其他任何人知道。所以说剑诀在蓝儿手中还是非常安全的。若是有人来我们这里抢夺剑诀也是无法将剑诀夺去了。而且他们为了找到剑诀的也不会要了我们的性命。所以说将剑诀传给蓝儿也是为我自己考虑，为你考虑！”

　　“原来是这样！真是难为老祖了！”

　　听了林家老祖的话以后林家家主不禁叹息一声，丝毫没有因为林家老祖将剑诀传给他女儿，致使他女儿落入危险境地而感到怨气。

　　“好了，我该说的都说了，你还是先出去主持家族事务吧！现在世界改变了，我也不用再继续枯坐在这里减少寿元消耗了，我在略微适应一下身体也就出去了。”

　　听了林家老祖的话以后，林家家主不禁脸上大喜，略显激动的开口说道：“老祖你要出去了吗？”

　　“是的，这世界都已经改变了，我在继续待在这里也没有什么必要了，还是出去看看吧。既然现在已经出现了修仙手段，说不定我在有生之年也能变成一个修士，修炼道法提升寿元。”

　　林家老祖闻言目光望向远方，略有惆怅地说道。

　　他在这林家的密室里面枯坐几十年，作为家族的守护神，一直都在守护着家族，更是为了能够更长时间的活在世间守护家族，让身体进入了假死状态。尽可能的减少寿元的消耗。这样他确实可以让自己的寿命更长，活在世间的时间更久远。但整日坐在这暗室当中如同活死人一样，也没有人和他说话。也是十分无聊，十分孤寂的事情。若给他选择的机会，他也是不愿这样的。但他为了自己的家族着想也只能这样了。如今世界有了变化，天地元气十分浓郁。林家老祖发现自己的寿元减缓已经变得非常缓慢了，甚至自己主动吸收周围空中的天地元气进入身体，还能对身体产生滋补，直接让寿元停止减少。在这样的情况下自己也是不用再枯坐于暗室当中假死了，完全可以出去外面活动了。这样一来，自己不但可以摆脱这种假死的枯燥生活，说不定还能遇到机缘，获得道法成为一个修士，让自己更久远的存活下去。而且就算自己无法成为一名修士，也可以自由自在的生活一段时间了。不用再临死之前也枯燥乏味了。


第1191章

　　“一定可以的，一定可以找到道法成为修士的！”

　　听了林家老祖的话，林家家主不禁目光坚定地说道。心中也是非常坚定的想到，无论以后怎样困难，都一定要帮助老祖找到道法，成为一名真正的修士。

　　林家老祖守护林家多年，林家家主自幼时起就知道林家老祖在守护他们林家了。也正因为有林家老祖的存在，外人不敢来欺负他们林家，林家也是底气十足，内部不会混乱。而林家老祖宛如定海神针一样的守护着林家，自己所承受的压力，付出的时间却是只有他自己知道的。当然了，林家家主当上家主以后和林家老祖接触的多了，也是知道了一些。所以在他心中林家老祖是可敬可爱的。如果有了可以让林家老祖实力增强，增加寿元的办法，他自然是最希望帮老祖获得的了。

　　这样想着，林家家主已然是开口说道：“蓝儿就是一个修士，她应该知道如何修仙，甚至身上就拥有这样的道法。我们不如向蓝儿询问一下吧！”

　　听了林家家主的话，林家老祖略微沉吟了一下，才是点头说道：“向蓝儿问问也行，不过我刚刚苏醒过来，身体各方面素质都还不正常，就算现在有道法也是不能修炼的。更何况家族里面现在一片混乱还需要你们管理，这件事就不急在一时了。等以后有时间的时候在询问也不迟。”

　　“那好吧！”

　　林家家主闻言有些欲言又止，但最后还是点了点头，听从了林家老祖的建议。

　　“那老祖没事我先出去了！”

　　“出去吧！”

　　林家家主向老祖告辞，这才是转身离开。

　　林家家主来到外面以后发现那个刚才还一脸骄傲的道人已经改变了神态，刚才还是一副油盐不进的神色，但现在望向紫阳的目光却是充满了惧怕。看到这里，林家家主不禁很是诡异。不明白这道人是怎么了。刚才紫阳将这道人从屋里面送出来的时候那道人还是一脸的不屑，丝毫不惧怕紫阳的。只是这么一会的时间，怎么态度就出现了这么巨大的转变？紫阳对他做了什么？

　　不过林家家主虽然好奇，但此时可不是询问这些的时候。所以他略微好奇了一下就是不在理会，招呼水烟蓝帮忙去了。

　　此时整个帝都都是一片寂静，除了紫阳他们这些从游戏里面出来的人意外，绝大多数的人都是陷入了深度昏迷当中，林家也不例外。

　　此时此刻的林家除了林家老祖和林家家主以外，就是水烟蓝和紫阳这个外人还处于苏醒状态了。剩下的其他人都是还在昏迷当中。这样下去自然不行，不说林家当前有很多事情需要去做，单单凭借林家家主一个人根本办不过来。如今有了让众人苏醒的办法却不使用，任由一众苏醒陷入昏迷当中也是非常说不过去的事情。

　　如此这般，当前最要紧的事情自然是将华升龙给他们的透明水滴使用，将林家昏迷的族人救醒过来了。而这件事情单单凭借林家家主和水烟蓝两个人却是根本不够用的。所以紫阳自然也成了帮忙的人。

　　略微耗费了一段时间，林家家主才是再紫阳和水烟蓝的帮助之下给林家每个昏迷的族人都服用了一定透明水滴溶解的清水。

　　做完了这些，水烟蓝和紫阳也要起身前往京都孙家了。因为仙帝已经派人过来叫他们过去商量事情了。这也在紫阳和水烟蓝的预料之中。所以他们两个听了来人的话以后没有任何意外，在帮完林家家主以后就是一起起身赶往京都孙家了。

　　“紫阳大人且慢！”

　　不过二人刚刚飞到半路，就被一个玩家叫住了。

　　“你找我们有事？”

　　紫阳二人见这个玩家没有恶意，这才是听对方叫声停了下来。而且停下来以后紫阳发现这个玩家有些眼熟，应该是见过几次的。这才没有动手，否则若是换了对方有点敌意，还不认识的话，紫阳早就一剑看过去了。

　　“紫阳大人，我们会长叫你去王家一许，说是有事和你商量，这也是王家家主的意思！”

　　听了紫阳的询问，那玩家没有任何一点的犹豫，立即开口回答道。

　　“也是王家家主的意思？你们会长是悲伤姑娘？”

　　听了对面这个玩家的回答，紫阳略微一愣，已然是猜到了对方口中的会长是谁。因为能够和王家产生关系的玩家，还是会长级别的，那就只有极度悲伤一个了。其他玩家虽然也有很多可以和王家产生关系，但其中却是只有极度悲伤一个人是会长级别的。就算现在黄泉梦已然不复存在了。可极度悲伤作为曾经万古第一帮的创始人，依旧是会长级别的存在。甚至很多人在和极度悲伤对话的时候依旧会称呼对方为悲伤会长，而不是叫她的名字。因为极度悲伤作为黄泉梦会长的身份已经在大家心目中根深蒂固了，已然成为了极度悲伤惯有的一种身份。就算现如今黄泉梦已经不在了，这种习惯也是改不了的了。

　　“紫阳大人猜测不错，正是我家悲伤会长邀请紫阳大人过去王家做客，同时王家家主也有些事要和紫阳大人你谈。所以还请紫阳大人赏光！”

　　“王家家主找我有事谈！”

　　听了对面玩家的这句话，紫阳不禁皱了皱眉，不禁变得有些抗拒起来。

　　见了紫阳的神态，这个玩家心中暗叫糟糕，知道紫阳是有了拒绝的想法。不等紫阳将拒绝的话说出口，已然是再次抢先开口说道：“紫阳大人，主要还是我家会长想要请你过去，感谢你的救命之恩。若是你不想和王家家主见面那也就算了，我们会长是不会强迫你的！”

　　听了对面玩家的话，紫阳终于是做出了决定，开口答应道：“也罢，正好我也有些事情要找悲伤姑娘说说，就和你走上一趟吧！”

　　听了紫阳的话，那玩家不禁大喜，一脸雀跃的点头道：“多谢紫阳大人，紫阳大人且随我来！”

　　紫阳点了点头，又是朝一旁的水烟蓝说道：“你们林家和王家向来不和，你就不用过去了，你直接去找仙帝吧！”

　　紫阳这样安排自然是为了水烟蓝好，但水烟蓝听了紫阳的话以后却是立即拒绝了他，强硬地说道：“不行，我要跟你过去。那里都是王家的人，你一个人过去我怎么可能放心。我要跟你一起过去，这样就算遇到了什么危险也可以及时帮助你！”

　　林家对于玩家的人都是有非常深的偏见的，这种偏见已经世世代代流传了下来，成为了他们家族的一种习惯。所以他们面对其他人的时候可以是平常心，用最正常的心态去面对。但面对王家人的时候却是不行。在他们心目中王家之人也都是一群阴险狡诈，背信弃义，非常卑劣的小人。所以水烟蓝在听说紫阳这次过去还有王家家主参与其中以后立即不放心起来，担心王家家主是对紫阳另有图谋，甚至是准备杀死紫阳。

　　虽然在外界认知当中紫阳有很大的可能是王家之人，否则也不可能同时得罪了林家和秦家，更是吧林家的女儿和家传宝剑都带走还能安然无恙的活着了。只有他背后站着王家这等超级大家族，他才能够这样威武，就连林家和秦家都是不敢轻易对他怎样。

　　所以虽然还没有得到确认，但外界的人已然是把紫阳当成王家人了。但和紫阳在一起很长一段时间的水烟蓝却是知道，紫阳根本就不是王家之人。他只是歪打正着得到了王家的家传玉佩而已。更戏剧的是他还是在街边地摊上买到的。这等事情若是传到王家去，肯定会把王家那些人气个半死。

　　这些都不是重要的，重要的是紫阳真不是王家的人，王家自然也是知道紫阳不是他们家族的人。而紫阳手中却是偏偏真的有一块他们家族的象征玉佩，又是借助他们王家的名头招摇过市，以他们王家的性格肯定是不能允许的。今天王家家主叫紫阳过去很有可能是不怀好意的。

　　而如果是在之前，以紫阳这游戏身体的一身实力，单凭他自己就可以在王家家族里面杀个七进七出了，水烟蓝也是根本就不会担心紫阳的安慰。但现在不同了，现在王家可是有极度悲伤带去的一众玩家撑腰。而那极度悲伤偏偏又是王家老祖的孙女，是绝对会帮着王家，向着王家的。若是极度悲伤带领那些玩家对紫阳动手，紫阳的情况可就真的危险了。毕竟那极度悲伤的实力不是盖的，她可是黄泉梦的会长创始人。真正的顶级逆天，身上手段无数。又是统治黄泉梦那么长时间人，若说她没有借助黄泉梦获得很多好处那绝对是不可能的。

　　就算现在黄泉梦已经不再了，但他获得的那些好处却肯定还是在的。所以说极度悲伤的实力只能用深不可测来形容。

　　反观紫阳，虽然也是顶级逆天，也是他们联盟的高层之一，是他们帮派的核心灵魂人物。但他们帮派成立的时间实在是太短了，他们这些会长还没有通过帮派获得相应的好处。至于联盟高层这个身份，更是一个空名。他们联盟才刚刚建成，还没有来得及正常运转，就遇到了这样的事情。自然也是没能提供给他们这些高层什么有利的好处了。

　　所以在这点上相比起来，紫阳的后手绝对是没有极度悲伤多的。这样算来，极度悲伤本身的实力就是和紫阳相差无几了。若是再加上极度悲伤的那些手下，紫阳几乎就是没有什么胜算了。

　　所以为了紫阳的安全着想，自己无论如何都是要跟去的。毕竟自己代表的是林家，身后站着林家。她就不想王家真的敢公开对林家开战。

　　再不济他们两个加在一起，和极度悲伤他们周旋一番还是可以的。这时他们在通知仙帝等人过来救援也是完全足够的了。

　　想到这些可能，水烟蓝更是坚定了跟紫阳过去的决心。

　　“我明白你的意思，只是你是林家之人，我又是要去王家。你们两家本来就不和睦，你跟我过去自讨没趣不说，反而还会让王家心里有想法，将事情弄得更加糟糕。或许本来没有什么，因为你的出现反而就有什么了！”

　　“这个……”

　　本来心意已决，无论怎样都要跟着紫阳一起过去的水烟蓝听了紫阳的这一番话却是一愣，变得有些迟疑起来。因为紫阳说的太有道理了。

　　她们林家和王家本来就是矛盾重重，互相看不顺眼。就算是在公事的时候也是互相找别扭。她若是主动送上门去，那绝对是自讨没趣，对方肯定会设法刁难他。而紫阳作为和她同行的人，自然也会遭到连累。只是他对于王家的人品实在是不放心，紫阳又是作了很对让王家不能容忍的事情。王家很可能会对紫阳不利。若是她不去，只让紫阳一个人过去的话实在是心里不安。

　　一时之间，水烟蓝不禁变得很是纠结起来。

　　“我兰烟蓝大人可以跟过去！”

　　就在水烟蓝很是纠结的时候，那个来找紫阳的玩家忽然开口说道。

　　“嗯？你说什么？”

　　听了那个玩家的话，水烟蓝第一个抬头望向他，有些诡异的问道。

　　因为林家对王家的极度偏见，眼前这个玩家又是极度悲伤的手下，自然也被水烟蓝看作是王家的势力了。所以对于他是没有什么好印象的。此时他竟然主动开口说自己可以过去，这很是不符合逻辑啊。

　　事出反常必有妖。

　　在这一刻，水烟蓝脑中电转，已然是瞬间想到了很多种可能。其中最有可能的就是这王家是得到了王家家主的授意，故意也邀请自己过去的。目地就是刁难自己了。

　　至于说王家家主怎么会知道自己和紫阳在一起，一同前往孙家，这也是很简单的事情。


第1192章

　　当时紫阳和自己一起回了林家，而自己等人和仙帝的关系又是倍在场的一众达官显贵和玩家看在眼里。再加上极度悲伤也清楚他们之间的密切关系，肯定会和王家外事家主说起来。这样一来，王家外事家主自然能够猜到他们两个会前往仙帝所在的孙家了。甚至是自己两人同时前往。这样他让人在这里等候，自然就可以遇到前往华家的自己二人了。甚至有很大的可能是遇到自己二人一同前往。这样一来，那个派来的玩家就可以趁机邀请她也过去了。

　　想到这里，水烟蓝双眼微米。对于眼前这个玩家直接戒备了起来。

　　见了水烟蓝的态度，那个玩家顿时有了一些猜测。毕竟他也是极度悲伤的心腹手下，作为曾经黄泉梦的高层，可不是普通玩家。

　　但他虽然发现了，脸上却是不动声色。很是淡定的开口说道：“我家会长对烟蓝大人一直十分仰慕，想要交你这个朋友。只是之前在游戏里面的时候一直都没有这个机会。现在到了现实当中正好恰逢其会，所以会长特意交代，若是遇到了烟蓝大人，一定要邀请烟蓝大人一起前往王家。”

　　“好！我就跟你一起过去！”

　　水烟蓝闻言目光闪烁了一下，这才是点头答应了下来。

　　“这……”

　　紫阳还想要让水烟蓝不要跟去，但如今水烟蓝已经正式答应了对方。如果自己还开口阻拦的话，到显得自己和极度悲伤之间有什么阴谋诡计要防备着水烟蓝了。

　　“那我们走吧！”

　　既然无法避免，那就一起去好了。正好如水烟蓝说的那样，自己和她之间也是一个照应。万一真的遇到了什么问题，自己二人之间可以相互帮助。总比一个人要好出很多的。

　　于是紫阳水烟蓝二人跟在这个玩家后面调转方向，很快就是来到了王家府邸所在。

　　故地重游，王家府邸依旧是显得有些荒废。之间被华家众人在这里战斗打碎的建筑还没来得及修复，只是略微打扫了一下，让院子变得整洁了一些。

　　二人飞到跟前的时候，极度悲伤和王家外事家主已经在这里等候了。

　　“紫阳兄，烟蓝妹妹，你们来了！”

　　在紫阳和水烟蓝二人纵剑来到跟前的瞬间，极度悲伤立即踏步而出，同时略显开心。不过极度悲伤本身就是一个不苟言笑的人，虽然显得有些开心，但脸上却是依旧冷冰冰的。只是眉头略微舒展开了一些。

　　“劳烦悲伤亲自迎接，真是愧不敢当！”

　　纵剑落到极度悲伤面前，紫阳轻声开口，一副受宠若惊的神气。

　　“这有什么愧不敢当的，可是你救了我的性命，要不然给以当时的情况还不知道会怎样那！”

　　虽然当时华家之人没有要杀极度悲伤的意思，但当时局面太乱。尤其是潜藏在王家府邸里面的那个现实修士出现以后，局面更是一度失控。就是华家众人也是不得不全力出手。这样一来，华家也是无法顾忌其他，攻击很可能会把晕倒的极度悲伤波及，甚至是杀死了。那样极度悲伤可就挂了。而他们到目前为止还不知道他们只要现实身体不出问题，就算这游戏身体挂掉了，也是可以复活出现在游戏世界当中，倍游戏服务器根据存储的数据重新构造出虚拟身体来。这也就和他们以前正常的转生复活是一样的。

　　不过他们就算在游戏里面复活了，也是无法在轻易的通过那个通道来到这边的现实世界当中了。因为在第一批玩家和NPC通过通道进入到现实世界以后，华家已经对空间通道进行了限制。这边的现实世界当中是空中设下一层结界，越是接近空间通道位置，受到的压力越大，不达到一定实力是根本无法越过结界进入那空间通道的。而游戏世界里面的空间通道附近也是设置了相应的结界，同样是越接近空间通道受到的压力越大。不达到一定实力也是无法越过结界进入空间通道的。

　　也只有华家通过他们事先留好的办法再借助服务器配合才能够越过这层结界来往于空间通道当中。

　　而这个在游戏世界复活的事情虽然不是什么秘密，早晚都会被广大玩家知道。但那些已经挂掉，在游戏世界里面复活过来的玩家却是短时间内都无法通过空间通道再进入这现实世界当中的。而他们现实世界当中的身体又都是陷入了深度昏迷当中，致使他们无法正常下线。所以他们想要通过下线回到现实世界也是根本不可能。这个消息自然也就一直被限制在游戏世界当中，短时间内都不会被现实世界当中的一众玩家知道。这样一众玩家还以为他们现在的身体就和现实身体一样，生命只有一次，死了就挂掉了，绝对无法复活。所以一众玩家也都是多有顾忌，不敢再向游戏里面那样嚣张，行事无所顾忌了。这样一来，华家也就可以利用这一点来限制一众玩家了。

　　所以说这个消息虽然早晚都会被一众玩家知道，但在知道之前对于他们华家老说却是非常有利的事情。他们自然不会自找麻烦的将这个不是秘密的秘密大肆宣扬出去。

　　大家都不知道，极度悲伤自然也是不知道的。所以她也认为自己的这个游戏身体一旦挂掉的话，自己也就真的彻底挂掉了。而紫阳当时把她带走，避免了她彻底挂掉的可能。她自然要非常感谢紫阳了。

　　虽然紫阳当时只带走了她自己，没有去管王家的其他人。但极度悲伤依旧是要感谢紫阳的。因为她很是可以理解紫阳。当时的情况那等危险，紫阳贸贸然过来带她离开，很可能会被华家误认成是要和他们做多。极有可能直接对紫阳发动攻击的。所以说当时紫阳带她离开也是冒了很大的危险的。要不然怎么不见其他人过啦带她离开那。

　　当然也有可能是紫阳行动太快，根本没有给其他人反应的机会，所以当时只有紫阳一个人过来救她了。如果紫阳再迟疑一下的话，说不定就会有其他人过来英雄救美了。其他人极度悲伤不敢确定，最起码自己从黄泉梦带出来的那些心腹手下都是不会放任她不管的。

　　所以说在那等情况下，紫阳冒险过来救她这个只是认识的人已经不错了。剩下的其他王家之人，紫阳又不认识。自然不会冒险去救。

　　至于外面传闻的紫阳是王家之人，他作为王家之人帮助王家理所应当，就算不把大部分王家族人都救走，怎么也应该将王家家主和几个主要人物救走才对。但极度悲伤作为王家嫡系子弟却是清楚的知道，王家根本就没有紫阳这号人物。至于紫阳手中怎么会有王家家族象征的玉佩，这就是他们王家内部的一些秘密了。

　　虽然说王家很是团结，内部几乎没有什么矛盾。但这么多年下来，还是出了一些不拘一格，我行我素，不受家族规定约束的天才。而最后这些天才有很多都是跟家族闹翻，最后离家出走。有些后来相同又回来了家族，但也有一些一直都没有回来，在外面自己潇洒了一生。还有一些则是离开家族以后就销声匿迹，失去了踪迹和联系。

　　正因为这几种情况，他们家族的象征玉佩有很多流落在外。虽然家族也有相关部门在外寻找失落的家族玉佩。但终究还是不能尽善尽美，有些玉佩没有找回。

　　所以说紫阳手中会有他们家族嫡系自己身份象征的玉佩很正常，说不定紫阳就是在那里偶然的得到了那些散落的玉佩。又被他当着那么多帝国权贵的面堂而皇之的使用出来，丝毫没有一旦做作。是那样的气定神闲。顿时被帝国的一众达官显贵当成是真的了。

　　而这种事自己家族又是不能跳出来主动辟谣，指责紫阳根本不是他们家族的人，只是不知道从哪里得到了家族的象征玉佩而已。因为这样他们王家实在是太丢人了。他们可是丢不起这个人。所以只能不予理会，只暗中想办法快点将玉佩从紫阳手中拿回来了事。

　　然而当时的紫阳已然成为了风口浪尖上的人物，不但受到了秦家和林家之人的暗中监视。更有那些想要讨好林家和秦家的人暗中监视，想要找到机会把紫阳抓住送去邀功。还有一些对林家家传宝剑起了歹心的人也去暗中监视。所以当时的紫阳整个就是万众瞩目，不对，应该是万谍注目的存在。王家派去的人根本就没有机会动手。而那些各方各面，各种想法的人马在看到王家派去密切监视紫阳的人以后还把他们误认成是暗中保护紫阳的人员，就更加不敢轻易对紫阳下手了。也是更加坐定了紫阳王家族人的身份。

　　所以极度悲伤很是清楚紫阳根本就不是她们王家之人，当时那种情况下能救她这一个认识的人已经不错了。怎么可能还去再救其他人。

　　紫阳闻言摇了摇头，开口说道：“悲伤言重了，当时我只是动手快了一点而已。就算我不动手，你的那些兄弟也会出手救你的。”

　　听了紫阳的话，极度悲伤略微露出一点笑容，却不多说什么。这时后面的王家外事家主也是走到了跟前，向紫阳和水烟蓝招呼道：“两位既然来了就先进去屋子坐坐吧，我们王家一定好好款待你们！”

　　说着作了一个请的手势。

　　“好！”

　　紫阳和水烟蓝对视一眼，就跟在王家家主和极度悲伤身后走进了王家的府邸。

　　此时主厅在之前的战斗中被华家打成粉碎，已然夷为平地，自然是不能待客了！所以王家家主带着紫阳和水烟蓝取到了偏厅。

　　双方落座，有人送上茶水点心，王家家主让紫阳和水烟蓝品尝。

　　却说此时的王家也和其他家族一样，除了几个实力强悍，武功高强的老祖以外，其他人包括外事家主本人都是陷入了昏迷当中。外事家主是被华升龙亲自出手救醒，但其他的族人使用了透明水滴溶解的清水以后却是还没有人清醒过来。所以送茶的人都是极度悲伤带回来的玩家手下。

　　略微意思了一下，见屋内只剩下了他们四人，紫阳就是直截了当的开口说道：“我知道你们请我过来，绝对不是悲伤感谢我那么简单。你们说吧，叫我过来有什么事！”

　　被紫阳拆穿，王家家主脸上也没有什么尴尬的神色，而且略带钦佩的开口说道：“不愧是婉儿称赞的人，果然是非同凡响。不过……”

　　王家外事家主说到这里却是转头妄想了一旁的水烟蓝，然后停住不在说话。

　　这王家外事家主的意思明显是在说有水烟蓝这个林家之人在这里，有些话我却是不方面说的。你看是不是先让她回避一下，我再和你说。

　　紫阳见了王家外事家主的表情自然能够猜到他的意思，所以略微皱眉就是开口向一旁的水烟蓝打了一个眼色，让她先回避一下。然而水烟蓝却象根本就没有看到紫阳眼色似得，一脸质疑的望着王家外事家主说道：“有什么话还不敢当着我的面说，这样遮遮掩掩的，肯定不是什么好事。说不定你们就是要对紫阳不利，我要留在这里和紫阳一起。”

　　水烟蓝说完闭上了双眼，开始闭目养神。一副老神在在的神气。大有有种你就把老娘抬出去的架势。

　　看到这里王家外事家主也有一些无奈了，用求救的眼神看向了一旁的极度悲伤。

　　若是放在以前，单凭水烟蓝这小辈，王家外事家主自然有办法治她，可是现在的水烟蓝可是一个拥有强悍手段的修士，纵然他是一个武功高手，但也根本不是水烟蓝的对手。也是无法向水烟蓝动手。所以他只能让极度悲伤帮忙了。


第1193章

　　然而极度悲伤却给他回了一个无奈的眼色，因为极度悲伤虽然没和水烟蓝打过什么交道，但对于水烟蓝的性格还是了解一些的。知道水烟蓝是一个非常执着，非常执拗的人。她认定的事情就一定会按照自己的想法执行下去，除非武力干预才能迫使她改变主意。但眼前又是不可能对水烟蓝动武，自然也就是无法改变她的主意了。

　　领会了极度悲伤眼中的意思，王家外事家主也是知道想要让水烟蓝回避这绝对不可能的了。那也就只能让水烟蓝留下来一起听了。

　　对于这样，王家外事家主自然是不愿的。但却又无奈。

　　收起眼底的那一丝无奈，王家外事家主转头望向紫阳，就当水烟蓝不存在，直接开口说道：“既然你已经猜到我们是找你过来有事，那我也就不遮遮掩掩了，和你实话实说了！”

　　王家家主说到这里又沉默了一下才是继续说道：“我找你过来时因为那块玉佩！”

　　果然，果然是这样！

　　听了王家外事家主的话，紫阳心中不禁连叫几个果然。王家外事家主的目地也是没有出乎他的预料。

　　在被那个玩家带来王家的路上紫阳就一直都在思考王家邀请他过来的原因，思来想去王家会因为之前自己借助王家名头招摇过市而对自己动手是不可能的。

　　因为现在这世界已经变了，自己作为从游戏里面走出来，和华家众人一样，都是拥有强悍手段的修士。又有仙帝等联盟众人支持，单单凭借王家的实力敢对自己动手那简直就是疯了。就算是加上极度悲伤的带来的势力也是根本不够看。

　　要知道自己和仙帝等顶级尊天强人都有很深的关系，而那些顶级尊天强人里面有绝大多数都是帝都各家权贵的小辈。这样算起来自己可是和帝都各大权贵家族都有牵扯，他们王家若是敢对自己动手，仙帝他们绝对是不会放过王家的，都会动用各自家族的势力来对付王家。到时王家可就成了众矢之地，会招来整个帝都绝大多数权贵家族的攻击。届时那些本来王家没有得罪的权贵家族也会对他们王家动手的。如此一来，就算他们王家是京都第一家族，也是经受不住几乎来自所有家族的攻击的。

　　到时王家绝对会分崩离析。而王家外事家主不是傻子，这些东西他自然能够想到。所以应该是不会向自己动手的。除非他们王家能够做到神不知鬼不觉的将自己杀死而不被仙帝他们知道。但这显然是十分困难的，不说现在水烟蓝跟着自己一起来了。他们要杀自己就要将水烟蓝一起留在这里，以现在王家的实力再加上极度悲伤的实力是根本无法做到的。

　　而且就算他们可以将自己和水烟蓝杀死，也会付出非常巨大的代价。当前情况又是变得非常复杂，就算是留下足够的实力都不见得能够挡住出现的意外。更何况是损失了很大的实力那。

　　所以说，只要王家外事家主还没有疯就不会只因为自己之前借助他们王家的名头这等小事对付自己。而王家既然不是想要对付自己，那找自己过来好像就没有什么必要了。除非他们对自己有什么图谋，可是自己又有什么能够被王家图谋的那？

　　玉佩，只有玉佩。

　　紫阳一番思考下来，发现自己能够被王家图谋的，或者说能够被王家看上眼的东西也只有那玉佩了。

　　当然了，自己这游戏身体上面还有很多比那玉佩还要贵重，还要有价值的东西。但这些东西不说王家不会知道，就算知道了，在他们眼中也是没有那他们家族象征的玉佩要有价值的。

　　而且之前华家开启凝仙之门的时候用的可就是那玉佩，王家的家族象征玉佩应该也都是按照那起仙之玉制作出来的。那凝仙之门如此霸道，他们王家占据那凝仙之门这么多年，起仙之玉更是拿在手中。说不定就有了什么研究发现，仿制起仙之玉当家族象征之物很有可能是有原因的。所以说王家这象征玉佩很可能有什么门道，藏着什么秘密。

　　而如果真个是藏着什么秘密的话，王家想要将他拿回去就也是很正常的事情了。

　　而紫阳思来想去，自己什么也在没有什么和王家有关的东西了。所以紫阳猜测王家找自己过来的原因应就是那紫白玉佩了。

　　心中早有预料之下，王家家主说出这个消息来，紫阳自然也就不感觉有多么的让人震惊了。

　　“哦！是因为那块玉佩？”

　　紫阳挑了挑眉头，一脸高深莫测说道。

　　“对，就是那块玉佩！”

　　王家家主点了点头，才是继续说道：“之前我们府邸这里发生的事情想必你已经看到了，也看到那凝仙之门和起仙之玉被华家得了去。这其中的得失就不去了说他了。我们却说那起仙之玉，你也看到了，那起仙之玉其实就是我们王家家族玉佩的原版，我们王家族人佩戴的玉佩都是根据那起仙之玉的外观和属性制造出来的。原版一直都被老祖带在身上。而我们从制造到现在开始，玉佩的数量也不是很多。家族内部都是有统计的。一旦有玉佩遗失就会有专人出去寻找。所以到目前为止，也只是有一枚玉佩流落在外没有始终没有找回而已。”

　　“莫非那最后一块玉佩就是我手中的那块？”

　　听了王家外事家主的话以后，紫阳目光闪烁了一下，如是开口说道。

　　“是的，那最后一块玉佩正是你手中的那块！”

　　王家外事家主点了点头，目光灼热的望向紫阳，继续开口说道：“所以我希望阁下能够将那块玉佩还给我们王家。当然了，我们绝对不会让阁下白白付出的，只要阁下将那玉佩还给我们王家，我们绝对会给出一些对阁下非常有帮助的资源。无论是物品还是消息，阁下都可以提出来，知道是我们王家能够做到的都不会吝啬。”

　　“只是要回那玉佩而已？而且还愿花费一些资源购买？”

　　听了王家外事家主的话，紫阳脸上露出诡异神色，满脸的难以置信。至于一旁的水烟蓝，那就更是满脸的不可思议了。

　　怎么可能，这怎么可能。以王家的骄傲将紫阳请来只是朝他要回一块玉佩，仅此而已，这样简单吗？这不科学。

　　对于王家很是了解，并含有很深偏见的水烟蓝听了王家外事家主的话以后心中诡异到了几点，根本不相信刚才那个要求是王家外事家主提出来的。实在是因为这个要求太过简单了，以王家外事家主的性格，以及王家的地位，绝对是不可能提出这样简单，而且还是好处大大的要求来。若是在以前，王家就算想要从紫阳手中取回玉佩也不会让紫阳获得太多的好处。甚至不让紫阳因为这个吃亏就已经不错了。

　　可是今天王家外事家主偏偏就是这样，说出了这个不但十分简单，更是可以让紫阳获得巨大好处的要求来。这要求哪里是要回玉佩啊，分明就是给紫阳送装备，让紫阳占便宜啊。

　　不对，情况绝不应该是这样。就算现在世界变了，王家受到了多次挫折，地位不如之前。但也绝对不应该这样从紫阳手中要会玉佩才对。这里面肯定有什么问题，一定有什么问题存在。

　　略微诡异之后，水烟蓝立即想到这其中肯定是存在着什么他们还不知道的问题。所以王家外事家主才会这样做的。

　　想到这里水烟蓝转头望向紫阳，准备用眼色告诉紫阳一声，让他知道一下，和对方谈谈条件。最起码绝对不能这样轻易的就把玉佩交给王家。

　　作为林家的嫡系子弟，和王家敌对的家族成员，水烟蓝自然是不希望王家好过的。就算是将那玉佩给还王家，也一定要让王家飞出惨痛的代价，或者是暴露出一些王家的秘密才行。

　　而水烟蓝转头望去，发现紫阳也正好转头望向她，同时也都是从彼此眼中看到了对方所想。

　　见紫阳已经想到了自己的各种猜测，水烟蓝这才是放下心来。

　　而紫目光梦幻之际却是想的比水烟蓝还要深刻。

　　按照正常理论，自己之前借助王家的名头招摇过市，逍遥自在的生活。就算现在因为自己实力今非昔比无法将自己怎么样，但也不应该这样大大的给自己好处啊。王家会这样做只能有两种解释的原因，一种是他们王家想要借助要回玉佩的这个机会和自己打好关系，所以准备大大的给自己好处。而这种可能性虽然是有，但却又不大。因为之前整个帝国的权贵都是看到自己和水烟蓝一起去林家了，明显的证明自己和林家的关系要亲近出很多。而偏偏王家又和林家是敌对关系。既然自己已经和林家表现出了非常亲密的关系，自己又怎么可能再去和王家有非常好的关系那。

　　所以王家拉拢自己的可能性是非常小的。既然这种可能性不存在，那就只剩下另外一种情况了。那就是那紫白玉佩对于王家来说非常重要，重要到他们非常迫切的想要得到那玉佩，甚至是不惜一切代价的得到。

　　想到这里，紫阳心中已然是有了一个大概，微微一笑，开口说道：“那玉佩虽然神奇，材质特殊，我可以把他当做法宝来用。但和真正的法宝飞剑比起来还是一查了太多太多。现在我身上法宝飞剑众多，对于那玉佩自然也是可有可无了。将他还给你们王家也不是不可以，至于资源什么的，自然也是要给。但在把那玉佩还给你们王家之前我却是要弄个清楚，需要你们回答我一个问题。否则我是说什么都不会将玉佩还给你们的！”

　　“呃……”

　　本来听到紫阳说要提要求，王家外事家主心中送了口气，以为玉佩可以到手了。因为他不怕紫阳提要求，就怕紫阳不提要求。只要紫阳提了要求，自己就可以满足紫阳的要求了。到时玉佩也就拿回来了。可是紫阳的条件说完，却是让王家外事家主和极度悲伤脸色一变。

　　如紫阳所料，那玉佩自然是有妮妮存在的。而且还是王家一个非常巨大的秘密，也算是王家的后手了。但这个可是王家内部的机密，就算是极度悲伤，这王家的亲孙女，在此之前都是根本就不知道的。可见有多机密，有多重要。

　　而这样重要的机密自然是不能被紫阳和水烟蓝这些外人知道了。所以说紫阳提出的这个要求王家外事家主是根本没有办法兑现的。而这个要求无法兑现，紫阳就不将玉佩还给他们王家。紫阳又是实力强悍，身后还有很多同伙。就算是极度悲伤带着一众小弟围攻，最后能够将紫阳拿下也是得不偿失的事情。

　　所以绝对是不能用强。而不用强那就必须要满足对方的条件。只有这样对方才能够将玉佩交出来。但这个条件又是涉及到他们王家的绝对机密，根本就不可能告诉紫阳。也自然是无法满足紫阳的条件。

　　这样一来，他们却是陷入了为难的境地。明明有机会可以拿回玉佩，但又因为不能那样做而无法拿回。

　　“绝对是故意的！”

　　心中憋屈之际，王家外事家主知道紫阳这样做绝对是故意的，就是故意的想要为难他们王家，所以才提出了这样难为人的要求。否则他明明可以猜到这会涉及到自己家族内部的机密，却还这样询问，明显的就是故意的吗。

　　当然了，如果自己答应了对方的要求，说出了玉佩里面蕴含的秘密，对方也真会信守承诺的将玉佩交给自己家族。但这样一来自己家族的秘密也会被紫阳和林家知晓一个。也算是巨大的收获了。

　　一时之间，王家外事家主陷入了非常巨大的纠结当中。不知道是该回答紫阳的要求获得玉佩好，还是不回答紫阳的要求，也不获得玉佩好。


第1194章

　　不回答吧，自己家族的秘密就不会被紫阳他们知道，家族秘密不泄露。但却无法的得到玉佩，而那玉佩对于他们家族来说又是十分重要。却是不得不获得。回答吧，可以获得玉佩。但又会将他们家族里面重要的机密暴露出来，实在是让人纠结的不知道该如何是好。

　　只是这玉佩对于王家来说实在是太重要了，尤其是当前他们王家刚刚遭遇了大难，实力和面子上都出现了巨大的损失，正是需要取回玉佩提升实力的时候。所以有些东西也是顾不得了。

　　想到这里，王家外事家主略微沉吟了一下就是想到了一个解决的办法，那就是自己说出玉佩的秘密，但又不把玉佩的秘密全部都说出来。这样一来，自己满足了紫阳的要求，却又没有把家族的秘密过分泄露。也就没有太大的问题了。至于这样没有完全泄露出去被紫阳知道，对方会不会因为不满意而依旧不交出玉佩，这就不是王家家主能够掌控的了。如果紫阳真个这样不信守承诺的话，那也是没有办法的事情。自己顶多在以后找机会在谬论上黑紫阳一下。对于紫阳却是根本毫无办法的。

　　而自己如果这样说出来的话最起码还有一些得回玉佩的可能，而如果不说的话，却是一点机会都没有了。

　　想到这里，王家外事家主已然是叹息一声，一副心不甘情不愿的神气开口说话道：“既然阁下想要知道，那我就和你说说吧！”

　　王家外事家主说完这句话停顿了一下，本来想要得到紫阳的回应，就算是几个词汇的回应也好。可是紫阳却是根本没有回应他的意思，就那样淡定的看着他，等着他说出玉佩的秘密来。

　　王家外事家主看到这里无奈，只能继续说下去。

　　“根据祖辈遗训，将那些玉佩汇聚到一起之后可以组合起来，打开一个秘密，显示出一个关于我们家族的巨大宝藏，而这个宝藏就是我王家祖辈保留起来，为了帮助我们王家渡过难关而留下的。但只要那些玉佩汇聚一起要如何打开这个秘密，那些宝藏又藏在什么地方，我却是根本不知道！”

　　王家外事家主说完叹息一声，就是目光灼灼的望向了紫阳，同时开口说道：“现在我自己知道，关于那玉佩的秘密都告诉你了，阁下可以把玉佩给我了吧？”

　　“自然！”

　　紫阳闻言终于点了点头，开口说话了。

　　“自然可以给你，你已经说出了玉佩的秘密，虽然不是很全面，但我也没准备真要知道那玉佩的所有秘密。你说的这些已经足够了，我可以把玉佩给你了。”

　　“如此甚好，我王家绝对感激不尽，而且还会给你很多资源作为回报。那么阁下，玉佩现在可以取出来了吧！”

　　王家外事家主闻言大喜过望，先是激动的向紫阳感谢了一番，才是开始索要玉佩。

　　“玉佩给你们自然是没有什么问题的，只是那玉佩暂时不在我身上，我却是无法现在给你们了。”

　　“不在你的身上？这怎么可能？阁下把那玉佩放在哪里了？”

　　听了紫阳的话，王家外事家主不禁一愣，然后就是脸色微冷的望向了紫阳。因为紫阳是在戏耍于他。

　　可不就是，紫阳刚才提出条件，说只要他说出关于那玉佩的秘密。并付出一些资源，就可以将玉佩给还他们王家。而此时他都已经心里惭愧，愧对列祖列宗的将自己家族的秘密说出来了。紫阳却忽然说玉佩不在他身上，暂时自然也就不能给他们王家。这不是在戏耍他们这是什么？他虽然可以说等到以后取到玉佩就把玉佩交给自己王家，但这话谁能信？他以后什么时候会把玉佩取回来根本就没一个准。而且就算他把玉佩取到自己手中了，也没有人监视他，大可以继续带着玉佩逍遥。而不将玉佩送到自己王家来。

　　所以说此时紫阳说玉佩不在自己身上，王家外事家主的第一个想法就是紫阳在戏耍他，从始至终就根本没有想过要把玉佩给自己王家。

　　见了王家外事家主骤然变冷，甚至是越来越愤怒的脸色，紫阳却是气定神闲，没有任何的情绪变化，或者是惧怕什么的。依旧是满脸的淡定。

　　见了紫阳这副依旧是天不怕地不怕的表情，王家外事家主气的肝疼，强自忍不了心中的怒火不爆发，用有些压抑的声音开口说道：“阁下不给个交代吗！”

　　被紫阳这样戏耍，就算是泥人也会十分生气的了。更何况还是王家外事家主这身份非凡的人物。这也就是如今世界出现了巨大的变化，紫阳的实力又是非常的强悍，王家不敢轻易将紫阳怎样。如果是以前的话，别说紫阳这样戏耍王家外事家主了，早在最开始的时候就已经暴走对紫阳动手了。此时的王家外事家主已然是到了忍无可忍的地步，不过为了家族着想，现在却是不能激怒紫阳，给他们家族招来麻烦的时候。所以王家外事家主虽然已经忍无可忍了，但依旧强自忍受。

　　听了王家外事家主的询问，紫阳脸上表情终于是出现了一丝变化，那是一种无奈，担忧透着些许郁闷，先是好奇的打量了极度悲伤一眼，目光中带着些许的疑惑神色，才是开口，用有些古怪的语气说道：“家主大人不知道我们这身体是游戏里面出来的吗？我们这身体是刚刚从游戏里面出来的，绝大多数的人都还是没有见过自己在现实当中的本体。我的本体更是在距离这里好几个星系的其他星球，从这里到那里需要的时间可不是一点半点，我从游戏世界出来到现实世界的全部时间加起来都不够去到我现实本体所在的星球，怎么可能把玉佩取回来？这一点悲伤不会没跟您说吧！”

　　“呃……”

　　听了紫阳的话，王家外事家主略微愣了一下，才是转头向一旁的极度悲伤求证道：“婉儿，是这样吗？”

　　听完紫阳说的话以后极度悲伤已然是漫天的尴尬神色，也是明白过来，知道刚才紫阳再和自己王家外事家主说话的时候为什么会先用那种眼神看自己了。原来是在奇怪王家外事家主怎么会问出这么笨拙的问题来。

　　尴尬，真是太尴尬了。

　　她跟着王家外事家主回到王家以后就是带着自己的手下马不停蹄的溶解那透明水滴，给王家族人服用。然后又是查看王家家主，即王家老祖的情况。后来又和王家外事家主商量诸般事情，期间自己也根本就没有去看自己在王家的本体。自然也忘了这个事情，怎么可能还会想起来和王家外事家主说那。

　　虽然极度悲伤是王家的小公主，在此之前那真是逍遥自在，家族里面除了会规定督促她好好修炼武功以外，其他的时间根本不管她，只要把每天必做的功课昨晚，她就可以随意玩耍了。更是要什么有什么，家族里面长辈众多，管理家族事务根本用不了那么多人。只挑选其中精英使用，剩下其他的不是精英的族人根本不用。也是根本不用劳烦极度悲伤这家族小公主去费心费神的操劳了。

　　但一夜之间情况转变却是不同了，整个家族里面绝大多数的族人都陷入了深度昏迷，剩下那些武功高强，没有昏倒的老祖级人物又是因为和华家的战斗集体陷入了重伤状态也是昏迷，而且还不是服用透明水滴溶解的清水就能清醒的，需要各方面的治疗恢复以后才能够清醒过来。所以此时此刻，却是只剩下了王家外事家主和极度悲伤这两个王家族人。其中还是只有王家外事家主一个现实里面的人。极度悲伤是游戏里面出来的。

　　这样一来，王家外事家主顿时感觉到了巨大的危机感。因为眼前的世界实在是太危险了，帝国方面有华家强势介入，虽然此时是和皇室合作了，暂时整个帝国上下百九之九十九点九以上的人员都是陷入了昏迷状态，也正是非常需要人手管理帝国事务的时候。华家应该是不会对他们动手的，但也不是绝对，也有很大的可能对他们动手。尤其是他们王家这种超级大家族。因为他们家族拥有的资源实在是太多了，又是实力雄厚。

　　如果将自己王家解决的话不但可以获得巨大的好处，更是可以起到杀鸡儆猴的震慑作用，让其他家族忌惮害怕，不敢闹事，听从他们华家的安排。甚至就连皇室都会被震慑到一些。

　　因为皇室龙家虽然是整个帝国的掌控者，最权贵的家族。但论起武术强者来，却是还不如王家，王家是真正的武术大家。要不然也不可能是京都第一家了。而就连自己这整个帝国的武术第一家都敢解决，华家还有什么不敢做的那？

　　所以说将自己王家解决，不但对整个帝国各大家族能起到震慑的作用，对于皇室龙家也是可以起到震慑作用的。

　　而除了华家以外，还有其他玩家，还有其他家族，还有现实修士。自己王家这处于风口浪尖上面的家族实在是太过危险的，随时都有遭遇到攻击的可能。而自己这现如今唯一一个清醒的，又是家族的外事家主，若是有人对自己王家动手，那自己绝对是首当其冲的。所以说自己的情况是非常危险的。

　　王家外事家主自己也是感觉到了巨大的紧迫感，所以不敢有丝毫的懈怠，立即把拥有了修仙手段，还带回了一众手下的极度悲伤抓来商量大事。

　　这样一来，极度悲伤第一次参与家族大事商议，又是只有她和外事家主两个人。顿时弄得手忙脚乱，甚至一度忘了这是游戏身体的事情。

　　所以根本没有和王家外事家主说起这现实身体和游戏身体的事情来。

　　望着一脸尴尬的极度悲伤，王家外事家主知道，紫阳说的多半是真的了。这时极度悲伤也是点了点头，开口承认道：“紫阳说的对，我们这身体确实是刚刚从游戏世界里面出来，回来帝都也都是还没有多长时间。就连我都还没有去见到自己的本体，更别说紫阳的现实本体还首都星，而是在别的地方了。而我们这游戏身体之间完全都是游戏里面的数据流，只有现实本体的意识可以通过游戏终端进入游戏里面。除此以外，现实本体身上的其他东西都是根本不可能进入游戏世界里面的。所以那玉佩肯定还在紫阳的现实本体之上，紫阳这游戏身体上面自然是没有的了！”

　　“真的没有！”

　　听了极度悲伤确定的回答，王家外事家主不禁有些失神。因为紫阳可能会骗他，但极度悲伤却是绝对不可能骗他的。此时既然已经得到了极度悲伤的确认，那紫阳也就真的是这种情况了。

　　想到这里，王家外事家主脸上失落的表情更加严重。望着紫阳却是不知道说什么好了。

　　紫阳看到这里自然知道此时王家外事家主心里什么想法了。

　　自己费尽口舌和脑细胞和自己周旋，最后成功的说服自己，本来以为可以将玉佩取回了。没想到柳暗花明没有迎来另一村，而是山穷水尽。此时王家外事家主心中的失落和郁闷那是不用说了，简直无法形容啊。

　　略微沉默之后，紫阳开口说话道：“王家主实在抱歉，那玉佩在我现实身体之上，此时却是无法给你的了！我……”

　　不等紫阳把话说完，对面的王家外事家主已然是接话说道：“那阁下什么时候去本体那里将玉佩取回来？”

　　“这个……”

　　紫阳闻言却是变得有些迟疑，因为对于这个事情他也是无法确定。此时他们这游戏身体刚刚进入现实世界当中，这边的情况又是太过复杂。有华家和一众玩家，更有现实修士威胁。


第1195章

　　这京都十大家家族里面又有太多都有自己游戏联盟里面的人，和自己联盟实在是有气死万缕的关系。而自己等人自然是不能看着自己联盟内部人员的家人有困难而不帮助，有危险而不管了。所以自己联盟必须要管那和他们有关系的京都十大家组。

　　更何况他们想要在这现实世界里面立足，不说可以和华家作对，但最起码也要有和华家抗争的实力。他们这个游戏里面的联盟就不能散，而且还要比在游戏里面的时候更为团结。只有这样他们才能够集结出足够的实力和华家抗争，抵挡来自现实修士界的伤害。

　　而自己作为他们联盟里面的核心人物，又是主要的战力，自然是不能轻易的离开帝都，前往自己现实身体所在的地方了。最起码不能够在这个时候离开。或许等到以后情况稳定的时候自己可以离开一下。

　　而且此时游戏世界的天地元气涌入现实世界当中，让现实世界出现了巨大的变化。那些隐世的现实修士都逐渐浮出了水面。又是不知道都那里有这样的现实修士，哪里又有他们这些现实修士的老巢。自己若是贸贸然的离开京都很有可能出现什么意外。

　　所以为了避免意外的出现，自己在短时间内都是绝对不可能离开帝都的。

　　所以说自己什么时候能去到本体那里都是不清楚的，自然也是无法答应王家外事家主什么时候可以将玉佩带回来交给他们了。

　　不过紫阳因为想到这些而迟疑，但王家外事家主却是没有想到这么多。他见紫阳迟疑，还以为紫阳是准备赖账，过后就不把玉佩交给他们了。顿时眉头皱了起来。但此时和紫阳翻脸又实在不是明智之举。因为就算紫阳真个有赖账的想法，他们还可以凭借谬论，利用其它势力帮助施压，逼迫紫阳兑现诺言，将玉佩交给自己王家。但如果此时真个和紫阳闹翻了，双方彻底翻脸了。紫阳就更可以，也更有理由赖账了。

　　所以说此时就算紫阳明显表现出了要赖账的意思，自己也是绝对不可以，不能够和对方翻脸的。更何况紫阳还没有明确表现出来。

　　眉头微皱之际，王家外事家主再度开口说道：“今日有林家嫡系子弟在场作证，阁下也承诺要将玉佩归还给我王家，我王家承诺会用巨大资源作为交换。以后阁下将玉佩取回来的时候记得把玉佩带来我们王家完成交易。要不然事情传出去丢脸的可不仅仅是我们王家，更丢脸的是林家和阁下！”

　　听了王家外事家主的话，紫阳这才知道王家外事家主是误会自己了，竟然以为自己要赖账。以后不打算把玉佩带回来交给王家了，心中不禁有些郁闷，开口说道：“王家主放心，我虽然算不上什么正人君子，但我承诺过的事情还是可以做到的。而且烟蓝可是我的好朋友，就算我有什么自私自利的想法，也绝对不可能以她的面子，她们林家的面子作为代价。以后吧玉佩带回来的话我绝对会交给你们王家的。”

　　其实紫阳心中比王家更着急去到自己本体所在。因为这现实世界当中竟然有修士存在，而且实力强悍，单单是一个没有达到临丹境界的现实修士都能和自己打斗一番，若是真个遇上那现实世界当中的金丹修士自己岂不是很难将对方拿下？

　　而就连自己这游戏身体如此强悍的实力在现在的世界里面都是感觉到了这样巨大的危险和压力，更别说自己那实力不强，只能够使用元神力的现实身体了。

　　更为糟糕的情况是，以当时自己强心下线感觉到的情况，自己那现实身体也是和其他人一样，都陷入了深度昏迷当中。没有华家的透明水滴帮助，怕是很难实苏醒过来吧。这样一来，自己的现实身体可就是毫无还手之力啊。这万一有现实修士过去自己的现实本体岂不是死定了？

　　唯一值得庆幸的就是紫阳已然发现自己的元神身体不见了，竟然是无法召唤出来使用。自己略微回想了一下也是弄明白了怎么回事，竟是自己当时强行下线之时和那莫名的力量做对抗时本能的将元神身体用出，去撞击那无形的力量，这才是将那力量撞出了一些缝隙，让自己的一丝意识回到了现实本体当中。而那元神身体也是跟在这一缕意识里面回到了现实本体当中。

　　有了元神身体的帮助，自己现实本体的安全应该可以高出很多了。但前提条件是自己的元神身体可以从现实本体里面飞出，能够正常使用。如果不能够正常使用的话，那元神身体也是无法帮助自己现实本体的。

　　而身体不清醒，自然是不能正常使用元神身体了。至于多对于自己现身本体苏醒过来，紫阳也是没有什么把握的。毕竟那么多人都陷入深度昏迷当中，其中诸如京都十大家这样的家族，更是有很多自由习武，身体素质十分强悍的人。而他们又是没有和自己一样去玩游戏，意识不在本体当中。他们都保持着完整的意识。就算这些条件加在一起他们都是没有自己苏醒过来。更何况是自己这从来都没有修炼过武功，身体素质一般，意识还在游戏里面。现实身体当中一点意识都没有的情况那？

　　所以说，紫阳对于自己现实本体可以很快的自动苏醒过来很是没有信心。多半是只能向华升龙说的那样，等过上几天，时间到了以后自动苏醒了。只是这几天当中足够很多意外发生了。这岂不是很危险。

　　“不对！”

　　就在紫阳想到这里的时候，忽然抓住了一个关键，感觉情况有些不对。似乎不像自己想的这么简单。

　　当时在皇宫里面，一众达官显贵即将离开的时候，紫阳记得华升龙向一众达官显贵特别叮嘱过，自己家里若是有正在玩游戏的亲人，不管那个亲人有没有到达现实世界游戏身体，都不要随意移动。过后他们长龙科技会派人送去特殊设备处理。

　　按华升龙的意思，那些进入游戏的而玩家现实本体似乎都会沉睡很长时间的。就算其他那些昏迷的人都苏醒过来，他们这些玩游戏的现实身体都不见得能够苏醒过来啊。甚至很有可能不动用什么特殊手段的话根本就苏醒不过来。如果是这样的话，自己现实本体那边不是很有可能根本不会苏醒过来？

　　虽然说当时华升龙答应一众达官显贵，他们长龙科技会派人带着设备过去帮忙。但这里是帝都，是长龙科技的总部所在。长龙科技在这里经营多年。人员设备自然是足够。自然可以派人携带设备去到各大家族帮忙。但自己所在的星球只是假设有长龙科技的游戏服务转接器而已。也有一个分部，但人员却是没有多少的。根本不足以派出去很多人将整个星球所有玩游戏的人都送去设备。

　　再者说了，当时华升龙也只是说要给京都的各大重要家族送去设备而已。可是没说给其他那些不重要的家族，或者是普通人送去。所以说整个帝国怕是也只有这帝都的几大重要家族有这样的特殊待遇。剩下的其他家族自然是没有的。普通人那就更是没有了。

　　而自己陌紫阳在游戏里面虽然相当的风光，拥有无数称号，风头一时无两。甚至就在长龙科技游戏公司总部都挂了名。但自己现实当中却是一个普通人。

　　不过这样说也不绝对，因为经历过帝都抢亲的事情以后自己却也不再是什么普通人了。而是在整个帝都贵族圈子里面赫赫有名，疑似王家嫡系子弟的存在。但自己清楚，这些身份都是假的。根本就不存在。自己实际上还是一个普通人，仅此而已。

　　所以也是根本不可能得到长龙科技的特殊对待，长龙科技自然也不可能会派人去对自己的现实本体有什么特殊照顾了。

　　而且长龙科技虽然经营多年，更是成为了帝国唯一一家科技攻击，完全垄断了帝国科技方面的一切，就连帝国军方的科技都是由长龙科技全部提供的。但毕竟还只是一个公司，华家也不是亘古大家族，也只在这几年有了点名头而且，不说和京都十大家族无法相比。就算是和那些小家族都是无法相比的。

　　在他们这个计划没有完成之前，更是不能太过招摇，做出一些让帝国忌讳的事情。所以他们纵然有所准备，也肯定不会多。而这帝都又是其中关键，他们肯定会把所有准备的人力物力都留在帝都这里。其他地方或许也会有一些他们准备的人力物力，但却绝不会太多。只会在他们长龙科技在意的地方准备多一些。而整个帝国如此之大，星球数量众多。他们那特殊针对的地方概率起来正好落在紫阳现实本体所在星球的可能实在是太小太小了。更何况就算落在了紫阳现实本体所在的星球，华家都是不可能派人去对他现实本体展开特殊对待。此时能不能概率在那星球上都还是不确定的事情那。

　　所以说，他现实本体根本不可能得到长龙科技的特殊对待。而又是很可能长时间都无法苏醒过来，这样说来情况岂不是非常糟糕？

　　不说现实本体长时间处于休眠状态对身体不长不利，时间一长很有可能会导致身体出现问题，甚至是进入植物人假死等状态。更为危险的是自己和水烟蓝现实本体身边可是还带着那林家的家传宝剑。

　　虽然那不是一柄飞剑，只是一柄武者使用的宝剑而已。但也绝对是难得的天材地宝，只要是被修士恰好看到，绝对是不会放过的。

　　如此一来，那林家家传宝剑顿时成为了祸害。没有修士从自己二人现实本体附近经过还好，一旦有修士从自己二人现实本体附近经过。肯定会发现那林家家传宝剑的。到时绝对不会放过，肯定会前往收取的。而自己二人的本体就在那附近，实在是太过危险了。

　　至于说怎么危险，不要寄望于一个陌生的修士会有多么的心地善良，不去理会自己二人的本体。要知道自己和水烟蓝的现实本体可都是有一些特殊的，只要有修士去到附近，一定会发现自己二人身体的特殊之处，并产生好奇。想要对自己二人的身体进行研究，甚至是当场就做出研究。这对于自己二人的本体来说绝对是非常巨大的灾难。

　　所以说，紫阳本体的情况可是相当危险的。

　　“不行，我一定抓要紧时间，赶快去把本体找到。这样才能放心！”

　　想到这里，紫阳心中也是升起了一众迫切感。想要快点回到自己本体所在的星球，将本体找到保护起来。只有这样他才能够放心下来。因为那可是让现实本体啊。这游戏身体会出现的一切基础可都是建立在那现实本体之上。就算是控制这游戏身体行动的意识都是现实本体赋予。

　　换而言之，没有了现实本体也就没有了这一切，没有了这意识。届时一切的一切可就都没了。

　　至于说华家这高科技如此厉害，已然把他们游戏当中虚拟的身体带到了现实当中。这游戏身体当中的意识是不是也可以独立于现实本体，不在需要现实本体，单单凭借游戏身体就可以存在下去那。

　　按照华家都可以将游戏里面虚拟的身体带到现实当中的尖端科技来看这也不是不能做到的。但仔细想想却又是那样的困难。紫阳可不认为华家的科技能够做到这一步。如果真的可以做到这一步，那他们华家怕是比现在还要嚣张那。

　　更何况就算真的能，又没有得到华家的真正确认。紫阳也是不能把自己的小命放在华家还不确定的科技上面不管的。

　　所以说，此时的紫阳却是迫切的想要去到自己的本体身边。保护自己的本体安全。可是这里又是实在分不开身，而是让紫阳大为烦恼。


第1196章

　　而就在紫阳眉头紧皱，心中烦恼的时候，对面的王家外事家主却还在用略有逼视的目光望着他，等着他的回答。

　　“……”

　　紫阳见了王家外事家主的这等表情以后略微沉默了一下，才是开口回答道：“具体时间我也不敢确定，但我一定会抓紧时间回去本体那里将玉佩带来给你们王家的。至于承诺的我无法给予。而且我空口说出来承诺也是无用，想来王家主你也是不会相信的。但我想要了一个钳制我，让我把玉佩取到手中以后就必须要交给你们王家，否则就会遭遇到巨大损失的办法！”

　　“什么办法？你先说来听听！”

　　听了紫阳的话，王家外事家主眼中不禁露出一丝好奇，不知道紫阳到底是想到了什么办法，竟然说可以钳制他自己。

　　同时王家外事家主心中也是持着很大的怀疑态度的。因为一个人自己想到的办法都是有逆反这个办法的途径的。而紫阳说他想到了一个可以钳制自己的办法。说不定他心中在想到这个办法的时候就已经想到了摆脱钳制的办法。而且很有可能还不止一种。

　　想到这里，王家外加家主心中的警惕更大，聚精会神的等着紫阳说出他的办法来。自己好从中加以仔细思考，看有没有什么漏洞。紫阳以后借助这个漏洞可以摆脱钳制。

　　面对王家外事家主格外警惕的目光，紫阳直接选择了无视，自顾自的开口说道：“我可以将绝大多数的玩家召集到一起，你想办法将整个帝都的所有权贵也召集到一起。然后我当着所有权贵和一众玩家的面说出这件事情来。这样一来，大家就都知道我答应把玉佩给你们王家的事情。如果等以后我将玉佩带回来却没有给你们王家。你们王家就可以向外界揭穿这件事。到时我将会颜面扫地，也是没法混了。当然了，如果能够让华家知道这件事情，那效果就更好了。”

　　“是这样！”

　　听了紫阳的话以后，王家外事家主眉头微皱，第一感觉就是这个办法可行，快速思考了一下之后还是感觉这个办法可行。根本没有什么漏洞或者是问题。只是因为这个办法是紫阳自己说出来，就算主观上，思考上这个办法不存在任何问题，王家外事家主仍旧是疑神疑鬼。感觉这个办法很有问题，大有问题。

　　可是这个办法到底哪里有问题他却是根本想不出来，非但想不出来。而且他无论怎样思考，这个办法都是在合理不过了，根本就没有一定问题吗。

　　“莫非这陌紫阳真没有留什么后手，而且想出了一个真正可以钳制自己的办法来？”

　　思来想去都是想不出来这个办法有什么问题，王家外事家主不禁怀疑，莫非紫阳真个是没有什么私心。但这不可能，这不科学啊！

　　没有办法之下，王家外事家主只能再次将目光望向了一旁的极度悲伤，让极度悲伤帮他看看紫阳的这个办法到底有没有什么问题。然而极度悲伤却是眉头紧皱，陷入了思考当中，竟然是没有发现王家外事家主看自己。王家外事家主一连对极度悲伤打了好几个眼色，极度悲伤都是没有丝毫察觉。此时又是有紫阳和水烟蓝这两个外人在场，他却是不好出声招呼极度悲伤。无奈之下只能作罢，依旧自己思考这个问题。

　　但是他自己无论怎样思考，都是不感觉这个办法由什么问题或者是漏洞的。而自己又是不可能长时间的思考这个问题，对面的紫阳还等着自己回答那。

　　“罢了，这个办法确实很好，有了华家知道，一旦这陌紫阳不兑现诺言，将玉佩给自己王家。他绝对会颜面扫地，华家又是号称如今的仙界执掌者，那是正义的化身。为了维护他们自身的形象也肯定会出手干预，将这陌紫阳抓回来，把玉佩找出来给自己家族的。既然如此，那个办法完全可行。自己答应就是了！”

　　这时对面的紫阳正好也等的有些不耐烦了，准备开口催促，王家外事家主索性开口说道：“阁下说的这个办法不错，我答应你……”

　　“家主不可！”

　　然而就在这时，王家外事家主即将答应下来的时候，一旁陷入深度思考当中的极度悲伤忽然清醒过来，并急切的开口阻止了他。

　　“呃？怎么了婉儿？”

　　王家外事家主见极度悲伤竟然在这个时候忽然阻拦自己，不禁很是诡异，因为极度悲伤这样做是很失礼的行为。自己都是王家家主，自己可以全权代表王家，而自己在和外人说话，即将答应的时候忽然开口阻拦，这是不敬，对家主的不敬。给外人一种他这家主在家主里面说话不太算数的感觉。这对他来说可是非常大的负面印象，对他有很大的影响。

　　但是看到极度悲伤脸上焦急以及凝重的表情以后，王家外事家主也是知道，肯定是这个办法有什么问题，所以极度悲伤才会这样的失礼，当着外人的面打断自己的话。

　　想到这里，王家外事家主心中身上不禁有些冒冷汗了。

　　好险，好险，只差一旦自己就答应对方。多亏了极度悲伤及时的开口提醒自己，这才打断了自己的话。要不然自己肯定都已经答应对方了。

　　想到这些的同时，王家外事家主望向紫阳的目光也是变得更加不善起来。

　　该死的小辈，竟然用计谋陷害自己，险些让自己着了道。真是该死。

　　也就是王家外事家主自己打不过紫阳，如果他可以打过紫阳，或者是和紫阳的实力旗鼓相当，不相差这么大的话，他也早就冲上去让紫阳好看了。

　　然而紫阳是修士，而他是武者，这双方之间的实力相差实在是太大了。

　　这样一来，他自然是不会自讨没趣的对和紫阳交手了。如果他跟紫阳交手，别说给紫阳好看了，怕是一个照面就被紫阳给打趴下了。到时丢人现眼的可就是他王家外事家主，而不是紫阳了。

　　所以说他不能。

　　心中郁闷之际，王家外事家主开口，向一旁的极度悲伤问道：“悲伤你是不是发现了什么问题，说出来听听！”

　　虽然这样直接当着紫阳的面把他办法里面存在的问题说出来不太好，很是会让紫阳尴尬，甚至是丢人。但王家外事家主要的就是这个效果。因为他正生气紫阳竟然和他耍手段，险些让他掉在了坑里。正要给紫阳一个好看。但他又打不过对方，根本无法用武力解决。那就正好将他办法里面的问题说出来，明面上说出来，让他面子上过不去也好啊。

　　想到这里，王家外事家主甚至心中已经在恶毒的想着，等到一会将问题说出来，让紫阳颜面扫地了。

　　“呃……”

　　听了王家外事家主的话以后，极度悲伤却是略微一愣，然后才是略有古怪的开口说道：“不是紫阳的办法里面有什么问题，而是这个办法根本就不行。一旦按照这个办法进行，将紫阳答应我们王家会把玉佩带回来交给我们的事情说出去，让一众玩家和华家知道的话，会出大问题的！”

　　极度悲伤说到这里脸上的古怪神色也消失不见了，取而代之的是郑重。

　　“会出大问题？会出什么大问题？”

　　刚刚听到极度悲伤这句话的时候，王家外事家主还有些愣神，但看到对方的表情以后却是也变得郑重起来。知道这其中肯定是有什么问题，而且是很严重的大问题。

　　不用王家外事家主询问，极度悲伤已然是继续说道：“我们王家的家族象征玉佩在外面本来就是一个谜，被各方势力所关注。今日华家开启凝仙之门，所用起仙之玉有正是我们家族的象征玉佩。各大势力知道这个消息以后也是都以为知道了我们家族象征玉佩的秘密的。实际上的秘密他们却还不知道。而一旦你让紫阳高调的当众宣布他要把玉佩给我们的承诺，这样就显得我们王家对于那玉佩非常重视。这样一来，华家等人很可能会猜到我们的玉佩里面还有什么秘密。而一旦他们猜到了这其中还有什么秘密，尤其是华家现在实力强大，肯定会想要弄清楚。其他势力也是不例外。一旦有其他势力介入，这对我们王家来说可是非常不利的事情。”

　　“对啊！我怎么没想到这点！”

　　听了极度悲伤的话以后，王家外事家主也是心中一沉，脸色变得非常难看起来。

　　是啊，一旦让紫阳当着众人的面郑重其事的说出那个承诺，那就明显是想要借助谬论的力量来钳制紫阳，让他必须将玉佩交给他们王家了。这自然也显得他们王家对于那玉佩极为重视。而如果只是普通的一块玉佩的话，王家根本就没有必要这样重视。在加上之前华家从王家手中拿到的起仙之玉就是这玉佩的外观。他们不难猜测是不是王家剩下的那些玉佩也藏着什么秘密的。而一旦让那些人猜到这玉佩里面有什么秘密。利欲熏心之下肯定是有人会铤而走险的。

　　不用太多，只要有一些实力对他们王家起了歹意，就够他们王家喝一壶的了。更何况还有华家这个庞然大物。如果华家也对他们王家的玉佩产生了兴趣的话，那他们王家可真就是大难临头了。而偏偏华家对他们王家玉佩产生兴趣的可能性又是最大的。

　　因为那起仙之玉就是他们王家玉佩的原版，而那起仙之玉可是能够开启凝仙之门的存在。之前起仙之玉又是一直都在王家手中。说不定王家就研究出了什么成果，这才制作出了很多与起仙之玉相同的玉佩来。

　　而那起仙之玉可是能够开启凝仙之门的存在，王家研究出来的成果很有可能也和这个有关。而无论是凝仙之门，还是起仙之玉。现如今都在华家手中。而王家的家族玉佩又是很有可能和凝仙之门以及起仙之玉的秘密有关，华家自然是不能放过了。

　　想到这里，王家外事家主的眉头顿时深深的皱了起来，心中也是略显担忧。同时心中有了冷汗直冒，感觉紫阳真是太危险了。说好的一个解决办法竟然是坑害他们王家的阴险毒计，实在是太狠了。自己竟然和这种人做交易，真是太危险了。

　　想到这些，王家外事家主心中冷汗后怕的同时，对于紫阳的印象也是更差了，不只是讨厌这么简单了，简直可以称为敌视了。

　　因为如果他按照紫阳刚才说的办法去做，将一众玩家和达官显贵，还有华家之人聚集到一起，说出他承诺要将玉佩交给自己王家的事情。那简直就是自掘坟墓。一旦他这样做了，那他们王家绝对会落入万劫不复之地。

　　这个办法简直就是覆灭他们王家的巨大计划。试问王家外事家主心中怎么可能不十分后怕，对紫阳充满愤怒那？

　　甚至于王家外事家主真的彻底对紫阳动了杀机，想要将紫阳这个胆敢设计，想要覆灭他们王家的家伙杀死。

　　望着王家外事家主目光当中不断闪烁的杀机，紫阳不禁皱起了眉头。心中却是在思考一件事情，那就是要不要将王家外事家主，这个对他动了杀机的人杀死，以除后患那？

　　毕竟有一个人成天惦记着自己，对自己动了杀机是非常危险的事情。更何况对方还是王家，这等超级大家族的家主。所以说，此时此刻的紫阳心中真的也对王家外事家主动了杀心了。

　　他们二人彼此都对对方动了杀心，望向对方的目光也变得阴冷起来。整个人身上更是流露出了那种杀气，相互对撞之下顿时让旁边的极度悲伤和水烟蓝产生了感应。毕竟水烟蓝和极度悲伤都不是不同人，此时他们两个的身体可都是游戏身体，都是游戏里面数一数二的强人。比较起来，在场四人里面却还是王家外事家主的实力最弱。


第1197章

　　不过王家外事家主的实力虽然是最弱的，但岁数却是他们当中最大的。而且王家外事家主在现实当中遭遇的战斗那可都是真正的生死大战，不想紫阳三人在游戏里面每次大战也都是生死之战。但因为有系统存在的原因就算是死了也不是真的死了，所以心理上还不是真正的生死决战。和王家外事家主遭遇的情况还是有很大不同的。所以真个论起来，自然还是王家外事家主的战斗精神最强。

　　但极度悲伤和水烟蓝都是游戏里面实力强悍，数一数二的人物。感应力自然还是有的。所以紫阳和王家外事家主身上彼此对撞绽放出来的杀机顿时倍她们两个感觉到了。而他们两个的反应也是各不相同。

　　首先水烟蓝是神情一凝，变得郑重起来，手掌略微握紧，一副随时准备出手的架势。而极度悲伤则是眉头一皱，心中暗道糟糕。

　　开玩笑，如果王家外事家主真个和紫阳动手的话，吃亏的一定是他们王家这边。就算是外面站着她从黄泉梦带出来的一众兄弟姐妹也是不行。因为此时此刻，在这屋子里只有他们四个人。而这其中又是只有他们三个是游戏里面的玩家。剩下的王家外事家主却是现实里面的人。实力和紫阳以及水烟蓝相差的实在是太大了。

　　一旦紫阳和王家外事家主动手，紫阳完全可以瞬间就将王家外事家主解决控制住，杀死那就更是不成问题了。而偏偏紫阳也对王家外事家主动了杀机，一旦双方动起手来。紫阳瞬间出手将王家外事家主杀死的可能性是非常大的。

　　而等紫阳出手将王家外事杀死，她在招呼一众兄弟姐妹进来就是一切都迟了。就算拼着一切带领兄弟姐妹们将紫阳二人杀死了，也是没有用处了。因为人死不能复生，王家外事家主都已经死了，一切就都迟了。而现如今的王家高层全部被打成重伤陷入了昏迷当中，一旦王家外事家主身死，那整个王家瞬间就会落入群龙无首的状态。单凭她自己肯定是控制管理不了的。到时王家将会变成一盘散沙。而一盘散沙的王家就会变成不堪一击的存在，随便来上一个实力强点的实力都是可以将他们轻松解决掉的。

　　所以王家外事家主绝对不能死，甚至都不能重伤。而且啊，以紫阳和水烟蓝的默契配合。只要紫阳得手将王家外事家主杀死，他们两个联手攻击过来，极度悲伤都是没有信心能够坚持到一众兄弟姐妹进来帮忙。她很有可能落败，到时不时被紫阳二人杀死，就是被紫阳二人抓住了。

　　而她如果也落了王家外事家主的后尘，那他们王家可就真的彻底完蛋了。

　　想到这里，极度悲伤知道，自己绝对不能让紫阳动手。因为无论怎么想，动手都是对他们王家非常不利的事情。

　　别说现在没设计好针对紫阳二人动手的计划，就算是有设计也是对他们王家不利的。自然是不能和紫阳二人动手了。

　　可是极度悲伤对王家外事家主又是比较了解，知道对方在动了杀机的时候会比较冲动。很可能会不顾及思考那些后果，直接就冲动的和紫阳动手了。如果他的对手再刺激一下他，那王家外事家主就更是会动手了。

　　而此时偏偏紫阳也对王家外事家主动了杀机，紫阳自然也是很有可能说出什么刺激王家外事家主的话了。这样一来。王家外事家主和紫阳动手的可能性却是实在太大了。

　　想到这里，极度悲伤已然是不敢耽搁下来。趁着王家还是家主还很有理智，紫阳也没有说出什么话刺激王家外事家主的时候，极度悲伤立即开口高呼道：“叔叔！”

　　“嗯？”

　　听了极度悲伤这不合时宜，场合不对叫出来的叔叔，理智正在逐渐减少的王家外事家主立即一愣，也是转头望向了一旁的极度悲伤。

　　不错，极度悲伤这一声叔叔是对王家外事家主叫的。而王家外事家主在辈分上论起来也确实是极度悲伤的三叔，亲三叔。但在某些场合是不能这样叫的，纵然是三叔，但极度悲伤却也只能叫外事家主为家主。习惯了以后也是很少再管王家外事家主叫叔叔了。叔叔这个亲切的称呼对于王家外事家主来说也是变得那样遥远起来。

　　而此时极度悲伤不顾场合，不合时宜的叫出叔叔这个亲切的称呼以后顿时引起了王家外事家主的巨大情绪反应。虽然表面上还是看不出什么多余的表情来，仍旧是透着浓重的杀机。但望向极度悲伤的目光却是已经变得温和起来。至于内心深处个更是暖暖的。

　　在这一刻，王家外事家主直接被极度悲伤这一声亲切的叔叔唤起了心中关于亲情的回忆，也是忘记了眼前你的这一切。愤怒杀机什么的都从心里瞬间消失不见了。

　　“婉……婉儿……你叫我什么？”

　　王家外事家主声音减弱了很多，有些不相信的问道。

　　“叔叔，我叫你叔叔啊！”

　　极度悲伤见了王家外事家主情绪的变化，终于是松了口气，直截了当的开口说道：“叔叔，你要控制一下情绪，不要被愤怒冲昏头脑啊。刚才紫阳说那个办法也只是他灵机一动想到的办法而已，根本就不是想要为了覆灭我们王家而故意说出那个办法的。因为这个办法当中的弊端太容易就能够看出来了。就算是你此时当面答应了他，事后你也会反应过来。发现这其中的问题，自然也不会继续实施下去了。所以说无论你是同意还是不同意，这个办法都是不可能真正的实施下去的。自然也不会对我们王家造成灭顶之灾。而紫阳又不是傻子，这些东西他自然能够想到。自然也不会说出来了。而刚才他却偏偏说出来了，那只能说明她根本就没有想到这个办法实施以后会带来的巨大弊端。就连这办法实施以后带来的巨大弊端紫阳都是没有去思考到，紫阳又怎么可能是想要借助这个办法覆灭我们王家那？”

　　“这个……”

　　听了极度悲伤的解释，已经恢复理智和冷静的王家外事家主不禁沉默。因为极度悲伤说的很有道理。试问一个人连那件事情的办法都没有想到，怎么可能还会是想要通过这件事情而达到什么目地那？而极度悲伤的逻辑性推断又是非常合理。所以说紫阳想要通过那个办法而覆灭他们王家的想法确实是根本就不存在的。

　　只是之前王家外事家主对紫阳已然产生了非常不好的印象，此时虽然有极度悲伤极为合理的逻辑推断，但在心理上对于紫阳还是存在着一定的偏见。这偏见不仅仅是来自于刚才他和紫阳一番交流下来的印象，更多的则是来自于和紫阳同行的水烟蓝身上。

　　是的，就是水烟蓝身上。

　　水烟蓝林家人，是当代林家族人当中和林家家传宝剑契合度最高的人，是资质最好的后辈。也是林家当代的代表人物之一，自然算是林家的代表。而紫阳和她在一起，又是从林家一同而来，关系显得太是亲密。不得不让王家外事家主时刻想到这里，将紫阳贴上和林家相关的标签，将他看做是林家的同党。就算是我王家外事家主可以的不去思考这些问题都是做不到的。

　　而林家和王家又偏偏是敌对关系，王家外事家主对于林家就和水烟蓝对于他们王家一样，都是含有巨大的偏见的。这样一来，在不知不觉当中，王家外事家主也是把对于林家的偏见放在了紫阳身上。所以才会对紫阳那样刻薄，那样不信任。

　　否则若是换了其他人，还是极度悲伤带来的，又救过极度悲伤的性命。王家外事家主这极度悲伤的亲叔叔是万万没有道理对那人这样刻薄冷淡的。甚至冷淡的就连一声感谢都是没有。

　　如果不是紫阳身上在王家外事家主心中带着林家的标签，因为紫阳救过极度悲伤这一件事，王家外事家主就会对他充满赞赏，也会信任很多。之前的交流当中也不会对紫阳有那么多的质疑和不信任了。说不定当时紫阳说以后把玉佩带回来就给王家，王家外事家主也就相信下来了。

　　正因为如此，就算此时极度悲伤对于这件事情有了极强的逻辑性判断，王家外事家主心中仍旧是充满了质疑。

　　见王家外事家主对于自己的杀机荡然无存，质紫阳也是猛然清醒过来。心中不禁有些感叹，自己这真是有些惊弓之鸟了。刚刚王家外事家主对自己动了杀机，自己就想要将对方杀死以除后患了。真是被最近的事情吓坏了，得了严重的被害妄想症。

　　这王家外事家主纵然可能对自己有什么成见，甚至是对自己动了杀机。但他也只是王家的外事家主而已，他可以代表王家的意愿。但却不能代表极度悲伤的意愿，也是不能太过左右极度悲伤的想法。就算他想要杀自己，以自己和极度悲伤的关系。尤其是之前救过极度悲伤好几次的性命。也是根本不可能对自己动手的。

　　而自己刚才竟然对王家外事家主，极度悲伤的亲叔叔动了杀机，真是太不应该了。

　　想到这些，紫阳心中的杀机荡然无存，用诚恳的语气开口对王家外事家主说道：“王家主你放心，虽然我不能像你保证承诺什么，承诺了你也很难相信。但那玉佩放在我手中没有用处，而交给你们我却还可以换来一些我想要的资源，这对于我来说可是非常巨大的帮助啊。我自然是没有不交换的道理。而且就算你对我没有什么信任，不相信我。但你应该相信悲伤吧，对她应该充满信心才对。有她为我做保证，你应该放心一些了吧！”

　　听了紫阳的这一番话，王家外事家主不禁变得目光闪烁起来，开始在心中思考盘算起来。

　　就像紫阳说的，他对于紫阳是非常不信任的，甚至是因为林家的存在而对紫阳拥有很大的偏见，自然也产生了巨大的质疑。根本不相信紫阳会按照他自己说的那样，去将玉佩取回来以后就交给他们王家。

　　而既然他不相信紫阳，说出来的各种办法他也是都很难相信的。尤其是出了刚才的事情，紫阳好不容易说出来的一个办法却是对他们王家有巨大的弊端。极有可能给他们王家带来灭顶之灾。他就更是不会相信紫阳了，就算此时紫阳再说出一个非常完美，没有任何缺点的办法来。他也是绝对不会相信了。

　　而偏偏自己又是无法提出什么可以钳制紫阳，确保紫阳将玉佩带回来以后一定会交给他们王家的办法来。而这样拖延下去也是根本没有解决的办法。自然是不行的。那么就只能向紫阳说的那样，自己要信任极度悲伤这位自己的侄女了。

　　虽然自己不相信自己，但极度悲伤相信紫阳，相信紫阳将玉佩带回来以后肯定会遵守承诺将玉佩交给自己王家。而自己又是绝对相信自己的侄女极度悲伤，这样也就没有问题了。只要相信极度悲伤，按照她的意思决定就好了。

　　想到这里，略微烦恼的王家外事家主终于是放松下来，点了点头，应道：“阁下说得对，我虽然对你不太信任，但婉儿和你们在游戏里面相处那么久，而且你还不止一次救过她，她对你是非常相信的。既然有婉儿给你作保，我也是只能相信你了。相信你也不会让婉儿失望，一定会把我们王家的玉佩带回来和我们交易的。”

　　听了王家外事家主的话，紫阳却是变得有些尴尬。因为王家外事家主这句话听上去怎么就是那么的古怪，就好像不仅仅是带玉佩回来和他们王家交易那样简单。似乎还有另外一层意思似得。那种感觉就好像是在为自己侄女找女婿似的。


第1198章

　　不过尴尬的同时紫阳也是松了口气，因为他终于可以解脱，不用在和王家外事家主在这里继续纠缠下去了。

　　不是他怕了王家外事家主，实在是和王家外事家主争执下去太是无趣了。

　　这王家外事家主是极度悲伤的亲人，而自己和极度悲伤的关系还不错，自己又是多次帮助过，甚至直接救过极度悲伤。自然是不可能对她的亲人动手了。所以说这王家外事家主真是打也不能打，杀也不能杀。实在是太难搞了。

　　而且自己还急着赶去孙家和仙帝等人商量事情，可是没有太多的时间在这里浪费。所以紫阳早就不想在这里和王家外事家主继续纠缠下去了。

　　偏偏王家外事家主又是对他一点也不信任，简直就是诸般刁难啊。他根本就无法脱身离开，实在是已经有些忍无可忍了。此时终于可以解脱了，紫阳自然是长长的松了口气了。

　　“王家主这样说，我就轻松多了。那我还有事，如果你们没有其他事情了，我们就告辞了。”

　　紫阳说完目光从王家外事家主脸上扫过，却是望向了一旁的极度悲伤，等着极度悲伤表态。

　　开玩笑，以王家外事家主对自己的态度，怕是很难让自己自在离开了。自己还是不要对王家外事家主抱有什么希望了，还是期盼于极度悲伤不要刁难自己吧。

　　面对紫阳的目光，极度悲伤略微有些尴尬，才是瞥了王家外事家主一眼，获得了王家外事家主的同意之后，才是点头说道：“我们这里已经没事了。不过本来我还想要留下紫阳和烟蓝做客，好尽尽地主之谊，顺便感谢紫阳的救命之恩。但既然紫阳你们还有事情要去办，那我也就不在强留了。不过紫阳你要是有什么事情需要帮忙可不要见外，一定要飞剑传书通知我哦。”

　　听了极度悲伤的话，紫阳彻底松了口气，点头说道：“悲伤你的话我记住了，以后若是有什么需要你帮忙的地方我一定不会客气，肯定会飞剑传书找你的。到时悲伤你可不要拒绝我哦！”

　　听了紫阳的话，极度悲伤难得的露出了一个笑容，开口说道：“紫阳说笑了，你在游戏里面就帮过我，这次更是救了我的性命，我找机会感谢你都是来不及那。怎么可能拒绝帮你的忙那？对于能够帮助你我真是求之不得啊！”

　　“是这样那我就放心了！”

　　紫阳点了点头，又是继续说道：“不过悲伤你也一样，以后若是有什么事情需要帮忙的，一定要记得通知我，我一定前往相助！”

　　“紫阳的话我记下了！”

　　“那我们就告辞了！”

　　紫阳和水烟蓝二人向极度悲伤告辞一番，又是略微向王家外事家主致意，就是带着那个在林家抓到的现实修士一起离开，纵剑朝林家飞去了。

　　目送紫阳和水烟蓝离开，王家外事家主才是收回目光，仍旧是略有担忧的向极度悲伤问道：“婉儿，你真的相信他，能够确定他会把那玉佩交给我们王家吗？”

　　“是的，我确定！”

　　听了王家外事家主的询问，极度悲伤郑重其事的点了点头，很是确定地说道。而且双眼之中更是目光坚定，竟然是对紫阳将玉佩带回来以后会将其交给他们王家充满了信心。

　　“你就这么确定？”

　　见了自己侄女眼中流露出来的信心，王家外事家主眼中露出狐疑神色，因为他没有想到极度悲伤对于紫阳的印象竟然是这么好。居然拥有这么强的信心。

　　“算了，只要你相信就好，其他的我也不多问了。而且就算到时候万一那陌紫阳没有把玉佩交给我们王家，那时候我们王家的实力也早就恢复起来了。实在不行就从他手中抢夺回来就是了。”

　　听了王家外事家主的话，极度悲伤眉头一皱的同时也是有些惊讶，开口问道：“叔叔竟然这样有信心？不过若有可能我还是不希望和紫阳产生冲突。其实紫阳这个人很重感情的，若是和他成为朋友，他绝对会肝胆相照。是一个值得相交的朋友！”

　　“这个事情到时再说。不过你既然这样说了，到时事情就交给你处理，若是实在不行的时候我们再来硬的。至于说我的信心来源……”

　　王家外事家主说到这里略微沉默了一下，才是继续开口说道：“走吧，你跟我来，也是时候让你知道一些东西了！”

　　王家外事家主说着转身离开，向自己家族内部的一处秘密所在走去。

　　“果然藏着秘密！”

　　极度悲伤见状嘀咕了一声，眼中露出十分向往的神色，就是跟在王家外事家主身后离开了。

　　当然，在离开的时候极度悲伤还不忘下令让她手下的一众玩家严密守护王家，不要让外人进来。

　　林家作为亘古大家族都有强悍的底蕴存在，留存有一本修士剑诀。王家同样作为亘古大家族，又是京都十大家之首，自然也不会差了。所以他们家族当中也是有关于修士的道法留存的，而且和林家比起来更是只多不少。只是之前的世界情况不适合修行，那道法有也是用不了。所以王家直接将那道法封存了。时间一长，自然也就很少有后代知道了。而就连他们自己家的人都是不知道了，更别说外人了。

　　……

　　一路纵剑离开，这次没有遇到什么意外，一路顺畅的来到了孙家。

　　本来紫阳和水烟蓝是最早往孙家赶来的，但因为路上去王家耽误了一段时间。所以此时却是来的比较晚了。他们来到孙家的时候，已经有很多人都过来了。再加上之前仙帝本身就带来孙家的那些王家，一时之间孙家简直就是人满为患了。整个院子里面都是站满了玩家。这其中有之前就认识的，也有从来都没有见过面的。但都有一个共同点，那就是他们都是来自一个联盟的。

　　大家虽然绝大多数都不认识，但之前在游戏里面的时候他们就已经向外公认是一个联盟的了，而且他们联盟的一众高层关系更是非常之好，相互帮助。所以连带着给他们这些下属帮助帮众的印象也是联盟很融洽。所以大家此时在现实当中见面颇有他乡遇故知的感觉。大家也是在彼此聊天，讨论道法装备当中。

　　而此时此刻紫阳二人纵剑飞来，顿时引起了在场一众玩家的注意。

　　“是紫阳大人和烟蓝大人！”

　　紫阳和水烟蓝作为游戏里面的知名人物，他们两个的招牌剑光自然是大家都认识的。联盟里面的玩家那就更是熟悉了。所以二人在纵剑进入孙家院子的时候顿时引起了在场一众玩家的注意，一众玩家也是立即认出来，这不就是紫阳和水烟蓝两位大人吗。

　　却说这孙坚周围却没有人看守，仙帝等人也没有特意派人去看守。因为此时他们孙家府邸里面有这么多的玩家，还有仙帝等人在。一般的问题都是可以轻松解决，提前玩家和骤然发现都是差不多的。如果是他们这么多人都解决不了的问题，就算是提前发现也是无济于事的。所以仙帝他们根本就没有派人出去把守。

　　这时紫阳二人纵剑落到院子中间的空地上，剑光收敛而去。现出里面的二人身影，却不正是他们熟悉的紫阳和水烟蓝二人。而一众玩家在看到紫阳二人身形的同时又是发现在紫阳脚下还躺着一个被绑成粽子一样的身影。

　　“紫阳大人，烟蓝大人，你们回来了。”

　　这时有认识的人上前和紫阳水烟蓝二人打招呼，然后低头看到紫阳脚下躺着的那个现实修士以后又是一愣，开口问道：“这是怎么回事？紫阳大人从哪里抓来的？”

　　这玩家询问之时眼中却是充满了疑惑的神色。不明白紫阳抓回来这么一个人干嘛。

　　“这是一个现实修士，当时想要杀我和烟蓝，最后被我们两个抓住了。”

　　紫阳闻言轻描淡写的回答了一下，直接略过了其中关键的地方。

　　“竟然敢对紫阳和烟蓝大人动手，真是自寻死路！”

　　“是啊，敢向紫阳和烟蓝两位会长动手，真是活得不耐烦了！”

　　“这就是烟蓝和紫阳两位会长，若是换了其他人哪里还会给他留活口，直接就把他解决掉了！”

　　……

　　听了紫阳的话，周围顿时爆发出了一阵议论声。却都是对那现实修士的声讨。

　　那个被紫阳生擒的道人听了也是忍不住心中滴血。该死的，自己倍抓到已经够丢人的了。被紫阳带到一个拥有这么多修士存在的地方他更是被心中暗暗叫苦，知道自己肯定是好不了了。此时听了这么多玩家的声讨真是欲哭无泪。什么叫若是换了别人就不留自己活口了。我宁愿这两个家伙真的直接将自己解决掉，这样自己死了一了百了，也不用或者遭罪了。

　　若是之前他还对自己逃走保有一些希望，不相信紫阳会怎样拷问自己的话。此时在见到这满院子的其他修士以后，心中却是再也兴不起一点希望了。也是知道，紫阳绝对会非常凶狠的拷问自己，让自己生不如死都是绝对的了。

　　因为看这么多修士的情况，抓住自己的这两个家伙竟然是他们的首领，而且还不是唯一的首领。这样算起来他们真是一个有组织的修士团体了。而这样的团体各方面的组建都是非常完美的，自己既然都已经被对方带回来了，想要找到机会逃走几乎就是不可能的了。而想到对方即将会对自己进行的拷问折磨，这道人就是一阵不寒而栗。真是想死的心都有了。这样自己死了，就不用遭受紫阳的拷问了。自己也是不会吧师门的秘密泄露出去了。

　　然而让他郁闷的是，那蓝色大网将他紧紧的绑成粽子，体内的法力又是倍紫阳封禁。却是根本无法动弹，就连自杀都是做不到了。

　　“仙帝那？”

　　紫阳左右张望了一下，发现院子里面没有核心人员，不禁开口向眼前这个梦幻仙国的玩家问道。

　　“仙帝会长他们都在屋子里商量事情，你进去就能看到他们了！”

　　听了紫阳的询问，那个玩家立即作了一个请的手势，给紫阳带路。

　　紫阳一边跟在这个玩家身边向前走去，一边开口问道：“大家都回来了吗？”

　　虽然紫阳没有点名，但这个玩家可是梦幻仙国的老成员了，和紫阳也算熟悉。所以对于紫阳也是相当了解的。听了紫阳的话，立即就明白了紫阳的意思，开口回答道：“差不多都回来，但还有几位会长没有回来。”

　　说着三人已经来到孙家主厅的门口位置，到了这里那个给紫阳带路的玩家也是停了下来，开口对紫阳说道：“几位会长就在里面那，你们进去就能看到了！”

　　“嗯！这个家伙你暂时看好！”

　　紫阳点了点头，却是指了指被他丢到剑光落下那里地面上的道人。

　　“会长放心，我一定帮你把他看好，绝对不让他逃走！”

　　听了紫阳的话以后这个玩家不禁脸色一正，一脸严肃的开口说道。

　　能够帮紫阳等一众会长做事，是可以增进和一众会长之间关系的。自然都是大家求之不得的事情。只可惜一众会长实力强悍，他们是很难有帮助对方的机会的。此时紫阳需要他帮忙看守这个玩家，自然是他非常乐意的事情。

　　“有你这句话我就放心了！”

　　紫阳闻言点了点头，和水烟蓝一起踏步向屋内走去。而那个带路过来的玩家目送紫阳二人进入主厅以后则是用力的握了握拳头，然后转身走向了被绑成粽子的道人。

　　他一定会把这道人看好，绝对不辜负紫阳对他的嘱咐，让紫阳对他失望。

　　刚才紫阳对这个玩家交代的时候声音没有压低，而是保持正常的声音，又因为他们两个的到来周围的一众玩家停止交谈，整个院子里面都是显得有些寂静。所以紫阳的话音也是清晰的倍在场绝大多数的玩家听到。也都是知道这个玩家得到了紫阳的命令，竟然是可以帮助紫阳看守那个倍紫阳抓来的倒霉鬼。


第1199章

　　一时之间，周围的一众玩家不禁都是有些羡慕。因为他们和这个玩家一样，都是期盼着自己有什么时候可以帮助紫阳等一众会长做点事情，搞好自己和对方的关系。然而这种机会实在是太难找了。几乎就是没有的。而眼前这个玩家竟然是如此幸运，被紫阳大人选中，让他帮忙看人。这是何等好运啊。

　　在场这么多人，偏偏被选中的人就是他，他的运气也太好了。

　　而且这个事情做起来也是太简单了，根本就没有什么困难，完成以后却可以和紫阳大人搞好关系，实在是再好不过的事情了。

　　为什么说这个事情简单那？因为这个人是紫阳抓回来的。而紫阳既然把他抓住了，自然不会不对他做出各种控制，肯定是已经在他身上施展了诸般手段，将他的法力彻底封印禁锢了。这样一来，这个道人根本就是没有逃跑的可能啊。所以说看守住他根本不成问题，只要看着他，等到紫阳大人出来就可以了。根本不用担心这个过程中他会逃走。

　　顶多要担心担心会不会有人过来救他而已。而他们在场又是有这么多人在，就算真的有什么人过来救人也根本就是过来送菜的，他们这些人集火而上，绝对可以分分钟钟就把对方解决掉。

　　就算来人是一个实力非常强悍的家伙，他们这么多人都不是对方的对手，但还有紫阳等一众会长在啊。虽然紫阳等一众会长没有在外面，而是在屋子里面。但凭借一众会长的感应，一旦院子里面发生战斗，他们在第一时间就会发现的。

　　这样一来，就算他们这些人因为来人实力强悍无法将其拿下，一众会长也是可以及时出来的。而凭借一众会长的实力，就算来人的实力再强，他们也是绝对可以讲对方拿下的。因为他们可不仅仅是一个两个人，而是好些个尊天强人的组合。凭借他们会长这么多人尊天强人汇合在一起。就算来人的实力是超过要他们会长本身实力的存在，也是可以将对方拿下的。

　　所以说他们根本不害怕会有什么意外出来。换而言之，这个玩家帮助紫阳看守这个道人的任务是百分百可以完成，而且还是轻轻松松就可以完成的任务啊。

　　想到这些，他们对于这个玩家自然是羡慕妒忌恨到不行了。尤其是同为梦幻仙国的玩家，那就更是加倍的羡慕妒忌恨了。

　　不过他们作为一个联盟的玩家，虽然有些羡慕妒忌恨，但也仅仅是在心里面羡慕妒忌恨一下。却是不会因为这件事情而想要针对这个玩家的。

　　在这外面一众玩家心中思考的时候，紫阳和水烟蓝已然是踏步走进了主厅里面。

　　听到脚步声传来，客厅里面的众人都是转头望向了门口位置，也是看到了紫阳和水烟蓝。

　　而紫阳和水烟蓝运目望去，发现在场都是熟悉的面孔，仙帝焚琴听雨小楼细雨等梦幻仙国会长自然是已经都早就在了。万里江山等联盟高层也来了不少了。不过人却也没有完全到齐，还是差了一些人没有过来的。

　　紫阳运目观察众人的时候也是发现此时屋内的气氛有些低沉，竟然不是兄弟姐妹们见面以后的开心愉快。反而是压抑低沉。

　　感觉到屋内这诡异的气氛，紫阳眉头也是一皱，知道肯定是有什么事情让仙帝等人感到头疼棘手了。所以他们才会露出这样的表情来。

　　而就连仙帝他们这么多人都会感觉到棘手的事情，那一定是非常困难的事情。

　　想到这里紫阳不禁眉头皱的更深了，心中也是有些担忧。

　　这时仙帝率先开口道：“紫阳，烟蓝，你们过来了！”

　　仙帝这一开口，周围的其他尊天强人也是纷纷醒过神来，不在盯着紫阳二人打量，纷纷开口说话。屋内的气氛也是瞬间缓和，不再向紫阳刚进来时那样让人感觉压抑了。

　　“紫阳，烟蓝，你们两个过来的可是有些晚哦。我们都已经过来这里半天了，事情都商量了很多，茶都喝了一壶了，你们这才过来。真是太慢了！”

　　“是啊！林家距离这里也不远，你们两个剑光又是如此迅速，怎么会比我们晚了这么多才到达这里？难道是你们两个半路去干了什么坏事？”

　　“咳咳……不要胡扯，紫阳怎么会是那样的人那，就算紫阳是那样的人，烟蓝也不会同意啊！烟蓝可是我们联盟公认的女神啊！”

　　……

　　大家都是熟人，关系甚密，在和紫阳二人打招呼的时候。众人也是开启了玩笑。小楼细雨等和紫阳关系也别好的人，更是说的有些过分。

　　“我们半路确实停留了一段时间！”

　　而就在他们以为水烟蓝会有些娇羞的斥责他们的时候，水烟蓝却是一脸郑重的点了点头，竟然是承认他和紫阳在半路上真的有所停留，顺着众人的话题说了下去。

　　本来还是一脸玩笑神态的众人听了水烟蓝的这句话不禁都是一愣，变得有些目瞪口呆起来。都是以为自己听错了。

　　“不会吧，烟蓝你说什么？你说你和紫阳半路确实停留了一下，你们两个该不会真的是有什么特别的关系吧？”

　　“你们想哪去了？”

　　听了小楼细雨的话，尤其是见了旁边的其他人也是一副“你们不会真的有什么特别关系”的眼神，水烟蓝忍不住翻了一个白眼，开口说道：“我们是半路倍极度悲伤派去的人拦住，邀请我们去王家做客，又在王家谈了一些事情，这才耽误了过来的时间。”

　　“原来是这样！”

　　听了水烟蓝的话，众人都是恍然大悟的点了点头，刚才望着二人的那种暧昧目光也是全部都收了起来。小楼细雨本人更是老脸一红，罕见的有些不好意思。

　　“去王家了？你也去了？”

　　听了水烟蓝的话，仙帝却是皱了皱眉，开口问道。因为他对于帝国各大家族的情况都有所了解，知道林家和王家可是世仇。如果圆蓝也跟着紫阳一起去了王家，那二人的受到的待遇可是不会太好啊。而且王家竟然会允许水烟蓝这林家的当代代表人物去他们的王家，那只能说明他们找紫阳二人过去的事情非常重要啊。

　　“是的！我当时不放心紫阳一个人过去，就一起过去了王家。对方竟然也答应了！”

　　“答应了！”

　　听了水烟蓝的话，仙帝眉头略微一皱，心中更加确定王家和他们两个说的事情非常严重了。

　　如若不然王家和林家可是世仇，绝对是不可能允许对方家族的人来到自己家族做客的。这么多年下来，也只有林家先祖去过王家做客，而且还是非常强硬，霸道的去到王家做客。除此以外，再没有任何一个林家人去到王家做客。更是没有王家的人去到林家做客的。这是他们双方家族的一种忌讳。在正常情况下，王家自然是不可能允许水烟蓝这林家的当代代表人物去到他们王家做客的。而今日王家却是同意了，那只能说明他们的事情非常重要，重要到可以忽视掉他们两个家族之间的矛盾和仇恨。

　　仙帝沉吟之际心中已然是有了一定打算，然后开口对紫阳和水烟蓝问道：“那王家家主和你们说了什么事情？”

　　听了仙帝的询问，水烟蓝和紫阳相互对视一眼，彼此交换了一下意思，才是由紫阳开口说话道：“王家外事家主主要是找我过去的，目地是从我手中得到那块他们王家家族象征的玉佩，想要利用一些资源将那块玉佩从我手中交换回去。”

　　“嗯？用一些资源从你手中将那玉佩交换回去？那抠门的王家外事家主竟然愿意这样做？是不是那块玉佩藏着什么秘密！”

　　听了紫阳的话，不等仙帝开口说话，一旁的焚琴听雨已然是略有惊讶的开口说道。

　　王家外事家主铁公鸡不拔毛，那是名声在外，整个帝国里面都是出了名的。所以在场的仙帝等人也有很多人知道。而他们听紫阳说那抠门到不行的王家外事家主竟然愿意利用很多资源从紫阳手中将那块玉佩换回去，顿时惊讶了，也是立即猜到，怕是那玉佩绝对不普通。多半是隐藏着什么秘密，只因为这样，他才会不惜花费一些资源的要从紫阳手中将那玉佩交换回去。

　　听了仙帝等人的猜测，紫阳点了点头，很是确定地说道：“你们说的不错，那玉佩确实有些秘密。按照王家外事家主的说法，将他们王家所有玉佩汇聚到一起可以开启一个关于他们王家的巨大秘密，这个秘密可以在关键时刻帮助他们王家度过巨大的难关。但至于到底是什么秘密他却是没有细说，也不会细说。我自然也是不好追问的。”

　　“竟然真的有秘密？而且还是可以帮助王家度过巨大难关的秘密，看来这个秘密真个是王家的绝密啊。”

　　听了紫阳确定的回答，就算之前已经有了一定猜测的仙帝仍旧是忍不住一阵惊讶。主语那些根本就没有过这方面猜测的焚琴听雨等人那就更是惊讶到不行了。

　　“是啊，那玉佩里面就是藏着王家一个非常巨大的机密。虽然利用这种方式将秘密流传给后代有些危险，一旦玉佩丢失一些。秘密就是永远无法开启，也很可能会耽误了事情，无法集齐玉佩将秘密开启，自然也就无法帮助自己家族渡过难关。这一切布置很可能都会落空的。但这样外人也不会猜到这玉佩里面竟然藏着秘密，想要将王家留下的这个后手获得也是根本不可能的事情。”

　　就在众人惊讶的时候，紫阳则是叹息着讲述了一下王家保存这个秘密手段的精妙处。听了紫阳的话，众人心中的惊讶也是减少了一些。

　　对啊，自己等人的家族都是隐藏着了一些秘密，留了很多后手。那王家作为亘古家族，京都十大家族之首，自然也肯定是藏着一些秘密的。那玉佩作为王家家族象征之物，就算是嫡系子弟都是不一定能够获得的。只有那嫡系自己当中的精英才能够获得。可见这玉佩的重要程度。这样做的目地也是变相的给玉佩找了一个厉害的保镖，免得玉佩放在普通族人手中轻轻松松的就被敌人抢去了。

　　想通了这些，众人也就没有什么好惊讶的。至于说那玉佩里面到底藏着什么秘密，竟然说能够帮助王家度过非常巨大的难关。到底是怎样的秘密，又藏着什么东西。仙帝等人虽然都很是好奇，想要知道。但这可是王家的机密，自然是不可能轻易让他们知道的，他们想要弄清楚这个秘密，也会得到王家的阻拦。自然是很难知道了。

　　而他们又不是王家的敌人，想要弄清楚这个秘密，想办法针对王家。所以他们根本就没有必要知道这个秘密啊。

　　所以这个话题直接揭过，仙帝招了招手，向二人招呼道：“你们两个来的正好，过来看看这件宝物！”

　　“好！”

　　听了仙帝的话，紫阳和水烟蓝踏步上前，来到了仙帝身边，也是看到了仙帝身旁桌子上放着的一个鸡蛋大小的圆球。

　　见了这圆球紫阳立即从上面感觉到了一种游戏熟悉的能量波动，心中不禁一动，知道这很有可能是一件法宝，不禁有些惊讶的开口向仙帝问道：“你们刚才莫非一直在研究这法宝吗？”

　　听了紫阳的询问，仙帝点了点头，开口回答道：“算是吧。”

　　仙帝开口回答，回答的却是有些模棱两可。

　　不过此时紫阳的全部心神几乎都被眼前的圆球所吸引，也是根本没有注意到仙帝的语气问题，双眼望着圆球，继续开口问道：“那这件宝物是从哪里得来的？”

　　紫阳这样询问的同时，心中也是思考起来。

　　这世界刚刚出现了变化，自己就遇到了两样关于现实修真的东西。先有林家的剑诀，又有眼前这件法宝。由此看来这现实里面的修真界真是存在良久啊，也只有这样他们才会流落很多相关的修仙物品在外面的世界当中，甚至是落入了凡人手中。


第1200章

　　“这是我姑父他们孙家先祖留下的一件宝物，也算是家传至宝吧。不过这宝物属性奇怪，后人根本无法催动，也是无法起到任何作用。也只能是将其当做宝物留存了起来。后来渐渐的也就忘了这东西，除了家族里面的几位老人，也就再没有其他族人知道了。所以外界更是没有人知道。直到今天世界出现变化，刚才我回来，孙家家主才是把这东西拿出来让我查看。可是当时我除了能够感觉出这东西似乎向一件法宝以外，竟然是再无其他的发现。试着用了好几种办法也是根本无法将其催动。不禁怀疑这只是一块比较特殊的石头而已，根本就不是什么法宝。可是看它的材质又是实在特殊，拥有很多种材料的痕迹，乃是复合产物，组成部分极为复杂。却是和法宝的情况很是符合，让人不得不怀疑这就是一件法宝。”

　　“你竟然都看不出来？”

　　听了仙帝的话，紫阳不禁有些吃惊。

　　虽然他现在和仙帝的实力不相上下，可以说是旗鼓相当了。但论起对游戏的了解来，自然还是比不了从游戏内测开始就加入游戏的仙帝。仙帝拥有内测多年以及游戏正式运营这一年多的游戏经历，对于游戏各方面的了解都是达到了非常强悍的高度，法宝自然也是非常了解的。而竟然连仙帝这个游戏通都看不出来这圆球到底是不是法宝，那这圆球未免也太复杂了吧。不过紫阳转念一想却又不对。

　　虽然仙帝对游戏的了解超过了在场很多人，甚至整个游戏里面都是没有几个人能够和他相提并论的。但这圆球却不是游戏当中的装备，而是现实当中存在的物品。而游戏世界的东西都是华家凭借高科技虚拟出来的，虽然现在证实也可以在现实世界当中使用。但和现实修士炼制的各种法宝还是有很大区别的，也根本就是两个体系下的不同产物。虽然在某些方面也有相同点。但还是不同的。所以仙帝这游戏通无法弄清楚眼前这圆球到底是不是法宝这也是很正常的事情。

　　就在紫阳思考的时候，坐在椅子上的仙帝继续开口说道：“当时我无法确定这法宝到底是不是法宝，又怀疑这很可能就是一件法宝，就去征求了孙家老祖同意，问他可不可以将这件宝物拿给大家看看。孙家老祖也是没有二话，直接同意了下来。所以我就把这宝物拿来给大家一起查看了！”

　　“那结果怎样？”

　　刚刚坐到仙帝旁边的紫阳闻言立即关切的问道。

　　本来仙帝旁边的椅子已经都坐满了人，只有远处还有椅子。但之前坐在仙帝身边的焚琴听雨和小楼细雨却是站起身来，将位置让给了水烟蓝和紫阳二人，他们两个主动的坐到了远处去。

　　虽然紫阳没有经历过内测，而且还是一个新人小白。但不得不承认，他和仙帝两个人已然成为了他们整个联盟的灵魂人物。他们这个联盟如果缺了其他尊天强人或许不会出什么问题，顶多是有些人离开联盟而去，实力渐弱一些而已。但如果缺了紫阳或者是仙帝当中的一个人，那可就不仅仅是一部分人离开联盟而去，让联盟的实力出现降低这样简单的事情了。直接就会导致他们联盟内部动荡，无法统一，直接分崩离析。

　　原因和简单，只因为他们这些会长，联盟的诸般高层都是游戏里面的尊天强人，数一数二的人物。各自都是有骄傲和自己的性格的，相互之间也是存在着攀比不服的心里。只因为有了仙帝和紫阳的存在，而紫阳和仙帝二人最讲义气，这是游戏里面公认的事情。大家都被仙帝和紫阳二人的人格魅力所折服，这才会汇聚到他们二人身边，就算偶尔和其他人产生摩擦，也可以在仙帝和紫阳的调和之下尽弃前嫌。但一旦没有了紫阳和仙帝的调和，那就好比火焰和汽油失去了阻隔，直接就会接触在一起燃烧起来，并在短时间内燃烧到非常猛力的地步，甚至是直接爆炸。

　　所以说仙帝和紫阳的存在，是他们联盟存在的基础。一旦缺少了紫阳和仙帝二人，他们这个联盟立即就会分崩离析，不复存在了。如果是缺少了其中一个的话，联盟也会出现巨大的问题。

　　随意他们的实力相当，身份相当，都是尊天强人。在联盟当中的地位也是相同的。但紫阳和仙帝二人却是他们联盟的核心，地位略有不同。

　　“结果不怎样！”

　　仙帝摇了摇头，继续说道：“大家一番观察研究下来情况都是差不多，都是没能看出这东西有什么特别的地方，虽然猜测一致，都感觉这确实就是一件法宝，而且很有可能是我们在现实世界当中见到的第一件法宝。但却都是无法确定这一点，也是根本无法催动这东西。所以还是搞不清楚。”

　　听仙帝说到这里，紫阳又想到他们刚刚进屋时仙帝等人流露出来的压抑气氛，不禁开口猜测道：“难道你们刚才就是因为弄不清这件法宝的情况而感觉到压抑的吗？”

　　听了紫阳话，仙帝眉头微微一皱，再度模棱两可的说动：

　　“算是吧！”

　　“什么叫算是？”

　　听了仙帝这句话，紫阳挑了挑眉头，终于是发现仙帝的话不太正常，明显里面还有什么隐瞒。

　　这时仙帝却是展开眉头，继续说道：“这件事情稍后再说，你先看看这件东西到底是什么情况吧。如果真是现实法宝的话，对于我们了解现实修士世界是大有帮助的。”

　　“那好！”

　　紫阳闻言也是不在询问，在目光望向了桌子上面的圆球。

　　“你先来还是我先来？”

　　而一直都没有开口说话的水烟蓝这时也是开口说话，向紫阳询问道。

　　“还是你先来吧，我再思考一下！”

　　紫阳闻言犹豫了一下，最后却是摇了摇头，没有第一时间去观察这圆球，而是决定先让水烟蓝观察一下再说。因为他感觉自己对这圆球有特殊的感应，似乎单单凭借这感应就已经发现了什么，而且还是比较重要的，但却又是抓不到那一丝灵感。所以他要趁着这个机会好好思考一下。

　　“那好吧！”

　　听了紫阳的话，水烟蓝也不推辞，直接从仙帝手中接过圆球就是查看起来。

　　而水烟蓝一番查看下来结果却是和其他人一样，对于这圆球没有什么进展，只感觉材质很是复杂，绝对不是自然形成的，应该是修士炼制的法宝无疑了。

　　而这时思考了一会的紫阳却是还没有任何的进展，根本就没有发现那一丝灵感是什么。

　　郁闷之际，紫阳有些走神的将圆球接到手中，而脑海中却还在思考刚才那一闪而逝的灵感。然后体内真气催动，就是按照正常探测法宝那样的方法准备动用自己体内的真气进入圆球内部查看。而随着紫阳体内璀璨的星光真气注入其中，那本来没有任何变化，一任众人如何施为都是平静非常的圆球竟然是豁然一亮，然后圆球上面竟然是自动产生了一股非常巨大的吸引力，开始吸收紫阳体内的真气。

　　“嗯？”

　　体内真气快速流失，走神当中的紫阳终于是恢复过来，低头望去正好看到吸收到了足够真气的圆球忽然星光大放，宛如一颗璀璨星辰似得朝着周围绽放出璀璨的星光。而后星光快速向外辐射，整个屋子里面竟然都是星光璀璨，空中到处都飘散着飘零的星光。而且这些星光还不仅仅局限于屋子里面，更是无视墙壁而固体的存在，直接透过墙壁朝着外面快速辐射过去。

　　只是眨眼之间，整个孙坚府邸所在的院子里面，以及空中都是变得星光璀璨起来，有漫天星光在空中飘零闪烁。让这整片天空都是变得梦幻无比起来。

　　“哇，好漂亮的星光啊！”

　　“如此璀璨的星光，真是太美了！”

　　“这是哪里来的星光？”

　　“会长们在干什么？怎么弄出了这样巨大的声势？”

　　……

　　这星光无视固体墙壁，从屋子里面透射而出，补满整片天空，自然是被院子里面的一众玩家看在眼里。此时又是正直清晨，阳光刚刚升起，正是最为明亮的时候。其他的一应光芒在阳光的映照之下本来都应该是黯然失色才对。可是此时这漫天星光闪烁，却是明亮无比，竟然是盖过了周围空中的阳光。让周围透射到这里的阳关变得暗淡起来。竟然是无法于这漫天星光相比。

　　而这等诡异的情况，绝大多数的玩家都是被眼前的星光本身所吸引，只觉得这星光美丽，脑中再无其他，竟然是有些迷失自我，沉醉于星光当中。还有一些玩家则是在诡异这星光是从哪里出来的。只有极少数的玩家才看到星光是从屋子里面透出来的。

　　“快停下来！”

　　“停止下来！”

　　“不要继续了……”

　　……

　　而在星光璀璨，不但笼罩了整个孙家府邸，甚至还在继续向着更远的地方辐射的时候。屋内的仙帝第一个反应过来，脸色微微一变。招呼紫阳赶紧停止下来，不要在继续向圆球里面注入真气了。而紧速仙帝之后，旁边的水烟蓝，焚琴听雨等尊天强人也是纷纷反应过来，开始招呼紫阳，让紫阳赶紧停止下来。

　　他们都是尊天强人，感应自然强悍。在这一刻，他们都是从紫阳那里感觉到了巨大的压迫感，同时也是感应到有一股强大的压迫感正义极快的速度朝着四面八方扩散开去。

　　紫阳是他们的兄弟，自然是不可能忽然对他们动手的。那么这压力只能是来自于紫阳手中的圆球上面了。正好这圆球在吸收了紫阳体内的独门星光真气以后也是忽然变得明亮非常，首次出现了变化。周围漫天都是星光，仙帝等人自然能够猜测判断出来，一定是那圆球在紫阳手中产生了效果，甚至是倍紫阳催动了。才会出现这样的变化。

　　只是此时此刻他们刚刚知道这现实世界当中还有现实修士的存在，又是根本不了解那些现实修士存在的地方。说不定这都城里面就有现实修士存在。

　　就算这都成里面没有现实修士，但这首都星上却肯定是有现实修士存在的。而修士的感应范围又是非常之远。这首都修士实力最强的现实修士是什么修为他们又是根本不知道。此时他们在这里弄出的法宝气息很可能会被这首都星上很多现实修士感应到。一旦那些现实修士对这件法宝产生了兴趣很有可能会立即赶过来抢夺的。而这法宝都已经在他们手中了，他们自然是没有交给对方其他人的道理。所以肯定不会拱手相让，自然要和对方大战起来。到时避免不了伤亡。而他们现如今可还没有准备好和现实修士战斗，若是真个战斗起来对他们实在是非常不利。

　　所以还是要把法宝的气息收敛好，不让现实修士感应到增添是非的好。

　　而且就算那些现实修士感应到这里的法宝气息以后没有过来抢夺，但他们拥有一件气息如此霸气法宝的事情也是倍一些现实修士知道了。等以后他们如果和现实修士战斗起来的话，一众现实修士很有可能会防备这他们的这件法宝。这对他们来说也是没有任何好处的。好不容易暗中拥有的一个后手也暴露出来，还没战斗就被敌人知道了。这实在是太不应该的事情了。

　　所以他们在感觉到从紫阳手中法宝上面传递出来的强大气息以后都是心中大急，招呼紫阳赶紧停止法宝的催动。

　　“根本停不下来！”

　　紫阳闻言却是苦笑一声，脸上有些无奈。因为此时此刻这法宝的催动竟然是不听他自己的控制了。那圆球法宝上面自然而然的就是产生了一股非常巨大的吸力，直接将他体内的真气吸收过去，根本就不受他自己的控制。此时此刻，他的真气已然是不受自己的掌控了，就好像根本不是自己的。


第1201章

　　真气不受他的控制，他自然是无法停止向圆球法宝里面输入真气，自然也就无法让圆球法宝停止下来了。

　　“停不下来？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是眉头一皱。也是变得更加着急起来。

　　开玩笑，紫阳无法控制这法宝停止下来，那这法宝的气息就会一直向外扩散。就算刚才没有被现实修士发现，接下去时间一长，那早晚都会被现实修士发现的。

　　想到这里，仙帝等人更急，但却也都是没有办法。

　　就在这时，仙帝忽然开口对紫阳大喊道：“你真气不受控制，法力可还能用？”

　　却说这圆球法宝星光大作，弄得整个屋子里面都是星光飘零，更是产生巨大的压力作用在众人身上。但这四溅飘零的星光却是没有什么实质性的攻击力，就算打在众人身上，也是直接从众人身上透射过去。根本不会对众人造成丝毫一点的伤害。

　　不过因为这法宝扩散出来的压力太强，仙帝等人还是被这巨大的气势逼迫了远离了紫阳，此时都站在距离紫阳很远的地方。

　　“法力能用！”

　　听了仙帝的话紫阳立即查看自己的情况，也是发现自己的法力还是依旧能用。

　　“既然法力能用，那就赶快发动紫云仙障将你自己包裹，利用紫云仙障应该可以阻拦一些这法宝的气息泄露！”

　　听了紫阳确定的回答以后，仙帝立即大喊一声，提醒完紫阳以后又是转回头来，对身边的一众尊天强人说道：“大家一起动手，各自施展结界类道法将紫阳笼罩，帮助他阻拦法宝气息的泄露！”

　　“好！”

　　听了仙帝的话以后，旁边的水烟蓝等人也是反应过来，立即纵剑散开，呈包围之势将紫阳围在中间，开始各自施展结界类道法。而在他们施展道法的时候，紫阳手中紫光一闪，一团紫云从他手中飘飞而出，已然是形成了一个紫色光罩笼罩在了圆球法宝上面，将圆球法宝彻彻底底的包裹在里面。而随着圆球法宝被这紫色光罩包裹的瞬间向外弥漫的气息顿时减弱了很多。仙帝等人身上也是压力一小，变得浑身轻松了很多。然后众人的结界类道法也是各自发动完成，形成了一层又一层的光罩将紫阳笼罩包裹。

　　如此一来，本来就因为紫阳发动紫云仙障而遮蔽了很大气息泄露的圆珠法宝，向外泄露的气息变得更弱了。屋内的仙帝等人也是不在受到圆珠法宝上面弥漫出来的压力影响，而只能感应到一些圆珠法宝的气息了。

　　不过众人的结界叠加在一起虽然也帮助紫阳遮蔽了一些圆珠法宝的威力，但和紫阳的紫云仙障比起来却是差得远了。甚至他们这些人发动的所有结界道法叠加到一起起到的效果都是没有紫阳一个紫云仙障起到的效果来的大。

　　见圆珠法宝外放的气息终于是倍他们遮蔽了很多，怕是也只有在孙坚府邸外面才能够感觉到这法宝的气息，再向远处就是无法感觉到这法宝的气息了。仙帝等人都是松了口气。也是开始思考要如何帮助最紫阳停止真气的注入，让这圆珠法宝停止下来。这样下去可不是一个办法啊。

　　至于说刚才法宝气息向外泄露，会不会被现实当中的大能修士发现，并过来抢夺之类的问题。现在根本不用思考担忧了。

　　若是被发现了，那也就发现了，担忧是没用的。当前最重主要的事情就是想办法让这法宝停止吸收紫阳的真气，让他恢复平静才是主要的。因为只有这法宝恢复了平静，才不会继续向外面辐射扩散出巨大的气息。他们才不用一起出手镇压，好有时间去思考可能到来抢夺这件法宝的现实修士。

　　只是这圆球他们都已经进行过深入研究了，却是没有什么发现，对这圆球法宝根本就不了解。而且这还是他们遇到的第一件现实法宝，对于这些法宝的属性他们一点也不清楚，却是没有什么好的办法解决。

　　更何况就算是在游戏里面遇到现在这样的情况，他们也是没有什么好的解决办法。此时到了这现实当中，面对十分陌生，他们根本就不了解的法宝，那就更是没有解决的办法了。

　　思考之际，仙帝开口向紫阳问道：“怎么样，你还没有办法控制的真气吗？”

　　“不行，还是不受自己掌控！”

　　听了仙帝的话，紫阳却是无奈的摇了摇头。心中郁闷到了几点。

　　此时此刻这圆球法宝就像黏在了他手上一样，就算是他动用另外一只手，想要将这东西从自己手上弄掉都是无法做到了。而这圆球法宝又是如同黑洞似得，将他体内的真气不断的吸收出来，速度却又不是太快，对他的身体根本不会产生什么影响。而他却又无法抵抗圆球法宝上面产生的吸力，实在是让紫阳郁闷非常。

　　“无法控制真气？那你试试想办法将这法宝和你自己分开那？”

　　听了紫阳的话以后，水烟蓝皱眉皱眉，开口建议道。

　　“我试了，根本拿不下去！除非……”

　　紫阳听了水烟蓝的话却是摇了摇头，脸上现出一丝无奈。

　　“除非什么？”

　　听了紫阳的话，水烟蓝等人立即关注的问道。

　　他们正没有办法，而听紫阳这句话竟然是有解决的办法，他们自然是非常关注了。

　　“除非我把这只手一起砍下去或许可以！”

　　紫阳无奈的叹息提升，脸上有些郁闷。

　　“呃……”

　　听了紫阳的这句话，本来以为找到了什么解决办法的仙帝等人都是一愣，不知道说什么好了。

　　他们还以为紫阳想到了什么好的解决办法，没想到是这样极端的办法。不过说起来这个办法也不算如何极端，因为他们这是游戏身体，不是现实本体，就算死掉了都是可以在转生复活的。不过那是在游戏里面想，现如今他们从游戏世界里面出来，进入了现实世界当中，失去了和游戏服务器的联系。也不知道这复活转生的属性还能不能生效。而如果这复活转生的属性不能生效的话，那他们死了可就是真的死了，是根本无法复活。而就连复活都无法达到，更被说让断掉残缺的肢体复原了。

　　所以说如果是在本来的游戏世界当中，若是战斗需要的时候他们会毫不犹豫的砍掉自己的任何身体，甚至是半截身体都是不在话下。没有半点迟疑的。

　　但是到了这现实世界当中他们可就不敢这样做了。一旦这样作了，身体就会真正的出现残疾，甚至很有可能一直都只能保持这样，无法复原了。

　　这种情况在心理上他们是接受不了的。所以紫阳在想到这个办法的时候才会如此迟疑。如若不然，如果现在是在游戏世界里面的话。紫阳早就毫不迟疑的将自己的手掌砍掉了。可是现在不行。

　　就在众人都是眉头大皱，想不到一个好的解决办法的时候，一旁叶大小姐忽然开口说话道：“既然无法停止真气的输出，那直接加大真气的输出，让紫阳体内的真气直接消失。这样一来紫阳体内没了真气存在，我想这圆球法宝也不会再继续吸收紫阳的真气了。而且就算是吸收也没有了。”

　　“这是什么办法？不行的！一旦紫阳向这法宝里面注入大量的真气，自然会让这法宝的反应更大。向周围扩散的气息更为强烈。我们此时都是勉强将这气息遮蔽住，一旦气息增强，我们很可能会遮蔽不住的。这个办法不行！”

　　“是啊，而且不止这气息遮蔽不住。万一等到紫阳体内的真气耗尽以后那圆球法宝还在继续吸收的话，可就会影响到紫阳的金丹了。因为金丹就是通过炼器诀凝结而成。而真气又是炼器诀的根本，自然也是和金丹息息相关的。一旦紫阳体内的真气消失，那圆球法宝却还在继续吸收的话，肯定会吸收紫阳体内的金丹之息。到时可是会影响到金丹根本的！”

　　“听雨说的对，这种情况很有可能出现。而一旦出现了这种情况，那对紫阳可是非常糟糕的情况。”

　　……

　　叶大小姐的办法一说出来，顿时引起了在场众人的热议，大家都是不赞成叶大小姐的办法。觉得叶大小姐的办法很是危险。只有水雾斑斓目光闪烁，低头沉吟。

　　仙帝也很是无奈，感觉头疼的很。目光偶然看到似乎若有所思的水雾斑斓，不禁开口问道：“斑斓，你对这个办法怎么看？”

　　被仙帝点名，水雾斑斓这才是抬起头来，开口说道：“我觉得这个办法可以一试。我有一门手段，可以将别人体内的真气暂时封锁。但前提条件需要是那人体内的真气耗尽，处于体内没有一点真气存在的阶段才行。所以只要紫阳主动注入真气，让自己体内的真气彻底消失，我就可以立即封禁了紫阳体内的真气，隔断真气的流动。这样一来，就算紫阳体内的真气才恢复过来，也是无法被那法宝吸收出去了。而且因为真气流动被彻底隔断，那法宝的吸收自然也是无法将紫阳体内金丹之息吸收过去。却也不用担心这样的情况会影响到紫阳的根本。”

　　“你确定可以？”

　　听了水雾斑斓的话以后，周围众人都是深情一动。感觉这个办法确实可行。不过前提条件一定是要建立在水雾斑斓确实可以做到的情况上，如果水雾斑斓无法做到。那可就危险了。

　　而对于水雾斑斓能够将紫阳的真气封印，大家却是都有些不确定的。

　　毕竟紫阳是顶级尊天强人，而水雾斑斓却只是初级尊天强人而已。双方之间的实力相差有些大啊。别说水雾斑斓，就算是在场的他们这么多尊天强人，能够说稳赢紫阳的都是只有一两个人而已。剩下的其他人虽然不愿有承认，但自己心中却是清楚。如果他们和紫阳战斗起来的话，最后胜利的一定是紫阳。

　　而水雾斑斓的实力低于紫阳太多，他的道法能够将紫阳的真气封禁吗？

　　这是很危险的事情。

　　“这个还是没有问题的！”

　　就在周围的众人都是有些质疑这个事情的时候，一旁的仙帝却是开口解释道：“虽然斑斓和紫阳的实力有些差距，斑斓想要将紫阳的真气封禁也确实是非常困难。不过紫阳不反抗的话，还是很简单的。所以你们不用担心。”

　　“既然这样，那就赶紧的吧，不要在耽误时间了！”

　　得到仙帝的确认，众人也是放心下来，也是招呼紫阳赶紧实施。

　　“那我可全力输出真气了，你们注意了！”

　　紫阳得到众人的确认以后，也是不在压制，开始全力向圆球法宝里面注入法力。

　　却原来，从刚才到现在，紫阳一直都在压制自己体内的真气，尽量的让自己体内真气输出的力量减小。这样圆球吸收到的真气量比较少，获得的能量不足，发生的变化自然也就不那么明显了。

　　而随着紫阳彻底放开，不在对自己的真气进行压制，紫阳整个手臂上面都是闪烁起星光来，有宛如潮水一般的星光从紫阳体内快速涌出，注入到紫阳手中的圆球法宝上面。

　　而随着如潮的星光不断注入到圆球法宝当中，那本来就已经星光璀璨，向外面辐射出璀璨星光，将自己本体笼罩，形成一个光团的圆球法宝更是星光大放，凝如实质的星光向周围辐射开去。笼罩的范围竟然是越来越大，眨眼之间就是将紫阳整个人都快笼罩包裹了。

　　“不好！”

　　看着那快速向外辐射，即将把紫阳整个笼罩包裹的星光。仙帝等人都是脸色一变，暗叫不好。因为如果紫阳整个人都被星光笼罩包裹的话，等一会紫阳的真气耗尽了，水雾斑斓可就无法施展道法封印紫阳的真气了。这样一来，他们的计划可就失败了。

　　所以在看到那星光竟然如此快速的向周围辐射的时候，仙帝等人都是大惊失色。然而现在已经吃了。


第1202章

　　之前紫阳一直压制真气还能控制的住，但随着此时紫阳彻底放开对真气的控制，并控制体内的真气以最大的速度朝圆球法宝里面注入，却是已经控制不住真气了，再想要将体内的真气重新压制起来却都是做不到了。只能任由体内的真气以最快的速度朝圆球法宝里面注入。

　　“该死的！”

　　紫阳最后一声郁闷的喊声传来，星光爆闪之际，紫阳的身形已然是被圆球法宝上面辐射出来的璀璨星光彻底笼罩包裹，在无法看到一点。同时也是有一股极其强大的气息和威压携带在璀璨星光里面向周围席卷过来。而仙帝等人发动的结界道法则是全部首当其中，那霸道的气息直接朝着他们的结界道法上面撞了过来。而且还没有撞在上面，他们的结界道法就已经是颤抖起来，有些承受不住的感觉了。仙帝等人也是知道，他们的道法根本就抵挡不住这星光的扩散，是肯定会被这扩散的星光撞成粉碎的。

　　仙帝等人也是无奈，这遮蔽阻拦不像他们自身防御，却是不能动用他们自身的防御道法的。因为那些防御道法都是作用在他们本人身上，对外不对内的。他们从里面向外发动道法的时候却是不受丝毫阻拦的，而外面的道法在向里面攻击的时候却是会遭遇到他们道法的阻拦。那防御道法和眼前这些结界道法却是不一样的。

　　而相比于他们各自的看家本领，保命手段。眼前这结界道法实在是弱爆了。

　　“这下糟了！”

　　眼见那璀璨星光霸气非常的扩散而来，周围的仙帝等人都是一阵头疼，知道他们肯定是无法组懒猪这星光的扩散了。而一旦星光将他们的结界打碎，那这法宝的气息也会再次向周围弥漫扩散开去，不知道辐射出多远的距离。

　　之前那次气息扩散都已经很有可能被其他现实修士发现了。这次气息再次向周围扩散的话，那就更是难以避免倍现实修士发现了。但他们此时却是已经有心无力了，根本没有能力在阻拦这法宝的气息向周围扩散了。

　　“轰！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　就在众人无奈叹息的时候，里面的星光已然是狠狠的撞在了他们的结界道法上面。他们的这些结界道法也是宛如纸片一样的不堪一击，全部都被那浩瀚的星光撞成了粉碎。

　　然而就在他们以为结界道法被打碎以后这法宝的气息会向周围快速扩散的时候，那璀璨星光却是豁然一停，然后就是宛如潮水一般的快速收敛而去，以肉眼可见的速度朝着中间汇聚。只是眨眼之间，漫天璀璨的星光已然全部汇聚到中间位置，紫阳的身体也是再次显露出来。

　　而仙帝等人也是可以看到，紫阳此时的脸色苍白，显然是真气已经用尽了的原因。至于那收敛而去的漫天星光，则是正朝着紫阳手掌位置汇聚过去，似乎里面有着一个黑洞，无法汇聚回来多少的星光。都会被这里面的那个黑洞吸收干净。

　　仙帝等人观看之际，那些星光已经是完全都被吸收干净，彻底收敛下去。里面的圆球法宝也是暴露出来。

　　此时再看这圆球法宝却是已经出现了巨大的变化，之前这圆球法宝还是一个没有任何光泽的圆球。但此时此刻这圆球法宝整个表面都是星光闪烁，完全看不出一点之前的材质。整个都是光芒璀璨，简直就是一颗璀璨的星辰。

　　望着这光芒璀璨，宛如星辰一样的圆球，仙帝等人都是有些失神，自己的注意力竟然是被眼前的这件法宝吸收，出现了走神的状态。

　　只是略微走了一下神，仙帝体内简单自行运转，已然是将仙帝唤醒过来。仙帝也是猛然惊醒，快速开口向水雾斑斓招呼道：“快封印紫阳的真气！”

　　此时紫阳真气已经耗尽，星光又是正好收敛，紫阳的身形从里面显露出来，却是正好封禁。

　　“好！”

　　被仙帝大吼一声，同样让星光吸引了心神，出现短暂走神的水烟蓝等人也是全部清醒过来，水雾斑斓更是答应一声，就是开始调动法力，发动了那门道法。

　　随着水雾斑斓道法的催动完成，她手上忽然有一蓬淡黄色的晶莹水滴飞出，飘飞着落在了紫阳身体表面，然后就顺着紫阳的皮肤进入了紫阳的身体里面。

　　霎时之间，紫阳那正在逐渐恢复，在身体当中正常流动的星光真气顿时停止下来，不在继续流动了。甚至恢复都被遏制下来，连恢复都停止了。

　　那种感觉就如同正在流动的溪流河水被人忽然施展了空间禁锢，整个流动的水流都是瞬间静止下来，变成了一汪死水，不在继续流动了。

　　不过仙帝等人也是发现似乎这封禁已经没有什么必要了，因为在漫天星光收敛进入圆球法宝当中以后，那圆球法宝已然是从紫阳手中飘了起来，来到了紫阳面前的虚空当中。和紫阳断开了连接，也是不在继续吸收紫阳体内的真气了。

　　看着那星光闪烁，光亮非常，气息庞大的圆球法宝。仙帝等人都是目光闪烁，不知道这法宝是什么情况。现在又是发生了变化，此时又是个什么状态。

　　“嗡！”

　　而就在仙帝等人正猜测的时候，那光芒璀璨，宛如星辰一般的圆球法宝忽然光芒一颤，上面的星光竟然是明灭不定的闪烁起来，看上去显得极为不稳定，就好像随时都会爆炸一样。

　　“这是什么？”

　　见了这星光圆球的情况仙帝等人都是吓了一跳，也是顾不得再去思考其他的事情。可是判断这星光圆球的情况。

　　开玩笑，从刚才星光圆球流露出来的气息他们就可以知道这星光圆球的威力绝对非常强悍。如果当场爆炸的话，很有可能会产生巨大的攻击力向周围辐射。这样一来肯定会造成非常巨大的损失，就算他们拼劲全力能够抵挡的住。但肯定也会遭遇到一些损失的。而且这孙家府邸肯定是保不住了。

　　这还不算什么，最最糟糕的情况时这星光圆球爆炸以后会产生多么巨大的威力他们根本无法确定，一旦爆炸开来，他们拼劲全力或许能够抵挡的住，但孙家众人，以及外面的那些玩家是很难抵挡的住的。到时绝对会出现巨大的伤亡。

　　而这等情况绝对是仙帝等人不希望看到的，所以他们看到这星光圆球变得不稳定起来都是变得非常紧张。

　　“这是什么情况？”

　　“不知道，之前这法宝只是材质复杂，看上去是一件品阶很高的法宝，但却没有太强的法力波动，根本看不出来有这么大的威力啊。没想到吸收了紫阳的真气一会这法宝竟然是出现了这样巨大的变化，法宝的威力也是变得强悍了起来。”

　　“难不成是吸收了紫阳的真气以后被启动了？”

　　就在众人猜测不断的时候，主厅的屋门倍打开，有一道剑光飞纵而入。直奔众人飞了过来，同时有一个声音响起。

　　“这件法宝之前处于沉睡状态，吸收了紫阳的真气以后就进入了激活状态，此时正进行到了激活的最关键步骤，只差一点就可以激活了。然而可惜的是之前紫阳注入的真气数量太少，此时激活的能量不足，却是卡在了最关键的一步无法进行下去。”

　　本来感觉到屋门倍打开，有剑光飞射而入仙帝等人都是吓了一跳，还以为是有敌人或者是现实修士找上门来了。因为如果是他们自己人的话进门时应该是走进来的，而不是纵剑飞进来的。所以他们察觉到有人纵剑飞进来都是心中一沉，猜测可能是有敌人来了。

　　更糟糕的是这人进入了屋子外面园子里那么多玩家竟然是没能给他们提升一点警示，他们这些尊天强人也都是没有发现。这只能说明来人实力非常强悍，他们心中自然担忧。

　　不过等听到这个声音以后，仙帝等人却都是放松下来。也是明白了外面院子里一众玩家没有给他们任何警示的原因。

　　这时璀璨的剑光来到近前停下，却不正是五极天之一的跃白州。

　　“白州兄，你知道这法宝的情况？”

　　见跃白州到来，众人心中略微放松了不少。

　　虽然他们也都是实力强悍，游戏里面屈指可数。但跃白州毕竟是曾经的极天强人，内测最强五人之一。虽然现后来游戏正式运营五极天都是声名不显，跃白州才是前不久才显露出来。但展现出来的实力依旧是强悍非常。风采丝毫不减当年。绝对是比他们强多了。

　　更为重要的是，跃白州内测多年下来都是游戏里面最顶尖的玩家，他了解到的东西绝对不是他们可以相比的，有很多东西都是他们根本不知道的。也就是说这跃白州眼界比他们高了太多。自然是了解一些隐秘的事情。

　　望着悬浮在紫阳面前，星光闪烁的圆球法宝，跃白州目光闪烁了一下，才是神色变换着说道：“其实我对于这现实世界的法宝也是没有什么了解的，不过之前我回去家族，却是在家族里面看到了一些关于现实法宝的资料描述。其中有一条就是法宝长时间搁置不用以后，会因为没有人催动而导致法宝里面的法力枯竭，陷入沉睡状态。这样的法宝却是无法使用的，必须要找到与法宝属性相同的能量，注入到里面足够的能量将法宝唤醒激活，这样才能够正常使用。而激活以后的法宝不管他是什么属性的法宝，无论谁拿到都是可以正常使用了。”

　　“你的意思说这圆球法宝之前一直都是沉睡状态，此时是注入了恰当属性的能量而倍激活了？”

　　听了跃白州的话，仙帝等人虽然感觉跃白州不会骗这里，也只有这样才能够解释的通。但却是有些不敢相信的。

　　“正是这样！”

　　听了仙帝等人的询问，跃白州点了点头，继续说道：“之前咱们这里的世界陷入灵气枯竭状态，一应现实修士都是隐藏起来不在出现。也是有很多法宝流落红尘。这件法宝显然是落在了华家手中太长的时间。因为没有修士用体内真气温养，时间一长这法宝里面的法力也是耗尽。所以需要激活以后才能够正常使用。而恰好这法宝的属性是星光属性，和紫阳体内的真气属性出于同源。乃是相同的。又恰好紫阳要查看这法宝的属性就把自己体内的真气注入其中，顿时引起了这法宝的本能反应，开始吸收紫阳体内的星光真气，也是得到了足够激活的能量。只是从目前的情况来看却是还差了那么一点点不够，让这法宝还不足以激活。所以就出现了现在的情况。”

　　听了跃白州的解释，仙帝等人都是明白过来。同时也是依旧担忧地问道：“那眼前的情况要怎么办？”

　　“自然是给这法宝继续注入足够的能量，将它彻底激活了。我来的路上就感觉到这边有一股巨大的气息扩散出去，如果我没有猜错的话应该就是这件法宝的气息吧。从刚才的气息来看这法宝的威力绝对非同一般，如果可以激活的话，我们自然是多了一件威力强悍的法宝。最关键的是这是我们手中的第一件现实世界的法宝。这对我们了解现实世界可是有非常巨大的帮助的。不过……”

　　跃白州说道最后却是眉头微皱。

　　“不过什么？”

　　见跃白州皱起了眉头，仙帝等人也是心中一沉，知道跃白州要说出来的话很可能不是好情况。

　　“不过这法宝的属性显然是星光属性，而这星光属性实在是太少见了。据我所知，整个游戏里面修炼星光属性道法达到我们这等程度的怕是只有紫阳一人了。而且就算还有其他人也修炼了星光属性的道法，这匆忙之间却也是无处去找啊。而且就算是找到了，也是不敢让他继续注入星光能量的。因为同样是星光属性的道法，在本质上也是有出入的。两个人身上的星光属性自然是不同的。除非他们修炼的是相同的一门道法。所以说眼前想要找到第二人继代替紫阳继续向这法宝里面注入星光能量却是不可能的了。”


第1203章

　　“啊！这样说来激活岂不是要失败了？”

　　听了跃白州的话，水烟蓝等人都是略微有些失望。同时也有些担忧。

　　这法宝时他们获得的第一件法宝，如果激活，对于他们的帮助自然是非常巨大的。但如果无法激活，可是有巨大的损失的。更为糟糕的是，他们都是第一次经历这样的事情。也不知道着法宝激活失败以后会不会有什么其他糟糕的情况出现。

　　“是的！”

　　跃白州闻言再次点了点头，继续开口说道：“而且按照我家族的资料记录，这法宝一旦激活失败有很多种情况，但有两种是最常见的情况，其中一种就是激活失败以后法宝再次陷入沉睡状态，同时法宝出现损毁，属性下降一些。这种情况还是好的，第二种情况则是更加糟糕。”

　　跃白州说到这里眼中出现一丝忧虑神色。

　　“是什么情况？”

　　见了跃白州的表情，仙帝等人都是心中一沉，本能的感觉这第二种情况不会好了。

　　果然，随着跃白州说出第二种可能的情况，仙帝等人都是脸色一变。

　　“根据法宝属性的不同，有些法宝很不稳定，一旦机会失败，就会导致法宝组织崩坏，失去本来的平衡，直接自爆，形成强悍的攻击无赦免全方位辐射攻击。这就和修士引爆法宝进行攻击一样。”

　　“嘶！”

　　“竟然这么狠？”

　　听了跃白州的话，仙帝等人都是倒吸一口凉气，心中也是变得有些担忧起来。开口向跃白州询问道：“那眼前这件法宝是……”

　　听了仙帝等人担忧的询问，跃白州自然明白他们的意思，但跃白州却是摇了摇头，略显无奈的开口说道：“我不知道，我对这法宝的属性不了解，之前也是没有看到，又是第一次接触这现实当中的法宝。所以根本无法确定这法宝会是哪种情况的法宝。”

　　“那我们只能这样干看着吗？”

　　听了跃白州的话，仙帝等人也是有些无奈。

　　此时他们不知道结果，根本无法作出相应的应对。而想要继续向法宝里面注入能量，帮助这法宝完成激活又是因为他们无法注入和紫阳真气属性相同的星光而无法做到。如此说来，他们还真就是只能瞪眼干看着了。

　　不过就在这时，场中忽然有变化出现。

　　本来紫阳的真气已经被水烟蓝利用道法封禁了，而且那星光圆球也是停止了对紫阳真气的吸收。但随着它表面的星光闪烁起来，而且闪烁的还越来越快，越来越不稳定。这星光圆球却是再次产生了巨大的吸力，星光闪烁之下整个星光圆球就如同黑洞一样，向周围产生周围的吸引了。而因为这吸力太大的原因，甚至就连周围的虚空都是颤抖起来，却是有些承受不住星光圆球的吸收了。

　　可是这星光圆球法宝想要获得激活却是必须注入和法宝属性相同的星光能量才行，虽然现在的世界已经出现了巨大的变化，从游戏世界里面涌入了大量的天地元气，整个世界都是充满了浓郁的天地元气。但是这天地元气在纯净却不是星光，星光圆球也是根本没有办法将这纯净的天地元气吸收的。

　　所以一任星光圆球上面的吸力再强，也是无法将周围浓郁的星光元气吸收进去一点。而近在咫尺的紫阳则也是受到了这星光圆球上面的巨大吸力影响，整个人在这巨大的吸力面前都是变得有些风雨飘零起来，竟然是摇摆不定。

　　不过他的情况和周围的纯净天地元气一样，虽然身体里面还有法力，各种法宝里面也是含带着能量。但这些能量都不是星光属性，所以星光圆球都是无法吸收的。

　　正因为这样，星光圆球产生的巨大吸力作用在紫阳身上却是根本无法将紫阳体内的各种能量吸收过来用于激活。但这巨大的吸力作用在紫阳身上也是让紫阳身体晃动，置身在风雨飘零之中十分难受。也晒让紫阳大为郁闷。

　　“这样下去不是办法。”

　　眼见紫阳被星光圆球法宝上面产生的巨大吸力拉扯的身形晃动，影响很大。仙帝等人都是知道，这样下去不是办法，这样对紫阳很是不利的。而且那星光圆球法波一旦激活失败还不知道会怎样那。

　　“我们应该帮助紫阳脱离那法宝的周围。”

　　“不错，紫阳在那法宝周围实在是太危险了。”

　　……

　　听了仙帝的话，周围的焚琴听雨等人也是纷纷应声附和，赞同他说的话。因为紫阳的情况就是这样。而且他们也知道紫阳此时很可能是身不由己，无法主动的从那法宝附近离开。如果可以离开的话，紫阳也就不会继续留在那里受罪了。

　　所以紫阳需要他们的帮助。

　　“嗡！”

　　然而就在仙帝等人正准备招呼紫阳，让紫阳配合他们一起行动的时候，在星光圆球法宝巨大吸力的影响之下紫阳眉心位置忽然光芒一闪，有一阵锐响声出来，响彻在众人耳边，让众人耳中嗡然作响，竟是有些耳鸣。然后就看到紫阳眉心位置星光闪烁，竟然是有一颗星辰在他的眉心位置辐射而出，灿灿生辉之下向周围辐射出璀璨的星光。

　　“嗡！”

　　而在紫阳眉心位置璀璨星辰出现的瞬间，那星光圆球法波也像是找到了目标一样。作用在紫阳身上和周围的吸力立即疯涌而至，全部锁定在了紫阳眉心位置的星辰上面。在星光圆球上面巨大吸力的影响之下，紫阳眉心位置的璀璨形成上面也是站绽放出了璀璨的星光，形成一道星光河流注入到了圆球法宝上面。

　　霎时之间，紫阳周围的天空顿时变得平稳起来，不在受到星光圆球法宝的吸力影响。紫阳的身体也是稳定下来，不再受到吸力影响而晃动不休了。因为星光圆球上面产生的巨大吸引力已经全部都作用在了紫阳眉心位置的璀璨星辰上面。却是在没有一点泄露作用在别的地方了。

　　随着紫阳眉心位置璀璨星辰上面的星光能量不断注入到形成圆球法宝里面，那本来星光闪烁，变得极度不稳定的星光圆球法宝也是逐渐稳定了下来，星光闪烁的频率越来越小，最后更是直接停止下来，不再继续闪烁了。

　　而且随着紫阳眉心位置璀璨形成上面的星光不断注入，圆球法宝不但变得越来越稳定，表面的星光也是变得越来越璀璨，最后更是变成了晶壁一样的环绕在星光圆球周围。而这星光看上去虽然和晶壁一样，但实际上却还是星光，依旧在不断的闪烁着。

　　“稳定下来了！”

　　就在这时，一直密切关注着场中情况的跃白州忽然开口说话，表情也是变得放松了很多。而且看情况，似乎也松了口气。

　　虽然他和紫阳的关系不如仙帝等人好，甚至他和紫阳之间更是还有过矛盾。而且如今到了现实世界当中，他在游戏里面建立超级组织，掌控整个游戏世界的强大设想也是无疾而终，不可能在继续进行下去。所以这样看来他在继续和紫阳等人搞好关系也没有什么必要了。

　　但这只是表面的情况而已，实际上却不是这样。正因为来到了这现实世界当中，他才能应该和仙帝等人搞好关系。因为这里是现实世界，是他们之前赖以生存多年的世界。

　　之前在他想要在游戏里面建立强悍霸气的组织掌控整个游戏世界只是想要满足自己在游戏里面的宏大愿望而已，但实际上还是抱着玩的心态。毕竟那里是游戏世界，在游戏里面混的再好，地位再高也还是在虚拟当中。回到现实当中自己是自己，游戏世界对现实世界的帮助却是微乎其微的，不能说没有，但却很小，尤其是对社会地位的影响那更是几乎没有。

　　但现在他们都到了这现实世界当中就一样了。这现实世界可是他们赖以生存的地方，是他们的根本。在游戏世界里面获得巨大的地位，甚至是统治整个游戏世界或者只是一时的开心，心里的满足。但如果他们在这现实世界当中取得巨大的成果，甚至是也建成了一个如他在游戏里面设想一般，统治影响整个世界的超级组织的话。那可是直接对他们本身有巨大影响和帮助的。

　　那华家就是一个最好的证明。

　　本来这帝国是皇室龙家说的算，其他帝国权贵虽然地位超然，在整个帝国都是风光满面的人物。但说白了也还是给皇室龙家打工的而已。可是华家凭借他们科技上面的突破，直接讲游戏世界和现实世界联通，不但从游戏世界里面带出了大量实力强悍的手下。更是让他们华家一众高层自身的实力也提升到了恐怖的存在。顿时逆反天罡，拥有了碾压皇室龙家的实力。就算是龙家坐拥整个帝国，拥有无数战舰军队，却也是无法和华家对抗了。因为华升龙根本不用其他人动手，只需要他自己挥挥手就可以将皇帝陛下解决了。而已他现在的实力，以及他们华家的实力，完全都是可以取而代之的。

　　只是这样取而代之以后帝国会出现很长一段时间的混乱，无法再象之前那样所以调用资源。这是想要科技更近一步，实力更加提升的华家所不愿意看到的情况。所以华升龙纵然有杀死皇帝陛下，对龙家赶尽杀绝，并取而代之的实力。但他却是不会这样做。最好的选择就是和皇帝陛下合作，皇帝陛下依旧做他的皇帝，依旧统治他的帝国。而他们华家则是在暗中与皇帝陛下合作，继续研究自己的科技。在皇帝陛下需要帮助的时候在出手帮忙。

　　华家就是因为实力骤然有了巨大的一声，才能够逆反天罡，从原来在帝国打酱油，只能借助帝国的资源生产一些科技产品的公司变成了现在可以掌控帝国命运的超级家族。

　　而如果自己计划得当，将仙帝紫阳等游戏里面的顶尖强人都拉拢到自己的阵营，再配合上自己等人家族在现实当中的影响力。完全可以打造建设一个在现实世界当中具有巨大影响力的势力。

　　不求如华家那样可以凌驾在帝国之上，让皇帝陛下妥协，不等不和他们合作。只要在现实世界拥有巨大的影响力就可以了。

　　到时那自己可真就达到了人生极致的巅峰，会成为一个时代的绝顶人物的。

　　当然了，这一切行动都是要在暗中小心进行，慢慢发展的。却是绝对不能倍华家察觉到，不说被华家知道他的想法，只要是被华家察觉到一点情况，他就不用再混下去了，绝对会遭遇到华家的强力打击。到时别说什么巨大宏愿了，怕是连自己的小明还都保不住了。

　　至于原因，说来也简单。如今华家是整个帝国实力最强的家族，可以凌驾在整个帝国之上，左右皇室的想法。让整个皇室龙家都是不得不喝他们合作。但一旦出现了第二个实力强悍，可以和他们分庭抗礼的实力或者是家族。那皇室龙家绝对会发生变化，不再向以前那样配合他们华家了。而是会和另外一个实力产生一些合作，以此来限制对抗他们华家。这样一来，他们华家想要通过帝国获得的资源也会相应的减少，而资源减少了，他们科技的发展也会减慢。而这科技的发展却又偏偏是他们华家的根本，一旦科技的发展减慢了，他们华家的实力提升自然也就减慢了。

　　这对于他们华家来说自然是非常糟糕的情况，也是他们无法接受的。所以他们华家绝对不会允许这种情况出现。自然会极力遏制阻拦和他们实力相当的势力出现了。

　　至于说那些现实修士界的强大门派，很可能会有超越他们华家的实力，也是会威胁到他们华家的。万一那些门派和帝国皇室联合，对于他们华家来说绝对是灭顶之灾。


第1204章

　　此话虽然不假，但可能性却是非常小的。因为那现实修士界可是真正的修士，获得各种资源自然有他们的路数，才不会和区区一个凡俗世界的帝国合作那。而且就算是有些门派对帝国有了合作的想法，但还有其他门派不是，那些门派也是绝对不希望看到有门派和一个凡俗世界的帝国合作，从而占尽便宜的。所以他们相互制约之下，根本不用担心现实世界的门派会和帝国产生合作。

　　而且他们现在虽然也是修士，但他们的修炼之法却是通过华家的高科技而得来，和正统的修士有巨大的区别，和现实修士乃是两个体系之下的修炼方式，却是现实修士所不能容忍的。而起现实修士为了从他们这高科技的修真手段里面找到线索，对自己现实世界的修炼之法进行修改也肯定会对他们这些高科技修士进行各种研究。这样一来，双方见面就会发生战斗，却是很难有什么合作的余地了。所以说帝国皇室和现实世界的修士很难联系的上，自然也是很难合作了。

　　这样皇帝龙家就是只能和华家合作了，除非在他们这个体系之下，再诞生出一个凭借高科技修炼的强悍家族。

　　想到这些，跃白州也是知道自己的这个计划一定要在暗中进行，绝对是不能让华家知道的。别说倍华家知道他的计划，只要是被华家稍微知道他的一点想法。华家都会毫不犹豫的对他出手，将他扼杀在萌芽之中。

　　所以此时一定要小心在小心，甚至不到可以的时候，他都是不能和仙帝紫阳等人说出来的。但他也是知道，仙帝紫阳等人心中很可能也有类似的想法。

　　而且就算排除自己的那个想法不说，当前的情况也是只有自己这些玩家团结在一起才能有足够的资本对抗华家，抵挡住来自现实世界修士的攻击。

　　所以说他和紫阳的关系虽然不好，但此时也是非常关心紫阳的情况的。如果紫阳能够将这件现实法宝激活，对于他们绝对是非常巨大的帮助。但相反的，如果几乎失败，很可能会出现一些损失。如果这法宝在自爆了，紫阳万一有个什么好歹。对于他们那则是巨大的损失。

　　“嗡！”

　　就在跃白州心中思考的时候，那吸收了足够星辰能量的圆球法宝忽然锐响一声，表面再次星光大放，向周围绽放出璀璨夺目的星光。不过这次却是没有星光向周围辐射，只是宛如灯泡一样的向周围绽放了一下光芒，星光就是立即收敛了回去。

　　仙帝等人也只是感觉眼前一亮，有璀璨的星光入目射来，让他们感觉双眼有些刺痛。然后就恢复了正常，运目向紫阳所在望去。悬浮在他面前的星光圆球已然是恢复正常，表面的星光彻底敛去，再次恢复了最开始他们见到时的朴素无华。不过却也是出现了一些变化，除了外表看上去和之前一模一样，没有任何变化以外。法宝表面却是带上了一些斑驳的星辰光点，隔三岔五的烙印在法宝表面，就好像本来就和这法宝是一体的。不过却又不是十分的明显，不仔细观察的话却是根本无法发现。而且在法宝周围不时的还有有星光环绕闪烁，让人感觉有些失神。

　　再看紫阳眉心印堂，那可璀璨星辰则是正在逐渐敛去，星星点点的星光快速收敛下去，最后彻底消失不见。紫阳的眉心印堂也是恢复正常，给人一种错觉。就好像紫阳的眉心本来就是这样，从来有什么璀璨星辰出现过的感觉。

　　不过仙帝等人都是极为自信之人，相信自己之前看到的一切。所以虽然有些不敢相信，但还是清楚，之前紫阳眉心印堂处真的是曾经有一颗璀璨星辰出现过。

　　而紫阳眉心虽然恢复了正常，浑身上下在没任何特别的地方，一起诶都是正常。那形成圆球法宝也是恢复正常，不在有巨大的吸力向周围扩散，去影响紫阳的身体。但紫阳却是没有移动，依旧是保持之前的姿态悬停在半空之中。望着眼前的星辰圆球法宝有些出神。

　　看到紫阳这等状态，本来想要上前和紫阳说话的仙帝等人都是停止下来，还以为是紫阳有了什么发现，正在思考问题。所以都是没有上前去打扰紫阳。

　　而他们不上前打扰紫阳，紫阳就也不动，竟然是保持这个姿势悬浮半空好长时间。知道过去了一刻钟时间，仙帝等人才发现有些不对劲。因为他们发现紫阳的目光不是凝视在眼前的星光法宝上面不动，而是在不断闪烁着，似乎在向他们传递着某种信息。应该是在打眼色。可是紫阳的身体又是一直保持着那个姿势不变，望着眼前的星光法宝。他们却也是看不透，不知道眼前的紫阳是什么情况。

　　“紫阳……似乎有些不对啊！”

　　又继续持续了一段时间，紫阳依旧是没有动。保持着这个状态，目光不断地向他们闪烁，应该是在打眼色，仙帝才是有些不确定的猜测道。

　　“确实不对！”

　　听了仙帝的话以后，水烟蓝也是点了点头，直接认同了仙帝的意思。

　　虽然仙帝和紫阳认识的时间要比水烟蓝认识紫阳的时间要长，了解紫阳也应该比紫阳更清楚一些。但实际上却不是这样。虽然水烟蓝认识紫阳是在仙帝之后很久很久，但因为二人在现实世界当中朝夕相处了一段时间。水烟蓝又是心思剔透之人，所以对于紫阳的了解却是比仙帝更深入。而水烟蓝和紫阳又是在游戏世界里面经常在一起活动，又是凭借着深入的了解配合出了巨大的默契。

　　所以早在看到紫阳目光闪烁的时候，水烟蓝就已经察觉到不对了。不过却也不敢确定，所以一直都没有说话。只是心中在判断着情况，在猜测紫阳到底是怎么回事。

　　但时间过去了很久，紫阳又是向他们打了半天的眼色，又有仙帝在前面发现情况有些不对。水烟蓝终于是可以大致确定，紫阳应该不是在观察那法宝的情况。

　　“是有些不对！”

　　听了仙帝和水烟蓝二人的话，同样发现紫阳的情况有些诡异的其他人也是纷纷点头。感觉情况有些不正常了。

　　“那我们过去看看！”

　　于是仙帝等人飘身而动，就是来到了星光圆球附近，准备查看紫阳的情况。

　　“嗯？”

　　不过只是刚刚飞到跟前，飞在最前面的仙帝却是脸色一变，身形一震，竟然是强行让自己的身体停在了半空之中。同时急声开口，向众人提醒道：“大家小心，这法宝附近有问题！”

　　然而仙帝的提醒终究还是迟了一些，再他提醒的时候，已经有好几个人毫无顾忌的纵身飞到了星光圆球法宝附近，来到了距离紫阳最近的位置，准备查看紫阳的情况了。而就在他们飞身来到星光圆球跟前的时候，顿时感觉自己浑身一凝，变得非常沉重起来。竟然是有一股强大的禁锢力量作用在他们的身上，而且越接近星光圆球法宝，这股禁锢的力量也越强。

　　而这时他们想要后退却是已经来不及了，一路向星光圆球法宝靠近，直到自己的身体整个被禁锢力量所控制，这才是停在了半空之中。

　　而停在的时候，他们整个人的身体也是被定在半空无法在移动了，陷入了和紫阳一样的僵直状态。

　　“这是什么情况？”

　　第一批飞向圆球星光法宝的众人，却是只有仙帝和水烟蓝两个人没有中招。再就是紧随在他们后面的几人，有充足的反应时间，听了仙帝的提醒以后及时刹车，这才避免了飞到星光圆球法宝附近，被星光圆球法宝禁锢的命运。

　　会出现这样的情况也是没有办法，这里本来就没有敌人，众人的警惕性不是太强。之前圆球法宝处于激活状态的时候声势浩大，向外面辐射着巨大的压迫。仙帝等人还能够很警惕。但此时圆球法宝已经恢复正常，气息完全收敛下去，大致恢复到了之前的状态。按照跃白州的说法也是激活成功了。仙帝等人的警惕性自然是全部放下，再没有任何警惕了。

　　而他们又是集体确定紫阳可能出了问题，但也是可以确定这里没有敌人，紫阳出了问题也是自身的问题。所以警惕性没有太多，又有仙帝在最前面着急的飞向紫阳，带动众人也很是担忧。根本就没有警惕。所以就直接中招了。

　　仙帝还是因为自己的道法特殊，再加上紫阳的状态反常，飞向紫阳的时候心中有了一些警惕。所以第一时间发现了情况的不对，并停下了身形，这才是避免了彻底飞到圆球法宝附近的情况。

　　而水烟蓝则是因为她一直在思索紫阳到底是因为什么原因而陷入现在这样的情况，所以飞行的速度不是太快。一直跟在仙帝身后。仙帝喊停，她第一时间就反应过来停止，又撞在了仙帝身上，受到仙帝的阻拦，这才是避免了接近到圆球法宝附近，被圆球法宝禁锢的悲剧。

　　“……”仙帝。

　　虽然水烟蓝因为这些原因没有受到圆球法波影响而被禁锢在半空之中，但是飞在他前面的仙帝就没有这么好运了。

　　之前仙帝速度不慢，虽然凭借自身道法及时察觉到了情况的不对，并瞬间减速停止下来，同时发出提醒。但终究还是因为飞行的速度有点快，停下的时候有点惯性的继续向前飞去。再被后面的水烟蓝一撞，飞向前方的力度那就又强了一些。等到他想要催动手段向回飞的时候却是已经来不及了，因为这时他已经进入了圆球法宝的禁锢领域。受到禁锢力量的影响被禁锢在了半空之中。

　　只是受到的禁锢力量比较弱，没有前面那些人那么强罢了。

　　“都是我不好！”

　　见明明已经发现情况不对，并及时作出反应的仙帝被自己一撞还是不可避免的进入了圆球法宝的影响范围，被圆球法宝所禁锢，身形凝固在半空当中无法移动。水烟蓝不禁有些尴尬，因为凭借仙帝的实力，他都已经及时的发现情况不对了。飞行的速度又不是太快，完全可以成功停下来，不进入圆球法宝的影响范围，被禁锢在半空当中的。

　　可就是因为被自己撞了一下，就没能及时控制住自己，还是进入了圆球法宝的影响范围，被圆球法宝所禁锢。实在是有些悲剧的。

　　而作为罪魁祸首的她，心中也很是尴尬惭愧的。

　　“这不怪你，是我们大意了！”

　　听了水烟蓝的话，仙帝叹息一声，心中只有郁闷，却没有对水烟蓝的责怪。

　　“是啊，这事不能怪谁，都是我们自己太大意了！”

　　“不错，如果我们过来的时候小心一点，不这么大意的话。说不定就不会着了道了！”

　　“现在不是说这些的时候，我们还是好好想想怎么解决当前的困境吧！”

　　……

　　“这事不怪大家，都是我连累了你们！”

　　就在仙帝等人相互交谈，准备寻找解决办法的时候。那边自从圆球法宝激活成功，气息收敛下去以后就再也没有移动，也没有说过一句话的紫阳终于是开口说话了。

　　“嗯？”

　　听紫阳开口说话了，周围众人，无论是已经受到法宝禁锢，还是后面没有受到禁锢的少数几人都是一愣，望向紫阳的眼神变得有些古怪起来。

　　叶大小姐更是同责怪的语气开口问道：“你能说话刚才怎么不开口提醒大家，让大家知道那法宝周围有禁锢存在，还让大家过去犯险？”

　　虽然其他人没有说话，但看大家的眼神就可以知道他们的意思和叶大小姐的想法是一样的。叶大小姐正是代表他们说出了心声而已。

　　同时大家在心中也多少是有些埋怨紫阳的，只是大家关系好不说而已。


第1205章

　　如果刚才紫阳开口提醒了他们，不说详细的提醒，只要稍微说出小心什么的轻微提醒一下，他们也会变得格外小心的。到时就算还会有人中招，也肯定会少出很多。不会如现在这样是绝大多数人都中招，只剩下一小部分人没有中招了。

　　听了叶大小姐的埋怨，紫阳也是有些尴尬，但更多的是无奈，开口说话道：“你以为我不想提醒你们吗？刚才你们过来之前我就想提醒你们了，一直之前一直无法开口说话，只能用眼神提醒你们。你们又是不可能完全领会。我也是没有办法啊！”

　　紫阳说着叹息着摇了摇头。

　　“那你现在怎么能够开口说话了？刚才若是能够提醒我们，也不会害的我们中招了！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐再次不满的开口抱怨道。不错，叶大小姐也在被禁锢的人员名单当中。所以对于这件事情很是郁闷。

　　紫阳闻言皱了皱眉，若有所思地说道：“这个我也不太清楚，反正之前是根本无法开口说话的。但你们过来，都被这法宝的禁锢空间禁锢住以后，我发现自己身上受到的禁锢力量也变的小了很多。不但身上的压力小了，整体的禁锢力量也小了很多。之前只能眼睛动，现在手指已经可以动弹一点了。也能开口说话了！”

　　听了紫阳的话，仙帝目光闪烁了一下，不禁开口猜测道：“莫非是这法宝的禁锢空间有数量限制，倍禁锢的人数越多，作用在每个人身上的禁锢力量也就越小。而之前只有紫阳一个人倍禁锢，这法宝的禁锢能力自然是全部都作用在紫阳身上了。所以紫阳受到的禁锢力量自然也是最强，自然也就根本无法开口说话了。而此时咱们大家都进入了这禁锢空间，也就帮紫阳分担了这禁锢空间的禁锢压力。紫阳承受到的禁锢力度减小了，所以可以开口说话了！”

　　“应该是这样！”

　　听了仙帝的猜测以后，在场众人都是纷纷点头。觉得仙帝的猜测很是符合道理。这个猜测也解释的通。

　　“那我们要如何脱离这禁锢空间那？”

　　“是啊！这样下去也不是办法，我们还有很多事情要商量那。而且……”

　　……

　　众人交谈之际也是回到了当前最迫切的问题，那就是他们要快点的想到办法从这法宝的禁锢空间里面逃离出去。不说他们还有很多事情要商量，可是不能在这法宝上面耽误时间。而且刚才激活法宝的过程中法宝的气息扩散泄露，应该会被很多人感应到。这一点刚刚从别处赶来的跃白州可以证明一些。他既然可以在路上感应的到，自然也有其他人可以在别处感应的到。所以说刚才法宝气息向周围扩散很有可能会被现实修士感应到。甚至引来现实修士的抢夺。

　　这样一来，他们更要想办法快点摆脱眼前的禁锢空间了。因为如果真的有现实修士过来抢夺这件法宝，而他们却还处在这法宝的禁锢空间当中的话。那现实修士来了他们可是来连点反抗的能力都没有了。而那些现实修士本就是实力强悍，他们不甚了解。他们再有绝大多数人处于禁锢空间当中无法行动的话。那胜算可就是几乎没有了。

　　想到要尽快从这禁锢空间里面出去，大家都是将目光望向了紫阳，看看他有没有什么解决办法。毕竟这法宝使用他的星光真气激活的，他近距离观察了这法宝的激活过程。应该对这法宝有一些了解了。所以大家认为他应该有解决的办法。就算没有解决的办法，应该也有什么建议的。

　　不过大家想到紫阳在这禁锢空间当中已经倍困了好久了，从法宝机会成功到现在一直都处于禁锢当中。如果紫阳真个有什么解决办法的话不是早就应该动手了吗？哪里还用等到现在？

　　所以大家又是患得患失起来。

　　见了大家的目光，紫阳眉头微微皱了皱眉，才是开口说道：“其实在刚才的过程中，我对这法宝已经有了很多了解，甚至有了一些联系……”

　　“什么？你已经和这法宝有了一定联系？那岂不是可以控制这法宝了？”

　　不等紫阳把话说完，听紫阳输到这里的众人已然是按耐不住，忍不住开口打断了紫阳的话。

　　“是啊，你都已经和这法宝有了一定联系，自然可以控制这件法宝了！”

　　“既然是这样，你赶快控制这件法宝恢复正常。这样一来禁锢空间就消失不见了，我们也就可以脱身了。”

　　……

　　听了仙帝的话，在场众人都是略有激动，同时也是松了口气。因为情况就和他们说的一样。既然这法宝已经和紫阳有了一些联系，凭借紫阳的实力就算无法达到完全控制，但凭借着这一丝联系，对这法宝产生大致的控制还是可以的。而凭借这大致的控制，紫阳只是控制这法宝恢复正常应该是可以做到的。

　　不过他们当中也不是所有人都松了口气的，还是有少数几人望着同样被禁锢的紫阳略微皱眉。感觉事情绝对没有这么简单。

　　因为如果紫阳凭借和法宝的联系能够对打法宝产生大致的控制的话，那紫阳早就控制这法宝恢复正常了。为什么还会和他们一样，也被这法宝的禁锢空间所影响，禁锢在半空当中而无法行动那？

　　果然，就在众人都是松了口气，以为事情可以轻松解决的时候，紫阳却是苦笑一声，开口说道：“哪有你们想的那么简单，我虽然确实是和这法宝产生了一些联系。而凭借这些联系我也确实可以大致的控制这法宝，想来控制他发动和停止还是可以的……”

　　听紫阳说到这里，有些着急脱离禁锢的叶大小姐立即打断了紫阳，继续问道：“既然是这样，那你就赶快控制这法宝停止下来啊。这样被定在半空当中可不是很好受的感觉。”

　　“听紫阳说完！”

　　不等紫阳说什么，仙帝已然是眉头微皱，向叶大小姐说道。

　　“哦！”

　　叶大小姐闻言也是发现自己有些过于着急的，不禁尴尬的吐了吐舌头，在一旁侧耳倾听起来。

　　对于叶大小姐的打断紫阳没当回事，继续开口解释道：“我是能控制这法宝不假，但因为刚才这禁锢空间出现的太过突然，我根本没想到这法宝激活以后会有这样的变化。在加上我真气被斑斓封印了，根本无法动用。所以竟然是没来得及动手就已经中了招，被这法宝给禁锢在了半空之中。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的话，众人再次陷入郁闷。这样说来，紫阳虽然和这法宝产生了一些联系，并凭借这些联系可以大致的控制这件法宝。但是因为这件法宝发动的太过突然，骤然暴起之下紫阳根本来不及反应，就已经被禁锢空间影定在了半空当中。而他既然已经被定住了，那体内的法力自然也是被禁锢。却又要如何能够催动法力去控制法宝那？

　　想到这里，众人不禁都是叹息一声，不对这个办法报什么希望了。

　　既然无法靠紫阳控制这法宝停止下来而脱离禁锢空间，那就只能想其他的办法脱离这禁锢空间了。

　　只是这禁锢空间如此强悍，却又要如何解决那？

　　一时之间，众人陷入了沉思当中。

　　“你刚才说自己的真气被封禁了，影响了你对法宝的控制，这才没来及的出手被禁锢空间所影响。这又是为什么？”

　　而就在周围众人陷入这个沉思当中的时候，水雾斑斓却是抓住了一个关键，黛眉微皱的向紫阳问道。

　　紫阳闻言叹息一声，开口说道：“虽然控制法宝只需要法力就可以了，真气一般都是辅助攻击的。但那是在正常情况下。之前这法宝的反应你们也看到了，这法宝对我的星光真气有非常敏锐的反应。显然双方之间契合度非常之高。而且法宝的激活也是完全都凭借自己体内的星光真气来完成的，只在最后最关键的时候吸收了我体内那件法宝的星光能量完成了最后的激活。但我也不瞒大家，我体内那件法宝也是和我的真气息息相关的。当初就是凭借真气才把那边法宝融入身体当中的。所以那件法宝的属性其实也就是我体内星光真气的属性。所以严格说起来这件法宝的激活完全都是借助我体内星光真气而达到的。正因为如此我也怀疑担忧，害怕其他属性的法力真气根本无法控制这件法宝，只有星光属性的真气法力能够控制这件法宝。大家体内的法力虽然略有不同，但实际上也都是在平日里通过自己体内的真气来吸收周围空中的天地元气，让周围的天地元气进入自己的身体变成自己的法力。等到使用的时候再通过自己体内的法力调用周围空中的天地元气，以此来达到攻击的。”

　　虽然紫阳说的这些都是大家知道的信息，也是没有什么用处。但众人还是耐心的继续听着，等紫阳把话说完，因为大家知道紫阳要说道东西绝对不是这些大家都知道的消息。紫阳现在只是在做铺垫而已。

　　“但法力是还是法力，属性还是和周围空中的天地元气差不多的。而星光属性是比较特殊的一种属性，空中的天地元气里面自然是没有的。而这法宝偏偏又是对星光属性极为敏感。我担心单单只是凭借自己体内的法力是无法控制这件法宝的，需要注入少量的真气才能够起到控制的效果。所以当时我就本能的去同时催动体内的真气和法力，但却没能催动成功。再加上本来我就已经慢了一些，也就没能将法力成功的注入到法宝当中。也是不知道单凭自己的法力能不能对这件法宝起到控制的效果。”

　　“原来是这样！”

　　听了紫阳的解释，大家都是明白过来。知道是太多的问题困扰紫阳，让紫阳变得优柔寡断，当时没能当断则断，动手的慢了一点。再加上他反应的本来就晚，自然没能起到任何效果了。更何况紫阳的推断很可能是真的，这法宝对星光属性十分，敏感大家也都是看在眼里的，很可能这件法宝就是必须要有星光属性注入才能够启动，才能够控制的。否则没有星光属性注入的话就根本无法对这件法宝产生控制。

　　而这种情况大家也是知道的，因为游戏里面就有很多特殊的法宝需要注入特别的属性能量才能够起到控制的效果。不是单单凭借体内的法力就可以达到控制的。而这类法宝的威力往往也都是威力非常强悍，或者是属性非常特殊的存在。

　　不过也因为这法宝必须要注入特别属性的能量才能够打动控制启动的效果，而既然是特殊属性的能量，自然也不是常见的，大家都知道的。所以也只有极少一部分人能够拥有那种特殊的属性，也只有他们才能够控制的了这类道法。所以这类法宝的受众也是非常小的。

　　而会出现这种法宝的主要原因也有两种，一种是因为炼制这件法宝的材料比较特殊，它的材料和其他属性不契合，这也就限制了利用这种材料练成的法宝和其他属性不契合，也就是和正常的法力不契合。所以使用正常的法力无法控制这样的法宝。只能找到和法宝材料相契合的属性能量才能够控制启动法宝。而这种契合的能量属性自然就是特殊的属性能量了。

　　再另外一种原因则是人为故意导致的。

　　有些家族或者门派修炼的道法属性比较特殊，不是常见的属性。而他们为了让自己门派的法宝拥有特殊性，也是降低其他人抢夺的欲望。所以在炼制法宝的时候就是将法宝炼制成只能用他们门派的特殊属性才能够启动控制的法宝。这样一来，他们门派的法宝在自己门派里面怎么流传都是没有问题，只要是本门派的人，谁将法宝得去都是可以使用的。但一旦法宝倍外人得了去，因为不会他们门派的特有道法，没有他们门派弟子才有的那种属性，就无法控制他们门派的诸般法宝了。


第1206章

　　这样一来，外人对于他们门派的法宝自然也是没有什么兴趣了。因为就算弄到手中也是无法使用，还需要去学习那个门派的特殊道法才能够使用。单单只是为了一件法宝就去修炼一门特殊道法实在是有些得不偿失了。毕竟每个人的精力都是有限的，也只能去专心修炼几门道法。太多了根本忙不过来，就算强行修炼了也会效果不好。还会影响了其他道法修炼的速度。所以不是非常强悍，值得修炼的道法，自然是不会去修炼了。只为了使用一件法宝就去修炼一门不是如何强力的道法那就更是得不偿失了。

　　当然了，如果那件法宝是一件实力强悍的超级法宝，单单只为使用这件法宝而去修炼一门道法到是还可以考略。而且也只是考虑考虑而已。

　　游戏里面有这样的法宝，到了现实当中，有这种法宝的存在也是很有可能的。而且这种法宝如果是某个门派某个势力特意炼制出来给自己人使用的宝物也确实是拥有很多好处的。就像孙家祖上得到的这件圆球法宝，他是必须要注入星光属性的能量才能够激活的法宝。而星光属性的道法又是少之又少，整个修真界里面都是屈指可数的。所以这件法宝落在一般人手中都是根本无法激活的，更别说激活了。就像仙帝等人，他们这么多游戏里面的精英玩家轮番查看这件法宝，用尽各种手段，却都是对这件无法无可奈何，一点发现也没有。而这法宝到了紫阳手中，只是随意注入了一点真气立即就有了反应。这就是区别。

　　当然了，如这些需要注入特殊属性能量才能够激活的法宝虽然无法通过注入正常的法力而完成激活，但完全可以找到拥有这种特殊属性存在的地方，通过自身手段收取那种属性注入法宝当中完成激活。

　　不过这样确实可以将那法宝激活，但激活以后的法宝也是和那人没有任何一点联系的。需要那人动用强硬手段才能够将法宝收服。而完全激活的法宝威力可是很大的，想要收服绝对不会简单。如果在这时候再有什么意外出现，比如是其他修士大妖过来也发现法宝并和他抢夺。他很可能就会失败了。

　　而且就算最后没有意外出现，耗费一番力气将法宝收服了回来。也要花费大量的时间祭炼这个法宝才能够和这个法宝产生契合，从而达到可以催动使用的阶段。而这祭炼法宝又是需要消耗大量的时间。

　　最糟糕的情况是，这法宝本来就是需要利用特殊属性的能量才能激活。所以很有可能激活以后也是需要使用特殊属性才能催动使用，最起码在使用的时候要注入少量的那种特殊属性。所以说就算是最后强行的将法宝祭炼收服了，最后也很可能无法使用那件法宝。这样一来实在是大大的得不偿失。

　　但如果自身拥有符合法宝所需要的特殊属性能量的话，在利用这种属性激活的过程中也就是对那件法宝祭炼的过程。等到法宝激活，也就祭炼了一定程度，和法宝有了很大的联系。

　　所以说一般人如果得到这种需要用特殊属性能量才能够激活的法宝，都是不会好费力气的去寻找外界力量激活的。因为活了以后也很可能是一件没有任何用处的法宝。

　　而游戏当中有必须要特殊属性才能催动，正常的法力而无法催动的法宝。那么现实当中存在这种法宝的可能性也是非常大的。毕竟这游戏是华家参照很多现实世界当中的典故以及神话故事开发形成。

　　所以说，这件圆球法宝是需要星光这种特殊属性能量才能够催动的可能性非常之大。而如果真是这样的话，那紫阳单单使用法力还真就是无法催动这件法宝。

　　“这么说当时就算是紫阳及时反映了过来，并通过那联系去控制法宝，也是根本无法控制的？”

　　想到这种可能，众人也是一阵无奈。同时心中也是十分郁闷，为他们最近遇到诸般不顺心的事情而感到郁闷。

　　曾几何时，他们在游戏里面那都是得心应手，无论什么事情都是可以轻松解决。就算是遇到和自己实力旗鼓相当，甚至是更强于自己的敌人都是可以毫无顾忌的和对方奋力一搏，拼个你死我活。因为在游戏里面可以无限制的复活重生下去，就算是真的被敌人杀死了，他们也是没有丝毫惧怕的。

　　可是此时回到了这现实世界当中，他们的实力虽然还在，但却是处处受制。没了往日在游戏里面的得心应手，实在是憋屈非常。

　　“那如果紫阳此时的真气接触封禁，在可以使用的情况下，紫阳你有把握能够控制这法宝停止下来吗？”

　　就在众人都是心中郁闷，回想往日在游戏里面大好时光的时候。水烟蓝开口向紫阳询问道。而水烟蓝询问的事情正是在场众人都想要知道的事情，所以水烟蓝这句话一出，顿时引起了众人的一致关注。纷纷收敛心神，等着紫阳的回答。

　　“这个……”

　　紫阳闻言却是变得迟疑起来，没有立即回答。而是犹豫沉吟了一下，这才不确定的开口说道：“我此时被这法宝的禁锢空间禁锢，却是没有把握能够催动真气的，毕竟大家的真气也都被这禁锢空间禁锢住了。不过我可以试一下。”

　　“是这样……”

　　听了紫阳不确定的话以后，仙帝等人都是一阵皱眉，同时心中也是有些失望。但也没有过于埋怨紫阳，因为他们此时都和紫阳一样，被这禁锢空间定在半空当中只能说话无法移动，情况是和紫阳一样的。所以他们自然是可以清楚的感觉到自己的情况，也是知道紫阳说的都是真话，他们的真气确实是不能动用了。

　　不过却也不是绝对的。最起码仙帝自己试了一下，随着自己的催动，体内的真气和法力还是有些反应的，却也不是彻底的倍禁锢的了。所以说对于紫阳的真气能否动用他也是不敢确定。更何况紫阳的实力十分诡异，就算是他也是看不太清楚的。知道紫阳身上还有很多奇特的法宝装备什么，凭借这些装备说不定紫阳还真就可以在此时这等整个人都被禁锢的情况下动用自己的法力。

　　不过想到自己只是刚刚进入这法宝周围的禁锢空间，受到禁锢空间的影响倍定在了半空当中。而这禁锢空间如果是越向里面，越接近法宝附近禁锢力量越强的话。自己此时遭遇到的禁锢力量自然也是他们这些倍禁锢人当中最小的。所以自己受到的影响也是最小。正因为这样自己体内的真气法力也是没有被完全封禁，所以在催动的时候才会生出一些反应。

　　不过这也只是仙帝单方面的猜测而已，到底这禁锢空间是不是越接近到法宝附近禁锢力量越强，他却也是不敢确定的。

　　而且紫阳也只是不确定的说自己可以试试，到底能不能行紫阳也是根本没有把握的。所以如果在有可能，还有其他的解决办法的情况下。仙帝自然也不会赞成大家依靠紫阳的。

　　“解除紫阳真气的封禁？这个需要斑斓帮忙吧？毕竟紫阳的真气就是斑斓封禁的。”

　　听了紫阳的话，水烟蓝略微皱眉，就是转头妄想了水雾斑斓，并开口问道：“斑斓，紫阳的真气是你封禁的，你能帮这样将真气的封禁解除吗？”

　　听了水烟蓝的话，在场众人都是将目光投向了水雾斑斓。当然了，有些已经身处在禁锢空间当中，因为角度问题而无法看到水雾斑斓的人，却是无论如何也无法将目光投向水雾斑斓的了。而这其中既有仙帝。

　　“这个……”

　　听了水烟蓝的询问，水雾斑斓也是变得迟疑起来，略微犹豫了一下，才是不确定的开口说道：“虽然紫阳的真气是我封禁的不假，我也确实有接触封禁的办法。不过此时紫阳深处这法宝的禁锢空间当中。而这禁锢空间竟然连大家都能够禁锢，飞剑也能够禁锢。我怀疑道法也是能够被禁锢的。如果真是这样的话，那我的道法催动以后进入了禁锢空间以后很有可能就会被定住，到时自然也就没有办法到达紫阳身上，帮助紫阳解除他真气的封禁了。不过好在我那解除封禁的道法瞬息而至，速度极快。而且还不是什么攻击类的道法，而是属于一种治疗类的道法。希望这空间只对各种攻击类道法有禁锢的效果。这样一来我的道法不在禁锢的范围之内，自然可以到达紫阳身上，帮助紫阳解除真气的封禁了。”

　　“是这样……”

　　听了水雾斑斓的话，众人又是一阵皱眉。因为水雾斑斓说的话很对，这禁锢空间的实在是太强了。就连仙帝他们这么多的尊天强人都禁锢了，而且刚才他们在飞向紫阳的时候也确实是有人驾驭飞剑前进，结果在进入禁锢空间的瞬间，脚下的飞剑也被禁锢空间给定住了。所以这禁锢空间可以禁锢其他道法的可能性非常之大。

　　而如果是这样的话，水雾斑斓的道法进入禁锢空间以后自然是很有可能会被定住了。现在只希望这禁锢空间的威力不够强悍。只能够禁锢人体飞剑法宝等实物，诸如道法那样的能量是无法禁锢的。又或者是治疗类的道法不在禁锢的范围之内。只是这可能吗？

　　眉头微皱之际众人都是没有发表什么意见，但显然对于这个办法是不怎么看好的。且不说这禁锢空间会不会把水雾斑斓的道法禁锢。就算是水雾斑斓的道法不会被禁锢，成功的到达紫阳身上生效，将紫阳体内的真气封禁解除了。但紫阳体内的真气也很有可能是禁锢状态的，自然还是无法使用。也自然是无法催动，用来控制眼前的法宝了。

　　想到这些，众人对于这个办法自然是不报什么太大的想法了。

　　略微皱眉，仙帝开口向跃白州问道：“白州兄，你有没有什么办法？”

　　他们都没有办法，只能向跃白州这内测最强五人之一极天强人询问了。毕竟跃白州是五极天，眼界很高，了解一些他们不知道的东西。而且跃白州自身也是实力强悍，会很多他们不知道的手段。说不定还有什么办法。

　　“我也没有什么办法，只能试一下用法宝或者是道法将紫阳从里面带出来，先脱离那禁锢空间，再让他将这件法宝收取起来。不过如果我的法宝或者是道法可以生效，能够不受禁锢空间的影响将紫阳从里面带出来的话。自然也可以将你们也从那禁锢空间里面带出来了！”

　　一直沉默的跃白州听了仙帝的纵身上前，来到水烟蓝身边，如是回答道。

　　跃白州当时为了避嫌没有急着和仙帝他们一起快速的飞向紫阳那边，而是吊在了众人的最后面，这样在仙帝的及时提醒之下跃白州自然不会中招了。

　　如果这样的话他还中招的话，跃白州那可真就是一只猪头了，也愧对他内测五极天的名头了。

　　至于说跃白州避嫌，则是他和仙帝等人的关系虽然不错，但毕竟是后来的，不是紫阳他们联盟内部德尔人。而且他还和仙帝等人有过矛盾。

　　刚才那等情况下如果他也一起快速冲向紫阳的话，到显得他是别有图谋。很可能会被仙帝等人误会成他是准备抢夺紫阳面前的那件法宝了。

　　所以为了避免倍仙帝他们误会，他只能是速度非常缓慢的跟在最后面了。而这样却是让他逃过一劫，避免了被禁锢空间定住的结果。

　　不过话又说回来，以跃白州的强悍实力，就算他当时已最快的速度飞向紫阳，说不定也可以和仙帝一样及时的发现禁锢空间，甚至是比仙帝更早的发现。也应是不会阴沟里翻船的。


第1207章

　　“那就有劳白州兄了！”

　　听跃白州没有什么好的解决办法，仙帝等人心中不禁有些失望。但却也没有说什么，还是期盼着跃白州可以出手。毕竟无论怎样，跃白州还是他们在场这些人里面修为最强的一个，说不定他真的可以将紫阳从禁锢空间里面救出去也不一定。

　　只要将紫阳从这禁锢空间里面救出去，就算他只能救紫阳一个人出去，之后再没有力气就其他人出去，也是很好的了。因为紫阳已然是和这见法宝产生了很强的联系，通过这很强的联系紫阳自然也是可以控制这件法宝的。只要紫阳从这禁锢空间里面出去了，再由水雾斑斓将紫阳真气的封禁解除。紫阳完全可以控制这件法宝停止下来。到时禁锢空间消失不见，他们自然也就脱身了。

　　想到这里，他们对于跃白州自然是报了很大的希望，期盼跃白州可以将紫阳从这禁锢空间里面救出去了。

　　“那我就试试看！”

　　跃白州也不推辞，点了点头就是围绕着禁锢空间行动，踏步来到了紫阳身后。然后开口对紫阳说道：“紫阳兄我现在试着把你从里面拉出来，你尽量配合我一下。”

　　听了跃白州的话，紫阳点了点头，开口说道：“我知道了，白州兄有劳你了！”

　　跃白州知会完紫阳以后也是不在废话，直接抬手发出了一件法宝朝紫阳飞了过去。

　　然而那在跃白州控制之下，速度极快的法宝在进入禁锢空间的瞬间速度瞬间变慢了很多，直接从一到流光现出了原型，十分缓慢的朝紫阳飞去。而且越是前进，速度越慢，最后直接变成了乌龟爬。然后逐渐的竟然是连乌龟爬都没有了，直接停在了半空当中。而此时此刻，这件法宝距离紫阳却是还有一段距离。

　　“果然还是不行！”

　　周围众人见状都是叹息一声，心中很是可惜。

　　刚才他们看到跃白州的法宝可以快速的在禁锢空间里面前进，直奔眨眼飞去，心中可是高兴到了几点，以为跃白州成功了，可以将紫阳从禁锢空间里面救出去了。

　　然而让他们没有想到的话这正在快速前进的法宝在禁锢空间里面飞行了一段时间之后速度竟然是骤然减慢下来，然后越来越慢，最后更是慢到了不行，直接停了下来，和仙帝他们一样，都受到禁锢空间的影响定在了半空当中。不禁都是大失所望，心中也是有些低沉。

　　“我在试试道法！”

　　跃白州见状略微皱了皱眉，然后不等其他人开口说什么，已然是催动了一门道法朝着紫阳卷了过去。

　　望着那风驰电闪飞向紫阳的道法光芒，仙帝等人心中都是充满了期盼，同时更是暗自在心中呐喊“一定要成功，一定要成功”。如果连跃白州的道法也不行的话，那他们可真就是无可奈何了。

　　而这道法光芒果然是不负众望，尽管是在禁锢空间里面，飞行的速度也是依旧不变，继续风驰电闪的朝前飞行。

　　不过就在众人心中充满期待的时候，那在禁锢空间里面快速飞行的道法光芒却是骤然停止下来，然后就悬停在半空当中不在移动，并开始逐渐消散。却也是和他们一样都被定在了半空当中。

　　“也不行？”

　　眼见那已然飞到紫阳身后，越过了之前跃白州那件法宝，即将道法紫阳身旁的道法光芒，都是一阵可惜。因为这道法只要再坚持一段时间就可以到达紫阳身边，将紫阳卷住了。到时紫阳有了跃白州的这门道法保护，说不定体内禁锢的法力就可以正常使用了。

　　而以紫阳的实力，不用他体内的法力完全可以使用，只要稍微可以使用一些。就可以瞬间爆发，催动自己的飞剑，或者是飞行道法向外面飞去。等到那时候，就算跃白州的道法失去了效果。紫阳也是可以向外飞出很远的一段距离了。

　　这样一来紫阳距离外面也就近了很多，就算再次受到禁锢空间的影响倍定在了半空当中。此时距离外面如此至今，跃白州也是完全可以再次发动相同的道法将紫阳笼罩。让紫阳暂时脱离禁锢空间的影响继续向外面飞行。

　　而经过一次飞行的紫阳已经距离外面很近了，再次来一下全力飞行应该就可以从禁锢空间里面飞出来了。只要紫阳从禁锢空间里面飞出来了，紫阳的真气也就可以解除封禁了。而且体内的真气法力都是不会在倍禁锢空间影响无法使用，紫阳自然也可以催动真气控制这件法宝了。

　　只是有些可惜，跃白州这门道法坚持的时间短了一点，还没有飞到紫阳身边就已经被禁锢空间耗尽了力量，停在半空当中无法继续向前移动了。实在是有些可惜。

　　“看来还是不行！”

　　这时跃白州叹息一声，眉头微皱，也是有些无奈。

　　他没想到这禁锢空间的威力竟然是如此巨大，竟然连他的额道法和法宝都不行，进入里面同样会受到非常巨大的影响。最后发宝被定在里面，道法也是耗尽能量。

　　如此一来，他借助法宝道法将紫阳从禁锢空间里面救出来的办法也是无法达到了。

　　想到这里，跃白州摇了摇头刚准备开口说自己无法救紫阳出来。仙帝却是已经先一步开口说道：“白州兄，你有没有比较持续，消耗比较小，或者是可以二次爆发的那类道法？”

　　“嗯？仙帝你的意思是？”

　　听了仙帝的话，跃白州有些不明白他的意思，只能开口询问道。

　　“我的意思是你有没有比较持续的道法，然后控制这门道法去到紫阳身边，用道法将紫阳暂时包裹。这样禁锢空间作用在紫阳身上的禁锢力量也就被阻隔在外面，无法在作用在紫阳身上了。而紫阳没了禁锢力量的影响，体内的法力自然也就恢复了正常。到是紫阳就可以自己催动道法向外面飞行了。而紫阳的实力，这禁锢空间虽然厉害。但向外面飞出一段距离还是完全可以做到的。只要向外面飞出一段距离，白州兄你距离紫阳兄也就近了很多。白州兄你在按照这种办法发动道法帮助紫阳，反复几次下来紫阳应该就可以从这禁锢空间里面脱离出去了。”

　　“是这样？”

　　听了仙帝的解释，周围还没有想到这个办法的一众玩家都是双眼一亮。如同找了救星一样，很是期待着跃白州动手。

　　“这个办法不错！”

　　而跃白州本人目光闪烁了一下之后也是点了点头，感觉这个办法确实是不错的。也是有很强的可行性。只要自己发动的道法能够承受住禁锢空间的影响，成功的去到紫阳身边就可以了。

　　而且根本不用持续太长的时间，只要自己的道法在禁锢空间里面稍微将紫阳全身笼罩一下，让紫阳和周围的禁锢空间脱离联系几息的时间就可以了。

　　相信以紫阳的实力只需要几息的时间他就可以反应过来，并以最快的速度发动手段向外飞行了。至于说紫阳的法力够不够用，这个却是根本不用担心的。

　　因为之前紫阳根本没有参加战斗，只是倍法宝将他体内的星光真气吸收干净了而已。损失的都是真气，除了正常飞行的消耗意外，法力却是没有什么太大的消耗的。所以紫阳的法力处于完好状态，只要不受周围的禁锢空间影响。完全就有机会向外面快速飞行了。

　　想到这里，跃白州心中已然是有了打算，点头回应道：“这个办法不错，我试一下！”

　　“好！”

　　听跃白州赞同了这个办法，并准备试验。仙帝等人都是心中期盼，等着跃白州出手，更是希望这次跃白州的道法能够奏效。

　　而跃白州一番思索下来也是确定了使用的道法。既然此时只是要让自己的道法将紫阳笼罩，那就不需要使用那种可以携带物品并不造成伤害的鸡肋道法了，完全可以使用那些属性比较耐久，攻击力比较强悍的攻击类道法。至于说伤害到紫阳，这一点跃白州还是完全有信心的。

　　虽然自己要使用的是攻击道法不假，道法上面也确实是有攻击力的。不过自己是什么人，自己可以跃白州，就算是攻击道法，在自己全力控制之下也是可以笼罩在紫阳周围，不对紫阳造成一点伤害的。

　　想清楚这些以后跃白州开始口诵箴言，准备发动一门强力的道法。

　　而周围的一众玩家眼见跃白州长时间念诵箴言却还没有发动道法，也是知道跃白州正在发动一门威力巨大的道法。而越是威力巨大得道法，持续的时间自然也就越强，承受攻击力的能量也是越高。所以在禁锢空间里面前进的距离也自然是越远。

　　就在周围众人都是有些期待的时候，跃白州的道法也是发动完成，周围的天地元气向跃白州所在快速汇聚，直接在跃白州面前的空中凝聚，准备形成攻击。不过跃白州却是没有让这道法按照正常的形态形成攻击，而是控制周围汇聚过来的天地元气快速压缩，最后直接变成了拳头大小的一团能量，根本没有什么形态可言，才是控制这团能量禁锢空间里面的紫阳飞去。

　　跃白州也是想的清楚，此时只是要道法能够飞到紫阳身边，将紫阳笼罩，帮助紫阳暂时的摆脱周围的禁锢空间影响而已。所以根本就不需要道法的声势光效，反而是应该尽可能的将这道法浓缩汇聚，能变到多小的程度就变到多小的程度。这样一来可周围禁锢空间接触的面积变小了，受到的影响应该也会相应的减小很多。持续的时间自然也是能够长上一些，向前飞行的更远一些了。

　　在全场众人期盼的目光之中，跃白州控制拳头大小的一团能量风驰电闪一路向前飞行，刚开始的时候速度确实还是很快。但逐渐的速度也是开始快速减慢，等到接近到紫阳身后的时候，那团能量的速度已经变成了蜗牛一样的速度。看到这里仙帝等人也是心中有些紧张，变得担心起来，同时也是有些失望了。因为按照这道法的飞行速度来看，最后这段距离怕是无法飞行过去了，在到达紫阳身边之前这道法应该就已经停止下来了。而只要这团能量一停止下来，就算没有立即消散。也是没有了什么作用，消散与否都是不重要了。

　　“看来还是不行啊！”

　　“没想到这禁锢空间的威力竟然是如此强大，就连白州兄的道法都受到了巨大的影响。”

　　……

　　看到这里，仙帝等人已经不对跃白州的手段抱有什么希望了。

　　“嗡！”

　　然而就在众人已经不报什么希望的时候，那速度已经减缓到最慢，即将停止下来的道法，后半部分却是忽然爆散，炸裂成漫天的璀璨光滑。也是产生向前冲击的强力速度，推着剩余的道法瞬间加速，朝着前方快速飞行过去，终于是来到了紫阳身边。然后道法布展开来，已然是形成了一个光团将紫阳笼罩包裹在里面。

　　“成功了！”

　　见得此状，仙帝等人都是忍不住欢呼一声，变得有些激动起来。就等着纵剑从那里面飞出来了。

　　只是众人无比期盼的运目望去，却是根本不见紫阳从里面纵剑飞出来，只看到那团道法光芒受到周围的禁锢空间影响，颜色变得越来越淡，最后彻底消散在空中。紫阳的身形也是从里面暴露出来。

　　众人运目望去，却是发现紫阳依旧保持之前的姿势悬浮在半空当中，根本没有任何一点变化。更别说御剑飞行了。

　　看到这里，仙帝等人都是有些无法理解，满腹疑惑的开口问道：“刚才你怎么不趁机离开？”

　　似乎听了仙帝等人的话紫阳才回过什么，略微苦笑了一下，有些无奈的开口说道：“不是我不想趁机离开，而是刚才我依旧受到周围禁锢空间的影响，怎么可能纵剑飞行啊！”

　　“嗯？还受到周围禁锢空间的影响？这怎么可能？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是一阵匪夷所思，有些难以置信。

　　“是的，就是这样！”


第1208章

　　紫阳点了点头，依旧是一脸无奈的开口说道：“虽然刚才被白州的道法笼罩以后禁锢空间对我的影响变小了很多，我的法力也确实能够动用了一些。但还是不够，也是根本无法驾驭飞剑。所以我却是没能趁机离开！”

　　“嗯？你是说刚才被白州的道法笼罩以后仍旧会受到周围的禁锢空间影响，只是影响渐弱了很多，但还是存在？”

　　听了紫阳的话，仙帝立即抓住了其中关键，开始询问。

　　“正是这样！”

　　紫阳点了点头，也是猜到了仙帝大致在想什么，于是继续开口说道：“我认为这禁锢空间也不是万能的，如果道法威力够强，完全可以将禁锢的力量阻拦在外，亲身飞入禁锢空间当中仍旧不会受到周围禁锢力量的影响。不过这禁锢空间的威力比较强悍，一般的道法肯定是无法达到这等效果的了。也只有那些十分强悍的道法和法宝能够做到了。只是这样的道法和法宝肯定是少之又少的。”

　　“我也这样认为。若是拥有足够强悍的道法，完全可以凭借那道法帮助无视这禁锢空间的存在，飞进禁锢空间里面将我们带出去。”

　　听了紫阳的话，仙帝也是点了点头，赞成了紫阳的观点。不过说完这些紫阳和仙帝都是叹息一声，变得有些无奈起来。

　　虽然这个办法可行，但能够抵挡住禁锢空间的道法绝对不是一般的道法，他们身上或许有，但匆忙之间却也不知道哪个是的。而且他们绝大多数人此时都是已经被道法禁锢，只有少数人没有被禁锢。又哪里能够知道哪门道法能够挡住这禁锢空间那。

　　“看来只能尝试着将紫阳的真气封禁解除，在看看紫阳能否催动真气法力控制这件法宝关闭了！”

　　叹息一声，仙帝只能重新提起了这个办法来。

　　这也是没有办法的办法，此时他们在没有更好的解决办法之前，那就只能再重新试验这个办法了。虽然说就算紫阳的真气封禁倍接触，此时身处禁锢空间当中的紫阳仍旧是倍定在半空，体内真气法力运转不上来，也是很难催动。更何况水雾斑斓的道法能否来到紫阳身边，将紫阳封禁的真气解除都还是一个问题那。

　　不过无论怎样，总还是游戏希望的。总要试过以后才知道到底能不能行。

　　“那就试试吧！”

　　紫阳闻言也是没有办法，只能赞同仙帝的观点。

　　而想要让自己尝试控制这个法宝，第一步就是先要让水雾斑斓就昂自己封禁的真气解除。想到这里，紫阳直接开口建议道：“刚才白州的道法能够直接来到我的身边，路上虽有波折，但还是成功了。为了保险起见，可以一次成功，我看一会还是白州先发动一门道法，然后斑斓你在发动纳闷解除封禁的道法，用白州的道法将你们的道法包裹，同时飞向我这边。这样一来在飞来的过程中你的道法就是不会受到周围禁锢力量的影响了。直接飞到我身边的把握也是大了很多。”

　　“这个办法很好！”

　　听了紫阳的话，水雾斑斓立即点了点头，赞同了紫阳的提议。

　　她本来还有些担心，害怕自己的道法无法越过禁锢空间的影响去到紫阳身边。毕竟那禁锢空间连仙帝他们这么多尊天强人都可以同时禁锢，跃白州之前的道法和法宝也是有些无可奈何，同样受到周围禁锢空间的影响。自己那解除封禁的道法只是治疗类道法，那威力更是弱的不行。肯定会受到周围禁锢空间影响的。所以水雾斑斓根本就没有把握能够控制自己的道法去到紫阳身边，帮紫阳的真气解除封禁。

　　不过此时有了跃白州帮忙，有他的道法保护自己的道法，这样一来自己的道法在飞行的过程中就是不会在受到禁锢空间的影响了。就算最后跃白州的道法被禁锢空间定住了，那时道法已经去到紫阳附近了，自己再控制自己的道法从里面飞出去，应该可以去到紫阳身边帮助紫阳解除封禁了。

　　不过能否进行却还要看跃白州的意思。

　　于是大家都把目光望向了跃白州，等着跃白州表态。

　　“可以！”

　　面对众人的目光，跃白州也没有什么迟疑或者拖延，点了点头就同意了下来。

　　跃白州也不拖延，答应下来以后就是立即开始催动道法，再次催动了一门实力强悍的道法。也是和刚才一样，没有让这门道法按照道法属性形成攻击形态，而是尽可能的将道法汇聚浓缩成了一团拳头大小的能量。然后跃白州示意水雾斑斓可以催动道法。水雾斑斓也是立即将他的道法催动，朝着跃白州的能量团里面打去。

　　跃白州见状立即控制他的能量团张开一个缺口让水雾斑斓的道法飞进里面，然后能量团的缺口汇聚，将水雾斑斓的道法严密的包裹在里面。立即破空飞起，朝着紫阳所在飞了过去。

　　这能量团和之前跃白州的动用的手段差不多，在刚刚飞进禁锢空间的时候也是速度极快，风驰电闪，似乎没有受到禁锢空间的一点影响。但越往前飞，速度却是越慢。最后更是在距离紫阳没多远的地方彻底停了下来。

　　不过对于这一切跃白州早有预料，在能量团停止下来的瞬间，能量团的后半部分立即炸裂开来，直接向前形成巨大的冲击力，推动者剩余的能量团携带着水雾斑斓的道法继续朝前快速飞去。也是终于来到了紫阳身边，然后早有准备的水雾斑斓立即通过联系控制自己没有受到禁锢空间影响的道法从能量团里面飞出，直接钻进了紫阳体内。

　　封禁紫阳的道法是水雾斑斓用出来的，这解除封禁的道法也是水雾斑斓使用出来的，所以属性非常配套，根本没有什么问题。在道法进入紫阳体内的瞬间已然是立即生效，将紫阳封禁的真气解除封禁，恢复了正常状态。

　　“就看你的了！”

　　在水雾斑斓道法进入紫阳体内，紫阳身周星光一闪，真气解除封禁的瞬间。周围众人也都是心中一紧，将目光望向了紫阳所在，一脸期盼的望着那边。

　　因为他们此时能否脱离这禁锢空间的影响都要看紫阳的了。如果紫阳接下来可以催动真气和法力对法宝产生控制，那自然可以轻松自在的将这法宝控制，并控制它关闭。届时禁锢空间消失，他们自然也就恢复了正常大。但如果紫阳依旧受到禁锢空间的影响而无法催动法力真气对法宝展开控制的话，那自然无法让法宝关闭，他们就要继续倍这禁锢空间定在半空之中。

　　可谓是成败在此一举了。

　　“果然还是不行吗！”

　　在仙帝等人期盼的目光注视下，紫阳身周却是没有任何的法力真气波动，也没有任何多余的变化，紫阳依旧是静静悬停在半空之中，只是眉头深深一皱。

　　周围看到这里的仙帝等人也是忍不住叹息一声，知道紫阳是没能催动真气法力。心中不禁一沉，知道通过紫阳控制法宝的这个办法是无法达到了。

　　而紫阳的情况也确实是这样，在水雾斑斓的道法进入自己体内的瞬间，紫阳就感觉自己体内一松，被封禁的道法解除了封禁。

　　紫阳也是不敢怠慢，趁着真气刚刚解除封禁，在体内涌动的时候立即催动真气和法力，准备一鼓作气将法力和真气催动起来，混合在一起去控制法宝。然而让他失望的是，在他的催动下体内的法力真气虽然是有所回应，也确实加速涌动了一下。但最后却是仍旧没能催动，法力真气在涌动了一下之后就陷入了死寂当中，再无任何一点反应。也是表示着他的计划失败了。

　　“果然不行！”

　　见法力真气没能催动，紫阳叹息一声，却也是没有什么意外。因为这等情况早就在他的预料当中了。

　　不过紫阳却也没有放弃，因为他早就预料到自己的真气无法按照正常的手段应该是无法催动的。他刚在思考了一下，也是根本没指望自己能够通过正常时方式催动真气法力对法宝展开控制。他的依仗是意识。

　　对，就是意识。

　　紫阳在游戏里面多次锻炼过元神，自己的元神却是比其他玩家都强出了很多，也一直都是紫阳的依仗。意识极为强悍。所以这才是他的希望。

　　动念之间紫阳已然将意识沉浸在自己的脑海当中，然后闭上了双眼。意识也是成功的进入到了他的意识脑海当中。而在这里，最中间的位置则是悬浮着一朵紫色莲花，上面正有灿灿紫光波动闪烁，朝周围扩散开去。

　　见到这紫色莲花，紫阳立即控制自己的意识落在了这紫色莲花上面。然后通过意识开始控制紫色莲花。这紫色莲花也是果然不负众望，在仙帝的控制之下光芒变得越来越亮，最后整个变成了一个紫色光团，莲花周围都是紫色光芒笼罩。在无法看到里面的莲花形状。

　　“开！”

　　就在这时，紫阳在心中暗自喝了一声“开”，然后紫色莲花也是光芒一闪，立即飘动起来，朝着脑海世界的前方冲了过去，然后撞在虚空之上，忽然在虚空之中打开了一个门户，进入了另外一个空间，而在这里则有一个星辰圆珠悬浮在正中间位置。上面星光璀璨，就如同一颗美丽的星辰悬浮在半空之中。

　　这里不是别处，正是紫阳的眉心印堂。而这颗星辰也不是其他，正是之前激活法宝之时，眉心位置出现的那颗星辰。

　　在看到璀璨星辰的瞬间，紫阳立即控制紫色莲花上面的能量全部落在了璀璨星辰之上。而璀璨星辰在紫色莲花上面的能量注入进去的瞬间，立即光芒大放，变得更为璀璨起来。整个眉心印堂里面都是被璀璨星光映照着光芒璀璨，明亮异常。

　　“嗡！”

　　在璀璨星辰光芒大放，将整个印堂里面照亮的时候。外面紫阳身体的眉心位置也是光芒一闪，再次有璀璨星光闪烁出现。而随着这璀璨星光的闪烁出现，紫阳眉心位置也是再次出现了一颗和之前一模一样的璀璨星辰。

　　“这是……”

　　本来在紫阳法力真气没能催动，已经陷入失望之中的仙帝等人看到紫阳眉心印堂位置浮现出来的璀璨星辰以后都是忍不住惊讶起来，然后不等他们反应过来，那浮现出现的星辰骤然星光大放，有一道星光从上面辐射而出，直奔紫阳面前不远处的圆球法宝飞了过去。

　　看到这里，已经瞪大了双眼的众人更是摒住了呼吸，等着看接下去的变化。

　　“嗡！”

　　在紫阳眉心星辰上面发出的星光落在圆球法宝上面的瞬间，那圆球法宝立即生出了反应，也是骤然星光大放，有璀璨的星光从法宝里面透射而出。让本来朴素无华的法宝变得光彩夺目起来，整个法宝都被璀璨的星光所包裹，直接变成了一团绚烂的星光。同时身处禁锢空间当中的仙帝等人也是骤然觉得身上压力大增，浑身一沉。作用在他们身上的禁锢力量竟然是瞬间加强了很多。

　　之前他们还可以说话，但此时却是已经不能说话了。

　　感觉到这等情况，仙帝等人心中都是暗叫糟糕。之前紫阳就是无法催动真气法力，受到这禁锢空间的影响。此时这禁锢空间的力量骤然加强，紫阳却还在这禁锢空间当中，自然也会继续受到禁锢空间的影响。而且受到的禁锢力量也肯定会增强。很可能就会导致他不知道动用什么办法催动的眉心星辰无法继续催动下去，也就无法在发出星辰和圆球法宝产生联系了。到时可就真的一点希望都没有了。

　　所以此时此刻的仙帝等人都是非常担心。

　　然而下一刻的变化却是让仙帝等人惊讶到了几点。因为在周围禁锢空间的力量变强，他们遭受到的力量都变强以后。


第1209章

　　那同样身处禁锢空间当中，和他们一样也应该受到禁锢孔家压制的紫阳竟然是抬起了右手，朝着面前的圆球法宝隔空一招。那星光璀璨的圆球法宝立即飘飞而动，携带着漫天星光落在了紫阳手中。然后漫天星光逐渐收敛下去，圆球法宝在紫阳手中现出了本体，再次恢复到了正常状态。周围的漫天星光也是全部敛去，同时敛去不见的还有那禁锢空间。

　　禁锢空间一没，仙帝等人都是浑身一轻，恢复了正常状态。不在受到禁锢空间的影响，浑身的法力真气也恢复了正常运转。

　　不过众人却依旧停在半空没有移动，因为他们还有些走神。有些不敢相信眼前的情况。

　　刚才紫阳在被禁锢，法力真气都无法催动的情况下突然催动了那星辰圆球都已经让他们感觉不可思议了。后来在星光圆球法宝威力大涨，禁锢空间威力变强的情况下忽然将圆球法宝收了起来，这等情况就更是让他们感觉震惊，不可思议了。

　　所以他们都是有些走神，不敢相信眼前的这一切。

　　这时将圆球法宝收到手中的紫阳才是缓缓的睁开了双眼，略微环视周围众人以后松了口气，才是望向了手中的圆球法宝。

　　“这法宝……被你收了？”

　　略微沉默之后，焚琴听雨才是开口问道。

　　“自然！”

　　听了焚琴听雨的话，紫阳点了点头，也是从手中的法宝上面移开了目光。望向周围众人说道：“大家都没事吧？”

　　“我们没事！”

　　大家闻言都是摇了摇头。

　　“没事就好！”

　　紫阳闻言也是松了口气。

　　这圆球法宝还是他们在现实当中遇到的第一件法宝，威力也是非常恐怖。在不了解的情况下突然中招，倍定在半空当中。若说紫阳不担心那是绝对不可能的。

　　此时法宝被他收起，虽然自身没有感觉到什么不适。但紫阳却也是不敢确定仙帝他们也都没有受到什么影响的。

　　不过此时得到了仙帝等人肯定的回答，紫阳却也是放下心来。知道自己是过于担心了。

　　“这……这法宝的属性怎么样？”

　　就在紫阳沉默的时候，仙帝略微迟疑了一下，才是开口问道。

　　这是他们在现实世界当中遇到的第一件法宝，若说仙帝不想知道这法宝的属性怎么样那是绝对不可能的。

　　不过如今这法宝倍紫阳利用星光真气激活，又和紫阳产生了联系。俨然成了紫阳的法宝，而且按照跃白州的说话，这法宝应该是星光属性的法宝，只能用星光属性的能量才能够催动。其他人自然也是无法催动的。

　　如此一来，这件法宝也只能够紫阳一个人使用了。这法宝自然也就要交给紫阳了。所以这法宝的属性也就成了紫阳的秘密，他们却是不好询问的。

　　不过这法宝是他们在现实世界当中遇到的第一件法宝，对于这法宝的属性仙帝实在是太过好奇了。在联想到这法宝是他从孙家拿来的法宝，紫阳能够得到这法宝还要感谢自己，自己只是询问一下这法宝的属性还是可以的。

　　再加上仙帝心中对于这法宝的属性实在是太过好奇了，所以最后还是问了出来。

　　紫阳闻言到是没有觉得有什么不妥，不说这法宝是仙帝从孙家得来的，本来就应该是仙帝的，仙帝知道法宝的属性也是理所当然。而且大家都是关系要好的兄弟，这法宝的属性和仙帝等人说出来自然是没有什么的了。

　　想到这里，紫阳整理了一下思路，就是开口说道：“这法宝的威力很强，除了能够发出星光攻击敌人以外，还自带一个禁锢空间。可以将接近到法宝周围一定范围以内的所有人事物禁锢，法宝飞剑什么的都可以。至于威力如何，刚才大家已经尝试过了。我也就不用说太多了。至于法宝的攻击威力，现在我也不是太清楚！”

　　“果然是这样！”

　　虽然紫阳的介绍没有太多，甚至紫阳说出来的这些东西他们之前就已经都看到过了。但此时得到了紫阳的确认，仙帝等人仍旧是忍不住一阵感叹。

　　这法宝除了正常的攻击属性以外，竟然还自带一个限制敌人的禁锢空间，可以将接近到法宝附近一定范围，除了法宝持有人自身以外的所有人禁锢。这等属性简直是太强悍了。

　　试想，正在和敌人战斗的时候对方忽然取出一件法宝对你发动极为强悍，让你感觉恐怖的法宝进行攻击。你正在准备纵身躲避的时候却是忽然发现自己被禁锢在空中无法移动，那将是多么惊悚的场面啊。而且结局也肯定是非常悲惨。骤然被禁锢之下，攻击肯定是要打在自己身上了。到时就算是不死也肯定要重伤了。

　　所以说这禁锢空间绝对是杀人于无形的强悍属性。最最关键的是，这法宝自身的攻击力也是十分强悍。就算是正常攻击都已经让人有些无法接受了。更何况这法宝竟然还附带有极为强悍的禁锢空间。

　　如此两种属性叠加只能用变态来形容了。

　　听了紫阳的描述，在想到实战当中的诸般情况，仙帝等人不禁都是动容，焚琴听雨忍不住开口说道：“这法宝属性未免也太强悍了吧？仙帝你确定这法宝是孙家拿出来的？不是你刚刚抢来的？”

　　“是啊！这法宝怎么可能这样强悍？”

　　……

　　听了焚琴听雨的这句话，周围众人也是用带着疑惑的目光望向了仙帝。

　　不是他们不相信仙帝，实在是这件法宝的威力太过强悍了。强悍到让他们感觉不可思议。

　　孙家虽然强悍，也是京都一个有名的大家族。但和京都十大家比起来却还是差了很多。而且孙家再强，也只是凡俗界的家族而已。绝大多数都是普通人，家族当中只有少数人修炼有武功。但就算是修炼了武功，和修士比起来还是弱不禁风，也只是一些普通人罢了。

　　而就是这样的一个家族，一个凡俗界修炼武功的普通家主，竟然保存着这样一件威力恐怖的法宝。这未免也太匪夷所思了。

　　可以说，整个孙家所有宝物，各种资源产业加在一起的价值都是比不上这法宝的一个零头的。然而就是这样的一个家族，竟然拥有这样一件法宝。而且一直保存着这件法宝有很长的时间。这等情况实在是太让人难以相信了。

　　这也就是之前这件法宝在孙坚的消息一直都没有流传出去，没有被外人知道。如果被其他人知道孙坚藏有这么一件威力强悍的法宝，怕是早就招来祸端，引来诸多强悍实力抢夺了。

　　也幸好了孙家人没能将这件法宝研究出一个子丑寅卯来，虽然感觉这件法宝绝对不是普通物品，但也只能看看。时间一长起不到什么效果也就只能将其保存起来不在研究了。时间一长就连孙家家族内部自己人都是很少有人知道这件法宝的存在了，外人那就是更难有人知道了。所以孙家有这件法宝的消息一直都没有流传出去被外面的人知道。也就免除了没抢夺的可能。

　　“虽然我也有些不敢相信，但这件法宝确实是一直都在孙家流传的！”

　　见了焚琴听雨等人的表情，仙帝自然明白他们的意思，知道他们是在惊讶什么。也是不禁苦笑一声，有些不敢相信的感觉。

　　和紫阳等人一样，对于孙坚竟然拥有这么一件威力强悍的法宝，仙帝也是十分感觉意外的。甚至是有些不敢相信。不过这件法宝是孙家家主当着他父亲的面亲自交给他的，这确实事实。

　　就在众人感叹的时候，紫阳却是说出了另一条让仙帝等人更加惊喜的消息来。

　　“我仔细研究了一下，发现这法宝激活的时候虽然和白州兄说的一样，确实是需要特殊的属性才能够激活。不过激活以后却并不是一定必须使用星光属性的能量才能够催动使用的，只要知道了使用口诀，使用其他任何能量都是可以催动使用的。只是催动的过程会比使用星光的时候慢上一些，而且催动以后威力也会小出一些而已。”

　　“你说什么？你说这法宝就算不使用星光属性的能量也能够正常催动使用？”

　　听了紫阳的话，本来就已经非常震惊的仙帝等人又是一阵惊讶，有些不敢相信自己听到的消息。

　　“是的！”

　　紫阳点了点头，给了众人肯定的回答。

　　“这么说，只要掌握了使用这件法宝的口诀，正常的法力就可以催动这件法宝了。而且每个人都可以催动。”

　　“是的！”

　　紫阳再次点头，确定了众人的询问。

　　“如此说来，这件法宝大家都可以使用了！”

　　得到紫阳肯定的回答，仙帝等人都是一脸惊喜，从刚才的惊讶变成了喜悦。

　　这件法宝虽然威力强悍，还有禁锢空间这等变态的属性加成，无形中更是让这件法宝的威力增强了很多。也是变得更加强悍。但如果这件法宝是一件必须，且仅能使用星光属性才能够激活的法宝，那就变得有些限制了。毕竟这星光属性的真气法力不是每个人都有的，可以说是十分罕见了。

　　所以这件法宝也只能紫阳一个人使用了。而紫阳万一受了伤，或者是法力真气耗尽，暂时无法使用这件法宝。那岂不是白白浪费了这么一件威力强悍的法宝？明明有威力强悍的法宝，但却因为无法催动而不能使用，那将是何的憋屈的情况啊。

　　而如果这件法宝不限于只能用星光属性的能量催动，使用正常的法力也能够催动的话，那各种限制就不存在了。就算紫阳因为受伤，或者是法力真气耗尽等原因而暂时无法使用这件法宝，其他人也可以继续使用这件法宝。这样一来也不会出现有强悍的法宝而无法使用的尴尬情况了。

　　至于说不使用星光属性的能量催动，催动法宝的速度会变慢很多，催动以后的威力也会小出很多。这都不是什么问题了。和无法使用比起来，这些小问题几乎都不算什么问题了。

　　所以仙帝等人听紫阳说这件法宝就算不使用星光属性的能量也能够催动使用，都表现的非常惊讶。

　　“这样真是太好了。以后在危急的时候大家就可以轮换着使用这件威力强悍的法宝了。”

　　“是啊！这件法宝威力如此强悍，在关键的时候绝对可以起到意想不到的效果。在必要的时候大家轮换着使用那就是再好不过了。”

　　反应过来的仙帝的等人都是变得惊喜非常，紫阳见了也是连带微笑，点了点头，继续说道：“我先好好熟悉一下这件法宝，等把这件法宝的属性研究透以后就把使用口诀告诉你们。这样一来，以后大家就都可以使用这件强悍的法宝了！”

　　说到这里，紫阳又是转头妄想了一旁的仙帝，继续开口说道：“仙帝你看这样行吗？”

　　“当然可以！”

　　紫阳询问仙帝的意思自然是征求仙帝的意见，毕竟这件法宝是仙帝从孙家家主手中得到的。也算是仙帝的法宝。仙帝完全可以不将其拿出来给他们看，而是自己留起来慢慢研究。而且就算是不拿出来，紫阳他们也是根本没有什么话可说的。

　　甚至就算仙帝将这件法宝拿出来给大家看了，也只是想要让大家帮忙研究一下，弄清楚这件法宝的属性而已。也是没说要将这件法宝给其他人的。但此时这件法宝却被紫阳误打误撞的激活了，而且暂时也只能是紫阳催动，反而是落在了紫阳手中。像变成了这样的法宝一样。所以紫阳在这法宝的事情上自然要征求仙帝的意见了。而且仙帝也确实是在场所有人里面对于这件法宝最有发言权的一个人了。

　　“嗯？”

　　就在仙帝等人正在屋子里面谈论这件法宝的时候，外面忽然有飞剑破空声传来。屋内众人不禁都是眉头一皱，转头望向了屋外。然后同时动身，以最快的速度向屋外冲去，下一刻众人已然是来到了院子里面。


第1210章

　　众人刚刚进入院子，远处那道剑光就来到了跟前，停在了众人面前的虚空当中。而直到这时，院子里面的其他人这才是反应过来，纷纷转头望向了仙帝等人面前的剑光。

　　这时剑光逐渐敛去，现出了里面的身影，却是一个身着黄色道袍，一脸倨傲的中年人。

　　“现实修士！”

　　看到这里，仙帝等人已然是确定下来，眼前这个修士乃是一个现实修士。

　　却说这现实修士倒也好认，不仅仅身上的气息和他们这些玩家不一样。就连身上的穿着打扮和他们玩家都是不太一样的。最简单的就是他们玩家的都是不显示的，在身上看不到一件法宝。而这些现实修士，除了极数的一些法宝已经炼化进入自己身体，可以藏在自己身体里面意外，剩下的其他法宝却都是无法隐藏的。只能是戴在身上。当然了，还有一些法宝是放在储物装备来面的。

　　不过这些放在储物装备里面的法宝使用起来却是非常不方面，想要使用的时候先需要将法宝从储物装备里面取出来才能够催动使用。不像戴在带上和藏在身体里面的那些法宝可以立即使用。尤其是经过炼化，藏在身体里面的法宝，那催动起来更是瞬息而动。速度非常之快。但放在储物装备的法宝使用起来却是非常浪费时间。所以一般惯用的法宝都是直接戴在身上的。

　　所以单单从外观来看，现实修士和他们玩家修士就有很大的区别。

　　至于仙帝他们刚才会第一时间出来，则是因为他们感觉到了这个现实修士身上的金丹气息，从对方的金丹气息上面也是感觉到了极大的不同。立即感觉不对。而刚才那件法宝在激活的过程中又是有巨大的气息向周围扩散出去。他们当时就在担心会有现实修士感觉到并过来抢夺，所以感觉到这陌生的金丹气息以后，为了保险起见。他们立即就出来查看情况了。

　　不等仙帝等人开口说话，这个现实修士已然是率先开口，用极度嚣张的语气说道：“刚才这里有极强的法宝气息扩散，这里肯定有一件非常好的包，那件法宝在谁身上，赶紧把法宝给我交出来，可以饶你们不死。否则就休怪我不客气了！”

　　“果然！”

　　听了这个现实修士嚣张的语气以后，仙帝等人都是暗道果然，没想到这个修士还真就是冲着他们的法宝过来的。

　　不过这个现实修士是不是有点嚣张了？或者说是脑残。

　　虽然他是金丹修士，而且现实里面的金丹修士实力肯定比他们这些游戏里面的金丹修士实力要强出很多。但自己这边在场可是有这么多金丹修士存在啊，还有周围一众属下。这么多人加在一起怎么也胜过他这个现实的金丹修士了。可是这个现实的金丹修士却是这样嚣张，张口就朝他们要法宝，丝毫没有一点惧怕，而且还威胁他们。这是什么道理？他又是哪里来的底气？难道就不怕他们这么多金丹修士一起并肩子上将他做掉吗？还是他还有其他同伴正在赶来的留上，所以根本不怕自己这边人多。只要他凭借自己强悍的实力在这里坚持上一段时间，他的同伴们就可以赶过来了。到时紫阳他们这边的人数优势很可能就荡然无存了。

　　想到这里仙帝等人不用交流眼神，心中已然是有了相同的决定，那就是赶快解决这个现实修士。

　　想到这里，紫阳上前一步，开口说道：“法宝可以给你，但我们想要向你询问一个问题！”

　　“哦？什么问题？你们说吧！”

　　听紫阳他们竟然没有一点反抗，竟是准备把法宝交给自己，那现实修士的气势不禁收敛了一些，态度也是变得平和了一些，开口向紫阳问道。

　　如果可以不动手让紫阳他们将法宝交出来的话，自然还是不动手为好。毕竟紫阳他们这些人的实力也不是盖的，如果战斗起来他虽然有把握胜出。但那也会耽误上很长的时间。而之前这里法宝向周围扩散的气息可是不仅仅自己一个人感觉到。难保不会有其他人过来抢夺。万一自己和仙帝等人正在战斗的时候有人过来了，很可能会被对方渔翁得利。所以说能够不战斗，最好还是不战斗的好。这样他就可以轻轻松松的将法宝弄来了。

　　“我们的问题是……”

　　见紫阳开口说话，那现实修士立即聚精会神的去倾听。

　　然而就在他放松戒备，等着紫阳说出问题的时候，紫阳却是忽然抬手一挥。手中星光闪烁之际，那件仙帝从孙家手中得来，刚刚激活的法宝已然是破空飞出，来到的紫阳面前的虚空当中。然后法宝上面光芒大放，已然是有璀璨夺目的星光从上面飞闪而出，而是形成一道道此细针一样的星光，朝着面前这现实修士身上打了过去。

　　“噗，噗，噗……”

　　猝不及防之下，加上这漫天星光飞行的速度实在太快，这现实修士又是距离紫阳太近。却是根本没有躲避的余地，直接就被密如骤雨的星光打在了身上。

　　然后整个人身上就是向后彪射出一道道血箭，星光透体而过，已然是射成了塞漏，身上出现了一个接一个，密集无比，前后对穿的孔洞。

　　“你……”

　　这现实修士双眼瞪了瞪，望着面前的紫阳想要开口说话，但却再也无法说出下一个字，身体已然是坠落在地，没了声息。

　　“额……”

　　眼见这金丹修为的现实修士只是一个照面就被紫阳杀死，周围的众人都是一愣，无论是院内的其他联盟玩家，还是仙帝他们这些尊天强人都是有些不敢相信。对于刚才看到的一幕产生了质疑。

　　怎么可能，这怎么可能？这个现实修士可是金丹修为的现实修士啊，紫阳怎么可能只是一个照面就把对方杀死了？这也太不可思议了吧？

　　其实最过震惊的则是紫阳本人，心中的震惊比仙帝等人还重。

　　因为他之前在林家的时候可是和一个连临丹之境都没有达到的现实修士战斗过，而当时那个现实修士表现出来的实力可是相当强悍了。就算紫阳修为比对方高出很多，也是费了一番力气才将对方抓住的。

　　可是眼前这个达到了金丹修为的现实修士自己竟然只是一个照面就将对方秒杀了，简直可以用不费吹灰之力来形容了。

　　可是这个现实修士明明是金丹修为的修士，而之前在林家倍自己抓住的那个现实修士却是一个连林丹之境都没有达到的普通修士而已。这两者之间的实力差距不是一点半点。怎么反而会出现自己对付那实力低的十分费力，对付这实力强的反而是手到擒来？

　　诡异，浓重的诡异。

　　对于这等情况紫阳很是诡异难明。

　　“这法宝的威力还真强！”

　　略微震惊之后仙帝等人就是开口赞叹道。

　　虽然对于这金丹修为的现实修士只是一个照面就被紫阳杀死的事情有些震惊，但这也变相的说明了这件法宝的威力强悍。竟然连这金丹修为的现实修士都是可以直接秒杀，死相相当凄惨。整个人的身上都是达成了塞露，全部都是窟窿。这威力未免也太强悍了吧。

　　“难道是这法宝的原因？”

　　听了周围仙帝等人的感叹，紫阳脑中灵光一闪，忽然想到了这件事情的关键点。那就是之前在林家和那个现实修士战斗的时候，自己凭借的完全都是自身实力，以及从游戏里面带出来的各种装备法宝。而刚刚斩杀这个金丹修为的现实修士的时候凭借的却是圆球法宝这件现实法宝。

　　这两者自然是有区别的。

　　想到这里，紫阳顿时怀疑，莫非是因为刚刚自己斩杀这金丹修为的现实修士使用的是现实法宝，这两者都是现实里面存在的东西。乃是一个体系下面的，所以圆球法宝在面对金丹修为的现实修士之时是正常发挥。再加上刚才这金丹修为的现实修士没有防备，在法宝正常发挥之下，作用他身上的攻击也是正常攻击。

　　这样一来，他自然是被直接秒杀了。

　　而之前自己在林家和另外那个现实修士战斗的时候，虽然对方连临丹之境都没有达到。但自己用的都是游戏里面的道法，以及法宝。这两者不是一个体系下面的东西，法宝道法打在那现实修士身上很可能不是正常标准的攻击。所以自己面对他的时候很是费了。

　　想到这里，紫阳心中略微有了一些判断，也是准备一会回去和仙帝等人沟通商量一下。

　　这时仙帝等人已经交谈完毕，紫阳略显担忧的望了一眼虚空，才是开口说道：“我们回去吧，正好和你们说点事情！”

　　“好！”

　　见紫阳神色凝重，仙帝等人也是神色一肃，知道紫阳将要说的事情很可能很重要。

　　于是众人踏步往回走，而紫阳在往回的过程中则是抬手一挥，那个被他抓住的现实修士立即飞天而起，跟着紫阳一起向屋内飞去。

　　“你们要干什么！”

　　眼见自己被紫阳带着飞向屋内，这个现实修士顿时剧烈挣扎起来。心中害怕到了极点。

　　之前他或许还有一些侥幸，感觉紫阳可能是在顾忌现实修士的各大门派，或者是其他什么的顾忌而不敢杀他。但此时此刻他却是没有这种侥幸了，不觉得紫阳不敢杀自己了。相反的，他感觉紫阳随时都可以杀死自己，只是想要从自己身上得到一些有用的消息。所以才没有动手杀自己而已。

　　金丹修士，那可是金丹修士啊。

　　紫阳连金丹修士都敢毫无顾忌的击杀，更别说他这个普通的小修士了。

　　虽然自己的门派也不是吃素的，很是强悍。在修士界也是相当有地位的门派。要不然也不会知道林家老祖手中藏着一部世所罕见的剑诀了。

　　可但是自己只是门派里面的一个普通弟子而已啊。自己还是机缘巧合的恢复法力快了一点，门派老祖又是急着趁现在绝大多数的修士都还没有恢复实力，危险比较小的时候将剑诀拿回去。而林家又只是一个修武家族，实力在世俗界虽然很是强悍。但在自己这个小修士面前却是根本不值一提。这才会派他这么一个实力不是如何强悍的弟子前去林家抢夺剑诀。

　　这也是没有办法的事情，若是可以，门派自然也是想要派修为更强的修士，甚至是元婴修士前往林家抢夺剑诀了。

　　不过修为越强，法力恢复起来也是越慢。而时间一长，难道世俗界里面的修士就会变得多起来。万一在这个过程中林家的剑诀被其他人先夺了去，那可就真的麻烦了。

　　所以为了抢占先机，他这个门派里面的普通小修士就前往林家抢夺剑诀来了。

　　而紫阳刚才连那金丹修为的修士都是一招就秒杀掉了，更别说自己这个普通的小修士了。紫阳杀自己绝对跟碾死一只蚂蚁一样。

　　至于说之前在林家密室里面紫阳抓自己的时候为何那样大费周章，却是已经不再他的思考当中了。

　　他之前就已经倍紫阳严刑逼供了一下，对紫阳产生了一定的心里恐惧。此时又见到紫阳轻松一招秒杀了金丹修士，那就更是被吓破了但。对紫阳只有深深的恐惧，思路自然也就乱了。哪里还能头脑清醒的思考各种问题了。

　　“这个修士是哪里来的？”

　　进入屋内，望着倍紫阳丢在地上的道人，仙帝等人开口问道。

　　“我们在林家的时候他过去抢东西，就被我们给抓住了！”

　　紫阳说着将在林家密室的情况和仙帝等人说了一下。至于剑诀的事情，紫阳和水烟蓝也是没有向仙帝他们隐瞒，直接和仙帝等人说了。

　　本来这是林家祖传的秘密剑诀，水烟蓝应该隐藏秘密，不让大家知道。紫阳也是这样建议的。


第1211章

　　但路上水烟蓝和紫阳商量了一下，最后还是决定将剑诀的事情和仙帝等人说出来。毕竟大都是一个联盟的，而且彼此关系又那么好。这剑诀的事情隐藏起来也不太好。更何况当时林家老祖也暗示过了，这剑诀不仅仅只是水烟蓝一个人可以修炼。其他人也是可以修炼的。不过剑诀的所有权却必须是水烟蓝本人。

　　而且在来到孙家，看到仙帝竟然将他从孙家家主手中得来，明显是孙家交给仙帝本人的法宝拿出来给众人观看，毫无半点藏私。水烟蓝就更是坚定了自己心中的这种想法。

　　“剑诀？竟然是剑诀？”

　　听紫阳和水烟蓝二人说他们从林家得来了一部剑诀，而且这剑诀更是林家先祖昔年修炼的剑诀。仙帝等人顿时都变得不淡定了。

　　林家先祖那是何等的天纵奇才啊。那可是闪耀了一个时代，被誉为亘古最强第二人，仅次于王家先祖的存在啊。

　　而且他们每家都是有关于林家先祖的文献记载，里面着重描述了林家先祖剑术的强悍。号称当时天下第一剑，剑术最强者。可见林家先祖的剑术造诣有多高。

　　而此时听了紫阳和水烟蓝的描述，按照林家老祖的说法，当年的林家先祖正是修炼了这部剑诀，这才拥有了傲视群雄的强悍剑术。闪耀了一个时代，成为了那个时代的剑术最强者。

　　而这还只是大致参悟了一些剑诀的皮毛而已，毕竟这剑诀可是修士修炼的剑诀，而不是武者的剑术。若是参透再深一些，怕是林家先祖就能御剑杀敌了。

　　只是领略了一些皮毛林家先祖就有了那等强悍的实力，这也是变相证明了这部剑诀的强悍实力。

　　从仙帝和水烟蓝带回来的消息可以确定这部剑诀的强悍实力，也是变相的证明了林家先祖的天纵奇才。

　　毕竟这部剑诀可是修士修炼的道法，而不是武者修炼的武功。林家先祖竟然可以从其中参悟出来剑术，这份悟性未免也太逆天了吧？

　　紫阳等人扪心自问，自己等人可是没有这份悟性的。毕竟他们在游戏里面修炼道法如鱼得水都是有系统辅助，悟性身份的都是其次。而就算是有系统辅助，有的时候有些东西他们都是无法参悟。这悟性也是不算高了。

　　而林家先祖竟然是如此逆天，竟然可以再不修炼任何关于休年手段的情况下参悟剑诀，从里面领悟出一些剑术来。实在是太逆天了。

　　想到那些关于林家先祖剑术描述的文献记载，众人对于林家的剑诀都是一阵向往，更是有些迫不及待的想要看看林家的剑诀到底是什么样的剑诀。竟然可以让林家先祖这么一个不是修士的武者在里面领悟到十分强悍的剑术，成为闪耀一个时代的绝顶天才，亘古留名。

　　不过此时此刻却不是看这剑诀的时候，他们当前最主要的事情是审问这个倍紫阳抓到的现实修士，从他身上得到一些有关现实修士界的信息。

　　想到这里，众人都是收敛心神，紫阳也是再度开口，向这现实修士问道：“我们的目地你也知道了，也不用我再多说什么了。你把自己知道的东西都和我们说了吧。若是你好好配合，让我们感觉满意了，对你自然是大有好处的。如若不然……你也知道自己会有多悲惨。”

　　紫阳说完，目光冷厉的望向了对方。

　　被紫阳这等目光注视，再加上之前紫阳对他进行的残酷刑法，以及秒杀金丹修为现实修士带来的巨大震撼，这现实修士不禁浑身一颤。心中害怕到了极点。

　　但他又是深受自己门派恩惠，如果没有门派，自己的父母早就被人杀死了，也就根本不会有自己的了。这等恩情无异于再生父母。所以对于门派他也是非常在乎的，不想泄露关于自己门派的秘密的。让外人知道自己门派的信息，以后对自己的门派造成威胁。

　　所以他心中虽然害怕到了极点，但咬了咬牙却还是坚持不说。

　　“你们不用枉费心机了，我是什么也不会说的。无论你们用什么严刑逼供的手段都是别想从我口中得到任何一点有用的信息！”

　　心中害怕之际，他却是依旧嘴硬地说道。

　　“好啊，既然如此，那我们就让你体会一下什么叫人生乐趣吧！”

　　听了这个现实修士的话，紫阳冷哼一声，也是不在跟她废话，直接转头对周围众人说道：“这家伙不知道好歹，那我们就让他知道知道厉害。之前在林家我已经让他体验了一下人生，咱们应该再让他体会一些人生，留下刻骨铭心的回忆。你们谁先来？”

　　在场众人都是当代人，自然能够听懂紫阳话中的意思。于是紫阳话音落下，小楼细雨立即站出来开口说道：“我先来吧！”

　　说完踏步朝眼前的现实修士走去，一边走一边说道：“你不是嘴硬吗，希望你一会也能够这样嘴硬，好让我的手段能够完全使用出来。”

　　说完又是摇了摇头，用无比叹息的语气开口说道：“我这手段一直都没人能够承受的住，也是无法完全施展出来，实在是太可惜了！希望你不会让我失望，可以让我将手段完全施展出来。”

　　小楼细雨说话之际已然是来到了这个现实修士面前。

　　“你……你要干什么？”

　　望着走到自己面前的小楼细雨，这个现实修士心中害怕到了极点，有些结巴的开口说道。

　　“干什么？自然是让你体验人生乐趣了！”

　　小楼细雨说着已然是催动法力，开始严刑逼供这个现实修士！

　　他们作为玩家，在游戏里面也是学到了一些极为残酷，严刑逼供的手段。不过这些手段对于玩家却是很难生效，因为玩家都有系统存在，可以选择将自己的神经感觉屏蔽。这样以来就算在严重的伤害作用到身上都是感觉不到一点疼痛了。严刑逼供的各种手段自然也是无法产生效果了。

　　所以说他们在游戏里面学到的各种严刑逼供手段根本就没有什么用处，也顶多是对NPC使用一下罢了。

　　不过现如今到了这现实世界当中，他们都和系统失去了联系。身体也是变成了和现实身体一样的存在，却是无法在选择将自己的感触神经屏蔽掉了。这样一来，他们学到的各种严刑逼供手段也是可以用在玩家身上了。

　　而此时此刻，这个现实修士却是有了优先权，可以体会他们从游戏里面学到的各种残酷手段了。

　　在小楼细雨的施为之下，这个现实修士顿时惨叫起来。不过这样听起来实在是有些渗人，在场的几位女孩都是一阵周围。

　　小楼细雨发现这点以后立即用道法将这现实修士的叫声屏蔽，然后又用道法将他和这现实修士遮蔽起来，继续使用折磨手段。

　　“没想到这家伙还挺嘴硬。明明心里已经害怕了，却依旧打死不说。真不知道他们门派是怎么教导他的，让他变成这样的死忠！”

　　望着倍道法遮蔽的小楼细雨和那现实修士，紫阳有些叹息着说道。

　　听了紫阳的话，周围仙帝等人也是点了点头，略有无奈地说道：“若是可以讲生死置之度外，已经不在乎生死，自然也就不怕这些折磨手段了。虽然心里害怕，但信念却可以让他坚持下去。”

　　“这说起来轻松，不过若是真正遇到也是很难承受的！”

　　“如此说来，这家伙也是一个狠角色了！”

　　“确实是一个狠角色！”

　　听了仙帝等人的交谈，紫阳点了点头，继续说道：“之前我把他抓到的时候，已经和烟蓝对他使用了一些严刑逼供的手段。虽然手段可能没有小楼兄的凶残，但也是很难承受的。也是让这个家伙很是难受了一番。但这家伙最后却是依旧什么也没有说，这就不得不让我感到佩服了！”

　　仙帝等人说话之际，场中的遮蔽道法扯去，小楼细雨和这现实修士的身形从里面显露出来。

　　众人运目望去，发现小楼细雨额头之上冒了一些冷汗，而那现实修士却是脸色惨白，浑身虚弱，哼哼唧唧的趴在地上，脸上表情很是痛苦。

　　显然，小楼细雨折磨这个家伙很是废了一些手段。

　　而这个家伙在小楼细雨的折磨之下也是吃尽了苦头。

　　“没想到这个家伙竟然如此难缠！”

　　这时小楼细雨摸了一把额头的冷汗，开口说道。

　　“怎么样？这家伙说了没有？”

　　见小楼细雨开口，众人这才是开口询问道。

　　听了紫阳等人的询问，小楼细雨点了点头，确定的开口说道：“他已经招了，你们想要问什么尽管问吧！”

　　说完踢了被绑成粽子的现实修士一脚，瞪眼说道：“把你知道的都和我们说了吧，若是不说你知道结果！”

　　“啊……我说就是了！”

　　被小楼细雨踹了一脚，这现实修士脸上再次出现痛苦表情。却也是点了点头，答应了众人的话。

　　见对方点头了，紫阳立即开口询问道：“你是来自哪个门派的？”

　　这现实修士闻言不敢怠慢，立即开口回答道：“我叫韩青，来自中十仙门洛阳门。”

　　紫阳等人只是询问他是来自哪个门派的，没想到这家伙竟然直接连自己的名字也说了出来。可见刚才小楼细雨的折磨手段对他伤害有多大。

　　“洛阳门？”

　　听了这个家伙说出来的门派名字，仙帝等人却是一阵皱眉，彼此交换了一下眼色都是有些莫名其妙。

　　若是这韩青说出什么昆仑峨眉，武当少林之类的门派，仙帝等人或许还能有个感觉。但这劳什子洛阳门却是一点感觉都没有了，只是感觉莫名其妙而已。

　　因为他们根本就从来都没有听过这个门派的名字啊。

　　“对，就是洛阳门！”

　　韩青点了点头，有些怕怕地说道。

　　虽然他畏惧于小楼细雨的手段答应交代，但心中还是不想的。所以他也是能拖就拖，尽量的拖延时间，不把自己知道的各种信息说出去。

　　“那这洛阳门是什么实力？”

　　仙帝等人不疑有他，直接开始询问这洛阳门的实力来。

　　对于这现实修士界的各种情况，仙帝等人都是陌生的很，不知道一点情况。各种最基本的信息自然也是都不知道的，此时听到了这里，自然是要询问一番的。

　　“这洛阳门是中十仙门之一的上仙门，实力算是整个修士界当中中流的存在，不算最强，但也是超越了很多门派！”

　　“中十仙门？这又是什么东西？”

　　听了这个词汇，仙帝等人再次对视一眼，又是一阵诡异。对于这个词汇有些莫名其妙。

　　听仙帝等人询问到这个上面，韩青眼中忽然有异样神采闪过，然后眼珠转了转，就是想到了一个办法。那就是转移话题。

　　他本来就是不想要把自己门派的信息告诉仙帝等人知道的，因为这是出卖自己门派。而他却是被迫于小楼细雨的折磨手段不得不回答仙帝等人的问题。

　　而如果自己将话题转移走，故意的扯到其他门派，以及现实修真界的信息上面去。仙帝等人询问的目标自然也就转变了，变成了询问修真界的各种情况。

　　这样一来自己也就不用违心的出卖自己门派，还可以好好的回答仙帝等人的问题，让他们满意，不用再遭受各种折磨手段了。

　　想到这里，韩青这个现实修士感觉自己真是一个天才。这样的办法都让自己想到了。

　　回答问题的时候也是变得积极起来。

　　“修真界分为上中下三等门派等级，在这三大等级下面还有一些乱七八糟的小门派，这些小门派的实力强弱各不相同，十分混乱。说不定今天还是一个门派，明天就被人给铲除了。可谓是极为混乱，只有达到一定实力以后，并在修真界屹立十五年以上时间不倒，才能够晋升为下千道门之一的下道门了。”


第1212章

　　“上中下三等门派？”

　　“对！就是上中下三等门派，不过这上中下三等门派每个等级里面又分为上中下三等。就比如感慨我说的，最低等级的下千道门，里面就分为三个等级，有下千道门之下道门，下千道门之中道门，下千道门之上道门这三个等级。”

　　“原来是这样！”

　　听了韩青的讲述以后，仙帝等人点了点头，这才是对于现实修士界的情况有了一些了解。知道了现实修士界的门派等级分化。

　　略微点了点头，紫阳才是继续开口问道：“刚才你说你们门派是中十仙门之一的上仙门，但这下千道门怎么变成了千？而不是十？”

　　“自然是千不是十！”

　　听了紫阳的询问，韩青理所当然地说道：“那中十仙门是何等强悍的门派，能够达到这等实力的门派自然是少之又少，数量自然不会太多，也是身份的象征。如果变成了中千仙门，那还有什么意思？而那下千道门则是没有这个限制，毕竟整个修士界里门派那么多，知道年限到了，实力也差不多，自然就可以是下千道门了。”

　　“说的也是！”

　　紫阳等人点了点头，继续问道：“那中十仙门只有十个门派吗？”

　　“自然不是！”

　　听了紫阳的话，韩青立即摇了摇头，但却没有立即回答，而是等着紫阳继续询问。因为这样一耽误也是可以拖延一点时间了。他可以抓紧时机恢复一下。

　　刚才小楼细雨对他造成的伤害可是不小，到现在为止还是有些浑身虚弱那。所以他也要好好的恢复一下。

　　“那是有多少个？”

　　“所谓中十仙门是有十个领袖仙门，这十个仙门是中十仙门里面最强的十个仙门，是中十仙门的代表，也是整个修士界里面最强的十个中等仙门，所以有中十仙门之称。但实际上中十仙门却不仅仅是十个门派的。刚才也说了中十仙门又分为上中下三等，这零零散散的加起来也是有好些个门派那。不过这中十仙门最强的十个门派还是在中十仙门上仙门里面。中十仙门最强的十个门派也就在中十仙门上仙门里面。”

　　“这个有点复杂！”

　　听了韩青的讲述，紫阳揉了揉太阳穴，竟是感觉大脑有些不够用了。

　　“那下千道门莫非也是这样的意思，下千道门里面有一千个领袖道门，他们是这些门派里面最强的一个个门派。但下千道门却绝对不仅仅是一千个门派，而是也分为上中下三个等级，这三个等级的门派加在一起绝对超过一千个门派。甚至更多。”

　　“原来是这样！”

　　仙帝等人点了点头，终于是对现实修士界有了一个大概的了解。虽然依旧是有些不太清楚，但大概的门派等级却是知道了。

　　问完了门派等级，仙帝等人又想到了法宝道法，也是立即开口，开始向韩青询问相关情况。

　　听了仙帝等人的询问，韩青也不墨迹，直接开口回答道：“道法分为从一阶到十阶，上面还有超阶道法，在超阶之上则是仙门级道法。而每一阶道法里面又分为上中下三品。法宝也是如此，从一阶到十阶，上面有超阶，之后是仙门级法宝。再网上那就是仙器了。不过虽然有这个品阶流传，也听说有仙界的法宝流落下来成为仙器，但从始至终都是没人看到过仙器。又或者有人看到过没有说出来。却是不知道到底有没有仙器。而除了仙门级法宝以外，每阶法宝也是分为上中下三品。”

　　听了韩青的介绍以后仙帝等人这才是发现，这现实修士界里面的法宝和道法情况到是和他们游戏里面的情况相同。都是分为一到超阶，每一阶里面又分为上中下三品。在网上则是仙门级法宝道法。虽然在一些地方和游戏里面有一些差距，但大体上却是没有什么差距的，都是一样的。

　　不过想到华家是根据现实世界当中的各种神话传说，仙侠故事为蓝本开发的游戏，游戏里面的一些东西和现实修士界当中的一些东西相同这也正常。毕竟各种故事不可能都是完全凭空捏造出来的，再神话，再不切实际，有些东西还是拖离不了现实的。

　　想到现实修士界里面的法宝道法品阶和游戏里面的法宝道法品阶相同，紫阳不禁开口猜测道：“既然咱们那边世界的道法道法品阶和这边世界的道法法宝品阶相同，那法宝道法的威力也应该是旗鼓相当的。而根据刚才我使用那件法宝的时威力扩撒的强度来感觉，那星光圆球法宝应该是一件十阶法宝！”

　　听了紫阳的话，仙帝等人也是纷纷点头，开口附和道：“是啊，既然法宝道法的品阶是相同的。那法宝道法的威力也应该是相同的。要不然就不平等了。这样推算起来的话，你手中的那圆球法宝还真就是一件十阶法宝！十阶法宝已然是如此威力，真不知道超阶法宝会是什么威力！”

　　“刚才那件法宝的威力已经很是厉害了，就连金丹修士都是一下就被你秒杀了。若是超阶法宝，那威力真是不敢想象啊！”

　　就在仙帝等人讨论那星光圆球法宝的时候，那现实修士韩青却是冷哼一声开口说道：“你们刚才用来秒杀金丹修士的法宝虽然厉害，但却不是十阶法宝。虽然具体是什么品阶的法宝我看不出来，但最多也就是一件七八阶的法宝而已。却是绝对不会超过九阶的。而且那件法宝也不是如何厉害！”

　　“什么？你说什么？你说那件法宝不是十阶法宝？”

　　“这怎么可能？那么厉害的一件法宝才是七八阶的法宝，按十阶法宝还不得逆天？如果是超阶法宝，那就更是不敢想象了！”

　　听了韩青的话仙帝等人都是一愣，有些不敢相信。

　　因为按照当时那星光圆球法宝的威力来判断，和他们游戏里面的法宝做比较，确实应该是一件十阶法宝。这星光圆球法宝的威力和游戏世界里面十阶法宝的威力相同，品阶正好对应。一切也就相同了。

　　可是按照韩青的说法，那件法宝竟然才只是一件七八界的法宝，这怎么可能啊。

　　如果那星光圆球法宝只是一件七八阶的法宝，而他的威力却是已经和游戏世界里面十阶法宝的威力相当了。这样一来，游戏世界里面的法宝和现实世界里面的法宝岂不是出现了品阶差距，不能相同定论了？

　　这样计算下来的话，游戏世界里面超阶法宝的威力竟然是比现实世界里面超阶发白的威力要弱出两到三阶的威力，顶多也就是现实世界八阶九阶法宝的威力。这样一来，他们这些游戏修士的实力岂不是也相应的比现实修士要弱出了很多。

　　在想到之前自己完全凭借游戏手段对付韩青这连临丹境界都没有达到的现实修士之时是那样的大费周章，紫阳心中就是更加确定了这个猜测。

　　“那件法宝很厉害吗？”

　　就在仙帝等人暗自惊疑，紫阳猜到了这种情况的时候，那韩青再度开口，用有些轻蔑的语气说道。

　　“不厉害？连金丹修士都可以秒杀，还不够厉害？你这小修士未免也太猖狂了吧。就算那法宝在不厉害，但秒杀你这连临丹之境都没有达到的小修士却是完全足够了。”

　　听了韩青略显猖狂的话，紫阳冷哼一声，有些不屑地说道。

　　紫阳这句话到是事实，就算那星光圆球法宝真的只是一件七八阶的法宝，不算是什么太厉害的法宝。但刚才将一个金丹修士秒杀这却是真的。而既然那法宝连金丹修士都可以秒杀，就更别说他这一个区区小修士，连临丹之境都没有达到了。

　　听了紫阳的话，韩青也不反驳，直接承认了紫阳的话。

　　“是，这件法宝秒杀我那是轻松。甚至很是简单。不过它确实不算是什么太厉害的法宝，一件七八阶的法宝只能算是一般般而已。在整个修士界里面这样的法宝有很多，它根本就不是什么特别出名的法宝。眼前看上去是厉害，但在那些著名法宝面前根本不值一提。就比如那昆仑派的太古十大法宝之一的昆仑境，那可是能够穿越太虚，让整个世界回到从前的超级法宝啊。和昆仑境比起来，你们这件法宝那就是灰尘！”

　　韩青说着脸上不屑的表情更甚。

　　他也想清楚了，既然自己不能反驳仙帝紫阳他们，只能按照紫阳仙帝他们的意愿说出一些现实修士界的情况。但他又不想过多的泄露自己门派的信息，那就只能尽量的说一些和自己门派无关，仙帝紫阳他们又不知道，会很感兴趣的消息了。

　　所以他就开始说那些流传在修士界里面的各种传说。这样一来他向紫阳等人说出了现实修士界的各种情况，却又没有泄露自己门派的信息，也不用遭受紫阳等人的残酷手段了。实在是一个好办法。

　　“昆仑派？真的有昆仑派？”

　　听韩青说道昆仑派这个词汇，仙帝等人又是一阵惊疑。

　　因为无论是在游戏里面，还是现实的各种神话传说，文献记载里面。都是有昆仑派这个门派存在的。

　　此时听韩青说现实修士界里面竟然真的有这么样一个门派，仙帝等人自然是非常惊讶和关注了。

　　“自然有昆仑派，昆仑派作为亘古门派那可是整个修士界里面最老牌的门派之一啊！”

　　见紫阳等人果然倍自己的话题吸引了注意力，韩青心中暗喜。更是开始大肆讲述关于昆仑派的种种传说。听得仙帝紫阳等人有些着迷，也是忘记了向韩青继续询问其他有用的消息。

　　“这昆仑派是整个修士界最早的门派之一，也是开创修士界的门派之一，从有修士以来，昆仑派就一直存在。可以说这昆仑派乃是整个修士界里面最顶级的门派之一！”

　　“昆仑派如此厉害，那他是什么等级的门派？”

　　听了韩青的讲述，紫阳等人对于这昆仑派的门派等级顿时好了奇，忍不住询问道。

　　那韩青所在的洛阳门是中十仙门的上仙门，那这昆仑派如此厉害，是整个修士界最早的门派之一，被韩青说的神乎其神。那又会是什么等级的门派那？

　　“这昆仑派是上五仙门之一，排位第三。”

　　韩青对于这个自然是了如指掌，张口之间就是说了出来。

　　“上五仙门？不是上五仙门的上仙门之一吗？”

　　紫阳闻言诡异了一下，也是忍不住开口问道。

　　“没有上仙门之一。因为那昆仑派就是上五仙门之一，是上五仙门里面最强的五个门派代表之一，而且还是排在第三位的存在。他是上五仙门的代表，直接说上五仙门就可以了。根本不用再说上五仙门之上仙门了！”

　　“原来是这样！”

　　仙帝等人闻言恍然大悟的点了点头，同时也是继续问道：“如此说来，这昆仑派就是整个修士界里面最强的五个门派之一了。”

　　“正是如此！”

　　韩青点了点头，有些羡慕地说道：“这昆仑派作为修士界最早的门派之一那是凌驾于所有门派之上的存在，也是整个修士界里面最顶级的五大门派之一。他们五家门派掌控了整个修士界。可以这样说，如果昆仑派出手的话。可以将下千道门全部灭掉。”

　　“真的有这样厉害？”

　　听了韩青这句话，仙帝等人却是有些不相信了。

　　一个门派就算在厉害，那也是双拳难敌四手吧。怎么可能单单凭借一己之力和许多门派作对那？而且按照韩青的说法，那下千道门可不仅仅是一千个门派那样简单。上中下三等门派加一起，那可是好几千，甚至是接近一万的小门派啊。

　　这么多的门派就算实力都不是如何强悍，但加在一起那人数会有多少？绝对是人山人海啊。

　　这么多人，就算是站在那里不动让他们杀，也是够杀上好久了。更何况那些小门派的弟子也都是修士，都有一些实力，不乏金丹修士。如此众多的修士加在一起，怎么可能是单单一个门派就能够解决的？

　　不敢相信，仙帝等人都是不敢相信。


第1213章

　　这时韩青继续说道：“那下千道门数量虽多，有好几千的门派，甚至是接近一万的门派。听起来数量很多，甚至是让人感觉恐怖。但那下千道门都是各自为战，各有各的利益，却是根本不可能团结在一起的。就算团结在一起，也顶多是三三两两的门派各自团结，组成联盟。所有下千道门全部团结到一起却是绝对不可能的。而那上五仙门的昆仑派却是亘古门派，门派内部金丹修士成群，元婴修士满地走。这等实力自然不是下千道门能够对抗的！”

　　“说的也是！”

　　仙帝等人一样也是。虽然那下千道门数量众多，而且还都是修士。但却都是各有各自的利益，却是根本不可能团结在一起共同御敌的，更何况这现实世界如此之大，那下千道门数量众多，自然不可能都在首都星这一颗星球上面了。所以说下千道门的所在地也肯定是零零散散的各处都有，位置不定。这样更是限制了他们无法团结到一起共同对敌了。

　　而那亘古门派昆仑派却是一个整体，一个强悍到不行的整体。怕是连中十仙门都不是他们的对手。就算下千道门三三两两的组合在一起也不可能抵过第一个中十仙门的。所以说他们根本就不是上五仙门的对手。在上五仙门逐个击破之下自然是可以轻而易举的将下千道门全部解决掉。

　　“你刚才说太古十大法宝，不是最高品阶的法宝就是仙门级法宝了吗？在网上就是仙界流传下来的仙器了。这怎么又突然冒出来一个太古十大法宝？”

　　想通了昆仑派强悍实力以后，他们又是忽然想到了刚才韩青说的太古十大法宝。不禁再次诡异起来。

　　“这个啊。这太古十大法宝自然也是仙门级法宝。不过却是最早的十件仙门级法宝。乃是和上五仙门一样亘古存在，和修士界一起出现的法宝。从太古流传至今，威力强悍绝伦更胜一般的仙门级法宝。强悍的不成样子。所以被称为太古十大法宝。而且有人怀疑这太古十大法宝实际上就已经是仙器级别的法宝了。在他们上面根本就没有在凡俗界的仙器了。若是要找仙器，就只能去真正的仙界了。不过这只是一种猜测，却也没有得到什么证明。”

　　“是仙器吗？”

　　听了韩青的话，仙帝等人也是陷入了沉思当中。

　　按照韩青所言，在仙门级法宝上面就是仙器。而仙器则是仙界流传下来的法宝，也就是真正仙人炼制，或者是修士飞升时带去仙界，又利用仙灵之气滋补过的法宝。

　　总而言之就是受到过仙灵之气洗礼，多了仙灵之气的法宝才能够称之为仙器。

　　不过按照韩青所言，修士界却是从来没有人看到过真正的仙器。最多的就是仙门级法宝了。真正的仙器却是从来都没有出现过的。

　　而这太古十大法宝作为整个修士界最顶级的法宝，从修士界刚刚出现就存在了。乃是伴随着整个修士界一起成长的亘古法宝。也是整个修士界里面最强的十件法宝。而且威力强的有些变态，就算是其他同为仙门级的法宝也是根本无法和这十件法宝相提并论的。可谓是强的有些变态了。

　　这样想来，这太古十大法宝还真就有可能是仙器。

　　不过仙帝等人也只是这样想想而已，他们从来都没有见过那劳什子太古十大法宝，对于那太古十大法宝的威力也是没有任何一点的了解。爱所以也只是一个猜测而已。

　　收敛心神，紫阳继续开口向韩青问道：“你刚才说那昆仑派拥有的太古十大法宝昆仑境可以穿越太虚，回去过去？难道可以带着整个世界都回到过去吗？”

　　紫阳询问之时脸上却是有些不太相信。因为这法宝的能力实在是太过骇人听闻了，能够超越太虚回到过去，这等能力绝对是逆天的。

　　俗话说得好，世界上没有卖后悔药的。泛指做错了一些事情却无法回到过去将事情重新做一变，改变错误的事情，挽回过失。让错误的事情发生改变，变成正确的事情。

　　这就是世人都想要后悔药的原因。

　　不过这后悔药却是根本不存在的东西，乃是虚无缥缈，世人幻想出来的东西而已。

　　而这昆仑境竟然是拥有这等穿越太虚，回到过去的能力。而且还不仅仅一个人回到过去，而是可以带着整个世界回到过去。这就未免有些不可思议了。

　　只能说，这昆仑境不但是后悔药，更是极品的后悔药，而且可以重复使用。

　　所以这昆仑境的功效属性若是真的，那就太厉害了。

　　不过仙帝等人却是有些不相信，因为这昆仑境的属性实在是太过让人匪夷所思的，简直就是不切实际。仙帝等人很难相信世界上竟然有这样厉害的法宝。

　　众人思考之际，那韩青已然是开口说话了。

　　“自然是这样！”

　　韩青点了点头，继续说道：“那昆仑境作为太古十大法宝，整个修士界最强的法宝之一却是没有什么直接的攻击力的。不过却也不是不能用于战斗，因为他可以让人穿越太虚，回到过去。在战斗的时候只要催动这种属性自然而然的就可以让敌人超越太虚，回到过去了。这样敌人直接被你弄得超越了，回到过去了。自然也就不在你面前无法继续对你发动攻击了、不过这昆仑境却是无法直接将敌人杀死，而敌人回到了过去，自然也就可以改变一些他自己做错的事情。甚至于改变这次战斗，他事先就知道你会催动昆仑境，所以根本不给你催动昆仑境的机会。又或者他直接在你实力提升起来之前找到你，在过去将你杀死。你死于过去，那未来也就不存在了。所以你很可能正活的好好的，突然咔吧一下挂掉了。自己连怎么死的都不知道。所以说虽然这昆仑境很是厉害，可以穿越太虚，把敌人送到过去。但最好还是不要这样做。一旦让回到过去的敌人在那个时间找到你，你又对他没有防备，那绝对是死定了。”

　　“嘶……这么狠！”

　　听了韩青的描述以后，仙帝等人都是忍不住倒吸了一口凉气。这才是感觉这昆仑境的属性虽然强悍，但却拥有很大的弊端。

　　虽然这昆仑境可以穿越太虚，回到过去。但也只能利用它回到过去去改变一些重要的事情，却是根本无法同他来伤害敌人的。因为刚才韩青说的很清楚，昆仑境确实可以把敌人送到过去。但却是无法对敌人造成一点的实质性伤害。

　　最关键的是，敌人虽然回到了过去的时空，但一身的实力却是没有一点变化，还是现在的实力。而那是使用昆仑境的家伙却是还留在现在没有回到过去，过去时空的那个自己也是实力比较弱的。这样一来，直接就是没有敌人厉害了。而且在那个时候也没有和敌人交战，甚至都还和自己的敌人不认识。对于自己的这个敌人自然是没有任何防备心理了。而对方的实力又是比过去的自己强出了很多很多，一旦遭遇那肯定是必死无疑啊。

　　所以说这昆仑境的属性虽然强悍，但却是绝对不能用它把正在和自己战斗的敌人送回到过去的。因为这样实在是太危险了。

　　不过这昆仑境却也不是不可以用于战斗的。虽然不能用它单独的直接把敌人一个人送回到过去，但却可以利用昆仑境把敌人和自己一起送到过去。不过也不能是单单的把敌人和自己一起送回到过去去。因为你在现在打不过敌人，回到过去自然还是打不过。所以回去也是没用。不过因为这昆仑境催动自己回到过去的时间地点都是可以掌控的，所以可以找到一个过去有很多自己同伴的时间地点回去。这样一来带着敌人回到过去的瞬间，敌人就会现身在包围当中。自然可以讲敌人轻松解决了。

　　所以说这昆仑境也是可以用于战斗的。

　　甚至是可以自己一个人回到过去，将敌人丢在现在，自己一个人躲避到过去时空。在过去的失控提升实力，等有把握战胜敌人以后在回到现在来继续和敌人战斗。

　　在或者是直接找到过去时空的敌人，在过去将敌人直接杀死，也让现在的敌人莫名其妙的挂掉。

　　不过从这些情况也可以看出来这昆仑境根本不是一件用于战斗的法宝，而是一件用于修改大事，改变实力的逆天法宝。

　　几人思索之际韩青已经继续说道：“这昆仑境除了可以让单独一个人回到过去，就是更加厉害的带着整个世界回到过去了。不过想要带着整个世界回到过去不是轻易就可以达到的，单单凭借一个人催动是绝对不可能办到了。需要很多人一起催动，或者是临仙之境的大成修士催动也行。一旦催动成功，整个世界都会在昆仑境的带动之下回到过去，从现在消失。这样历史也会出现非常巨大的改变。”

　　“临仙之境？”

　　听完韩青的话，仙帝等人又是找到了一个陌生词汇。

　　听韩青话里的意思，这零仙之境应该是一个修为境界。

　　可是在游戏里面仙帝等人却是从来都没有听说过这个修士境界，由此看来，这现实修士界的修士境界等级和游戏世界里面的情况也有不同啊。

　　想到这里，仙帝等人立即开口向韩青问道：“临仙之境，这临仙之境是个什么境界？”

　　“临仙之境你们不知道？”

　　听了仙帝等人的询问以后，韩青却是一愣，有些不敢相信紫阳等人竟然是从来都没有听到过这个修士境界。不过想到紫阳他们是来自于另外一个修行体系之下的修士他却又是释然了。

　　“是了，就是了。他们都是从那个世界里面出来的修士，那个世界和这个世界的情况自然是有所不同了。他们不知道临仙之境倒也正常。”

　　自言自语之际，韩青已然是开口解释道：“所谓临仙之境和临丹之境是相同的概念。差的只是势力不同。临丹之境是临近金丹，只差一步就可以凝结金丹，成为金丹修士了。而临仙之境则是临近飞升，只差一步就可以白日飞升，进入仙界，成为仙人了。所以叫临仙之境。而这临仙之境自然也就是整个修士境界最高最后的一层境界了。”

　　“原来是这样！”

　　见仙帝等人明白了，韩青就是继续刚才关于昆仑境的话题。

　　“相信你们对于昆仑境可以带着整个世界穿越太虚，回到过去的能力也有所质疑，不太相信。实话说我也不太相信。但我们中十仙门之上的门派对于这昆仑境带着整个世界穿越太虚回到过去的事情却都是有文献记录的。据说当初我们整个世界遭遇到了前所未有的灾难，在无法解决的情况下当时的各大门派联合在一起催动了昆仑境，带着整个世界回到了过去。这才避免了那次在灾难，让整个世界得以保存，继续存在下去。不过因为当时是强行催动的昆仑境，那些参与催动昆仑境的强大修士却是全部都挂掉了。”

　　“嗯？真的有使用过昆仑境带着整个世界穿越回未来吗？你确定这个传闻不是假的？”

　　对于韩青说的这个传闻紫阳等人自然是极度不信的，听了他的话以后都是挑了挑眉头。

　　虽然韩青说的神乎其神，但这个传闻实在是太过不可思议了。

　　所以仙帝等人感觉起来，这个传闻多半都是假的。因为他们都是不相信世界上会有这样威力强悍，可以带着一个世界穿越的法宝。

　　“虽然我也不太相信，但这个传闻确实就是真的。而我们现如今所在的这个世界就是昆仑境穿越以后的世界，而不是本来的世界。”

　　韩青闻言却是摇了摇头，也是一副不敢相信的表情。

　　“真的是真的？你怎么知道是真的？”

　　闻听此言，仙帝等人都是双眼一瞪，等着韩青说出证据来。


第1214章

　　“按照那文献记载，我们所在的世界灵气枯竭到了非常严重的状态，整个世界都已经无法居住了。同时又赶上了即将出现的超行星大爆炸，到时整个宇宙绝大多数的世界都会毁灭，只有零零散散的一些星球可以幸存。但谁也不敢保证自己所在的星球能够幸存下来，而且就算自己所在的星球幸存下来了，在超行星爆炸的威力影响之下，星球的环境也会受到巨大的影响，变得极为恶劣起来。到时别说根本无法生存，在爆炸的过程中星球上面的所有人就已经都死了。所以这个世界已然是无法生存了。为了逃避灾难，修真界的所有门派都联合起来想办法。最后想到的办法就是利用昆仑境穿越时空，以此来躲避灾难。于是各大顶级门派的顶尖修士联合在一起强行催动了昆仑境，让昆仑境带着当时的世界进行了时空穿越。而当时的灾难实在是太大了，大家不敢确定以后的世界还能不能适合人类生存。最后只能选择向过去穿越。虽然这样在不就得将来还有可能遭遇到这个灾难，但这也是没有办法的事情。”

　　韩青说到这里叹息着摇了摇头，才是继续说道：“而前几十年我们所在的这个世界如同历史重演一般莫名其妙的出现了灵气枯竭，而且情况越来越严重，最后变成了前不久的样子。整个世界里面根本没有多少灵力存在了，各大门派的修士也是再也无法修行。只能躲在各处的洞天福地里面苟延残喘。而这灵气枯竭的情况却是和文献里面记载的灾难一模一样，按照这样的情况发展下去，用不了多久就会出现超行星集体爆炸的糟糕情况。到时整个世界都将毁灭。不过当时各大门派的修士和你们一样，虽然这情况和文献记载的一模一样，但自然也是不相信世界末日即将到来了。所以很多强大的修士就是去到外太空，按照文献记载里面的方位去查看那些超行星，结果是恐惧的，那些超行星竟然真的有问题。在未来不就一样就会发生爆炸。这样一来顿时验证了文献记载的东西都是真的，未来真会出现和文献记载里面一样的巨大灾难。这也变相说明了咱们如今所在的世界确实是当初那些强大修士使用昆仑境穿越以后的世界。而这数百年来无论哪家门派都是没有临仙境界的修士出现也是再次验证了这一点。”

　　“这样说来，昆仑境可以带着整个世界穿越太虚的能力是真的？而且我们现在所生活的世界就是昆仑境穿越太虚以后的世界。”

　　听了韩青的这番话，就算仙帝等人在不相信也是不得不相信下来。因为种种情况都是验证了这一点。而现实修士界各大门派的文献那可都是许久以前的文献，除非那撰写这些文献的人瞎胡扯正好对上了现在的情况，否则绝对没有这么偶然的事情。而就算一个门派的文献撰写这回瞎胡扯，但不可能每个门派的文献撰写者都会瞎胡扯的。而偏偏各大门派关于这件事情的信息记录都是相同的。

　　再加上这绝对不可能是偶然情况，那么就只能是真的有理有根据，这才让各大门派都记录下了这相同的信息。而此时的种种情况都是刚好变得和文献记载一样，这就更是验证了文献里面的内容很可能都是真的。

　　既然那些文献都是真的，那这件事自然也就是真的，曾经真的有很多决定大修士联手催动了昆仑境，利用昆仑境带着整个世界穿越太虚回到了过去。而他们此时所在的这个世界正是那穿越以后的世界。

　　想到这种情况，仙帝等人心中都是十分震惊，难以平静和。

　　不过这些事情距离他们太远，无论是真是假和他们都是没有什么太大的关系的。所以仙帝等人只是略微震惊了一下就是恢复正常，不再如刚才那样震惊了。

　　略微沉吟之后，紫阳继续开口向韩青问道：“你刚才说昆仑派？那可有峨眉派？”

　　“峨眉派，自然有了！那峨眉派可是上五仙门之一排在第四位的存在，相比于昆仑派也只是差了一位排名而已。不过现如今峨眉派实力强悍，风华正盛，却是丝毫不弱于昆仑派的。甚至有超越昆仑派的势头。”

　　“峨眉派竟然这样厉害？”

　　听了韩青的话以后紫阳等人都是有些惊讶，紫阳也是紧接着问道：“那昆仑派有昆仑境，峨眉派有什么法宝或者是飞剑镇派，或者是出名？”

　　在紫阳想来，那昆仑境的能力已经够恐怖了。就连拥有昆仑境，排在上五仙门第三位的昆仑派都有些不是峨眉派的对手。快要被对方超过了。那只能说明峨眉派有什么独到之处，不是他们门派里面有什么实力高强的绝顶人物，就是他们门派的整体实力强悍。

　　不过无论是哪种情况，他们峨眉派有一件超级强悍的法宝是肯定的了。因为就算门派的整体实力再强，或者是有一个实力强悍的修士压阵，没有一件威力强悍，品阶极高的宝物是绝对说不过去的。若是连一件威力强悍的法宝都没有，还怎么和那拥有太古十大法宝之一昆仑境的昆仑派相比较？

　　就连相提并论都达不到，更别说超过对方了。

　　所以紫阳猜测那峨眉派很可能也有一件威力极为强悍的法宝，肯定不差昆仑境多少。甚至于直接就有太古十大法宝法宝当中的一件。

　　在加上紫阳深受“蜀山”原著小说影响，那里面的峨眉派可是主角，被作者笔下生辉写的神乎其神。那里面的峨眉派可是拥有好几件威力强悍的法宝，也是整个世界最强的门派，是所有正道门派的领袖。

　　有了这个先入为主的想法，紫阳感觉这现实修士界里面的峨眉派应该肯定有一件，甚至是多件威力强悍的法宝。

　　“自然有，而且还不止一件！”

　　听了紫阳的询问，韩青点了点头，脸上写满了羡慕妒忌。

　　“那是什么？”

　　得到韩青肯定的回答，紫阳立即期盼的问道。旁边的仙帝等人也是变得格外关注起来。

　　毕竟仙帝等人和紫阳一样，都是从游戏里面出来的玩家，又是熟读“蜀山”原著，对于里面的峨眉派格外痴迷。此时听说这现实修士界里面也有峨眉派，而且也有强悍的法波存在，那不关注是绝对不可能的。

　　“峨眉派出名的法宝有很多，但最为出名，能够被称作镇派宝物，亘古长存的法宝自然就是紫青双剑和七修剑了。”

　　“紫青双剑？真的是紫青双剑？”

　　听了韩青的话，仙帝等人一愣，有些不敢相信，还以为是韩青说错了。而紫阳则是已经惊呼开口道：“是紫郢剑和青索剑吗？”

　　“嗯？你们你知道紫青双剑？”

　　见了仙帝等人的表情，尤其是听了紫阳说的话，韩青不禁一脸诡异。没想到紫阳等人竟然知道紫青双剑。

　　“看来就是紫郢青索了！”

　　见了韩青的反应，不用韩青回答。仙帝等人已然是可以确定下来，这现实修士界里面的峨眉派竟然是真的和“蜀山”原著里面写的一样，真的有紫郢剑和青索剑，这整个蜀山里面最为出名的紫青双剑。

　　“那紫青双剑是什么等级的飞剑？是仙门级吗？”

　　不去回答韩青的问题，紫阳则是继续开口，问出了他的疑问。

　　“自然是仙门级的飞剑。不过这紫青双剑和七修剑却不是一般的仙门级飞剑，而是仙门级飞剑里面最强的飞剑之一。”

　　“那和昆仑派的昆仑境比起来如何？”

　　“和那昆仑境却是差不多的。那昆仑境和其他九件法宝合称太古十大法宝。而峨眉派的紫青双剑、七修剑和另外八柄飞剑则是合称先天十大灵剑。威力极为强悍，和太古十大法宝却是旗鼓相当的存在。”

　　“先天十大灵剑？这个怎么解释？”

　　紫阳脸上露出诡异神色，对于这先天十大灵剑却是有些不能理解。

　　“刚才我已经说过了，那太古十大法宝是亘古流传下来的法宝，乃是从一开始就存在的法宝，太古十大法宝和修士界的年龄一样大。应该是修士界一起诞生的。而这先天十大灵剑也是差不多，但却不是自然孕育升成。而是后来人为炼制出来的。不过在炼制成功的时候它们却是吸收了天地之间存在的先天灵气，所以让飞剑的品阶属性急剧提升，自然不是一般飞剑可比。在连成之初就直接有了各自的剑灵，乃是先天就拥有剑灵的飞剑。而且威力十分强悍，虽然还是仙门级飞剑，没有达到仙器级别。但却绝不是一般的仙门级飞剑可比，所以被称为先天十大灵剑，也是和太古十大法宝旗鼓相当。不过太古十大法宝来历神秘，相传都是太古大神成仙之间使用过的宝物。虽然还不是仙器，但却也是差不多远了。差的只是那一点仙灵之气而已。所以那先天十大灵剑却是要稍稍次于太古十大法宝。”

　　韩青说到这里又是用极为赞叹的语气说道：“那十一柄先天灵剑威力强悍，只要拥有其中一柄就已经是很逆天的了，可以让自身实力大涨，成为整个修士界里面的知名人物。而峨眉派竟然是拥有其中的三柄，再加上一些其他强悍的宝物道法。也使得峨眉派的整体实力极为强悍。虽然排位还在昆仑派之后，但已经隐隐有超过昆仑派的势头了。说不定下届仙门大会的时候峨眉派的排名就会提升一位，压过昆仑派成为上仙门第三的门派了。”

　　“仙门大会？什么东西？”

　　听到了一个新名词，紫阳等人在所难免的又好了奇。

　　“仙门大会顾名思义，是各大仙门一起参加的大会。这是上五仙门联合举办的大会，主要目地就是给各大门派重新排名。同时大家也趁此机会聚聚会，交易一下各自需要的宝物。当然了，这仙门大会虽然是上五仙门联合举办的。但上五仙门的排位在这里也是可以改变的。只要上五仙门之中的哪个门派不满意这个排名就可以向排名在自己前面的门派发出挑战，战胜对方以后排名就可以提升一位了。不过一旦挑战失败的后果也是非常严重的。会被其他四家上仙门集体罢免上五仙门的名誉，以此来惩罚这个门派。从下面的门派里面在挑选出来一个加入上五仙门之中，接替之前的那个门派，成为新的上五仙门。正因为这样。在没有把握的情况下，上五仙门之间是轻易不会挑战的。毕竟他们相互之间的实力相差不大，又都是屹立在修士界许久的老牌强力门派。想要战胜对方实在是太难了，稍有不慎就会落败。而只要落败了那就会被踢出上五仙门，这等损失绝对是巨大的。所以在没有绝对把握之前他们相互之间却是绝对不会彼此挑战的。正因为如此，这上五仙门一直存在了数百年都是没有变动。排位也是从最开始一样没有改变。”

　　“原来是这样！”

　　就在仙帝等人对这仙门大会展开思考的时候，韩青则是继续说道：“关于这峨眉派，还有紫青双剑七修剑，还有一段极为精彩的故事。那故事是说当时峨眉派刚刚创立不久，因为峨眉派开派祖师爷斩妖除魔得罪了太多魔道，遭到了魔道的集体攻击。其中上五魔门的崆峒派更是带来了他们门派的镇派法宝，太古十大法宝之一的崆峒印。单单是这崆峒印已然了得，在上五魔门崆峒派掌教的掌控下峨眉派已然是凶多吉少。更何况周围还有其他那么多的魔道门派围攻。一时间整个正道门派对于峨眉派都是很不看好，而峨眉派在魔道一众门派的围攻之下也确实是节节败退，抵挡不住。”


第1215章

　　“然而就在大家都以为峨眉派必定灭亡的时候，峨眉派开派祖师爷却是带着紫青双剑和手持崆峒印的崆峒派掌教正面大战，最后凭借手中的紫青双剑，以及他自己炼制的七修剑战胜了崆峒派掌教，并让对方重伤败走。魔道的围攻也是被打退。这一战之后，不但证明了紫青双剑这先天十大灵剑果然名不虚传，威力强悍，果然可以和太古十大法宝相提并论。同时也是让大家知道了新的一柄先天十大灵剑，峨眉派开派祖师爷亲自炼制的七修剑。从那以后本来是有十柄的先天十大灵剑也变成了十一柄，多出了新加入的七修剑。同时也是验证了那峨眉派开派祖师爷的强悍实力。”

　　“那峨眉派开派祖师爷是谁？”

　　听到这里，仙帝等人立即抓住了关键，开口向韩青问道。

　　“那峨眉派开派祖师爷正是修士界赫赫有名，号称运气逆天，出门就能捡到超阶法宝，和他说句话就能突破的气运小王子长眉真人是也！”

　　“呃，气运小王子！”

　　听了韩青的话，仙帝等人心到果然的同时也是有些愕然。对长眉真人的这个外号感到无语。

　　“对啊，就是气运小王子。他运气逆天，不但自身运气极好，更是可以给在他身边的人带来极大的好运，甚至只是和他打一个照面，和他说一句话都能被他带来好运。运气实在是太逆天了。所以被大家成为气运小王子。这也是无可厚非啊。”

　　“好吧。算你说的对！”

　　紫阳等人有些无语，对于这个外号真是不敢恭维。

　　“什么叫算我说的对，这本来就是对的！”

　　听了紫阳的话，韩青却是不以为然，在心中小小的鄙视了仙帝等人一把。不过他也只是在自己心里鄙视仙帝等人一下罢了，却是根本不敢说出来的。

　　因为一旦他说出来惹得仙帝等人生气，在给他来上一遍各种折磨道法，那他可就变成死鬼小王子了。

　　所以对于紫阳等人的话他根本不敢反驳。

　　这时紫阳再次开口问道：“先天十大灵剑为什么是十一柄？”

　　“刚才我不是说了吗，之前先天十大灵剑确实是十柄。但在峨眉派开派祖师爷长眉真人炼制的七修剑出现以后，先天十大灵剑就变成了十一柄。本来加入一柄应该变成了先天十一灵剑的。不过想到那紫青双剑虽然分开也能使用，但细究起来还是紫雄两柄的一套飞剑，把它们两个算在一个名额下面也是可以的。所以先天十大灵剑虽然变成了十一柄，但称呼还是十大灵剑。”

　　紫阳点了点头，却是脸带疑惑的开口问道：“那七修剑不是峨眉派开派祖师爷亲手炼制的飞剑吗，为什么却却是一柄先天灵剑，而不是普通的仙门级飞剑？”

　　听了紫阳的问话，韩青略微一愣，才是开口说道：“刚才我不是已经和你说了吗，那先天十大灵剑也都是修士炼制的。只是在炼制完成的时候吸收了天地之间游离存在的先天灵气，所以飞剑附带上了先天灵气，威力自然比同等级的飞剑要强出很多很多。而这先天灵气极为极少，整个世间都是没有多少的。也是没有人能够主动去将这先天灵气捕捉，所以想要主动的将先天灵气注入自己的飞剑是肯定无法做到的，如果能够主动做到的话，就算整个世界里面存在的先天灵气数量有限，那整个修士界里面含有先天灵气的飞剑肯定也会数量比较多，也就不会像现在这样稀奇了。而实际上这先天灵气根本是无法掌控的，那先天十大灵剑在练成的时候能够获得先天灵气都是极为罕见的情况，是可遇不可求的。根本就没有什么可以追寻的方式或者方法。总的来说，无论是谁炼制飞剑，只要这个世界里面还有先天灵气，在你飞剑炼制成功的时候，都是有可能被先天灵气注入飞剑的。不过虽然都有可能性，但几率却是太小太小了，无限接近于零。也只有那些大气运者才能够有这样的机会。而那峨眉派开派祖师爷长眉真人恰恰就是这样的人，所以他也成功的炼制出了一柄先天灵剑。也是整个修士界里面最后的一柄先天灵剑。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，这才是想起来之前韩青确实着重说过这个事情。告诉他们这先天灵剑不是自然产生的飞剑，也是人为炼制的飞剑。而且还是修士界的修士炼制的，如若不然是仙人炼制，那就不是仙门级飞剑里面的极品飞剑，而是仙器飞剑了。

　　不过紫阳也是知道，想要炼制出一柄先天灵剑来，真的是可遇不可求的。要不然修士界存在这么长时间了，为没什么只且仅有十一柄先天灵剑那？自然是因为这先天灵剑产生的几率实在是太低了。

　　问完了先天灵剑的事情，紫阳等人又向韩青问了一些问题，就是让人将他暂时带了下去。却是留了他一命，暂时没哟杀他。因为仙帝等人感觉这韩青还算配合，比较听话。而他们对于现实修士界的情况是实在是两眼一抹黑。他们随时都有可能想到一些疑问需要人来解答。而他们自然是无法找到现实修士界的修士配合了。再抓一个区不说浪费时间，能不能抓到这么配合的还不一定。就算抓到了配合的，能不能知道这么多的信息也是不一定。毕竟并不是每个人对这些历史信息，各大门派的情况都有研究的。万一遇到一个修炼狂，每天不只知道修炼，除了修炼就是修炼的家伙。对于这些东西那自然是不知道了。

　　所以他们还是决定暂时将这韩青留下，等到以后想到什么问题好能够及时问他。

　　而且仙帝等人都不是杀人狂，这韩青只是去林家抢夺东西而已。而且还被他们抓住了没有伤人。自然是没有赶尽杀绝的理由了。

　　至于说韩青去林家抢东西的事情，最后的时候紫阳等人自然是没有忘记询问，也是知道那是韩青师门掌教的命令，和他本人又是无关的。

　　等手下将韩青带走，水烟蓝才是满脸忧虑的开口说道：“按照我父亲和老祖的说法，这剑诀在我们林家已经收藏好几百年了。就连自己家里面都是没有多少人知道了。甚至就连我爸爸这家主都是不知道的，更别说其他人了。可是那韩青所在的洛阳门竟然知道这剑诀的存在，而且还派人上找到了我家里去，并要抢夺剑诀。这是怎么回事？他们怎么会知道这剑诀的事情？”

　　水烟蓝说到这里脸上的担忧神色更重。毕竟自己家里的剑诀被别人盯上了，而且还是一个实力极为强悍的门派盯上了可不是什么好事。

　　今天是派了韩青这个连临丹境界都没哟达到的小修士过来抢夺剑诀，他们不会惧怕，可以轻松将对方抓住。但如果明天换成是一个元婴修士，甚至是更强的修士，或者是一大群修士抢来抢夺这部剑诀的话，按他们林家岂不是立即就会迎来灭顶之灾？别说是他们林家抵挡不住，就算是他们在场这些尊天强人都去了，怕是也不够看啊。

　　所以水烟蓝心中很是担忧。

　　而仙帝等人听了水烟蓝的话以后也都是眉头一皱，脸上出现担忧神色。却是想到了和水烟蓝一样的事情。

　　紫阳略微沉吟之后就是开口说道：“那洛阳门都是修士，而修士的寿命自然是十分悠长的。那些元婴修士只要不出意外，不被杀死，活个几百年都是不成问题的。这一点刚才韩青也说了，他们很早以前就在自己的门派里面闭关不出来，躲避外面缺少灵气的世界了。从这韩青的知道的事情来看，就连他这临丹境界没有达到的小修士岁数也不小了，很可能也一百多岁。这样算起来，他们洛阳门的掌教是个上千岁的老怪物都是不在话下。而他们掌教的岁数如此之大，自然之道很多很多东西了。你们林家先祖得到的那部剑诀很有可能就是他们掌教之前就知道的剑诀。后来落在你们林家先祖手中的事情也被他们掌教知道了，而他又是一直没死，自然一直记在心里知道现在了。此时世界灵气恢复，修士们都不用再继续躲在各自的门派和仙家洞府里面了。他自然就立即派人前往林家抢夺剑诀了。”

　　“说的有理！”

　　听了紫阳的话，水烟蓝等人都是点了点头，赞同了紫阳的观点。

　　虽然说之前因为整个世界灵气稀少的原因各大门派的修士都闭关在各自的门派或者是仙家洞府里面不出来。但也是绝对不可能不留下一些手段探知世俗界的各种情况的。

　　因为他们虽然是修士，与世隔绝。但却也是生活在这个世界里面的，对于世俗界的情况变化大致也要掌握一些了。而很可能在收集信息的过程中就得到了林家先祖获得剑诀的事情。而那剑诀可是修士界剑诀，被洛阳门的掌教知道了他自然是不能放任不管。不管是什么剑诀拿来看看总是好的，就算不是什么厉害的剑诀也是可以增强自己门派的道法储备量。而万一是超级牛叉的剑诀岂不是赚大了。

　　“按照你这么说，那洛阳门的掌教早就知道我们林家有一部剑诀，而且对这部剑诀垂怜已久。如今刚刚可以派人出来就立即派人前来抢夺，想来他肯定是不会轻易放弃这部剑诀的。若是时间一长还没有得到韩青的消息，随后肯定还会拍更强的人过来抢夺。到时我们林家可就危险了！”

　　众人思考之际，水烟蓝再度开口，说出了她心中的忧虑。

　　“这确实是一个问题。”

　　周围众人闻言都是一阵皱眉。

　　“要不你和你们家主说一声，让他带着你们林家的人暂避锋芒，搬家到别的地方躲避一段时间。时间一长说不定那洛阳门的掌教就忘了这部剑诀了也不一定。毕竟他是一个大门派的掌教，贵人事忙，日理万机。事情多得是。等到其他门派的修士全部走出门派，这修士界恢复正常，肯定有其他很多更重要的事情要去忙。到时这剑诀很可能就忘了！”

　　小楼细雨略微沉吟，帮水烟蓝想出了一个办法。

　　“对啊，先躲到其他地方去。到时洛阳门派来的人找不到你们林家的人，自然也就无法对你们林家造成什么伤害了。烟蓝，这个办法不错，我看可以哦！”

　　周围众人听了小楼细雨这个办法以后都是连连点头。感觉小楼细雨的这个办法不错，确实是一个妙计。

　　“不行的！”

　　不过水烟蓝听了这个办法以后却是摇了摇头，眉头皱的紧紧的。丝毫没有任何喜悦的神色，似乎小楼细雨的这个办法根本就不是什么妙计。

　　“为什么不行？”

　　听了水烟蓝的话，周围众人都是一阵诡异，不知道水烟蓝为什么说这个办法不行。

　　在他们想来这个办法很好的。不但很好，而且很实用。只要林家的人都躲起来，就算那洛阳门派来一个元婴大成的修士也是根本找不到人。他们自然也就没有什么可怕的了。

　　见了众人诡异的深情水烟蓝苦笑一声，有些无奈的开口说道：“那是我们林家先祖创建的家族，被我们林家当做圣地。我父亲是不可能同意这个计划，带着族人躲避起来的。就算我父亲同意了，老祖也是不会同意的。而我父亲肯定会遵从我们林家老祖的命令，林家老祖不走，他自然也不会走。家主不走，其他族人自然也都不会走。所以林家人是不可能躲避起来的。”

　　“真是榆木脑袋！”

　　听了水烟蓝的话，仙帝等人都是忍不住暗骂一声。不过脸上却都是和水烟蓝一样的无奈神情。而且他们对于林家家主会这样做也很是理解。因为他们各自家族的情况也都差不多。


第1216章

　　如果遇到类似的情况，他们出办法让家族带人族人暂避锋芒的话也肯定会遭到家族的极力反对，并长篇大论的说教他们。让他们知道这样的行为是不对的。

　　所以他们对于林家的情况也算是深有体会了。

　　听了水烟蓝的话，紫阳皱了皱眉，才是开口说道：“一会我跟你回去林家，我去劝劝你父亲和你们老祖。”

　　“你不用去了。他们肯定是不会听的。”

　　水烟蓝闻言立即摇了摇头，根本不赞同紫阳的办法。不过犹豫了一下，又是叹了一口气，开口说道：“算了，你一会跟我回去试着劝劝吧，到时你就知道了。”

　　紫阳闻言再次皱了皱眉，却也没有在多说是，而是转移话题道：“其实我们联合到一起为的就是面对这种情况。现在我们已经知道有现实修士界的存在。而且那些现实修士的实力都是不俗。他们更是拥有完整的门派，和其中一个交恶很有可能就会招来一大群修士的围攻。无论是我们在场的谁单打独斗都是肯定占不到好处的，甚至有挂掉的可能。所以为了对抗现实世界的修士，以及其他势力，我们要联合在一起，大家一起共同对抗。这样一来，他们现实世界的修士有门派，有帮手，可以呼朋唤友的叫来很多人。我们也不是孤家寡人，我们也有组织，有兄弟。在遇到困难的时候同样的可以呼朋唤友。”

　　“紫阳说的对，虽然现实世界的修士厉害，但我们也不是吃素的。只要我们团结一心就算无法战胜现实修士，去主动攻击他们。但自保还是有余的。所以烟蓝你也不要太担心，万一你父亲不听紫阳的劝，执意留在府邸也没事。洛阳门的人来了咱们让他来的去不的。”

　　“正是如此！那现实修士固然厉害，但杀死他们也肯定可以得到他们身上的一些宝物。我们就当杀怪得装备好了！”

　　“是啊，就当杀怪！”

　　……

　　在紫阳的带动下，在场众人都是你一言我一语的讨论起来。众人也是战意高涨，最起码气势绝对不是盖的。

　　“不管最后结果如何，有你们这些兄弟我心里就已经很满足了。今生死而无憾了！”

　　听了众人的话，水烟蓝不禁很感动。双眼有些湿润的开口说道。

　　“别这么说，我们还没去你家，说不定你父亲就同意了我们的计划暂避锋芒了。到时我们也就不用冒险了。所以你此时不用这么悲伤。”

　　“是啊。烟蓝你也知道紫阳是咱们里面最能忽悠人的，那些实力强悍的NPC都被紫阳忽悠的一来一来的，乖乖的献出手中的宝物，更别说你父亲了！”

　　“你什么意思？”

　　本来水烟蓝听了众人的话以后心中很是感动，可是听了后面这句话就感觉不对了，脸色不禁一变，显得有些难看。

　　这句话是什么意思，这岂不是说自己老爸好骗，只要紫阳去了就可以把自己老爸骗的一转一转，完全听从紫阳的话。紫阳说什么就是什么？

　　而自己老爸真的有那么弱吗？

　　虽然水烟蓝承认紫阳坑骗NPC的手段确实很强，她和紫阳在一起行动几次也是验证了这一点。只要被紫阳盯上的NPC基本上都没有好的。肯定要飞付出一些巨大的代价才能够摆脱。

　　不过那可是自己老爸啊。

　　“额……我不是那个意思，我是说老大忽悠人的手段，呃也不对，我是说老大的口才很好，对老大的口才很好！”

　　见水烟蓝脸色不善，刚才说话的小楼细雨冥地府不禁暗自抹了一把冷汗。也是连忙开口解释，只是情急之下说话却是越来越乱。也是没能解释明白。

　　而一旁的紫阳见状也是一脸的郁闷，心中别提多尴尬了。

　　天地良心，自己只是次多次从NPC手中要来了一些宝物。而要宝物的方式比较特比，既不是硬抢，也不是偷盗。而是利用个方面的有利资源和那些NPC理论了一下。最后将宝物从NPC手中要了过来。此时怎么就变成是自己忽悠NPC了。而且忽悠人的手段还是非常强悍。

　　再者说了，自己就算真的是忽悠NPC。也不可能去忽悠水烟蓝的父亲啊。

　　见水烟蓝脸色不善，紫阳一脸的尴尬。仙帝立即开口打圆场道：“烟蓝你不要想歪了，地府兄没有其他的意思，就算是说紫阳口才非常好。劝人比较在行，若是让他跟着你一起回去林家的话，说通你父亲的把握能大出很多。”

　　虽然水烟蓝面色不善，但也知道冥地府是不会有什么其他的想法，准备让紫阳去诓骗她的父亲。确实只是想说紫阳口才很好，紫阳劝通自己父亲的可能性非常之大。只是他说话时没想太多，所以说话的方式有些不对罢了。

　　所以水烟蓝脸色逐渐恢复正常，借着仙帝的话题摇了摇头，开口说道：“仙帝你不用说了，我知道地府兄的意思了，明白他不是想要故意针对我的。只是他说话时没注意而已。”

　　“你明白就好！”

　　仙帝见水烟蓝明白了这其中的问题，也是不在多说什么。

　　而一旁的冥地府见水烟蓝这样说，也是松了口气，有些尴尬的开口水烟蓝说道：“烟蓝不好意思，刚才我说话没有注意。若有什么得罪的地方还望你大人有大量，不要见怪才是啊！”

　　“我没有多想，你也不用在意！”

　　水烟蓝闻言摇了摇头，转头一旁的紫阳说道：“既然大家都说你口才好，而且你口才也确实很好，你一会可以跟我一起回去林家劝劝我父亲吗？”

　　“这个……”

　　听了水烟蓝的话，紫阳却是顿时犹豫了，辩解着开口说道：“虽然我之前在游戏里面确实是忽悠了很多NPC，并从他们手中得到了很多好处。但那都是利用各方各面的条件才达到的。其实我口才并不是很好的。怕是很难劝的通你父亲啊！”

　　虽然紫阳没有直接开口拒绝，但这句话里面却是明显的包含着婉言谢绝的意思了。

　　所以水烟蓝闻言脸上虽然有些失望神色，但也没有生气，轻声开口说道：“不去就不去吧，正好你被大家认为是王家子弟，而我们林家和王家又是世仇。我父亲对你一直都有很深的偏见，对你肯定有一些先入为主的戒备。这样一来对于你的劝说也是很难相信的。他本来就很难劝的通，你去了估计也是很难能够劝的通的。”

　　紫阳本来只是因为冥地府说他口才好感觉有些尴尬，因为他自认口才可是不怎么好的。所以这才开口辩解了一下。但实际上他却是根本没有要拒绝水烟蓝的意思。

　　毕竟水烟蓝是他的好朋友，他自然不想看着水烟蓝的家人出现意外了。所以他是说什么都要跟着过去一起劝说一些林家家主的。

　　而此时水烟蓝竟然是误解了他的意思，以为他拒绝跟着自己一起回去林家劝说自己父亲，顿时变得有些失落。紫阳暗道郁闷，立即开口和水烟蓝解释道：“烟蓝你误会我的意思了，我怎么会拒绝你那。一会你回去林家的时候我一定会跟着你一起回去，尽可能的劝通你父亲的。”

　　水烟蓝闻言叹息一声，开口说道：“我感慨说道那个问题也确实是存在的，我父亲对你一直都有先入为主的观念，所以对你戒备很深。你想要劝通他确实很难。”

　　“先不说这些了。你父亲虽然对我有很大的偏见，但他可绝对不可能置你们林家那么多族人的性命而不顾。只要我们说清楚这其中的利害关系，危险情况，你父亲还是会同意暂时躲避起来的。”

　　紫阳闻言皱了皱眉，开始在心中思考一会跟水烟蓝回去林家以后要如何劝说林家家主。

　　“说的也是！”

　　水烟蓝闻言点了点头，对于紫阳这句话深以为然。同时也是开始思考要怎样才能让自己父亲明白这其中的利害关系，主动配合他们暂时躲避起来。

　　一时之间场中陷入寂静，却是在没有人说话了。

　　见气氛有些压抑，仙帝略微沉吟之后就是开口说道：“刚才那韩青说现实修士界的峨眉派有紫青双剑，而我们游戏里面也有紫青双剑。他们之间会不会有什么联系？如果游戏里面的紫青双剑和现实当中的紫青双剑遇到一起又是孰强孰弱，他们之间会有是差距？”

　　仙帝这句话一出，顿时吸引了在场所有人的注意力。就连正在思考要如何劝说林家家主的紫阳和水烟蓝都是回过神来，被仙帝的这个话题所吸引。

　　略微沉吟之后，紫阳首先开口说道：“说游戏里面的紫青双剑和现实世界当中的紫青双剑有没有联系，这个若有联系，应该也就是华家仿照现实世界当中的紫青双剑弄出了游戏里面的紫青双剑。不过那现实世界当中的紫青双剑可以在峨眉派那上五仙门手中。之前就连现实世界里面有修士的事情都没有人知道，更被说那上五仙门了。而且以上五仙门的实力，门中肯定有很多实力强悍的修士。想要从他们手中将紫青双剑夺取那几乎是不可能的，更别说当时的华家还只是普通人。给他们十个胆子他们也是不敢去上五仙门的峨眉派找不自在的。所以说游戏里面紫青双剑的属性应该和现实世界当中紫青双剑的属性没有任何关系，很可能都是华家根据各种文献传说设计出来。两者之间很有可能有很大的区别。而且刚才那韩青还说了，这现实世界当中的紫青双剑可是先天十大灵剑之二，那可是蕴含有先天灵气的仙门级飞剑。而从我手中的紫郢剑可以知道游戏里面的紫青双剑也是仙门级飞剑。但游戏里面的紫青双剑却是没有仙灵之气的。这相互之间的威力可不是差了一点半点。反正我们游戏世界当中紫青双剑的威力肯定是没有现实世界当中紫青双剑的威力强了。”

　　“也不尽然！”

　　然而紫阳的话刚刚说完，仙帝却是忽然开口，说出了和紫阳不一样的观点。

　　“嗯？莫非仙帝你认为游戏里面紫青双剑的威力可以和这现实世界当中紫青双剑的威力旗鼓相当？”

　　虽然仙帝只是说了简短的四个字，没有具体说是什么。但是紫阳和仙帝相处的时间太长了，彼此之间非常熟悉，也是有很大的吗，默契。所以紫阳还是立即理解了仙帝的意思，知道紫阳是在说紫青双剑的威力问题。

　　“不是旗鼓相当，而是游戏里面紫青双剑的威力比现实世界当中紫青双剑的威力还要厉害！”

　　就在紫阳等着仙帝说话的时候，仙帝却是说出了一个更加让紫阳震惊的消息来。

　　“你说什么？你说游戏里面紫青双剑的威力比现实世界当中紫青双剑的威力还要强，这怎么可能？”

　　虽然紫阳对仙帝很是信服，仙帝说什么事情紫阳都是很相信的。但对于这件事，紫阳却是有些质疑了。因为这件事实在是太让人无法相信了。

　　紫阳和现实世界的修士两次交手，之前还看到了华家等人在王家府邸那里和那个现实修士交战的全过程。对于现实世界修士的实力已然是有了一定了解。也是的确感觉到了自己身上诸般游戏手段在面对现实修士的时候处处受制，明明在游戏里面威力十分强大的道法或者是法宝，在对上现实修士的时候威力顿时大打折扣，竟然是变得很弱起来。这不得不让紫阳怀疑，是不是他们游戏里面诸般手段和现实世界修士的诸般手段是两个体系下面的东西，所以威力出现了不对等的情况。而偏偏又是他们游戏里面的东西弱于现实世界的修士。这才出现自己利用游戏里面的手段在和现实世界等人战斗的时候会出现处处受制，难以克制的情况。


第1217章

　　而如果真是这样的话，那就是说游戏里面的飞剑法宝，以及道法剑诀都是不如现实世界里面，比现实世界里面的弱出了很多。同等级的飞剑法宝道法都要比现实世界里面的威力弱出一些。

　　这样推算起来，虽然紫青双剑是游戏里面最强的飞剑之二。而且肯定也是华家全力开发研制的两把飞剑，但鉴于游戏里面的诸般法宝飞剑都比现实世界当中的飞剑法宝要弱出一些。所以紫阳可以大致断定游戏里面紫青双剑的威力也比现实世界里面紫青双剑的威力要弱出很多。

　　而此时仙帝却是语出惊人，说游戏里面紫青双剑的威力竟然比现实世界里面紫青双剑的威力还要厉害。这怎么可能？仙帝又是哪里来的根据？

　　心中疑惑着，紫阳也是抬头望向了仙帝，忍不住开口说道：“刚才我就想和你们说一件事情了，只是还没有来得及说，仙帝就说出了这个让我感觉有些震惊的话题来。不过此时却是不得不说了。”

　　见紫阳表情严肃，焚琴听雨等人也知道紫阳要说的肯定是非常重要的事情，所以都是聚精会神的等着紫阳说话。

　　“之前我在林家和烟蓝一起抓韩青的时候就感觉自己身上的诸般游戏道法剑诀，以及法宝飞剑都是不如在游戏里面那样厉害了，在对付韩青的时候竟然是大打折扣，威力只能发挥出游戏里面的一部分。每一件法宝飞剑，剑诀道法都出现了一定程度的威力下降。而且他们下降的程度还不相同。有点下降的非常严重，有的则只是略微下降了一些。当然了，也有少数的一些威力没有出现一点下降。但这只是极少数，实在是九牛一毛了。绝大多数的都是出现了威力下降。刚才我拥有仙帝的现实法宝攻击那个金丹修士的时候却是无往不利，没有出现这样的情况。所以我猜测咱们游戏里面的诸般法宝飞剑，剑诀道法和现实世界里面的存在着威力差异，而恰恰是我们游戏里面的低于现实世界里面的。所以我烁游戏里面紫青双剑的威力要弱于现实世界里面紫青双剑的。但仙帝此时竟然书咱们游戏里面紫青双剑的威力要比现实世界里面紫青双剑的威力更强，这实在是太让我感觉不可思议了。”

　　听了紫阳的话，周围本来就对仙帝那句话含有一些质疑的众人也是变得更加质疑，都和紫阳一样，对仙帝的话产生了质疑，不知道仙帝是根据什么竟然说游戏里面紫青双剑的威力竟然比现实世界当中国紫青双剑的威力还要强悍。

　　所以众人都是一起转头望向了仙帝，等着他说出其中的原因来。

　　“紫阳说的这些我也有猜测，而且紫阳说的也不无道理！”

　　面对众人疑惑的目光，仙帝先是点了点头，然后才是话音一转的开口说道：“不过刚才紫阳也说了，这里面还是存在着极少数的例外，游戏东西的威力没有出现下降的。相信紫阳自己手中肯定就有这样的宝物，否则你也无法确定这一点了！”

　　仙帝说着转头望向了紫阳。

　　“不错，我手中确实有这样的宝物存在。但也只是威力没有出现下降而已，却也没有出现提升，还是正常的情况，自然也是没有现实里面宝物的威力强悍。而仙帝你刚才竟然说咱们游戏里面紫青双剑的威力要比现实世界里面紫阳双剑的威力还要强悍。这实在是太让我感觉不可思议了。”

　　听了仙帝的话，紫阳点了点头，不否认仙帝的猜测。也不怕自己的秘密泄露出去。

　　听了紫阳的话，仙帝也没有什么多余的表情，而是继续开口说道：“你手中既然有威力没有出现丝毫下降，还是保持正常情况的宝物。那就很有可能存在着威力比现实世界里面宝物还要强悍的宝物。别忘了华家他们那些人手中拿的都是什么法宝，那可都是游戏里面最强悍的法宝飞剑啊。而刚才韩青虽然没有将现实世界里面先天十大灵剑的名字都说出来，但紫青双剑和七修剑却是已然对上了。那剩下的其他先天十大灵剑很有可能也是我们知道的那些飞剑。这样一来华家那些人手中拿的飞剑竟然都是现实世界当中的先天十大灵剑。那些飞剑可是他们赖以生存的武器，若说他们没有经过特比设计开发，那是绝对不可能的。正因为这一点，我有极大的理由猜测咱们游戏里面那些最强飞剑，也就是蜀山原著里面那些知名飞剑的威力比现实世界里面那先天十大灵剑的威力还强。就算没有现实世界里面先天十大灵剑的威力强，但威力也肯定是旗鼓相当的。”

　　“还真有可能！”

　　听了仙帝的话，仙帝等人眉头一皱，都是感觉仙帝说的话很有道理。

　　因为这样符合华家等人的利益要求。

　　他们既然决定这样做，将游戏世界和现实世界联通，利用游戏世界里面的天地元气进入现实世界，将现实世界这灵气枯竭的世界变成灵气浓郁，适合修炼的修真世界。自然不想为他人做嫁衣而自己什么好处也没有得到。肯定是想要通过这等手段掌控整个帝国，获得更多的利益的。

　　而想要获得更多的利益，他们自然要保证自己的实力足够强悍。只有自己的实力足够强悍，才能够防备出现的各种意外情况。鉴于这种情况，他们在开发游戏之初自然会在游戏里面弄出一些他们自己使用的装备。而且还是其他玩家轻易不会得到，最好无法得到的装备。而这样的装备最好的选择自然就是蜀山原著里面最强的那些飞剑法宝了。因为这些飞剑法宝都是游戏里面最强也最出名的飞剑法宝，自然也是游戏后期才会出现的装备。肯定是轻易不会被玩家得到的。他们把这些装备获得的难度提升到非常恐怖的地步也是完全可以的。

　　这样一来他们将自己的使用的装备留了出来，又是不会被其他玩家轻易获得。同时又不违背游戏规则。自然是最好的情况了。

　　所以说那些蜀山原著里面最强的飞剑法宝，肯定是整个游戏威力最强的宝物，也肯定是受到了华家的特别关照。威力很可能和现实世界里面那先天十大灵剑的威力旗鼓相当。但是超过，这个就未免有些不可思议了。甚至就连旗鼓相当都是有些难以达到的。

　　思考之际，紫阳提出了第一个疑问。

　　“就算是华家众人想要让自己手中的装备威力最强，在开发游戏的时候对那些装备进行了特别关照。威力强悍一些很有可能。但他们那时候也是不知道现实世界也是有修士存在的，这一点从在王家府邸之时他们第一次看到那个现实修士的时候脸上露出的表情就可以知道了。而他们既然不知道现实世界里面还有修士存在，自然也就不知道有那先天十大灵剑的存在了。而他们连那先天十大灵剑都不知道，又要如何去仿制那先天十大灵剑的属性那？连飞剑的属性都仿制不了，更别说将那些蜀山原著里面最强飞剑法宝的威力提升的超过现实世界里面先天十大灵剑的威力了！”

　　听了紫阳的话，周围众人都是陷入了沉默，就连仙帝都是眉头一皱。因为紫阳说的很有道理，事情还真就是这样的情况。

　　不过仙帝略微沉吟之后，还是继续开口说道：“紫阳说的很有道理，他们连现实世界里面有修士的事情都不知道。还是在王家府邸那里见到那个修士以后这才知道现实世界里面有修士存在的。显然是跟我一起知道这件事情的。自然就更不可能知道先天十大灵剑的事情了，自然也就无法仿制。不过华家从王家府邸里面弄出来的凝仙之门你们也看到了，那凝仙之门声势浩大，太过诡异。又是出现在这现实世界当中。关键的开启之物更是王家的家族象征玉佩，显然这东西不是华家制造出来的，而是存在于现实世界当中很长时间了。因为王家使用那家传玉佩的习俗已经有好几百年的时间了。既然那起仙之玉存在了这么长的时间，在很久以前就有了。那凝仙之门自然也肯定是存在了很长时间了，在很早以前就有了。而那个时候可是还没有华家的长龙科技那。所以说华家制造出游戏公司的科技很有可能是从什么地方得来的先进科技，而那凝仙之门的情况你们也看到了。那凝仙之门的威力那样神奇，和凝仙之门相配套的科技也肯定不会普通。如此这般，虽然华家就算比知道先天十大灵剑的属性，甚至连着先天十大灵剑都不知道。但他们单单凭借那先进的科技可以可以让他们在游戏里面制造出来的装备属性十分强悍的。这样一来，他们在游戏里面特别关照制造出来的装备属性超过现实世界里面装备属性也不是不可能的情况。”

　　“还真是这样！”

　　听了仙帝的话以后，紫阳等人都是不得不连连点头，赞同了仙帝的话。

　　因为事情还真就是这样。虽然华家众人本身没有什么特殊的，完全都是凭借他们手中的科技才有了现在的实力，现在可以凌驾于整个帝国之上。甚至就连他们这些普通人都拥有了现在这等毁天灭地，御剑凌空的能力。这也更是变相的说明了华家科技的厉害之处。

　　而当时华家众人开启凝仙之门之时的浩大声势也正是验证了这一点。

　　所以说就算华家众人根本不知道现实世界里面有修士，更不知道先天十大飞剑，从来都没有见过先天十大灵剑。但却是不妨碍她们通过自身强大的科技制造出类似的飞剑来，并在特殊关照之下赋予这些飞剑十分强大的威力。

　　这样一来，华家众人使用的飞剑法宝自然也就成了整个游戏里面最精品的宝物。威力肯定是非常强悍的。若说威力超过现实世界里面存在的那些飞剑法宝也是很有可能的。

　　不过能否超过却是要取决于华家他们获得的科技有多厉害了。只要他们拥有的科技足够厉害，通过那科技开发出来的装备自然也就威力强大，超过现实当中的法宝。但如果他们的科技不够强悍，研发出来的法宝飞剑威力自然也就比较弱。不能比现实当中法宝飞剑的威力强悍了。

　　华家获得的科技强不强悍仙帝等人不知道，但那凝仙之门却是声势浩大，神乎其神。让看了凝仙之门变化的仙帝等人羡慕不已，目眩神迷。却是被深深的震撼了。在他们眼中那凝仙之门也绝对是威力十分强悍，看成世所罕见的装备。

　　而那凝仙之门既然能被华家等人使用，最关键的是能够和现如今这被游戏里面涌出来的天地元气配合。也就是间接的和华家的游戏服务器相配合。仙帝等人却是不得不怀疑这凝仙之门是不是和华家的科技有什么关系。是不是那凝仙之门根本就是华家科技的配套设备？

　　而如果凝仙之门是华家科技的配套设备，那凝仙之门强悍如斯，自然也证明华家的科技也十分强悍了。

　　这样一来，华家通过他们那强悍的科技研制出来的那些飞剑法宝威力自然也是非常强悍的。

　　在加上紫阳手中已然变成七彩的七莲令，本来的五莲令进入现实世界以后威力也没有出现丝毫的渐弱，还是和在游戏里面的时候一样。正是紫阳手中一件威力没有渐弱的宝物。而华家众人受中华使用的那些飞剑法宝又都是他们特别关照，格外用心研制出来的法宝飞剑。都是游戏里面的精品。威力自然也不可能出现降低的情况，甚至是出现提升都有可能。

　　因为只有这样才能够满足华家众人的要求，让他们可以达到通过哪些飞剑法宝提神自身实力的情况。

　　这样算来，华家等人手中飞剑法宝的威力很有可能会超过现实世界里面的一些飞剑法宝的威力。


第1218章

　　“真的会超过吗？”

　　虽然那凝仙之门证明了华家的科技很是强悍，华家也很有可能制造出威力超过现实世界法宝飞剑威力的装备来。但毕竟在场众人没有见到，而且这等情况也实在是太过让人感觉不可思议了。

　　所以虽然这种情况的可能性很大，但是众人依旧还是有些不相信。

　　“超不超过我不敢保证，但威力相同我却是可以保证的。因为我这之前已经证明有些宝物的威力没有出现下降了。我这里也正好有一件这样的法宝。却是刚好可以证明。至于威力超过现实里面的法宝，其实也是可以证明的。”

　　紫阳忽然开口，却是说的有些神秘。

　　“嗯？莫非紫阳你有什么办法可以证明？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人都是挑了挑眉头。有些不确定的问道。

　　“自然可以证明。你们不要忘了我这里可是有一件宝物和华家那些人手中持有的宝物等级是一样的。而且不止我的手中，紫陌妹妹的手中也是有一件这样的装备的！”

　　紫阳点了点头，说出了一句让众人一愣的话。

　　而听了紫阳的话，众人都是若有所思。

　　“你是只紫郢剑和南明离火剑吗？”

　　焚琴听雨略微沉吟了一下，已然是想到了紫阳说的是什么。因为紫阳和陆紫陌手中法宝虽多，上等级的法宝也是大有存在。可是若说能够达到最高等级，和华家众人手中的法宝飞剑相提并论。那就只有南明离火剑和紫郢剑了。

　　因为只有紫郢剑和南明离火剑是蜀山原著里面最出名的法宝，符合华家留给自己使用装备的条件。当然了，也不排除华家完全按照自己的意愿制造开发了一些全新的装备。而这样的装备自然也是原著里面根本没有，完全名不见经传的装备。不过紫郢剑和南明离火剑作为蜀山原著里面最最出名的两柄飞剑，那可是名列前茅的存在。就算华家按照自己的意愿制造了一些不出名的新装备。但这两柄飞剑却是绝对不可能放弃的。华家一定会把这两柄飞剑特别关照，专心研制的。

　　既然是花家特别关照研制的飞剑，这两柄飞剑的威力也肯定是和华家众人手中那些飞剑法宝的威力相同。这样一来，只要用紫阳和路紫陌手中的飞剑做一下试验，确定紫阳和路紫陌手中的飞剑威力可以超过现实当中飞剑的威力，也就可以确定他们之前的猜测了。

　　想到这里，众人不禁都是双眼一亮。感觉自己找到了解决办法。不过只是马上，他们就是双眼暗淡了下去。因为他们忽然想到就算可以确定紫阳和路紫陌手中飞剑的威力，可以确定紫郢剑和南明离火剑的威力没有降低。但却是无法确定现实当中那紫郢剑和南明离火剑的威力的。这样一来，就算是单方面知道了南明离火剑和紫郢剑的威力，也是根本无法确定游戏里面的这两柄飞剑的威力是否比现实当中这两柄飞剑的威力强的。

　　想到这里，仙帝等人都是无奈的摇了摇头。

　　而手中紫光一闪，已然将紫郢剑取出的紫阳也是摇了摇头，望着手中紫光闪烁的飞剑有些失神。因为他看见仙帝等人的表情以后自然也是想到了这其中的问题。知道就算确定了自己手中紫郢剑的威力，也是无法确定他们之前的推测的。

　　更何况他手中这紫郢剑还不是完整的，而是残缺的。威力自然有所降低，不是最强的状态。

　　“我回来了！”

　　就在仙帝等人都是沉默，紫阳望着手中的紫郢剑一阵失神的时候。屋门忽然再次被打开，同时有一个熟悉的声音响起。

　　众人运目望去，立即认出是风华绝代回来了。

　　“绝代兄，你可算是回来了。等的我们花儿都谢了！”

　　见了风华绝代，众人立即开口和他打招呼。屋内压抑的气氛也是立即改变，变得非常热闹起来。

　　见众人虽然在跟他打招呼，但是情绪明显不高，脸上略微带着愁容，似乎有什么难题无法解决。风华绝代不禁眉头一皱，开口问道：“你们刚才在讨论什么，怎么一个个都是这幅表情？有什么事跟我说说，说不定我有什么解决的办法也不一定。”

　　听了风华绝代的话众人都是神情一动。不过只是马上，他们就又是摇了摇头。因为他们想到就算是风华绝代也是无法把现实当中那先天十大灵剑，或者是比较出名的法宝弄来的。

　　而无法将那些出名的法宝弄来，自然也就无法做比对试验了。而且此时他们手中只有紫阳的紫郢剑和路紫陌手中的南明离火剑。就算是要做比对试验，也是只能找来现实世界当中的紫郢剑和南明离火剑。找来其他飞剑却是没用的。而他们想要弄来一件现实世界存在，蜀山原著里面的知名飞剑或者法宝都是根本不可能的。更别说特定的将紫郢剑或者南明离火剑弄来了。所以这个比对试验是根本无法进行的。就算和风华绝代说了也是没用。

　　如果他们真有本事将现实世界当中的紫郢剑和南明离火剑取来的话，那他们的实力自然也是非常强悍了，也就不用再担心这担心那了。

　　所以仙帝等人都是相顾摇头，却是没有一个人跟风华绝代说什么，或者是解释什么的。弄得风华绝代又是一脸的莫名其妙。

　　“你们这到底是怎么了，有什么就说什么。”

　　望着众人的反应风华绝代也是一脸的莫名其妙。

　　虽然他的智商也很高，但在没有太多资料的情况下，也是无法推断出什么东西来的。

　　见风华绝代被他们弄的有点晕，仙帝才是开口说道：“先不说这个了，这个以后有时间再说不迟。还是先说说你这个大古董家有没有给我们带回什么好东西来。”

　　风华绝代他父亲是一个古董家，家里面收藏有很多知名的文物古董。而这些文物古董自然都是古代流传下来的，其中不乏一些莫名其妙，他们都不认识的东西。既然孙家可以留藏着一件威力强悍的法宝。那风华绝代他老爹作为这片星空最出名的古董家，收藏着很多乱七八糟的东西，很有可能也存在着法宝之类的什么东西。

　　所以仙帝有此一问。

　　虽然风华绝代他老爹是古董家，算是一个商人，不在帝国任职，没有什么官位。但风华绝代他们家却也不是没有政治关系的。因为风华绝代他大伯，却是帝国的一个高官。所以风华绝代他们家也是达官贵族之家。

　　“法宝啊。我还真从我老爹那里弄来了一个东西，但比较古怪，我弄了半天也是没看出什么名堂来。不知道这东西到底是不是法宝！”

　　听了仙帝的话，风华绝代立即被转移了注意力，想到了自己在家族里面带来疑似法宝的东西。

　　风华绝代说着翻手取出了一件东西来。

　　“就是这东西？”

　　望着风华绝代手中那色做淡青，长条形状，宛如惊堂木一样的东西。仙帝等人都是目光闪烁，在猜测风华绝代手中这东西是不是法宝，如果是法宝的话，这东西又是什么等级，什么种类的法宝。

　　“对，就是这东西！”

　　风华绝代点了点头，却是一脸郁闷地说道：“这东西我研究了好半天，却是不求甚解，一点反应也没有。根本无法催动，似乎不是一件法宝。但却又是十分的坚固，我用飞剑都无法对他造成丝毫伤害。”

　　“什么？你用飞剑做试验了？”

　　听了风华绝代的话，仙帝等人都是脸色一变。望向风华绝代的目光出现了很大得变化。更是忍不住仔细打量着风华绝代手中的惊堂木。才发现这惊堂木还是非常完整，没有什么损坏。这才是放下心来。同时心中也是暗自松了口气。

　　“还好，还好。这东西没有出现破损，真是万幸啊！”

　　回想着刚才风华绝代说出来的话，仙帝等人都是一阵心惊肉跳。

　　用飞剑试验，竟然用飞剑试验。这风华绝代真是敢啊。

　　对于风华绝代用飞剑做测试的事情，仙帝等人都是一阵无语。对于他的这种行为实在是有些肉痛。

　　风华绝代的实力何等强悍？他可是八尊天之一啊，他的飞剑攻击力那是何等的霸气侧漏啊。他竟然敢用自己的飞剑做试验，去攻击那很可能是法宝的惊堂木。难道他就不怕自己的飞剑把这很可能是法宝的惊堂木弄坏，出现破损不能使用吗？

　　如果这东西不是法宝那也就算了，被斩坏了也就坏了，没什么可惜的。但这东西万一真是一件法宝的话，那被他的飞剑斩坏了。就算是出现一点破损，那可都是无法使用的了。岂不是会心疼死？

　　“怎么了？你们都用这种眼神看着我干嘛？我脸上又没张花！”

　　见仙帝等人望着自己的眼神都很是古怪，风华绝代忍不住摸了摸自己的脸，有些莫名其妙的感觉。不知道仙帝他们这是怎么了，怎么都用这种眼神望着自己。

　　“没什么？”

　　仙帝等人摇了摇头，却是不知道该如何形容风华绝代了。

　　“绝代兄真乃神人也！”

　　而紫阳却是朝着风华绝代竖起了大拇指，一副非常钦佩的神气。

　　“呃？我怎么了？”

　　风华绝代见了紫阳的表情却是有些诡异，不知道紫阳为什么这样说。

　　“没什么。”

　　紫阳摇了摇头，继续说道：“你这东西拿来给我们看看吧。说不定我们可以看出什么来。”

　　“那就给你们看看，我拿过来也正是准备让你们看看的！”

　　风华绝代说着就是将手中的惊堂木递给了距离他最近的焚琴听雨。

　　见焚琴听雨将风华绝代手中的惊堂木接过去开始查看，紫阳不禁开口提醒道：“你先查看一下，看看能不能有什么发现。若是没有什么进展的话就动用自己的真气输入其中测试，如果是法宝的话应该有反应。如果属性正好契合，这件法宝又是如同之前白州兄说的那样因为能量消耗太多而达到了需要激活的程度，更是可以直接触动激活属性，和之前我查看那件法宝时的情况一样，直接把这件法宝激活！”

　　“我知道了！”

　　听了紫阳的话，焚琴听雨也是想到了之前紫阳恰好动用自身的星光属性查看那件仙帝从孙家家主手中得到的法宝，恰好和那件法宝的属性契合，直接触动了激活步骤。

　　所以听了紫阳的话，焚琴听雨也是郑重其事的点了点头。开始仔细的查看风华绝代带回来的惊堂木。

　　如果这真个是一件法宝，他们自然是不能错过的。一定要把这法宝的属性弄清楚，他们以后好能够使用。如果这件法宝需要激活的话，那也一定要将其激活，变成他们可以使用的法宝。

　　而周围的仙帝等人听了紫阳的话，也是有了同样的打算，望着焚琴听雨，等着他查看风华绝代带回来的惊堂木，并希望焚琴听雨能够看出一些名堂来。就算焚琴听雨无法看出什么名堂来，他们也会继续查看。并用真气试验。

　　“什么？你们之前已经找到了一件现实世界的法宝，并已经激活了？这真的假的？”

　　听了紫阳的话，风华绝代略微一呆，有些吃惊的开口问道。

　　意外，实在是太意外了。

　　他本来还自己带回来的这个惊堂木如果真个是法宝的话，就是他们这些游戏玩家第一件得到的现实法宝。这样一来他风华绝代的贡献也绝对是巨大的。

　　而听紫阳的话好像在他回来之前他们就已经见到一件现实世界的法宝了，而且还被成功激活了。这等情况自然是让风华绝代感觉十分的震惊。同时又有些郁闷。

　　本来他还以为自己弄回来的这件法宝可以在仙帝等人面前大放异彩，让仙帝等人对他另眼相看。可是没想到在他回来之前仙帝竟然已经带拿来了一件现实世界的法宝，并被紫阳激活了。这真是叫他情何以堪啊。


第1219章

　　“是啊，在你回来之前我们已经见识过了一件现实世界的法宝了。而且那件法宝不但被紫阳激活了，更是已经使用过了！”

　　见了风华绝代脸上的惊讶表情，喜欢玩闹的叶大小姐立即开口说话，更是说出了一个让风华绝代极为感兴趣的话题。真是唯恐天下不乱啊。

　　不过这件事情也是早晚都要和风华绝代说的，此时在这样的情况下说出来自然也是没有什么的。只是让风华绝代有些郁闷罢了。

　　不过就算此时不说出来，等一会说出来的时候风华绝代也会同样非常郁闷的。而且此时他带回来的惊堂木是不是法宝还没有确定，他的期盼也没有那么高。就算郁闷心情的起伏也不是那么大。而如果等一会确定他带回来的惊堂木的确是一件法宝，那他的心情肯定会变得非常开心。到时再让他突然知道在他回来之前仙帝等人都已经见识过一件法宝了。那他的心情肯定会出现天翻地覆的变化，大起大落之下肯定比现在的情况还糟糕。

　　“使用过了？已经使用过了，那威力如何？”

　　听了叶大小姐的话风华绝代一愣，继续开口向众人追问道。

　　“威力自然是非常强悍的。刚才有一个现实修士受到紫阳激活那件法宝时扩散出去的气息吸引而被吸引过来，想要抢夺那件法宝。不过他还没有出手，就被紫阳催动那件法宝秒杀掉了。而且那个修士还是一个现实世界的金丹修饰哦。”

　　“秒杀掉了？威力果然有够厉害！”

　　听了叶大小姐的话，风华绝代点了点头，然后又是双眼一瞪，不敢相信地问道：“什么？你刚才说什么？那个修士是金丹修士？”

　　“是啊！是金丹修士，怎么了？”

　　叶大小姐点了点头，一脸的无辜神色。

　　“金丹修士？金丹修士被紫阳用那件法宝秒杀掉了？”

　　风华绝代脸上写满了震惊，有些不敢相信自己刚刚听到的话。

　　金丹修士，是金丹修士？而且还被紫阳催动那件仙帝刚刚得到不久，他们肯定都还没有如何掌握的现实法宝给秒杀掉了？

　　且不说紫阳是如何控制这件法宝的，单单这件法宝能够秒杀金丹修为的修士，那也就直接说明这件法宝的威力有多么强悍了。

　　“是啊，就是金丹修士！”

　　叶大小姐再次点头。确定了一下她之前说出来的信息。

　　而风华绝代环目望了周围的仙帝等人一眼，也是发现众人脸上没有什么特殊的表情。都是一副理所当然的表情，也是更加确定了这一点。知道叶大小姐说的一切都是真的。

　　“呼！”

　　想到这里风华绝代不禁长长的呼了口气。同时他又想到了自己之前在家里和父亲交谈的时候曾忽然感觉到一股极强的气息向周围扩散而去。虽然只是一瞬间的事情，但那气息却是十分强大。让他感觉浑身沉重。只是那气息出现的快，消失的也快。只是一个眨眼就已经消失不见了。

　　自己当时没有在意，此时想来。那气息出现的方向不正是孙家府邸这里吗。如果是这样算起来的话，当时那气息岂不就是紫阳激活那件法宝的时候扩散出去的气息？

　　也就是说，那会紫阳正在激活那件法宝。

　　想通了这些，风华绝代不禁有些沉默。

　　“嗡！”

　　就在风华绝代沉默的时候，屋内忽然发出一声锐响，同时青光大放。众人运目望去，却是风华绝代带回来，那和惊堂木一样的东西出现了变化。

　　在叶大小姐和风华绝代交谈的过程中屋内众人交替查看惊堂木，此时那惊堂木正好来到了小楼细雨手中。小楼细雨在一番查看没有得到什么结果之后只能按照紫阳说的话，仿照紫阳之前查看那件法宝的情况，催动了自己的练气诀，将体内的真气注入到手中的惊堂木里面。

　　而随着小楼细雨的真气注入到惊堂木里面，那本来平淡无奇，没有任何反应的惊堂木也是忽然光芒大放，有璀璨夺目的青光亮起，形成一个青色光团将小楼细雨笼罩其中。而随着惊堂木上面亮起璀璨夺目的青光将小楼细雨笼罩以后，小楼细雨体内的真气也是连续不断的向惊堂木里面注入进去。

　　“不好，我的真气失去控制了，我已经掌控不了我的真气了。”

　　而小楼细雨本人也是脸色一变，因为他发现自己的真气已经是婷不下来了。

　　无论他怎样主动去控制的真气，想要让自己的真气停止下来。却都是无法控制自己的真气停止下来。自己的真气依旧还是连续不断的从他体内飞出，进入惊堂木里面。而随着他体内的真气不断进入惊堂木里面，那惊堂木上面的光芒也是越来越亮。反应越来越强烈。

　　“果然是一件法宝！”

　　“是啊！还真的是一件法宝，而且已经还是激活了！”

　　“没想到绝代兄真的从古董里面找出了一件法宝来！”

　　……

　　听了小楼细雨的话，尤其是看到惊堂木开始连续不断的吸收小楼细雨的真气，并出现了反应。而小楼细雨的真气又是婷不下来了。仙帝等人都是点了点头，已然是可以百分百确定下来，风华绝代带回来的惊堂木果然是一件法宝。而且已经确认了小楼细雨的属性，并触发了激活属性。已经进入激活状态了。

　　“竟然真的是一件法宝？这东西可是自己在父亲那些古董里面找出来的。虽然当时是感觉这东西比较奇怪，有些能量波动，才把他找出来的。但却也没有什么太过出奇的地方。而父亲的那些古董里面却是还有比这件东西更为奇怪的东西。这东西都是法宝，说不定那些东西也是法宝啊。看来自己要回去再父亲收藏的那些古董里面好好甄别一下了！”

　　听仙帝等人说这惊堂木果然是一件法宝，而且他自己也是亲眼目睹惊堂木在吸收小楼细雨的真气以后出现了非常特别的变化。自然是可以百分百确定下来，这惊堂木果然是一件法宝。

　　而在确定这惊堂木真的是一件法宝以后，风华绝代的心中也是变得活络起来。

　　这惊堂木却不是风华绝代他父亲特意交给他的，而是他在和他父亲交谈的过程中在他父亲众多收藏的古董里面感觉出和其他古董出所区别，这才对这惊堂木有了注意，把他拿出来查看。发现这惊堂木的材质特殊，竟然他的飞剑都不能造成一点伤害。而他的飞剑何其强悍，竟然无法在这惊堂木上面造成一点伤害。那就只能说明这惊堂木的属性非常特殊，材质非常坚硬了。这也正好符合了法宝的基本特点。所以风华绝代就把这东西带回来给仙帝等人查看，让仙帝等人帮忙确定一下了。而没想到这东西净竟然真的是一件法宝。

　　既然这东西是法宝，按自己父亲收藏的那里古董里面是不是还会有是法宝的古董存在那？

　　在风华绝代心中思考着自己是不是要立即回家，在自己父亲收藏的古董里面大肆寻找一番的时候。仙帝等人则是在继续交谈着。

　　“没想到这件法宝契合的属性竟然是小楼兄的属性。如果知道是这样的话，直接就让他查看好了！”

　　“这也是没有办法的事情。除了那些大众化，可以适应各种属性的法宝意外，那些极个别的法宝都是属性不确定的。在激活之前陌生人看到了谁也不知道这件法宝契合的属性是什么，也只有在这件法宝遇到与他契合的属性以后才会生出反应能够被人知道了。否则是绝对无法知道的！”

　　“小楼兄的真气属性是木属性的，而这件法宝既然和小楼兄的属性契合，这样说来这件法宝岂不是一件木属性的法宝？”

　　“按照属性来判断，若没有意外的话应该就是这样了。但也不排除有什么意外的可能。不是说木助火势吗，五行之中也是木能生火。说不定这件法宝是一件货属性的法宝，吸收了小楼兄的木属性真气以后正好让它的属性得到增强而激活了也不一定。这样说来的话，这件法宝是一件火属性的法宝也是很有可能的。”

　　“这到也是！”

　　……

　　在众人的交谈过程中惊堂木则是在继续吸收小楼细雨体内的木系真气。似这样过了一段时间之后惊堂木上面才是光芒向外一涨，忽然从小楼细雨手中飞了出去，来到小楼细雨面前的空中悬浮不动。青光继续向外扩散之下，直接形成了一层厚实的青涩光幕将惊堂木的本体完全包裹在里面。却是和之前紫阳激活那星光圆球法宝的过程达到了一样的阶段。

　　“轰……”

　　似这样持续了一段时间，那青光忽然炸散开来，向四面八方扩散开去。而那惊堂木也是飞天而起，来到了屋顶最高的位置，并扩大到了足球大小，狠狠的砸在了下面的地面上。

　　啥时之间，一声巨响传来，伴随着飞沙走石，屋内已然是尘土飞扬。

　　“我姑姑家的地板啊。”

　　眼见屋内飞沙走石，各种碎片朝着周围飞溅开去。仙帝不禁叹息一声，以手掩面。真是不忍心在继续看下去了。

　　开玩笑，就算是他们随便的一下攻击这地面都是肯定承受不住的。会出现巨大的损毁。此时这件法宝刚刚吸收足够的能量激活，第一次自然催发之下威力自然是相当霸气的。又是刚好打在了他姑姑家的地面上，这地面肯定是好不了了。

　　却说这惊堂木激活和之前那星光圆球法宝激活一样，在刚刚激活以后，第一时间都是有自动攻击的情况出现。不过当时那星光圆球法宝的攻击方式比较特殊，只是在自己附近产生了禁锢空间，却是没有产生直接的伤害攻击。而这惊堂木显然是一件比较暴力的法宝。所以他在第一次激活以后发出的攻击也是比较暴力，直接变大了很多砸在了地面上。

　　“这就激活了？”

　　望着从自己手中飞走，砸再地面上，弄得屋里尘土飞扬的惊堂木。小楼细雨却是有些愣神。却是没想到这件法宝激活起来竟然是这样简单。而且激活以后除了将仙帝姑姑家的地面砸坏了让大家有些不好意思意外，却是没有造成更多严重的问题。不像之前紫阳激活那星光圆球法宝之时十分吃力，激活以后更是产生了禁锢空间。让他们猝不及防之下绝大多数人都中了招。

　　之前那件法宝紫阳在激活的时候是和其复杂，紫阳费了那么大力气，浪费了那么长的时间才激活成功。法宝激活以后更是产生了一个禁锢空间，让他们绝大多数人都重要，很是吃了大亏。

　　而此时此刻风华绝代带回来的这件法宝激活起来却是如此简单，只是吸收了自己的一些真气，甚至都没有将自己体内的真气完全吸收干净，这就已经激活成功了。和之前紫阳激活那件法宝比起来实在是变得有些太简单了。

　　不过想到之前通过紫阳星光真气激活的那件法宝可是产生了禁锢空间，让他们那么多尊天强人都中了招，被禁锢空间定在半空无法移动。而风华绝代带回来的这件法宝激活以后却是只发挥出了很强的威力，对地面造成了一些伤害，让地面变得面目全非。却是没有对他们在场的任何一个人造成什么伤害或者是影响。

　　所以相较起来，自然还是之前紫阳激活的那件法宝威力更大一些了。

　　想到这里，小楼细雨也就释然了。

　　这时屋内的碎片灰尘散去，场中的1情况清晰下来。周围众人望去，也是看到了里面的情况。发现中间的地面果然被那惊堂木一样的法宝砸出了一个大坑，而且还很深。孙家这地面算是彻底废了。至于那惊堂木形状的法宝却是已经恢复了正常形态，变成巴掌大小，正悬浮在半空之中载沉载浮，周围青光闪烁，看上去有些梦幻。


第1220章

　　“这应该是一件木系印台类法宝，威力也很是强悍。小楼，你快看看这法宝的属性怎么样！”

　　见了这法宝的威力，紫阳已然是这对这法宝有了一些判断。同时也是开口让小楼细雨赶快查看一些这法宝的属性。

　　说来也怪，虽然他们已经从游戏世界里面出来了，跟系统失去了联系。别说是这边现实世界里面获得的法宝根本就没有属性可言，甚至就连他们从游戏里面带出来的那些装备因为脱离了游戏世界，也是没有属性存在了。

　　但之前紫阳将法宝拿在手中，却是立即就了解了那法宝的大致属性，对这法宝有了一个了解。这也是他可以向仙帝等人描述那法宝属性的原因。

　　所以在紫阳想来，既然他可以这样，可以讲法宝拿在手中就了解到那法宝的属性。小楼细雨应该也是可以的。

　　“好！”

　　听了紫阳的话，小楼细雨点了点头就是抬手一招，惊堂木形状的法宝也是立即飘飞着落在了小楼细雨手中。

　　这也是紫阳为什么要让小楼细雨查看这法宝属性的原因。

　　刚才这法宝是因为小楼细雨的真气才激活成功的，所以在吸收小楼细雨的真气激活的过程中其实也被小楼细雨的真气祭炼了一番，已然是和小楼细雨产生了一些联系。所以小楼细雨也是他们在场这些人里面和这件法宝联系最强的一个人，小楼细雨已然是初步达到了可以控制这法宝的地步。所以自然是由他来查看了。

　　“嗯？”

　　看完了法宝属性以后，小楼细雨的脸色却是变得有些古怪起来。似是有些震惊高兴，又似是有些失望。

　　“怎么了？这法宝属性怎么样？”

　　见了小楼细雨脸上比较复杂的表情，仙帝等人都是一阵纳闷。不知道小楼细雨看到了什么属性，脸上竟然会出现这样的表情。

　　而小楼细雨听了仙帝等人的询问以后却是没有第一时间说出这法宝的属性，而是皱了皱眉，开口说道：“你们还是自己看吧！”

　　说着直接将手中的惊堂木递给了近在咫尺的紫阳。

　　却说阿哲惊堂木虽然已经激活了，刚才这法宝更是自从催发，将地面砸出了一个大坑。但此时紫阳却也是不担心他将法宝接到手中会被伤害到的。

　　因为这法宝已经受到了小楼细雨的空中，在小楼细雨的控制之下恢复了平静，却是不会在不经过小楼细雨法力催动就生效了。所以紫阳不担心这法宝会不经催动的就忽然生效，对他造成什么伤害。

　　而且紫阳也是知道，之前这法宝会自己催动完全是因为第一次激活法宝出现的正常反应。

　　不过紫阳将法宝接到手中查看却是一愣，脸上出现极度古怪的神色。

　　“怎么了？你怎么这副表情？”

　　见了紫阳这副表情，小楼细雨不禁皱了皱眉，有些纳闷地说道：“你既然看完这法宝的属性了，那就和大家说说吧。我对这法宝的属性实在是太无语了。”

　　听了小楼细雨的话，紫阳一脸无语的转头望向他，却不说话，看的小楼细雨很是莫名其秒。心中有些打怵。

　　“你干嘛用这种眼神看着我？”

　　没有办法之下，小楼细雨只能怕怕的开口询问。

　　紫阳无语的转过头去，开口说道：“我根本就看不到这法宝的属性，你让我怎么说？”

　　“嗯？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨不禁一愣，有些惊讶的开口说道：“刚才我都已经看到这法宝的属性了，你怎么会看不到这法宝的属性那？这不科学啊！”

　　听了小楼细雨的话紫阳也是有些无奈，开口说道：“科学不科学我不知道，但我确实是无法看到这件法宝的属性。而之前我激活的那件法宝，我却是可以看到比较详细的属性。也是可以向大家描述法宝的属性和情况。而这件法宝却是无法看到属性，这又是怎么回事？”

　　“嗯？既然你之前可以看到那件法宝的属性，那就说明不是你个人的问题。可是此时你怎么就无法看到这件法宝的属性那？这又是怎么回事？”

　　听了紫阳的话，小楼细雨却是皱了皱眉。暗自思考起来。而一旁的紫阳也是自顾沉思起来。

　　两人思考了一段时间之后却是同时开口，双眼一亮。

　　“莫非是……”

　　“莫非是……”

　　望着彼此，二人目光闪烁，心中已然是有了一个猜测。

　　“你先说！”

　　小楼细雨微微一笑，让紫阳先开口说话。

　　听了小楼细雨的话，紫阳也不客气。直接开口说话道：“我之前激活了那件法宝，可以正常的看到那件法宝的属性，但在激活之前却是看不到。而这件法宝是你激活的，我拿到手中以后就看不到属性了。所以我猜测可能是谁激活了那件法宝谁就可以查看那件法宝的属性，但其他人却是无法查看的。这样也是正常，因为激活法宝的那人也就算是法宝的主人了，自然能够查看法宝的属性。而不是激活法宝的人，就算将法宝拿在手中却也是无法查看法宝属性的。之前大家将未激活的法宝拿在手中无法查看法宝的属性，我还以为是法宝没有激活。所以无法查看法宝的属性那。但此时看来，这不是因为法宝有没有激活的原因。想要证明这一点也很简单，只要大家都查看一下这件法宝就可以了！”

　　紫阳说着将自己手中的惊堂木交给了身旁的仙帝。

　　而仙帝将惊堂木接过来查看了一下之后果然是摇了摇头，根本无法查看这件法宝的属性。因为这件法宝在他手中就跟一件古董一样，根本无法看出什么名堂来。除了能够看到这法宝的材质非常坚韧特殊，有能量波动，证明这是一件法宝以外。却是再没有其他的发现了。这件法宝有什么作用，如何催动，却都是看不出来的。

　　“看不到属性！”

　　仙帝摇了摇头，将手中的法宝递给了身旁的水烟蓝。随后在场众人都是查看了惊堂木法宝。而情况果然是如同紫阳所言，虽然这件法宝已经激活了，恢复了可以使用的状态。但除了小楼细雨这个法宝激活的人以外，其他人却都是无法查看这件法宝的属性的。

　　“看来这法宝属性还真不是谁都能看到的，除了激活法宝的人以外，其他人都是无法查看法宝的属性的。”

　　发现了这种情况以后，仙帝等人在叹息的同时也是又知道了一条关于现实法宝的信息。

　　不过他们心中也是有很多疑惑的，都是在心中思考一个问题，那就是现实世界里面的那些修士，是否也和他们一样，在作为法宝主人的情况下可以看到法宝的属性？

　　对于这一点仙帝等人自然是无法确定和知道的。不过让他们更加纳闷的是他们现在明明已经不在游戏世界里面了，和游戏世界失去了联系。自然也是在无法借助系统大神的帮助了。为什么作为法宝主人的时候还可以查看自己的法宝属性那？

　　这现实世界当中是他们本来所在的世界，自然不是那游戏世界，自然也是不可能受到游戏服务器笼罩的。可是他们在这现实世界当中却是偏偏还可以查看自己身上各种法宝装备的属性，而且在现实世界当中得到的现实法宝，在利用自身的属性激活以后也是可以查看这件法宝或者装备的属性。这种能力是来自于哪里？为什么会有这样神奇的效果？

　　对于这种情况仙帝等人自然是无法理解的。

　　略微沉默之后，小楼细雨开始向仙帝等人讲述这件法宝的属性。

　　“正如紫阳刚才所言，这件法宝是一件木属性的印台类法宝。属性相当强悍，但威力到底有多强，我暂时没有使用过，也没有现实世界这边的其他装备做对比，却是看不出来的。而且这印台还有一个特别攻击属性，那就是在自己拼命的情况下，可以将起身全身的法力全部注入法宝，并吸收一半的生命力进入法宝，让法宝的威力提升数倍，变成遮天蔽日大小的一方印台攻击敌人。”

　　说到这里小楼细雨略微停顿了一下，才是继续说道：“不过法宝催动完成以后，法宝使用者也会陷入浑身虚弱状态，无法在进行战斗，需要缓解一天的时间才能恢复正常。当然了，如果有什么灵丹妙药，或者是天材地宝，使用以后可以减少虚弱的持续时间，提前恢复到正常状态。”

　　“看来这是一件攻击法宝啊。而且还是那种暴力狂最喜欢的法宝。却是更好符合小楼兄你的风格哦！”

　　听了小楼细雨的话，紫阳首先开口，感叹了一下法宝的威力强悍。就是趁机开口取消了小楼细雨一下。

　　“嗯！这件法宝确实是一件暴力狂喜欢的法宝。嗯？不对啊，你说这法宝符合我的风格，你这话是什么意思？意思是说我是一个暴力狂吗？”

　　起先听了紫阳的话小楼细雨还点头附和，很是赞同紫阳的话。但说着说着就是发现不对了，紫阳这话里话外的意思不是再说自己是一个暴力狂啊？

　　小楼细雨一直都感觉自己很帅很儒雅，怎么也和暴力狂不沾边啊。此时紫阳竟然暗示说他是暴力狂。这个观点小楼细雨不敢认同。

　　“哈哈哈！不错，我也感觉这件法宝和符合小楼兄的风格。简直就是为小楼兄量身打造的！”

　　“是啊，这法宝是木系的，而小楼细雨的真气正好也是木系的。简直是绝配啊！绝代兄，你这次做的真好，竟然给小楼兄带回来这样一件符合他风格的法宝。”

　　……

　　周围众人你一言，我一语，却是都配合着紫阳认同了小楼细雨是暴力狂的事情。

　　“你们这群家伙，真是眼睛有问题。我这么风流倜傥，玉树临风的帅哥只能用儒雅帅气来形容，暴力狂那是绝对与我绝缘的。若说暴力狂，那是紫阳还差不多。你们还记得紫阳的纵剑流吗？他在使用纵剑流的时候总是在人群横冲直撞，利用手中的飞剑将敌人的身体斩成两段，让鲜血四溅飞出。或者是用脚下的飞剑直接讲敌人撞飞，整个人都化作粉碎，那才叫真正的暴力狂。我战斗的方式和紫阳比起来绝对是小巫见大巫。你们却跟着这个暴力狂一起说我是暴力狂，实在是太让我感觉无语了。”

　　小楼细雨连连摇头，对于仙帝等人对他的评价很是不满意。并提出了反驳的理由，让仙帝等人无法反驳。

　　而仙帝等人听了小楼细雨反驳的理由以后也确实是无法反驳，相互对视之下都是不知道说什么好了。因为紫阳的情况还真就和小楼细雨说的一样，在使用纵剑流战斗的时候绝对是超级血腥的。那等场面，承受力差点的人看了直接就吓坏了。所以说紫阳是暴力狂还真不为过。而且那何止是暴力狂啊，简直就是杀人疯子啊。

　　所以他们对于小楼细雨的反驳还真是无话可说。

　　本来他们跟着紫阳一起说小楼细雨是暴力狂真是趁着这个机会和小楼细雨开玩笑而已，不是真的说小楼细雨是暴力狂的。没想到小楼细雨却抓到了紫阳往日战斗的一个把柄，让他们这个玩笑无法在继续开下去了。

　　“咳咳……就算我是暴力狂好了。咱们不说这些不着边际的话了，还是继续商量事情吧！”

　　紫阳见自己开小楼细雨的玩笑没开成，反而倍小楼细雨抓住了把柄。不禁有些尴尬，干咳一声之后就是转移了话题。

　　而仙帝等人自然也是不想让紫阳难看，所以听到了紫阳转移话题的话以后立即夫妇开口附和，点头称是。

　　“是啊，现在人也到齐了，我们也是时候好好商量一下大事了！”

　　“对，我们赶紧商量大事吧。此时宜早不宜迟，还是趁现在有时间，还没有什么事情干净商量妥当为是。说不定以后就没有时间商量了。”


第1221章

　　虽然眼前风平浪静，没有什么事情发生，华家也是待在皇宫里没有任何行动。但仙帝等人都是知道这只不过是暴风雨来临前的平静而已。过不了多久肯定是会有大事发生的。而一旦有事情发生了，那也就是现实世界的各大门派都恢复过来现身了。到时他们可能就没有如现在这样的闲暇时间了。

　　不说华家和他们不是一条心，对于他们这些从游戏里面出来，占了他们便宜才拥有了现在实力的一众玩家都是很不爽的。早晚会对他们下手。除非他们加入华家的阵营，给华家当走狗。或许才能够得到华家的认可，不在针对他们。但不说他们这里绝大多数的人在现实里面都是非凡人物，给华家做走狗肯定是不爱去干的。更何况他们游戏里面也是数一数二的强人，在能够掌控自己命运的情况下，谁愿意给别人去当走狗那？

　　所以说在可以的情况下，无论怎样他们都是要抗争一下的。

　　更何况他们当钱最大的敌人是来自现实世界各大门派的修士，华家就算对他们有想法。想要将他们杀之而后快，因为有现实世界修士的存在，他们也是不可能立即动手的。必须要等过上一段时间，他们华家自己的情况稳定下来。或者是和现实世界的修士达成什么协议，不在相互争锋相对的时候才会向他们这些零散的玩家动手。

　　而现实修士界那么多的门派，更有太古十大法宝，先天十大灵剑等强力法宝存在。实力底蕴绝对都不是假的。却是不可能轻易就像华家服软，或者是认同华家的。毕竟华家再强也只是一个家族，而整个现实修士界却是大小门派千万家。那些小门派就不说了，大门派的掌教自然都是高瞻远瞩的。自然觉得华家单单凭借他们一个家族的力量根本无法和他们整个现实修士界对抗。而华家通过可以手段可以大批量快速知道强悍修士的手段又是太过逆天了，就算是现实世界的那些各大门派也是不能免俗，十分向往，想要弄清楚其中的来龙去脉的。如果可以将这种可以据为己有那就更好了。

　　所以说现实修士界的各大门派绝对都是不可能轻易放手的。肯定会对华家进行各种试探攻击，想要把他们手中的科技弄到自己手中，只有华家付出一定的代价，让现实修士界的各大门派感觉到华家的强势，才能够让认可华家的存在。甚至就连华家现在直接服软，想要主动加入一个现实修士界的强悍门派都是不能平息混乱的。

　　因为现实修士界的各大门派都想获得华家的强悍科技，如果华家直接加入了他们当中的一个门派。那岂不是白白的让那个门派获得了华家强悍的科技支持，而他们却是什么也没有获得。凭借华家那可以快速制造实力高强的手段。只需要一段时间，那个门派的实力绝对会突飞猛进，发生翻天覆地的变化。

　　到时他们其他的门派可就不是那个门派的对手了。这等情况自然不是他们希望看到的。

　　所以说他们绝对会极力阻拦华家主动加入任何一个门派。

　　总而言之，不管画家怎样决定。肯定都会出现一段时间的混乱期。所以说他们一定要好好商量一下对策才是。

　　而且不说远的，就说最近的。刚刚紫阳在激活那件法宝的过程中有强悍的法宝气息向周围扩散出去，自然是已经倍很多现实修士感觉到了。那个金丹修士前来抢夺法宝也是证明了这一点。所以接下来是随时都有可能有现实修士过来抢夺那星光圆球法宝的。单单对于这件事他们就要商量一下。同时也是翻倍着敌人的到来。

　　不过情况却是也有些出乎他们的预料，他们从、下午开始商量，一知道黄昏时分事情商量完毕。却是依旧没看到有现实修士前来抢夺法宝。这等情况不禁让仙帝等人感觉有些诡异。

　　“莫非刚才只有那一个金丹修士感觉到了法宝的气息，除此以外再没有其他人感觉到法宝的气息，所以只有他一个人前来抢夺法宝。再没有其他人过来抢夺法宝了？”

　　见最后都没有人过来，焚琴听雨不禁一脸纳闷的开口，向众人征求意见。

　　“这不可能！”

　　风华绝代闻言第一个摇了摇头，继续说道：“我刚才在家的时候就感觉到了那气息的扩散，时间说长不长，但也不算。而且气息极为强大。肯定还会被其他人感觉到。难道你们认为这帝都附近再没有其他的现实修士存在了吗？这肯定是不可能的。所以我敢确定。刚才那法宝的气息肯定还被其他的现实修士感觉到了。至于为什么再没有人过来抢夺，那我就不知道了。”

　　听了风华绝代的话，仙帝皱了皱眉才是开口说道：“绝代说的对，这帝都附近肯定还有其他现实修士存在的。就算没有修为太高的现实修士，但肯定也是有现实修士存在的。而只要有人感觉到了那法宝的气息，很有可能就会把这件事情告诉自己的门派。到是自然也就有实力强悍的现实修士前来抢夺那件法宝了。至于现在为什么没有实力更加强悍的修士过来，可能是他们刚刚将消息上报过去，那些人还在商量。又或者是有更为重要的事情，暂时不理会这法宝。或者是已经有人向这边赶来了，只是还没有到而已。不过不管怎样，我们都要小心一些才是。”

　　听了仙帝的话，紫阳等人都是连连点头，对于仙帝的话深以为然。

　　“那我们接下去怎么办？”

　　面对众人的询问，仙帝稍作沉吟，才是开口说道：“我也不敢确定是否会有敌人过来抢夺法宝，如果有人过来的话又是什么时候过来。所以我们只能尽可能的待在一起了。这样一来就算有敌人前来抢夺法宝，我们这么多人在一起，怎么也有一战之力了。就算现实世界的修士在厉害，我就不信咱们没有一点还手的余地。除非真个来了一个老祖级别的存在。不过这显然是不可能的，紫阳那件法宝虽好，但却也不是什么绝顶法宝，和先天十大灵剑比起来那是差远了。别说那些老祖级别的修士看不上，就算是元婴修士应该都是看不上的。所以据我估计，能够前来抢夺那件法宝的基本上都是金丹修为的人。顶多就是刚刚达到元婴修为的人过来。而若是面度这样的对手，我们还是有些把握的。所以大家都去各自休息吧。只要都在这个园子里，有事情发生我们就可以第一时间反应过来了。”

　　“那我们就各自分散休息去了！”

　　听了仙帝的话以后众人也是感觉仙帝说的在理，也就放下心来。各自打了一声招呼就是起身离开了。

　　虽然他们人多，甚至园子里都是人。这孙坚就算是一个大家族，也是不可能有这么多的屋子提供给他们休息。不过这也是无所谓的事情，要知道他们在游戏里面的时候可是天南地北的到处瞎跑，很少在城市或者是自家的门派里面留宿。所以就算是休息也是待在野外的。只要找到自己比较满意的地方就可以了。所以说他们对于休息的地方根本就没有什么要求。

　　这也是他们玩游戏以后获得的一些好处吧。最起码就算是他们这些人里面的大少爷，大小姐。原本是娇生惯养的存在，也是变得吃苦耐劳了很多。不过这也只限于他们这游戏身体，如果是换成现实的身体过来，他们就算在思想上能够吃苦耐劳，自己的现实本体也是承受不住的。绝对是很难在艰苦的条件下生活。因为他们现实的身体实在是娇生惯养的习惯了，除了少数几个人的身体素质还可以意外。其他人的身体素质都是不太好的。绝对不像他们的游戏身体这样因为修炼而身体素质非常好。

　　“那我也先和烟蓝回去林家劝说她父亲去了！”

　　众人纷纷起身离开，紫阳和水烟蓝则是开口向仙帝辞行。

　　“你们去吧，路上小心一点！”

　　听了紫阳的话，仙帝不禁眉头微皱，略微沉吟了一下才是点头同意。

　　说实话，对于紫阳离开，仙帝还是有些担忧的。毕竟之前那激活的法宝实际上就在紫阳身上，万一紫阳离开孙家遇到抢夺法宝的敌人岂不是糟糕？

　　不过想到那法宝在紫阳身上的事情只有自己等人知道，剩下两个知道这件事情的现实修士一个已经挂掉去了阴间，一个已经倍他们关了起来。自然是不可能有其他人知道了。所以说就算有人前来抢夺法宝也是直奔孙家府邸而来，自然不会冲着紫阳去了。

　　想通了这些，仙帝也就不在担心什么。直接点头同意了下来。

　　于是仙帝和水烟蓝二人起身离开，刚刚从林家来到孙家，就又赶回了林家。耗费了一晚上的时间才勉强说通了林家家主。林家家主，也就是水烟蓝的父亲同意暂时带着族人躲藏起来。

　　于是水烟蓝和赶来了的水雾斑斓留下帮助林家转移。而紫阳则是连夜赶回了孙家。

　　“紫阳你回来了，你和我去见见我父亲吧！”

　　紫阳回到孙家的时候已经是凌晨三点多了，再过一段时间就要亮天了。而叶大小姐竟然还没睡，紫阳回来的第一时间叶大小姐就找到了他。并叫他去一起见她父亲叶万云。

　　“你父亲怎么了？”

　　听了叶大小姐的话，紫阳不禁有些纳闷。

　　已经这个时候了，叶大小姐是游戏身体还没休息可以理解。可是她老爹，那可是现实身体，怎么也没有睡啊。

　　“我也说不好，反正他一脸忧心忡忡的，我问他怎么了他也不说。我没有办法啊。这里和你关系最好，你又擅长言语，我只能找你帮忙劝说我爸爸了。”

　　叶大小姐一脸的无奈，也带着很多的担心。

　　“忧心忡忡的？他一晚没睡？”

　　听了叶大小姐的话，紫阳不禁皱了皱眉。匆忙间却是想不到叶万云有什么事情会导致他这样。

　　按理说他是一个商人，只要公司还在，一切就都好说啊。

　　“商人……”

　　紫阳说到这里，却是忽然一愣。

　　商人，对啊，就是因为商人，所以叶万云才会大为烦恼吧。

　　作为商人，自然是要有平稳的社会才能够进行业务开展了。而现如今的世界却是天地灵气复苏，现实修士重新出现。再加上他们这些从游戏里面出来的强悍修士，这现实世界直接就乱了。以前的和平社会恐怕是一去不复返了，这样一来，叶万云这个商人自然也就无法经商了。

　　想必正因为这一点，叶万云才会变得非常烦恼吧。

　　想通了这些紫阳也是知道现在叶万云的心情肯定非常不好，在看了叶大小姐一脸忧虑，略显憔悴的表情，紫阳不在思考其他，开口说道：“走吧，我们过去看看你父亲！”

　　“好的！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐松了口气，同时脸上也是立即出现喜悦神色。在前面带着紫阳直奔叶万云所在的房间而去。

　　却说叶万云在帝都也是有住处的，之前来到帝都就是一直住在自己的住处里面。不过此时他们都从皇宫里面出来，这世界又是变成这样，到处都有修士存在。叶万云再会他自己的住处就是不太保险了。更何况他此时已经看到了自己的女儿，自然是要跟自己的女儿在一起了。所以就是跟着仙帝等人来到孙家，也暂时住在了这里。

　　跟在叶大小姐来到房间里，紫阳就看到了叶万云，这位大名鼎鼎，帝国著名的大商人。

　　不过此时的叶万云却是一脸的疲惫，显得有些失神，眼底是掩饰不住的担忧。而且还有些精神恍惚。

　　“爸爸，我带紫阳来看你了！”

　　见了自己父亲这样的神态，叶大小姐心中又是一痛。


第1222章

　　“是紫阳啊，你怎么想起来看我了！”

　　叶万云听了叶大小姐的话这才是回过神来，转头望向紫阳。却是没有昔日的那种锋芒。

　　“暂时没什么事，就陪大小姐来看看您！”

　　曾几何时，叶万云可是紫阳根本见不到的人。就算是后来紫阳机缘巧合的救了叶大小姐一次，和叶家有了一些交集，成了为叶大小姐的恩人。但也只是见到过叶万云一次。在那次叶万云郑重感谢过紫阳以后，紫阳就再也没有机会见到叶万云了。实在是他们两个人之间的身份差距太大了，他们两个根本就不是一个世界的人。自然也不可能产生太多的交集。

　　而风水轮流转，命运是如此神奇。因为华家的计划，导致这现实世界发生了巨大的改变。二人之间的地位却是忽然出现了一个调换，变成这样的身份非同一般，叶万云想要见紫阳困难了。

　　“哦，难得你有心！”

　　听了紫阳的话，叶万云心中也是有些感叹。同时也是知道，这样这是看在叶大小姐的面子上才来看自己的，否则现在孙家府邸里有那么多玩家修士，而自己作为昔日帝国盛秋集团的创始人，那是何等的意气风发。更是整个帝国的风云人物，想要见自己，和自己攀关系的人那是比比皆是。每天自己的公司都是要挡下很多来看自己攀亲戚的人。

　　可是自己就在这里，却是没有一个人过来找自己了，若说没有人知道自己在这里那是绝对不可能的。

　　当时自己和一众达官显贵在仙帝等人的保护下离开皇宫，自己就是跟着仙帝以及孙家人来到了孙家府邸，自然是有很多人看到自己来了孙家，知道自己在这里了。

　　就算因为叶大小姐的关系仙帝等人派人对自己进行了保护，不让别人轻易见到自己。但如果有是孙家府邸里面的玩家修士要见自己的话，还是有办法的。毕竟此时能够在孙家府邸里面的玩家那可都是仙帝他们的人，都是自己人，自然有办法。可是却没有一个人来见自己，那就是只能说明没有人想要见自己了。

　　不过叶万云也是明白，自己在这里根本就没有什么用。现如今的自己也是没有什么价值了。不像；林家家主等人那样都是帝国的权贵官员，帝国的管理需要他们。而自己只是一个比较出名，可以和长龙科技旗鼓相当的人物罢了。而现如今华家势大，已经掌控了整个帝国。自己的时代也就过去了，在无法和长龙科技对抗，现在甚至以后很长一段时间都是无法经商。自己自然也就没有什么价值了。别人见自己还有什么用处？

　　而紫阳此时却是来了，虽然叶万云明白，紫阳是看在自己女儿的面子上来看自己的。但就算是这样，也是证明了紫阳和自己女儿的关系非常好。否则以紫阳这游戏身体的强悍实力，可是孙家府邸里面这些玩家的绝对核心，来见自己这已经没有什么用处的人干嘛那。

　　所以说，紫阳此时能够来看自己完全是因为他和自己女儿的关系非常好。

　　虽然紫阳不是为了来看自己而来，但这已经不重要的。只要自己女儿和紫阳的关系非常好就可以了。

　　想清楚了这些以后，叶万云心态也是平稳了不少。

　　“叶叔叔，你状态不太好，还是早点休息吧。无论什么事情，睡着以后就都忘了！”

　　虽然叶大小姐是叫紫阳过来帮他劝说叶万云的，但紫阳和叶万云是在不熟。偏偏他之前和叶大小姐来往甚密，对叶万云有一些了解。知道叶万云是大人物。平日里已经在心中留下了那种日积月累的印象。虽然现在叶万云已经不是之前的那个商业巨头，跺跺脚帝国都要颤三颤的人物了。但那种强势的印象却是还在只有心中。所以此时还真是不知道该如何开口劝说。

　　“我没事，就是以前每天都是忙忙碌碌的。突然间闲下来实在是有些不适应啊。”

　　叶万云摇了摇头，示意自己没事。然后又是叹息一声，开口说道：“我正待得无聊，你们两个来的正好，陪我说一会话吧！”

　　“好的父亲！”

　　见叶万云要和他们两个聊天，叶大小姐不禁心中一喜，同时也是松了口气。

　　要知道之前她来见叶万云的时候，叶万云可是不怎么与她说话的。一直都是出于精神恍惚的状态，就算是开口说话，也是前言不搭后语，整个人都是不正常状态。就和精神病差不多。当时的情况可是把叶大小姐吓坏了。

　　此时紫阳跟她一起过来，她父亲终于是说话正常了一些。叶大小姐自然是放心了不少。

　　“我早就想要和叶叔叔聊天了，只是以前叶叔叔太忙，不好打扰你。今天终于是有机会了！”

　　紫阳闻言也是脸上一喜，点了点头，和叶大小姐配合着找话题聊起天来。

　　对于叶大小姐和紫阳二人故意没话找话的与他聊天，叶万云自然是能够感觉出来了。所以说了一会话以后，叶万云忽然开口问道：“你们现在的情况怎么样，今天华家有没有找你们的麻烦？”

　　昨日在皇宫里面华家势大，展现出来的强悍实力叶万云已然是看到了。所以他也确实是有些担心华家回来找紫阳他们的麻烦。

　　虽然紫阳他们这些人除了叶大小姐意外，也就是紫阳与他有些关系了。而且在此之前还只是见过一次面。根本算不上什么太大的关系。紫阳等人的死活与他叶万云实则是没有什么关系的。

　　不过此时叶大小姐和仙帝紫阳等人却是一辆战车上的人。奶是一荣俱荣，一损俱损的情况。而且叶大小姐实力比较弱，就算叶大小姐真个有什么好歹，出了问题。紫阳等人也是没有什么损失的。所以说叶大小姐完全就是可以舍弃的不重要人士。这样一来紫阳等人遭遇不遭遇巨大的困难对叶大小姐的安危就有影响了。

　　如果紫阳他们一直安全，或则是不遇到什么无法解决的太大困难。紫阳等人也就不会放弃他们的朋友。只有在遭遇到无法抗拒的巨大危险的时候，仙帝紫阳等人才有可能在迫不得已的情况下放弃一些人。

　　叶万云还指望着叶大小姐可以和紫阳等人在一起不受到伤害那，自然也就不希望仙帝等人遭遇到非常巨大，无法抗拒的困难了。

　　其他的威胁叶万云暂时想不到，他能想到的也就是实力大涨的华家了。

　　听了叶万云的话紫阳微微一笑，开口说道：“华家没有来找我们麻烦，今天也没有什么大事。我抓回来一个现实修士，还有一个现实修士来找事被我拿下了。”

　　“那就好！”

　　听了紫阳的话以后叶万云也是稍微安心，心中松了口气。

　　这时紫阳却是叹息一声开口说道：“我们都是从游戏世界里面来了，对于现实世界里面的修士了解的实在是太少了。和他们战斗很是畏手畏脚的，若是能有多有一些现实世界的法宝或者道法就好了！”

　　紫阳说到这里摇了摇头，却又没有办法。

　　虽然他们想要多获得一些现实世界里面的东西，但这又是可遇不可求的。不是说想要获得就可以获得的。这可不像他们之前在游戏里面，想要获得装备只要去杀怪就可以了。这现实世界当中可不是杀了现实修士就可以达到法宝道法的。没见今天紫阳秒杀了那个金丹修饰以后却是什么也没有得到吗。

　　“现实里面的法宝或者道法！”

　　听了紫阳的话，叶万云皱了皱眉，却是有些欲言又止起来。

　　“叶叔叔你是不是有什么话要说？想说什么就说好了！”

　　紫阳见状自然是知道叶万云很可能是有什么话要说，立即开口追问道。

　　“算了，这件事情就和你们说了吧！”

　　叶万云闻言迟疑了一下，才是叹了口气说道：“我年轻的时候去帝都东面的小镇办事，曾在小镇的道观里面遇到一个身着道袍，仙风道骨的老道。当时那老道说看我资质不错，又与我有缘，要收我为徒。我当时创业刚刚有了一些起色，又是不信这些。自然以为这老道是一个骗子，想要骗我的钱。所以直接拒绝了他。但那老道却没生气，也没有再坚持。只是给了我一块玉佩，说让我考虑考虑。若是以后考虑通了，想要拜他为师了，就去帝都北面的海边找他。到时他自然就会出现。不过也说了要让我四十岁以前去，最好是三十岁以前去。若是超过了四十岁，那就不要拜他为师了。但还是可以带玉佩去找他，他可以给我一些宝物防身，或者是传我一些延年益寿的道法。当时我觉得匪夷所思，但还是不信，只以为是一个骗子。随手把玉佩接下就离开了。后来我又一次遇到危险，那玉佩却发出光芒救了我一命，要不然我早就死了。自那以后我才知道那玉佩竟然真的不是一般东西。想来那老道也真的不是一般人。但我心中仍旧是有些犹豫，再加上当时事情太多，生意正忙。最后还是没有去找那个道人。如今世界变成了这样，你们御剑飞天遁地。也是证明了这世上真的有神仙一样的人存在。现在想来那个道人还真有可能是一个大能，只是我错过了一个拜师学艺的好机会啊！”

　　叶万云说到这里叹了口气，脸上有些惆怅。也不知是后悔还是可惜。

　　“按照叶叔叔你的说法，那个道人还真有可能是一位世外高人。而且当时世界的灵气已然是非常稀薄了，他竟然还敢在外面行走，不找灵气充足的地方躲避起来。显然手段非凡。”

　　紫阳闻言也是点了点头，缺人了叶万云的猜测。不过话又说回来，如果不是到了现在这一步，他们亲眼看到游戏世界里面的天地元气将现实世界滋补，现实世界里面有修士存在。他们自己本身也是可以驾驭飞剑飞行，就算是紫阳见到了那个道人也是不会相信他说的话。肯定也会和叶万云一样，将那个道人当成是大骗子的。

　　“是啊。现在骗子那么多，那道人说的又是一些匪夷所思的东西，自然是把他当成骗子了。谁能知道他竟然不是骗子，是一个真的世外高人。如果当时我拜他为师，也不知现在会是什么样子。”

　　叶万云说到这里却是变得有些失神。

　　这也难怪，无论是谁自然都希望自己是个非凡之人，有超越平凡的力量。而现在见了紫阳等人飞天遁地的手段以后，叶万云嘴上虽然不说什么，但心中还是相当羡慕妒忌的。也是幻想着自己可以拥有，而曾经，在很多年以前他竟然遇到过这样的机会。只是他却没有抓住，被自己白白葬送了。

　　现在想来，叶万云还是相当后悔的。同时也是忍不住在幻想，如果当初自己没有把那个道人当成骗子，而是相信他的话，后来去找他，拜他为师。现如今的自己是不是也可以向紫阳等人那样飞天遁地，遨游碧霄了？甚至拥有毁天灭地的手段。而且就算是没有毁天灭地的手段，但遨游碧霄也绝对是可以做到的。自身的实力也肯定是比较强悍的。最起码在那些普通人眼中自己就是神仙了。

　　可惜的是，那样好的机会最后竟然被自己葬送了。虽然最后自己也成为了帝国最著名的商人，垄断了很多行业。是帝国闻名的商人。虽然没有官位，但凭借自己商人的身份却还是获得了皇室的认可，并有机会见到皇帝陛下。更是可以和京都十大家相提并论。也是相当霸气侧漏的。

　　然而这样的地位和飞天遁地的手段比起来实在是不算什么了。

　　所以叶万云想着当年的事情有些失神，但更多的则是遗憾。

　　见了叶万云的表情，紫阳和叶大小姐对视一眼，就是开口说道：“叶叔叔，你也不要想那么多了。事情已经过去了，无论怎样都是无法挽回了。想的再多也是徒增烦恼罢了！”


第1223章

　　“是啊，你说的太对了。虽然遗憾，但这事情已经过去这么多年了。自然是不可能挽回的了。至于说让我现在去寻找那道人，虽然那道人是一个世外高人，寿命应该很长。现在应该还健在。但我的年岁却是已经超过了最后的标准。想来就算现在我去那里找到了那个道人，也是根本不可能拜他为师了。更何况现在世界变了，我怕是很难去到那里寻找那个道人去了。”

　　听了紫阳的话，叶万云也是回过神来。但说到最后又是一阵遗憾。

　　紫阳闻言有些沉默，一时间却也是不知道说什么好。而就在这时叶万云却是话音一转，继续开口说道：“不过我虽然无法去到那里寻找那个道人去了，但现在还不晚，幸好在有生之年让我知道那个道人说的都是真的，他当时没有骗我。而我又有夏夏这个孩子。”

　　叶万云说到这里一脸慈爱的看了叶大小姐一眼，才是神色一肃，转头对紫阳说道：“紫阳，我想在想要请你帮我一个忙，你能帮我吗？只要你可以帮我，你尽管跟我提条件，我能做到的一定帮你做到。”

　　“叶叔叔，你这也太见外了！”

　　听了叶万云的话，紫阳立即摆了摆手，开口说道：“我和叶夏是好朋友，你有什么事情尽管说就是了，我一定帮你尽力办到。怎么还会要您的好处那。”

　　“有你这句话我就放心了！”

　　听了紫阳的话，叶万云本来还想要坚持，说自己要送紫阳一些报酬。只是他忽然想到现在的世界已经变成这样了，自己账户上那巨额的金钱也是没有什么用处了。至于东西，以紫阳现如今的手段，那还不是想要什么就有什么。自己也是根本没有什么能够让紫阳看上眼的报酬啊。

　　想到这些，叶万云只能沉默。

　　不过好在紫阳也不是那势力的人，就算自己现在无法给紫阳什么报酬或者是好处，却还是愿意帮助自己。这显然是紫阳和自己女儿的关系非常好，紫阳看在自己女儿的面子上愿意帮助自己了。不过自己想要请紫阳帮忙的事情正好也是和自己女儿有关，他同意却也是正好。

　　想到这里，叶万云继续开口说道：“我虽然因为年岁已经过了那个道人的要求，在加上现在的情况也不允许，是不可能去到那里寻找那个道人，拜他为师了。但我还有夏夏，所以我的意思是准备让夏夏去那里找那个道人，并拜那个道人为师。”

　　“嗯？叶叔叔准备让大小姐拜那个道人为师？”

　　听了叶万云的这个决定以后紫阳却是有些意外，没想到叶万云竟然是这个决定。

　　他本来还以为叶万云是要让他帮忙做什么事情，没想到叶万云开口却是说这个。这样一来不禁让紫阳有些诡异了，不知道叶万云这是要干什么。

　　刚才还说要让自己帮忙，此时开口却是毫不相关的说起了其他话题，这是什么意思。

　　“是啊，我想要让夏夏去拜那个道人为师！”

　　叶万云点了点头，继续说道：“当年我是不相信那个道人，以为那个道人是骗子。但现如今看到你们的手段以后，我也是可以确定那个道人不是骗子，真的是一个世外高人了。所以我准备让夏夏去拜他为师，从他那里学到一些有用的东西。”

　　听了叶万云的话，紫阳却是皱起了眉头。而一旁的叶大小姐却是不置可否，直接转头望向了紫阳。等着看紫阳的意思。显然，叶大小姐已经把紫阳当成了主心骨。只要紫阳让她去，那他就去找那个道人。如果紫阳不让她去，那她绝对不会去。

　　“是有什么不妥吗？”

　　见紫阳听完他的话以后就皱起了没有，叶万云心中不禁有些忐忑，开口向紫阳询问道，等着看紫阳的意见。

　　虽然他是一个成功的商人，走过的路比紫阳吃过的盐还多。社会阅历十分丰富。但对于这修仙的事情，他却是绝对的小柏，一点也不了解的。虽然紫阳现实世界当中也是一个普通人，没有接触过修炼的事情。但好歹紫阳在亚欧西里面也是一个实力强悍的人物啊。对于这方面的情况自然也是知道一些的。

　　“不妥到是也说不上。不过那个道人当时只是给了叔叔你一块玉佩，然后就让你帝都以北的海边，到时他自然就会出现收你为徒。当时他却是没有向你展示他的实力。而且就算他展示了实力，您也是不知道他的实力是怎么样的。所以我也不敢确定那个道人的实力到底是怎么样的。若是一个修为强悍的得到高人还好说，拜他为师大小姐确实可以学到一些强悍的手段。但万一那个道人不是什么实力强悍的高人，只是一个实力一般的修士那？如果是这样的话，就算拜他为师也是学不到什么有用的东西的。如果那道人的实力还不如我，那就更是扯淡了！”

　　紫阳略微沉吟，就是说出了他的担忧。

　　“这到也是！”

　　听了紫阳的担忧，叶万云顿时没有一皱，也是变得没有注意起来。开口向紫阳问道：“那要怎么办？难道不让夏夏去拜师了吗？可万一那个道人真是一个实力高强的世外高人怎么办？这次不去拜他为师岂不是错过了一个好机会？”

　　叶万云当年自己已经错过了一次机会，现如今落到自己女儿的身上，叶万云不希望再重蹈他当年的覆辙，再错过一次机会。只是紫阳的话又不无道理，万一那个道人只是一个有点手段，实力强于普通人的小修士怎么办？如果真是这样的话，夏夏拜他为师那简直就是一个笑话。还不如跟着紫阳学到的东西多那。

　　而听了紫阳的话以后叶万云仔细想想，这种情况的可能性也是非常大的。因为世外高人那都是尽量躲避着普通人，不让普通人找到他们。怎么可能还去城市里面闲逛？在看到自己以后又给自己一个玉佩当信物，让自己去找他拜他为师那？

　　此时想想。这件事怎么都感觉有些不对劲。

　　“不瞒叶叔叔你说，今天我遇到了两个现实世界里面的修士，其中一个是金丹修为，一个是没有达到金丹修为。而这两个修士都不是我的对手。所以说一般的修士拜他为师根本没有作用。把他为师完全就是浪费时间的行为。”

　　“啊！连金丹修为的修士都不是你的对手？”

　　听了紫阳的话，叶万云不禁吃了一惊。也是变得更加迟疑起来。

　　虽然他对修士的具体情况没有什么了解，但他也是看过一些相关的神话故事。知道金丹修为的修士可是相当厉害的。而现实世界里面金丹修为的修士竟然都不是紫阳的对手，那紫阳的实力自然也就是非常厉害了。对于那个道人，叶万云自然是不知道对方是什么修为的。但在叶万云看来，那个道人的实力似乎很可能没有紫阳的实力强啊。如若不然当时叶万云也不会感觉那个道人是骗子了。

　　就算因为当时周围还有其他人，那个道人不方便展露自己的实力。但一个人的气势却是可以表现出来的。如果他真个是世外高人，给人的气势绝对非同一般。可叶万云现在想想，那个道人给他的印象却似稀松平常。和紫阳比起来却是还差的远了。

　　这样的情况只能说明两种情况，一种情况就是那个道人的实力非常厉害，厉害到返璞归真了。所以从外面看上去那个道人没有什么特别的气人，所有的气势全部都内敛了。所以给人一种稀松平常的感觉。而另外一种可能则是那个道人的实力非常低，低到只比普通人强一点点。叶万云自然也就无法感觉到对方有什么特殊的气势了。

　　“那要怎办？”

　　想到心中的种种情况，叶万云却是不知道该什么办了。

　　“那个道人到底是一个实力强悍的世外高人还是一个实力普通的小修士现在谁也说不准。但宁可信其有不可信其无。所以我打算和大小姐过去那里找找看，如果找到那个道人并确定他真的有些实力，最起码比我厉害。如果大小姐愿意的话，就拜他为师。也好从他那里学到一些手段。但如果他没有什么实力的话。那我和大小姐自然也就不用理会他了。”

　　紫阳略微沉吟了一下，就是想出了一个解决的办法。

　　“这样不错，那就按紫阳你说的办好了。”

　　叶万云也是没了主意，听了紫阳的办法感觉不错，直接点头同意了下来。

　　“那块玉佩现在在哪里？方便的话叶叔叔就把它给我们吧，我这就带大小姐过去看看！”

　　紫阳见叶万云没有异议，同意了他的办法。直接开口索要玉佩。

　　“那玉佩就在我身上，我现在就可以给你们。不过你们现在就要过去吗？这大半夜的多危险，反正都已经快要亮天了。不如等亮天吃完饭以后再去吧！”

　　叶万云说着从怀里取出一块玉佩交给了紫阳。同时也是劝说紫阳亮天以后再去。

　　“不用了，此事宜早不宜迟，还在现在就去吧。至于晚上，我们都是御剑飞行，白天晚上没区别。吃饭那就更算了！”

　　紫阳闻言却是拒绝了叶万云。因为这现实世界刚刚得到游戏世界的天地元气滋补，刚刚恢复到灵气充裕状态。现实世界里面的那些修士也都在快速的吸收这浓郁的天地元气恢复自身实力，时间拖得越久，现实世界那些修士实力恢复的越强。来外面行走的现实修士也越多。所以还是趁着现在天地元气刚刚恢复，只有极少一部分的修士会出来行走，外面人比较少的时候行动为好。这样一来紫阳出去行动的时候遇到现实修士的可能性也比较小，可以避免很多的麻烦。

　　而如果过上一段时间再出去的话，那在外面行动的现实修士也就多了，紫阳遇到他们的几率也就会大出很多。而只要遇到那就是麻烦，巨大的麻烦。

　　所以为了避免麻烦，紫阳决定现在就行动。

　　“那……你们路上小心！”

　　叶万云还想要开口阻拦几句，但看到紫阳的心意已决，知道阻拦不了。只能点头同意。

　　“我们很快就回来！”

　　紫阳点了点头，就和叶大小姐离开了这里，然后和仙帝知会了一声。就是纵起剑光，直奔帝都以北飞去。

　　……

　　帝都以北有沧海，藏于深山幽谷中。人迹罕见，难以寻逆。

　　紫阳二人剑光迅速，出了帝都以后一路纵剑向北飞行。很快就是来到了叶万云说道大致位置。而到了这里，接下去的路径就要紫阳二人自己寻找了。

　　因为当年那个道人只是给了叶万云一块玉佩，并告诉了他一个大概的位置。说去到那里以后他自然就会现身出现，将叶万云带去他所在的海边吧收他为徒。

　　不过现如今时间已经过去那么久了，叶万云都没有去赴约。年岁早就过了当初那个道人的要求。所以那个道人应该是早就已经放弃了叶万云这码事，不可能在主动现身来找他们了。除非他给叶万云的玉佩上面带有提示能力，知道进入到他身边的一定范围，玉佩就会给他发出一些提示，让他那边可以生出反应，感知到玉佩的靠近。或许还可能过来找到二人。

　　不过这玉佩有没有这种能力紫阳二人根本就不知道，而且就算是拥有这种能力，那道人也会过来找他们。但立即就快速过来找他们两个那肯定是不可能的。还不止到要拖延上多长时间了。紫阳二人可是没有功夫浪费这些时间。更何况这块玉佩到底有没有这种属性还不一定那。

　　所以紫阳二人来到帝都以北以后就是开始到处寻找起来，准备主动将那沧海找出来。而不是等着对方过来找他们两个。他们两个一定要占据举动权。


第1224章

　　本来紫阳和水烟蓝二人听说是海边，这边自然就应该有一处大海。而既然是大海，那肯定会有一片非常巨大的海面。这样以来自己二人纵剑飞在半空当中自然也是非常轻松就会看到的。到时纵剑落在海边，若是那道人真个存在，并住在这附近的话，自然就可以找到他了。

　　然而让紫阳二人没想到的是，那沧海是有，但却不是他们想象中那种非常辽阔的汪洋大海，而是一片比较小的内陆海。甚至单单从面积来说都不能算是大海，因为面积实在是太小了。不过这水确实是咸的，和海水一个味道。而且里面的水系生物也都是海里面的。地底更是有一条通向极遥远处大海的暗流，确实可以通过地底联通大海的。所以勉强被称作大海。

　　不过这海虽然确实石海，但面积实在是太小了，却是隐藏在深山幽谷中。在不知道确切位置的情况下肯定是不可能一下找到，就算是细心排查，能不能找到都还不一定那。

　　虽然二人剑光迅速，但一番寻找下来，却也是没有结果。紫阳二人不禁都是有些郁闷，纵剑停在了山坡上休息起来。

　　“真是的，说好的沧海那，到底在哪里啊？这里到处都是荒山野岭的，连潭水都是没看到，哪里来的沧海啊！”

　　坐在山坡上，叶大小姐不断抱怨着。对于那道人心中很是腹诽。

　　这里说是山坡，实际上就是一个黄土坡，上面长了几棵半死不活的灌木，除此以外就是干枯的黄土地以及杂乱的石头。

　　“是啊，明明是沧海的，不应该是很大一个水面吗，应该很容易就能看到才对。我们纵剑找了这么久，怎么什么也没有看到那。”

　　紫阳闻言也是十分郁闷，坐在叶大小姐身边，随手捡起一块小石头丢向了自己身后的土坡下面。

　　“也不知道父亲说的是不是真的，到底有没有那个道人啊1”

　　叶大小姐蹙着眉头，竟然是开始怀疑她老爹。

　　听了叶大小姐的话以后，紫阳一阵诡异，砸了砸嘴巴，才是略显古怪的开口说道：“那可是你父亲，你竟然怀疑他说的不是真的？”

　　听了紫阳的话，叶大小姐脸上一红，有些不好意思。吐了吐舌头，开口说道：“我不是怀疑我父亲，只是按照我父亲的说法那道人是住在这里的一处海边。那这里应该有一片沧海才对。可是现在你也看到了，我们一番寻找下来根本就没有什么沧海。除了上就是树，这哪里是能有沧海的地方啊。所以我才怀疑我父亲说的是不是真的。不过我父亲自然是不能骗我们的，那就只能说明是当年的那个道人骗了我父亲了。”

　　“这也有可能！如果那个道人是一个骗子的话，他说的那些东西自然就都是假的。大海拜师什么的自然也都是假的，那大海自然也就是根本不存在的。所以我们也就无法找到了。”

　　听了叶大小姐的话，紫阳皱了皱眉。也是开始怀疑叶万云当初遇到的那个道人是不是一个骗子了。

　　叶万云断然是不可能骗他的。别说叶万云不可能骗他，就算叶万云会骗自己，但叶万云是绝对没有骗叶大小姐的理由。也是根本不可能骗叶大小姐。此时叶大小姐就在自己身边，和自己同行。叶万云骗自己那就是坑他自己的女儿。就算叶万云对自己有什么意见，自己在不知道的情况下的罪过叶万云，他想要报复自己。也不能把自己女儿也搭进去吧。

　　所以说叶万云撒谎骗他们的两个那是绝对不可能的。而此时他们两个在这里一番寻找下来却没有找到那劳什子沧海，显然是这里根本就没有沧海存在。那就只能说明是那个道人当年骗了叶万云了。

　　“嗷呜！”

　　就在紫阳想到这里的时候，背后却是忽然传来了一声似狼似狗的叫声。同时衬着月光，有一个黑影落在了紫阳和叶大小姐身上。

　　望着这月光映照出来的影子，紫阳知道这应该是一个四腿着地的怪兽。而且听叫声很有可能是一只狼。于是紫阳转头向身后望去，而这一望之下紫阳却是不禁一愣。

　　“嗯？”

　　望着身后那四蹄着地的怪兽，紫阳说不出的诡异。

　　这怪兽确实是怪兽，但却不是狼，而是一只狗。一只只有二十厘米高的小土狗。

　　从透射落在他们身上的月影来看，这怪兽的体积那是相当巨大的。也是给人非常巨大的压迫感。但紫阳转头望去，亲眼看到那怪兽，却是一只正儿八经，只有京巴大小的小土狗。整个身体胖胖的，要多可爱就有多可爱。

　　不过因为那小土狗是站在二人身后土坡的最高处，距离他们两个不算太远。土坡的坡度又是有点高，所以黑影落在紫阳二人身上也是倾斜的，自然显得比较大。

　　而此时此刻，那只十分可爱的小土狗正在朝着紫阳二人龇牙咧嘴，煞有其事的恐吓着紫阳二人。

　　“……”

　　望着那可爱至极的小土狗，紫阳有些无语。也是根本没将这小土狗放在心上。根本不感觉这小土狗能对他们有什么威胁或者是攻击力。

　　“我们没空理你，自己一边玩去！”

　　虽然紫阳从这小土狗身上感觉到了灵气波动，但也只是以为因为游戏里面的天地元气滋补了这现实世界，让现实世界里面天地元气暴增。所以这现实世界里面的各种生物也自然而然的吸收到了一些。所以身上携带着一些灵气也是在正常不过的事情。

　　紫阳说着抬手一挥，空中紫光闪过，万紫剑已然是破空飞出。直奔这小土狗斩了过去。

　　因为没有找到那沧海，紫阳和叶大小姐心中正烦。而这小土狗又是叫个不停。虽然看上去十分可爱，但也是叫的紫阳更加心烦意乱。所以紫阳准备用飞剑送它一程，让它沉默。

　　“嗡！”

　　万紫剑破空飞去，紫阳就是准备转过头去继续和叶大小姐商量事情。因为再他想来这只小土狗在自己的飞剑攻击之下肯定要飞灰湮灭了。而且这还是自己手下留情，没有全力催动万紫剑的原因。如果自己全力催动了万紫剑，这小土狗就不是挂掉那么简单了，而是会被飞剑整个斩成粉碎。

　　“砰！”

　　然而就在紫阳转回头去的时候，万紫剑站在小土狗身上却是没有如同预料中的那样将小土狗斩成两半。而是发出一声巨响，然后火花四溅当中有璀璨的火星从万紫剑和小土狗撞击的位置四散飞起，而紫阳的万紫剑而是化作一道流光倒飞而回。狠狠的打在了紫阳身上。撞得紫阳身上一痛。不过紫阳却是没有发出一点声音，而是望着小土狗眉头一皱。有些不敢相信的开口问道：“怎么可能，这小土狗怎么可能将自己的飞剑挡下而毫发无伤？”

　　虽然紫阳这万紫剑现在的品阶不算太高，威力也不是太强。现如今紫阳在正常战斗的时候已经不再使用这万紫剑了。因为他的威力实在是太小了。而以紫阳现如今的实力，遇到的敌人那都是实力十分强悍的人物。以万紫剑的威力很难对他们造成什么攻击力了。所以紫阳已经很少使用万紫剑了。

　　不过杀鸡焉用宰牛刀。这小土狗没什么威胁，紫阳杀它自然不用动用自己现在最强的武器七莲令了。

　　可就算是这威力不是如何强悍的万紫剑，那也绝对不是这区区一只小土狗能够抵挡的啊。

　　可是事实就是这样的让人震惊，那在紫阳想来万万挡不住的小土狗却是将万紫剑挡了下来。不但在万紫剑的攻击之下全身而退，没有受到丝毫伤害。更是将万紫剑反弹了回来，对这边的紫阳造成了一些伤痛。

　　不过因为这万紫剑是紫阳的，紫阳作为剑主受到的伤害却是微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　“嗷呜！”

　　似乎紫阳这一剑激怒了那只小土狗，就在紫阳因为万紫剑没能对小土狗造成伤害而震惊错愕的时候，小土狗已然是朝着紫阳二人冲了过来。

　　紫阳察觉到小土狗的进攻也是回过神来，暂时放下心中的诡异不在思考。剑诀一催，将飞到一边去的万紫剑召回，再次朝着小土狗斩了过去。

　　有了上次的经验，这次紫阳小心了很多。没有全力的正面硬撼小土狗，而是发挥自己的强悍剑术，控制万紫剑在小土狗身边纠缠不休，不断攻击。弄得小土狗焦头烂额，被万紫剑耍的团团转。只能在原地不断地转圈圈，却是无法接近到紫阳身边对二人造成什么伤害。

　　“吼！”

　　被万紫剑耍的团团转，那小土狗终于是彻底怒了。忽然大吼一声，就在原地快速转动起来，然后越转越快，竟然是变成了一个快速旋转的风火轮从地上飞了起来，一下将万紫剑撞飞出去，直奔紫阳当头撞来。

　　“我靠！”

　　眼见这小土狗竟然是如此作为，快速旋转之下就变成了一个飞镖直奔自己撞来。紫阳忍不住爆了一声粗口。

　　他实在是没想到这小土狗竟然还有这种攻击方式，直接用自己的肉身当做武器攻击敌人。这未免也太恐怖了。

　　紫阳心中暗自腹诽的时候也是不敢怠慢，立即抬手轻招，空中七彩光芒闪烁，七莲令已然是破空飞出，迎着小土狗斩了过去。

　　万紫剑已经被小土狗撞得飞了出去，短时间内自然是无法再帮助紫阳抵挡攻击了。而这小土狗利用自己肉身变成的飞镖攻击力又是不俗。就连万紫剑都是被撞得倒飞了出去，毫无一点余地。所以紫阳可是不想被这小土狗撞中。虽然还有其他武器可用，但威力保险起见，紫阳还是用出了之前已经在现实世界里面用过，证明威力没有出现下降。而是保持正常属性的七莲令。

　　“嗡！”

　　七莲令化作七彩光芒破空飞出，紫阳也是放下心来。就等着七莲令将攻击挡下了。

　　虽然和小土狗用自己肉身化作的飞镖攻击力是十分强悍的。这一点刚才也是证明了，就连紫阳手中的万紫剑都是抵挡不住。但紫阳对于自己的七莲令还是很有信心的。相信自己的七莲令绝对可以挡住小土狗的攻击。

　　就算是无法完全挡下，但抵挡一二还是完全可以的。而只要抵挡上一二，以紫阳的手段就可以轻松躲避开去了。

　　“砰！”

　　然而就在紫阳以为自己的七莲令就算再不济也能够将小土狗挡上一挡的时候，七莲令在小土狗一撞之下竟然直接倒飞而出，竟然是和万紫剑一样，根本无法抵挡分毫。直接就被小土狗撞的飞了出去。

　　不过和之前的万紫剑比起来，这七莲令还是好出了很多。因为小土狗虽然也把七莲令撞飞了。但它在撞击在七莲令上面的时候，自己却是浑身一震。朝前飞行的速度也是立即降低了很多，在空中稍微停顿了一下之后才继续向紫阳飞撞过去。而再次飞行，旋转的速度却是变慢了很多。

　　看到这里，紫阳心中虽然惊讶，但也是知道。自己的七莲令还是可以的，对于小土狗还是可以造成一些伤害的。

　　只是因为刚才自己催动的太过匆忙，没能将七莲令的威力发挥到最大。所以才被小土狗一个照片就被撞飞了。

　　不过现在紫阳可没有时间思考这些，因为小土狗再将他的七莲令撞飞以后，已然是来到了他的面前，朝着他的身上狠狠的撞了过来。而此时此刻，紫阳想要躲避却是已经来不及了，只能眼睁睁的看着快速旋转的小土狗在自己眼中越来越大，最后狠狠的撞在自己身上。

　　“轰！”

　　“咔吧，咔吧……”

　　小土狗撞在紫阳身上的瞬间，紫阳顿时化作一道流光向后面快速飞去，整个人就如同被火车撞中了一样。被撞中的地方不断响起骨骼断裂声，骨头已然是断成了一节节。而那里更是一片血肉模糊，有鲜血喷洒而出。紫阳更是感觉疼痛非常，仿佛整个人都要散架了。


第1225章

　　不过小土狗虽然对紫阳造成了相当巨大的伤害，但紫阳借助小土狗撞击自己的机会却也是成功的向后快速抛飞而去。也是成功的和小土狗拉开了距离。短时间内小土狗是肯定无法在对他造成伤害了。

　　“紫阳……”

　　眼见只是电光火石的一个照面，紫阳就是被那看上去十分可爱，根本不会有什么攻击力的小土狗撞飞了出去。甚至都没有还手之力，狂撒鲜血不止。看上去情况实在是糟糕透顶。叶大小姐不禁惊呼一声，很是着急的叫到。

　　同时也是准备动手去攻击小土狗，帮助紫阳分担压力。如果能够将小土狗留下那就更好了。这样紫阳就可以有足够的时间反应了。

　　虽然紫阳只是一个照面就被小土狗撞得倒飞出去，而且还是狂飙鲜血不止，毫无声息，生死不知。但叶大小姐对于紫阳却是拥有极大的信心的。相信紫阳绝对没死，而且还有反击的能力。所以他只要帮助紫阳多多拖延上一段时间就好了。

　　只是可惜，叶大小姐的实力终究还是太弱了。还没等她动手，那小土狗已然是重新加速，再度变成一个快速旋转的飞镖朝着紫阳身上撞了过去。也是直接从叶大小姐面前飞去，十分准确的避开了叶大小姐的攻击。

　　“该死！”

　　被小土狗避开了自己的攻击，叶大小姐不禁一阵气恼，狠狠的跺了跺脚。但却又是无可奈何。谁让她的实力太弱，在这速度极快的小土狗面前根本就没有反应的机会那。

　　这时那被小土狗撞得倒飞出去的紫阳已然是掌控了身形，脚下七彩莲花绽放。紫阳已然是脚踏七彩莲花悬停了半空当中。

　　不过对面的小土狗却是已经追到了紫阳身后。而紫阳的七莲令此时却还在向回飞行的过程中，没有来到紫阳的身边。无法帮助紫阳抵挡来自小土狗的攻击。

　　眼见小土狗破空飞来，即将撞在自己的身上，紫阳只能再次抬手轻招。准备发动其他手段抵挡。

　　“嗡！”

　　随着紫阳法力催动，他身周再度七彩光芒爆闪，有璀璨夺目的七彩光芒频闪而出。然后就见一个七彩小鼎从紫阳手中飞了出来，徐徐旋转之际快速变大，直接变成车轮大小的一个大鼎，迎着小土狗撞了过去。

　　“轰！”

　　七彩光芒爆闪之际，有一声巨响传出。紫阳却是双眼一瞪，脸上写满了不可思议。

　　原因无他，因为他用出的七彩仙鼎竟然再次被小土狗撞飞了。直接化作一道流光朝着远空飞去。不过有了之前的经历这次紫阳再催动七彩仙鼎已然是全力催动。虽然因为时间的原因仍旧是无法达到最强威力。但较之刚才的七莲令相比却是强出了很多。

　　所以这次小土狗虽然在此将七彩仙鼎撞飞了出去。不过它在将七彩仙鼎撞飞以后自己也是停在了原地，无奈的耗尽了全身的力量。

　　“哼！”

　　而这时七莲令也是破空飞至，来到了紫阳面前。

　　紫阳见状也是不在拖延，冷哼一声抬手一指，七莲令嗡然作响，七彩光芒爆闪之际已然是破空飞出，狠狠的斩在了小土狗身上。

　　“砰！”

　　七莲令和小土狗再次对撞，这次七莲令却没有被撞得倒飞出去。反而是小土狗身上微微一震，本来准备再次旋转起来，化作飞镖的也是被迫中止下来。然后紫阳七莲令连续不断的斩击在小土狗身上，直接小土狗斩的连连后退，嘴角也是流出了鲜血。却是首次的受到了伤害。也是被紫阳占据了上风。

　　不过紫阳虽然占据了上风，但越是攻击，心中就越是震惊。因为这小土狗的皮肤竟然是坚硬如斯。就算是他七莲令斩在小土狗身上，竟然都是无法将这小土狗的皮肤斩破，只能对它造成一些一些伤害。

　　不过紫阳心中虽然有些震惊，但毕竟已经占据了上风。心中却也是放下心来。而且只要给他一段时间，就算这小土狗的皮肤极为坚硬，凭借他的攻击力也是可以将其杀死的。

　　其实紫阳现在完全可以将其直接杀死，但那样一来紫阳就又要动用其他手段了、在可以的情况下紫阳已然是不想要浪费自己的手段。要尽可能的保留自己的道法。而这小土狗虽然皮肤坚硬，但此时已经被紫阳控制了局面，倍紫阳压制在了下风。只要给紫阳一点时间，紫阳就可以将他杀死了。紫阳自然不会在没事找事的去浪费自己的其他道法了。

　　再看那小土狗的情况，也正是验证了紫阳的猜测。因为那小土狗在紫阳的攻击之下虽然怒吼连连，双眼喷火。但却连连后退，嘴角流出的鲜血也是越来越多。根本无法反抗紫阳的攻击，也是无法避开紫阳。看上去应该是已经没有了其他手段。

　　这等情况也在紫阳的预料之中。因为紫阳相信之前这小土狗肯定是没有这样厉害的攻击力的。因为这里距离帝都不远，而且景色不错。这里也是经常有人来这里自己旅游的。如果这里真的有一只如此厉害的小土狗，来的人多了难免就会有人遇到。而以这小土狗的性格，只要遇到了人肯定是会发生战斗的。到时那些来旅游的普通人肯定会吃大亏。甚至是挂掉。

　　这样一来，这里有一只实力厉害的小土狗存在的事情自然也就隐藏不住了。肯定会被很多人知道。

　　而之前却是没有这方面的消息传出去，那就说明之前这里根本就没有这只实力强悍的小土狗。这小土狗是后来，最起码是最近刚刚出现的。

　　而这凡俗界是绝对不可能出现一只实力如此强悍的小土狗。那么这只小土狗的出现肯定是有原因的。不是有人故意放到这里来的，就是有人在这里居住，刚刚饲养出来的。

　　当然了，还有最后，也是最可能的一种情况。那就是这小土狗是在游戏里面的天地元气进入现实世界，将现实世界滋补以后，吸收到了足够的天地元气以后才产生了变异，变成现在这样厉害的。

　　而既然是吸收游戏里面进入现实世界的天地元气才变成这样厉害的，那时间也自然是非常短。能够有这样厉害的实力已经很不错了，它身上肯定也没有太多的手段了。刚才那快速旋转起来变成飞镖的手段已经够逆天的了。如果再有什么其他的强悍手段。那到底还让不让人活了？更何况这小土狗的皮肤十分坚固，也更加证明了这一点。

　　俗话说的好，有利就有弊。这小土狗的皮肤如此坚固，就连紫阳的七莲令斩在上面都是无法直接对小土狗的皮肤造成创伤。只能是凭借飞剑强大的攻击力对小土狗造成内伤。这样来达到最小土狗的伤害。

　　所以说这小土狗都已经有了这么一个优势了，又是实力比较强悍。如果再有什么其他的强悍手段那可真就是逆天了。

　　所以紫阳可以断定，这小土狗除了之前用过的手段，再加上身上的坚硬皮肤以外，肯定再没有什么其他的手段了。否则那可真就是逆天了。

　　然而就在小土狗连连吐血，情况已经变得非常不妙，即将死亡的时候。小土狗却是忽然怒吼一声，抬头朝着月亮嚎叫起来。

　　起初紫阳还不明白，在纳闷这小土狗在干什么。但过了一会，在就是脸色一变。因为他发现在小土狗的嚎叫之下，周围空中的月辉竟然是朝着小土狗汇聚过来，全部钻进了他的身体里面。虽然波动不是太强，甚至以肉眼很难看到。不过紫阳却是感觉到了小土狗诸位月辉的变化。最最重要的一点时，随着周围的月辉不断的涌入小土狗身体内部。小土狗的气势也是变得越来越强，给这紫阳和叶大小姐二人的压力越来越大。

　　“吼！”

　　最后小土狗巨吼一声，也是结束了对周围月辉的吸收。张嘴之下口中白光爆闪，就有一个白色光芒能量团出现在小土狗最重，然后光芒达到最大的极致。小土狗也是立即将嘴里的出能量光团吐了出去，直奔紫阳面门打了过去。

　　“嗡！”

　　紫阳本来以为这小土狗是吸收了从游戏里面进入现实世界的天地元气而提升起来的普通小狗。就算是有了点实力，也肯定不可能有那么多的手段。

　　但没想到这小土狗在面临绝对劣势，即将落败的时候竟然是激发了身体里面的潜能。竟然是再度发出了一门手段。而且这门手段的威力更是超级强悍。

　　眼见能量光团从小土狗身上飞出，直奔自己打来。紫阳却是已然没有了躲避的机会和余地。紫阳不敢怠慢，立即控制七莲令飞到自己的面前，来迎接小土狗的撞击。

　　“轰！”

　　七莲令和能量团撞在一起的瞬间顿时发生了剧烈的爆炸，空中七彩光芒电射而去，紫阳的七莲令也是被再次撞飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　眼见自己的七莲令被小土狗第二次打飞，紫阳惊呼一声。眼中写满了难以置信。实在是不敢相信这小土狗的攻击力竟然是如此威猛。

　　刚才紫阳的七莲令被小土狗凭借肉身撞飞还可以解释是因为紫阳匆忙催动七莲令，没有将七莲令的威力发挥到最大。这才被小土狗抓住机会撞飞了出去。可是此时紫阳再次和小土狗战斗，却是全神贯注。七莲令也是全力催动，却是绝对没有一点留手。也是根本存在因为没有全力催动而威力不够大的情况。

　　可就算是紫阳全力催动，威力正常发挥的七莲令还是被小土狗的这道攻击撞飞了。那这小土狗发出的能量团攻击威力得是如何恐怖？

　　诚然，此时的七莲令紫阳只是灌入了自己的法力，全法力催动而已。虽然七莲令的威力相当巨大，乃是正常发挥。但却不是七莲令的最强威力。因为紫阳身上还有很多辅助类的增幅道法，飞剑增幅手段。一旦发动还可以对七莲令进行增幅，让七莲令的威力数倍提升。但就算此时没有提升的七莲令，正常发挥状态的七莲令。威力也是相当恐怖，强档强悍了。

　　但就算是这样的七莲令仍旧被小土狗的攻击打飞了出去，只能说小土狗发出的能量球威力非常恐怖了。

　　可是按照紫阳判断，这只小土狗应该是吸收了从游戏里面出来的浓郁天地元气以后才发生的变异，拥有了非同一般的实力。就这么几天的时间小土狗能够拥有非同一般的强悍实力也就算了，怎么可能还拥有如此强悍的实力那？

　　难以置信，绝对的难以置信。

　　来不及多想，紫阳抬手轻挥，空中紫光爆闪之际，紫云仙障已然是飞闪而出。宛如水流一样在紫阳面前的空中快速布展开来，形成一面紫色光幕挡在了紫阳面前。

　　这小土狗给紫阳太多意外，不但在最开始的时候就伤到了紫阳，让紫阳受了不轻的伤势。到现在看上去还是有些恐怖。更是将紫阳的七莲令撞飞了两次。所以此时这能量球迎面撞来，紫阳不敢有丝毫大意，生怕这能量球的攻击力非常恐怖。一般的手段根本抵挡不住。所以为了稳妥起见，紫阳也是直接用出了他的最强防御法宝。

　　虽然紫阳还有其他防御道法可用，虽然紫阳感觉用紫云仙障抵挡这小土狗的攻击实在是有些小材大用了。抵挡这小土狗的攻击根本用不着动用紫云仙障这等超阶防御法宝。只要动用星华月衣等防御道法就可以将其档下了。紫阳有这个信心。

　　但是道法不想法宝，只要法力足够，精力足够就可以连续使用。根本不存在冷却时间什么的。而道法却是不行，一旦使用了。很长一段时间之内就是无法在继续使用了。

　　所以使用紫云仙障虽然有些夸张，有些小材大用。但也是紫阳当前的最佳选择。这样一来使用了紫云仙障这威力强悍的法宝，绝对可以将小土狗发出的能量球挡下。又是不至于动用道法，让那有很大是用限制的防御道法浪费在这里。


第1226章

　　“轰！”

　　紫云仙障刚刚布展开来形成紫色光幕，小土狗发出的能量团已然是破空飞来，狠狠的撞在了上面。并发出了震天大响，产生了巨大的爆炸，有璀璨夺目的光团向周围四溅飞散开去。

　　不过这能量团爆炸以后的声势虽然浩大，威力也是不俗。但被它正面撞中的紫云仙障却是毫无反应，不动如山。依旧光芒闪烁的横陈在紫阳面前的虚空之上，静静的存在。就好像根本没有什么东西撞在他上面一样。

　　“呼。果然是能够挡下！”

　　见紫云仙障成功将小土狗的攻击挡下，紫阳这才是长长的舒了口气，放下心来。

　　说实话，这小土狗一连番的手段可是让紫阳心中大感压力。所以在这能量球一下将七莲令撞飞，紫阳本能的就对这能量球有了极高的评价。以为这能量团拥有极强的攻击力。所以纵然紫云仙障是超阶法宝，又是以防御著称。但到底能不能将这能量球挡下紫阳却也是有些忐忑的，不确定紫云仙障到底能不能将小土狗的发出的能量团挡下。

　　不过此时紫云仙障已然是将小土狗发出的能量团攻击挡下了，这就没有什么疑问了。紫阳也是不用再继续担心了。

　　“嗡！”

　　不给小土狗喘息的机会，在将小土狗发出的能量球挡下的瞬间，紫阳已然是抬手一挥，将七彩仙鼎招出。控制七彩仙鼎朝着小土狗砸了过来。

　　而在砸向小土狗的过程中，七彩仙鼎也是快速变大直接变成车盖大小，狠狠的朝着小土狗身上砸了下去。同时七彩仙鼎上面也是光芒闪烁，有七彩光芒璀璨升腾而且。而这七彩光芒却已然不在时单纯的光芒，而是红色呃火焰，蓝色的水流，绿色的木元，金色的刀剑……只是眨眼之间，七彩仙鼎的七种基本属性已然是全部被紫阳催发出来，威力也是达到了最大。

　　然后七彩光芒闪烁，七彩仙鼎就是狠狠的砸在了小土狗身上。

　　“噗！”

　　七彩仙鼎用力砸下，小土狗也是避无可避。直接将下面的小土狗砸中，七彩仙鼎紧紧的贴在了地面之上。而周围的地面在七彩仙鼎七种基本属性的攻击之下更是碎成粉末，直接在地面之上出现了一个非常巨大的坑洞。

　　然后紫阳控制七彩仙鼎飞起，还想要对小土狗发动二次攻击的时候却是停止了下来。

　　因为那下面的小土狗在七彩仙鼎的砸击之下却是已经被砸成了一张肉饼，虽然还没有变成肉泥，还有一个狗的模样。但却是有鲜血从小土狗砸成肉饼的身体里面流淌而出，将周围染红。显然是活不了了。

　　“这家伙怎么如此不经打？”

　　虽然那小土狗已经被紫阳利用七彩仙鼎砸成了肉饼，更是有鲜血从肉饼装的小土狗身体里面流淌而出，小土狗也是没了声息。但紫阳却是依旧控制七彩仙鼎悬浮在小土狗上空，紫云仙障也没有收起来。依旧保持着极强的警惕。生怕这已经被他砸成肉泥的小土狗忽然蹦起来，继续活蹦乱跳的对他发动攻击。

　　不过警惕了一段时间之后，那被他砸成肉泥的小土狗却是依旧躺在地上做肉饼狗，丝毫没有一点活动的痕迹。而且身体也是逐渐变得僵硬了。

　　看到这里紫阳已然是确定下来，这小土狗应该是彻底死掉了。其实之前紫阳在控制七彩仙鼎飞起来，看到下面小土狗情况的时候就已经确定小土狗死掉了。但还是保持警惕到现在。

　　“我真是太疑神疑鬼了！”

　　走到跟前查看了一下，确定小土狗是彻底死掉以后。紫阳不禁自嘲一笑。同时也是有些汗颜，为自己在这里紧张了半天，害怕小土狗突然活过来对他发动攻击而感到尴尬。

　　这也实在是因为之前小土狗给紫阳造成的压力比较大。

　　俗话不是说得好吗，给别人下马威。刚才这小土狗就是如此，紫阳刚来他就一下将会自己的万紫剑撞飞，更是用快速旋转的本体撞在了紫阳身体之上，将紫阳撞飞出去的同时，更是对紫阳造成了不小的伤害。

　　这样一来，小土狗也是给了紫阳一个下马威，在心中造成了很大的压力。后面面对的时候紫阳也会倍感压力，有些无法正常发挥。然后又被小土狗抓住机会再次占据了上风，让紫阳吃了亏。心中的压力也是越来越大。到了最后紫阳心中的压力已然是变得非常大。所以面对小土狗的时候才会如此紧张。

　　不过这也不怪紫阳。这还是紫阳在现实世界里面遇到的第三战，之前两战一战时俘虏韩青。当时紫阳和韩青对战虽然有些束手束脚，很是憋屈。但却也是没有什么太大的惊险的。后来面对那前去抢夺星光圆球法宝的金丹修士虽然修为比韩青高了好多，实力也肯定比韩青要强出很多很多。但因为那个金丹修士太过大意，只顾着装逼，小看了紫阳等人。紫阳手中又是拥有星光圆球那等现实世界当中的强力法宝。所以只是一个照面，那金丹修士还没有动手。就已经被紫阳杀死了。战斗过程实在是简单的不行，更是谈不上什么困难复杂，简直就是轻松惬意。比之前和韩青战斗的时候还要轻松。

　　而之前的两次战斗无论是格外轻松，还是束手束脚。紫阳都是没有受到什么伤害的。而到了小土狗这里，紫阳却是一个照面就被小土狗打伤了。小土狗也是直接给了他一个下马威，在他心中留下了很大的压力。

　　所以无形中紫阳对小土狗就有些惧怕。种种情况加在一起就导致刚才紫阳就算将小土狗杀死了，仍旧是有些疑神疑鬼。望着死掉的小土狗不敢确定，生怕小土狗会忽然跳起来对他发动攻击。

　　究其原因，也不是小土狗给了紫阳一个下马威，对紫阳造成了很大的心理压力。这只是其中的一点。最主要的原因还是因为紫阳他们这是刚刚以游戏身体的身份回到了现实世界当中，又发现这现实世界里面竟然也有修士，而且实力还相当强悍。门派更是错中复杂。身边还有华家威胁、紫阳等人顿时感觉亚历山大。此时遇到小土狗，紫阳心中的压力顿时被勾起。所以才出现了这样的情况。

　　“紫阳你没事吧？”

　　小土狗倍杀死，一旁的叶大小姐这是才有时间和紫阳说话。

　　来到紫阳身边的叶大小姐看了紫阳的伤口一眼。不禁有些担忧。

　　紫阳的伤口位置血肉模糊，还是比较严重的。这不是重点，重点是紫阳他们以前在游戏里面的时候有系统大神的大恢复神术，无论多么重的伤势，就算是断胳膊，断腿。他们只要下线再重新登录，就都恢复正常了。所以他们在此之前也是从来没有治疗过自己的伤势的。因为有系统大神存在，只要受伤了就可以直接下线，利用系统富裕的大恢复神术治疗。他们也是没有治疗伤势的必要。所以从来都没有治疗过伤势。

　　但此时此地却是不行了。

　　他们如今已经不再游戏世界里面了，和游戏世界失去了联系。系统大神赋予的大恢复神术也是不复存在了，自然也是无法再使用。所以此时他们受伤就要自己想办法治疗了。而关键的是，他们都是现实里面的玩家。对于这伤势却是没有什么治疗的经验，还真是不知道怎么治疗。

　　望着紫阳的伤口，叶大小姐虽然担忧。但心中却又是毫无办法。

　　而紫阳看了一眼自己的伤口，也是一阵没有办法。

　　别说叶大小姐不会，紫阳自己也是不会的。

　　不过被撞中的位置虽然血肉模糊，骨头更是碎了一片。看上去有些凄惨恐怖。但此时流血已经止住，再加上紫阳他们这些修士都是纵剑来去，利用飞剑法宝攻敌的。这些伤势却是不太影响战斗。顶多会在不注意的时候牵扯到伤口，让紫阳感觉疼痛。走神之下还是会有一些影响战斗的。不过却还不影响大局。

　　而且紫阳自己此时是肯定不懂得治疗的，此地距离帝都又是有一段距离了。好不容易来了这里，紫阳总不能因为这点小伤就跑回帝都去专程治疗一下吧？

　　所以想了想，紫阳还是忍了。毕竟此时伤势不算太严重，完全在他可以承受的范围之内。暂时还是不回去治疗了。现在这里寻找一番再说。如果时间长了，实在找不到那沧海，在做回去的打算也不迟。

　　想到这里紫阳就是重新坐在了土坡上，开始和叶大小姐商量接下来如何寻找。

　　“嗡嗡……”

　　二人正在商量，远方天空却是忽然有飞剑破空声响传来，而且还不止一道。

　　紫阳和叶大小姐来到这里的时候已然是凌晨，又在这里寻找耽误了一段时间。此时却是已经亮天了。

　　二人运目望去，也是正好看到一大片剑光顺着阳光破空飞来。他们身后就是明亮的阳光。

　　虽然不知道具体有多少剑光，但二人匆匆望去，粗略估计也有二三十道。而且每道剑光都是声势浩大，显然这些剑光的主人都是实力高强。

　　这成片的剑光破空飞来本就是声势浩大，此时漫天剑光再被后面的璀璨阳光映照。更加显得璀璨夺目，绚烂无比。给人一种极度震撼的感觉。

　　“好多修士啊！”

　　看到这破空飞来的成片剑光，叶大小姐立即惊呼一声。有些惊讶的开口说道。说完就是准备站起身来查看。

　　“嘘！小声说话。”

　　不过就在这时，一旁的紫阳却是一把抓住了她，并按着她趴在了旁边的草地里。

　　“呸！你干什么？”

　　被紫阳伸手用力一按，叶大小姐猝不及防之下嘴巴直接抢在了地上，也是吃了一些泥土。一把推开紫阳的手，叶大小姐抬起头来。有些愤怒的质问道。

　　不过叶大小姐也知道紫阳这样做肯定有原因。所以虽然生气，但将紫阳的手推开以后却也没有立即起身。依旧配合紫阳藏在草地里面。

　　紫阳透过树叶直接的缝隙看着空中飞行的剑光，开口和叶大小姐说道：“这群剑光来路不明，还不知道是现实里面的修士还是游戏里面的玩家。不过无论是游戏里面的玩家，还是现实里面的修士，都不是我们的人那就对了。所以这群人对待我们是什么态度我们根本不知道，万一是对我们有恶意那就糟糕了。所以我们千万不能让他们发现我们两个！”

　　“原来是这样啊！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐连连点头，也是明白了紫阳的意思。

　　“那我们一定要隐藏的好好的，然后跟上他们，看他们是要去干什么。”

　　叶大小姐明白了紫阳的意思以后，也是坏坏一笑。直接就想到了跟踪。

　　见了叶大小姐的表情紫阳略微一愣，然后就是明白了叶大小姐的意思。

　　“你是准备跟上去看他们干什么，找个机会抢劫他们吗？”

　　紫阳对叶大小姐还是相当了解的。而且叶大小姐也和她一起抢劫过很多次NPC。所以此时见了叶大小姐的表情以后，立即就对这个事情有了一个大致的猜测。

　　“是啊。你也想到了！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐不禁显得有些期待。继续说道：“这些家伙一个个都是剑光璀璨，声势浩大。显然实力不俗，身上也应该能有很多好东西。无论他们是玩家还是现实修士，只要将他们抢劫了，肯定可以从他们身上得到很多好东西。如果这些家伙是现实里面的修士那就更好了。我们现在正缺少现实世界里面的飞剑法宝，各种道法。对现实修士的了解不够透彻。如果把他们抢劫了。一定可以有更深的了解。”

　　听了叶大小姐的话，紫阳也是有些意动。因为叶大小姐说的正是他们当前最需要的。

　　不过仔细想了想，紫阳却是皱了皱眉，开口说道：“你说的好是好，不过难度却是有些大。如果这些人是游戏里面的玩家还好，我有很大的把握找机会把他们都干掉进行抢劫。但如果他们不是游戏里面的玩家，而是现实世界当中的修士，那就困难了！”


第1227章

　　“怎么这样说？”

　　听了紫阳的话，叶大小姐却是有些诡异。不明白紫阳这样说的意思。

　　按紫阳的说法，如果这群剑光的主人是游戏里面的玩家，那紫阳就有极大的信心可以找个机会将他们全部做掉，把他们身上的好东西都抢劫过来。

　　可是如果这些剑光的主人如果是现实世界里面的修士，为什么紫阳就没有把握抢劫了那？

　　同样是这些剑光，是游戏里面的玩家，还是现实世界当中的修士。不都是那些人吗？人数没有丝毫变化，为什么是玩家紫阳就有把握抢劫。变成现实世界当中的修士就没有把握抢劫了那？

　　对于这一点，叶大小姐很是有些不能理解。

　　“你还不明白！”

　　紫阳闻言摇了摇头，一边盯着头顶那些剑光查看，一边开口向叶大小姐解释道：“虽然人数一样，但玩家的实力和现实世界修士的实力却是完全不一样的。如果是游戏里面的玩家，实力我都了解。就算是这么多人，我也有把握在偷袭的情况下抢劫他们。但如果换成是同等数量现实修士，我对他们的实力却是不甚了解。而且现实修士的实力经过我这几次的接触来看肯定比游戏里面的玩家要强出很多。在加上比较陌生，对于他们的实力我根本不了解。而且游戏里面纳我和仙帝等人已然是最强的玩家，就算是有实力比我们强的玩家。实力强的也有限。我自然不担忧什么。但换成是现实世界里面的修士那就不行了，因为现实世界里面的修士实力最强的是什么修为，又会有多强我根本不知道。所以说眼前这群人如果是现实修士的话，他们里面到底有什么修为的人根本说不住。我自然不敢说有把握了！”

　　却说这群剑光来到紫阳二人附近的上空以后就是停止下来，在上空盘旋，似乎是在寻找什么，没有朝着远处飞行。所以紫阳二人在这里也是可以继续观察，不用着急跟上去。

　　“原来是这样！那我不是说如果这群家伙是现实修士的话，里面很可能有几个修为极高，实力十分强悍的家伙存在？”

　　叶大小姐听了紫阳的话，眉头也是皱了起来。感觉有些担忧。

　　虽然她在游戏里面的实力不强，而起还是千金大小姐，平日里也算是不学无术，整日就知道玩耍。但却不是一个笨人，相反还很聪明。所以理解能力自然也是不差的。听了紫阳的话以后，立即就想通了这其中的来龙去脉。

　　“是啊！万一这里面有一个元婴修为的修士，那我们绝对是抢劫不了的了。别说抢劫了，万一被他发现都是巨大的危险，上去抢劫那更是找死！”

　　紫阳闻言皱了皱眉，心中不无忧虑地说道。

　　“咦？他们剑光压低了，是要降落了吗！”

　　就在紫阳说话的时候，那些剑光却是改变方向，朝着其中一道剑光飞了过去，并跟在那道剑光之后向下压低。只是眨眼之间就都落入树林里面消失不见了。

　　“我们怎么办？”

　　见那些剑光落在树林里面再也没有出来，叶大小姐不禁转头妄想了一旁的紫阳。等着看他的意思。

　　“我们过去看看！”

　　听了叶大小姐的话，紫阳略微沉吟了一下。才是招呼一声，在树林里面纵起剑光，和叶大小姐一起朝着刚才那些剑光降落的方向飞了过去。

　　虽然在树林里面飞行已经很是隐秘了，但为了保险起见，不让对方发现。紫阳在飞行的时候还是取出了一些法宝，在他们二人身周形成了一大片雾气，将他们二人的剑光包裹。不让他们二人的剑光颜色透射出去倍其他人发现。

　　二人一路潜藏踪迹，很快就是来到了刚才那些剑光最后消失附近的位置。

　　“怎么没有？”

　　不过二人在远处朝着那树林里面观察，却是根本没有看到刚才那些剑光的主人。别说那些人了，那片树林里面静悄悄的。甚至连一只小动物都没有。

　　“莫非刚才我们看错了？他们根本没有落在这里，而是压低了剑光从树林里面向远处飞走了？”

　　叶大小姐望着眼前那空荡荡的树林皱了皱眉，顿时有了这种猜测。

　　“不会！他们刚才还是降落在这里了。而且没有纵剑，但应该离开了！”

　　紫阳闻言却是摇了摇头。

　　“为什么这样说？离开了却不是纵剑，那又是如何离开的？”

　　听了紫阳的话，叶大小姐不禁有些诡异。更是感觉紫阳说的有些莫名其妙。

　　紫阳指着那处树林，轻声开口说道：“我们这一路走来，树林里面都是或多或少的有一些小动物存在。而那处树林里面却没有。而我们来到这附近的时候又是曾经遇到过一些小动物有些惊慌的朝着远处逃避。那么就证明刚才他们确实落在了那里。也只要他们那么多修士一起落在那里，才会造成很大的气势，压迫那里的小动物仓皇离开。但此时却没有人，说明他们已经离开了。但应该没有御剑。因为他们那么多人如果都御剑的，我们在远处多多少少会看到一些剑光的。而刚才没有看到，说明他们没有御剑。很可能是和我们此时一样，完全凭借修士的强悍身体素质步行离开的。这样说来，说明这附近有什么他们要针对的目标，所以不能被对方发现。”

　　“轰！”

　　就在紫阳向叶大小姐解释的时候。远处却是忽然有一声巨响传来。同时二人也是再次听到了一声响亮的剑鸣声。

　　“在那边！”

　　听了这声剑鸣，紫阳已然是可以大致确定刚才那群人的去向了。

　　于是二人快走几步，冲到树林边缘处朝着下面山谷里面一看，果然看到了刚才那群人。

　　“是沧海？”

　　望着山谷里面，紫阳和叶大小姐二人却是惊呼一声。因为那山谷里面不仅有刚才他们追踪的那群修士，而且还有一个他们此行飞来，想要寻找的目标，帝都植被的沧海！

　　“没想到还真有沧海，看来那个道人没有骗我父亲！”

　　望着山谷里面的沧海，页大小及蹙了蹙眉，却是不知道这是好事还是坏事。

　　这里有沧海，就证明当年那个道人说的话最起码是真的，没有骗他父亲，真的准备让她父亲叶万云来这里找他。显然也很可能是要收她父亲为徒。说不定那道人就真个是一个世外高人，拥有一些神奇强悍的手段。

　　但如果那个道人说的都是真的，可以证明他不是骗子，那她父亲叶万云肯定胡非常郁闷。因为他真的错过了一个大好机会。说不定会留下心结，因此而闷闷不乐。

　　所以叶大小姐看到这沧海，确定那个道人当年说的话是真的以后不知道是好事还是坏事。

　　“没想到这沧海竟然是藏在这幽深的山谷里面，而这山谷又是如此隐秘。难怪我们费了半天劲都找不到。”

　　看着眼前这山谷的情况，紫阳不禁叹息一声，也是终于理解了之前他们在这里仔细搜索一遍之后也没有找到敌人的原因。

　　而刚才他们追踪的那些修士此时则是分散开来站在海边，将山谷峭壁上的一个山洞围在了中间。而此时此刻，在那山洞的正前方则是站着一个修士，头顶正有一柄飞剑光芒璀璨。

　　而刚才那一声剑鸣正是这柄飞剑发出的，至于局向上。看着那山洞入口光芒闪烁的光幕紫阳知道，巨响就是这山洞的防护禁制发出的了。

　　在仔细观察那分散在周围，将这山洞围在中间的一众道人。紫阳又是双眼一眯。因为他已然是确定下来，这些修士分散站立的位置看似所以，但却显得杂乱无章。若是围攻也不应该是这样。而且暗含杀机，冥冥之中竟然是组成了一个大阵。

　　而且就连站在远处的紫阳都感觉到了这大阵里面蕴含的杀气，也证明这绝对是一个杀阵，超级大杀阵，威力绝对十分强悍。

　　再看那山洞入口，光幕上面流光溢彩光芒闪烁。在那飞剑的攻击之下丝毫不受影响，显然是一个极强的防护阵法。

　　这样一来，这些人的目地已然不用说了，肯定是准备围攻这山洞里面的主人了。

　　“轰！”

　　就在紫阳心中思考的时候。那个站在山洞正前面的修士剑诀再次催动，悬浮在半空之中的飞剑已然是再次轰斩而下，狠狠的斩在了山洞入口处那光芒璀璨的防护结界上面。然后光芒四射，也是再度发出了一声和刚才一样的震天巨响。等到光芒散去，紫阳二人运目望去，却是惊讶的发现那山洞入口处的防护禁制依旧是光芒璀璨，一如开始。却是没有受到丝毫的伤害影响。

　　“嗡！”

　　不过就在这时，山洞入口处光芒璀璨的防护结界上面光芒一闪，却是有一个身影从山洞里面飞身而出，落在了山洞前方的地面上。望着周围组成大阵的众人淡然说道：“千剑流光大阵，你们是剑流宗的人。”

　　这时紫阳二人运目望去，发现这人一身道袍，仙风道骨，却是一个道人打扮。

　　“阵起！”

　　听了这道人的询问，周围的那些修士却是根本不予回答，其中为首之人大喊一声，已然是催动了法力，同时将自己手中的飞剑放起。而跟着这个修士的动作，其他修士也是纷纷催动法力，将自己手中的飞剑放起。

　　“嗡嗡……”

　　一时之间，场中剑鸣之声大作，道道剑光冲天而起，来到一定高度以后又是停止下来，在空中飞纵盘旋起来。而这一道道剑光在空中飞闪盘旋也是形成了一张光彩夺目的璀璨剑网，随着一众修士的催动，这漫天剑光飞行的速度也是越来越快。而随着飞剑的速度越来越快，空中的剑光数量也是越来越多。最开始的时候还是只有这些修士他们每人一柄飞剑的数量。而随着时间的增加，他们每一柄飞剑都是幻化除了很多剑光，剑光也是继续幻化剑光。如此增长之下，空中的剑光数量真个变成了万千之多。而这些剑光在飞行的过程中也是带出了道道流光。也是应了那个从山洞里面道人的话。真个变成了千剑流光。

　　而在漫天剑光飞行之中，直接在空中形成了一张光芒璀璨的剑光大网，将这里完全笼罩。让那道人无法从这里面逃出去。同时剑网下面的空中则是充满了一道道凶横无比的剑气，在场中纵横来去。

　　而在这漫天剑气纵横激荡之下，那道人顿时被定在了原地无法移动。漫天剑气纵横，全部朝着他的身上激射过来。

　　这千剑流光大阵没有启动之时紫阳就已经在远处感觉到了巨大的杀气和压力，此时大阵成型。那凝如实质的杀气和压力更加是恐怖如斯，让远处的紫阳都有些喘不过气来。也是可以预见这漫天剑气的威力有多么强悍，一旦被这漫天剑气打在身上的话立即就会鲜血彪射。就算是不死，也是要重伤的。

　　所以看到周围的漫天剑气都朝着那道人身上激射过去，紫阳和叶大小姐顿时认为这道人死定了。肯定会被周围的漫天剑气射成塞漏。然而就在他们以为那道人肯定会被这漫天剑气刺破身体挂掉的时候。那道人身周却是忽然光芒一闪，一层层水波快速出现。就那样凭空出现在他身周的虚空之上，就好像是从他的身体里面流淌出来的一样。

　　而随着这些水波出现在空中，也是在这道人的身边快速汇聚形成了一层水幕，紧紧的贴附在道人身体表面，将道人严密的笼罩在里面。周围的漫天剑气飞射而来，都是撞在了这水幕之上。不是被水幕挡下，被水幕上面飞溅出去的水花打成了粉碎。就是被水幕打飞了出去。却是没有一道剑气可以透过水幕伤害到里面的道人。

　　如此一来，这凶残强悍的千剑流光大阵竟然是被这道单单凭借一门水波道法就完全抵挡了下来，没有一道剑气能够越过水幕道法伤害到里面德尔道人。而这道人抵挡起来却是那样的轻松惬意。


第1228章

　　更让人赞叹的是，这大阵可是那么多道人集体布置形成的大阵。威力强悍自是没有话说。而且别说是布成大阵了，就算是他们这么多修士联合在一起围攻一个人，造成的伤害也是巨大的。那个人决计难以逃脱。更别说此时是他们这么多修士一起布置出来的大阵了。这大阵的威力绝对比他们这么多修士联合在一起围攻一个人的威力要大出很多很多。

　　而且他们这些修士围攻一个人的话攻击力也是分散的，单独的攻击力都是没有多么强悍，根本无法达到这个大阵的威力。也是容易被敌人逐个击破。

　　不过这道人虽然利用水幕道法将千剑流光大阵形成的漫天剑气全部挡了下来，但他也是被大阵的力量禁锢在原地而无法移动，浑身动弹不得。

　　虽然身体不能动弹，但这道人却是还可以说话。

　　“没想到这么多年过去了，你们这群家伙还是不肯死心，竟然还敢来找我的麻烦。当年就不应该心慈手软，直接把你们剑流宗两根拔出才对！”

　　道人轻声开口，望着周围布成大阵的一众修士眼中寒光闪烁，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　听了这道人的话，紫阳二人也是大概弄明白了一些原因。知道这双方应该是很早以前就有矛盾了。只是之前天地灵气稀薄让修士们的法力恢复不上来，实力也是大大下降。所有修士都是不得不偃旗息鼓，各自隐藏在自己的山门里面，或者是灵气比较多的地方避难。当然也有很多修士是因为之前在外面行动，天地灵气又是消失的太快。他们还来不及回去各自的门派，自家的洞府，或者是找到灵气充足的地方天地灵气就已然是枯竭了。导致他们无法行走，只能被困在了一些地方。

　　不过不管是什么样的情况，现实世界里面的各方修士都是偃旗息鼓，无法在继续行动。无论什么样的恩怨也只能放下了。

　　不过现如今游戏世界里面的天地元气进入现实世界当中，让现实世界得到滋补，天地元气再次变得充足起来。现实世界里面的一众修士法力也是得到了恢复，他们也是可以再次出来行走了。

　　而这群修士和这个道人本身就有矛盾，他们又是人多势众。再加上他们是隐藏在灵气比较多的山门里面。等到游戏里面的天地元气涌进现实世界当中滋补，那天地元气本来就比较充足的上门洞府也是变的灵气更多。所以他们这些拥有山门的修士法力恢复起来自然也是十分迅速，比那些没有山门洞府的修士要快多了。

　　而这个道人虽然实力强悍，显然非常厉害。但他却是一直都隐居在这靠近帝都的沧海之边。紫阳二人感觉了一下，这里的灵气虽然也是十分充足。也算是难得一见的洞天福地了。但和那些山门洞府比起来仍旧是差的远了。所以这道人吸收到灵气的速度也是没有那些剑流宗的修士来的快。自然也是剑流宗的一众修士法力首先恢复到巅峰状态了。

　　而剑流宗的一众修士也是知道这道人是隐居在靠近帝都这等红尘地方的，这里的灵气不如他们的山门。道人法力恢复起来自然也是没有他们的速度快。他们和这道人又是有由来已久的仇恨，更何况他们还要从这道人手中抢夺东西。所以他们在法力恢复差不多的第一时间就是组团赶来这里偷袭道人了。经过一路的行走，终于是赶在道人法力没有恢复完全的时候来到了这里。

　　听了道人的话，剑流宗为首的之人冷哼一声，一脸不屑的开口说道：“哼！不要在装腔作势了，你就算在修为再高，实力再强。法力不够你的实力也是发挥不出来。你的法力到现在为止肯定还没有恢复多少吧？纵然你手段逆天，此时法力不够用也是白扯。还是乖乖的落叶剑诀交出来吧。这样我们还可以考虑给你一条生路，否则就休怪我们手下无情了。”

　　“落叶剑诀？”

　　听了这剑流宗为首之人的话，紫阳二人心中又是一动。通过这句话知道了一个很重要的信息，那就是这群剑流宗的修士携带强悍无比的大阵，不远万里的过来偷袭围剿这个道人，为的可不仅仅是仇恨这么简单。他们最主要的还是为了那劳什子落叶剑诀。

　　而这剑流宗的一众修士何其厉害，不说刚才紫阳等人从他们纵剑飞行的情况就可以看出来他们都是实力非常强悍的修士。单单从此时他们可以布置出这强悍的千剑流光大阵就可以知道他们宗门的实力有多强悍了。

　　而他们拥有如此强悍的实力却还来这里偷袭道人，想要从道人手中获得那什么落叶剑诀。这就足以证明这落叶剑诀的威力肯定十分强悍了。因为只有这样他们才会这样大费周章的前来偷袭道人。因为如果那落叶剑诀只是一部威力普通的剑诀，以这些剑流宗修士的眼光肯定是根本看不上的。

　　而他们此时偏偏来了，过来抢夺这部剑诀了。甚至为了可以完整的得到这部剑诀不惜承诺只要道人主动将剑诀交出来他们可以放道人一条生路，不取他的性命。那就只能说明这部剑诀的威力十分强悍了。也只有这样才能够让他们这些眼高于顶的家伙这样作为。

　　“想要我的落叶剑诀？你们是在做梦吧？别说我还没死，就算是我死了，落叶剑诀也是绝对不可能给你们的！”

　　听了对面剑流宗为首之人的话，道人用鄙视的目光望向对方。脸上神情淡然，丝毫没有因为自己被对方大阵禁锢，根本无法移动而感觉到惧怕。

　　“哼！都死到临头了还嘴硬。你那剑诀再好，人死了也是没用。难道你还能把它带去九幽黄泉不成？别说有没有九幽黄泉，就算是有就有黄泉，你能不能去上还是一个问题。带着那剑诀也是根本没用。到还不如将剑诀交给我们换的自己活命来的好。要知道人死了可就什么都没有了，只有人活着的时候各种东西才会有用。”

　　听了道人的话，剑流宗的为首修士不禁有些恼怒，有些生气的开口劝说道。

　　虽然他们此时已经用千剑流光大阵将对方禁锢压制了，而且千剑流光大阵还有很多攻击变化，威力十分强悍。就算此时道人凭借水幕道法将他们的攻击挡下了。但只要他们控制千剑流光大阵发生变化，动用那些攻击力强悍的变化。分分钟钟就可以将道人杀死了。

　　不过那落叶剑诀却是重中之重，虽然他们和这道人也有仇是不假。但这点仇恨和那重要的落叶剑诀比起来却是一不算什么了。而一旦将道人杀死，他们却是没有把握能够得到落叶剑诀的。毕竟他们根本没有见过那落叶剑诀，万一对方没有将落叶剑诀藏在他的洞府里面，而是藏在了别处。他们将道人杀死以后可是根本无法找到剑诀的。

　　更何况那落叶剑诀是这道人的成名剑诀，虽然这剑诀不是他自己创造的，也是从别处学来的，有一部剑诀书册存在。但是也不排除这道人将落叶剑诀学会以后将原本书册销毁，不再留存于世的可能。

　　这样做的目地自然是为了保证自己学到剑诀的唯一性，只要自己将剑诀原本毁掉了，那其他人就只剩下了从这里学到得到落叶剑诀的一个途径，除了自己这里再无法通过其他途径得到落叶剑诀了。这样一来，其他人想要得到落叶剑诀不是只能败自己为师，就是要付出巨大的代价才能够得到了学到了。

　　而且这落叶剑诀乃是一部十分强悍的剑诀，以这道人的秉性在没有找到衣钵传人的情况下是绝对不可能将落叶剑诀传给其他人的，告诉其他人那更是不可能了。

　　所以说这道人将剑诀原本会掉的可能性十分之大。而一旦他真的将剑诀原本毁掉了。那他们将道人杀死以后就更是无法得到剑诀了。

　　所以说为了能够得到剑诀，他们最好还是不要将道人杀死。虽然他们将道人杀死以后可以报仇，但将道人杀死了。很可能就得不到落叶剑诀了。这却不是他们愿意看到的结果。毕竟他们此来获得落叶简介才是主要目地。杀死道人报仇到还是其次。

　　如此这般，才有了这剑流宗为首修士这句话的由来。

　　他们是真不敢将这道人顺便杀死。

　　而那道人似乎也看穿了他们的心思，面对大阵的威胁却是不紧不慢，丝毫感觉不到害怕。环目打量了剑流宗一众修士，才是轻声开口说道：“你们以为布成了千剑流光大阵就吃定了我吗？别说是你们这精简版的千剑流光大阵，就算是你们老祖亲至，不成完整版的千剑流光大阵我都是不惧。想要凭借这区区精简版的千剑流光大阵威胁我真是可笑之极。至于你们老祖，他应该早就已经挂掉了吧，自然也是来不了了。”

　　道人听了剑流宗为首修士的话却是一脸不屑，对于为首修士的威胁直接当成了耳旁风，根本就没有放在心上。

　　“老匹夫，不要以为我们真的不敢杀你。我们的耐性也是有限的，若是惹急了我们直接把你这个老家伙做掉，让你下去给我们师祖陪葬。”

　　见了道人不屑的表情，对面剑流宗为首的修士不禁一阵气急，一脸恶狠狠的开口威胁道。

　　“哼！有胆量你们就动手啊？”

　　听了剑流宗为首修士的话，道人却是依旧不屑。然后忽然开口长啸一声，发出一声响亮的长啸，穿透云海而去。

　　“老家伙你这是为自己将死的命运而奋声怒吼吗？”

　　听了道人莫名其妙发出的长啸，附近的一个剑流宗修士不禁开口鄙视到。

　　而听了他的这句话，周围的其他剑流宗修士都是发出了一连串的嘲笑声。

　　“不好！”

　　而那个剑流宗的为首修士在听到道人的长啸以后却是眉头一皱，目光闪烁了一下之后似是想到了什么东西，忽然神色一变。开口大喊一声。

　　“怎么了？”

　　听了为首道人的喊上，周围的修士都是猛然一惊，立即转头向周围大量。还以为是有什么意外事情发生了。不过转头向周围张望，却是一切如常，没有发生任何意外，也是没有敌人存在。松了口气的同时也是有些不解的转头望向了为首修士，等着他说出其中原因来。

　　俗话说得好人吓人吓死人，这道人实力强悍，乃是和他们老祖一个辈分的。他们在来这里之前就知道这道人实力很强，心中也很有压力。若不是知道对方所在的地方灵气不如自己上门洞府里面灵气来的多，法力恢复起来肯定没有他们自己这些人快。还真不敢前来。但就算如此，他们敢过来这里抢夺剑诀了。心中依旧是亚历山大，分外紧张得到。此时为首修士又是骤然来了这么一声，很是吓了他们一跳。有些承受力弱的家伙心神失守之下更是法力激荡，对自己飞剑的控制变弱。直接导致飞行在半空之上的飞剑受到影响，速度骤然变慢，威力减弱之下也是直接影响到了整个大阵的运转。导致整个剑网骤然变弱，光芒变得暗淡，空中幻化的剑光数量变少。整个大阵的运转骤然变慢，空中出现的剑气数量直接减少。道人受到的威胁也是减弱了很多。

　　“收神！”

　　眼见有好几个人因为自己开口说话而出现失神，影响了整个大阵的运转。为首修士真恨不得一巴掌把自己扇死。

　　明明知道自己的同门都在专心致志的控制到大阵，受不得打扰影响，自己怎么还要忽然大喊一声，让自己的一众同门受到惊吓，导致大阵的运转受到影响啊。

　　不过实在是因为他的发现太过让人感觉震惊，所以他才会这样失态的惊呼出声。


第1229章

　　“吼！”

　　不过不等他开口解释什么，让他的一众同门明白他为什么不顾影响的忽然惊呼一声，直接影响了周围的一众同门。导致他们对大阵的影响出现减弱的时候。斜刺里忽然有一声兽吼传来。在场众人，包裹暗中的紫阳和叶大小姐等人循声望去，就是看到一只色做火红，浑身燃烧着熊熊火焰的火红狮子出现在半空当中，正脚踏虚空，在空中带出一道火线，朝着这边快速飞来。

　　不等一众剑流宗的修士有什么反应，那火狮已然来到了跟前，然后直接对着控制大阵的一众剑流宗人士发动了攻击。

　　虽然剑流宗众人在法阵催动以后都身处于巨大的剑网之下，严格意义上说他们都处于剑网的保护范围之下。而有了这剑网保护，自然也就是有了千剑流光大阵的保护。

　　这千剑流光大阵可是威力十分强悍的大阵，就连那实力强悍的道人在千剑流光大阵的全力镇压之下都是动躺不得，被禁锢在原地而无法移动。更别说这火狮了。

　　所以说这火狮虽然也是声势十分惊人，实力显然是不俗。但单单凭借它是根本无法将千剑流光大阵打破的，自然也是无法伤害到里面的一众剑流宗的强大修士。

　　不过这火狮虽然无法破开大阵伤害到里面的一纵剑流宗修士，但它发出的火焰攻击却是撞击的大阵剑网不断晃动。而剑网晃动也直接作用到了里面的一众剑流宗修士身上，让他们心神动荡，法力运转不顺。顿时影响了各自对飞剑的控制。直接到是飞行的威力降低，剑网的速度变慢，幻化出来的剑光数量减少。也是直接导致大阵的威力下降。

　　大阵威力一下降，对于外界攻击抵挡的能力顿时又降低了很多。火狮的攻击打在剑网上面被挡住的力量减少了很多，作用在一众剑流宗身上的压力也是变得大了很多，一众剑流宗修士受到的影响变大，也是导致他们的法力运转更加不顺，对大阵的控制变得更弱。大阵的威力降低的更多，对于火狮攻击的抵挡能力也是更弱。

　　如此恶性循环之下，千剑流光大阵的威力越来越弱，对于火狮的抵挡能力也是越来越低。而因为大阵威力的减弱，对于道人的限制也是直接减弱。刚开始道人还是被限制在原地无法移动，被周围大阵形成的剑气不断攻击。只能利用水幕道法勉强抵挡，情况十分被动。但在火狮的帮助之下此时的道人却是已经可以轻微的活动身体了，而且紫阳更是从道人身上感觉到了法力波动。看对方的神态，竟是在催动道法。

　　由此看来，这大阵对于道人的影响已经降低了很弱。甚至于道人都已经能够催动法力了。

　　至于说单单从道人此时催动道法紫阳就可以猜到之前千剑流光大阵将道人的法力封禁了。这也是很简单的事情。

　　因为这道人既然会被剑流宗这么多修士联合在一起利用大阵偷袭，那就说明这道人的实力非常恐怖。而既然是实力非常恐怖的一个任务，手段也肯定是妃常逆天的。

　　既然如此，当时他被剑流宗一众修士利用千剑流光大阵这等威力恐怖的大阵困住。自己本身也是被大阵限制在原地而无法移动，早就应该催动其他手段破解才对。而当时却没有催动，只是用出了水幕道法被迫防御。这就让人有些匪夷所思了。

　　当时道人不催动道法紫阳和那些剑流宗的修士一样，第一想法就是想到可能是因为这道人身处这靠近帝都的山洞里面。而这里灵气稀薄，所以他的法力还没有恢复太多。当时发动了水幕道法以后法力已经不多了，不够再催动其他更为强悍的手段反击，所以才没有催动道法，而是被动的防御。

　　但此时大阵在火狮的攻击之下威力降低，对道人的影响降低。道人却是忽然发动了道法，这就说明一些问题了。

　　从刚才到现在，过去的时间尚短。若说只是这么一会时间法力就恢复过来的根本不可能。所以此时道人可以催动道法，那就证明当时道人的法力也是足够的。当时就可以催动道法。可当时他却偏偏没有催动道法。这其中就有问题了。

　　要么是道人感觉当时的大阵威力太过强悍，就算自己骤然发动了强悍的道法也是根本无法将大阵打破。所以一直忍忍，直到此时大阵在火狮的攻击之下威力降低了很多。他有把握一举将大阵打破了，这才开始催动道法。

　　还有一种可能就是当时大阵形成，直接就把道人的法力封禁了。让他无法主动调集法力催动道法。所以当时没有使用道法，直到此时的大阵在火狮的攻击之下威力降低了很多，道人倍封禁的法力恢复了一些。道人这才是开始催动道法。

　　而刚才那剑流宗为首道人惊呼一声，也正是因为他洞悉了道人的意图，知道道人是准备招呼帮手过来解围。所以他才会那样震惊。不过还没等他解释，道人的帮手。这就是这火狮就是已经过来了。让他也是根本没有了解释的必要。

　　“该死！”

　　眼见道人因为火狮攻击他们而让大阵的威力降低，受到的压制变小，法力逐渐恢复而开始催动道法。剑流宗为首道人顿时着急了。因为他知道一旦让道人的手段催动完成，直接使用出来。他们的千剑流光大阵肯定就会告破。就算不会直接被打碎，只要被道人的道法打出一个缺口。道人就可以从里面脱身出去了。

　　而只要道人从千剑流光大阵里面脱身出来获得自由，不在遭遇大阵的影响。道人的各种手段自然也就可以轻松使用出来了。

　　到时他们这大阵也将变成无用功，就算还可以使用，可以用来抵挡道人对他们的攻击，可以攻击道人。但却是无法在对道人进行压制了。

　　而道人的实力十分恐怖，就算千剑流光大阵威力强悍，也是承受不住道人的正面攻击的。

　　到时他们这些人都将成为道人的手下亡魂。所以千剑流光大阵绝对不能破，此时绝对不能让道人的道法催动成功。

　　可是此时大阵的威力在火狮的攻击之下连连降低，他们根本无法利用大阵对道人继续进行大阵。反而是因为火狮的存在大阵的威力越来越低，对道人造成的影响越来越小。所以说想要再继续利用大阵对道人进行压制，那就一定要让大阵恢复正常。而想要让大阵恢复正常就一定要把那火狮解决掉。只有将火狮解决了，大阵的威胁才会消失。大阵的威力才能恢复正常。

　　只是他们此来这些人虽然都是剑流宗的精英，都是一个打好几个的好手。个人实力十分强悍。只是奈何，他们在控制千剑流光大阵的时候都是无法在额外催动法力的。也就是说他们在控制千剑流光大阵的时候就只能专心致志的控制千剑流光大阵，却是绝对无法再动用其他手段或者是道法攻击了。想要攻击就只能通过千剑流光大阵。

　　所以说他虽然想到了解决办法，那就是将火狮干掉，就可以让他们的大阵恢复正常了。甚至都不用那么费力的将火狮干掉，只要稍微发动一门道法将火狮逼进千剑流光大阵里面来，用千剑流光大阵将火狮稍微困住一下。等到他们控制千剑流光大阵恢复正常，他们就可以利用千剑流光大阵彻底的将火狮压制在里面了。

　　到时没了火狮在外面骚扰，他们也能保证千剑流光大阵正常运转。这样一来大阵就可以继续将道人压制。道人也是翻不出什么风浪了。

　　不过这一切的前提都要建立在将火狮打进千剑流光大阵里面。可是这又是非常困难的事情。

　　想到这里，剑流宗为首修士不禁很是犹豫，略微迟疑了一下。忽然一咬牙，拼着自己受到大阵反噬，强心调用法力，催动了一件法宝发出一道光芒将火狮暂时笼罩，直接拉近了千剑流光大阵里面。

　　“噗！”

　　啥时之间，他张嘴喷出了一口鲜血。

　　不过因为火狮进入千剑流光大阵里面，无法在对大阵造成攻击。因为在大阵里面火狮又受到了大阵的压制，加上剑气攻击。虽然在大阵里面，可以去攻击周围的剑流宗修士。但受到大阵的压制也是不可能。暂时无法对剑流宗众人造成影响。剑流宗众人立即开始加紧控制大阵，也是让大阵的威力快速恢复起来。

　　“嗯？”

　　眼见自己的道法即将催动完成，在这个关键是和对面剑流宗为首的修士不惜自己受到伤害，强行动用法力催动法宝将火狮带进了大阵里面。让他们可以继续专心的控制大阵，大阵威力快速恢复之下对道人造成的压力也是快速增加，直接让道人逐渐恢复的法力再次受到了压制，进入了封禁状态。正在催动的道法也是因为法力的消散立即停止下来。

　　同时大阵的威力继续增强，火狮受到的影响也是越来越大，和道人一样都被禁锢在原地无法移动，体内的法力也是同样的被禁锢。根本无法再帮助道人攻击一众剑流宗的修士。

　　眨眼之间，道人因为叫来火狮而扭转的大好局势瞬间逆转。情况再次变得极为糟糕起来。

　　不过却也不能说一点收获也没有，最起码那剑流宗为首的修士因为火狮的出现而不得不强行动用法力，不可避免的遭到了大阵的反噬。受到了比较严重的伤势。

　　这样一来，因为他受到了比较严重的伤势，直接导致状态降低，也是间接影响了一些大阵的威力。

　　虽然大阵的整体威力不会受到多少影响，但大阵的整体性却还是受到了一些影响。因为这大阵本来是需要他们所有人同时催动才能够开启的，而他们每一个人的飞剑汇聚到一起这才是大阵的根本。其中一个人的飞剑要是弱了，那他所在的大阵剑网就会出现些许的脆弱。虽然大阵的整体威力不会受到什么影响。但那个人所在的大阵位置却会变的比较薄弱，也是导致大阵的整体性变弱。出现了一丝漏洞。

　　不过这一丝漏洞却是不影响大阵的威力，只是让大阵的防御围困出现了一丝漏洞而已。

　　而这一丝漏洞是因为剑流宗为首修士的法力跟不上而导致的，所以这一丝漏洞也是在他的头顶。可以清楚的看到他所在上空的千剑流光大阵剑网上满有一片光芒比较暗淡。这正是因为他受到真的凡事，法力激荡无法好好运用，直接导致飞剑的威力渐弱，威力下降而导致的。

　　本来这一丝漏洞只是让大阵对外界的防御，以及对里面的阻拦出现了一些漏洞。是不影响大阵威力的，大阵对于道人和火狮的压制效果还是不变的。也是根本影响不到大局。只要他们坚持上一段时间。这为首修士恢复过来就可以了。

　　然而他们却是没想到暗中还有紫阳和叶大小姐这两个黄雀。

　　所以就在一众剑流宗的修士正在全力控制大阵对道人和火狮进行压制，道人也是心中沉重的时候。紫阳却是骤然从隐身的地方冲了出去。脚下七彩莲花闪现，几个闪烁就是来到了千剑流光大阵附近。而且不等接近到大阵跟前，紫阳已然是抬手一挥，空中七彩神光闪过。七莲令已然是破空飞出。同时紫阳更是催动了一门千莲动道法，在七莲令破空飞向千剑流光大阵的时候。七莲令上面各色光芒闪烁，有一朵五彩；莲花凭空出现，领先在七莲令前面朝大阵上面打了过去。而无论是五彩莲花，还是七莲令，目标所指都是那千剑流光大阵最脆弱的位置。也就是刚才出现的漏洞位置。而这里也正是那剑流宗为首修士的正头顶上空。


第1230章

　　“轰！”

　　紫阳出现的快，这五彩莲花和七莲令来的更快。只是眨眼之间就来到了千剑流光大阵跟前，狠狠的撞在了千剑流光大阵那最脆弱的位置。然后脆响声中，这千剑流光大阵最脆弱的位置竟然是直接碎裂开来，出现了一个裂缝。虽然这裂缝非常之小，只是一个十分弱小的裂痕。但完整强悍的千剑流光大阵还是出现了一个裂痕。

　　“噗！”

　　刚才本来就因为在控制大阵的同时强行催动法宝而遭受大阵反噬，受了很重伤势的剑流宗为首修士在紫阳的攻击将大阵打出裂痕的瞬间又是张嘴喷出了一口鲜血。竟然是遭受到了一定伤害，心神动荡之下，直接导致他本来就很难控制的法力更加难以控制，险些全部消散。不过就算没有完全消散，剩下些许的法力也只是能够勉强维持飞剑的控制。不让千剑流光大阵消散而已。但千剑流光大阵的威力却是立即出现了降低。尤其是为首修士自己头顶这里的剑网，本来就已经被紫阳打出了一个裂痕了。因为他的法力供应不上，这裂痕也是立即变大了很多。

　　这也是在所难免的事情。本来千剑流光大阵成型以后，大阵遭受到的攻击就会有一定承受在一众布置大阵的修士身上。这是正常情况。而刚才紫阳是冲着千剑流光大阵的漏洞攻击的。那漏洞又正好是为首修士的飞剑。他的飞剑遭受攻击，他承受到的力量也比其他人大出了很多。偏偏之前他又刚刚遭受了大阵的反噬，受了很严重的伤势。防御力正低。若是正常情况下，这些许力量作用在他身上根本不会对她造成什么影响，更别说受伤吐血了。

　　但此时却是不行。他在遭遇大阵反噬以后防御力已经变得很低，这力量作用在他身上顿时让他伤上加伤，再次吐出了一口鲜血。

　　而就在大阵出现一处裂痕的时候，紫阳的七莲令已然是紧随以后来到大阵跟前，一个闪烁，就是轻巧的从裂痕飞进了大阵里面。更是一路快速飞行，穿过无数道剑气，径直来到了为首修士的头顶，直奔他头顶斩了过去。

　　“不好！”

　　眼见七莲令径直斩向他的头顶，周围的剑流宗众人都是脸色一变，变得分外着急起来。而那被七莲令当成目标的为首修士更是心下大骇。但却是已然来不及反应，周围其他人更是来不及插手。七莲令已然是狠狠的斩在了为首修士的脑袋上。

　　“噗！”

　　血花飞溅当中，为首修士再被七莲令斩中的瞬间已然是倒飞了出去，脑袋也是被斩掉了一般，有森森白骨从里面暴露出来。鲜血横流，看上去很是恐怖。不过这为首修士却是没有立即身死，竟然还活着。

　　眼见这为首修士受了这么严重的伤势竟然还没有身死，紫阳不禁大为惊讶。有些不敢相信自己看到的。同时也是在诡异，不知道这为首修士是什么修为。竟然是如此厉害，如此牛叉。受了这么重的伤势都还没有死。

　　“嗡！”

　　就在紫阳震惊的时候，因为为首修士被紫阳的七莲令斩成重伤飞走。他的飞剑也是立即失去控制，直接从空中的剑网里面掉了出来。

　　而这为首修士又是千剑流光大阵的主导者，他的飞剑一失去控制掉落，顿时导致整个大阵的运转都是出现了问题。整个剑网都是晃动起来，一副岌岌可危，损失都有碎裂的可能。

　　“吼！”

　　“哼！”

　　而就在这个时候，那被千剑流光大阵压制的火狮和道人却是双双抓住机会，趁着大阵出现问题，对他们的压制减弱，法力可以催动的时候，双双发力。

　　啥时之间，火狮身周火光大作，整个都变成了一个火焰狮子。有炙热的火焰冲天而起。就如同一个火主一样竖立在千剑流光大阵里面，炙热的火焰冲天而且。狠狠的撞在了剑网上面。

　　而那边的道人身周则是水光涌动，本来就将他笼罩包裹的水幕快速向上下延伸，直接形成了一个水柱竖立在千剑流光大阵里面。而在这水柱里面又是漂浮着很多落叶。

　　而这漂浮着很多落叶的水柱也是和火狮的火柱一样狠狠的撞在了千剑流光大阵上面的剑网上面。

　　“轰！”

　　在火柱和落叶水柱的撞击之下，本来就因为剑流宗为首修士被斩飞，除了问题的千剑流光大阵立即发出一声巨响，漫天剑网直接炸裂开来，形成璀璨夺目的剑光四散飞溅开去。而一众剑流宗修士用来布置大阵的飞剑则是跌落而下。

　　“噗，噗……”

　　大阵被道人联合火狮打破，一众剑流宗修士顿时受到了一些反噬，那些个实力比较弱的家伙更是纷纷张嘴喷出了一口鲜血。

　　“竟然敢来偷袭我，还要抢夺我的落叶剑诀，今天就让你们来得去不得！”

　　脱身而出的瞬间，道人就是冷哼开口，望着周围剑流宗修士的目光充满了杀机。

　　“大家分散快跑。”

　　听了道人的话，尤其是见到道人眼中毫不掩饰的杀机，再联想到这道人的强悍实力。一众剑流宗修士都是忍不住打了一个冷战，可是不敢再继续逗留。招呼一声就是作鸟兽散，彼此分散开来纵剑奔逃而去。

　　不是他们不想朝着一个方向飞行，实在是道人的实力太过恐怖了。若是让他追上，一个人就可以将他们这么多人全部都做掉。所以他们只能够分散开来逃走。这样一来道人就只能被迫的选择一个方向追过去。

　　这样一来，就算道人的实力再强，也只能够将这个一个方向上敌人全部杀死，剩下其他防线赶上的人就可以成功的逃走了。而他们实力虽然不如道人，但速度却也是不慢的。只要耽误上一段时间，他们就可以跑出去很远了。到时道人再想追上他们就困难了。而道人毕竟是一个大人物，不可能对他们这些小人物太过斤斤计较。只要当时没有被追上，过后自然也就不会再去追击其他人了。

　　所以他们分散开来逃走，正是打着死道友不死贫道的打算。

　　然而让他们没有想到的是，眼见他们作鸟兽散，道人却是根本没有纵剑追击的意思。淡然的环目扫视了他们一眼，然后才是轻轻的一招手。有一柄色做青黄的飞剑凭空飞出。却看这飞剑表面则是贴满了一片片树叶。就好像这整柄飞剑都是完全由树叶组成的，整个飞剑就是一大堆树叶。

　　而就在这飞剑出现的瞬间也是忽然炸裂开来，直接化作漫天树叶四溅彪射开去。每一片树叶都是对准了一个剑流宗的修士，甚至有些实力强悍的修士被好几片树叶同时对准。

　　“落叶千剑？怎么可能？”

　　眼见道人的飞剑忽然炸裂开来，化作漫天树叶四溅飞散开去。正在向周围飞逃的一众剑流宗修士都是大惊失色，脸色骇然。心中充满了震惊。

　　不敢相信，绝对的不敢相信。他们都是不敢相信这道人竟然已经强悍到了这等地步，可以让自己手中的飞剑化作漫天树叶来攻击敌人。据说这已经是落叶剑诀的最终攻击方式了。而一旦落叶剑诀凝练出来的飞剑可以化作漫天树叶，那么也就意味着这个人的落叶剑诀修炼到了大成境界。而又据说落叶剑诀大成以后的威力可是十分强悍的，那是拥有毁天灭地的能力的。

　　不过此时他们却是无法继续思考这些问题了，道恩也没有留给他们太多思考这些问题的时间。因为只是一个眨眼的时候，漫天落叶已然是追到了他们身后，然后洞穿了他们的身体。

　　“噗。噗……”

　　连续不断肉体倍洞穿的声音传来，空中一道道血箭飞射而出。剑流宗一众作鸟兽散，准备利用分散的方法逃走的修士已然是全部都被落叶洞穿了身体。而且这些树叶还都是打的他们要害。于是乎在落叶从他们身体里面穿过以后，一众剑流宗的修士已然是全部都跌落地面，身死道消了。

　　只是一个眨眼，随着道人轻轻的一个挥手，在场一众修士，除了紫阳二人和道人本身以外，其他剑流宗的修士全部挂掉了。而且还是被道人轻轻一个挥手，一招之间就给灭掉了。当然了，一众剑流宗的修士还有一个例外。那就是被紫阳七莲令斩掉一半脑袋，摔倒在一旁地上的剑流宗为首修士。

　　虽然他是为首之人，但因为他之前几次受伤。如今状态不是很好。这从一众剑流宗的修士都可以逃跑，唯独他却是躺在地上没有移动就可以看出来了。这样的他也是没有了逃跑的能力，加上道人想要一个活口。所以就把他这是头顶，还没了逃跑能力的家伙留下了。毕竟作为首领知道的事情肯定比其他人多很多。所以道人可以从这为首修士身上得到很多有用的信息。

　　不过道人却是没有第一时间去理会那半死不活的为首修士，只是随手打出几道光芒将为首修士控制住，不让他有自杀和逃跑的机会就是不在理会。而是转头望向了紫阳二人，同时开口感谢道：“多想两位出手相助，贫道感激不尽。”

　　说着给了二人一个感激的眼神，才是继续开口说道：“今天多亏了二位出手相助，我和小火才能够安然无恙。如若不然今天可就危险了！”

　　“前辈客气了！”

　　听了道人的话，紫阳却是摇了摇头，开口说道：“已前辈您的实力，就算是我们不出手，他们也是不能将前辈您怎样的。顶多就是让前辈你多遭受一些伤害，多浪费一些手段而已。”

　　听了紫阳的话，道人微微一笑，才是继续开口说道：“话虽如此。但那千剑流光大阵的威力实在是有够恐怖，你没亲身体会过是绝对想象不到的。就算我凭借自己的实力最后没事，那也要受到一些伤害。而小火可就危险了。”

　　道人说着转头看了一眼旁边的火狮。

　　“吼，吼！”

　　面对道人的目光，火狮不禁耀武扬威的吼了几声。同时还向紫阳扬了扬脑袋，一副我很帅的模样。

　　紫阳看了有些忍俊不禁，但直到这家伙实力强悍，也是不敢轻易招惹它，所以微微一笑，继续开口和道人说道：“前辈说的是，不过这群家伙在事先设计好用大阵偷袭围攻前辈，实在是其心可诛。别说是我，就算是其他人遇上了也肯定会路见不平的！”

　　“路见不平吗！”

　　听了紫阳的话，道人却是双眼微眯，脸上神色有些复杂。似乎想到了一些往事。

　　“前辈怎么了？”

　　见了道人的这等表情，紫阳不禁有些奇怪。不知道这道人是想到了什么事情，脸上竟然露出了这等表情。

　　听了紫阳的询问，道人这才是回过神来，开口说道：“世界上没有绝对的对错，就算是在正直的人也有做错事的时候。所以有些事情绝对不只是表面看上去的那样简单。没准表面看上去对的一方恰恰是错的。”

　　道人目光深远的说到这里，才是叹息一声，继续说道：“我和剑流宗的恩怨由来已久，从他们开派祖师刚修炼的时候就存在了。这其中的恩怨十分复杂，具体的我都记不清楚了。谁对谁错也就不去论他了！”

　　道人说到这里摇了摇头，也是不在多说什么，而是低头看向了那个被紫阳一剑斩掉一半头颅，但却奇迹的还没有身死的剑流宗为首修士。

　　“你还要装死下去吗？”

　　望着躺在地上没有生气的为首修士，道人轻声开口，脸上表情说不出的冷漠。

　　面对道人的话，剑流宗的为首修士却是依旧没有生气，还是如同死人一样的躺在地上。但也确实还有一些气息，可以证明他还没有死。

　　不过在紫阳想来这也正常。

　　这修士之前就因为强行催动法宝遭到了大阵的反噬，受了很重的内伤。后来又被自己的七莲令斩中，整个脑袋都被斩掉了一般，如此严重的伤势没有直接挂掉已经是奇迹了。若是还能保持清醒那就太不可思议了。所以说他此时昏迷是很正常的事情。


第1231章

　　不过道人似乎不这么想，但为首修士没有反应，道人冷笑一声，继续说道：“既然你喜欢装死，那我就直接送你去死好了！”

　　道人说着抬手一挥，身周天地元气汇聚，已然是开始催动法力，准备动手。

　　“非要赶尽杀绝吗？”

　　就在道人开始凝聚法力的时候，那躺在地上丝毫生气也没有的为首道人却是忽然从地上蹦了起来。虽然看上去有些虚弱，更是缺少一般的脑袋。看上去有些恐怖。但却是真个站了起来。

　　“真的没昏倒？”

　　眼见为首啊修士竟然是嗖的一下就从地上蹦了起来，虽然显得有些虚弱。但却比正常人还要迅速，紫阳不禁瞪大了双眼。一副见鬼了的表情。

　　确实见鬼了。在紫阳想来这为首修士受了这么重的上，不死也就算了，此时竟然还能站起来。而且听道人的意思，刚才他一直都是在装昏迷的。根本一直都是出于清醒状态的。这也太不可思议了。

　　“赶尽杀绝？你们来这里可曾要放过我？不一直都是想要对我赶尽杀绝吗？既然如此，我为何还要对你们手下留情？”

　　道人冷冷的望着为首修士，眼中没有丝毫表情。望着为首修士就好像是在看一具尸体。

　　“我……”

　　面对道人的话，为首修士无言以对。因为道人说的都是事实，他们此番前来就是来偷袭道人的。本身就是不准备让道人活命，就是想要取得性命的。就算当时道人按照他们说的做，将落叶剑诀交给他们。他们也是不可能放过道人的，还是会对道人下死手的。

　　既然如此，此时道人占据了上风，也没有放过他们的理由了。

　　望着沉默的为首修士，紫阳不禁开口感叹道：“那千剑流光大阵真是厉害，只可惜是需要很多人才能够使用出来的大阵，虽然威力强悍，但却有诸多不方便的地方。如果一个人，或者是少数几个人能够使用就好了！”

　　对于那千剑流光大阵，紫阳自然是十分羡慕的。不过那千剑流光大阵也确实是有很大的缺点。那就是这是一门大阵，虽然威力强悍。但却需要很多人一起动手才能够使用出来，缺少了一个人都是不行的。

　　所以紫阳虽然羡慕那千剑流光大阵，心中再想如果自己能够使用这千剑流光大阵该有多好。但这千剑流光大阵是需要很多人同时催动法力才能够使用出来的大阵，却根本不是单人使用的道法。所以紫阳也只能想想而已。更何况就算这千剑流光大阵是一个可以单人使用的阵法，紫阳也是根本没有学到的机会。因为这千剑流光大阵可是现实门派剑流宗的镇派大阵，乃是绝不外传的大阵。而且学习起来极为复杂，绝对不是外人轻易就能学会的大阵。

　　这就和峨眉派的先天两仪微尘大阵一样，都是一个门派的镇派大阵，乃是一个门派的根本。更是那个门派的终极护山大阵，是在家门派的最后防御手段。自然是不能轻易传给外人了。就算是传给自己门派的弟子，除了少数一些绝对值得信任的核心弟子意外，以他弟子学到的大阵也都是简化版的大阵。而这简化版的大阵控制方法也是比较简单，和真正终极版的大阵控制办法由很大的区别。这样一来，除了少数那些门派核心弟子人物意外，其他人都是不知道门派终极大阵控制办法的。这样就算自己门派出现了叛徒，联合外敌打上门派。也是不用担心。因为最终极的防御大阵还在自己的掌控当中。而只要拥有这最终极的防御大阵，就可以将绝大多数的攻击挡下了。根本就不用担心会被敌人攻破。

　　所以说这种威力强悍的大阵都是一个门派的根本，就算是自己门派的弟子都是轻易不会传授的。就算是传授，也是传授的简化版。更别说紫阳这外人了。

　　所以紫阳心中虽然极为眼气这剑流宗的千剑流光大阵，但也只是眼气眼气而已。却是根本不做什么指望的。

　　不过正准备开口和剑流宗为首修士说话的道人闻言却是神情一动，临开口忽然改了说词，向剑流宗为首修士问道：“我记得你们剑流宗第五代掌门人才华横溢，天纵奇才，在千剑流光大阵的基础上做出了改进，竟然是依靠千剑流光大阵为蓝本创造出了一门道法，我记得那门道法好像叫做千剑流光斩。我与你们祖师爷交手多次，多余他的千剑流光大阵已然是了解甚深。从来没想过有人竟然能够从这大阵上面创造出道法来。所以对于那千剑流光斩很是好奇。不过你们剑流宗的后辈实在是太过废材，竟然是只有小猫两三只学会了那千剑流光斩，而且还是虚有其表，让人失望。但我对于原版的千剑流光斩还是极为好奇的。只要你将那千剑流光斩说给我听，我就放你离开！”

　　听了道人的话，那本来已经无言以对，以为自己死定的为首修士不禁一愣。略微呆滞了一下才是一脸难以置信，又略有期盼的开口问道：“你说什么？我没有听错吧？”

　　“哼！你没有听错，我是让你把千剑流光斩说给我听，然后我就放你离开。快点决定，我的耐性是有限的！”

　　道人说着体内法力催动，顿时带动周围空中的天地元气激荡，锁定在为首修士身上，让他感觉到了巨大的压力。

　　还在因为道人的话而感觉震惊失神的为首修士感觉到周围的巨大压力以后顿时一惊，知道自己再犹豫下去对面道人就是要对他下手了。但这千剑流光斩就如同道人说的那样，可是他们剑流宗第五代掌门天纵奇才之下创造出来的绝世道法。当时震惊了一个时代，他们剑流宗第五代掌门人更是凭借这门道法铭传四海。也让他们剑流宗得意辉煌。更是被称为单人版的千剑流光大阵。

　　而且这千剑流光大阵和千剑流光大阵不一样。千剑流光大阵集攻击防御围困为一身，乃是一全功能大阵。用于门派的防御更是妙到毫巅。但这千剑流光斩在创造之初就是用于攻击了，也是名副其实的一门威猛攻击道法，威力十分强悍。号称剑流宗单体攻击力最强的道法之一。

　　最最重要的是，据说这千剑流光斩修炼到大成以后可以拥有王正班千剑流光大阵的攻击力。虽然只是据说，但也足以说明这千剑流光斩的威力强悍了。

　　虽然自从第五代掌门人以后，只有第五代掌门人的关门弟子，早死的第五代掌门人学成了这真正的千剑流光斩。自那以后再也没有人学会这真正的千剑流光斩。一时间这剑流宗的无上道法也变成了鸡肋一样的道法，虽然有偌大的名头。让人望而生畏。但却是根本没有人可以学习。只能根据这强悍的道法捣鼓出简化版的千剑流光斩，但却是徒有其表，只有真正千剑流光斩的声势，但威力却是十不足一。远远没有其他剑流宗的镇派道法来的强悍。与其浪费大量精力学习这门道法，到还不如专心去学习其他剑流宗的其他镇派道法。

　　所以这千剑流光斩虽然是剑流宗的镇派道法，但却是最不实用的镇派道法。不过就算是如此，这也是他们剑流宗的镇派道法，无上秘籍。却也是绝对不能轻传的。更别说给外人了。

　　而眼前这道人不但是外人，更是他们剑流宗的世仇。这样就是更不能给他了。

　　可以这样说，就算是死，也绝对不能让道人好过。更别说给道人好东西了，而且还是他们剑流宗的镇派道法，无上秘籍。

　　是资敌，绝对的资敌。

　　虽然这千剑流光斩在他们剑流宗只有两个人修炼有成，也是这数百年来唯一的两个人。除此以外他们剑流宗再没有其他人可以修炼这门道法。但眼前这道人却是一个异数。因为这个道人是和他们剑流宗开派祖师爷一个时代的人物。虽然眼前这个道人的实力不是修士界里面最强的。修为也只是大乘期。但架不住人家运气好，运道逆天。在年轻的时候服用了一个天材地宝，让寿元无限延长。所以修为只是最近几百年才达到大乘期。但寿元悠长，他们剑流宗开派祖师爷都挂了。这道人却是还活着。

　　正因为眼前这道人是和他们剑流宗开派祖师爷一个时代的人物，所以见多识广。他们虽然无法学习千剑流光斩，但说不定这道人就可以学习。

　　因为世界上不是有一句话叫做最了解你的人不是你的亲人朋友，更不是你自己，而是你的敌人。

　　这道人作为他们祖师爷的死敌，对于他们祖师爷自然是十分了解的。他们祖师爷又是多次在道人面前使用千剑流光大阵，所以说这道人对于千剑流光大阵也是有很深的了解的。说不定他就从千剑流光大阵里面看到了一些什么东西。而这千剑流光斩也是根据千剑流光大阵而来。万一他将自己对千剑流光大阵的了解和这千剑流光斩配合在一起看出一些东西来。说不定他就真的把千剑流光斩学会了。

　　所以说对于将千剑流光斩交给道人为首修士是十分抵触的。但他更不想自己死，所以很是犹豫。

　　“看来你是想死啊，那我成全你！”

　　道人见为首修士还在犹豫，也是不在等待，冷哼一声就是准备动手。

　　“且慢动手，我给你就是了！”

　　感觉到道人身上弥漫出来的凛冽杀机，为首修士浑身一个冷战，也是立即反应过来。脑中的各种顾忌瞬间抛到九霄云外，最后还是求生的欲望占据了上风。其他的一切都不在顾忌了，只盼着将千剑流光斩交给道人换的活命。

　　至于说他把千剑流光斩告诉给道人知道以后，道人会不会不守信用的将他杀死，这到是不用担心。因为这道人虽然是他们剑流宗的世仇，但人品却也是修士界公认的。却绝对不是一个阴险小人。所以说刚才道人既然已经说了只要将千剑流光斩告诉他，就放自己离开。那就肯定会放自己离开。

　　虽然这剑流宗的为首修士不算贪生怕死之辈。但他可是还没有活够，他可是要竞争下代掌门人的存在。怎么可以死在这里。

　　所以虽然将千剑流光斩告诉给道人知道有诸多弊端，对他们剑流宗是非常糟糕的决定。但对于他本人来说，尤其是当前这等情况，却是好处大大的。

　　想到这些，他已然是没有了什么犹豫。十分爽快的掏出了一本道书递给道人，同时开口说话道：“这就是有单人版千剑流光大阵之称的千剑流光斩。”

　　见这为首修士竟然是在没有准备的情况下直接掏出一门现成的道书给自己，较是以道人的阅历也是有些诡异了。

　　莫非这家伙事先有预感，所以准备了这么一本道书？

　　有门派的修士和散修不一样，因为他们有门派，道法几乎都是来自于们自己的门派。所以他们休息的道法都是储存在门派的藏经阁梨面膜的。出门去身上更是不可能携带着门派的道法，更别说是千剑流光斩这等镇派道法，无上秘籍了。

　　要知道这些道法可都是他们门派的根本，万一带出去倍其他人得了去，对于他们门派来说绝对是巨大的灾难。所以有门派的修士出门去的时候身上都是不会携带道法的，想要学习道法德尔话，完全可以回去门派藏金阁查看。

　　而散修却是没有办法。因为绝大多数的散修都是没有洞府的。就算是有洞府，也是不可能有什么牛叉的洞府。防御力非常弱，很容易就会被人打破。所以他们若是出门的话，都会尽量的把自己的贵重东西带在身上。虽然这样危险很大，极有可能在外面遇到危险遗失。甚至是因此招来别人眼红抢夺。


第1232章

　　但总比放在洞府里面要放心得到。毕竟他们一走那洞府级没有人管了。防御力又是太弱。根本抵挡不住其他人的攻击。只要被人找上门去，不用多久就可以将禁制打破了。而他们又是距离自己的洞府太远，根本就不可能及时回去阻止。甚至于东西倍抢走，洞府倍打破了他们都还不知道。

　　所以说，东西带在身上虽然也有危险。但还是放在身上更为安全一些。

　　这是三修的情况。可眼前这个剑流宗的为首修士他可以剑流宗的人，那可是有门派的人。他出门自然是不用将自己的贵重东西和道法带在身上的。就算是自己的私人道法，也是没有必要带在身上的。因为带在身上虽然安全，但相比于他们自身，自然还是山门洞府里面更为安全了。更别说这为首修士带出来的还是剑流宗的镇派道法，无上秘籍。

　　见了道人的诡异表情，为首修士却是没有什么过多的表情，而是有些紧张地问道：“这道法给你了，我是不是可以走了？”

　　“你走吧！”

　　道人随手翻看了一些手中的道书，就是确定了这道法的真伪，也是挥了挥手。不在为难对方。

　　“嗡！”

　　得到道人的首肯，这为首修士不在拖延，直接纵起剑光就走。丝毫没有半点拖泥带水。

　　“这家伙不是重伤了吗？”

　　眼见这个刚才还躺在地上昏迷不醒的家伙忽然爆发出强悍的速度，化作一道流光眨眼消失在天边。一旁的紫阳不禁有些愕然。

　　望着弥留在空中逐渐消散的剑光。紫阳甚至都以为这是一个状态最佳的修士纵剑离去。而不是一个刚刚受了重伤的修士。

　　“他这速度不是最快的时候！”

　　瞥了一眼为首修士离去的方向，道人轻声说了一声。

　　听了道人的话，紫阳也是反应过来，脸上带着诡异的开口向道人问道：“他刚才受了那么严重的伤，脑袋都被我斩掉了一半，怎么还没死？而且没死也就算了，此时离开竟然还有这么快的速度？”

　　听了紫阳的话，道人转头望了他一眼，才是开口说道：“他是元婴修为，就算肉身尽毁只要元婴存在都能够元婴御剑飞走，更别说只是脑袋遭受一些伤害了。你把他脑袋斩掉一半的伤势看上去有些恐怖，在普通人身上更是致命。但这等伤势对于修士来说都不是致命的。更别说他还是一个元婴修士。”

　　“什么？元婴修士？”

　　听了道人的话以后紫阳顿时吃了一惊。

　　他之前利用七莲令偷袭，趁着为首修士倍大阵反噬受伤的时候一举重创了他，很是轻松惬意，丝毫没有任何难度。紫阳还以为这家伙只是一个金丹期的修士那。从来没想过对方竟然是一个元婴大修士。

　　想到对方竟然是一个元婴大修士。紫阳不禁有些后怕起来。这当时若是自己偷袭没有成功，被对方反应过来给自己来上那么一下。自己决定死定了。就算是不死，也肯定要重伤。然后再被对方，或者是其他的剑流宗修士补上那么一下。自己也绝对是死定了。

　　这样想来，自己当时简直就是在鬼门关上走了一圈啊。这也就是当时他们在控制千剑流光大阵和道人战斗，根本脱不开身去管其它的事情。如果不是这样，凭借对方元婴修士的身份。自己怕是还没等动手就已经倍对方一剑砍死了。

　　想到这些，紫阳也是担忧起来。

　　自己今日重伤了对方，更是因为自己出手才让他们的大阵出现问题。道人和火狮一起发力把大阵打破。这才让他有了性命危险。自己可是让对方落入险境的罪魁祸首啊。若是没有自己，他也不会落到这样凄惨的地步了。

　　所以说对方肯定会记恨自己的，对自己绝对是恨之入骨的。如今对方活着离开了，那以后岂不是会找自己报仇？

　　自己只是一个从游戏里面出来的玩家修士，本身实力就不是如何强悍，又没有什么势力。而对方却是现实修士界，剑流宗的元婴大修士。背景强大。若是倍对方盯上，自己绝对是吃不了兜着走。

　　更何况对方不仅仅自身是一个元婴大修士，而且更重要的是他还是剑流宗的人。在一个门派里面，元婴等级的修士地位绝对肯定已经不低了。影响力也会不小。到时那为首修士来找自己报仇的时候可就不仅仅是他一个人这样简单了，而是很有可能还会带着很多其他剑流宗的同门。到时自己很有可能也会落得和今天道人一样的下场，那就是被很多修士围攻。

　　而这道人是修为极高，辈分极为牛逼的存在。面对这些剑流宗的修士围攻可以抵挡很长时间，甚至还有反击的呢能力。可自己只是一个玩家修士啊，在游戏里面虽然也是实力强悍的存在。更是极为顶尖的玩家。但和道人这等大牛比起来那简直根本就什么也不是啊。如果自己遭遇到如此众多的剑流宗修士围攻，那肯定是大难临头啊。如果对方再用出千剑流光这等超级大阵，那自己更是拖延的时间都没有了。绝对瞬间就会灰灰。

　　想到这里，紫阳眉头不禁皱了起来。眼中也是深深的担忧。为那为首修士的离开而感到忧虑。

　　不过对于他的这些担忧叶大小姐和道人却是毫无反应，根本没有什么表示。叶大小姐是因为她本身比较大大咧咧，不太注重这些细节。所以虽然紫阳的神态有些不对，但叶大小姐对于这些不太注意。所以也就没有观察得到了。

　　至于道人，他虽然发现了紫阳的表情。不过他和紫阳不熟，对于紫阳的细微表情虽然有所观察，但也是不好开口询问的。

　　“这道书给你了！”

　　就在紫阳满心忧虑，在担心那为首修士活着离开，自己会后患无穷的时候。那道人却是忽然兜手一抛，将他手中那得自为首修士的道书丢向了紫阳。

　　“嗯？前辈您这是？”

　　紫阳本能的将道书接到手中，望着手中的道书有些不确定的问道。

　　“这道书自然是给你了！”

　　道人神色不动，很是淡定地说道。脸上则是一副理所当然的表情。

　　“额？给我了？为什么给我？”

　　听了道人的话，紫阳一愣。有些不敢确定的问道。

　　开玩笑，这道书可是剑流宗的无上秘籍，镇派道法。威力强悍那可是被称作单人版千剑流光大阵的。单单从这名头就可以知道这大阵的威力有多强悍。这道人竟然说这道书给自己，这怎么可能？

　　有些愕然的望着道人，紫阳不确定的开口问道：“前辈您确定这道书给我了？”

　　“是的！就是给你了！”

　　道人点了点头，却是十分确定地说道。

　　“真的是给我的？那前辈你有什么要求？”

　　在紫阳想来，这等重要的道法，自然是不可能轻易给别人的。而这道人却是偏偏将这道法给自己的，那这道人多半是有什么原因，是出于什么目地的。这才会将这十分重要，十分珍贵的道书给自己。

　　想到这里，紫阳自然是猜测这道人对他是有所要求，或者是可以说是有所图谋的。

　　“有什么要求？我有什么要求？”

　　听了紫阳的话，道人先是诡异了一下，才是开口说道：“就凭你这样的实力，你认为我有需要你帮忙的地方吗？”

　　“呃……应该是没有！”

　　听了道人的话，紫阳略微愣了一下，才是摇着头说道。

　　“既然我没有需要你帮忙的地方，那对你还会有什么要求吗？”

　　听了紫阳的话，道人斜了紫阳一眼，才是理所当然地说道。

　　“额……前辈说的是！”

　　听了道人的话，紫阳略微愣了一下，也是只能点了点头。因为道人说的实在是太在理了，自己根本帮不了道人什么，道人还有什么对自己可要求的那？

　　只是这千剑流光斩可是剑流宗的无上道法，如此强悍的道法价值根本是无法估计的。就算道人本身实力强悍，根本不屑学习这门道法。但道人刚才也说了他要对这门道法进行研究，而且道人作为剑流宗的世仇，以后和剑流宗发生战斗那都是在所难免的。而千剑流光大阵自然是剑流宗的最强手段之一，在以后的战斗过程中道人很可能还会继续遇到千剑流光大阵。如果他对千剑流光大阵有了一些判断，或者是有了一些了解的话。那战斗起来以后道人自然是拥有了很大的优势。就算剑流宗的人再度将千剑流光大阵用出来，道人他自己也是不会像今天这样被动了。

　　虽然这道人实力强悍，辈分更是和剑流宗开派祖师爷一个辈分的。但从刚才的战斗过程中紫阳可以看出来，道人面对剑流宗的千剑流光大阵还是相当无力的。很是束手束脚，就算他拥有一身强悍的手段却也是使用不出来。实在是大感憋屈。

　　而如果他对千剑流光大阵有极深的了解，也就不会那样被动了。

　　所以说道人刚才朝为首修士要千剑流光斩，紫阳还是相当相信的。从始至终都是以为道人真是想要通过千剑流光斩来研究千剑流光大阵，这样一来他就可以对千剑流光大阵有一些了解了。

　　可是道人此时将千剑流光斩直接交给自己，他自己却是根本没有研究，只在从为首修士手中接过来的时候略微检查了一下确定真伪就再也没有查看了。就算他是过目不忘，也是根本不可能将内容全部记住的。更是没有抄录，也是不可能有回去继续研究的可能。所以说道人此时将这千剑流光斩交给自己，怕是真的就不想对千剑流光大阵进行什么研究了。

　　只是，这是为什么那？

　　就在紫阳满心疑惑的时候，道人再次开口说道：“不要疑惑，这道书确实是给你的。至于为什么给你，算是我感谢你这次助我脱险吧！”

　　听道人说到这里，紫阳终于是有些明白了，知道这道人为什么要将这道法给他了。原来这道人不是想要要求自己干什么，也不是对自己另眼相看。而是要用这道书感谢自己今天帮了他的事情。

　　“这怎么好意思，我就是恰好帮了前辈一把而已。以前辈的实力，就算没有我出手，最后也是肯定可以化险为夷的！”

　　想清楚这些以后。紫阳也是不敢托大，立即开口婉拒道。却是依旧不肯接受这道书。

　　这道书虽好，其上内容更是剑流宗无上秘籍，镇派道法。但也正是以为它好，所以才太贵重了。自己帮了道人确实是不假，但也仅仅是举手之劳的帮了道人一把而已。实在是算不上什么大事，道人就把这么重要，这么牛叉的道书交给自己。自己却是何德何能啊。

　　如此重礼，虽然说是为了感谢自己帮助他。但也实在是太过贵重了。

　　道人闻言却是无所谓。深情淡然地说道：“这道书虽然好，但我要来却是没用。至于说研究千剑流光大阵，那大阵我早就研究过了，却是实在是没有办法研究出什么来。就算有了这千剑流光斩也是无用。所以我也是不准备继续研究千剑流光大阵了。这道书我正好借花献佛，将它送给你算作我的感谢吧！”

　　听了道人的话以后紫阳终于是理解了道人将这千剑流光斩道法交给他的意思，不过仍旧是有些受宠若惊。开口说道：“话虽如此，但这道书实在是太过贵重了。我怎么好意思要那。”

　　紫阳虽然明白了道人的意思，知道这道人是想要感谢他。这才将道书给自己的。但这道书的价值太高，紫阳若是接受了那可就不是被道人感谢这样简单了。反而会反过来欠道人一个人情。这自然不是紫阳愿意看到的。

　　毕竟这道人可是现实世界当中的修士。虽然这道人对他和叶大小姐这两个玩家的态度很好没有什么特殊的表现。似乎根本没将他们两个当成是游戏玩家修士。但他们双方毕竟是两个不同体系下的修士。而他们两个不同体系下的修士之间未来肯定很难相容，肯定是敌对的。所以他若是欠了道人一个巨大的人情，这就不好办了。


第1233章

　　听了紫阳的话道人有些诡异，没想到紫阳定力竟然如此之强。就算面对千剑流光斩这等剑流宗的超级逆天道法仍旧如此镇定，没有被这道法蒙蔽双眼。竟然是坚持不要。但只是略微思考，道人就想清楚了这其中的来龙去脉。知道紫阳正是因为这千剑流光斩道法太过贵重了，这才不要的。

　　于是道人略微沉吟，这才是继续开口说道：“这道法虽然不俗，是剑流宗的无上秘籍，镇派道法。但在我这里却不算什么，和我身上的道法比起来根本不值一提。在我看来也是没有什么可重要的。而今日你有恰好帮了我，我自然是要感谢你。此时将剑流宗的镇派道法弄来作为感谢给你，正好是借花献佛。而且我还不损失任何东西。既感谢了，却又没有损失任何东西。实在是一举多得的好事情。所以你道法你拿着就是了。根本不用去多想那些其他的事情。”

　　“既然如此，前辈您都这样说了。那我就收下了！”

　　听道人说到这里，紫阳也是接受了下来。

　　道人都说到这个分上了，若是紫阳还不接受的话，那就真的有些说不过去了。更何况确实如道人说的那样，这道法虽然不俗，是剑流宗的镇派道法，是现实世界当中的超级道法。威力极为强悍。价值也是极高。但在道人手中却是不算什么重要的东西。道人也是不可能去学习这千剑流光斩。如果道不准备通过这千剑流光斩去研究剑流宗的千剑流光大阵的话，那这千剑流光斩在他手中就跟废物一样。实在是没有什么用处。

　　与其放在道人自己手中当做废物没有用处，到还不如将道书给自己作为感谢。这样一来，道人不但可以直接感谢了自己这次帮他的恩情。更是给了自己一份大礼，让自己在心中对他钦佩。而他自己却又是不损失任何东西，实在是一举多得的好办法。

　　而且此时紫阳冷静下来仔细一想，本来按照刚才道人的意思，都是已经准备将那为首修士杀死了。但在听到自己对剑流宗的千剑流光大阵感兴趣以后就是忽然改变了注意，没有直接动手。而是给了为首修士一个交换活命的机会。他只要将剑流宗的无上秘籍千剑流光斩说给道人听，道人就放他离开。此时想来，这道人分明就是发现自己对千剑流光大阵感兴趣。特地为自己要的千剑流光斩道法啊。

　　想到这里，紫阳心中感谢的同时也是有些警惕，在猜测这道人是不是对他有什么目地。竟然如此交好于自己。这等情况实在是太过诡异了。

　　要知道自己可是一个普通小修士啊。虽然自己在游戏里面实力强悍，是数一数二的人物。但在这道人面前却是根本不够看。更更严重的是自己是游戏玩家修士，和道人他们这些现实世界修士乃是两个不同体系下的存在。本质上存在着巨大的区别。相互时间戒备很深。道人这样交好自己实在是太说不过去了。而道人却又是偏偏就这样做了。很有可能是对自己有什么企图啊。

　　想到这些紫阳心中暗自警惕，但脸上却是不动声色。

　　同时望着自己手中的千剑流光斩紫阳还是一阵行潮澎湃，不能免俗。

　　千剑流光斩，这可是千剑流光斩啊。

　　虽然紫阳对于这千剑流光斩的具体情况不知道，但这不妨碍紫阳对这千剑流光斩的威力有所估计。

　　之前那千剑流光大阵紫阳看到了，威力之强悍紫阳也是亲眼目睹了。而这千剑流光斩既然和千剑流光大阵齐名，肯定是有其曲同工之处。虽然这千剑流光斩是剑斩。而且也是一个人就可以修习使用的道法。显然不像千剑流光大阵那样需要很多人一起才能够使用出来，威力自然也不可能有千剑流光大阵那样恐怖。效果也不能达到千剑流光那样既可以用来围困敌人，又可以用来防御。还能够进行攻击。但千剑流光斩缩减成只要一个人就可以修炼的道法，而且还是剑斩类道法。去除了一些千剑流光大阵本来的属性，攻击力也肯定不俗。要不然也不会是剑流宗的镇派道法之一了。

　　想到这里，只要对于这千剑流光斩的威力不禁有些向往了。开始在脑中幻想自己将这千剑流光斩修成以后会有什么样的威力，自己的实力会增长到什么程度。根本不知道这千剑流光斩虽然威力强悍，但修习难度却是整个剑流宗里面几次于千剑流光大阵的存在。可不是说修习就能学会的。就算是剑流宗这等大门派，门内天才精英弟子无数。但这几千年下来，却是只有那位开创出千剑流光斩的掌门人以及他的亲传子弟，下一任掌门人这两个人剑流宗大佬真正学会了。其他剑流宗人，无论资质多么高，都是没有人能够将千剑流光斩真正学会的。而这两个人能够学会千剑流光斩一肯定是有一些原因的。那创造出千剑流光斩的人就不说了。他是道法的创始人，肯定是可以学会的。如果自己创造出来的道法自己都学不会的话，那这道法也肯定是一门超级失败的道法。根本就不可能是剑流宗的无上秘籍了。

　　至于那位早死的剑流宗掌门人，他作为对方的亲传弟子，自然是得到了对方的悉心教导。在对方的详细指导之下，学会千剑流光斩自然也是没有什么意外。

　　而按照这位早死的剑流宗掌教可以学会千剑流光斩这修炼难道极高的道法来看，就算是其他人，只要资质足够，也是完全可以学会的。不过从那两位掌门人之后再没有人学会来看可以知道，这千剑流光斩确实是很难学习，很可能是有什么特别的要求才能够学会。而那位早死的掌门人受到之前掌门人的亲自指导就可以学会千剑流光斩，很可能就是因为有那我创造出千剑流光斩的掌门人指导，所以才学会的。这样算起来的话，后面的其他人如果也有前人指导学习的话，也是完全可以学会千剑流光斩的。

　　只是可惜，那位学会千剑流光斩的后任掌门人是一个短命鬼。虽然惊才艳艳，也是一位天才。小小年纪就实力高强。但却是短命，还没来得及收徒，在一次外出的时候就挂掉了。导致中间出现了一段时间的掌门人真空时期，后面没有人继位。一众剑流宗的长老联合在一起管理支撑了好长时间，才是培养选出了一位新的掌门人，让其继位。这才是恢复了剑流宗的正常。而那一段时间也是剑流宗最低迷的时候，直接让之前十分辉煌的剑流宗跌落神坛，门派等级降低了很多。门派整体实力也是下降了很多。然后才逐渐恢复了一些。不过虽然恢复了一些。但也仅仅是恢复了一些而已。仍旧是无法达到最巅峰的时期。甚至别说达到最巅峰的时期了，就连正常情况都是无法达到。整个剑流宗的实力也是一弱再弱，最后达到了现在这等地步。

　　总结起来，这千剑流光斩不是不可以学习，只是难度非常之大。可能是还不算太成熟，所以学习起来难度非常之大。就是不知道紫阳在没有人传授，又对千剑流光大阵没有丝毫了解的情况下能不能自己学会了。

　　略微思考了一下，紫阳开口向道人问道：“那剑流宗是什么等级的门派？”

　　“剑流宗吗？”

　　听了紫阳的询问，道人目光深远，却是没有立即回答。

　　“嗯？莫非不好回答？若是不方便的话那就算了！”

　　紫阳见道人沉默，还以为是这个问题不好回答。

　　“这有什么不好回答的。也就你们这些不是修士界内部的人不知道，修士界内部的人都知道剑流宗的门派等级，这又不是什么秘密。只要出去打听一下就可以知道了。”

　　道人听了紫阳的话也是反应过来，开口介绍道：“那剑流宗的门派等级有些复杂，所以我刚才有些不知道如何回答，才没有第一时间回答。那剑流宗是中十仙门之中仙门。不过剑流宗最强的时候是中十仙门之一，后来出现问题，门派之力下降，跌落中十仙门神坛。变成了中十仙门之上仙门之一。后来实力一路下降，在中十仙门上仙门里面的排位也是一路下降，最后变成了中仙门。现在就是中十仙门之中仙门里面垫底的存在。”

　　“额……没想到这剑流宗的经历竟然这样曲折，从最强的中十仙门一路下降到了现在的中十仙门之中仙门，实在是一路坎坷啊！”

　　听了道人的讲述，紫阳不禁一愣。没想到这剑流宗的经历竟然是这样复杂，从本来最强的中十仙门变成了后来的中十仙门之上仙门，最后更是变成了中十仙门之中仙门。一路下降，实在是惨不忍睹。

　　要知道那中十仙门，可是中等门派里面最强的存在，可是有机会晋升到上等仙门里面的门派。只要实力达到一定程度，就可以超越中十仙门，变成上五仙门之下仙门之一。

　　虽然只是上五仙门的下仙门，还不如中十仙门来的风光。但实力却根本不是一个等级里。就算是中十仙门里面最强的门派。也是根本无法和上五仙门之下仙门相比的。从上五仙门之下仙门里面随便找出来一个，都可以轻松碾压中十仙门。

　　而这剑流宗曾经都已然进入了中十仙门，若是再提升一些实力，很有可能就进入上五仙门之下仙门了。可是剑流宗倒好。非但没有提升实力，让自己进入上五仙门之下仙门。反而还是实力一路降低，不但丢失了中十仙门的光环，更是凄惨的变成了中十仙门之中仙门之一。实在是凄惨无比。也成了整个修士界的笑柄。

　　“是啊！要知道这剑流宗在最开始创建的时候那可是只有小猫两三只的一个组织，连自己的山门都没有。门派驻地就是一个普通的破山洞。被我欺负的三天两头就要换一个地方居住。可是后来一鸣惊人，在他们开拍祖师的带领之下竟然是占据了一个仙山作为自己的门派洞府，位列中十仙门。堪称一个传奇。”

　　说到这里，道人又是有些感叹的摇了摇头，有些唏嘘的开口说道：“本来我就和剑流宗开派祖师爷是死仇，一直都和他们不对付，总是压着他们打。但那次他们一举位列中十仙门，实力突飞猛进之下很是让我吃了一惊。也是吃了大亏。险些被他们灭掉。不过道爷我洪福齐天，被他们困入绝境却大难不死，反而得到了现如今我的成名剑诀，也就是他们刚才提到的落叶剑诀，真是福缘到来。后来我勤加修炼。剑诀有成杀上门去，再次将剑流宗他们杀的落花流水，苦不堪言。我那纠缠良久的死敌，剑流宗开派祖师爷也就是那次被我杀死的。在那以后剑流宗一度一蹶不振，岌岌可危。若不是拥有千剑流光大阵保护，可以保证山门不破，剑流宗都已经被我除名了。不过因为有千剑流光大阵的保护，也是让他们山门得以存在。我无法赶尽杀绝。后来出了天才人物，再次重振剑流宗。而那时我又是因为将剑流宗开派祖师爷杀死而了断心结，大有感悟而闭关去突破。这一闭关就是好几百年，更给了剑流宗休养生息的时间。等我闭关出来的时候，剑流宗已然是中十仙门排在第二位的存在了。就算是我，也是很难撼动了。”

　　道人说到这里似乎回到了当年，脸上竟然是流露出了十分忧虑头疼的表情来。

　　不过略微沉默之后，道人的表情就是恢复了正常。继续说道：“不过当时的剑流宗虽然实力强悍，一时无两。隐隐有超过中十仙门第一门派进阶上五仙门之下仙门的架势，但就在这个时候他们的当代掌教却是忽然发现了一件大事，忽然匆忙的将掌门位置传给他一个年岁尚小的亲传弟子，然后就动身离开了剑流宗。这一去也是再也没有回来！”


第1234章

　　“而他下任的那位掌门，也就是他的亲传弟子，年岁虽然很小，但却也是天纵奇才，实力极为强悍。但为人却是太过嚣张，竟然是主动带人上门来找我的麻烦。我就代替他师傅教训了他一下，结果下手重了一点，他没挺住就挂了。也成了剑流宗有史以来死的最早的短命掌门人。”

　　“额！原来那个短命掌门人是死在前辈你的手中！”

　　听了道人的话以后紫阳也是一阵无语，没想到那个短命的掌教竟然是死在道人手中。再加上剑流宗开派祖师爷也是死在道人手中；还有其他屡次和道人交手挂掉的剑流宗高层和精英，死在道人手中的剑流宗那真是不计其数啊。

　　也难怪这道人和剑流宗是世仇，是死敌。刚才那些剑流宗会如此无耻的一群人带着千剑流光这等逆天大阵趁着道人法力没有完全恢复的时候前来寻仇，丝毫没有一点顾忌。甚至是不择手段。

　　原来他们之间的仇恨竟然是这样严重。

　　现在想想，这道人简直就是整个剑流宗的克星啊。

　　从剑流宗开派祖师爷开始屡次和道人交手对战，但几乎每次都是在道人手上吃亏。就连剑流宗开派祖师爷那等惊才艳艳的大人物最后都死在了道人手上，闹了一个身死道消。这只能说明道人比剑流宗开派祖师爷的实力还要恐怖。还要强悍。实在是让人太感觉不可思议了。

　　就在紫阳思考的时候，道人再次开口，继续说道：“而那位被我杀死短命掌门人就是前任掌门人的亲传弟子，也正是创造出千剑流光斩的那位天才掌教。”

　　“原来是他！”

　　听了道人的话以后，紫阳也是一阵惊讶。没想到那位掌门人竟然就是创造出千剑流光斩的天才人物。

　　按照道人的说法，这千剑流光斩可是根据千剑流光大阵创造出来的。而那千剑流光大阵却是一门上古阵法，是剑流宗开派祖师爷在一次探险的时候意外得到的阵图。其中就有完整版精简版和残缺版三种阵图。却不是剑流宗开派祖师爷自己创造出来的阵法。

　　所以说他们剑流宗对这千剑流光大阵的了解也是非常少的，而且这大阵作为上古阵法也是非常复杂的，可不是轻易就能揣摩透的。若是能够那么轻易的揣摩透，剑流宗开派祖师爷得到千剑流光大阵那么久，他肯定会仔细研究，早就从里面发现什么，并研究出一些成果来了。也不会一无是处，只能按照所得阵图布置出完整，精简，以及残缺三种千剑流光大阵了。

　　而如此复杂，就连剑流宗开派祖师爷这等拥有千剑流光大阵时间长久的逆天人物都没能从中研究出什么成果。只能是按照阵图使用。这位剑流宗后辈掌门人竟然是在千剑流光大阵里面有所发现，开创出了千剑流光斩这等强悍道法。

　　虽然这千剑流光斩的学习难度非常之苛刻，让后人难以学成。但也是足以证明这位掌教的天纵奇才了。

　　就在紫阳正在胡思乱想的时候，那道人也是收回了目光，从自己的会议中走了出来。瞥了一眼周围的环境，才是开口说道：“剑流宗的人死的死，走的走。贫道要继续闭关去了，二位是不是也应该离开了！”

　　道人说到这里略微停顿了一下，目光在二人身上扫视了一下，才是别有深意地说道：“我们同为修士，但情况明显不同，我可以从你们两个的身上感觉到不一样的气息。尤其是你们的这具身体，更是让我都看不透。所以我对你们两个很是好奇，有些忍不住想要将你们两个抓起来研究一下！”

　　“嗯？”

　　听了道人的这句话，正在胡思乱想的紫阳顿时双眼一瞪，脸色微变之下也是警惕大声。同时瞥了一眼旁边的叶大小姐，也是在叶大小姐脸上看到了同样的表情。

　　道人这句话是什么意思他们作为当事人在清楚不过了。因为他们两个知道自己二人只是两个玩家修士，是从游戏世界里面出来的。这句身体根本不是现实本体，而且游戏服务器通过虚拟现实技术制造出来的高科技产物。至于为什么可以从游戏世界里面出来，他们自己都是根本不清楚的。

　　而这些不一样的情况在道人他们这些现实修士眼中都隐藏不住，是能够引起他们好奇。让他们忍不住想要查看的秘密。

　　在这等情绪驱使之下，道人他们这些现实修士自然是有些忍不住想要将紫阳他们抓起来研究了。

　　别说是道人他们这些现实修士，就算是紫阳他们这些从游戏世界里面出来的玩家修士对于道人他们这些现实修士也是非常好奇，充满了探寻心里的。也是忍不住想要对他们进行研究的。只是他们站在弱势的一方，实力不如一众现实修士强悍，能够自保都已经不错了，更别说抓住对方研究了。所以他们也只能实在是心里面想想而已，却是不敢真的这样做的。

　　不过若有肯泵，若给他们这样的机会。他们是绝对不会错过的，绝对会将一众现实修士抓住切片研究。

　　既然他们对现实修士都是这样的想法，一众现实修士对他们充满探寻，想要将他们抓住切片研究也就没有什么好奇怪的了。

　　而之前他们帮助道人从剑流宗一众修士的千剑流光大阵里面救出来，道人又是从为首修士手中要来千剑流光斩给紫阳作为感谢。也导致双方之间的关系非常融洽，也是暂时的让紫阳忽略了对方的身份。直接就有了一种在游戏里面和NPC打交道的感觉。自然也是忘了自己和现实修士的不同之处。忘了一众现实修士对自己等玩家修士有很大的威胁。却是很危险的存在。直到道人此时主动说到这里，紫阳二人才是骤然想起这点来。

　　想到这点的瞬间，二人额头不禁刷的一下冒出了大量的冷汗。望着自己道人的目光也是充满了戒备。

　　“哈哈哈！”

　　而道人也是就那样目不转睛的看着他们两个，给了他们两个巨大的压力。直到他们两个有些喘不过气的时候，道人才是忽然哈哈大笑一阵，开口说道：“不过你们两个尽管放心，虽然我对你们两个的情况很是好奇，有一种忍不住想要将你们两个抓起来研究的冲动。但你们两个刚才帮了我，让我成功的从千剑流光大阵里面脱身出来，没有出现巨大的损失。我对你们两个还是非常感激的。所以不管别人对你们怎么样，我是肯定不会对你们两个怎么样的。如果我真的将你们两个抓起来研究的话，那就真是忘恩负义了。再者说了，我为了感谢你们可是将千剑流光斩这等剑流宗的镇派道法都给你们了。如果我将你们两个抓起来搞研究，那这道书给你们两个的意义也就不存在了。我可是不会做这么前后矛盾的事情。”

　　“呼……”

　　听了道人的这一番话，本来极度紧张的紫阳和叶大小姐这才是长长的呼了一口气，彻底放下心来。

　　虽然他们和道人初次见面，对道人的为人不是很了解。道人这样说很可能是骗他们的。

　　但道人刚才说的这一番话实在是合情合理。凭借这道人的强悍实力，想要对他们两个动手，将他们两个抓起来研究根本就不用费什么心机。又何必多此一举的将千剑流光斩这门道法给紫阳作为感谢？直接动手抓起来就是了。

　　所以说这道人既然已经将千剑流光斩作为感谢给了紫阳，就算对紫阳和叶大小姐二人依旧很好奇，那也是不会对二人出手了。

　　“多谢前辈！”

　　二人放心下来的同时也是相互对视一眼，开口向道人郑重感谢道。

　　他们这也就是遇到了道人这一个行事光明磊落，为人比较正派的家伙。如果是遇到了一个为人比较阴险的奸诈小人，那今天他们两个很可能就交代在这里了。

　　不过幸好，幸好道人不是这样的人。

　　“不必感谢我。你们若是没事还是赶紧离开，哪里来哪里去吧。如今天地元气恢复，大家的法力都在逐渐恢复。四处行走的修士也会变多起来。以你们两个的情况若是遇到了，很可能会被对方抓起来，逃走的可能性很小。所以你们两个还是趁着现在外面修士还不多的时候赶紧回去吧。”

　　就在二人思考的时候，道人却是忽然摆了摆手。让二人抓紧时间赶快离开。免得修士多了将二人堵住抓起来。至于说二人从这里离开以后会躲去哪里，能不能躲掉一众现实修士的魔抓。那就不是他思考的事情了。

　　毕竟他和紫阳两个人不熟，没必要为紫阳两个人考虑那么多。只要他心意尽到了，感谢紫阳二人这次帮助他就可以了。

　　“那我们就告辞离开了！”

　　听了道人的话紫阳二人也是脸色微微一变，因为道人说的事情他们两个也早就考虑到了。知道他们在外面的时间越长，外面的现实修士就越多，他们两个也越是危险。所以他们两个却是不能在这里耽误太长的时间，还是赶紧离开，继续寻找叶万云说的那个道人要紧。而且是在寻找不到的话也要赶紧回去。

　　于是二人和道人道别一声，就是纵剑离开。而且二人知道这次一别以后也不会再见。而且就算再见，也很可能是敌人，不会像现在这样关系融洽了。

　　二人正纵剑离开，想要去继续寻找叶万云说的那个道人，望着脚下的碧波大海却是一愣，竟是忘了飞行。直到剑光按照惯性飞行越过大海，来到苍山树林之上，他们两个这才是反应过来。

　　“道人大海，大海道人。这里不就是帝都之北的沧海？而那个被剑流宗众人围攻的人不就是一个道人吗？”

　　想到这些以后紫阳二人不禁交换了一下眼色，都是从彼此眼中看到了惊喜。于是二人忽然顿住剑光然后不再离开。而是忽然一个急转，朝着道人气势汹汹的飞了回去。

　　“二位可是有事？”

　　道人本来已经转过身去，朝着山洞里面走去了。不过二人如此不加掩饰的调转剑光，道人自然可以发现。也是重新转过身来，望着气势汹汹飞来的二人开口说道。同时双眼如电，宛如剑光一样的望向了紫阳二人。

　　还别说，紫阳二人此时情急之下气势汹汹的纵剑飞来，还真像要对道人动手的感觉。也不怪道人这样把他们两个误解。

　　察觉到道人身上澎湃的气势，尤其是注视在自己二人身上的如剑目光。紫阳二人都是浑身一沉，好似有一座大山压在头顶之上，让他们两个身形沉重，浑身骨骼嘎吱作响。一副随时都有可能被压成粉末的架势。

　　“前辈您误会了，我们是想要向您打听一些事情。”

　　不敢怠慢，在道人动手之前。紫阳二人立即开口向道人解释道。

　　“有什么事情，你们说吧！”

　　不只是道人没准备对他们动手，还是他们两个的解释起到了效果。反正随着他们两个的话音落下，道人收回了身上的气势，目光也是变得柔和起来。

　　紫阳二人只觉得浑身一轻，所有压力全部消失，已然是恢复了正常。

　　“呼！”

　　紫阳二人再次长舒了一大口气，然后开口向道人说道：“实不相瞒，我们两个此番来到这里是为了在这附近寻找一个人。而我们忽然想到前辈你既然是居住在这附近的，对这附近的情况自然也是非常了解。所以想要向你询问一下情况，看您知道知道那个人。”

　　“哦？你们要找谁？说来听听吧。我在这附近住了好几百年了，对这附近的情况虽然说不上非常了解。但还是比较了清楚的。只要你们说的那个人确实是居住在这附近，而且那个地方我还去过的话，肯定可以帮上你们一些。”


第1235章

　　“那就太好了！”

　　听了道人的话，紫阳和叶大小姐脸上一喜，继续说道：“我们找的那个人也是一位道人，据说应该是住在这附近的一处海边。但具体到底是不是住在海边我们也不知道。因为我们从来都没有见过那个人，对他的情况也不了解。只是我们家里的长辈曾经有机缘见到过他，那位道人给了我们的长辈一件信物，让他以后带着那件心腹来这处山脉。到时那位道人自然就会出现找他，收他为徒了！”

　　“那人就在这附近？还住在海边？”

　　听了紫阳的话，道人脸上不禁有些诡异，一脸古怪的开口说道。

　　“是的。那位道人是这样说的。”

　　紫阳连连点头，等着道人说出他期待的回答。

　　“那人让你们家长辈来这里找他？还给了他一件信物？”

　　道人就神色古怪，开口询问。

　　“是的，是的！给了一件信物！”

　　紫阳继续点头，但心中却是有些忐忑了！

　　看着道人的表现似乎对于他们说的这些消息根本就没有什么印象，很可能是根本就不知道有这么一个人。如果真是这样的话，那他们回来问道人的目地可注定就要失望了。根本不可能从道人这里得到什么有用的信息。

　　不过不到最后一步，紫阳和叶大小姐都是不会放弃的。

　　所以他们两个还是一脸期盼的看着道人，从等着道人回答他们的话。当然了，如果是满意的回答那就更好了。

　　“那个信物在哪里？你们拿出来给我看看。”

　　紫阳和叶大小姐沉满脸期盼的时候，道人略微沉默了一下，这才是开口说话，同时抬头望向了紫阳二人。

　　“啊？”

　　听了道人的话，紫阳二人一世间有些发愣，却是没有第一时间反应过来道人说的是什么。

　　“你们不是说那人给了你们长辈一件信物吗？我让你们把那件信物拿出来给我看看。难道你们没把那件信物带来不成？”

　　见了紫阳二人的表情以后，道人不禁眉头一皱。对于叶大小姐和紫阳此时的回答很是不满意。

　　之前叶大小姐和紫阳给他的印象非常不错，是很睿智聪明的。然而此时他和紫阳二人交谈这才是发现，紫阳二人非但没有什么睿智的地方，反而还显得很笨很呆傻，不禁让道人眉头大皱。对二人的表现很不满意。

　　和聪明人说话向来都是非产简单的，而和那些很笨很呆傻的人交谈就会非常吃力了。你说的太深奥他不会懂，说的太直白他又会鄙视你。甚至有些很简单的话他却会曲解成其他意思，需要你费尽口舌的解释才能够让他理解过来。甚至就算你费尽力气的解释一番下来，对方仍旧是不能够立即你这句话的意思。很是让人心中憋屈，有想杀人的冲动。但却又不知道从什么地方下手。实在是难受至极。

　　甚至遇到这种人比遇到一个难缠的对手还要郁闷。

　　略显无语的看了紫阳一眼，道人才是重新开口问道：“我是说你们说的那人不是给了你们长辈一件信物吗？你们有没有把那件信物带来，如果那件信物带来了就把它拿来给我看看。说不定我通过它可以认出它的主人来。”

　　“真的可以吗？”

　　听了道人重复的话，紫阳二人双眼一亮。终于是听懂了道人的意思。同时也是有些移期待，希望道人可以在这信物里面看出一些东西来。

　　“自然可以！”

　　道人点了点头，望着紫阳二人的状态也是松了口气。

　　刚才紫阳二人显得呆傻了一些，不过还好，从现在的状态看来还是不算太傻的。说不定只是偶尔有些傻而已，情况还不算太严重。

　　“这就是那位道人当年给我们长辈的信物了！”

　　得到道人的确定，紫阳二人也是不再拖延。直接讲叶万云交给他们的信物玉佩取出来交给了面前的道人。

　　而望着紫阳和叶大小姐取出来的玉佩信物，道人的目光则是变得深远起来。轻轻的将玉佩接到手中，低头望着手中的玉佩陷入了沉思当中。

　　“前辈怎么了？”

　　见道人望着玉佩信物陷入沉思当中久久不抬起头来，紫阳二人不禁有些着急，不知道这道人为什么看了这么久还不说话。到底是对这玉佩信物有印象，知道它的信息。还是根本不知道，单纯的对这玉佩的材质产生了好奇那？

　　听了紫阳二人的话，道人这才是收回目光。略微沉吟了一下，才是脸色古怪的开口说道：“你们确定这玉佩就是那人给你们长辈留下的信物？”

　　虽然对道人的话有些不理解，但听了道人的话以后，紫阳和叶大小顿时连连点头。对于道人的稳定以最快的速度回答。

　　“这信物真的是你们长辈从那人手中得来的？不是你们长辈从其他地方得来的？又或者是你们两个从其他地方捡来的？”

　　不过对于二人的回答道人显然是不甚满意，听完二人的回答以后再次一脸狐疑的提出了一个疑问。

　　“额！”

　　听了道人的问话紫阳二人略微一愣，有些愕然的开口说道：“前辈您想多了，这信物确实是当年那位道人给我们长辈的。不是我们长辈从其他地方得来的。也不是我们两个自己捡来的。真的是当年那位道人给我们长辈的。如果前辈您不信的话，只要你带着我们找到那位道人前辈，我们就可以和他说出当日他给我们那位长辈玉佩时的情况。相信那位道人肯定会有印象的。这样一来我们就可以证明这玉佩信物真的是当年那位道人给我们长辈的。不是我们长辈从其他地方得来的。更不是我们两个自己捡来的。”

　　“是这样啊！”

　　听了紫阳和叶大小姐的回答以后道人却是低下头望着手中的玉佩信物陷入了沉思当中，既没有正面回答紫阳和叶大小姐的话，也没有说出其他的话。更是没有说他对这玉佩信物的情况到底知不知道一些。

　　不过二人见了道人的这份表情，虽然没有得到道人的什么肯定回答。更是没有从道人口中得到和玉佩相关的信息。但他们相互对视一眼，还是感觉这道人对玉佩信物有一些了解。肯定是知道一些什么。否则也不会如现在这幅表情了。

　　不过无论他们两个怎么猜测，却都是无法猜到具体情况是什么样。而他们面前的道人却是依旧沉默。而紫阳二人却又是不好开口催促道人，只能就这样等着道人自己回答。

　　幸好道人沉默的时间不算太长，略微沉默了一段时间，道人就是抬起头来，望着面前的紫阳二人开口说道：“你们问我这玉佩的事情算问对人了。这玉佩情况其他人还真不知道。”

　　听了道人的话，紫阳二人双眼立即大亮。紫阳更是忍不住开口追问道：“那敢问前辈，这玉佩的情况是怎样的？”

　　“你们真的想听吗？”

　　听了紫阳的问话，道人却是没有立即回答。而是略有深意的开口问道。

　　“自然想听！”

　　没有任何犹豫，道人问话说完的瞬间，紫阳和叶大小姐连连点头，已然是肯定的答应了下来。

　　道人闻言点了点头，说道：“那你们想要听什么就问我，我知道的就告诉你们。”

　　得到道人的允许，紫阳和叶大小姐相互对视一眼，继续由紫阳开口询问道：“我们当然是想要知道这玉佩信物的主人在什么地方了！”

　　“对对对！我们想要知道这玉佩的主人此时在什么地方。我们要怎么走才能够找到他。”

　　一旁的叶大小姐听了紫阳的话以后也是立即跟着附和道。

　　“你们是说这玉佩的主人啊！”

　　听了二人的询问，道人神秘一笑，眼中意味难明。

　　“是啊。我们想要知道这玉佩的主人在什么地方。”

　　紫阳和叶大小姐闻言继续连连点头，等着道人说出他们满意的回答。

　　而道人再次神秘一笑，开口回答道：“那人远在天边近在眼前！”

　　“远在天边近在眼前？”

　　听了道人的话，紫阳二人先是一愣。然后才是向左右张望，同时口中说道：“道人的意思是那人就在这跟前？这海边除了前辈你这一处洞府意外我们没有发现再有其他洞府啊。还请前辈给我们指点一下，告诉我们那位前辈的洞府在哪里！”

　　此时紫阳和叶大小姐心中的激动是掩饰不住的。他们向道人询问情况只是抱着试试看的态度。根本没指望真的可以从道人这里得到什么有用的信息。更别说直接就得到玉佩主人所在地的消息了。

　　可是情况没想到竟然是这样的惊喜，他们在和道人交谈以后不但知道了玉佩主人的所在地。更是惊喜的发现那玉佩主人竟然也在这附近，就在这山谷里面的海边。

　　不过想到这里紫阳和叶大小姐二人也是反应过来。当时叶万云就说那个道人是在帝都北面的一处海边居住。自己二人来到这里以后找了好久都是没有找到什么大海。直到跟着剑流宗的一众修士来到这里，才是在这里发现了一处大海。而这大海也很可能是这帝都之北的唯一一处大海。毕竟这大海可不是大路货，内路上能有一处大海已经够稀奇的了。不可能在一个地方拥有两处大海。

　　而如果帝都之北只有这么一处大海的话。那当年给叶万云玉佩的道人应该也就在这大海边上居住了。

　　想到这里，对于道人回答紫阳二人更加相信了。认为那玉佩的主人应该就在这海边了。不过至于那玉佩主人到底在这海边的哪里，紫阳二人一番环视下来却是根本没有发现。别说发现那玉佩主人在哪里了。甚至除了道人所在的山洞以外，他们根本没有在周围的峭壁上发现什么特殊的地方。也更别说山洞了。

　　如此一来，虽然这里的环境确实符合叶万云口中道人所在的地方。再加上也得到了眼前道人的证实，但他们却是根本没能找到玉佩主人所在。

　　听了紫阳二人的话以后道人却是犯了一个白眼，有些无语地说道：“我说玉佩主人远在天边近在眼前，哪里说他在这周围还有一处洞府了？”

　　说话之时看向紫阳二人的目光也是出现了变化。用看白痴的眼神看着二人。

　　“额！不是在这周围还有一处洞府，那难道是在海里不成？”

　　听了道人的话以后，紫阳二人不禁一愣。同时也是有些诡异。只能判断那玉佩主人的洞府是不是在大海里面。毕竟道人都已经说了那人远在天边近在眼前，也就是说那人肯定是在这附近了。

　　而他的洞府又不在周围，那就只能是在下面的大海里面了。

　　看见二人的反应以后道人再度狠狠的翻了一个白眼，然后有些无语地说道：“你们两个脑子有问题吧，这么简单的话都听不懂。我都说了那人远在天边近在眼前，我又没说他的洞府就在海里。更没说这里还有另外一处洞府。你们两个还在瞎找个什么劲。”

　　“额！”

　　听了道人的话，紫阳和叶大小姐相互对视一眼，却是变得更加莫名其妙了。

　　说在这跟前的是你，说这跟前没洞府的也是你。那玉佩主人到底在哪里吗。既然他在这附近，这附近就要有洞府才对。难道对方没有洞府是随便找一个大树就住的吗？还是说一直待在海水里面泡澡？

　　无论是哪种情况，在紫阳二人想来都是根本不可能的。

　　“你们两个是真傻还是假傻？”

　　听了紫阳二人的话，道人真是彻底无语了。再次翻了一个白眼也是在懒得去理会紫阳二人了。自顾转移目光，欣赏周围风景去了。一任紫阳二人如何询问，他都是懒得回答了。

　　见了道人的这等表情，紫阳二人也很是无奈。只能开始商量。

　　“他到底是什么意思？明明说远在天边近在眼前，却又说这附近没有洞府。也不告诉我们那人的具体位置，应该是故意的让我们两个去找。可是我们根本没有发现这附近有洞府存在。甚至就连比较特殊的地方都是没有，我们又要到哪里，又要怎么去找那玉佩主人那？”


第1236章

　　“是啊！说的这么复杂，我们要到哪里去寻找啊！”

　　叶大小姐闻言也是深深的皱起了眉头，同时对于道人这样回答他们也是变得有些很不满意了。忍不住脸色愤怒的朝着道人挥舞着拳头，恶狠狠的小声说道：“近在眼前，近在眼前。我们根本就看不到对方，哪里近在眼前了！”

　　“远在天边近在眼前！近在眼前，近在眼前……”

　　听了叶大小姐的话紫阳眉头微皱，心中却是忽然有了一种猜测，只是这种猜测他却是有些不敢相信。

　　既然道人说那玉佩主人远在天边近在眼前，那就肯定是在这附近无疑了。而刚才道人又明确的说这附近除了他自己的洞府以外在没有其他的洞府存在了。而如果对方真个是一个世外好人的话那肯定不可能没有洞府。就算是一个性格有些古怪的世外高人，对洞府什么的不在乎。但从当年叶万云遇到那个高人到现在为止也过去这么长时间，如果对方要在这里唱时间停留的话还是必须要寻找一处洞府。所以说那人要在这附近的话，在这里就肯定会有一处洞府。而眼前道人又是说这附近根本没有除了他洞府以外第二处东都。但那玉佩主人又是在这附近。这样一来就之中一种可能了，那就是眼前的道人就是那玉佩主人，就是他们要找的人。也就是当年给叶万云玉佩的那个世外高人。

　　乍听起来这种情况很是不可能。甚至是有点不可思议。但实际上却不尽然，当年给叶万云玉佩的那个世外高人是一个道人。而眼前这个前辈也是一个道人。这一点直接符合。而且此时紫阳回想起来，在他们开始询问这件事的时候，道人的神情就显得有些古怪。尤其是在他们将玉佩拿出来的时候，更是一脸的诡异，目光深远，若有所思。当时紫阳有了先入为主的观点还以为是道人知道这玉佩主人的信息，所以在听到这个消息以后才会出现那样的表情。在看到他们拿出来的玉佩以后更是若有所思。但此时想来，道人何止是认识这玉佩，知道这玉佩主人的信息啊。分明他自己就是这玉佩的主人啊。

　　想到这里，紫阳压下心中的狂喜很震惊，有些不敢确定的开口问道：“前辈，莫非这玉佩是您的？您就是这玉佩的主人，也正是我们要找的那个人？”

　　听了紫阳的话，同样有了这种猜测的叶大小姐立即瞪大了双眼，抬头望向了道人。等着道人的回答。

　　“看来你们还没傻透！”

　　听了紫阳的询问，道人这才是有些满意的点了点头，确认说道：“你们猜测不错，这玉佩正是我炼制的。也是我给你们那位长辈的。”

　　道人说到这里目光也是忽然变得深远起来，似乎又回到了当年。望着手中的玉佩轻声开口说道：“当年我偶然之下去世俗界办点事情，机缘巧合的情况下刚好看到了你们那位长辈。而你们的那位长辈又是资质尚可。最关键的是他当时竟然以凡人之身进入了空灵道境，与周围的秋天金色融为一体，将秋天的萧索和他自己身上的萧索融为一体。让周围的那些普通人不禁受到这萧索之意的影响，全部变得落寞起来。实在是世所罕见。更让我惊讶的是，在与周围秋天萧索之意融为一体，承受极度萧索的情况下他竟然潘然醒悟，瞬间迸发出勃勃生机。与萧索落幕中参悟出了盎然新生。却是刚好符合我剑诀的修炼要求。甚至比我还要契合。而我又是一直没有传人。所以就动了收他为徒，传授他剑诀的想法。”

　　道人说到这里略微停顿了一下，望着手中玉佩却是变得有些沉默。不知道在想些什么。

　　“原来是这样！”

　　而趁着道人沉默停顿的时候紫阳二人则是连连点头，脸上出现了恍然大悟的表情。也是终于明白了当年道人给叶万云玉佩的原因。

　　原来这道人是看中了叶万云和他的剑诀契合度极高，比他自己还要适合修炼那剑诀。这才动了收对方为徒的想法。根本就不是因为叶万云的资质有多么逆天才想要收他为徒。

　　而按照昨晚叶万云和他们的交谈，当年遇到道人的时候正好是叶万云人生当中最不如意，最落寞的时候。那时候叶万云刚刚事业失败，心灰意冷之下什么雄心壮志都没有了。整个人都是显得非常落寞萧索，确实和秋天的意境恰好相符合。而没想到叶万云竟然就在这极度落寞，满身萧索的情况下和周围的秋天融为了一体，更是让自己身上和秋天的萧索意境叠加在一起影响到了周围的其他普通人。而这时候叶万云自己本身却也是一个普通人。能够进入这种状态就实在是太过逆天了。

　　甚至于当时的叶万云自己都不知道自己进入了那种状态，竟然和周围的秋天意境融合在了一起。如果不是道人这等大能恰好遇到，换了其他的修士在那里，也是根本发现不了的。顶多会发现周围的情况有些不对劲，却是根本无法确定到底是怎么回事的。

　　就在紫阳二人独自思考的时候，对面的道人已然是继续开口说道：“不过对方是一个普通人，我若是直接就跟他说修炼的事情他非但不会相信，反而还会以为我是一个疯子。而且当时周围还有其他普通人，我也是不方便当场和他细说。所以就给了他一块玉佩作为信物，并让让他来这里找我，说可以收他为徒。也就直接离开了。”

　　听了道人的话紫阳脸上却是浮现一些诡异深情，有些费解的开口问道：“虽然说当时有太多普通人，前辈您不方便和我们那位长辈细说。更是不能和他直接说出修炼的事情来。当您只是给了他一件信物，然后让他来这里找您就不在理会他了，也实在是有点不妥当啊。万一对方不来找您，您岂不是无法收他为徒了？”

　　紫阳这样说却也是合情合理，因为当年道人的行为实在是很不靠谱。若是那些对修炼有所了解人遇到那样的情况还可以知道是自己有机缘到来，有高人要收他为徒。肯定会屁颠屁颠的跑到这里来找人。但是叶万云不一样，也万元只是一个普通人。他根本就没有接触过关于修炼的事情。对于这些东西自然也是不知道了。当时道人那样的表现活脱脱就是一个大骗子。叶万云没有当场报警就已经不错了。更别说时候来这里找他拜师了。

　　若是叶万云之后还是落魄也说不定在极度绝望的情况下来找道人拜师。但关键的时当时叶万云大彻大悟，于极度萧索落寞中看透了一些东西，重新焕发了生机，本身也是拥有了信心。之后事业虽然不算是一帆风顺，但也是没有在遭遇大落魄。自然也不会想到这茬了。后来成为了帝国闻名的超级富翁，就算再想到这茬，也是根本不可能来这里拜师了。

　　直到这几天叶万云见了华家众人，以及他们这些玩家的强悍手段以后。这才是感觉当年那个给他玉佩的道人不太一般，这才是生出了前来寻找道人的想法。并把这件事情和紫阳二人说了。

　　听了紫阳的话，道人脸色不禁一黑，略微出现一些尴尬神色。因为情况还真就如同紫阳说的这样。当年他满心以为叶万云会来找他拜师，可是左等右等却就是每等来人，知道后来过了要求的期限也是不见人来。这一等就是好几十年到现在也是没有得到叶万云。实在是太过失策了。

　　郁闷之际，道人有些尴尬的开口说道：“这收徒讲究的就是机缘，不能强人所难，看到一个合适的就把对方强抓来收徒不是？所以我就给了他信物让他自己过来。如果他不过来那就说明他和我没有师徒之缘。虽然没能收他为徒有些遗憾，但也不算什么了。毕竟强扭的瓜不甜。就算当年我强行将他抓来收为弟子，他自己不是心悦诚服。心中肯定也会大有怨言，到时也是不适合修行。”

　　“这道也是！”

　　听了道人的话，紫阳一想也是这么回事。也就不在多说什么了。

　　这时道人也是恢复了淡定，开口向二人问道：“那人是你们的长辈，那么今日你们带着这件信物来找我是什么用意？”

　　道人说着目光再次变得锐利起来，有些逼视的望向了二人，似乎已然将二人洞穿，只要二人敢撒谎立即就会被他察觉出来。

　　“我们那位长辈对于没能前来这里找到前辈，拜您为师还是有一些遗憾的。不过现如今他年岁已高，已然超过了您的要求。却是根本不可能拜您为师了。但对于前辈您一直都是念念不忘。现如今又是看到我们两个可以飞天遁地，更是确定前辈您肯定是一位世外高人。所以就让我们两个过来这里看看。也算是代替他过来兑现当时和前辈您的诺言了！”

　　“哦？只是这样简单吗？”

　　道人闻言不置可否，脸上无喜无悲，说不出是什么心情。

　　“嗯……不瞒前辈您，我们确实是代替那位长辈过来，但如果能够拜您为师那就更好了！”

　　紫阳略微迟疑了一下，才是开口说出了这番话。

　　“拜我为师？”

　　道人闻言神色忽然变得有些冷漠，略显深沉的开口说道：“我这里可不是什么慈善机构，不是谁想要拜师就能拜师的。我收徒标准很高，资质到时其次，但必须要和我有缘，同时能够契合我的道法要求，满足我道法的休息条件。否则就算你资质在逆天，在适合修炼我的道法，和我没缘我也是不会收他为徒的。”

　　听了道人的话，紫阳和叶大小姐都是心中一沉，眉头立即皱了起来。知道他们这样想要拜道人为师怕是根本不可能了。

　　然而就在这时，道人却是话音一转，继续开口说道：“不过你们两个因为玉佩找到这里来，又跟着那群剑流宗的人找到这里也算是和我有缘了。而且你们能找到这里最主要的原因还是因为当年我留给你们长辈的那块玉佩。这也算是因果循环了。再加上你们白帮助我从千剑流光大阵下面脱险，很是帮了我大忙。却是满足了有缘这一点，收你们为徒也不是不可以。不过这也只是满足了我收徒的标准而已。你们两个想要拜我为师却还要看看你们的庆康，看看你们两个和我的道法契合度怎么样，适不适合修炼我的道法才能最后确定收不收你们为徒！”

　　听了道人的话以后紫阳不禁大喜过望，立即开口说道：“前辈您有所不知，这位就是昔年您看中那人的女儿。而且还是唯一血脉。既然你当初感觉她父亲适合你的剑诀，她作为她父亲的唯一血脉，属性应该也是适合的。”

　　“哦？你是那人的女儿？”

　　听了紫阳的话道人也来了一些兴趣，望向叶大小姐的目光变得热切起来。

　　“正是！”

　　叶大小姐点了点头，肯定的回答道。

　　“你和你父亲不同，他当时是凡人，没什么衡量标注。但你既然已经是修士了，你修炼的是什么属性的道法？”

　　道人满含期待，进一步问出了他的问题。

　　这修炼什么属性的道法直接关系到了能否修炼他的剑诀，如果属性根本不相同，那肯定是根本没有可能修炼他的剑诀了。甚至就算是修炼的道法属性相同，都不一定见得能够适合修炼他的剑诀。实在是因为他的剑诀太过特殊，修炼要求太过苛刻了。

　　“木系道法，她修炼的是木系道法！”

　　不等叶大小姐本人回答，一旁的紫阳已然是代替回答道。

　　他和叶大小姐在一起的时间不短，对于叶大小姐的情况也是比较了解。虽然叶大小姐实力不是如何强劲，但叶大小姐最擅长的道法确实是木系道法。而且身上的其他道法也都是木系的居多，就算是剩下那些也是和木系相关，或者是接近木系的道法。


第1237章

　　“木系道法？属性到是契合的很。就是不知道具体情况到底是什么情况了！既然如此，我动用道法查看一下她的具体情况就是了！”

　　听了紫阳的回答，道人却是陷入了沉思。然后摇了摇头，再次开口对紫阳二人说道：“我现在要动用道法查看一下你的具体情况，你们不要害怕，也不要反抗。”

　　听了道人的话，也大小姐顿时申请一紧，变得有些慌张起来，也是立即转头望向了紫阳，等着看紫阳的意思。

　　“按照前辈说的做，不要害怕，也不要反抗，放轻松就好了！”

　　见了叶大小姐的表情，紫阳直接开口让她不要反抗。因为他知道如果道人想要对他们两个不利的话根本就不用这样费事，还要找个借口在暗中对叶大小姐动手脚，这完全就没有必要。凭借道人的实力，真想要对他们两个不利的话直接对他们两个动手就可以了。

　　所以紫阳根本就不担心道人会对叶大小姐不利。道人此时说是准备查看一下叶大小姐的属性情况那就肯定是准备查看一下叶大小姐的属性情况，绝对不是有什么其他企图的。

　　至于道人这样和他们说话，目地就是害怕他们两个对他不放心，他骤然发动道法查看叶大小姐的属性情况遭到叶大小姐的反抗以及这样的阻拦。到时以他的手段虽然不怕紫阳二人，但很可能会让叶大小姐受到一些伤害。所以为了保险起见，不会引发不必要的争端。这才事先开口通知了紫阳二人一下。

　　这样一来紫阳二人有了准备，不管相信不相信他，等一会他动用道法查看叶大小姐情况的时候都不会轻易的出手阻拦了。就算有所戒备，但只要自己不表现出什么对叶大小姐不利的苗头，紫阳是绝对不会出手的。

　　“那好吧！”

　　叶大小姐抬头看了道人一眼，又看了紫阳一眼，见紫阳脸色郑重。也只能点了点头，答应了下来。

　　虽然她感觉这道人不太靠谱，尤其是对方还是一个陌生人，叶大小姐对他有些惧怕。但既然紫阳已经这样说了，让她不要担心，她也就答应了下来。因为她对紫阳是无条件相信的。毕竟对方可是救过自己性命的人，就算是别人会对自己不利，紫阳也是肯定不会对自己不利的。因为如果紫阳要对自己不利的话，当日救自己的时候完全就可以对自己不利了。就算当时没有对自己不利，后来也是有很多可以对自己不利的机会。那些次都没有对自己不利，这次自然也不会对自己不利了。

　　“那你做好准备，我要开始施展道法了！”

　　见紫阳如此配合，叶大小姐在他的安慰之下也是做好了准备，道人再次叮嘱了一声就是开始催动法力。

　　而随着他的法力催动，手掌之上立即有一束碧绿光芒飞起落在了叶大小姐的身上，将叶大小姐笼罩。

　　而这道碧绿光芒将叶大小姐笼罩以后，道人也是直接闭上了双眼，开始查看叶大小姐的属性。

　　似这样过了一段时间，道人手上发出的碧绿光芒才是缓缓敛去，而道人也是睁开了双眼。

　　“属性如何？”

　　见道人睁开了双眼，紫阳立即十分关切的开口问道。

　　说不关切是不可能的，他们此番来寻找道人可是饱了很大期望的。本来他们对于这现实修士的了解就非常少，出了一知半解的了解以外，根本就没有办法去过多的了解。而叶万云给他们的信物却是一个他们接触现实修士的好机会。如果可以的话，甚至可以拜一个现实修士为师。如果真可以这样的话，那他们在现实修士界里面也算是有了一些关系了。对于现实修士自然也是可以有很多的了解了。

　　就算叶大小姐无法让这个道人直接出手帮助他们和现实修士作对，但为了叶大小姐这个徒弟着想，他也是绝对不可能完全的置身事外的。在关键的时刻也肯定要帮衬紫阳等人一把。否则叶大小姐第一个就不答应。到时他也是别想再把叶大小姐带回来修炼道法了。

　　所以说对于能否拜道人为师，紫阳和叶大小姐是十分在意的。

　　“属性很好，确实是正好适合修炼我的剑诀，而且契合度十分之高。已然满足了我的要求！”

　　道人点了点头，脸上略显满意。但他作为年岁久远的修士，情绪隐藏的很好。虽然心中对于叶大小姐很是满意，甚至是有些惊艳。但脸上却是没有表现出来。

　　“很好？满足前辈你的剑诀修炼要求？那前辈你是可以收师妹为徒了？”

　　听了道人的回答紫阳顿时大喜过望，虽然极力想要将自己心中的喜悦压制，但脸上还是掩饰不住的惊喜。

　　“虽然她的属性不错，也确实是满足了我剑诀的修炼要求，但和当初她父亲比起来却还是远远不如。所以我她到底能不能修炼我的剑诀却还不好说！”

　　虽然道人也说叶大小姐的属性确实很好，但却又说叶大小姐到底能不能修炼他的剑诀也说不准。紫阳听了不禁很是诡异，忍不住开口问道：“这是为什么？前辈您不是已经说她的属性很好，而且满足你剑诀的修炼要求吗？既然师妹的属性和前辈您的剑诀很是契合，为什么您还说师妹她不见的就一定可以修炼你的道法那？”

　　面对一脸诡异的紫阳，道人也不拖延，直接开口回答道：“虽然她的属性很好，也满足我剑诀的修炼要求，但这也仅仅是满足了我剑诀的修炼要求而已，最后能不能修炼我的剑诀却还缺少一个最关键的因素。”

　　道人说到这里略微顿了一下，才是继续开口说道：“虽然当初我看到她父亲的时候因为场合不允许，我没有仔细查看她父亲的属性，不知道她父亲的属性到底怎么样。但她父亲既然可以在凡人状态下进入空灵道境，和周围的秋天萧索意境融为一体，这本身就证明她父亲的属性很是契合我的剑诀。而他父亲那融入秋天的萧索落寞意境也正是修炼我剑诀得到最重要因素。所以当初看到他父亲我就知道她父亲无论资质怎样都是百分百可以修炼我的剑诀。但她属性虽然很好，但却是缺少这最重要的因素。所以就算是我也是不敢确定她就一定可以修炼我的剑诀。”

　　“原来是这样！”

　　听了道人的描述，紫阳略微一愣也是明白了过来。同时也是步进有些郁闷，为道人那剑诀的苛刻修炼要求感觉有些无语！

　　“那怎么办？要怎样才能够确定她能修炼前辈您的剑诀？”

　　虽然听懂了道人的意思，知道叶大小姐是缺少最重要的因素。也是不确定叶大小姐到底能不能修炼道人的剑诀。但不到最后一颗紫阳也是绝对不会放弃。

　　听了紫阳的话，道人略微皱了皱眉，就是开口说道：“虽然我也不确定她到底能不能修炼我的剑诀，但她的属性很好，正好满足我剑诀的修炼要求，契合度还相当职之高。我可以尝试着传授剑诀给她，如果她真可以修炼那剑诀的话，就算是没有最重要的因素也是完全可以学会剑诀的。只是学习起来要困难一些而已！”

　　“那有没有什么危险？”

　　听了道人的话，紫阳松了一口气的同时也是变得有些担心起来。生怕这样一来叶大小姐在接受剑诀的时候出现什么危险。而且紫阳已经做好的准备，如果道人说一会叶大小姐学习剑诀的时候会有什么危险的话。紫阳就毫不客气的带着叶大小姐离开，就算是错失了这次拜道人为师的机会也是早所不惜。因为无论怎样，他都是绝对不会拿叶大小姐的性命开玩笑，让她置身在极度危险当中的。

　　“若是她在没有人教导的情况下自己学习那剑诀说不定会有一些风险和危险存在，但既然有我在这里，由我亲自传授她剑诀的话，自然也就没有什么危险了。”

　　道人说到这里脸上则是写满了信心，十分自信地说道：“那剑诀我已然修炼了几千年，早已熟记于心，剑诀就是我，我就是剑诀，我就是一部活剑诀。只要她在学习剑诀的过程中有什么不对的地方我都会立即发现并加以校正，所以绝对是不会有什么危险的，但困难是肯定再说难免的。很可能需要很长时间才能够将剑诀学会。”

　　“很长时间？那是多长时间？”

　　闻听此言，紫阳再次眉头一皱。

　　“最少三天，多了可能需要半个月时间！”

　　道人略微沉吟了一下，给出了一个极长的时间。

　　“什么？竟然需要这么长时间？”

　　听了道人的话以后紫阳不禁大吃一惊，脸上也是露出了一些不敢相信的表情。

　　“不就是学习一部剑诀吗？至于用这么长时间吗？若是我师妹他父亲当年拜前辈您为师，您传授剑诀给我师妹她父亲也需要这么长时间吗？”

　　“她父亲不用。”

　　道人闻言却是直截了当的摇了摇头，否定了紫阳的猜测。

　　“为什么她父亲不用？”

　　听了道人的话紫阳脸上不禁充满了诡异的表情。

　　明明都是修炼道人的剑诀，为什么叶大小姐就需要这么长的时间，而叶万云就不需要了？难道就因为叶万云是叶大小姐的父亲，老子永远比女儿强吗？

　　“因为她父亲在凡人的时候就已经参悟了萧索落寞意境，有了这最重要的因素，他学习剑诀的时候自然是事半功倍了。他父亲若是学习剑诀的话，都不用我亲自传授，只要将原版剑诀拿给她父亲一看就可以了！”

　　“领悟萧索落寞意境真的有这么重要？”

　　得了道人的回答，紫阳非但没有解惑，反而是变得更加不可思议了。

　　“就是这样重要！”

　　道人点了点头，有些无奈，又有些感叹地说道：“那萧索落寞意境乃是我剑诀的精髓，就算是我修炼了剑诀以后也是没能第一时间领悟参透这剑诀精髓，足足花费了五百多年的时间才初步领悟了这剑诀意境。而因为没能领悟这意境，剑诀修炼也是十分困难，多次遇到问题，甚至是走火入魔。那真是险象环生啊！所以领悟这萧索落寞意境对于我那剑诀的修炼来说是十分重要的。可以说是我剑诀的根本。没有萧索落寞意境就算可以修炼那剑诀，也是非常困难，屡受磨难。而且使用起来的威力也是大打折扣。而如果她此时领悟了萧索落寞意境的话，我敢保证眨眼之间她就能学会剑诀。”

　　“差距竟然这么大？”

　　听了道人的话，紫阳不禁瞪大了眼睛，一脸惊讶的问道。然后直接开口说道：“既然如此，那我们先让师妹领悟那劳什子萧索落寞意境不就可以了吗？这样一来师妹不但属性满足了要求，也拥有了最重要的因素，学成剑诀也是水到渠成，板上钉钉了！”

　　“哼！你说的到是轻巧，你以为那萧索落寞意境是那样好领悟的吗？如果真是这样好领悟我也不会这么多年下去都没有收到任何一个徒弟了。难道你真的以为这么多年下来我就没有遇到一个属性正好契合我剑诀的人吗？不是没有遇到，而是遇到了很多。但这些人却都是无法学成我的剑诀。最后我也是放弃了，知道一般人很难学成剑诀了。这几千年下来，我还就只看到过她父亲这么一个怪胎，不但领悟了萧索落寞意境，而且还是以凡人之身领悟的。单单从这点来看，他父亲的悟性是极强的。也很是适合修炼。而且性格毕竟沉稳，耐性十足。可不像你这师妹这样娇生惯养，缺少耐性。”

　　说道最后道人又转回到自己身上，继续说道：“如果这萧索落寞已经真的这样好领悟的话，以我的悟性也不至于在学会剑诀以后五百年才能够领悟了！”


第1238章

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，但眉头也是一皱，发现了其中的一个问题，一脸古怪的开口问道：“既然前辈你也说了，不领悟萧索落寞意境是很难学会剑诀的，甚至根本就无法学成。那前辈你在最开始学习剑诀的时候不也是没有领悟吗，在没有领悟萧索落寞意境的情况下前辈您是怎样学会剑诀的那？”

　　如果紫阳问的这个问题道人无法解释的话，那道人刚才说的话就是前后矛盾的。既然在没有领悟萧索落寞意境的情况下很难学会剑诀，那道人又是怎样学会的？如果道人可以在没有领悟萧索落寞意境的情况下学会他的那不剑诀，那其他人自然也可以像他一样，在没有领悟萧索落寞意境的情况下学会那部剑诀。

　　所以说叶大小姐虽然没有领悟萧索落寞意境，但她的属性极为契合那部剑诀，应该也是完全可以学会的。道人却为什么说不敢确定那？

　　对于紫阳的这个疑问道人显然没有什么意外。在道人看来，以紫阳表现出的智慧来看。如果他没有想到这个问题那才是不正常。

　　所以说此时紫阳问出这个问题完全是在正常不过的事情了，也在道人的预料之中。所以道人没有任何意外，而是开口解释道：“当年我得到这部剑诀的时候确实是没有领悟萧索落寞意境，甚至那个时候我初次见到这部剑诀，对于这部剑诀的各种属性根本就不了解，自然更不可能知道这萧索落寞意境了。不过原先剑诀的主人，也就是我的师父，想要把剑诀传给后人的那位长辈显然已经是预料到了这种情况。知道遇到剑诀的人很可能是没有领悟萧索落寞意境的。所以他就在那里布置一个一个大阵，可以模拟出萧索落寞意境，辅助属性契合剑诀的人学习剑诀。而我正好属性还算契合剑诀，在那大阵的辅助之下，花费了很长一段时间才是终于将剑诀学习成功。得到了这部剑诀。”

　　“原来是这样。既然如此，你带师妹去到那处大阵那里再传授她剑诀，而师妹的属性又是正好符合前辈您的剑诀。这样一来师妹岂不是可以百分百学成剑诀了？”

　　听了道人的话以后紫阳顿时神情一动，有些激动地说道。

　　“你的想法是好，但却是实行不了的！”

　　道人听了紫阳的建议以后却是摇了摇头，一脸的无动于衷。

　　“为什么？既然你可以通过那处大阵的辅助学成剑诀，按照你的说法叶师妹的属性比你还要契合于剑诀，她在那大阵的辅助之下自然也是可以学成剑诀的，你为什么不带叶师妹去？”

　　紫阳闻言顿时一脸诡异加费解的向道人询问道，不过话刚刚说完，紫阳自己就是一脸恍然大悟的开口说道：“我知道，前辈你是根本不想把剑诀传给叶师妹。所以不准备带师妹去那处大阵。肯定是这样的！”

　　说到这里，紫阳心中已然是有了先入为主的观念，猜测道人多半是对叶大小姐不满意。所以用叶大小姐没有领悟萧索落寞意境，很可能无法学成剑诀为借口敷衍他们两个。目地就是拒绝收叶大小姐为徒。

　　想到这里紫阳不禁心中可惜，为叶大小姐无法拜眼前这个现实修士为师而感到可惜。不过没有到最后一步紫阳是绝对不会放弃的。所以道人虽然表现出了要拒绝收叶大小姐为徒的意思，但紫阳依旧还是准备做最后的努力。继续开口说道：“前辈你是得道高人，说出去的话那就是誓言，是绝对不能违背的。你当初给了叶师妹她父亲玉佩作为信物，要收叶师妹她父亲为徒。如今叶师妹带着玉佩前来那你应该收叶师妹匪徒，否则就是违背试验。这对我们修士来说可是大忌。”

　　见紫阳还准备继续说下去，道人也是有些无语，古怪的看了紫阳一样，才是淡淡的开口说道：“我什么时候说要违背试验，不收你叶师妹为徒了？”

　　“额……那前辈您刚才的意思是？”

　　听了道人的话，尤其是见了道人脸上的表情，紫阳不禁一愣，感觉道人应该不是在说假话敷衍他。同时也是不禁脸上一红，变得有些尴尬。

　　看这道人的表情，根本就没有拒绝收叶大小姐为徒的意思。而自己却还在这里瞎起哄，以为道人是准备拒绝收叶大小姐为徒。真是和跳梁小丑一样可笑啊。

　　道人有些无语的看了紫阳一眼，也不去和他计较，继续开口说道：“你以为我不想让你叶师妹百分百学成剑诀吗？我找了这么久，好不容易看到像你师妹这样属性和我的剑诀非常契合的人，自然是想要收她为徒了，自然也是十分希望她可以学成我的剑诀。只是我却是没有办法带她去那处大阵学习剑诀了！”

　　“为什么？”

　　听了道人的话以后，紫阳立即开口追问道：“既然那大阵存在，你还知道那大阵的位置，直接带我叶师妹过去那里学习剑诀就是了，为什么不能带我叶师妹过去那里？”

　　“谁说那阵还在的？”

　　道人淡然开口，说的紫阳一愣。

　　“什么？你说大阵不在了？不会吧！”

　　紫阳愣愣的望着道人，虽然看道人脸上的表情不死作假，但紫阳仍旧是有些无法相信。感觉道人很可能是在骗他们。

　　见了紫阳的表情道人知道紫阳还没有相信他，还在质疑他，但也是不在乎，继续开口解释道：“那大阵虽然是辅助学习剑诀的大阵不假，但在当时我学成剑诀以后那大阵已经耗尽了能量损毁了，看情况应该是个一次性大阵。只要有人在里面学成剑诀以后大阵也就直接破碎了。所以那大阵自然已经不复存在了。而且就算当时那大阵没有消失，这好几千年过去了。那里又没有人管理，大阵也会出现各种损毁，能不能使用都是不一定了。更何况那大阵当初就已经消失不见了！”

　　“竟然是这样！”

　　听了道人的解释以后紫阳虽然有些失望，但也是没有办法。同时也是相信了道人，知道道人不是在骗他们两个。

　　因为就像道人自己说的，他能够找到一个如叶大小姐这样属性契合他道法的人不容易。更何况叶大小姐她老爹还是一个凭借区区凡人之身就领悟萧索落寞意境的牛人那。

　　父亲的悟性如此之高，叶大小姐作为他的女儿，属性又是刚还非常契合剑诀，资质也比她父亲还要好，悟性自然也不会比她老爹差出多少。就算是最坏的情况，她的悟性不如她老爹，也是肯定差不了多少的。

　　所以说道人在可以的情况下还是很赞成收叶大小姐为徒的。如果那大阵还在，可以让叶大小姐百分百学成剑诀。站在道人的立场根本没有拒绝的理由。

　　除非道人已经有了其他比叶大小姐还中意的徒弟。

　　不过这显然也是不现实的。

　　因为道人不是那样的人，如果他在二人来这里之前已经有了其他中意的徒弟人选，也就不会再和紫阳二人说要收叶大小姐为徒的事情，设置根本都不会动用道法去查看叶大小姐的属性。

　　而道人偏偏就这样作了，那就只能说明这道人根本就没有其他中意的徒弟人选。既然如此，那他收叶大小姐为徒的想法也确实是很大的。自然也就没有遮遮掩掩，不希望叶大小姐学成剑诀的道理。

　　就在紫阳眉头大皱，有些失望的时候，道人继续开口说道：“不过当年那大阵在我学成剑诀以后虽然已经破碎消失了。但却是将那大阵的属性大致记了下来，经过这么多年的布置，在加上我的一些手段，也是面前的在洞府里面布置出了一个效果差不多的大阵来。虽然属性效果肯定不如当年的那个大阵来的强悍，也肯定没有那个大阵的时许时间唱。但效果却是差不多的。再加上有我这活剑诀亲在旁边传授，你师妹学成剑诀的可能性还是非常之大的！”

　　“原来是这样，那就多谢前辈了！”

　　听了道人的话紫阳略微松了口气，稍稍有些放心。

　　虽然道人布置的大阵效果肯定没有当年他自己使用的那个大阵来得好，叶大小姐在这大阵里面学习剑诀难免会有一些风险。

　　但好在身边有道人这个活剑诀亲自传授，情况却是比当年道人自己学习的时候要好出一些。所以此消彼长之下叶大小姐学成剑诀的可能性还是非常之大的。

　　“不用谢！我要收你师妹为徒，就要让她学成剑诀，否则就不能收她为徒。这是我自己必须要做的事情，乃是责无旁贷，所以你根本不用谢我！”

　　道人闻言摆了摆手，然后脸色一肃，开口说道：“既然如此你们没有疑问了吧，如果没有疑问我就带你师妹去学习剑诀了！”

　　道人也看出来，叶大小姐完全都是听紫阳的，只要紫阳同意了，叶大小姐就也不会拒绝。所以他此时也是直接开始询问紫阳的意见了。

　　“我们没有什么问题了！”

　　听了道人的话以后紫阳摇了摇头，示意自己没有什么问题！

　　“那我们走吧！”

　　得到紫阳的肯定回答以后道人也是舒了口气，转头向叶大小姐说道。

　　他还真害怕紫阳继续和他纠缠，问东问西的询问一些问题。而他无论是因为想要收叶大小姐为徒，还是之前紫阳帮过他们这两个原因。道人都是不可能对紫阳动手，将他怎样的。

　　所以说他对紫阳还真是有些没有办法。

　　不过幸好紫阳还算配合，没有太过为难的问东问西。

　　“好！”

　　转头瞥了紫阳一眼，得到紫阳的肯定回答，叶大小姐就是点了点头，跟着道人向洞府里面走去。而紫阳则也是跟着道人一起向洞府里面走去。不过紫阳跟着道人走了没两步，道人就是忽然停住了脚步，转过头来望着身后的紫阳开口说道：“你就不要跟着我们进去了。我要传剑诀给她，你跟进去不太合适。而且你和那大阵的属性也会排斥，会影响到大阵的运转，你进去只会影响你师妹学习剑诀。想必你也不希望你师妹学习剑诀的成功率降低吧！”

　　“当然不希望！”

　　紫阳闻言立即将头摇的很拨浪鼓一样，同时肯定的回答道。

　　“既然如此，那就劳烦你在外面等候一段时间了！”

　　道人点了点头，刚准备带着叶大小姐进洞府，却是忽然想到了叶大小姐二人的身份。略微沉吟了一下就是取出了一块令牌抛给了紫阳。

　　“这是什么？”

　　望着手中的令牌，紫阳有些纳闷的问道。

　　从灵气感觉起来这应该是一件法宝，不过威力却是没有多大，紫阳不知道道人给他这件威力不大的法宝是什么意思。

　　按理说道人此时给他东西应该是考虑到他带叶大小姐进洞府里面学习剑诀需要很长的时间，而在这段时间里面万一有其他的现实修士来到这里看到紫阳，那紫阳可就危险了。对方绝对会对他动手。所以道人给了紫阳这件法宝用于防身。这样紫阳一旦遇到现实修士对付他，紫阳就可以拿出这件法宝抵挡了。而且这件法宝很有可能是道人的独家法宝，外人有很多人都能够认出来。以道人的实力，那些修士认出来以后只要实力不是太强，又和道人没有死仇都是会给道人一个面子，不会在针对紫阳了。

　　可是这件法宝威力一般，实在是没有什么保障可言。万一遇到那些个不给道人面子的凶残修士，这件法宝可是根本无法帮助紫阳抵挡什么攻击的。而且道人给紫阳这么一件垃圾法宝作为防身之用也实在是太过有些丢人现眼了。堂堂的大修士，和剑流宗开派祖师爷一个辈分的老祖级修士竟然这样吝啬，实在是对不上他的身份啊。

　　再者说了，自己可是叶大小姐的师兄啊。你就给我这么一件没有什么威力的法宝防身这不是没把我当一回事吗，没有遇到什么危险也就算了。万一遇到什么牛逼人物将自己挂掉了，你怎么向叶大小姐交代吗。


第1239章

　　想到这些，紫阳望向道人的目光也是变得有些幽怨起来。对于道人很是不满意。

　　对于紫阳的这种目光道人直接无视了，轻声开口说道：“这是我留给你保命用的东西，万一等会我在洞府里面传剑诀给你师妹的时候有人来到这里和你产生冲突，对你不利的时候你就可以用它将敌人解决呃！”

　　“这东西有那么厉害吗？我感觉这东西灵气波动比较弱，应该只是一件普通法宝而已。威力应该没那么大吧？”

　　听了道人话，紫阳心道果然。但对于这令牌也是更加的感觉不满意。

　　“威力一般？你知道这东西是用来干什么的吗？”

　　听了紫阳的话，道人冷笑一声，用极为藐视的眼神看着紫阳。

　　“额，这东西是用来干什么的？”

　　被道人用这种眼神看着紫阳还真是有些不舒服。

　　本来以道人的身份和实力，紫阳在他面前根本就是藐视的存在。但道人却是没有表现出来丝毫这种情绪，看待紫阳的时候也是没有丝毫的藐视神态。但此时听了紫阳的话以后道人却是忽然表现出了这种神情，也是看的紫阳浑身不舒服。

　　“这东西是我洞府外围三重防御大阵的控制令牌，本身虽然确实不是什么高品阶的法宝，自身威力也确实没有多大。但利用它却是可以控制我这洞府外围的三重防御大阵。一旦有你对付不了的敌人，你就可以通过它调用我洞府的大阵攻击敌人。或者是你进入大阵里面将自己保护。到时敌人就奈何不了你了。”

　　听了道人的介绍，紫阳双眼一亮，可算是满意了一些。但还是有些担忧地说道：“可万一我遇到一个实力非常强悍的敌人，就连前辈你的阵法都抵挡不住怎么办？”

　　“不会的！”

　　听了紫阳的话，道人直接摇了摇头，解释道：“我这里平日里不来人，顶多会来一些实力不太强悍的修士。所以我的大阵绝对能够抵挡得住，你就尽管放心吧！”

　　“可万一那？不怕一万就怕万一啊！”

　　听了道人的话，紫阳仍旧是有些不放心。继续开口问道。

　　刚到道人说的清楚，通过这令牌可以控制他大阵外围的三重防护阵法。而也仅仅是三重防御阵法而已。

　　这道人实力虽然十分强悍，洞府的防御大阵也肯定是非同一般，强悍非常。但这令牌能够控制的也仅仅是外围的三重阵法而已。作为外围的防御大阵，自然不可能是道人这洞府最强的防御大阵。威力也肯定有限。万一真个遇到了实力强悍的敌人将这外围的三重阵法打破也是很有可能的事情。

　　毕竟之前紫阳就见识到了剑流宗一众强悍的修士。不说剑流宗众人施展的千剑流光大阵，单单是那为首修士本身，就拥有打破道人外围大阵的实力了。如果不是当时紫阳偷袭，又恰好赶上对方因为强行催动飞剑而遭遇大阵反噬受了很重的伤。紫阳是说什么都不可能将对方打伤的。

　　听了紫阳的话道人略微皱了皱眉，感觉紫阳说道也有些道理，不能不防。毕竟刚才就有剑流宗的一众修士前来寻仇。他平日里结下的仇家虽然不多，但还是有一些的。难保不会有其他仇人找上门来寻仇。

　　而如果真是那些仇家的话，单单凭借自己洞府最外围的三重防御阵法还真抵挡不住。

　　于是道人开口说道：“虽然这种可能性不大，但也不得不防。不过你也不用担心，我洞府的诸般防御大战都与我心灵相通，我随时可以查看到大阵各种阵法的情况。如果外围的三重大阵真的抵挡不住，被对方打破的话，我第一时间就可以感觉出来。到时我会过来救你的！”

　　“既然是这样那我就放心了！”

　　紫阳得到道人的肯定回答终于是松了口气，也是开口感谢道：“多谢前辈照顾，我一定不会打扰你传剑诀给叶师妹的！”

　　“嗯！那你就在外面略微等候一段时间吧，我先带她进去了！”

　　道人点了点头，也是不在废话，转身带着叶大小姐进去洞府里面传授剑诀了。

　　而紫阳则是左右张望了一下，在洞府旁边找了一个合适的位置坐下等候。

　　刚开始的时候紫阳还对道人给他的阵法令牌很好奇，兴趣勃勃的研究手中的令牌，同时也试着控制了一些外围的三重阵法。但研究了一段时间以后紫阳也就没有了兴趣，只能坐在原地发起了呆。

　　传授叶大小姐剑诀具体需要多少时间道人也是无法确定，所以根本没法和紫阳说，紫阳也只能在外面等着。叶大小姐什么时候出来，那就是什么时候。所以他也是不敢离开洞府这里，生怕他离开的时候叶大小姐和道人刚好出来。

　　这一等就是两天时间过去。

　　这天紫阳正在洞府前面昏昏欲睡，忽然听到远空有闪电雷鸣声响起。顿时让紫阳神情一震，略微清醒的望向了声音来源处。也是刚好看到了一道电光剑流朝着这边破空飞来。

　　“好快！”

　　看到这道雷电剑光的瞬间，紫阳顿时惊呼一声，感觉这道剑光的速度真是世所罕见。

　　而就在他惊呼的时候，眼前光影一闪，那道剑光已然是来到了紫阳面前。然后电光收敛，依然是有一人纵身落在了洞府前方的地面上。

　　“帝都之北沧海边，应该就是这里了！”

　　这人略微打量了一下周围的情况，就是点了点头，似乎是确定了自己没有找错位置。

　　而这时紫阳也在打量这人，发现这人身着一件淡黑道袍，头戴道观，双目有神，气息极为庞大。而背后则是背着一个包裹，看形状里面似乎装着一株什么植物。

　　“这气息？莫非是元婴修士？”

　　感觉到对面黑衣道人身上的迥异气息，紫阳眉头微皱，心中有些不敢确定的猜测到。

　　而就在紫阳大量黑衣道人的时候，对方也是发现了他。略微诡异了一下，就是醒悟过来，望着紫阳开口说道：“你也是来找这位前辈的吧，我奉劝你还是赶紧离开吧，这位前辈的眼光很高。如你这样的另类修士前辈是不可能收你的！”

　　虽然他之前从来没见到过和紫阳一样的玩家修士，但还是从相关的渠道听说了一些这方面的信息。此时又是从紫阳身上感觉到了和他们自己不一样的气息，自然是可以确定紫阳就是信息里面说的那些古怪修士了。

　　“嗯？收我？收我干什么？我又没招惹他？”

　　紫阳闻言一愣，有些纳闷，不知道这黑衣道人这句话是什么意思。自己好好的又没有招惹道人，对方收自己干嘛？

　　“哼！你要是招惹这位前辈了你早就死了，哪里还能站在这里跟我说话。真是一个白痴！”

　　黑衣道人听了紫阳的话以后不屑的翻了一个白眼，用看白痴的眼神看着紫阳，一脸倨傲地说道：“你这小子是不是真傻，不知道你所在的位置已经处于前辈洞府的防御大阵范围了吗。万一洞府大阵催动，你第一个就会被绞死。真不知道你是怎么修行的，就连这点常识都没有。”

　　“哦？你知道这里是前辈洞府的防护阵法范围？”

　　听了黑衣道人的话以后紫阳却是有些意外，没想到这黑衣道人竟然还知道这个，就连道人这洞府护山大阵的有效范围都知道。如此看来这黑衣道人对这里的情况时有很深的研究啊，要不然也不可能知道这种比较详细的信息了。

　　“我可是要拜……我可是阵法天才，对各种大阵都有了解。自然可以发现这点！”

　　黑衣道人刚准备开口鄙视紫阳，但显然是说错话了，立即改了口，一脸不屑地说道。

　　“原来阁下是一位阵法天才，真是佩服佩服。我还从来没有见过阵法天才那。不如阁下让我长长见识，把这洞府的阵法破解了如何？”

　　紫阳闻言顿时一副惊为天人的表情，一惊一乍的开口说道。一副十分钦佩黑衣道人的表情。

　　“哼！傻子羡慕吧？我可是一个天才阵法师，一般人是羡慕不来的！”

　　得到紫阳的夸奖，黑衣道人顿时将尾巴翘到了天上，一脸倨傲神气。

　　“既然这样，那阁下快来破阵吧，你是阵法天才。这洞府的大阵在你面前绝对手到擒来，轻而易举的就可以破解。”

　　紫阳闻言连连点头，附和着黑衣道人的话。同时也是继续劝说黑衣道人破解道人洞府的大阵。

　　虽然紫阳无法确定这黑衣道人到底是什么修为，但从对方却是感觉到了很大的危险气息。同时也是感觉这黑衣道人的修为很可能就是元婴。而如果对方真是元婴的话，那自己肯定不是对方的对手了。再加上对方是现实修士，而自己是玩家修士。对方肯定不会放过自己，动手都是在所难免的。所以紫阳就想要将对方骗到道人的大阵跟前，在突然出手对方他。

　　不过这黑衣道人显然不上当，不屑的冷哼一声，开口说道：“傻逼，你这个傻逼。你自己白痴就算了，难道以为别人也是白痴吗？竟然用这么拙劣的借口骗我，让我去破解前辈的防护大阵，真是脑残。莫非你们这些古怪修士都是这么弱智吗？不说这洞府的前辈实力高强，他布置的大阵我很可能破解不了。就算真的能够破解，我作为晚辈也是绝对不可能破解的。因为那是对前辈的不敬。”

　　“阁下竟然还有这种功德心，真是难得！”

　　听了黑衣道人的话，紫阳撇了撇嘴，心中鄙视到了极点。

　　以这黑衣道人的实力，就算他真个是什么阵法师，也是根本不可能将道人洞府的大阵破解的。而他却说就算能够破解他也不会破解，弄得好像是他有多大能力，真的可以破解这洞府大阵似得。

　　“傻逼，我劝你赶紧离开这里，我还能看在前辈的面子上不对你怎样。若是你继续留下去，可就别怪我不客气了！”

　　就在紫阳心中鄙视黑衣道人的时候，黑衣道人忽然一脸凶狠的开口。让紫阳赶紧离开这里。

　　“我凭什么离开这里？这里又不是你的地盘，我想待就待，想走就走，你管不着！”

　　听了黑衣道人的话紫阳不禁有些诡异，不知道对方来这里是干什么的，又为什么要赶自己离开，不让自己在这里。

　　“既然如此，那道爷就送你上西天！”

　　就在紫阳心中诡异的时候，对面的黑衣道人却是二话不说的忽然出手。

　　只见黑衣道人扬手朝着紫阳所在一会，周围天雷滚滚之下，顿时有成片的雷光降落而下，形成一片雷电海洋将紫阳笼罩包裹在里面。朝着紫阳身上飞撞过去。

　　“嗯？”

　　紫阳没想到这黑衣道人竟然是说动手就动手，眼见周围的电光朝自己身上打来，不禁双眼一瞪，手中紫光一闪，紫云仙障已然是破空飞出，形成一个紫色光罩紫阳保护起来。

　　“轰隆隆……”

　　紫云仙障刚刚形成紫色光罩布展开来，周围的雷光就是撞了过来，落在紫色光罩上面发出连续不断的轰鸣声，同时炸裂成漫天雷光在紫色光罩表面游走。不知道的看了还以为是一个紫色雷电之网笼罩在紫阳周围，而不是紫色光罩。

　　一任周围的雷光如何汹涌，如何撞击，落在紫色光罩上面以后都是立即炸裂开来，形成电光贴在紫色光罩表面游走，却是没有一道雷光可以突破紫色光罩进去里面对紫阳造成伤害。

　　“就这点破雷光就想送我去西方免费旅游，你未免有点异想天开吧？”

　　见周围的雷光被自己的紫云仙障挡住，紫阳略微松了口气，稍稍放下心来。

　　说实话，这黑衣道人刚来他就从这黑衣道人身上感觉到了一种危险气息。猜测这道人的实力应该会很强。而一出手也是确实很强。直接就弄出了一片雷海将他包裹在里面猛攻。

　　不过紫云仙障可以将这雷海挡下，却是让紫阳立即松了口气。


第1240章

　　还好，还好。只要紫云仙障能够将雷海挡下就好，这样就证明自己的实力和对方也不是相差太大，还是有一战之力的。

　　借助紫云仙障的防御，紫阳就是开始思考对策，看看有什么办法可以和黑衣道人对抗的。最好是可以对黑衣道人造成伤害。

　　时间不多，紫阳略微思考了一下之后就是准备先催动一门威力一般的道法试探一下。然而紫阳刚刚调集法力准备催动道法，却是忽然一愣，因为他发现法力所致，他准备催动的道法竟然是没有反应。法力也是没有出现消耗，也就是说他这道法竟然是催动失败了。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　发现这等情况紫阳不禁吃了一惊，也是不敢怠慢，立即再次调集法力，试探着催动其他道法。然而结果还是一样，法力所至他的道法却是没有反应，依旧是催动失败。接连试验了好几门道法都是如此结果，竟然是没有一门道法能够催动成功。

　　也就是说紫阳竟然是无法催动道法了。

　　本来刚发现的时候紫阳还以为是那门道法的问题，所以才无法催动。但此时接连试验了好几门道法都是无法催动，这可就不是道法的问题了，而是其他问题。应该是他身上的所有道法都无法催动了。

　　“不会剑诀也无法催动了吧！”

　　想到这里紫阳顿时一身冷汗，心中真是惊吓到了极点。

　　这道法不能使用已经够糟糕的了，如果剑诀也不能使用，那真是没有活路了。

　　要知道修士的一身实力有一大半都在飞剑上面，无论是战斗还是飞行，都是离不开飞剑的。如果没有了飞剑，根本无法赶路不说。就连战斗起来也是很不方便的。更何况此时紫阳非但无法使用飞剑，而且就连道法也都是无法使用的。而飞剑能不能使用直接取决于剑诀，如果剑诀无法催动的话，那飞剑自然也就是不能使用了。

　　而此时紫阳道法不能使用，剑诀也算道法范畴，自然也很可能是无法使用了。

　　想到这里，紫阳立即忧心忡忡的开始试验。而法力催动紫阳也是心中一沉，因为结果竟然是和他想的一样。剑诀竟然真的是无法催动。这样一来，他身上的一应道法和剑诀全部都是无法使用，实力直接下降了百分之八十左右。只剩下一些法宝能以及特殊的装备能够使用了。最最糟糕的是，因为剑诀无法使用，紫阳根本无法控制飞剑，甚至连逃跑都无法做到了。

　　而且紫阳攻击的手段也是瞬间减少，只剩下一些道法可用。

　　“希望七莲令还可以使用！”

　　到了此时，紫阳只希望自己的七莲令还能够正常使用。如果七莲令可以正常使用的话，紫阳的实力还不会降低太多。而且只要七莲令能用，就可以代替飞剑，紫阳也算是继续可以使用飞剑了。这样也是可以飞行了。

　　想到这里，紫阳抬手一挥，已然是按照千莲动道法的催动口诀催动了七莲令。

　　而随着口诀的催动，紫阳身上七彩神光一闪，七莲令已然是破空飞起，化作一道七彩神光出现在周围的雷电海洋当中。

　　“呼……”

　　眼见七莲令飞到了半空之上，紫阳终于是长长的舒了口气，放心了不少。

　　这七莲令可以飞到半空之中就证明可以使用了。如果不能使用的话也就无法飞到半空之中了。

　　至于这七莲令为什么可以使用，说来也是简单。这七莲令虽然可以和飞剑一样飞行在空中和飞剑一样进行攻击。而且紫阳也可以将剑诀以及各种飞剑增幅类道法作用在七莲令上面对七莲令进行加持，让七莲令的威力大大提升。但七莲令却不是飞剑，也没有飞剑的一些特殊属性。因为他是千莲动道法的道法之器，道法根本。是根据千莲动道法凝练出来的道器，而不是飞剑。就算没有剑诀也是可以使用的。

　　见七莲令可以使用，紫阳也是不太拖延，也不再去催动其他法宝，直接控制七莲令化作一道七彩神光朝着对面的黑衣道人斩了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　七彩神光在雷电海洋里面快速前行，也是不断的和前进道路上遇到的雷光产生对撞，发出震天巨响。

　　而七莲令威力也真是强悍，虽然步履维艰，每前进一点的距离都会和雷电战胜对撞，但还是快速的前进着，一路来到了雷电海洋的边缘。只差一点就可以飞出雷电海洋的范围，对外面的黑衣道人展开攻击了。

　　不过到了这里七莲令在雷电海洋的阻拦之下力量也是耗尽了，却是无法在继续前进了。紫阳无奈只能隔空将七莲令收回到身边。至于说七莲令有能力从这里飞回到紫阳身边应该还是有很大的力量，还可以继续朝前飞行才对。说不定就可以从这雷电海洋里面飞出去对黑衣道人展开攻击了。

　　然而紫阳却是不感冒这个风险。因为七莲令的力量倍雷电海洋消耗到现在，七莲令上面的力量也是所剩无几了。虽然确实还可以继续朝前飞行一段时间，但万一无法从雷电海洋里面飞出去，而是被雷光打落在地，那情况可就真的糟糕了。等到七莲令落在地上以后，紫阳再想要将其召回到自己身边可就不是容易的事情了。

　　所以紫阳不敢冒这个险，只能趁着此时七莲令还有余力的时候将其召回到自己身边。

　　“哈哈哈，你这个白痴，身上的道法都不能使用了吧？还有剑诀是不是也不能使用了？这就对了，你这个傻逼身上的剑诀道法都不能使用了，实力大大下降，就等着被雷电劈死吧！”

　　就在紫阳将七莲令收回的时候，对面的黑衣道人忽然开口大笑着说道。不过看见紫阳控制的七莲令可以在雷电海洋里面畅通无阻黑衣道人还是有些吃惊的。心中暗自揣测，不知道这七彩神光是什么东西，竟然可以飞行，而且还有这么大的威力。

　　在黑衣道人眼中，这道七彩神光似乎是飞剑，但仔细看来和飞剑又有一些区别。而说是法宝的，又和飞剑实在是太过相似了。

　　所以黑衣道人也是弄不清楚这道七彩神光到底是什么东西。而如果这七彩神光是法宝也就算了，要是飞剑的话，那黑衣道人可就要不敢相信了。因为此时紫阳身上包括剑诀在内的所有道法都是不能够使用的，飞剑自然也是不能够飞行的。而这七彩神光作为飞剑却是能够飞行，那岂不是说紫阳还可以使用剑诀？

　　不过虽然弄不清楚这七彩神光到底是什么东西，但这七彩神光的威力却是真心没话说。只是在雷电海洋里面一下飞行，就险些将他的雷电海洋直接破开飞了出来。威力实在是太强了。若不是最后黑衣道人发现情况不妙，控制雷电海洋在七彩神光前方的阻拦增强。怕是此时七彩神光都已经从雷电海洋里面飞出来了。

　　“果然是这雷电海洋的原因！”

　　听了对面黑衣道人的话，紫阳根本懒得回答。不过心中却是已经可以确定下来，知道自己此时无法使用道法和剑诀，都是因为自己被这雷电海洋笼罩的原因。换而言之这雷电海洋竟然是有封禁道法的能力，可以将笼罩在里面的敌人身上的所有道法全部封禁，陷入无法使用的状态。虽然法力没有被封禁，还可以正常使用。但道法却是被封禁了，根本无法使用。自然也是无法使用了。

　　不过紫阳却是不知道，他此时道法无法使用不是因为这雷电海洋可以将他的道法封禁陷入无法使用状态。而是因为这雷电海洋可以将紫阳所在空间的其他天地元气全部排斥出去，只留下单独的雷电系天地元气。这样一来紫阳所在的空间也就变成了只有雷电系天地元气，除此以外其他的天地元气都不存在。而之前就已经说过催动道法就是调集自己体内的法力，利用体内的法力招引周围空中的天地元气汇聚，从而形成道法攻击敌人。可是此时紫阳周围空中其他种类的天地元气都已经倍雷电系天地元气排斥出去了。紫阳体内的法力运转也是无法找引来对应属性的天地元气，他的道法自然是无法施展出来了。

　　其实眼前的情况就和前不久华家众人在皇宫里面见那两个现实修士，动用科技手段，通过事先安置好的设备将皇宫里面的天地元气抽空，变成几乎没有什么天地元气存在的空间。这样一来体内法力催动就无法招引周围空中的天地元气，也就也无法形成道法了。只能是凭借自己体内那些许的法力催动一些道法。不过紫阳的修为有限，他却是无法只凭借自己体内的些许法力就催动什么道法的。

　　但情况却是几乎一样的。唯一的一个差别就是紫阳眼前是被雷电海洋将身周的其他属性天地元气排斥出去了。而前不久皇宫里面却是华家通过高科技设备抽空的。

　　而眼前的情况和当时皇宫里面也有一些差别。当时皇宫里面的天地元气倍华家利用高科技设备抽空的很彻底，所以那两个现实修士除了体内的那些法力以后根本无法吸收到天地元气，别说催动道法了，就连法力都是恢复不了。

　　但眼前这雷电海洋虽然也将紫阳周围的天地元气排斥出去了，但却排斥的不是那么彻底。所以紫阳身处于雷电海洋范围里面除了不能使用道法和剑诀以外，还是可以恢复法力的。

　　黑衣道人说着就是抬手一挥，而雷电海洋在他的控制之下也是风起云涌，威力变得更强了，雷电翻滚的更为汹涌。

　　而身处雷电海洋当中的紫阳则是立即压力大增，紫云仙障遭遇到的攻击也是立即变强。虽然还没有晃动，也是没有破碎的迹象。但紫阳承受到的压力却是变大了一些，体内的法力消耗也是立即变大了很多很多。

　　“该死的！”

　　察觉到周围雷电海洋威力的增强紫阳也是不敢怠慢，立即再次空中七莲令破空飞出，斩破一层层雷电海洋，直奔黑衣道人斩去。目地自然是想要围魏救赵。因为这雷电海洋是黑衣道人控制的，只要七莲令对黑衣道人造成伤害，让黑衣道人只能防御，甚至是手忙脚乱。他对雷电海洋的控制自然也就变弱了。

　　而只要对雷电海洋的控制变弱，雷电海洋对他造成的伤害自然也就相应减小，他的压力自然也就会变小。

　　不过让紫阳无奈的是这雷电海洋威力变强，七莲令前进起来更加的困难。之前都没能够从雷电海洋里面飞出去，此时雷电海洋的威力增强了，就更难从雷电海洋里面飞出去对黑衣道人造成伤害了。

　　“怎么办？”

　　感觉到七连龙上面的巨大压力，紫阳眉头不禁再度皱了起来。知道想要凭借七莲令突破雷电海洋对黑衣道人造成伤害肯定是不可能的了。也只能另想它法再试试看了。不过此时紫阳身上的道法剑诀都是用不了，雷电海洋威力又是强悍，就连七莲令都是无法从这里面突破出去，一般的法宝拿出来是用也肯定是很难起到什么效果的。别说从雷电海洋里面飞出去了，若是法宝的品质稍微差点。怕是直接就会被这雷电海洋打成粉碎。所以紫阳要使用法波，也只能使用威力和七莲令相当的法宝。但紫阳思来想去，却是根本不确定自己身上的那件法宝品阶质量能够和七莲令相提并论。

　　就算是那从仙帝手中接来的现实法宝星光圆球，威力虽然相当强悍，又是一件现实法宝，面对黑衣道人的时候可以保持正常攻击。但紫阳却是也没有把握可以确定这那星光圆球法宝的品阶和七莲令相当的。所以也是不敢轻易的将星光圆球拿出来使用的。


第1241章

　　如果星光圆球的品阶和七莲令相当也就算了，最起码不会出现什么问题。但万一不如七莲令的话使用出来可就出问题了，怕是直接就会被雷电海洋给打成粉碎了。到时非但不能起到什么效果，还会白白浪费法力精力。所以紫阳思来想去也是没有想到使用什么法宝好。

　　法宝不能使用，那就是飞剑了，可剑诀不能使用，再强的飞剑也是不能使用的。所以也根本不用思考。

　　不过想到飞剑，紫阳却也想到了一柄飞剑，虽然剑诀不能使用，但那柄飞剑却也不是不能够使用的。那正是紫郢剑。

　　虽然紫郢剑也是飞剑，但因为紫郢剑缺少剑柄，加上有剑煞存在，却是不能正常使用。也就是无法使用剑诀催动的。所以之前在游戏里面使用紫郢剑的时候紫阳都是直接拿在手中当武器近战使用的，这样一来紫郢剑虽然不能飞天而起去攻击敌人，但拿在手中还是可以斩出剑光远距离攻击敌人的。

　　而因为这紫郢剑无法使用剑诀催动，有没有剑诀威力都是不受影响的。所以当前将其拿出来也是完全可以使用的。

　　最最关键的是，这紫郢剑按照之前他和仙帝等人的交谈应该是华家特别关照制造出来的武器，也是游戏里面少数一些进入现实世界以后威力没有出现降低的武器。如果当前拿出来使用的话肯定可以对黑衣道人造成一些伤害。

　　不过前提条件是一定可以斩在黑衣道人身上，如果无法斩在黑衣道人身上，那无论紫郢剑的威力如何强悍，进入现实世界以后是否出现了威力下降。都是无法对黑衣道人造成丝毫伤害的了。

　　而眼前的情况却是紫阳被困在这雷电海洋里面，黑衣道人远远得到站在雷电海洋外面，距离这里还有很远一段距离。所以说紫阳想要利用紫郢剑攻击到黑衣道人对其造成伤害，首先就要将雷电海洋打破，剑光从里面飞出去才能够对外面的黑衣道人造成伤害。

　　而这雷电海洋极其强悍，紫阳却也是不敢保证就可以做到的。当然了，七莲令和紫郢剑相互配合还是有很大把握的。

　　“该死的，这一应道法不能使用真是郁闷！”

　　想到自己眼前捉襟见肘的手段，紫阳就是有些无法，想到了自己无法使用道法的情况。

　　如果不是无法使用各种道法的话，紫阳的攻击手段那是有很多，也不会像现在这样捉襟见肘了。

　　郁闷之极紫阳也是做好了准备，再度将七莲令召回到身边注入法力，将七莲令的威力提升到最大，然后控制七莲令破空飞出，斩破一层层雷电海洋朝着外面飞去。而在七莲令飞走，眼前的雷电海洋即将重合的时候，紫阳手中则是紫光一闪，嗡然剑鸣声中紫郢剑出现在手中，然后紫阳隔空一斩。手中的紫郢剑已然是剑光大放，斩出一道紫色剑光长虹跟在七莲令后面向外破空飞去。

　　紫阳时机把握的很准，紫色剑光刚刚从紫郢剑上面飞出去，七莲令斩出的缺口已然是被雷电海洋重新封锁闭合。紫色剑光一路向前飞行，后面就是雷电海洋不断闭合。看上去就好像是后面的雷电海洋追着前面的紫色剑光快速奔跑一样。

　　“轰！”

　　七莲令快速前进，在即将突破雷电海洋飞到外面去的时候再次遇到了和之前几次一样的情况，力量几乎耗尽，被前面的雷电海洋挡住，速度明显降低了下来。再继续向前飞行的话也是根本无法从雷电海洋里面飞出去的，反而还会被雷电海洋阻拦落在地面上面。到时紫阳无法将七莲令隔空召回，情况反而更加危险。

　　于是紫阳只能无奈的放弃了继续让七莲令向外面飞行，控制七莲令朝回飞去。不过就在七莲令一个闪身朝回飞去的时候，他后面却是紫光大亮，有一道紫色剑光出现在空继续斩在了前面的雷电海洋上面，将前面拦路的雷电海洋继续斩破，快速的朝外面飞去。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　控制着雷电海洋将七莲令再次挡住的黑衣道人见了这骤然出现的紫色剑光不禁吃了一惊，同时也感觉这紫色剑光看上去好像有些熟悉，似乎和自己听到了一些传闻一样。不过匆忙之中却是无法想到那个传闻是什么了。

　　虽然有些走神，但黑衣道人也没忘了正事，立即控制雷电海洋向那里汇聚，在紫色剑光前面形成密集的雷电，阻挡着它从里面飞出来。

　　不过这紫色剑光之前一直都跟在七莲令后面，倍七莲令的七彩神光遮挡，黑衣道人根本没有看到他的存在。也是没有和雷电海洋产生丝毫的冲突，威力没有消耗掉一点。此时骤然出现很是出乎黑衣道人的预料，有些让他意外，更是有些手忙脚乱，控制出现了那么一短暂的延迟。再加上周围的雷电飞到紫色剑光前进的道路上面也是需要时间的。所以一时间也是无法让紫色剑光前进道路上的雷电海洋达到最强。

　　而这紫色剑光却偏偏威力强悍，速度也是极快。所以眨眼之间就突破了雷电海洋，来到了外面。

　　“嗡！”

　　紫色剑光从雷电海洋里面飞了出来，顿时没有了任何阻拦，一路长驱直入的朝着黑衣道人身上斩了过去。

　　“哼！”

　　眼见紫色剑光朝自己身上破空斩来，黑衣道人却是没有丝毫的惧怕，冷哼一声之后就是抬手将自己的飞剑招了出来。

　　“嗡！”

　　“咔嚓！”

　　随着一道剑鸣声伴随着经雷声惊天炸响，有一道似如电光的雷光出现在黑衣道人面前，迎着紫色剑光斩了过去。

　　“轰！”

　　两道剑光对撞在一起，顿时发出了一声震天巨响。而那雷电剑光也是倒飞而出，朝着黑衣道人身上撞去。被被一道人一把抓在了手中。这时雷光紊乱，四溅飞散开去，可以看到里面却是一柄色做幽蓝，上面电弧闪过，雷光环绕的飞剑被黑衣道人抓在手中。

　　“好强的剑光，不过也到此为止了！”

　　虽然及时的将自己的雷电飞剑接住，没有让雷电飞剑撞在自己身上对自己造成什么伤害。但黑衣道人还是被雷电飞剑上面携带的巨大力量撞得向后飞去，不断的向后倒退着。而那紫色剑光也是在后面一路追击，继续朝着黑衣道人身上斩去。

　　“咔嚓！”

　　不过看着紧随自己不放，而且距离自己越来越近的紫色剑光黑衣道人却是没有丝毫的惧怕。而是抬手朝天一引，再朝着紫色剑光一指，空中惊雷炸响之际，顿时有一道雷光从天落下，打在了下面的紫色剑光上面。将紫色剑光炸成漫天紫光四溅飞散，却是已然无法在对黑衣道人造成集中攻击了。而黑衣道人则是也是稳住了自己的身形，一脸不屑的看向了雷电海洋里面的紫阳。

　　“可惜了！”

　　眼见紫色剑光被黑衣道人这样解决，紫阳不禁有些可惜的摇了摇头。很是有些无奈。

　　差一点，就差一点就可以对黑衣道人造成很严重的伤害了。可是没想到这黑衣道人竟然是如此之强，在飞剑被斩退那等被动的情况下还能催动道法，将后力不强的紫色剑光打散。真是厉害啊。

　　而他利用紫郢剑配合七莲令攻击的方法却是只能使用一次。趁着第一次黑衣道人不知道的情况下将紫色剑光隐藏在七莲令形成的七彩神光后面进行偷袭。若是下次在这样做的话，黑衣道人事先有了准备，他就会集中更多的雷电进行阻拦，就无法像第一次这样轻松的从雷电海洋里面飞出去了，而且就算是还可以从雷电海洋里面飞去，因为黑衣道人事先有了准备，防御起来也是不会向第一次这样慌乱了。

　　而在第一次偷袭事先没有预料，不知道的情况下他都能将紫色剑光挡下，下次有了准备那就更是更能够挡下了。

　　所以说只有一次偷袭的机会，错过了这次机会下次就不行了。

　　这边紫阳正在摇头叹息，雷电海洋外面的黑衣道人望着里面的紫阳却是惊呼一声，语气都变了。

　　“紫郢剑？是先天十大灵剑，峨眉派紫郢剑？这怎么可能？”

　　却是黑衣道人在打量紫阳的时候看到了他手中的紫郢剑，也是立即认出了这绚烂的紫光。感觉这紫光和那传说中的先天十大灵剑，峨眉派紫青双剑之一的紫郢剑是那样的相似。

　　不过黑衣道人虽然知道先天十大灵剑，知道紫郢剑。但以他的身份地位自然是从来都没有见过紫郢剑的。所以虽然感觉眼前这飞剑的紫光和那传说中紫郢剑的光芒非常之像，但却也是无法确定眼前紫阳手中的紫色飞剑就一定是传说中的紫郢剑的。不过这紫光的绚烂，还有气息，却是和传说中的紫郢剑像极了。由不得黑衣道人不相信。

　　“你认的？”

　　听到黑衣道人的惊呼声，紫阳目光闪烁了一下，直接用肯定的语气回答道。却是没有否认，也没有解释。而且对方作为敌人，又是现实世界当中的修士，也根本没有必要和他解释。

　　听了紫阳的话，陷入沉思当中的黑衣道人顿时反应了过来，连连摇头道：“不可能，绝对不可能，你这飞剑绝对不可能是紫郢剑，只是有些像而已！”

　　虽然紫阳手中紫色飞剑无论是气息，还是光芒，各种属性都和传说中的紫郢剑像极了。但黑衣道人又是忽然想到如果紫阳手中的紫色飞剑真的就是那传说中的先天十大灵剑，紫青双剑之一的紫郢剑的话，刚才为什么只是发出一道紫色剑光跟在那七彩神光后面偷袭自己？而不是控制飞剑本体直接跟在七彩神光后面偷袭自己？

　　如果刚才斩在自己身上的不是那紫色剑光，而是紫色飞剑本体的话，此时自己怕是已经挂掉了，绝对没有第二种情况。除非那紫色飞剑不是紫郢剑。如果这紫色飞剑就是紫郢剑的话，就没有第二种情况，自己被斩中绝对是必死。因为对方是紫郢剑，这无关于催动他的人是谁，实力修为如何。

　　刚才那样好的机会对方竟然不控制那紫色飞剑的本体攻击自己，这里面绝对有问题。再加上紫阳的身份是一个游戏玩家修士，而不是现实世界修士。根本无法接触到先天十大灵剑，更何况据说那紫郢剑一直都在峨眉派。自从那次大战之后，虽然峨眉派再没有动用紫郢剑，但只是没必要动用而已。紫郢剑可是一直放在峨眉派镇守的，怎么可能跑到其他人手中去？而且还是在一个游戏玩家修士的手中？

　　所以黑衣道人有极大地理由相信紫阳手中的紫色飞剑绝对不是紫郢剑。

　　还别说，这黑衣道人的判断都不错，紫阳手中的紫郢剑也的确不是现实世界的先天十大灵剑。那紫郢剑确实还在峨眉派。但紫阳手中的却也真是紫郢剑，只不过不是现实世界的紫郢剑罢了。

　　“是不是你试过不就知道了！”

　　紫阳闻言高深莫测的一笑，也没有多做什么解释，只是晃了晃手中的紫郢剑自己。

　　而对面的黑衣道人听了却是一阵忌惮，望着紫阳手中的紫郢剑充满了警惕。

　　虽然他有足够的理由相信紫阳手中的紫色飞剑不是紫郢剑，但世界之大无奇不有，说不定紫阳手中的紫色飞剑还真就是紫郢剑。更何况紫阳手中那飞剑无论是颜色还是气息都是和传说中的紫郢剑如出一辙，这确实是让你值得怀疑的地方。所以也是不得不防，紫阳手中的紫色飞剑不是紫郢剑也是算了，万一真是紫郢剑的话，自己还没有提防的话可就惨了。

　　所以黑衣道人丝毫不敢托大，更是一个纵身向后退出了很远一段距离，距离紫阳更远了。

　　看到这里紫阳也是有些无奈。本来这雷电海洋的笼罩范围就已经够远的了，黑衣道人站在外面攻击起来就已经很不方便了。此时黑衣道人又向后退出那么远，攻击起来就更加是不方便了。


第1242章

　　不过就算是这样的距离，黑衣道人仍旧不感觉安全。因为如果紫阳手中拿的真是紫郢剑的话，那可是能够遥击万里的。就算是自己站在紫阳看不到的地方，也同样会被攻击到。所以退这么远依旧是不安全的。不过黑衣道人却也是不能向更远的地方退了。因为这么远的距离已经到了他道法控制范围的极限了，若是再远的话他就无法有效的控制雷电海洋了，甚至有让雷电海洋消散的可能。所以他也只能在这个距离上面小心了。

　　此时紫阳能够用于攻击的手段有限，单单能够用于攻击的紫郢剑和七莲令配合在一起又是不能对黑衣道人造成太大的伤害。而且此时道人又向后退出了很远一段距离，那就更是难以攻击了。所以紫阳想要凭借自己的手段攻击黑衣道人，将黑衣道人战胜却是不可能了。

　　而此时紫阳还剩下两条路可选，一条是将雷电海洋破开，然后紫阳立即驾驭七莲令飞走，赶快逃离这里。这样就有机会可以拖累黑衣道人了。当然了，前提是黑衣道人不追击他。如果他一飞走，黑衣道人就立即追上去的话，那紫阳是很难摆脱黑衣道人的。而其他地方有很有可能还有其他现实修士存在，一旦紫阳遇上也会对紫阳动手。到时前后来敌，后有追兵。紫阳的情况绝对非常糟糕，是很难成功逃走的。所以这个选择是下下之选，若有可能的话紫阳是绝对不会选这条路的。因为这条路和送死差不多。

　　而且叶大小姐还在洞府里面和道人学习道法，紫阳还要在这里等叶大小姐出来，那就更是不可能离开这里了。

　　他既然把叶大小姐带出来了，而且还向叶万云保证一定保护叶大小姐安全，那就说什么也要一定将叶大小姐安全带回去。如此这般，他是说什么都不可能离开的，无论遭遇到什么样困难的情况，都要在这里等到叶大小姐出来，带着叶大小姐一起回去。

　　这样一来，逃走的办法根本就不在紫阳的考虑范围之内，那就只剩下最后一条选择，也就是最稳妥的选择了。那就是动用道人洞府的三重外围防御大阵。这也是紫阳此时的最后手段，也是他能够保命的依仗。

　　虽然这黑衣道人修为高强，实力更是厉害。单单只是一片雷电海洋就把紫阳压制，让紫阳根本无法使用各种道法以及剑诀，直接落在了下风。但这黑衣道人实力再强，修为再高和道人洞府的防御大阵比起来仍旧是不值一提的。所以紫阳有很大的把握动用外围三重大阵以后可以将这黑衣道人留下。而且是自己不损失什么的轻松战胜对方。

　　不过紫阳还是有一些顾忌的。毕竟这洞府是道人的，外围的三重防御大阵也是道人的，紫阳又是不愿意欠别人人情的主，在可以的情况下自然是不愿动用外围三重大阵。不过眼前情况所迫，紫阳不动用这外围的三重大阵就无法将黑衣道人解决，依旧还会被黑衣道人压制。时间一长甚至还有危险，紫阳却也是顾忌不上这些了。

　　“就这样办了！”

　　略微犹豫之后，紫阳就是目光一定，决定动用道人洞府的外围三重防御大阵。

　　不过虽然是动用大阵，但也不能是说动用就胡乱动用，没有任何章法。还是需要讲究一些策略的。要不然就算动用了这洞府的三重外围防御大阵，也是只能将黑衣道人惊走，或者是对他造成一定伤害。却是根本无法将他留下的。而这道人可是准备杀他而后快的，如果不将对方留下，被对方跑了那绝对是后患无求。

　　所以一定要想好策略，弄清楚这三重外围阵法的属性功效以后才能相互配合，起到最强效果，一举将黑衣道人人留下。

　　而这三重大阵的属性功效在之前试验的过程中紫阳已然是有所掌握，三重大阵分别是一门完全攻击的大阵，一门围困限制类大阵，一门完全防御类大阵。此三种大阵属性各不相同，却又是相辅相成，正好是相互配合的三重大阵。

　　不过眼前黑衣道人在洞府外面很远的地方，又是一脸小心的时刻戒备着紫阳，那防御大阵直接是无法使用了。而且就算是使用出来也是顶多让紫阳的防御增强，可以将雷电海洋挡下。却是根本无法将黑衣道人留下的，所以直接排除。

　　而那攻击大阵也是不能直接使用，因为那攻击大阵的威力虽然强悍，而且攻击速度也是不慢。但和黑衣道人的飞剑速度比起来还是差了一些。再加上这黑衣道人又是擅长雷电系道法的修士，说不定掌握着什么雷电系的遁法身法。而雷电系的遁法身法都是以速度见长的，万一这黑衣道人真掌握着这种道法，那逃跑的速度绝对是非常迅速的。一旦紫阳发动那攻击大阵，对方发现不妙将这些道法施展出来，很可能会避开攻击，从大阵的攻击下逃走。到时紫阳就是也无法将黑衣道人留下了。

　　所以说直接使用那攻击大阵也是不行，最好的办法就是先使用那限制类围困道法将黑衣道人困住，就算是暂时困住也行。然后紫阳再动用攻击类道法，这样就可以将黑衣道人一下解决了。

　　想好了侧路紫阳却是没有立即动用大阵，而是悄悄的将道人给他的大阵令牌捏在手中，然后继续控制紫郢剑和七莲令与黑衣道人周旋。然后忽然假装法力不及，有些控制不了七莲令和紫郢剑了。先是七莲令的光芒忽然变得暗淡，七彩神光快速暗淡下去，飞行速度也是直接变慢，更是变得跌跌撞撞起来。一路摇晃着飞回到紫阳身边，而紫阳也是露出一副非常疲惫，暗道好险的表情。同时手中紫郢剑的光芒也是彻底暗淡下去，只剩下飞剑本体之上还有一些紫光环绕闪烁。却是万万劝劝的来自于飞剑自身，已然没有了紫阳法力的催动。

　　“法力不济了！”

　　看到这里外面的黑衣道人顿时双眼一亮，知道紫阳是法力跟不上使用了。而这等情况也在他的预料之中。

　　虽然紫阳无法看清他的修为，但他作为比紫阳修为高的修士第一时间就是看透了紫阳的修为，知道紫阳是一个金丹修士。虽然紫阳是金丹修士里面的顶尖修士，实力不俗。但和他这元婴初期修士比起来，法力自然还是没有他多的。所以双方战斗起来拼消耗，紫阳肯定是拼不过他的。而他也正是打的这个主意，第一时间就是催动一门道法将紫阳困住，对紫阳展开连续的消耗。而他自己则是待在外面看戏，只要控制雷电海洋道法就可以了。除了雷电海洋道法以外，他不用再使用其他手段。消耗也是只有雷电海洋道法这么一处，消耗本身就比紫阳小出了很多。而紫阳的法力又是没有他多，不如他耐消耗。时间一长自然是紫阳的法力先消耗不够用了。而此时此刻就是紫阳的法力消耗的不够用了。

　　发现紫阳的法力快消耗殆尽了，黑衣道人双眼一亮的同时也是出现了短暂的失神，戒备顿时减弱。

　　“好机会！”

　　而一直准备的紫阳看到紫阳顿时有了动作，法力快速灌入，他手中的阵法令牌立即光芒大亮，有璀璨光芒亮起。而随着紫阳手中的阵法令牌亮起璀璨夺目的光芒，洞府前方的虚空之中光芒一闪，顿时有蓝色的水流出现，宛如汪洋大海一般朝着四周扩散开去，也是径直朝着黑衣道人冲了过去。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　眼见蓝色水流朝自己崩腾而来，黑衣道人也是吃了一惊，有些搞不清楚情况，同时也是纵起剑光准备躲避。然而这水流来的实在是太过迅速，眨眼之间就已经来到了跟前，水流飞旋之际直接将黑衣道人笼罩包裹。一时之间，黑衣道人只觉得周围水光闪烁，前后左右，四面八方已然都变成了蓝色水流，他整个人已然是置身在蓝色水流当中，环目向周围打量已然再无半点阳光。似乎这本来就是一处湖泊当中。

　　“怎么会这样？”

　　发现周围的诡异情况以后黑衣道人顿时吃了一惊，也是剑光一动，就想要从这水流里面冲出去。

　　虽然此时黑衣道人周围都是蓝色水流涌动覆盖，根本看不到丝毫阳光。但黑衣道人还记得刚才的方位，刚才的位置还没有改变。所以他感觉自己纵剑向空中快速飞行，还是可以从这水流里面冲出去的。

　　而只要从这水流里面冲出去了，他就可以重新回到天空之上了。

　　然而就在黑衣道人正纵剑朝上面的天空飞去的时候，周围蓝色水流里面光芒闪烁，却是忽然有一道道如梦似幻的光芒亮起，在水中摇曳闪烁，将周围水流映照的光怪陆离美丽非常，更是梦幻无比。而在这些光芒的映照之下，黑衣道人则是直接失去了方位，无法在找准方位了。明明是朝着空中飞去的，但剑光快速前进之下却是一下撞在了旁边的峭壁上，发出一声轰鸣。剑光飞散之际也是炸起碎石漫天。连带黑衣道人本身也是闹了一个头晕眼花，气血翻涌。

　　虽然飞剑是自己的，而且在飞行的时候还有剑光保护自身。但快速飞行之下撞在什么东西上面还是会有一些力量反射回来作用在飞剑主人身上。而刚才黑衣道人想要快点从水流里面飞出去又是接近全力飞行，所以飞行的速度相当之快，撞在峭壁上面反弹回来的力量也是十分之大。所以这巨大的力量作用在黑衣道人身上让他有些吃不消。

　　不过黑衣道人却是顾不得休息，因为他在发现自己本来飞向的方向竟然撞在了峭壁上面以后就知道自己已然是陷身在一处强悍的大阵当中了。而此时又是只有那位前辈和紫阳两个人。以那前辈的地位和实力，根本没必要对自己用这大阵，想要杀自己只要一剑就可以了。而且自己只是一个小人物，和对方又是没有什么仇恨。对方也是根本就没有杀自己的必要。

　　所以说这大阵的使用者已然是不用怀疑了，肯定是紫阳无疑了。也只有紫阳才会使用这大阵将自己困住，这也符合紫阳的利益标准。至于说紫阳一个刚刚被自己压着打的家伙怎么会用出这么威力强悍的阵法，将自己困在里面不说，更是让自己无法找到东南西北，这却是已经不再他的考虑范围之内了。

　　他现在最重要的任务就是赶紧想办法找到方位，从这大阵里面飞出去才是。

　　因为这大阵可是紫阳弄出来的，不管这大阵威力如何，紫阳肯定还有下一步动作。自己在这大阵里面实在是太过被动了。所以还是赶紧想办法从这里面飞出去才保险。

　　于是黑衣道人不敢怠慢，根本来不及休息就是继续纵起剑光，朝着自己认为可以飞出去的方向飞了过去。然而情况却是非常凄惨。他认为的方向依旧不是对的，剑光所至不是撞在了旁边的峭壁上。就是撞在了下面的泥土里，可谓是悲惨至极。但就是无法找到出去的方向。

　　“去死吧！”

　　而就在黑衣道人被蓝色水流，也就是道人洞府防护大阵之千重水波海困住的时候。外面的紫阳却是已然利用阵法令牌催动了另外一门完全攻击的防御大阵——金华凝剑斩。

　　“嗡！”

　　随着紫阳手中的阵法令牌上面再有一些璀璨夺目的光芒亮起，紫阳周围的空中忽然有一道道金色光芒出现，然后在紫阳面前的空中快速汇聚，就是在紫阳面前的空中组合形成了一柄金色的飞剑。然后随着紫阳阵法令牌一挥，这金色飞剑立即破空飞出，朝着正在蓝色水流里面四处乱飞，但却无路可逃的黑衣道人身上斩了过去。


第1243章

　　虽然黑衣道人在蓝色水流里面分不清方向，找不到东南西北，但是同样身处水流当中的紫阳却是可以清楚的看到道人的一举一动，可以确定道人的位置。也是可以催动攻击阵法形成技术呢飞剑直奔黑衣道人斩去。

　　“嗡！”

　　金色飞剑飞行在蓝色水流当中就好像飞行在天空之上一样，竟然是如鱼得水，顺畅无比，更是没有多大的声音发出。知道金色飞剑来到黑衣道人跟前，这才是略微发出了一些声响。可是金色飞行飞行的速度太快，黑衣道人察觉到声响的时候再想到躲避却是已经来不及了，直接被金色飞剑狠狠的斩在身上，口中鲜血狂喷之际身体直接被金色飞剑斩穿，然后在飞行的过程中黑衣道人就已然失去了生机。

　　“呼！总算解决了！”

　　见黑衣道人落在地上没了生机，自己周围的雷电海洋也是逐渐散去，紫阳终于是松了口气。但仍旧是有些放心，直到雷电海洋彻底散去，紫阳又在黑衣道人身上补了几下这才是彻底放下心来。手中阵法令牌挥动，控制周围的蓝色水流，也就是三重防御大阵的千重水波海散去。然后又左右观察了一下情况，确定周围再没有其他人以后，紫阳这才是纵剑来到了黑衣道人身边。

　　刚才紫阳见黑衣道人背后背着一个包裹，当时就是很好奇，不知道这道人堂堂的一个修士背着一个包裹干嘛。不过当时他被道人逼得很惨，自顾都是不暇，更别说研究道人背后的包裹了。

　　落下剑光再次确定了一下黑衣道人已经挂掉，紫阳这才是安心的将黑衣道人背后的包裹取了下来，打开一看，顿时一愣，然后有些不确定的自言自语道：“难道这些都是天材地宝吗？”

　　望着黑衣道人包裹里面几棵怪草，还有那传说中的灵芝，紫阳有些不敢确定。

　　虽然在正统的仙侠小说里面紫阳总是看到里面讲述什么天材地宝，游戏里面也是有说过一些天材地宝，而且紫阳也确实见到过一些。但数量都不是太多，而且效果也没有那么重要。不是小说里面讲的那样，各种天材地宝都有非常神奇的效果，吃了以后是可以提升修为，提升实力的。有些效果强悍的天材地宝吃了以后更是可以直接提升修为等级。

　　但游戏里面虽然也有各种天材地宝，但基本上都是各种任务需要的物品，只是用来完成任务的。却是很少有用来正常提升修为实力的，只有在某些特殊的时候才会需要一些。和那些小说里面说道的天材地宝用法根本不一样。而在现实世界当中，紫阳更是从来都没有见到过任何天材地宝。

　　若说天材地宝，怕是也就在药店里面见过中药了。但那是药材，也不能算是天材地宝吧。

　　所以紫阳望着黑衣道人包裹里面的这些东西还真不知道这些东西到底算不算是天材地宝。

　　不过虽然不知道这些到底算不算天材地宝，但这不妨碍紫阳确定这些东西的价值很好。

　　价值当然高，如果这些东西的价值不高的话，黑衣道人堂堂的元婴修士也不会把他们带在身上了。

　　先不去查看这些天材地宝都是什么，各有什么用途，紫阳先把包裹重新包好然后收进了自己的储物装备里面。

　　这些东西紫阳认识都是有些费力，单单凭借他自己自然是不可能把这些东西的用途弄清了。所以想要弄清这些东西的用途只能咨询别人了。

　　而仙帝他们虽然都是游戏里面的顶级玩家，但也都是和紫阳一样，都是游戏里面的玩家，自然也是不可能知道这些东西的用途了。所以这个问题询问玩家很难，在游戏修士方面，怕是也只有华家众人可以知道这些东西的功效用途了。

　　而让紫阳去询问华家众人自然也是不可能的。不说紫阳根本和华家众人没有关系，就算是想要询问也是找不到门路的，他虽然是游戏里面的顶级玩家不假，但和现在华家的身份地位比起来还是相差了太多。以紫阳现在的身份，甚至想要见到华家众人都是困难。

　　而且就算是可以见到华家众人，紫阳也是不能够将这件事情询问华家众人的。

　　因为他和华家众人没有任何关系，对方和他们这些玩家还有本质上的利益冲突，他们作为华家众人的拦路石，华家众人不把他们除之而后快也就算了。怎么可能还会将这些东西的用途功效告诉他们那？

　　所以说想要弄清楚这些东西的功效意图，询问道人是最好的选择。

　　因为紫阳和道人已然认识了，而且他们还帮助道人从千剑流光大阵里面脱困而出，避免了被剑流宗众人杀死的可能。也算是对道人有救命之恩了。

　　虽然道人之前已经感谢过了，但以道人知恩图报的性格自然是不可能在对自己的恩人不利了。所以就算他们和道人是两个体系下的修士，是天生敌对的。道人之前也明确表明他对紫阳二人很好奇，想要将紫阳二人抓起来搞研究。但以道人的性格，现在既然认可了二人，自然也是不可能做出那种事情来了。所以紫阳根本不用担心道人会对他们两个不利，向道人询问这些东西的用途和功效自然也是最好的选择了。

　　而且还有叶大小姐这个不确定因素在，如果叶大小姐可以学成那劳什子剑诀，成为道人的徒弟，那他们和道人的关系就更是非同一般了。这样询问起来就更是没有问题了。

　　当然了，向道人询问这些东西的功效用途还是有一个弊端的。那就是万一这里面有什么东西正好是道人需要，或者是道人看中的东西，那道人很可能会开口索要，而紫阳又是不能不给。如果不给他就要和道人动手了。而以道人的实力，紫阳可不是对方的对手。一旦道人动手，东西肯定会被对方抢去的。

　　而且对方一出手很可能还会多抢一些过去，到时紫阳可就得不偿失了。

　　所以说道人虽然不会对他和叶大小姐不利，也确实可以向道人询问这些东西的用途。但还是有一定危险的。不过思来想去，也只有向道人询问才是最佳选择了。就算也有一定的风险也是可以的。

　　在将道人包裹收起来的时候紫阳又是一阵纳闷，不明白这黑衣道人为什么不将包裹里面的一应天材地宝放进自己的储物装备当中。这样一来不但携带起来非常方便，而且别人也无法抢夺。一旦自己挂掉了，东西都放在储物装备里面，别人就更是无法拿出来了。这黑衣道人堂堂的元婴修士，应该有储物装备才对，怎么就不把这些天材地宝放进储物装备里面？莫非是因为那些天材地宝的属性特殊，不能够放在储备装备里面？一旦放在储物装备里面就会出现问题吗？

　　想到这里，紫阳心中吓了一跳，不敢怠慢，立即把刚刚放进储物装备的包裹拿出来查看。只是包裹打开，那些天材地宝依旧是完好如初，没有一点变化。最起码从表面看上去是没有什么问题。但实际上有没有什么问题紫阳就是不得而知了。

　　不过有了这种猜测以后紫阳也是不敢再把这一包裹的天材地宝放进自己的储物装备里面了，只能学着道人一样将其被在自己身后，然后就是俯下身，继续在黑衣道人身上寻找查看起来。

　　这黑衣道人可是元婴修士，紫阳可不相信对方身上除了这一包裹天材地宝以外就再也没有其他的好东西了。多的不说，最起码之前和紫阳战斗只是使用出来的那柄雷电飞剑就是好东西。

　　紫阳一番查找下来，果然是如愿的在黑衣道人身上找到了那柄雷光飞剑。而且除了雷光飞剑以外紫阳还找到了一面铜镜。不过除此以外却是再没有其他任何收获了。

　　这黑衣道人，堂堂的元婴修士竟然是如此之穷，身上只有一柄飞剑，一件法宝。除此以外就是一包裹的天材地宝了，竟然是再无其他任何宝物。甚至就连储物装备都没有找到。不禁让紫阳很是诡异。

　　当然了，除了雷光飞剑和铜镜法宝以外道人身上还是有一些其他物品的。不过进过紫阳查看这些东西都只是普通的装饰品而已，根本没有什么能量波动，也不是什么法宝。应该只是黑衣道人弄出来充门面的东西而已。

　　“这家伙怎么这么穷，竟然只有一柄飞剑一件法宝，除此以外在没有任何东西了。莫非其他的东西都被他放在自己的储物装备里面。因为他被自己挂掉了，所以那些东西都留在储物装备里面无法取出来了吗？”

　　紫阳说到这里皱了皱眉，有些一脸诡异的继续开口说道：“可是我根本就没有在他身上看到什么储物装备啊。”

　　想到这里，紫阳又是一阵无奈摇头。却也是没有在继续多想下去。因为黑衣道人身上紫阳都已经找了好几遍了，若是真有储物装备存在的话紫阳早就应该找到了。而紫阳既然没找到，那就证明黑衣道人身上应该是没有储物装备的。可是黑衣道人作为堂堂的元婴修士，他身上怎么会没有储物装备存在那？这也太不科学了吧？

　　没有找到紫阳也是懒得在继续寻找下去，直接用飞剑在旁边的地面上挖了一个坑，就把黑衣道人的尸体埋在里面藏起来了。

　　其实按照紫阳本来的想法这黑衣道人想要杀自己，如今对方被自己杀死了，自己应该让他暴尸荒野才对。但因为紫阳此时还不能离开这里，需要在这里等着叶大小姐出来。所以为了保险起见，不让黑衣道人的尸体引来祸端，紫阳只能昧着本心将黑衣道人的尸体掩埋了。

　　紫阳想的也是清楚，既然这里能来黑衣道人一个就能来第二个，万一下面来的人看到了黑衣道人的尸体那真是没有任何余地，直接就要开战了。而一旦黑衣道人是组团而来，有他的同伴照过来的话，看到黑衣道人的尸体那很可能会进入暴走状态的。到时自己面对暴走的敌人可是绝对的惨了。

　　如此这般，为了被黑衣道人的尸体影响了情况，紫阳还是昧着本心将黑衣道人的尸体埋了的好。

　　紫阳将黑衣道人的尸体埋好以后就是回到洞府之前继续等待，却是没有第一时间查看黑衣道人的雷光飞剑和铜镜。原因也是和之前担心黑衣道人的尸体影响情况一样。这里随时都有其他人过来的可能，万一来的人是黑衣道人的同伙，看到黑衣道人的飞剑法宝都在自己的手中，那也会立即认定是自己杀了黑衣道人，同样会激怒对方暴走的。就算来的人不是黑衣道人的同伴，在看到自己手中有飞剑法宝以后也是难免会动了歪心思，再加上自己还是一个玩家修士，一众现实修士都是对自己有很大的敌视。被来的现实修士看到的话肯定会对自己下手的。

　　更何况根据之前在孙家查看那两件现实法宝的情况来看，这些法宝飞剑可不是谁的属性都能生出反应的。所以紫阳也是不敢确定自己的属性就和黑衣道人的法宝飞剑相契合，所以紫阳还是决定等回去以后再和仙帝等人一起查看。

　　其实紫阳忘了这黑衣道人的雷光飞剑和铜镜法宝不同于之前他们在华家查看的那两件法宝，这飞剑法宝可是黑衣道人都能够正常使用的法宝，根本不是放置了很长时间需要激活的法宝。所以也是根本不用找到相对应的属性来激活的。只要掌握了使用方法，拿到手中就是可以使用的。

　　不过紫阳本身却是根本不知道这些东西的，自然是还以为这雷光飞剑和之前那两件法宝一样，也是需要激活的。

　　于是紫阳回到洞府前方继续呆坐，无所事事的等着叶大小姐和道人出来。


第1244章

　　紫阳的运气还算不错，担心的情况没有出现。在黑衣道人以后在没有其他人出现，甚至就连野兽都是没有一只。

　　等待了大约五天的时间，后面的洞府光影一闪，一道剑光飞闪而出，道人就是带着叶大小姐从洞府里面飞了出来。

　　“前辈你们出来了？”

　　本来已经有些昏昏欲睡的紫阳见状立即神情一振，开口询问道。

　　当然了，嘴上是对道人说的，但眼睛却是在叶大小姐身上不断打量，查看叶大小姐的情况。同时还和叶大小姐交流着眼色。

　　得到叶大小姐放心的眼色以后紫阳松了口气，这才是转过头来，关切的向道人问道：“前辈，我师妹学习的怎样，那剑诀学成了没有？”

　　听了紫阳的话道人才是点了点头，一脸满意的开口说道：“不错，很不错。你师妹的属性十分契合我的剑诀，悟性也是非常好，竟然是非常快速的就学成了我的剑诀，而且比我预计的时间还要短出了很多。”

　　“这么说我师妹是学成剑诀了？”

　　听了道人的话以后紫阳顿时双眼一亮，有些惊喜的问道。

　　“自然是学成了！”

　　听了紫阳的话以后，道人却是一脸傲然的开口说道：“也不看看是谁选中的人。你师妹可是我选中要收为弟子的人，怎么可能会差了？自然是可以轻松将我的剑诀学会了！”

　　“前辈说的是，前辈眼光世所罕见，您看中的人选那绝非是池中之物，而且属性还和您的剑诀十分契合，自然是一学一个准，轻轻松松就可以学会了。”

　　紫阳听了道人的话以后不禁嘴角抽了抽，心中暗道刚才不知道是谁对叶大小姐有些不满意，甚至是有些不愿意试着交叶大小姐剑诀的。可此时道人竟然这样说，一副选择叶大小姐当他徒弟都是他自己的明智之举。这等行为实在是让紫阳心中鄙视。

　　不过心中虽然鄙视，但嘴上却是在称赞道人。这就是形式比人强。

　　虽然紫阳在心中鄙视道人，但眼前的道人可是实力强悍的紧啊。自己根本招惹不起，而且自己还有诸多依仗对方的地方。不说别的，单单是那些天材地宝的用途自己就搞不定，必须要询问道人。更何况叶大小姐还是道人的徒弟，自己若是和道人的关系搞得太僵，叶大小姐会很为难的。

　　所以自己无论出于何种考虑都是一定要和道人搞好关系。

　　既然是这样，自己当然不能当众拆她的台了。

　　“哈哈。也多亏了你带她过来，如果不是你带她过来这里，而且还出手帮助我把千剑流光大阵破解了，这才是让我没有对你们二人出手，才能够收她为徒啊。如果不是这样，你们两个出现的第一时间我早就将你们两个抓起来准备用于研究了，也是根本不可能发现你师妹她的属性契合我的剑诀了，又怎么可能带她去学习我的剑诀？”

　　听了紫阳的话，道人心情大好，也是忍不住开口称赞了紫阳几句。而说到最后则是已经变成了感叹，对于紫阳还是有些感谢的。

　　就像道人自己说的，情况也确实就是这样。

　　如果不是紫阳昨晚得到叶万云的指示，今天带着叶大小姐过来这里，道人根本就无法看到叶大小姐，自然也是无法收叶大小姐为徒了。

　　而如果不是紫阳之前帮助道人从千剑流光大阵下面脱险出来，让他欠了紫阳人情，对紫阳心存感谢。以他心里对紫阳二人的好奇感，见到二人的第一时间就会将二人抓起来留着搞研究了。自然也不会和二人说那么多话，也就无法发现二人来这里找他的秘密了。到时同样的也是无法收叶大小姐为徒的。

　　所以说他能够收到叶大小姐为徒，还真要感谢紫阳才是。如果不是紫阳，他这辈子都是无法收叶大小姐为徒了。

　　“前辈，我师妹都已经学会了您的剑诀，那也算是继承了您的衣钵，你还这样叫她不太合适吧？”

　　就在道人一脸满意的，紫阳才是开口说话。

　　“嗯？你说的很多，我现在这样称呼她却是不对。”

　　道人听了紫阳的话以后点了点头，对于紫阳的话深表赞同，然后转头叶大小姐说道：“乖徒儿，你叫什么名字？”

　　“我？前辈您问我吗？”

　　听了道人的话，叶大小姐则是愣愣的回答道。望着道人一脸呆萌，一副置身事外的模样。似乎二人刚才的交谈都和她没关系的似得。而实际上紫阳和道人的交谈刚才一直都是以她为中心的。

　　“嗯？”

　　听了叶大小姐的话，尤其是见了叶大小姐的这等表情。道人眉头一挑，顿时有些不高兴了。

　　“师妹，都什么时候了你还管前辈叫前辈，还不赶紧叫师父？”

　　一旁的紫阳见了道人的表情心中顿时一跳，也是变得有些担忧。不等道人发难，紫阳已然是抢先开口，并拼命的向叶大小姐打眼色。

　　“嗯？哦！”

　　对于紫阳发怒的话叶大小姐还有些无法理解，但多亏是和紫阳相处时间比较长，和紫阳还算是有一些默契。见了紫阳的眼色以后终于是明白了紫阳的意思，不等道人发怒，立即开口高呼道：“徒儿叶夏见过师尊，请受徒儿一拜！”

　　说着就是朝地下跪倒。

　　“哈哈哈。乖徒儿不用如此多礼，我们不兴这个。”

　　听了叶大小姐师尊的称呼以后道人顿时心情大好，刚才的些许不快都是飞到烟消云外。抬手将正准备跪倒的叶大小姐扶住，同时一脸关切的开口说道：“叶夏，叶之繁盛，夏至秋落，意境契合属性，果然是好名字。你叫叶夏，那我以后就管你叫夏儿吧？这样可好？”

　　“全凭师尊安排！”

　　听了道人的话，叶大小姐根本没有任何反对，乖巧的应了一声，就是同意了道人的话。

　　“好，好，好！”

　　见了叶大小姐乖巧的表现以后道人又是一阵满意，接连说了三个好字。

　　见叶大小姐终于成功拜道人位置，一旁的紫阳眨了眨眼睛，忽然开口说道：“前辈，您既然已经收我师妹为徒了，是不是应该给我师妹点什么东西做见面礼？您身份尊贵，又是轻易不会收徒，如今收到一个可以学会您剑诀的好传人，怎么也应该表示一下吧？”

　　“你这小子到是不客气！”

　　听了紫阳的话道人笑骂一声，已然是第一时间领会了紫阳的意思，知道紫阳是在为他师妹叶大小姐要好处。不过道人今天收到一个衣钵传人，心情正好。对于这些也就不在意了。所以虽然明明知道紫阳是在故意帮叶大小姐要好处，但也没有责怪紫阳的意思。

　　更何况紫阳是在帮自己的徒儿叶大小姐要好处，而不是他自己要。就算自己将东西给了叶大小姐，那也是给了自己徒儿，便宜都让自己徒儿占了。而且还是自己人，也没有什么的。所以道人虽然知道了紫阳的意思，但也没有将紫阳怎样的意思。

　　“也罢。你说得对，我如今收了这么好的一个徒弟，怎么可以不拿出一些见面礼来那？如果不拿出来的话这未免也太说不过去了。我眼前也正好有一个好处拿来给夏儿当见面礼。”

　　“什么？”

　　听了道人的话紫阳立即关切的问道。就连一旁对于紫阳二人交谈感觉很是没有意思的叶大小姐也是眨巴着眼睛望了过来，一副十分期待的模样。

　　见了叶大小姐的这等表情，道人心中大好。对于自己的话能够引起叶大小姐注意感觉非常满意。

　　略微沉吟了一下，道人才是开口解释道：“现在夏儿虽然已经学会了我的剑诀，但也仅仅是学会了我的剑诀而已，却是还没有将我的剑诀掌握，而最开始的掌握也是非常困难的。当年我学会剑诀以后最基本的掌握就耗费了十几年的时间才完成。而经过了最开始的掌握以后，后面修炼起来就比较容易了。虽然不能说进步神速，但最起码是没有太大的波折了。所以说最开始的掌握是非常困难的，也是至关重要的。只要最基本的掌握了，以后的修炼也就水到渠成了。”

　　“那前辈的意思是？”

　　听了道人的话紫阳皱了皱眉，却是没能理解道人的意思。

　　“我准备帮助夏儿直接完成最开始的剑诀掌握。这样一来夏儿完成了最开始的掌握，后面的修炼就可以轻松出很多了。而且现在天地灵气重新复苏，你们又是另一种格局下的修士，让现实世界当中的修士都感觉好奇，想要将你们抓住研究，实在是太过危险了。为师又是不可能一直在你们身边帮助你们，所以还是让夏儿的实力快速提升起来为好。这样夏儿也就有了一喜自保的实力，一般的敌人都是可以抵挡了。再加上有你帮助，就算是遇到一些非常棘手的敌人也是可以抵挡一二了。就算是不敌，凭借我传给夏儿的剑诀也是完全可以逃走的。”

　　面对紫阳疑惑的目光，道人轻声开口，就是逐渐说出了他的打算。

　　“原来是这样。前辈考虑的果然周到。只是不知道前辈您要如何帮助叶师妹完成最开始的掌握那？”

　　听了道人的话，紫阳点了点头。同时心中也是有些暗喜。

　　听道人的意思是想要帮助叶大小姐提升一些失礼了。这样一来他们此行就算无法和道人达成非常良好的关系，以后可以找到道人帮忙。只要叶大小姐谍实力提升了一些，也算是一个非常巨大的帮助了。

　　更何况除了叶大小姐实力提升以外，自己还得到了剑流宗无上秘籍的道书，以及杀死黑衣道人得到的一些天材地宝还有雷光飞剑以及铜镜法宝。

　　这诸多好处加在一起，他们此行绝对是丰富的。

　　“怎样掌握！”

　　道人闻言微微一笑，继续说道：“我之所以在这里居住，正是因为我在这附近发现了一处非常特殊的地方，在那里修炼我的剑诀非常有帮助，速度是平日休息的数百倍。只要让夏儿去到那里修炼，我在从旁知道就可以让夏儿完成最初步的掌握了。”

　　“竟然还有这等神奇的地方？”

　　听了道人的话以后紫阳不禁一阵惊讶，眼中写满了好奇。有些不敢相信这附近竟然还有这等神奇的地方。

　　紫阳虽然不是现实修士，但作为游戏玩家修士也是知道想要修炼一门道法是非常困难的。但如果能够找到对应这门道法的环境，在那等环境下修炼这等道法，就可以让那道法快速提升了。绝对是事半功倍。

　　之前紫阳在游戏里面进入过的星光海洋，在那里让自身的星光炼器诀快速提升修行层数就是这样的情况。

　　“自然有这样的地方！”

　　道人有些感叹的点了点头，就是继续说道：“世界之大无奇不有，虽然我对于世间竟然有那样奇特的地方也是感觉震惊，但却是不得不佩服。”

　　“哦？莫非那里的景色非常好看？”

　　听了道人的话，紫阳不禁对那里更加好奇了。

　　“不错，那里不但适合修炼我的剑诀，更是难得的景色美丽，堪称世间一绝，让人流连忘返，看到以后绝对想再看第二次！”

　　道人点了点头，想要好好形容一下那里的风景情况，但说到最后却是只能摇了摇头，叹息着说道：“那里的景色根本无法用语言形容，用语言描述只能是越说越不好，是贬低。真正的是只可意会不可言传，到底如何美丽还是你们两个去了以后自己看吧！”

　　“真的有这样美丽？那师尊你快点我们两个过去那里吧！”

　　听了道人的话，本来还在一旁查树叶，一副非常无聊，根本没有听到二人交谈的叶大小姐顿时来了兴致，忽然插话打断了二人的交谈。更是双眼放光的望着道人，一副跃跃欲试的神情。

　　“既然夏儿想去，那我这就带你们过去！”


第1245章

　　见叶大小姐对双眼放光道人也双眼一亮，满意的点了点头，还以为叶大小姐是对修炼剑诀迫不及待了，所以要求他快点带她和紫阳过去那。殊不知叶大小姐只是单纯的对那里的景色感兴趣，所以才要过去的而已。

　　如果道人是准备带叶大小姐去到一处景色非常糟糕的地方，比如说峭壁，比如说乱葬岗，叶大小姐都是一百个兴趣缺缺的，别说主动提出去那里了，不借口逃跑都不错了。

　　“那有请前辈给我们前面带路了！”

　　听道人要带他们去那里，紫阳点了点头，很是恭敬地说道。然后招出飞剑，就是准备跟着道人一起上路。而叶大小姐见状也是抬手招出了自己的飞剑。

　　“不用那么麻烦！”

　　然而道人却是摆了摆手，示意紫阳和叶大小姐不用这样麻烦了。

　　“嗯？前辈的意思是？”

　　听了道人的话紫阳和叶大小姐又是诡异，不明白道人是什么意思。不驾驭飞剑？不驾驭飞剑那怎么过去那？

　　“和我赶路哪里用得着哪么费劲！”

　　道人说着袖袍随便一挥，紫阳和叶大小姐就是感觉自己的身体快速的离地飘飞起来。不过只是马上身体就稳了下来，双脚重新踩在了地面上。眼前也是一花，在看清眼前景物的时候却是已经离开了之前道人洞府所在的海边，而是来到了一处景色奇特，和周围格格不入的山谷当中。

　　说这里景色和周围景色格格不入是因为周围都是一片翠绿盎然，正值万物繁茂的盛夏，入目所见都是一片翠绿盎然。而眼前所见，紫阳他们三人此时所在的山谷却是截然不同。因为他们此时所在的山谷竟然是一片金黄，入目所见都是一片的万物萧索，秋风习习。竟然是一派秋天景色。

　　不错就是秋天，虽然有些不可思议，也是有些不合时宜，但眼前紫阳三人所在的山谷就是一派秋天景色，周围的树木都是落叶萧萧，枝头挂满了金黄色的树叶，阵阵秋风袭来就会有黄叶飘落而来。入目所见都是金黄一片，落叶飘飞。真个是大好的秋天，也和周围翠绿盎然的景色形成了鲜明的对比。

　　这群山之间都是一片翠绿盎然，唯独这里的山谷却是一片秋天景色，正好一片。就好像是镶嵌在碧绿海洋之中的金黄色宝石，虽然和周围翠绿的景色形成了鲜明的对比，也是和当前的夏天有些不合时宜。乍看起来更是有些扎眼，但仔细品味起来却是丝毫没有违和感，反而显得十分融洽，美丽非常。没有了这有别于周围景色的山谷反而到显得不美丽了。

　　“秋天？怎么会是秋天？现在不是夏天吗？”

　　“是啊！现在正是夏天的时候，这周围也是翠绿一片。为什么偏偏这处山谷里面就是秋天那？”

　　略微愣神之后，紫阳和叶大小姐就是清醒过来，望着周围的秋天景色有些莫名其妙地说道。

　　对于眼前的情况紫阳和叶大小姐诡异到了极点，弄不清楚眼前这是什么情况。

　　明明是夏天，是绝对不应该有大片的树木枯黄的，更何况是眼前这样整个山谷里面都是一片秋天景色，还有萧索的秋风在吹袭，和真正的秋天根本就是别无二致，一模一样啊。

　　“你们不要奇怪，也不要惊讶，这里就是这样。如你们眼前所见，你们看到的都是真正。”

　　就在二人望着周围的秋天景色有些不敢相信的时候，一旁的道人忽然开口说话，一脸理所当然地说道。

　　“就是这样的？为什么这里会是这样的？这周围就是景色正常，翠绿盎然。可这处山谷为什么偏偏就是一片秋天景色？”

　　听了道人的话紫阳二人也是反应过来，立即转头向道人询问情况。

　　“此地秋风谷，如你们所见这里一年四季都是秋天的，无论是夏天还是冬天，这里的景色都是始终保持秋天的。治愈的到了真正秋天的时候，这里的秋意则会变得更浓。萧索落寞之意更加明显。而正因为这里一年四季都是秋天景色，也正好契合我剑诀的属性，所以这里正好适合修炼我的剑诀，也是我剑诀修炼的福地。如果是正好赶上秋天时节的时候，这里秋风萧索落寞之意更强，那更是能够让我剑诀修炼的速度提升数倍。”

　　“原来是这样！”

　　紫阳闻听此言点了点头，有些恍然大悟地说道：“难怪前辈你说有一个地方非常适合修炼你的剑诀，原来是这里啊。这里一年四季都是秋天，属性正好契合前辈您的剑诀，确实很适合修炼剑诀用！”

　　“正是这样。这里简直就是我剑诀的修炼福地！”

　　道人也是点了点头，但说完又是叹息一声，有些皱眉地说道：“不过这里为什么会是这样，因为什么原因一年四季都是秋天我却是不知道的。虽然我也一直想要弄清楚为什么会是这样，但研究了很多次都是无功而返。这里我最开始发现的时候就是这个样子，几千年过去了还是这个样子。我也是没有能力弄清楚其中的奥妙，根本就没有发现这里有什么不对劲的地方。所以我怀疑这里本来就是这个样子，是大自然天然形成的。”

　　“什么？前辈你发现这里的时候这里就是这个样子？而且已经持续几千年的时间了？莫非这里真的就是这个样子不成？那不成还真是大自然形成的？”

　　听了道人的话紫阳又是一阵吃惊，有些不敢相信自己听到的话。

　　“虽然我很不想承认，但事实就是这样。我对这里也是束手无策，没有任何发现的！”

　　道人一脸无奈，说到这里也是一阵摇头。显然对于这里是这样的情况相当的郁闷。

　　不等紫阳和叶大小姐继续询问这里的情况，道人已然是继续开口说道：“好了，别说那么多了，我们还是赶紧让夏儿学习剑诀吧，然后你们两个也赶紧离开这里回去帝都。现在天地元气复苏，各大门派的修士都是蠢蠢欲动，外面行走的现实修士也是越来越多，你们在外面停留的时间越长也就越危险。所以你们还是早点回去帝都里面的好。你们早一天回去我也早一天安心。所以还是让夏儿快点学习剑诀为好，只有夏儿将剑诀初步掌握了，我才能够安心的让你们回去。”

　　“嗯？前辈为什么说我们帝都里面就没有危险了？难道那里能挡得住各大门派的修士攻击不成？”

　　听了道人的话以后紫阳心中一阵古怪，一脸费解的开口问道。

　　在紫阳想来那帝都里面都是一些普通人，也就是修士眼中的凡夫俗子，怎么可能挡得住各大门派的修士那？别看帝都拥有高科技，拥有可以飞进宇宙里面的战舰，而且主炮很是厉害。若是直接命中修士，就算是元婴修士都是抵挡不住。威力似乎很是强悍。但那也是要能命中才行啊。如果不能命中，认你威力再强也是没有作用的。

　　而修士的速度何其之快，不说自身速度，单单是驾驭飞剑时候的速度就和战舰一样了。甚至有些牛叉修士的速度比战舰还要快。再加上各种道法辅助，修士的闪避规避速度都是非常之快的。战舰的主炮根本就无法打中他们。这样一来认你威力有多么强悍根本就是无法造成丝毫伤害啊，自然也是无法威胁到修士的。

　　而帝都那些普通人除了战舰这个利器以外其他方面就更是没有能够制衡，能够对修士造成威胁和伤害的手段了。所以说凭借帝都的普通人根本是无法挡住各大门派的修士进攻的。

　　就算是现如今有了华家众人的加入也是不行。

　　华家那些人虽然厉害，每个人都是掌握着大量游戏里面的顶级装备。而且手段无数，也都是游戏里面的顶尖道法。但他们再厉害也只是有是一个顶尖强人而已。剩下那些手下虽然也是实力不俗，但在自己等顶级玩家眼中都是不够看的。更别说各大门派的现实修士了。

　　而且这整个现实修士界各大门派的修士加在一起，那数量也是非常恐怖的。华家手下人数再多也是无法和各大门派相比的。

　　如此一来，一旦华家和各大门派对上也是只有落败的分。他们这些零散玩家也是各自未战，更不可能去抵挡现实修士。别说抵挡现实修士了，如果各大门派的修士杀上门去，怕是他们这些现实修士都会立即作鸟兽散的。

　　所以说无论从哪方面思考，帝都都是根本不可能挡住现实修士界各大门派的修士攻击的。

　　而听道人刚才这句话的意思似乎是他们只要回去帝都就可以保证自身的安全了。话中的意思自然就是说只要他们回去帝都各大门派的修士就不敢去到帝都里面找他们的麻烦了。可这怎么可能啊。

　　“是的，各大门派的修士虽然强悍，每个门派都是有寿元悠长的老祖坐镇，而每个老祖的实力又都是非常恐怖的。他们联合在一起的话足可以毁灭世界。但他们却是不敢大张旗鼓的对帝都动手的。顶多就是派出几个修士去帝都走上一走，而且还不能频繁的派遣，每隔上很长一段时间才能够再派人过去。”

　　听了紫阳的疑问，道人点了点头，开始为紫阳解释其中原因。

　　“这是为什么那？”

　　面对紫阳的追问，道人微微一笑，继续说道：“因为帝都有大地龙脉保护啊！”

　　“大地龙脉？”

　　紫阳听了道人的话以后不禁一呆，有些不确定地问道：“大地龙脉？九五之尊？难道世间真的有这种东西？”

　　对于大地龙脉，九五之尊紫阳自然是不陌生的，因为这种传说不但各种文献记载里面都有存在，而且日常习俗里面也有相关传说。所以耳濡目染之下紫阳也是知道这些传说的。只是因为科技至上，紫阳一直都是将那些传说当成笑话的。根本就没认为这些传说是真的。

　　可是听道人话中的意思莫非这些传说还都是真的，根本就不是假的？

　　“是的！大地龙脉和九五之尊都是存在的！”

　　道人点了点头，确定了紫阳的猜测。

　　“额！真的存在，那这个怎么解释？”

　　紫阳闻言一愣，摇了摇头再次望向了道人，等着听道人说出他的解释。

　　“大地龙脉，顾名思义，就是大地的龙脉，而大地龙脉则是地底灵脉没有被人占领作为洞府修炼，所以没有出现灵气消耗的情况，一直都在持续的吸收天地灵气，天长日久之下就有些这样的灵脉产生了灵智，成为了地底灵脉之龙，可以号令天地灵气。故而有浩大威能，能够和修士比肩。实力强悍的堪比太古金仙。而你们凡俗界的大地灵脉就是其中的佼佼者。”

　　“这就是大地龙脉？那这样说来大地龙脉岂不是非常多？”

　　紫阳听了道人的讲述，再加上自己的联想，不禁有了这种猜测。

　　“不，大地龙脉是非常稀少的！”

　　不过道人却是摇了摇头，一脸叹息地说道：“虽说是地底灵脉非常之多，但修士门派也是不少，大家都在找灵脉，那些好找的，灵气足的灵脉自然都已经被大家占领，建造洞府的建洞府，开宗立派的开宗立派。剩下没有被人占领的地底灵脉自然也是没有多少了。而且剩下的这些基本上都是灵气比较稀少的小灵脉。如这样的灵脉也是根本不可能成为大地龙脉的，因为它们根本就没有成为大地龙脉的潜质，排除这些灵脉非常少，根本不可能成为大地龙脉的灵脉以外，只有那些非常隐秘，灵气有足够强的弟弟灵脉才有可能成为大地龙脉了。然而就算是这些可以成为大地龙脉的灵脉，吸收到了足够的天地灵气以后也是并不一定能够成功的开启灵智，成为大地龙脉的。只有那些在吸收到了足够的天地灵气以后还成功了开启灵智的灵脉才能够成为真正的大地龙脉。而这数千年下来整个华夏地界也只是产生了你们帝都这一条大地龙脉而已。在就是西方地界那一条了。尤其是咱们华夏地界的这条龙脉实力相当强悍，可以引动周天星辰，让其他星球上的灵脉向咱们所在的首都星，也就是帝都的大地龙脉输送灵气，在短时间内快速的提升大地龙脉的实力。”


第1246章

　　说到这里道人略微停顿了一下，才是继续说道：“大地龙脉的实力本来就已经非常强悍了，在借助周天星辰，也就是其他星球上面的灵脉提升了实力以后，实力直追普通散仙，那可是仙界之下无敌的存在啊。遍观整个修士界，都是没有敌手的。试问这样的实力有哪个门派赶来招惹那大地龙脉？”

　　“原来是这样。”

　　听了道人的解释以后紫阳点了点头，心中终于是明白了为什么那些现实修士界的各大门派不敢轻易的来帝都找事了。原来他们怕的不是帝都的那些普通人，而是害怕这里的大地龙脉啊。

　　帝都的那些普通人不可怕，各大门派的一众修士根本不会害怕他们什么，甚至根本不会将他们当一回事。那是有多少都不会惧怕的。但按照道人所言，那帝国的大地龙脉就不一样了。他是产生了灵智的天地灵脉，能够招引周天星辰，调动其他星球上面的灵脉灵气为自己所用，提升自己的实力。再加上大地龙脉本身就极为强悍的实力，实力立即就会达到非常恐怖的境界。却不是单单的人力所能抵挡的。最起码眼前的修士界当中还没有人能够单单凭借一己之力挡住这大地龙脉的攻击。

　　当然了，如果是很多人一起前去攻击。就算那大地龙脉的实力强悍，能够杀死很多强悍修士。但终究还是会有法力耗尽的时候。而等到他法力耗尽了，实力自然也就大大下降了。这时候其他修士在一举攻上，绝对可以将帝国的大地龙脉杀死。

　　不过这虽然是一众杀死帝国大地龙脉的办法，但各大门派的修士可都是不会舍己为人的。就算他们一起前来攻击大地龙脉，但谁也不敢保证自己就一定会没事，不会被大地龙脉杀死。万一自己刚好正是那个倒霉鬼，就被大地龙脉给杀死了。那自己岂不是白白牺牲为他人做了嫁衣？就算最后大地龙脉被后面的其他修士联合杀死了，但自己却是已经死了，任何的好处都是与自己没关了。各大门派都是有着这种担忧，所以他们不可能联合到一起前来攻击大地龙脉。而就算是少数几个门派联合在一起可以克服这个问题也是不行，因为他们这些门派加在一起能够对大地龙脉造成，甚至是将大地龙脉杀死。但却是谁也无法确定大地龙脉招引其他星球的灵脉之力加注自身以后到底有多少法力。

　　万一法力非常多的话，他们这些门派联合在一起根本不够把大地龙脉的法力消耗没，那他们这边的人都死光以后也就没人能够杀死大地龙脉了。反而还会被其他在暗中窥视的人占了便宜。所以说就算某些门派可以联合到一起齐心协力，想到自己这些门派联合到一起的实力很可能无法将大地龙脉杀死，自然也不敢轻易前来尝试了。

　　除了这些问题以外，还有很多其他的问题。同样是让各大门派的修士犹豫不决不敢轻易前来招惹帝国的大地龙脉，这样久而久之下来，也就没有人再会轻易的前来招惹帝国的大地龙脉了。

　　不过只要前来帝都的修士数量不多，不对帝国的根本造成威胁，杀上几个普通人的话，大地龙脉也不会吃饱了撑的没事出来干扰的。只有在那些修士对帝国的根本造成威胁，或者是杀了太多的普通人影响到帝国的正常运转，或者是来了大批量的修士有大地龙脉才会出现干预。

　　这是大地龙脉保护帝都的根本。而正是因为有这大地龙脉存在，所以帝都当中虽然绝大多数都是一些普通人，只有一些极少数修炼武功的武者。但各大门派却也是不敢轻易过来找事的。

　　“那九五之尊那？”

　　听明白了大地龙脉，只有又对那九五之尊产生了好奇。不明白这九五之尊有什么门道。

　　在紫阳知道的知识里面九五之尊泛指的就是掌控着整个帝国的皇帝陛下。他是万民拥戴的皇帝，所以被称为九五之尊。

　　“九五之尊啊！”

　　道人略微沉吟了一下，才是开口解释道：“所谓九五之尊其实就是大地龙脉选中的代言人。虽然也是普通人，但从他被大地龙脉选中的那天起他就受到了大地龙脉的眷顾，也自然而然的和大地龙脉之间产生了气运联系，会受到大地龙脉的灵气滋补，天长日久之下身体素质和普通人都产生了很大的不同，他后代的基因自然也就更加优异。再继续得到大地龙脉的滋补，一辈一辈下来，他们一族的人身体素质都变得非常好，和其他普通人产生了明显的不同。这也就是皇族了。不过九五之尊始宗都是只有一个的，那就是整个帝国的掌控者。不过皇族的人作为和九五之尊一个血脉的族人，所以他的族人也会受到大地龙脉的滋补。不过一个大地龙脉对凡人的眷顾始终是有限的，对九五之尊的眷顾也是不能多出太多，一旦大地龙脉给他们的气运被分摊以后。那分摊在九五之尊身上的灵气自然也就少了，相应的，九五之尊受到的眷顾也就变小了。这对九五之尊来说是相当不利的事情。所以说，皇族的人太多的也不是什么好事。虽然他们这一族的人都会受到大地龙脉的眷顾，身体素质远超常人，但作为九五之尊应得的眷顾却被减少了。这对他们自身可是相当不利的。不过帝国存在的时间越长，国力越强，大地龙脉得到的好处也就越多，分给九五之尊的眷顾也就越多，还是可以维持的。但这样也是在消耗国力，万一遭遇到什么意外，导致国力跟不上，那就会出现问题。到时大地龙脉没有了国力滋补，也就会收回对九五之尊的眷顾。到时没了眷顾的九五之尊也就不再是帝国之主了。会被其他人取而代之。”

　　“原来九五之尊是这样形成的。这样说来这九五之尊岂不是和大地龙脉息息相关，他的存在，他的强悍，可以说他的一切一切都是因为大地龙脉而存在的。一旦大地龙脉不在眷顾九五之尊了，那九五之尊的运气也就没有了，也就不再是什么九五之尊了。而且情况还会变的非常糟糕。”

　　听了道人的话以后，紫阳也终于是明白过来，弄清楚什么是九五之尊了。

　　“就是这样！”

　　道人点了点头，又是叹息着说道：“你别看九五之尊风光无限，但他的命运却是根本无法自己掌握的，完全都掌握在大地龙脉之中，大地龙脉让他干什么他就要干什么，他自己想干的事情一旦违背大地龙脉的话，大地龙脉也是不会允许的！可以说大地龙脉让他往东他就得往东，让他往西他就要往西，绝对是不能有任何违背的。一旦违背了，大地龙脉就会收回他身上的眷顾。到时他的眷顾不在了，那也就睡普通人了。真是死都不知道怎么死的！”

　　还真是那么回事，一个人在逆境中成长起来以后熟悉了荣华富贵就很难再过回以前的困苦日子了。一旦回到过去的困苦日子肯定会承受不住的，很有可能会崩溃。到时就算不死也是差不多了。

　　“嗯？前辈你说大地龙脉让九五之尊干什么他就要干什么，难道大地龙脉能够指挥九五之尊不成？可是没听说九五之尊知道大地龙脉的存在啊，只是一直把大地龙脉当成传说，每逢节日的时候祭祀而已啊！可是不知道真的有大地龙脉存在的！”

　　听了道人的话，紫阳又是一阵诡异。因为他从来没听说帝国的皇帝陛下说真的有大地龙脉存在啊，帝国的皇帝陛下一直都是和他们一样将大地龙脉当成传说的。只以为自己是天命所归的真命天子，是受万民拥戴的九五之尊。

　　“自然可以！”

　　道人摇了摇头，详细解释道：“那大地龙脉何等实力，想要让九五之尊做一些事情自然不用直接本体找上门去了，只要一个意念投影过去到九五之尊的脑海当中给他来一个潜意识，他自那就会去按照大地龙脉的想法作了。这也就是尝尝说的龙梦，那些当皇帝的尝尝都会晚上做到一些关于国家大事，未来发展的梦境，然后第二天就因为这个梦境而颁布了很多政令。这根本不是他们自己什么灵机一动想到的，根本就是大地龙脉的意念投影给了九五之尊潜意识暗示，所以就有了那些想法。而且不只是在九五之尊睡觉的时候大地龙脉可以给他潜意识指示，就算是在白天九五之尊清醒的时候大地龙脉也是可以分出意识投影进入九五之尊脑海，给他潜意识暗示的。这就是那些九五之尊经常一个精神恍惚就有了一些想法，开始大展拳脚的原因！”

　　“原来是这样，这大地龙脉竟然是如此厉害！”

　　听了道人的解释，紫阳一时间不禁惊为天人。对于那大地龙脉的能力不由得羡慕妒忌恨，更是有些向往起来。

　　想到那大地龙脉的能力，紫阳又是灵机一动的开口问道：“那大地龙脉可以给普通人进行潜意识暗示吗？”

　　“当然可以！”

　　道人理所当然的点了点头，继续说道：“你真是笨啊，那大地龙脉既然可以分出意识投影进入九五之尊的脑海给他潜意识暗示，自然也是可以进入普通人的脑海当中进行潜意识暗示了。虽然不是每个人做梦都是大地龙脉导致的，但还是有一些人做梦是受到了大地龙脉的暗示。大地龙脉正是需要借助他们完成一些事情，所以才会给他们进行潜意识暗示，也就是暗中托梦的。虽然说大地龙脉通过九五之尊几乎所有的事情都可以办成，但有些小事也不至于让九五之尊兴师动众。而且有些事情让普通人办起来却是比九五之尊还要方便。所以大地龙脉也会找普通人帮忙的！”

　　“这样说起来的话，大地龙脉的能力简直就是恐怖啊，他岂不是无处不在？要不然也不可能随时随地，在任何地点分出自己的意识投影进入别人脑海给别人潜意识暗示了！”

　　紫阳略微皱眉，又是想到了九五之尊一种变态的属性。

　　“那你以为呢？”

　　听了紫阳的话，道人不禁斜了紫阳一眼，才是开口说道：“大地龙脉本来就是无处不在的。它作为天地间灵脉通灵的存在，自然是将其他的灵脉都同化汇聚成了自己的身体。就说你们帝国的这大地龙脉吗，他的主体就在皇宫之下。而这整个星球上面的其他灵脉都已经倍他同化，成为了他的身体。所以可以说这整个星球都有他的身体，帝都星每一处的情况都是逃不过他的眼睛的。只要他想看，他可以看到任何一个角落发生的事情，只是他不想看而已。”

　　“竟然这恐怖？”

　　听了道人的解释，紫阳不禁吃了一惊，没想到这大地龙脉竟然是如此厉害。

　　想到这里紫阳又是脸色微微一变，左右张望了一下，有些欲言又止的神情。

　　“前辈……我们……那个……”

　　见了紫阳支支吾吾的表情，道人似笑非笑，开口说道：“你是要问我那大地龙脉既然可以感知到每一个角落的信息，我们刚才关于它的对话他是不是应该也听到了？”

　　“对，就是这样！”

　　紫阳闻言立即点头，而点头的同时又是左右张望，似乎暗中真的有人在监听，紫阳也试图找到那藏在暗中的人。

　　不过紫阳的行为注定是徒劳无功的。因为暗中观察他们的根本就不是什么人，而是大地龙脉。而那大地龙脉则是天地灵脉汇聚形成，完全都是能量体的，自然也是没有实质性的身体。只要他不想让别人看到他的身体，他完全可以变成虚无状态。

　　所以说无路是紫阳，还是道人，只要大地龙脉不想要让对方看到他的本体，大家都是根本无法看到他的本体的。不过以大道人的实力，如果大地龙脉对他展开关注的话，他还是会有所察觉的。


第1247章

　　“这个你就不用担心了！”

　　听了紫阳的话以后道人却是摆了摆手，丝毫没有一点害怕。

　　“为什么不用担心？既然这整个星球都有大地龙脉的身体，他对于这周围的情况自然是可以了如指掌。刚才我们又是在说他的事情，他现在肯定已经听到我们说的话了。”

　　紫阳说到这里脸上担忧的神色更重。无论是谁自然是都不喜欢别人在背后说自己的。而刚才紫阳和道人偏偏就在背后说了大地龙脉，而且其中更是关乎到了一些大地龙脉的秘密。这其中甚至有一些对他有危险的东西。大地龙脉听到了这些话自然不能坐视不理，当做自己没有听到了。就算他十分大度，不稀罕和紫阳这等小人物一般见识，但他也绝对不会允许那些宛如蝼蚁一样的小人物议论他，说他的缺点，甚至是致命关键。

　　更何况道人还不是蝼蚁一样的小人物，而是强壮的大象。万一这个被道人按照他知道的各种情况去设计大地龙脉的话，大地龙脉就算不死，也肯定要吃一些大亏的。

　　所以为了保险起见，自然是将紫阳和道人三人杀了灭口了。这样一来他们知道的，关于大地龙脉的各种心情也就不会再从他们这里泄露出去了。

　　所以这样算起来，无论从哪方面想，大地龙脉出手杀紫阳三人的可能性都是非常之大的。

　　“你担心大地龙脉听到我们的对话啊。若是担心的这个的话，那你就可以安心了，根本就不用担心！”

　　不过就在紫阳满脸担忧的时候，道人却是一脸淡定的轻声开口。明明听到了紫阳的话，但却是依旧没有丝毫的担忧。似乎根本就不怕大地龙脉似得。

　　“莫非这道人的实力真的强悍到了这等地步，就连大地龙脉都是不需要惧怕，可以轻易战胜了吗？”

　　见了道人的神情，紫阳心中不禁好奇，感觉这道人似乎不害怕那大地龙脉。

　　可是按照刚才道人的说法，那大地龙脉本身的实力就是非常恐怖的，根本不是一个两个修士能够对付的。

　　更何况道人虽然厉害，实力极为强悍，辈分也是非常之高。

　　但他的实力在整个现实修士界里面却不是实力最强的人，实力比他强的还大有人在。所以说单单凭借道人自己是根本不可能对抗大地龙脉的。

　　既然如此，为什么眼前道人又表现的如此淡定，一副丝毫都不害怕大地龙脉的神态。这是为什么？

　　望着紫阳满脸疑惑的神情，道人似乎看穿了他的心思，微微一笑说道：“你是在猜测我可能不怕大地龙脉吧？那我告诉你，其实我也和其他修士一样非常害怕大地龙脉的，不敢轻易去招惹它，因为他的实力太是强悍，单单是正常情况下我就不是它的对手了。更何况他还可以调用周天星辰，招引其他星球上面的灵脉力量为他所用，那实力就更是恐怖了。所以说我根本就不是那大地龙脉的对手，一旦和他对上，几乎就是必死无疑的结果。”

　　“既然如此那前辈您刚才还跟我说那么多，这要是被大地龙脉听到了，我们肯定吃不了兜着走。而刚才前辈你自己也说了，大地龙脉已经掌控了帝都星整颗星球上面的所有灵脉，那些龙脉也就是她的身体。这样一来，在这星球之上大地龙脉的身体简直就是无处不在。所以我们刚才的对话应该已经倍大地龙脉听到了！”

　　紫阳说到这里脸上担忧的表情更加严重，心中更是忧心忡忡。因为如果按照他说的话，大地龙脉肯定已经听到他和道人的对话了，此时还没有出手很可能是在酝酿什么攻击。或者是在思考是将自己二人直接杀死灭口，还是将自己二人抓去严刑逼供一番，询问一些有关的事情。

　　“你放心吧，大地龙脉听不到我们刚才的对话！”

　　不过就在紫阳务必担心的时候，道人忽然开口，却是有些语出惊人，让紫阳听了以后不禁一愣，有些不敢相信。

　　“大地龙脉没有听到，这怎么可能？前辈您就别逗我玩了，刚才你也说了那大地龙脉的身体几乎就是无处不在，可以监控这帝都星上的一举一动。既然如此，他肯定都已经听到了我们两个刚才的对话了。此时还没有出手应该是在想怎么处置我们，你就别逗我完了！”

　　紫阳听了道人的话自然是十分不信的，开口说话之极一脸的郁闷。以为他依然不报什么奢望了。如果道人刚才说的都是真的，这帝都星上面真的有一个厉害的大地龙脉存在的话，那刚才他们两个的对话绝对已经被大地龙脉听到了。

　　除非刚才道人说的都是假的，这世间根本就没有什么大地龙脉，这帝都星上也自然不可能拥有那恐怖非常的大地龙脉。

　　不过经历了从游戏里面回到现实世界当中，以游戏玩家的身份变成修士的情况以后，紫阳却是对于那些玄而又玄，十分不切实际的神话传说信了很多。

　　眼前道人说的大地龙脉虽然听起来有些神乎其神，不切实际。但却也不是不可能的。毕竟连他们这些玩家都能够以游戏身体回到现实世界当中。还有什么事情不能够是真的那？

　　“我可没有逗你，虽然那大地龙脉杀不了我，但如果我和他对上也是有些麻烦，很是头痛。甚至要吃上一些亏。所以除非我吃饱了撑的没事干，否则我是绝对不会去招惹他的。怎么还可能和你在这里背后说它，还把一些只有极少数人知道的，关于大地龙脉的秘密说给你听那？”

　　道人说到这里顿了一下，才是继续开口说道：“我可是不想没事找事的给自己招惹麻烦，所以我肯定是不会去惹那大地龙脉的，自然是不可能让他知道我们在说他，而且还说了一些关于他自己的独家秘密了。”

　　“这道也是！”

　　听了道人的话紫阳略微一愣，一想也是。

　　就算道人在脑残，也不会没事找事的自己作死，明明知道自己不是大地龙脉的对手，万一得罪了对方会变得非常凄惨。就算不被大地龙脉痛下杀手，以后也肯定不会好过。道人自己还傻了吧唧的主动送上门去找虐啊。

　　所以说刚才道人既然敢光明正大的和自己二人说关于大地龙脉的一些秘辛，显然是有什么仰仗的。

　　而刚才紫阳亲儿听到道恩说他自己肯定不是大地龙脉的对手，一旦被对方盯上，他绝对会吃不了兜着走。

　　既然这样，道人的依仗肯定不是自己的实力比大地龙脉强，或者是旗鼓相当了。

　　可不是这两种情况，紫阳却是真猜不出来到底是怎么回事了。

　　就在紫阳心中暗自猜测的时候，道人已然是再次开口说话道：“我虽然实力不是最强的，但好歹也是渡劫期的修士，而且掩藏天天机，遮蔽天劫都是我辈修士必备的手段。所以我拥有一些屏蔽手段。我只要可以施展，我所在的空间就会出现真空壁垒，和原来的世界隔离开来，变成另外一个世界。这样一来，我们和大地龙脉自然也就是在两个世界里面了。他纵然感应能力再强，整个帝都星都有它的身体。但他也是绝对不可能去感觉另外一个世界的东西吧。所以只要有这层真空壁垒存在，大地龙脉是根本听不到我们的对话说的是什么的。不过它还是可以感觉到我们在这里说话的。但因为有世界壁垒存在的原因，纵然大地龙脉的身体遍布这整个星球，简直就是无处不在。却也是无法突破壁垒去感觉到世界壁垒另外一面的事情的。所以刚才我们的对话大地龙脉没有听到。”

　　“呼！原来是这样！”

　　听了道人的解释以后，紫阳终于是松了口气，放下心来。既然刚才他和道人的对话都没有被大度龙脉挺大，那真是太好了。这样一来自己就不担心大地灵脉会找自己的麻烦了。

　　而已他现在的修为，这小身子板。若是被大地龙脉找到，绝对是好不了。很难承受住大地龙脉的摧残。甚至是一个眨眼就比大地龙脉杀死了，而且这瞬间就被大地龙脉杀死都还是好的。最糟糕的是被大地龙脉抓住，大地龙脉却不杀你，折磨你那就惨了。

　　“你还有什么要问的吗？如果没什么要问的了，那我就让夏儿开始修炼剑诀了。时间耽误不得，我们还是抓紧时间为好！”

　　“既然我们刚才的对话没有被大地龙脉听到，那我就没有其他问题了。还是抓紧时间让叶师妹修炼剑诀吧！”

　　刚才他和道人的对话没有被大地龙脉听到紫阳也是放下心来，不在担心什么了。也是点了点头，支持让叶大小姐开始修炼剑诀。

　　“那好，那就让夏儿开始修炼剑诀。不过在修炼剑诀之前我却是还有一件事情要叮嘱。”

　　道人点了点头，说到这里脸上表情却是变得非常严肃。

　　“嗯？还有什么事叮嘱的，前辈您尽管说就是了，我和叶师妹绝对铭记在心。”

　　紫阳见了道人的表情也是知道道人要叮嘱的事情肯定非常重要。所以也不再多少什么，一脸严肃的等着道人交代。

　　道人略微整理了一下语言，才是一脸严肃地说道：“关于刚才我和你说的事情，也就是大地龙脉和九五之尊的事情，尤其是大地龙脉的事情，你们回去以后却是不能再向任何人说起了。因为刚才我说话的时候这里有我布置的真空壁垒阻隔，大地龙脉无法听到我们的对话，不知道我们说了一些什么东西。只知道我们肯定是说了一些非常隐秘的事情，但却是根本不会想到我们竟然是说了关于他的事情。但你们回去以后可就没有了我的真空壁垒阻隔，一旦你们交谈这方面的事情，大地龙脉肯定会第一时间听到。到时非但你们会有巨大的麻烦，甚至是灭顶之灾，就连我也肯定是吃不了兜着走。因为你们都是刚刚从其他世界过来这里的修士，虽然对于这边的世界也有很多了解，但那些古老的隐秘消息你们却是都不知道的。你们会知道这方面的事情那就只能是从我们这些现实修士的口中获得了。这样一来，一旦你们说了关于大地龙脉的消息，它自然就会猜到你们是从我们这些现实修士口中获得的。而这些消息一般的修士也是不饿坑知道的，只有那些地位极高，身份尊贵。或者是寿命悠长的修士才会知道。而你在这段时间当中又是恰好接触过我，大地龙脉自然会怀疑是我跟你们说了这些相关的消息。到时一大地龙脉的性格肯定会来找我问个明白。到时就算我从来没有和你们说过这些消息都是一个麻烦，更何况我还和你们说了！所以说你们关于大地龙脉和九五之尊的事情就不要在和其他人说了，你们知道就知道了。”

　　“我们记下了，请前辈放心，为了前辈您的安全，也为了我自己的安危着想，我是绝对不会再把这些事情和其他人说了。至于叶师妹她是你的弟子，自然也是不可能将这些事情和其他人说出去的。所以前辈您尽管放心就是了！”

　　听了道人的话紫阳脸色郑重的点了点头，神色略微显得有些凝重。同时他也是知道这件事情的严重性。

　　一旦让大地龙脉知道自己和叶大小姐掌握了关于他的一些信息，设置时针对方法，自己和叶大小姐绝对会成为大地龙脉的眼中钉，肉中刺。肯定会忍不住想要杀了自己二人灭口的。所以为了自己的安慰着想，这件事情说什么都是不可以再向其他人说了。当然，前提是没法保证说了以后不被大地龙脉听到的前提下。

　　如果可以找到什么办法就算说了这件事情以后也是可以不让大地龙脉听到的信息，到时和仙帝等人说出来也不是不可以的。


第1248章

　　不管眼前他们无法保证自己说出来以后不会被大地龙脉听到，所以也只能按照道人说的办法，暂时将这些事情保留起来不和仙帝等人说了。

　　“切记，千万不能和其他人说起这件事情，九五之尊的事情也不行！”

　　虽然紫阳和叶大小姐都郑重答应了道人，绝对不会将这件事情和其他人说出去。但道人还是再次开口，十分郑重的盯住了紫阳和叶大小姐二人一遍。实在是因为这件事情太过重要了。一旦紫阳他们两个稍有不注意将这件事情说出去了，那倒霉的可不仅仅是紫阳他们，连带着道人一起也会跟着倒霉的。

　　而且道人作为将这件事情说出去，告诉紫阳等人知道的罪魁祸首，大地龙脉绝对不会放过他，会给他一个好看。

　　到时他虽然自持实力强悍能够挡住大地龙脉的怒火不被对方杀死，但也肯定会被大地龙脉一路追杀，这帝都星也肯定是呆不下去了。他也只能逃离这帝都星了。

　　所以他绝对不能让这种情况出现。而想要这种情况绝对不出现，那就只能让紫阳和叶大小姐两个人守口如瓶了。

　　只有他们两个守口如瓶了，不将这个秘密说出去，大地龙脉也就不会知道这件事情。自己也就可以高枕无忧，不用害怕什么东西了。

　　见了道人郑重的表情，紫阳也是知道这件事情的严重性，脸色变得更加严肃，也是一脸郑重其事的点头说道：“前辈尽管放心，我们绝对不会将这件事情和其他人说的。若是前辈还不信的话我可以发誓。”

　　紫阳说完就是准备起誓，不过不等紫阳说出他的誓言，一旁的道人已然是再次开口，摆手说道：“不用这么严重，你只要自己能够做到不和其他人说就好了。我们修士的誓言还是比较起作用的，不要在这等小事上面轻易使用誓言。”

　　“这好吧！”

　　听了道人的话以后紫阳也是不好再多说什么，只能点了点头，自己在心中暗自记住。

　　“好了，夏尔你开始按照我之前传授你的办法修炼剑决吧。这里的环境和我们的剑诀属性极为契合，在这里修炼我们的剑决本就已经事半功倍了。如果是第一次在这里修炼的话更是效果更好，说不定还会有其他的意外收获。”

　　道人说完以后就是转过头去，对旁边的叶大小姐说道。

　　“好的！”

　　叶大小姐呆呆的点了点头，却是根本没有太听明白道人说的是什么意思。不过还是听懂了道人是要让她开始修炼剑诀，于是叶大小姐直接盘膝坐在了地上，略微回想了一下之前在洞府里面道人传授她的剑诀，就是开始按照之前的口诀开始修炼剑诀。

　　而随着叶大小姐开始运转剑诀，也是逐渐闭上了双眼，竟然是很快就进入了状态。周围空中有肉眼可见的能量涌入叶大小姐体内。

　　“竟然这样迅速？”

　　虽然在游戏里面修炼剑诀等各类道法根本不用像叶大小姐现在这样费力。不过也是有进入状态一说的。在某些时候也是需要用到盘膝进入状态的。而紫阳在游戏里面的时候就已经知道，越是迅速的进入状态，就证明这个人的悟性越好。反之越晚进入状态，则是证明这个人的悟性越不好，越早糟糕。

　　而眼前叶大小姐竟然是如此迅速的就进入了状态，那只能说明叶大小姐悟性非常好了。

　　紫阳回想了一下，刚才叶大小姐进入状态竟然是只用了几息的时间。这等进入状态的时间足可以傲视群雄了，简直就可以用变态来形容。根本就不是一般人能比的。

　　按照紫阳在游戏里面了解到的情况，甚至就连那些门派掌教想要进入状态都是需要很长时间的。却是绝对不可能做到像叶大小姐眼前这样，只是一个眨眼，几个呼吸之间的时间就进入了状态。这等悟性简直可以用变态来形容了。

　　“是啊，我本来也只是看出来夏尔她属性很好，很是契合我的剑诀。但看出她天性活泼，性格有些跳脱，怕是不适合修炼。却是没想到她悟性竟然是这样的好，在洞府里面传她剑诀的时候她就已经狠狠地震惊了我一把了。此时在这秋风谷中修炼剑诀，更是如此快速的就进入了状态。再次让我狠狠地震惊了一把。夏尔的悟性真是世所罕见啊。”

　　“是啊，我平日里见叶师妹她大大咧咧，性格比较丢三落四，也是不见她如何修炼。还以为师妹她在修炼这方面性格不怎么样呢。此时见了师妹她修炼剑诀的过程却是没想到师妹的悟性竟然这样之高！”

　　紫阳听了道人的话咂了咂舌，对于叶大小姐竟然能有如此之高的悟性还是感觉有些不可思议的。

　　就在紫阳二人正在交谈的时候，周围的空中已然是有一股能量从四面八方向叶大小姐身上逐渐汇聚过去，然后进入了叶大小姐体内。

　　而随着周围空中的能量逐渐进入叶大小姐的体内，叶大小姐的气质也是逐渐出现了变化。本来还是一脸平静的叶大小姐逐渐变得低沉哀婉起来，等到最后，脸上的平静表情已然是彻底消失不见，取而代之的则是落寞神情。整个人的气质都和周围的环境一模一样了，整个人竟然都融入了周围的秋风谷当中。就好像叶大小姐本来就是这秋风谷得有一部分似得。

　　“这……”

　　看到这里，刚才就已经被震惊了一变的道人不禁怔住了，竟然是望着叶大小姐所在没有开口说什么。

　　“怎么了前辈？”

　　望着道人的反应，尤其是叶大小姐身上的变化，紫阳立即关切的问道。

　　虽然从当前叶大小姐的反应来看叶大小姐应该是没有什么危险的，但此时出现了自己未知的情况紫阳依旧是比较担心的。所以也是立即询问道人情况，想要知道叶大小姐现在的情况是怎么样的。

　　听了紫阳的询问，道人这才是反应过来，瞥了紫阳一眼，就是继续望着叶大小姐，有些意外，但更多的是惊喜地说道：“夏儿竟然和这秋风谷产生了共鸣，竟然是产生了共鸣啊！没想到夏儿不但悟性好，而且属性竟然是这样的契合，不但修炼我的剑诀丝毫没有困难的就修炼成功了。此时更是和这秋风谷产生了共鸣，真是让我惊喜连连啊！”

　　“产生了共鸣？”

　　听了道人的话以后，紫阳虽然没能完全理解道人话中的意思，但也是从道人的表情和反应里面看出来。此时叶大小姐这样的状态是好事而不是坏事，对于叶大小姐来说也是没有什么危险的。

　　而且更加厉害的是，叶大小姐还和这秋风谷产生了共鸣。

　　虽然不知道这共鸣具体有什么用，但从道人的表情紫阳可以猜到，这叶大小姐和这秋风谷产生共鸣以后肯定是有非常巨大的好处。否则道人也不至于这样激动了。

　　不过具体到底是有什么用，紫阳却是需要问过以后才知道。

　　“共鸣？前辈的意思是师妹她和这秋风谷的环境产生了共鸣？那不知道产生在这共鸣以后有什么作用那？”

　　虽然按照正常情况来说，叶大小姐和周围的秋风谷环境产生了共鸣显然是道人剑诀有关，而说到道人的剑诀，这就是对方的秘密了。紫阳本来是不应该询问的。但眼前之人涉及到了叶大小姐，那情况就不一样了。

　　明知道这涉及到了道人的剑诀秘密，但紫阳为了叶大小姐的安危着想仍旧是要硬着头皮询问的。

　　不过道人似乎对于紫阳的询问没有什么意见，听了道人的询问以后就是开口回答道：“这产生共鸣那也是顾名思义，就是和周围的环境融为了一体，在属性上面产生了一定的相同。这也就是说夏儿的属性得到了这秋风谷的认可，否则夏儿也无法和秋风谷产生共鸣了。而夏儿和秋风谷缠身共鸣以后，也就真正的和秋风谷进行了一些融合，剑诀的修炼速度将提升很多。而且最重要的是，在共鸣状态下夏儿不断的接受到秋风谷的环境侵袭，对她自身的属性领悟也是非常重要。甚至有可能直接出现顿悟，领会萧索落寞意境。当然了，这是很难做到的。不过就算没有产生顿悟，领会到萧索落寞意境，在秋风谷的环境侵袭之下，夏儿的属性依旧是得到了很大的改变，更加的贴近剑诀的属性。这在以后修炼的时候可以让剑诀更加的事半功倍。而且有了这次共鸣的领悟，就算是眼前无法直接顿悟，领会到萧索落寞意境，但也是有了一定的了解，以后早晚是有机会产生顿悟，领会到萧索落寞意境的。也就是说，和周围的秋风谷产生共鸣就让夏儿有了顿悟萧索落寞意境的先决条件。无论以后怎么样，都是可以顿悟领会萧索落寞意境的！”

　　“竟然这样厉害？”

　　听了道人的解释以后紫阳也是一阵咂舌，没想到叶大小姐竟然是这样厉害。

　　之前刚刚知道道人就是他们此行要找的人之时道人就说过他最中意的弟子人选是叶大小姐的父亲叶万云，因为叶万云在凡人的时候，没有接触过任何修炼的法门，甚至就连修武的法门都是没有，单单凭借自己凡人的身份就领会了萧索落寞意境。可见叶万云悟性之高。

　　同时也是证明了这萧索落寞意境对于道人剑诀的修炼是非常重要的，乃是道人剑诀修炼的一个最重要因素。之后道人曾多次提到叶万云以凡人身份领悟萧索落寞意境的事情，也是多次证明了这一点。

　　而道人也正是因为这一点，对于叶大小姐这个徒弟很是有些不满意。就算对方属性在任何契合他的剑诀也是不满意。实在是因为有叶万云在前面做比较，其他没有领悟萧索落寞意境的人和他比起来就要差出很多了。

　　所以道人对于其他人都不是很满意。但道人也是知道叶万云已经年岁太高，不在适合修炼，就算在怎么契合他他的剑诀，符合他的剑诀修炼标准，也是根本不可能抓来修炼剑诀了。

　　如若不然，以道人的性格在得知叶大小姐就是叶万云的女儿，在可以找到叶万云的情况下早就带着紫阳二人杀上门去将叶万云抓来收徒了。

　　而这些年下来道人也未尝没有再去找过叶万云，但修士界收徒讲究的就是一个缘分。

　　当初他可以遇到叶万云，并且亲眼目睹叶万云领会萧索落寞意境这就是有缘。但也不能强求对方拜他为师。所以他给了叶万云信物，让叶万云时候来找他。但叶万云以为他是骗子，对他很是怀疑没有来找他，他没能收徒成功这就是无分。他找也是可以找，但却不能太过主动的去寻找。只能是在每次出去的时候多留意一下，并刻意的找理由多出去几次，这都在接受范围之内。一旦他主动的出去寻找叶万云了，这就影响了天机，就会有问题，影响到以后的事情。所以他是不能特意的专门为了寻找叶万云而出去的。

　　而结果也确实就是这样，在看到此时叶大小姐如此轻而易举的就进入状态，并可以和周围的秋风谷景色产生共鸣，以后必定可以领悟萧索落寞意境之后道人已然是确定下来，自己当年没有太过可以的去寻找叶万云果然是对的。如果当年自己在叶万云还没有成家之前就把对方找到抓来洞府守卫徒弟传授剑诀，那也就轮不到叶大小姐登场了，而没有了叶大小姐，自己也就无法看到今日的各种震惊了。

　　相比起叶万云来，虽然叶大小姐没能在凡人的时候就领会到萧索落寞意境，但从眼前的种种表现来看，叶大小姐的悟性却是丝毫比比她父亲叶万云弱。而且当年自己遇到叶万云的时候，叶万云已然是非常成熟，经历了人世沧桑，见过了太多的世态炎凉。所以能够在极度落寞的情况下领会萧索落寞意境。


第1249章

　　而现如今的叶大小姐才刚刚二十岁而已，和当年道人遇到叶万云的年龄相差了很多。而叶大小姐在现如今的这个年轻阶段竟然就已经有了这等领悟，和秋风谷产生了的共鸣。有了可以顿悟领会萧索落寞意境的先决条件。而且属性比起她父亲叶万云来更是有过之而无不及。一旦叶大小姐在红尘中历练下来，达到叶万云当年的年龄，领会顿悟萧索落寞意境那都是轻而易举的事情。甚至从叶大小姐今日的表现来看根本就不用达到那个年龄，叶大小姐就可以领会萧索落寞意境了。

　　这样算来，叶大小姐的成就还在她父亲之上。如此这般，道人还有什么不满意的了。

　　“天命，天命所归！”

　　忽然之间，道人脑海当中闪过了这个词汇。本来按照道人的修士的身份，尤其是对方还是实力强悍，辈分极高的修士。那是绝对不应该出现这种思想的才对。毕竟修士就是逆天改命，逆天修行的。怎么能够信命那。

　　可是望着眼前的叶大小姐，道人脑海之中却是莫名其妙的就闪现出了这个词汇。因为关于叶大小姐的事情却是不得不让道人这样想。

　　当年道人机缘巧合之下遇到了叶大小姐的父亲叶万云，并给了叶万云一块玉佩作为信物，想要收对方为徒。

　　不过叶万云没有来找他，也导致他没能收叶万云为徒。后来寻找了一下也是没能找到叶万云。当时还是感觉非常遗憾的。毕竟找打一个徒弟不容易，能找到一个自己中意的徒弟那就更不容易了。

　　而偏偏让道人遇到了叶万云这么一个悟性很是不错，属性也符合他剑诀修炼要求的人。自然是颇为心动了。而最后竟然是没能收对方为徒，心中的可惜那是绝对的。

　　而就在这么多年过去，道人依旧对当年没能收叶万云为徒有些耿耿于怀的时候。叶万云的女儿叶大小姐却是带着当年的信物前来这里找他，并且最关进的是叶大小姐的属性还是相当的不错，也是刚好符合他剑诀的修炼要求。

　　没有选择之下，加上因为叶大小姐是叶万云，当年那个自己中意之人的女儿。所以道人就是抱着准备试试看的态度带叶大小姐去洞府里面传授剑诀了。

　　而结果竟然是非常顺利的就传授成功了，不禁让道人有些意外惊喜。自然也是要收叶大小姐为徒了。

　　而如果当时传授失败，叶大小姐没能学会剑诀的话，那自然是没有话说。肯定是不会收叶大小姐为徒的了。而且如果叶大小姐不是有叶万云女儿这层身份，就算叶大小姐是带着当年的玉佩信物过来。而且属性也十分契合他的剑诀，道人也是根本不会带着叶大小姐前去试着传授剑诀的。

　　完全都是因为叶大小姐是叶万云的女儿，是叶万云的嫡系血脉。道人因为心里还有当年没能收叶万云为徒的遗憾，这才带着叶大小姐进入洞府试着传授剑诀的。

　　而结果自然是让人意外满意的。

　　而这也算是因果循环，天命所归了。

　　当年自己如果真的直接顺利的收叶万云为徒了，自然也就没有叶大小姐了。今日自己也就无法遇到叶大小姐这样一个属性和悟性都极佳的好徒儿了。

　　所以道人不得不感叹命运的作弄。

　　“很好，很好！”

　　望着眼前和秋风谷产生共鸣，正在进入状态修炼剑诀的叶大小姐，道人是越看越感觉满意，对这个徒儿真是喜欢死了。

　　若不是因为对方是女孩子身份，他心里有顾忌，真恨不得一会抱着叶大小姐亲上几口。

　　略微激动了一下，道人也是回过神来，转头向一旁的紫阳说道：“现在夏儿正在修炼剑诀的关键时刻，而且更是厉害的和秋风谷产生了共鸣，我准备帮她一把，进入我自己的道境，以此来增强秋风谷的秋意强度，同时让夏儿可以感觉到我对道法的感悟，说不定他顿悟的能够更多一些。你就随便在这附近等待几日吧。不过你放心，只要你不离开这秋风谷，是绝对不会有任何危险的。就算是有其他现实修士过来了这里，看到你在这里，也是不敢对你怎样的。别说这里是我的秋风谷他根本不敢进来找事。就算他敢进来，也是根本进不来的。因为我为了保证秋风谷的所有权，不被别人将这景色奇特的秋风谷抢了去。我在找到这秋风谷之初就已经大费周章的在这秋风谷周围布置了很多强悍的大阵。别说是普通惹现实修士，就算是那些掌教级的修士来了，只要是中十仙门以下的门派，都是别想轻易破解大阵进来的。所以你尽管放心。”

　　“有前辈这句话我就放心了！”

　　听了道人的话，本来就没有多少担忧的紫阳也是彻底放下心来。

　　在紫阳想来，有道人在这跟前，就算有现实修士过来这里看到了他，只要自己往道人身边那么一站，而道人又是对自己没有防备，那其他的现实修士见了都会明白是怎么回事的。当然了，也不排除有那些没眼力见的现实修士依旧还是会对自己出手。但就算是那些对自己动手的现实修士，道人也肯定不会坐视不管的。

　　不过也不排除道人在发动自己道境的时候会进入入定状态，虽然可以感觉到周围的情况但却无法动手。但以道人这样牛叉的修士，他身上肯定有一些自动防御的手段。只要自己往他身边那么一站，其他攻击打来一定会触动道人身边的防御道法。到时自己自然还是安然无恙的。

　　所以就算没有道人的这句话，紫阳也是不认为自己会有生命危险的，顶多就是犯些风险而已。

　　不过此时既然有了道人的这句话，那紫阳的安危就更有着落了。紫阳也是更加的放心。

　　道人说完以后就是不在理会紫阳，直接闭上双眼进入了入定状态。

　　而随着道人进入入定状态，他身周顿时有一股无形的波动向周围快速扩散了出去，虽然紫阳能够感觉得到，但却又无形无质。根本看不到是什么东西，这股无形的波动向周围快速扩散弥漫，笼罩的范围就是越来越大，最后直接彻底笼罩了整个秋风谷的范围这才是停止下来。

　　“这应该就是道人自己的道境了！”

　　虽然不知道这股无形的波动是什么东西，紫阳也没有过类似的经历，无法通过这种感觉去判断什么。但联想到之前道人说过的话，紫阳还是猜测这股无形的波动可能就是道人自己本身的道境了。

　　而且更为关键的是，虽然紫阳没有过类似的经历，可以从这股无形的能量中做出判断。但却是从这股无形的能量中感觉到了和周围世界，也就是眼前这秋风谷如出一辙的气息。虽然在细节上还有一些明显的不同，而且也没有秋风谷的气息要来的强悍。但紫阳还是从这气息当中感觉到了那种秋高气爽，万物落寞的萧索之意。再加上之前道人说过的话，紫阳自然能够猜到这股无形的能量应该就是道人的道境了。

　　果然，就在这股无形的能量扩散到和整个秋风谷的大小一模一样的时候，整个秋风谷似乎都是忽然一动，似乎产生了某种共鸣，整个秋风谷的秋意都是变得更浓了，秋风也在无形中变大了很多。

　　不过这种感觉玄而又玄，若不是因为紫阳对天地灵气的感应要远超常人，可以感觉到这其中的细微变化，还真无法感觉出这里面的不同。

　　若有比较直观的变化，也就是这秋风谷里面的秋风忽然变大了很多，算是比较明显的变化了。

　　不过这秋风变大却只是道人道境的附带增强而已，最主要的变化还是整个秋风谷的根本属性，秋风萧索落寞意境的增强提升。

　　就在紫阳感觉到整个秋风谷秋意变强的时候，叶大小姐那里也是出现了一些变化。本来就在不断朝着叶大小姐体内涌入的能量忽然变强了很多，同时叶大小姐身体表面也是出现一层淡淡的金黄色能量流转。有一种落寞萧索意境从叶大小姐身上向外弥漫而出。

　　“难道这就是道人之前说过的萧索落寞意境不成？该不会大小姐这就顿悟了吧？”

　　刚才叶大小姐和整个秋风谷产生共鸣的时候紫阳就曾感觉到这股意境，但当时不太强，只是似有若无的从叶大小姐身上波动出来而已。

　　不过此时在金黄色能量的笼罩之下这股意境却是凝如实质的从叶大小姐身上源源不断的流露波动出来，竟然是那样的明显。

　　再联想到之前道人对于叶万云当年领会萧索落寞意境之时的描述，紫阳顿时猜测，莫不是叶大小姐这就领悟了萧索落寞意境？难道道人的道境竟然是如此厉害，叶大小姐在道人的道境带领之下竟然这样轻松的就领会了萧索落寞意境。

　　“嗡1”

　　就在紫阳这样想的时候，那边叶大小姐身周流露出来的落寞萧索意境和道人的道境以及周围的秋风谷环境对撞在一起顿时发出一声颤鸣，似乎某种隐藏在秋风谷当中的东西倍打开了。紫阳脑中竟然是翁的一声，也是立即有了一种奇妙的感觉，心下大有感悟。紫阳身体也是不受控制的就坐在了地面之上，闭上双眼开始感悟。

　　而随着紫阳盘膝做到地面上开始感悟，周围本来就在略微晃动，秋风大作，极为不稳定的秋风谷也是变得更加不稳定起来，就好像是好倍撕毁了一样。周围的天空竟然是开始扭曲起来，就好像空间快要出现了裂缝一样。同时周围的空中更是出现了一道道黄色的能量风暴，不断的飞到紫阳身边，从他的身体当中惯体而过。就这样的满空飞行。整个秋风谷当中都是漫天的黄色能量风暴，空间极度扭曲。

　　这等巨大的变故出现，本来正全神贯注控制自己道境的道人顿时有了感应，眉头一拧顿时睁开了双眼，同时他的道境也是快速收缩，将叶大小姐笼罩其中，用自己的道境将叶大小姐保护其中，将周围扭曲的天空和黄色能量风暴挡住。

　　而道人则是转头望向了紫阳所在。

　　“咦？”

　　望向紫阳的瞬间，道人就是惊疑一声，眉头微微一皱。因为此时此刻紫阳身体里面不断有黄色能量惯体而过，周围的黄色能量都是朝着他所在飞过去，然后再从他的身体里面飞出去。就连周围扭曲的空间都是围绕在紫阳身周，以紫阳为中心的。此时这秋风谷的变化明显是紫阳引起的啊。

　　而且以道人的实力明显的可以感觉到紫阳此时竟然也是进入了一种顿悟状态当中，也是在体会顿悟着什么。这等情况不禁让道人很是震惊。

　　刚才有叶大小姐悟性极高已经让道人很是惊讶了。此时紫阳竟然也是悟性极高，而且甚至比叶大小姐的悟性还要高。

　　这样说的原因是因为他仔细检查过叶大小姐的属性，知道叶大小姐的属性和他的剑诀非常契合。而这秋风谷又是和他的剑诀非常契合，这样一来叶大小姐的属性和这秋风谷自然也是比较契合了。

　　对于紫阳，虽然道人没有仔细检查过紫阳的属性，但也大致感应了一下。却是知道紫阳的属性和他的剑诀大相径庭，根本没有什么契合可言的。

　　然而就是这样，紫阳在这秋风谷当中竟然是也进入了顿悟状态，这只能说明紫阳的悟性非常高。也只有这样紫阳才能够在属性和秋风谷根本不契合的情况下进入某种顿悟状态。

　　“这都是些什么怪人，悟性怎么竟然都如此强悍？”

　　发现紫阳和叶大小姐的悟性竟然都是如此强悍，道人心中不禁犯了嘀咕，在寻思该不会和紫阳叶大小姐一样的其他修士也是跟他们两个一样，悟性非常之强吧？


第1250章

　　想到这里道人又是对紫阳他们玩的游戏产生了好奇，在思考是不是因为那游戏的关系所以才导致紫阳他们这些玩家的悟性都这样好的。否则如果不是这样的话，紫阳他们这些人也都是这现实世界当中的人。虽然这几天因为天地灵气不足的原因他们修士基本都隐居在各自的洞府当中，很少去后尘世界。但还是有人去的，如果凡俗界当中有这么多悟性非常好的人，早就被人发现把他们收为弟子了。就算灵气在稀薄，在不适合修炼。碰到悟性如叶大小姐和紫阳这样逆天的天才那也是绝对不会放过的。可是之前却是没有出现这种情况，为了保证各自隐居地面的灵气充足，根本就没有人在世俗界当中收徒弟。

　　这样算来的话，只能是那些去世俗界的修士没有人发现悟性奇高的天才，所以才没有人收徒的。而紫阳和叶大小姐又是真的悟性非常高，是天才。那只能说明是那游戏的原因了。

　　“看来应该去世俗界走一趟了！”

　　想到这些情况道人不禁深思，思考自己应该去世俗界走上一趟，看一看和紫阳他们一样从游戏里面出来的人是不是都和紫阳和叶大小姐一样，悟性都是如此之高。如果真是这样的话，那肯定就是那游戏的关系了。

　　而如果真是那游戏的关系才导致了紫阳他们这些本来也是现实世界当中，悟性不是很高的人都变得悟性非常高，变成了天才一样的任务，那自己真要去找找那劳什子华家之人了。

　　而且如果真是那游戏的原因，这世界可真就要变了天了！

　　道人摇了摇头，暂时摒弃了这些乱七八糟的事情，重新想到眼前的事情脑海当中又是出现了些许疑惑。自言自语道：“夏儿在这里顿悟可以领会到萧索落寞意境，但他的属性和这秋风谷大相径庭，他忽然在这里产生顿悟，又会领会到什么那？”

　　心中虽然疑惑，但道人也没有多想，一边防备着紫阳才有什么诡异的变化出现影响到叶大小姐，一边则是利用自己的道境严密保护着叶大小姐。至于他自己却是不用什么保护了，因为凭借他的修为单单眼前紫阳顿悟产生的变化对他是没有什么伤害的。

　　不过叶大小姐确实不行，叶大小姐修为太弱，紫阳产生的这等异象对叶大小姐还是可以造成伤害的。虽然不至于致命，但一旦因为这伤害而让叶大小姐的顿悟停止下来那可就不好了。道人自然是不希望这种情况出现的。

　　所以他要绝对保证叶大小姐不受到丝毫的伤害。

　　在道人的保护之下，叶大小姐又顿悟了一段时间，直到她身周环绕飞行的黄色能量全部都汇聚进入叶大小姐的身体当中，叶大小姐身上的萧索落寞意境也是不在继续向外面弥漫扩散，而是内敛到叶大小姐体内。叶大小姐才是逐渐睁开了双眼。

　　“成功了？”

　　而望着逐渐睁开双眼的道人却是皱了皱眉头，感觉情况好像不太妙。

　　虽然从刚才的情况来看，尤其是最后叶大小姐还把环绕在身周的黄色能量都汇聚吸收了，应该是领会了萧索落寞意境。但此时道人感应了一下叶大小姐的情况，却是发现叶大小姐的情况不太好。距离领会萧索落寞意境竟然是差了那么一线。

　　虽然也有了萧索落寞意境的气息，但就是差了那么一点点，和剑诀需要的萧索落寞意境差出了一些。

　　“莫非是因为刚刚领会，强度还不够，所以感觉起来出现了一些偏差？”

　　感觉叶大小姐的情况差了一点，道人不禁如此猜测到。同时也是怀着忐忑的心情开始查看叶大小姐的情况。一时间因为只顾着关注叶大小姐有没有领会萧索落寞意境的原因，也是忘了戒备周围的漫天黄色能量风暴。

　　“嗯？真的还没有领悟……”

　　只是稍微查看了一下叶大小姐的情况，道人就是眉头一皱。因为他发现叶大小姐距离剑诀要求的标准竟然是真的差了那么一点点，也就是说叶大小姐此时竟然是真的没有领会萧索落寞已经。虽然刚才确实已经感悟出了萧索落寞意境，但距离彻底领悟竟然是差了那么一点点。

　　感觉到这些情况道人不禁有些失落了。

　　不过却也不是对叶大小姐的失落，只是单单对这件事情的失落，对叶大小姐最后竟然没能彻底领悟而感到遗憾。若说不满意叶大小姐却是没有的。因为叶大小姐能够做到现在这一步已经很好了。他对叶大小姐还是相当满意的。若是换了其他人过来，能够在秋风谷里面将剑诀修炼提升一些已经不错了，怎么可能还和秋风谷产生共鸣，有了必定领会萧索落寞意境的前提。后来在自己道境的帮助之下更是直接顿悟出了萧索落寞意境。这都是不敢想象的事情。

　　“嗡！”

　　就在道人思考这些的时候，空中光影一闪，忽然有一道黄色能量恰好飞到了叶大小姐附近，似乎是受到了叶大小姐体内秋意的吸引，竟然是改变了本来飞行的方向，朝着叶大小姐体内飞了过去。

　　“糟糕！”

　　看到这里道人不禁吃了一惊，心中也是暗自着急，立即就是出手阻拦。想要将黄色能量及时挡住。然而那黄色能量飞行的速度实在是太快了，他出手的时候却是已经来不及了。

　　他刚刚控制自己的道境重新出来，那黄色能量已然是飘飞着打在了叶大小姐身上。

　　“糟糕……”

　　眼见叶大小姐倍黄色能量当中，道人不禁脸色一变，心中变得很是担忧起来。

　　虽然这黄色能量的攻击力没有多强，而且紫阳被打中也没有遭遇是伤害。但那是因为这是紫阳顿悟之时引发的异象，属性和紫阳自身的属性有一些相同的地方，打在身上也不会造成太大的伤害。

　　至于道人，这就不用说了。以他的修为实力，黄色能量这点攻击打在他身上自然是无法造成什么伤害了。

　　但是叶大小姐就不同了，她只是一个刚刚修炼了道人剑诀的普通小修士。之前虽然也有修炼一些道法，但都是一些普通的道法。再加上叶大小姐对那些道法都没有兴趣，没有去仔细修炼。道法层数都非常低，导致叶大小姐的实力也是十分普通。防御力自然是不能有多强。实力和紫阳相差的不是一点半点。

　　而这黄色能量又是紫阳顿悟之时产生的异象，威力也是根据紫阳的实力来的。所以说叶大小姐是根本承受不住这黄色能量攻击的。此时叶大小姐被黄色能量正面打中，绝对是要受伤了。

　　不过同时道人也是暗道幸好，幸好只是有一道黄色能量打在了叶大小姐身上。虽然肯定会对叶大小姐造成一些伤害，但还不至于要了叶大小姐的命。最多是让叶大小姐重伤而已。

　　“嗡！”

　　就在道人心中思考的时候，那黄色能量已然是飘飞而至，打在了叶大小姐身上。然而就在道人以为黄色能量会在叶大小姐身上造成一个伤口的时候却是没有出现这种情况，因为那黄色能量打在叶大小姐身上以后却是没有从叶大小姐体内贯穿过去，而是就这样消失的。对就是消失了，在打在叶大小姐身上以后就是凭空消失了。

　　“怎么会？”

　　道人眉头微皱，知道那黄色能量自然是不可能消失的。但打在叶大小姐身上以后确实是不见了。这样一来那么就只有一种情况了，那就是这黄色能量进入了叶大小姐身体，倍叶大小姐的身体吸收了，这才消失不见了，也没有从叶大小姐身上惯体而过，造成伤害。

　　只是，这怎么可能……

　　想到那黄色能量倍页大小及吸收的这种情况，道人就是一阵不信。然而刚才的却又是只有这么一种情况最为合理。

　　“嗡！”

　　就在道人眉头紧皱，暗自思考的时候。那边的叶大小姐身上忽然有黄色能量升腾而起，同时有一股浓郁的萧索落寞意境向周围弥漫扩散出来。虽然没有多么强悍，多么浩大。显得很小。但却是那样的纯粹。就好像是秋意的本源。在叶大小姐身上这种意境流露出来的瞬间，整个秋风谷竟然都是发出了一声哀婉的低鸣，似乎臣服在了叶大小姐身上的秋意之下。

　　“嗯？好纯粹的萧索落寞意境！”

　　感觉到从叶大小姐身上弥漫出来的纯粹萧索落寞意境，道人也是神色一动。因为凭借他的感官，更是可以清楚的感觉到叶大小姐身上弥漫出来的萧索落寞意境十分纯粹，竟然似乎比道人他自己的萧索落寞意境还要纯粹了一些。

　　“不会吧？”

　　感觉到这等情况的瞬间道人自己都是被下了一跳，直接以为是自己出现了错觉，竟然感觉叶大小姐的萧索落寞意境比自己这顿悟了很多年，经历剑诀不断磨砺的萧索落寞意境还要纯粹，这怎么可能吗。

　　道人第一想法就是不信，然而他仔细感觉下来，情况却偏偏就是这样。从叶大小姐身上弥漫流露出来的萧索落寞意境确实，真的比自己身上的萧索落寞意境还要纯粹了很多。

　　虽然不敢相信，但事实却就是这样。

　　“不会吧！”

　　虽然相信自己的感觉，但道人还是不敢相信眼前的情况。略微皱了皱眉，就是再次开始探查叶大小姐的情况。

　　而时隔几秒钟再去探查，情况却是出现了巨大的变化。刚才道人探查叶大小姐情况的时候还是距离完全领悟萧索落寞意境有一线距离，但此时道人再来查看叶大小姐的情况。叶大小姐却是已经完全顿悟领会了萧索落寞意境，而且不但顿悟领会了，而是完美领会。完全参透了萧索落寞意境，和他的剑诀也是完成了融合。

　　也就是说，叶大小姐不但只用了这么一会的时间完美领悟了萧索落寞意境。更是和剑诀完成了融合。只用了一天不到的时间就做到了道人几千年时间才做到的事情。

　　“此女悟性……简直逆天！”

　　望着眼前的叶大小姐，道人沉默了一下，只能给出了这个评价。然后又转头望向了还在顿悟当中的紫阳，心中又是不无好奇的想到：叶大小姐悟性已经够逆天了，能够用一天不到的时间完成自己几十年才完成的事情。而紫阳的悟性比叶大小姐还要逆天，又会顿悟领会出什么东西那？

　　对于这个，道人简直是不敢想象。

　　“嗡！”

　　就在道人难以想象的时候，周围忽然有变化出现。首先就是那漫天飘飞，因为道人顿悟而出现的黄色能量异象都快速的出现了变化。一道道的黄色能量凭空汇聚，就是形成了一朵朵金色莲花，继续在空中飘飞，依照之前黄色能量的路径继续围绕在紫阳身周。而且黄色能量形成的莲花形状都不是太完美，只是大概有了一个莲花的形状。和真正的莲花比起来还是差了很远，只是有那么一个轮廓而且。不过随着时间的增加，那漫天飞行的金黄色莲花也是变得越来越完美，从最开始的只有一个莲花的轮廓变得越来越完美，最后更是变成了完美的金黄色莲花围绕在紫阳身周飞行。

　　而在这漫天的黄色能量都变成黄色莲花以后，周围的环境，这整个秋风谷里面的各种景物，也都是逐渐的变成了黄色莲花的形状。

　　只是眨眼之间，整个秋风谷竟然是变成了莲花谷。入目向周围望去，入目所见周围都是金黄色的莲花。

　　地上的草丛，树上的树叶，谷中的一景一物竟然几乎都变成了金黄色的莲花。整个秋风谷都变成了一个金色莲花的世界。同时空中也是漫天金色莲花飞舞。整个世界都变成了金黄色莲花的世界。

　　“这是什么情况？”

　　望着周围秋风谷出现的变化，较是以道人的阅历也是忍不住一阵惊讶愕然。


第1251章

　　然而就在这时，漫天飞舞的金黄色莲花海洋当中忽然有点点白色鹅毛出现。刚开始还只是稀疏的一些，但数量却是越来越多，只是眨眼之间整个天空都是变成了漫天鹅毛，夹杂在金色莲花海洋里面飞行。形成了鲜明的对比。

　　这漫天鹅毛乍看之下是鹅毛，但等飞进了一看，道人和叶大小姐这才是发现这漫天白色鹅毛哪里是什么鹅毛啊，分明是漫天的白色鹅毛大雪。

　　“嗯？怎么会下雪？”

　　看到这漫天飘落的白色鹅毛大雪，道人再次震惊了。甚至比刚才看到整个秋风谷都变成了金黄色的莲花世界还要震惊的多。

　　因为道人在这秋风谷修炼剑诀数千年，虽然对于这秋风谷为什么会存在不太清楚。但对于秋风谷的属性却是已经了解了。知道秋风谷是金属性的环境，乃是很难容纳冰属性的。而漫天鹅毛大雪飘落，却偏偏就是冰属性的。这漫天冰属性的鹅毛大雪就是这样在不可思议的情况下出现在了金属性的秋风谷当中。所以道人感觉非常震惊。根本不敢相信自己眼前看到的情况。

　　“嗡！”

　　就在道人一脸震惊，难以相信自己眼前看到的情况的时候。

　　漫天飘落而下的白色鹅毛大雪又是光芒一闪，竟然是凭空变成了一朵朵白色的莲花，白光绽绽之际又是有白色雪花向周围扩散弥漫出去。然后周围飞舞在空中的金色莲花被这白色雪花打中就是出现了变化，竟然是从金色的莲花开始逐渐变成白色，最后完完全全的变成了白色莲花。而且道人仔细探查了一下这被雪花转变而来的白色莲花，发现这些莲花的属性也完全的都变成了冰属性，和之前那些鹅毛雪花变成的白色莲花属性一模一样，没有丝毫偏差。

　　也就是谁，这四溅飞散的雪花竟然是可以讲周围的金色莲花同化，让本来是金属性的莲花变成了完全冰属性的白色莲花。这是什么概念？这怎么可能？

　　就在道人满脸震惊，不敢相信的时候。空中飞舞的白色莲花继续向周围弥漫出白色雪花，落在周围的金色莲花以及周围的景物上面。而凡事被白色雪花沾染的金色莲花和景物也都是开始快速变化。竟然都是逐渐的向白色莲花转变。只是眨眼之间，本来还是金黄一片的秋风谷竟然是变成了煞白一片。整个秋风谷都变成了寒冬谷，周围都是白色的莲花飞舞，整个变成了白色莲花的世界。

　　“怎么会这样？”

　　眼见刚才还是金黄一片的世界眨眼之间就是变成了雪白的世界，道人再也无法淡定，忍不住开口惊呼一声，脸上写满了不敢相信。

　　是的，就是不敢相信。

　　道人根本不敢相信，这竟然是自己亲眼所见。本来是完全金属性的秋风谷竟然变成了没有一点金属性存在的冰雪山谷。这等变化若是传出去肯定是没有人相信的。

　　“这小子到底是什么情况？他又是在感悟领会什么，怎么会出现这种变化？”

　　望着被漫天白色莲花环绕在中间的紫阳，道人心中更加好奇。也是忍不住开始在心里猜测紫阳到底是什么情况。

　　虽然他不知道这白色莲花是怎么来的，但这不妨碍他这道这白色莲花的出现一定和紫阳的顿悟有关。最简单的就是这漫天白色莲花都是以紫阳为中心的。

　　虽然这漫天白色莲花布满了整个山谷，各个位置都有，没有明显的将紫阳围在中间。但道人还是感觉到这漫天白色莲花都和紫阳有一种莫名的联系，那种联系就好像紫阳是这整个世界的核心。他就是这漫天冰雪莲花世界的主宰。

　　就在道人观察体会白色莲花世界的时候，被白雪和白色莲花覆盖，已经冻的坚硬非常的地面之上又是逐渐长出了一株株绿色的幼苗，然后幼苗越来越大，就是长成了一株株个头不小的绿色植物。也是让这本来雪白的寒冬冰雪世界里面多出了一些绿意。

　　而且在这些绿色的植物上面又是盛开着一朵朵绿色莲花，无论是什么样的植物，是能开花的还是不能开花的，是小草还是大树。只要是碧绿的植物，他们的表面都是开出了绿色的莲花。

　　绿色植物越来越多，整个地面之上的白色莲花海洋都是倍逐渐取代，最后变成了绿色的世界，到处盛开着绿色莲花。然后绿光升腾之间空中飞行的白色莲花被这绿光映照在里面，竟然是逐渐的倍绿光同化，变成了一朵朵绿色莲花。然后继续在空中飞舞。

　　不过这次在空中飞舞的过程中就不是再继续向周围扩散弥漫出白色的雪化了，而是和下面的各种植物一样，在向周围弥漫扩散着绿色光芒。然后他附近的其他白色莲花被龙光笼罩包裹，逐渐的倍同化成绿色莲花。不过也不完全都是这漫天的碧绿莲花再同化白色莲花，周围的白色莲花也是还在继续向周围弥漫扩散出白色雪花，落在周围的绿色莲花之上，将周围的绿色莲花同化变成白色莲花。

　　白色莲花和绿色莲花相互对抗之下，竟然是展开了战斗。不过白色莲花终究还是因为下面的地面都已经倍绿色莲花占领，没有了力量源泉。最后落败在绿色莲花之下，被完全同化成了绿色莲花。

　　只是眨眼之间，刚才还是雪白一片，冰寒无比的山谷已然换了一副环境。完全的都变成了翠绿盎然，生机勃勃的绿色世界。整个山谷当中也是飞舞着漫天绿色莲花，地面之上生长着各种碧绿植物。而在这些植物上面则也是盛开了翠绿色的莲花。整个山谷当中都是浓郁纯粹的木院系四溢，本来秋风谷的金属性，和之前白色莲花的寒冰属性都是彻底消失不见，根本无法找到任何一点的痕迹。而偏偏刚才那两种属性的莲花却是还曾经真实存在过，实实在在的出现过。

　　这等情况也是让道人一阵惊疑，弄不清楚这是什么情况。更是不知道紫阳到底是在顿悟什么东西。而转头向紫阳望去，紫阳则依旧还是盘膝坐在地面之上保持进入顿悟的状态，没有丝毫的变化。对于外界的各种变化也是根本就不知道。

　　看到这里紫阳皱了皱眉，心中则是更加无语。

　　“莫非这小子就这样相信自己，赶在自己面前这样毫无防备，十分安心的进入顿悟状态？难道就不怕自己趁着这个机会将他控制起来搞研究吗？”

　　望着那盘膝坐在地上进入顿悟状态，对道人丝毫没有一点防备的紫阳，道人心中真是不知道说什么好了。

　　若说他对紫阳一点想法那是不可能的，对于紫阳等这些现实玩家修士还是相当的好奇的，确实想要仔细研究一下。而眼前最方便用来研究的就是叶大小姐和紫阳了。叶大小姐是他刚收的徒弟，而且资质极佳，自然是不可能用叶大小姐来搞研究了。

　　如果自己用叶大小姐搞研究的话，那可真就是疯了。

　　叶大小姐不能，那眼前就剩下紫阳了。所以说紫阳的情况还是相当危险的。而道人也缺失对紫阳生出了这种想法。不过因为之前紫阳帮过他，让他可以从剑流宗的千剑流光大阵里面脱身出来，并把剑流宗的一众修士挂掉，没有遭遇到多么严重的伤害。这都多亏了紫阳。

　　正因为记得紫阳的这个恩情，所以道人心中虽然有了这个想法，但也没有对紫阳动手。因为他如果这样做了的话，那实在是太过忘恩负义了。

　　所以说他是不会将紫阳怎样的。但紫阳不是他，却是根本不可能知道他的想法啊。而作为和自己刚刚认识的关系，紫阳对自己的人品不应该这样相信才对，怎么也应该对自己保持着一些警惕才对。绝不应该是像现在这样毫无戒备，似乎对自己非常放心才对。

　　不说只是略微疑惑了一下，在转头望到自己身旁，那正一脸关切，满脸担忧望着紫阳的叶大小姐道人立即就明白了过来。知道紫阳不是对他放心，不是相信他这刚刚认识之人的人品，而是紫阳相信叶大小姐这个师妹，知道叶大小姐绝对不会对他不利，会保护他。而自己又是十分看重叶大小姐这个徒弟，自然是不能不顾及叶大小姐的感受就对紫阳下手了。就算自己真的可以不顾及叶大小姐的感受而对紫阳下手。那叶大小姐也会拼死阻拦。以叶大小姐的性格，如果自己最后真的将紫阳怎么样了。而没有对她怎么样，那叶大小姐也是不会再认自己这个师傅了。也是不会在按照自己的意愿修习剑诀。而这都不是自己愿意看到的。

　　所以就算自己真的可以不顾及叶大小姐的感受，但也要顾忌顾忌自己一旦将紫阳怎样了，叶大小姐肯定会非常伤心。到时恐怕就不会按照自己的意愿修炼剑诀。

　　就在道人思考这些事情的时候，周围已然是翠绿莲花海洋的环境又是一变。正在飞舞的漫天绿色莲花缝隙当中忽然有蓝色光点出现，宛如雨滴一样的飘落而下。最开始的时候还是稀疏的一些，但只是马上数量就变成了非常多，然后数量越来越多，最后直接变成了铺天盖地。

　　而到了这时，叶大小姐和道人也是发现这漫天蓝色光点根本就不是什么光点，而是真正的水滴。蓝色的水滴。

　　漫天蓝色的水滴飘落而下，就跟真正的蓝色雨滴一样。整片天空顿时下起了蓝色的大雨。

　　漫天蓝色的雨滴快速的落在地面上，就是在地面之上形成了蓝色的水潭，将地面之上本来的绿色草地全部覆盖，同时天空之上得蓝色水滴继续降落而下，落在地面的水潭之上也是溅起了大量的蓝色水滴，落在了旁边的其他绿色莲花之上。

　　蓝色水滴落在周围的绿色莲花上面以后立即贴在绿色莲花的表面开始流淌，顺着绿色莲花的表面快速流淌，本来的绿色莲花也是倍覆盖上了一层蓝色。

　　这些被蓝色水滴雨滴，或者是水流笼罩的绿色莲花也是开始快速转化，上面的绿色部分越来越少，逐渐的倍蓝色所取代。最后整个都是变成了蓝色的莲花，绿色一点也没有了。

　　只是一个眨眼，周围的绿色莲花就有大部分都被蓝色水滴同化变成了蓝色莲花。只有极少数一部分还是绿色莲花，但也正在逐渐的被蓝色水滴转化改变的过程中。

　　至于天空之上飞舞的漫天绿色莲花，则是被从天飘落的漫天蓝色雨滴打中，上面挂满了蓝色雨滴，也是正在快速的同化转变当中。

　　随着漫天蓝色雨滴不断落下，周围的蓝色莲花也是越来越少，绿色逐渐消失。等到最后一朵绿色莲花被转变成蓝色莲花以后，这整个世界也都是变成了蓝色的世界。漫天都是蓝色莲花飞舞。地面之上则是一地满树的蓝色莲花。

　　眨眼之间，整个绿色的莲花世界已然变成了蓝色的莲花世界。整个世界里面都是蓝色莲花飞舞飘动。同时之前绿色莲花世界里面的木元气也是消失不见了。变成了现在的水元气横行，整个世界都是只有水元气存在。除此以外再没有其他属性存在了。

　　“嗡！”

　　然后不等道人和叶大小姐惊讶，周围的世界又是忽然一变，金色白色绿色的光芒交替闪过。周围本来是蓝色莲花的世界也是快速转变成了金色莲花的世界，然后金色莲花的世界没有持续存在多长时间有时转变成了白色的莲花世界。白色的莲花世界没有持续多长时间又是变成了绿色的莲花世界。然后又转变成蓝色的莲花世界。如此反复循环，交替转变。转变的速度也是越来越快。最开始的时候每种莲花世界还是有一段时间的停顿，需要存在一段时间之后才会转变到下一种莲花的世界。但随着时间的增加这个转变的过程也是变得越来越快，后来甚至都已经没有停顿存在的时间了。几乎是这种颜色的莲花世界刚刚出现，下一种莲花世界的光芒就已然亮起，快速的将前一种莲花世界取代了。然后不等这种莲花世界持续，下一种莲花世界的颜色又是马上亮起，再次快速的将这种莲花世界取代。如此反复转变。而且随着时间的增加转变的速度也是越来越快，最后几乎空中就是在四种莲花世界的光芒之间闪烁重复。整个空中都是金白绿蓝四种颜色交替闪烁，只能看到空中的光芒不断，转变，却是已然再无法看清世界的具体情况。


第1252章

　　这种情况就如同是开了霓虹灯，而且还是那种高频快速霓虹灯，灯光在四种颜色之间闪烁转变。

　　颜色就是这样的美丽，但也让人有些难以承受。因为这四种莲花世界的快速转变并不仅仅是在颜色上面的转变。

　　从外面看上去是四种颜色在不断的交替转变，可实际上颜色在快速转变的同时，山谷当中的属性也是在金冰木水四种属性当中快速转变着。

　　而一个人面对周围世界的天地元气是有适应时间的。这就好比骤然进入到一个属性和之前所在世界不同的世界以后肯定会有一定的不适应，等熟悉一段时间，或者是一会以后就逐渐恢复了正常。那种不适的感觉消失不见了。

　　不过就算是不适的感觉消失不见了，但还是会有些不适应属性转变以后的世界。在凡俗界表现出来的情况就是水土不服。这正是因为所处的世界属性发生了改变，自己的身体还没有适应而出现的各种不适。

　　普通人是这样，修士也是这样。叶大小姐和道人也同样是这样。不过道人实力强悍，修为极高。虽然身后世界的属性正在快速的转变过程中，但对于他来说却是没有多大的影响的。不过一旁的叶大小姐就不一样了。

　　因为他实力太弱，修为也是极低。世界周围天地元气的能力虽然比普通人好处了数倍。但还是承受不住眼前这四种天地元气的快速转变。

　　所以在这四种天地元气快速转化的过程中叶大小姐立即出现了身体不适，脸色也是变得极为难看起来。

　　一旁的道人见状也是眉头大皱，有些无奈。

　　虽然他凭借自己强悍的实力可以无视这周围天地元气属性的快速转变，根本不会对他造成什么影响。

　　但正因为周围的天地元气快速变化，他却是根本无法调集周围的天地元气催动什么道法。也是只能够单纯的凭借自身强悍的修为抵挡罢了。

　　可是叶大小姐却是抵挡不住，道人观察叶大小姐此时的状态。若是他不出手帮助的话，叶大小姐很可能是抵挡不住了。

　　如此这般，说什么他都是一定要帮助叶大小姐的。要不然叶大小姐还真可能就会有危险了。

　　没有办法之下，道人只能再次动用自己的道境，用自己的道境将叶大小姐包裹了起来。完全的凭借道境帮助叶大小姐抵挡这周围快速变化的天地元气。不过道人的道法乃是一众限制类道法，对敌人有极强的压制效果。对自己也有增幅作用。但却完全是一门辅助类道法，而不是攻击道法，更不是防御道法。所以用这道境虽然也可以将周围快速变化的天地元气挡下，但效果却不是太好。他需要全力运转自己的道境才能够挡住。而这样一来对道人的消耗却是极大的，也是根本持久不了。

　　所以道人在动用自己的道境将叶大小姐包裹保护起来以后望着周围还在快速转变，而且速度还在继续增加变快的变化眉头皱的更深了。也是首次的变得有些担忧起来。

　　周围四种属性的天地元气快速变化，而且速度还是越来越快，根本就不像有停止下来的意思。

　　如果在这样继续下去的话，道人可是无法确定这变化还要持续到什么时候。

　　而一旦持续的时间太长，他的道境消耗殆尽的话，他自身到是不会有什么问题。但叶大小姐却是绝对会出问题的。

　　此时这天地元气的变化叶大小姐已经是承受不住了。更别说这天地元气变化的速度还在增加，变得更快那。

　　所以说等一会道人的道境一旦消散，叶大小姐绝对是抵挡不住周围天地元气变化的。

　　在这快速变化的天地元气面前就算是不死也肯定要重伤了。

　　“绝对不能这样！”

　　想打这种可能，道人立即在心中暗自下定决心，说什么都不能让叶大小姐身受重伤。

　　如果他刚刚收了一个徒弟，一天时间都还没过去就让自己的徒弟当着自己的面身受重伤，出了严重的问题。而且还是在一个小辈顿悟产生的异象当中身受重伤。这件事情传出去绝对会让其他人笑掉大牙的。到时他也绝对胡颜面扫地。

　　凭借他这么高的修为竟然连自己的弟子都无法保护，这绝对是最为丢人的事情。对他的威望也绝对是巨大的杀伤。一旦被别人知道，那他真就是不用出去混了。也别指望和其他人合作了。

　　因为他就连自己的徒弟，最亲近的人都保护不了，怎么可能保护的聊自己的队友盟友。而他连盟友队友都保护不了，那和他合作岂不是自寻死路，非常危险？

　　如此这般，自然是不能和她合作结盟了。

　　所以说无论是出于什么考虑，是为了保护自己的徒弟而着想，还是为他自己的声誉而着想，都是绝对不能让叶大小姐身受重伤的。甚至是不能遭遇到任何一点的伤害。

　　遭遇到一些伤害到还好说，这里只有自己三人，又都不是外人。叶大小姐受了一些伤短时间内就可以好，自然也不会流传出去。但如果是身受重伤的话，那可就不容易好了。时间一长也是纸里包不住火，肯定会传出去的。

　　想到这些情况道人心中已然是下定了决定，绝对不能让叶大小姐遭遇到任何伤害。

　　而此时虽然因为周围天地元气快速转变导致周围天地元气不稳定，道人他根本无法调集周围的天地元气催动什么道法。但那两个倍华家抓住的现实修士都是可以不借助外界的天地元气，单单凭借自身法力的情况下而催动一些手段，更别说是道人这等修为极高，实力强悍的牛逼修士了。

　　所以道人只要没了顾及，还是可以催动一些手段的，也是有把握可以保证叶大小姐的安全。

　　不过就在道人下定决心的时候，周围正在快速转变的四种天地元气忽然一停。先是正在空中的金色元气停止下来，漫天都是见元气，入目所见也是一片金光。就好像又变回到了之前的秋风谷。

　　不过情况还没停止下来，就在金元气属性停止下来不在消失以后，空中又是紧接着出现了白色的冰属性元气，然后白色的冰属性元气也是没有消失。也是和之前的金属性能量一样，停止在空中不再消失。一时之间空中竟然是变成了金白相间。

　　金属性天地元气和冰属性天地元气同时存在于空中之上。这还不算，紧随着白色的冰属性元气停在空中不再消失以后。空中光芒闪烁，竟然是再度有绿色木属性元气出现，也是快速闪烁着布满了整个山谷，然后同样的停止下来不在消失。紧随其后是蓝色的水元气出现，也是布满整个山谷以后停止下来不再消失。

　　就这样四种元气属性都是停留下来布满了整个山谷，周围的山谷环境也是变成了金白绿蓝四种颜色同时存在的环境。从周围望去整个山谷里面都是四种颜色环绕，缤纷闪烁在空中，看上去是那样的美丽。

　　“嗡！”

　　就在这时，停在空中不在变化的金白绿蓝四种元气又是同时闪烁，然后朝着山谷中心位置的空中快速汇聚过去，就好像整个山谷里面的四种天地元气都被抽空了一样，朝着山谷中心位置快速汇聚过去。而在山谷忠心位置则是出现了一个色彩极为绚烂的四彩光球，正是汇聚了金白绿蓝四种天地元气。而且随着周围天地元气的继续汇聚，这光球的颜色也是越来越鲜艳。等到整个山谷里面的四种天地元气全部汇聚到上面以后，这四彩光球已然是变成了一个极度美丽，绚烂非常的四彩光球。不时的有绚烂的光芒从上面辐射出去，弄得光球周围光怪陆离，美丽非常。

　　在这一刻，这绚烂无比的四彩光球直接变成了世界的核心。在这四彩光球的映衬之下，周围的一切都黯然失色，无论是周围的环境，还是三人。都是成了这四彩光球的陪衬。

　　这是四彩光球光芒闪烁，璀璨的光芒终于是略微收敛减弱了一些。而随着四彩光芒的渐弱，道人和叶大小姐也是可以看到。这本来的四彩光球哪里是什么四彩光球啊，分明就是一个美丽无比的四彩莲花。

　　望着这璀璨夺目，光彩无比的四彩莲花。道人不禁有些失神。

　　“这是什么东西？难道这就是他顿悟出来的吗？”

　　望着漂浮在空中，光芒璀璨的四彩莲花。道人心中有些惊咦，同时也是有些诡异。不知道紫阳怎么会顿悟出这东西来。

　　“嗡！”

　　就在道人皱眉思考的时候，空中的四彩莲花又是忽然飘飞而动，朝着紫阳所在飞了过去。在空中带出一道四彩光幕，瞬间就来到了紫阳身边，钻进了紫阳体内。

　　啥时之间，紫阳整个人都被四彩莲花上面绽放出来的鲜艳光芒所笼罩。无法再看到里面紫阳的身影。

　　而在那四彩莲花在空中带出一道四彩光幕，破空飞向紫阳的时候，道人却是感觉那四彩莲花在空中带出的四彩光幕不是光幕，而是一道锐利的剑光。在那四彩光幕出现的瞬间，道人也是感觉到有一种剑气划过身体的疼痛感觉。让他感觉心惊肉跳。

　　不过仔细看去，那四彩光幕又仅仅是一道四彩光幕而已。根本就不是什么剑光，而是实实在在的一道四彩光幕。

　　只是道人对自己的感觉又是非常有信心，知道自己绝对不会感觉出错。既然自己感觉这四彩光幕是一道剑光，那就绝对是有这个事。然而自己注目看去，亲眼所见那确实就是一道四彩光幕。而根本就不是什么七彩剑光。

　　“这是怎么回事？”

　　想到眼前这种诡异的情况，道人不禁眉头大皱。心中也是一阵诡异，弄不清楚这到底是怎么回事。

　　这七彩光幕在他的感觉当中明明就是一道剑光，可仔细看去又是华真价实的光幕，根本就没有一点剑光的样子和属性。怎么会出现这等诡异的情况？

　　望着眼前那四彩莲花带出，依旧弥留在空中久久不曾散去的七彩光幕，道人心中诡异到了极点。真是不明白怎么会出现这种情况。

　　就在道人满心疑惑的时候，笼罩在紫阳身上的四彩光芒逐渐散去，道人和叶大小姐运目望去也是可以看到有一道四彩莲花笼罩紫阳头顶，正在一点点的降落下去。而随着四彩莲花的逐渐降落，四彩莲花也是逐渐的和紫阳的身体融合到一起。等到四彩莲花彻底降落下去以后，四彩莲花也是彻底融入到了紫阳身体当中，消失在紫阳身体当中不见。

　　“嗡！”

　　而在四彩莲花彻底融入紫阳身体当中，消失在空中不见的时候。紫阳的身体上面也是忽然光芒大放，有璀璨夺目的四彩光芒亮起，朝着四面八方辐射开去。也是快速的将紫阳的身体整个笼罩包裹在七彩光芒里面无法看到。整个人都变成了一个七彩光团。

　　在这一刻，紫阳似乎就是之前的四彩莲花，之前的四次莲花就是这样。他们两个就是一体，就是一个。根本不分彼此。

　　不过道人却是清楚的知道，而且他也是亲眼目睹了四彩莲花融入紫阳身体当中的过程。

　　所以道人可以确定，紫阳绝非是之前的四彩莲花。之前的四彩莲花也绝非是紫阳。

　　不过此时紫阳身周四彩光芒璀璨闪烁，无论是绽放出来的光芒还是气息，都是和之前的四彩莲花一样。就是之前的四彩莲花。

　　璀璨的光芒逐渐收敛下去，里面的紫阳身形暴露出来，也是从顿悟状态之中清醒过来，睁开双眼打量了周围的一下就是转头望向了道人和叶大小姐。

　　“师妹，你醒了？”

　　见叶大小姐已经苏醒过来，此时正站在道人身边。紫阳心中顿时一喜，也是松了一口气。望着叶大小姐有些关切。

　　“嗯，我醒了！”

　　叶大小姐点了点头，也给了紫阳一个安心的眼神。紫阳见状也是放下心来。

　　“嗯？不对，你的状态怎么这样不好？身上有四种灵气残留，你刚才遭遇攻击了？是谁伤了你？”

　　然而就在紫阳刚刚松了口气，放下心来的时候。却是忽然发现叶大小姐的状态很是不好，显得有些虚弱。仔细一感觉，紫阳更是发现叶大小姐身上有四种属性的灵气残留。应该是遭遇攻击以后残留的道法于波。而且紫阳此时也是发现一旁的道人竟然是将他自己的道境全力用出，更是缩小到刚好笼罩叶大小姐的规模，似乎是在帮助叶大小姐抵挡攻击。

　　看到这里紫阳更是确定下来，知道叶大小姐刚才很可能是遭遇什么攻击了。

　　啥时之间，紫阳双目一冷，身周隐约有四彩光芒闪烁。同时身周也有一朵四彩莲花的虚影浮现，更有锐利的剑意喷涌而出。

　　在这一刻似乎紫阳就是一朵四彩莲花，就是一柄斩天之剑。


第1253章

　　“这是什么道法？怎会有如此气势？”

　　望着气势逼人，宛如一柄斩天之剑的紫阳，就算是道人也是一阵走神。震惊于紫阳身上的锐利气势，同时也不由得陷入了沉思当中，不知道紫阳修炼的是什么道法，竟然能够流露出这样锐利逼人的气势。

　　“没事，我真的没事了。刚才根本就没有人来。”

　　受到紫阳身上逼人的锐利气势影响，叶大小姐也是出现了短暂的走神。但因为她和紫阳在一起的时间比较长，所以受到的影响也是比较小。也是立即回过神来。说完怕紫阳不信，又继续说道：“有师尊在这里，怎么可能有人伤害我那！”

　　听了叶大小姐的话，紫阳也感觉是这样，不禁放松了不少。心情恢复之下，身上锐利逼人，宛如斩天之剑的气势也是消失不见。但还是有些不确定地问道：“那你怎么弄成这样？”

　　这时一旁的道人也是点头确认着说道：“是的，刚才确实没有其他人来过，也没有人对她出手。”

　　听了道人的话，紫阳心中彻底松了口气。但放松下来的同时也是更加诡异不解。开口问道：“那这到底是怎么回事？既然没有人来过，也没有人对师妹她出手，她怎么弄了一身的伤那？”

　　没有人对叶大小姐出手，而叶大小姐却弄了一身的伤，这又是怎么回事？难不成是叶大小姐自己闲的没事对自己下手弄出来的？又或者这些伤势都是道人弄出来的？

　　想到这里紫阳立即觉得很有可能。

　　按照叶大小姐和道人的说法刚才这里却是没有其他人来过，也没有其他人对叶大小姐下手。但却是没有把道人排除在外。如果叶大小姐身上的这些伤势都是道人造成的，这就说的过去了。

　　当然，叶大小姐作为道人刚刚收的中意弟子，也很有可能是他唯一的弟子。道人是绝对不可能去主动伤害叶大小姐的。但不排除道人在传授道法给叶大小姐的时候有一些道法无法很好的控制，对叶大小姐造成了一些伤害。

　　想到这里，紫阳心中已然是几乎可以确定下来，判断叶大小姐身上的伤势很有可能就是道人一手造成的。

　　然而紫阳却是从来没有想过叶大小姐这一身相当严重的伤势根本和道人没关，而是他这个当事人完全一手造成的。

　　就在紫阳自以为已经猜到了其中结果，也不想开口让道人为难的时候，道人却是面色古怪的开口说话道：“你对于刚才的事情难道一点都不记得吗？或者是根本就不知道？”

　　“记得一些，但也不是完全知道1”

　　听了道人的询问，紫阳眉头一皱，也是陷入了沉思当中。因为他对于刚才的事情确实是不完全知道。只知道自己陷入了潜意识昏迷当中，按照游戏当中的记忆应该是进入了顿悟状态。

　　但对于外加发生的一切事情，各种变化他因为处于顿悟状态当中，却就是完全不知道了。

　　见了紫阳的表情，道人也是知道紫阳对于之前，他自己引发的一应事情知道的十分有限。对于因为他引发秋风谷产生变化，而对叶大小姐造成伤害的事情那就更是不清楚，不知道了。

　　于是道人主动开口说道：“夏儿这一身伤势其实完全出自你手，都是你一手造成的。可以说不是因为你，夏儿她根本就不会出现这么严重的伤势。”

　　道人说完用略有逼视的目光望向紫阳，给了他非常大的心理压力。

　　“什么？这怎么可能？”

　　听了道人的话，紫阳双眼一瞪，瞬间变得有些懵逼，一脸的难以置信。根本不敢相信自己听到的，但道人又是没有必要在这等事情上面骗他的。所以道人说的肯定是真的。

　　可是，自己怎么会对叶大小姐下手，对她造成这么严重的伤势那？

　　想到这些，紫阳的脑子顿时变得有些混乱，以为是自己的耳朵出现了问题，刚才听错了。但却又明显不是。

　　“刚才肯定是发生了什么事情，自己在不知道的情况下误伤了叶大小姐。”

　　脑中混乱之际，紫阳又是想到刚才自己肯定不是故意要伤害叶大小姐的。于是紫阳又是开始努力回想刚才的事情。只是十分可惜，无论他怎样思考，怎样回想，都是根本无法想起丝毫一点来。

　　无奈之下，紫阳只能抬头望向对面的道人和叶大小姐，开口说道：“刚才到底都发生了一些什么事情，还请前辈告诉我知道，我怎么会对师妹下手，让师妹遭受这么严重的伤害？”

　　紫阳说到这里眼中出现自责神色，望向叶大小姐的目光也是变得很不好意思。对于因为自己而导致叶大小姐出现了这么严重的伤势感到非常的惭愧。

　　“没事了，只是一些小伤而已，稍微恢复一下就好了。你尽管放心啦！”

　　见了紫阳眼中的歉然神色，叶大小姐立即开口安慰，表示自己没事。

　　“怎么会没事？还说是小伤，你战斗站不稳了，怎么可能还会是小伤？”

　　听了叶大小姐的话，紫阳更加惭愧。为自己对叶大小姐造成如此严重的伤害感到愧疚。

　　“咳咳！”

　　不等紫阳和叶大小姐继续交谈下去，道人开口说话道：“刚才在我传授道法给夏儿的时候你可能是有了什么感悟，忽然进入了顿悟状态……”

　　道人说着将刚才紫阳顿悟之时引发的各种变化和紫阳重新说了一遍。

　　听了道人说的话，紫阳眉头紧皱的同时也是一阵沉思，然后开口说道：“如此说来，师妹的伤势还真是我造成的。虽然不是我主动对师妹出手，但也和主动出手才差不多了。如果今天不是刚好有前辈在场，师妹她绝对危险了。在此，晚辈郑重的谢过前辈了。”

　　紫阳说着朝道人深深的施了一礼。

　　“这就不必了！”

　　道人见状却是隔空托住了紫阳的身体，没让他成功的弯下腰去。

　　“夏儿是我的徒弟，就算不是因为你我也不会看着不管的。所以对于这件事情你根本不用和我客气的。”

　　“话虽如此，但您帮了师妹，我却是还要非常感谢的！”

　　听了道人的话，紫阳还是非常郑重的感谢道。

　　道人闻言也是不在多说什么，只摇了摇头，然后说道：“现在你既然没事了，那我就先去给夏儿治疗一下伤势，然后你们两个就赶快离开这里回去来的地方。免得其他修士越来越多。你们遇到他们以后免不得有麻烦。”

　　“那就有劳前辈了。我们出来这么久了，也确实应该回去了！”

　　道人再次点了点头就带着身体有些摇晃，伤势看上去相当严重的叶大小姐走进了山洞里面。

　　而紫阳则是趁着这个机会在山洞外面查看起了自身的情况来。

　　按照道人刚才话中的意思，自己刚才应该是确实产生了顿悟。而既然是顿悟，那产生以后只要没有失败，都是应该可以能够领悟到一些什么东西的。按照道人的说法，刚才自己的顿悟最后没有失败的迹象，应该是成功了。既然如此，那自己顿悟成功，应该也可以领悟到一些东西才是。

　　只是这里是现如今是现实世界当中，紫阳却也是不知道自己产生顿悟以后还能不能向之前在游戏里面那样，产生顿悟以后就一定可以领悟到一些东西。

　　怀着期待有忐忑的心情，紫阳开始查看自己的属性。

　　首先查看的就是基本属性，而这基本属性也是没有任何变化，还是和之前一样。显然是这里没有什么提升。但看到这里紫阳也不失望。因为他还有很多其他的属性，就算刚才顿悟有了什么收获，也并不一定会出现在基本属性上。很可能会出现在其他地方。所以自己还有很多机会。自己根本不用失望。

　　只是每多看一条属性，多看一门道法。紫阳的失望也就越大，因为这么多属性看下来，竟然是没发现任何一条属性有了什么变化。

　　“难道刚才的顿悟最后失败了？那怎么会有那么巨大的声势，因为因此还让叶大小姐受了相当严重的伤势？还是说自顿悟虽然成功了，但因为这里是现实世界，和游戏服务器连接不上。虽然顿悟成功有了收获。但也无法被服务器记录体现在自己的属性上。而是在自己的脑子里，至于怎么使用，有什么作用，就都要自己去想起来。”

　　想到这些，紫阳不禁有些头痛。如果是前者没有顿悟成功，虽然可惜，但也简单。就是顿悟失败什么也没有获得，也就没有什么了。

　　但怕就怕是第二个。因为一旦是第二个的话，顿悟虽然成功了。但收获却是在自己的脑子里面。还要考自己回想才能够想起来，这就有些复杂了。自己却是不敢确定一定能够想到的了。

　　“咦？找到了。”

　　就在紫阳越来越失望，最后的结果越来越向自己猜测的两种情况发展的时候。紫阳忽然眼前一亮，因为在查看到千莲动道法属性的时候，紫阳发现这道法的属性发生了变化。因为上面竟然是多出了一门道法。而且这门道法还是四种属性的攻击道法，属性和之前道人说自己顿悟时的属性也是恰好对应。

　　看到这里，紫阳不敢再耽搁下去。立即开始仔细查看这门道法的具体属性。也是发现这门道法名字叫做四莲剑雨杀，乃是金，木，水，冰四种属性攻击道法。其中道法有五重变化。前五重变化就是金，木，水，冰四种属性单一攻击。道法发动之时有莲花之雨从空中飘落而下，对下面造成覆盖式溅射攻击。四重莲花雨道法以此攻击过后，第五重攻击则是四种属性混合攻击。形成一柄四彩光剑，直接攻击敌人。而这第五重道法攻击的威力也是非常之大，一旦用出，攻击威力将是前四重道法变化攻击力之和的百分之八十。威力十分恐怖。

　　“好强悍的道法！”

　　看完这道法的属性以后，紫阳忍不住砸了一下嘴，感觉这道法的威力真个是有够强悍。

　　就算这道法是自己的，紫阳懂得做人不能骄傲的道理。但还是难以避免的一阵骄傲。忍不住自己在心中想：此等攻击威力恐怖的道法在手，简直就是秒杀，还有谁人能是自己的对手？

　　略微冷静了一下，紫阳这才是清醒了一些。可以从获得道法的喜悦当中恢复过来了。

　　冷静下来，紫阳又是想起了道人杀死那些万剑宗弟子以后得来的那本道法。当时道人可是说用那东西感谢自己的。虽然当时万剑宗的弟子还有很多人在场，没有一个人敢动这道法。实在是因为这道人太彪悍，惹不起，最好是别招惹他。

　　但这不代表这道法就不重要，就不好用。能够被那万剑宗带队弟子随身携带，放在怀里。显然不是什么大路货色。而且当时道人也说了那是万剑流光大阵的消弱版。而万剑流光大阵的威力紫阳可是真个见识过了。所以对于这万剑流光大阵消弱版道法的威力也很有信心，相信这道法绝对很厉害。

　　所以对于这门道法紫阳还是非常向往的。如果自己可以将这门道法学会，以后再被围攻的时候将这门道法使用出来。绝对可以起到意想不到的效果。

　　只不过这道法可是万剑宗的镇派道法，乃是不传之秘。而且这道法更还是现实世界当中的道书记载，紫阳却是不知道自己能不能学习。毕竟他和万剑宗的弟子不一样，对方是现实世界当中土生土长的人。而自己则是一个从游戏世界里面走出来的虚拟身体。

　　怀着期待有忐忑的心情紫阳将道法拿出来小心打开，只是刚刚打开看了几眼，顿时感觉脑中轰的一声，有大量的信心涌入自己的脑海当中。疼的他眼前一黑，直接摔倒在地。

　　巨大的疼痛传递而来，加上不断涌入的大量数据信息，让紫阳几乎难以承受，有昏迷过去的感觉。但这大量的数据涌入又是让他一阵头痛，疼的他根本昏迷不过去的。每次即将昏迷过去的时候，都有巨额的疼痛汹涌而来。让他瞬间清醒过来。

　　似这样持续了几息时间，大量的数据终于是逐渐减少，最后彻底消失不见。疼痛感也是跟着消失不见。但这几息的时间紫阳却感觉好像过了一个世界，那种痛苦实在是太过刻骨铭心了。


第1254章

　　虽然不在有大量的数据涌入紫阳脑海当中，他的头痛也是不在加剧。但是刚才大量数据快速涌入对他造成的头痛实在是太大了，所以紫阳现在还是非常的头痛。

　　忍受着虽然停止，但却丝毫不减减弱的头痛，紫阳感觉自己脑海当中已然是多了一条信息。

　　对，就是一条信息。

　　刚才虽然有大量的信息涌入了他的脑海当中，甚至都弄得他头痛欲裂，难以忍受了。但这大量的信息涌入紫阳脑海当中以后最终却都汇聚到了一起，只形成了一条信息。那就是道人给他的那本道书，万剑宗镇派道法万剑流光斩的使用办法。

　　紫阳思绪一动，万剑流光斩的各种属性，使用方法就已然是跃然而出，清晰的浮现在紫阳脑海当中了。紫阳也是可以非常轻松的就把万剑流光斩道法使用出来了。

　　“这就学会了？”

　　望着手中的道书，对于眼前的情况紫阳不禁有些发呆，没想到事情竟然是如此这样简单。自己只是看了万剑流光斩的道书一眼，就已然将其掌握，学会了这门道法。刚才紫阳还在犯愁不知道自己要如何才能够将万剑流光斩这等道法学会那。

　　可没想到事情竟然是如此简单，他只是看了道书一眼，就已然将这门道法掌握，非但学会了这门道法，更是掌握了其中精髓。就好像使用过很多次一样，很是轻松的就可以将这门道法使用出来了。

　　对于这等情况，紫阳实在是不能不呆愣。

　　甚至因为这件事情带来的巨大意外，以及惊喜。让紫阳的思路直接转移，就连头痛都是感觉不到了。

　　略微发了一下呆，紫阳才是回过神来。

　　虽然对于自己如此轻易的就能将这门道法学会掌握很是不敢相信，以为自己是在做梦。但事实就是事实。而且自己本来想的就是希望能够将这门道法学会。当时还在绞尽脑汁的思考，不知道要如何才能够将这门道法学会。现如今既然已经将这门道法学会掌握了，那就再好不过了。

　　不过虽然对于如此轻易的就学会这门道法很是有些难以置信，但紫阳对于自己只是看了一眼就把道法学会的事情也是有一些判断的。

　　紫阳猜测很可能正是因为自己有些玩家的身份，所以才能够只看了这道书一眼就像电脑扫描一样，将道书上面的内容直接全部扫描记录了下来。这也就是当时自己会感觉到有大量的信息朝自己脑海当中涌入的原因。

　　而自己直接将道书的内容全部扫描记录了下来，自然也就掌握了这道法的所有内容了。自然可以掌握使用。

　　至于说自己为什么可以像电脑一样进行信息扫描，这就想不清楚了。可能是因为自己这身体是游戏服务器虚拟出来的，所以也有了电脑的属性吧。

　　但问题也同时来了。

　　自己明明都已经离开了游戏世界，和服务器断开了连接。根本无法在使用服务器。自己怎么还能够和在游戏里面的时候一样，只要看到什么东西，直接就可以通过服务器获得那件东西的属性那？

　　又或者这扫描记录的能力是系统服务器在构造玩家游戏身体的时候就已经植入其中，这属性都是自己这些玩家身体附带的属性。而不是需要借助服务器才能够达到的属性不成？

　　想到这种可能，紫阳不禁再次陷入了沉思。

　　“紫阳，你在想什么那？”

　　就在紫阳思考的时候，道人已然是带着叶大小姐从山洞里面出来了。

　　“师妹你出来了？”

　　紫阳闻言暂时停止思考，抬头望向了叶大小姐。也是不禁一愣，有些惊喜地问道：“你的伤势都好了？这才多长时间啊，真的都好了吗？”

　　刚刚问完紫阳就感觉这样问不太好，毕竟那道人在一旁那。而刚才又是他出手帮助叶大小姐治疗伤势的。自己这样问岂不是像是在怀疑他的能力似得。

　　所以紫阳立即转头朝道人补充说道：“前辈的实力真是高强，叶师妹那么严重的伤势您这么快就已经治疗好了。真乃神人也。”

　　“好了小辈，你也别夸老道我了。夏儿身上的伤势看上去严重，但没有伤及根本。恢复起来自然轻松。而且你别看夏儿现在活蹦乱跳，好似一点事情都没有。但实际上可不是这样，她的伤势还没有完全恢复那。还是有一些问题的。但这些问题又不能急在一时，只能是慢慢恢复了。所以……”

　　道人说到这里深情一肃，非常严肃的望着紫阳，继续开口说道：“所以你回去以后一定要照顾好她，短期之内最好不要让她参与战斗。当然了，我也知道你们当前的情况不太好，不可能一点战斗都不参加。所哟我也是说最好不要参加，也不是不能参加的。但就算是参加了，她也绝对不能动用全力。一旦动用了全力，不但这次剩下的伤势不会恢复，更是会伤上加伤，变得更加严重。甚至是留下暗伤后遗症。所以你明白我的意思了吧！”

　　听了道人的话，紫阳也是神情一肃，一脸郑重地说道：“前辈您尽管放心，我一定好好照顾师妹。绝对不让她参与战斗。”

　　“嗯！”

　　道人点了点头，继续开口说道：“她是我徒儿，但也是你师妹，而且她在我收她为徒之前就已经是你师妹了。你们两个的关系自然是非常之好了。我也相信你会好好照顾你师妹的。所以多余的话我也不再说了。”

　　道人说到这里就是转过头去，开始和叶大小姐说话，不在理会紫阳。弄得本来还想郑重保证一下的紫阳只能张了张嘴，无法继续说下去。

　　“夏儿，你这就该和你师兄回去了。以你们当前的处境，为师实在是不放心你回去。但你终究还是和他们一样的人，不可能永远的留在为师这里。以后的路为师也不能帮你太多，只能送你一些东西，希望以后能对你有一些帮助吧！”

　　道人说着抬手一挥，手中已然是多出了一块长条状的木牌。

　　望着手中的目标道人目光有些游离，似乎回忆起了很多东西。同时轻声开口说话道：“这目标乃是家师，也就是你师祖在收我为徒的时候送给我的，也是它一直陪着我修炼。无论多么困难，多么危险，都是它陪伴着我不离不弃，一直风风雨雨几百年过去了。”

　　说到这里，道人收回目光望向眼前的叶大小姐，目光怜惜地说道：“这木牌虽然不是什么大威能的法宝，但却是我派嫡传法宝，也算是我派弟子的身份象征了。不过别看它没有什么大威能，但也绝对简单。具体有什么作用，就要你以后自己体会了。但你带着它绝对会受益良多。但切记，你绝对不能将它遗失。一旦遗失，将有不可想象的后果出现。但万一真的不小心遗失了，也要尽快将其找回。而且现实修真界很多人都是见我带着这木牌的，知道这木牌是我派的法宝。如果在你身上见到了这木牌，肯定就能对你的身份猜到一些。也会对你留有一线的。”

　　道人说完抬手一挥，目光略有不舍的将手中的令牌抛出，朝着叶大小姐飞去。

　　“多谢师尊！”

　　叶大小姐深受紫阳游戏思想熏陶，自是来者不拒。道人将木牌丢给她，立即不动声色，一脸严肃的接住。脸上还带着些许的感动，似乎对于道人会给她木牌宝物防身一事很是感动。但实际上叶大小姐心里却是早已经乐开了花，再想道人再丢过来几件法宝那就再好不过了。如果一起丢过来十件八件的法宝，那就更好了。

　　如果让道人知道叶大小姐此时心里的想法，怕是会郁闷死的。

　　或许叶大小姐的愿望起到了作用，道人抬手一招，竟然是再度取出了一件法宝。

　　这法宝流光溢彩，向一段延伸贯穿，美丽的好似一道长虹。却是一柄飞剑。

　　道人望着手中飞剑再次开口说话道：“这剑是我多年前在探索一处遗迹的时候偶然得到，属性不错。但却是有一些古怪，属性与我有些冲突。我一直不能很好的掌握它，也是没能将它的全部属性探索清楚。加上我也不缺飞剑，后来就一直闲置，不在使用了。但今日见了夏儿你的身体属性以后，却是发现你的属性和这飞剑有相似之处。则索性，为师将这飞剑送给你。就算是为师给你的入门礼物吧！”

　　道人说着再次轻轻抬手一挥，很是随意的将手中飞剑抛给了叶大小姐。那深情，就好像手中抛出去的是一块从路边随便捡来的石头。而不是一柄宝剑。

　　“这剑……”

　　紫阳望着飘落向叶大小姐的飞剑，依照自己对飞剑的了解，粗略估计这最少也是一柄十阶的飞剑。

　　好奇心驱使之下，紫阳忍不住开口向道人问道：“敢问前辈这是几阶的飞剑？”

　　“十阶顶级飞剑！”

　　“什么？十阶顶级飞剑？”

　　听了道人的回答紫阳双眼一瞪，神情变得更加吃惊了。

　　十阶顶级飞剑，那可是十阶顶级飞剑啊。竟然就被道人这样想丢垃圾一样的随手丢给了叶大小姐。是说他财大气粗好那，还是说他装逼好那。

　　不过在紫阳想来应该是前者。

　　以这道人的身份，身价自然是十分富有。手中飞剑无算，更胜这柄的飞剑都有存在。和这飞剑相同的也肯定有一些，自然不会在乎这么一柄属性和自己不太对路，自己使用起来不方便的飞剑了。

　　再者说了，这叶大小姐可不是别人，是他找了好几百年都没有找到，刚刚收的宝贝徒弟。这飞剑给了叶大小姐他自己不心疼。

　　这边叶大小姐将飞剑接过去以后正在暗自开心，那边道人已然是再次开口说话。

　　“这飞剑虽然跟你的属性比较契合，但也不是完全契合，而且这飞剑比较邪门，你以后使用的时候一定要小心一些。一旦发现什么不对的地方，就要停止使用。回来找我，或者你自己弄清楚是怎么回事以后才能够继续使用。否则千万不可以在继续使用下去了。”

　　道人说道最后脸上表情变得非常严厉。显然对于这件事情他十分重视，容不得叶大小姐有半分马虎。

　　“徒儿记下了，我会万分小心的。就算我忘了，不是还有紫阳师兄在旁边督促我吗！”

　　叶大小姐吐了吐舌头，才是点头答应道。

　　见了叶大小姐这等表情，道人也很是有些无奈，只的转头一旁的紫阳，再次叮嘱道：“夏儿性格有些顽劣，有些事情还真需要你来督促她。刚才我说的那些事情你也都听到了吧？以后就靠你督促夏儿了。”

　　“我都听到了，前辈尽管放心。我一定会照顾好师妹她的！”

　　听了道人再次郑重的叮嘱，紫阳只能再次郑重答应。

　　听到这里，道人却是脸上露出几分不悦神色，开口说道：“到了现在，你还叫我前辈？”

　　眼见刚才还说的好好的，道人脸上忽然就出现不悦神色，紫阳正不知道是怎么回事，听了这句话立即明白过来，知道道人原来是责怪自己对他的称呼了。

　　想到这里，紫阳再次开口，恭敬叫道：“师叔放心，我以后一定好好帮助师妹，照顾师妹！”

　　“嗯！这就对了吗！”

　　道人听了紫阳的称呼僵硬的脸上略微露出了几分笑容，满意的点了点头，望向紫阳的目光也变得温和了很多。

　　“好了，该说的我都说了，你们也该走了。”

　　就在紫阳以为自己这句称呼让道人大感满意，道人开心之下会随手给出一件法宝当礼物的时候。道人却是忽然话音一转，让他们两个离开。

　　“额！那我们告辞了，以后有时间再来拜见师叔！”

　　紫阳愣了一下，才是醒过神来，点了点头，带着叶大小姐潇洒的纵剑飞远，直奔帝都方向而去。


第1255章

　　同时紫阳心中也是冷静下来，不再期待道人会因为他一句师叔就给法宝当礼物。这道人可是修道好几百年的人物，经历的事情多了，自然不会因为对方一句称呼让自己开心了，就掏出法宝来给对方。

　　如果真是这样的话，道人怕是早就倾家荡产了。也不会向现在这样富有了。因为他如果会因为紫阳一句师叔让他开心了就给礼物，那面对其他人的时候也会有类似的行为。

　　这样下去有多少法宝自然也是不够发的啊。

　　所以说会倾家荡产。而道人现在却是非常富有，则显然，道人不是这样的人。既然不是这样的人，也肯定不会给紫阳法宝了。

　　紫阳也是被道人之前给叶大小姐宝物毫不眨眼，丝毫不心疼的神态给迷惑了。所以心理才会出现这种不切实际的想法。

　　“跟我来！”

　　紫阳带着叶大小姐纵剑离开，见已经远离了道人所在的洞府，紫阳就带着叶大小姐调转剑光，朝地面降落而去。

　　“干什么？”

　　叶大小姐见状不禁好奇。

　　按照当前的情况，他们两个自然是越早回到帝都越好，也越安全了。紫阳此时却要降落剑光耽误时间，这又是为什么。

　　“等会你就知道了！”

　　紫阳也不解释，依旧降落剑光。

　　叶大小姐见状没有办法，只能跟着紫阳一起将剑光落在了地面上。然后忍不住开口追问道：“你到底要干什么啊？现在外面现实世界的修士越来越多，刚才我们飞行的过程中就看到远处有很多剑光飞行。亏得他们没有过来找我们，万一他们飞过来了。我们两个还不知道怎么办那。咱们现在还是赶紧回去帝都为好，你怎么还要在这里耽误时间啊！”

　　对于叶大小姐的埋怨紫阳不作理会，直接将道人给他的道书取了出来，然后对叶大小姐说道：“这本道书你还记得吧！”

　　“当然记得了。这不是我那便宜师傅给你的道书吗。说是这上面记录着万剑宗的一门绝学道法。给你作为感谢的。你拿这道书干嘛？”

　　听了紫阳的话，叶大小姐不禁很是诡异的开口问道。

　　“那你想学会这门道法吗？”

　　紫阳继续开口，向叶大小姐询问。

　　“当然想了，怎么会不想！”

　　叶大小姐连连点头，有些向往地说道：“之前我们在那里的时候看到了万剑宗那些修士使用的大阵，据我那便宜师傅的说法。这本道书上面的道法和那大阵有些相似，如果我学会了，岂不是也能够使用出和那大阵差不多一样的道法了？”

　　“既然想学，那我现在告诉你，只要你把这道书拿过去看一看，就可以把这门道法学会了！”

　　“真的假的？”

　　听了紫阳的话叶大小姐脸上顿时露出不信的狐疑表情，同时抬手将紫阳手中的道书拿到手中就是准备查看。

　　“且慢！”

　　紫阳见状立即抬手叫住了叶大小姐。

　　“怎么了？”

　　见了紫阳的行为，叶大小姐不禁有些不爽，开口埋怨道：“你不是说只要看上一眼就可以将这道书上面的道法学会了吗？既然如此那你现在还拦着我干嘛？”

　　“学会是不假，但在你看到这道书的瞬间却是会有一些问题，我却是要事先和你说一下，让你有个心理准备。”

　　紫阳开口，一脸严肃地说道。

　　“什么问题？严重吗？”

　　见紫阳表情严肃，叶大小姐也不敢在无所谓了。知道紫阳说的肯定是真的。

　　“严重到是不太严重，但就是会有些疼痛，所以你要有个心理准备。因为在看到道书的瞬间，会有大量的信息涌入你的脑海当中。这些信息都是这门道法的属性。而因为信息涌入的太快，所以会导致你的脑部疼痛。而且是非常疼痛的那种。所以你自己做决定。是学这门道法，还是不学。”

　　紫阳说完就是望着对面的叶大小姐等着她的回答。

　　“当然是学了！”

　　叶大小姐只是略微迟疑犹豫了一下，就已然是做出了决定。目光坚定的决定学习这门道法。

　　“虽然可能会很痛苦，但我还是要学习这门道法的。一定要学。”

　　“你确定吗？”

　　虽然看到了叶大小姐眼中的坚定目光，但紫阳还是再次给了叶大小姐一次选择的机会。

　　“我确定，以及肯定！”

　　而叶大小姐则是再次十分坚定的点了点头，表示自己一定要学习这门道法。

　　“那好，你做好准备，去查看道书吧！”

　　“嗯！”

　　叶大小姐也不废话，略微准备了一下，然后打开了道书。

　　看到道书的第一眼，紫阳说的情况果然如此而至，大量的信息直接涌入叶大小姐的脑海当中。叶大小姐也是瞬间神色一变，感觉自己的脑袋快要炸掉一样的疼痛。然而道书上面的内容他却是一点也没有看到。

　　紫阳在一旁见状立即开口鼓励道：“坚持下去，只要等这些信息全部进入你脑海当中，你就可以学会这门道法了！”

　　听了紫阳的鼓励以后，叶大小姐果然是有了目标，更加坚定的面对眼前的疼痛了。

　　“真的学会了？”

　　虽然疼痛很难以承受，但实际上时间不长。只是几息的时间过后，信息已然是停止涌入，疼痛也是停止下来。叶大小姐扶着自己的额头，一脸惊喜地说道。

　　虽然此时脑部还是疼痛难忍，但学会道法的喜悦还是让叶大小姐十分开心。

　　“当然可以学会，我怎么会骗你那？而且我之前可是有过亲身体会的！”

　　紫阳见叶大小姐安然无恙的学会了道法，松了口气的同时也是不禁苦笑一声。

　　“什么？你有过亲身体会？难道你也看了这道书？这么说来，你已经学会这门道法了？”

　　叶大小姐闻言不禁双眼一瞪，有些惊讶的开口说道。

　　“可不就是这样，不然你以为我怎么会知道只要看上这道书一眼就可以把道法学会？”

　　“这到也是！”

　　叶大小姐说到这里忽然陷入了沉思，因为她也和之前紫阳一样，想到了这其中的古怪之处。那就是他们此时都已经不在游戏世界里面了。也和游戏服务器失去了联系，怎么还可以只看上这道书一样就将道法学会了那？这是什么原因？

　　不过显然，叶大小姐也是想不出其中的结果的。

　　“走吧，我们会帝都！”

　　无奈之下，叶大小姐也是不去多想。和紫阳一起纵起剑光，继续朝帝都方向飞去。

　　却说此时的帝都所在，已然是剑光飞闪，道法连绵。正是一片激战。

　　而情况也是十分明朗，在帝都上空有着一个金黄色光罩，将整个帝都都完整的笼罩保护其中。就好像是一个倒扣在地面上的大碗，将整个帝都笼罩在下面。而在这金黄色的光罩正中间位置，也就是帝都正上空，皇宫所在的忠心位置则是站着一个身影。

　　这人一身当代帅气西服，一头短发，虽已是脸有皱纹，却也是帅气逼人。但手中却是拿着一柄飞剑，左手拖着一张黑白太极图。脚下不断有金色光芒从皇宫里面飞起进入他的身体当中，再由他身上向周围扩散开去。

　　而在他周围，围绕在他身周则是站着十个人，正好形成一个圆圈将他围在中间。这十人脚下也是不断有金色光芒生气灌入身体，然后再由他们身体当中飞散出去，和中间那人的金光汇聚在一起朝着周围飞散开去，向着远处延伸，最终形成了这个金色的巨大光罩将整个帝都笼罩包裹其中。

　　而在帝都外面，地面上，天空中则是存在着大量的现实修士。这些修士的穿着就和那十一人有着明显的区别了。他们基本都是穿着各式各样的道袍，还有些穿着僧袍袈裟，以及儒袍长衫之类的。反正都是古装。手持飞剑，身上佩戴法宝，看上去仙风道骨，很是协调。

　　绝不像布置金光大阵那十一人那样不伦不类。

　　而在这十一人联手施为组成的金色光罩保护之下，外面的那些道人僧人，现实修士发动的飞剑道法攻击全部都被挡了下来。虽然金光大阵波动不断，光芒闪烁，涟漪闪烁。但却是没有一道攻击可以越过金光大阵伤害到里面众人的。

　　这十一人不是旁人，正是长龙科技公司，游戏运营商，帝都华家十一人。而中间那人自不用说，当代华家当代家主华升龙无疑了。

　　“轰！”

　　这时外界一众现实修士忽然有人发动了一门比较强悍的道法打在了金光大阵上面，发出一声震天巨响，导致金光大阵剧烈晃动了一下。里面帝都里面有些玩家修士承受不住，顿时张嘴吐出了一口鲜血。整个帝都当中顿时一片喧哗，一众玩家修士变得有些慌乱。这样抵御起来更加糟糕，金光大阵承受到的压力更大。

　　华升龙见状不得不开口说话道：“大家不要慌，此乃大地龙脉九五气运大阵，集成我华夏大地龙脉，皇室气运而成。只要华夏大地龙脉不毁，我帝国皇室犹在。大阵即可源源不绝，连绵不断。永远不会毁坏。抵挡他们这等攻击那是轻而易举，不在话下。所以你们根本不用担心大阵会被攻破，你们有性命之忧。除非是他们各大门派的老祖齐至，或许还能让大地龙脉有些后继不力。大阵出现延迟，他们突入其中。但那是不可能的。所以大家尽管放心，绝对不用担心大阵被攻破。不过这大阵笼罩保护的范围越小，威力越强。将整个帝都都笼罩防御力就变得弱了一些，所以需要大家一起努力才能够增强大阵的威力。如果你们乱了，不能在给大阵提供法力增强防御，那我华家只能将大阵的保护范围缩小到只笼罩皇宫。到时你们的安危我们只能不顾及了。”

　　听了华升龙的话整个帝都里面又是一片人生嘈杂，显然华升龙这句话起到了巨大的反响，一众玩家修士都是不能淡定了。

　　此时外界现实修士攻击正猛。若不是有金光大阵保护，此时的帝都早就已经被攻破了。所以他们此时绝对不能没有金光大阵的保护。一旦华家将金光大阵的笼罩保护范围缩小到只笼罩皇宫的话，他们立即就会直接面对一众现实修士的集体攻击。这样一来他们绝对是承受不住的。

　　而现实修士对待他们的态度又是显而易见的，到时他们会怎样根本不必再说。

　　所以他们都乱了，真的害怕华家会立即将金光大阵撤掉。

　　华升龙见给一众玩家修士的心理压力差不多了，就是再次开口说话道：“当然了，我是不会轻易把金光大阵的笼罩范围缩小的。因为大事都是一个帝国的人，可谓是本自同根生，相煎何太急。所以我是坚决不会放弃你们的。但你们也不能让我失望，给我们增添麻烦不是。尽可能的出一份力，帮助我们提升大阵的威力吧。”

　　听着华升龙的话，仙帝等人在心中暗骂华升龙阴险无耻。明明对方是想要让他们帮忙提升金光大阵的防御能力，从而好保护住整个帝都，让一众现实修士知道他们玩家修士的厉害，知道华家和帝国的厉害，以后不敢轻易冒犯。却又说的如此冠冕堂皇。弄得像他们华家给了他们这些零散玩家多大人情似得。殊不知是华家此时要借助他们才对。

　　而到了此时，先前一直害怕华家会对他们这些零散玩家动手的忧虑也是不复存在了。因为见到了现实修士方面的厉害以后，仙帝等人都是知道，华家还需要借助他们这些零散游戏玩家的实力来制衡震慑现实修士界。一旦他们这些零散玩家都被华家清理掉了。到时就只剩下了华家在游戏里面赔偿出来的势力。但他们华家培养的游戏实力虽然平均实力强悍，但却是没有什么厉害人物。绝对无法达到仙帝紫阳他们这样的层次。到时对于整个现实修士界的震慑绝对不够。难免现实修士界不会直接对华家帝国出手，将他们这个忽然冒出来的修炼体系清理掉。


第1256章

　　这也是很有可能的事情，不说他们的修炼体系和现实修士界完全不一样，受到了现实修士界的窥视，想要弄清楚他们的修炼体系。单单是游戏世界里面逸散出来，滋补在现实世界当中的浓郁天地元气就足以让现实修士界为之疯狂了。

　　要知道在此之前，整个现实修士界可是灵气枯竭了好几百年，让他们这些现实修士都只能苟延残喘，苦不堪言。明明有移山填海的大威能，但却只能躲在山门里面无法出来。活的还不如那些凡俗界的普通人。

　　而华家一个游戏竟然就可以让整个灵气枯竭的世界变得灵气浓郁起来，这是何等神奇的手段？

　　而灵气根源一旦可以掌握在自己手中，那岂不就是掌握了整个修士界？试问到时谁不是看他们脸色行事？

　　所以对于华家的游戏世界，可以向现实世界滋补天地元气的游戏世界。现实修士界的各大门派都是十分渴望的。

　　只是他们之前做了多次试探，发现就凭他们的修为和手段，加上诸般强悍的法宝。竟然也是无法靠近游戏世界和现实世界的通道。来硬的又怕将游戏世界打碎毁掉。到时没了游戏世界向现实世界滋补大量的天地元气，现实世界又会再次陷入灵气枯竭的悲惨情况。这却是他们不愿意看到的。

　　所以他们不敢来硬的。最后没有办法只能在华家众人，这些掌握游戏世界的人身上下手。

　　这也就有了现实修士界各大门派联合在一起攻打帝都的事情。

　　可是让现实修士界各大门派没想到的是，华家竟然是如此厉害。在他们想来，华家只是一些凡俗界的普通人，只是偶尔在科技上面有了重大的突破，这才弄出了游戏世界。所以实力也是普普通通，绝对都是不堪一击的。他们杀上门来华家根本就没有抵挡的能力。就算是拼死抵挡，他们三下五除二也是可以轻松拿下。

　　可是结果恰恰相反，他们非但没能将华家这游戏掌控者轻松拿下。

　　反而还受到了强力的抵抗和巨大的苦难，被金光大阵挡在外面，根本无法进入其中，无法对华家造成丝毫伤害。更别说将华家众人抓住控制住游戏世界了。

　　所以想清楚了这些的仙帝等人，在见识到现实修士界强悍的实力以后已然知道，单单凭借华家和帝都是根本无法抵挡得住现实修士界的进攻的。必须要他们这些游戏世界里面出来的广大玩家一起抵挡才能够抵挡的住。

　　如此一来，华家也是根本不可能对他们动手，将他们这些游戏里面的顶尖玩家全部杀死。

　　仙帝等人既然知道华家根本不会将他们这些现实里面的玩家杀死，那也就不会害怕眼前华升龙会把剑光大阵后撤，只笼罩皇宫范围，把整个帝都都暴露在外面一众现实修士的攻击当中。

　　因为这帝都可是游戏世界和现实世界的通道所在。从游戏世界里面出来的玩家几乎都在这里，只有极少数的玩家离开了帝都，去到了其他地方。而皇宫又是被华家戒严了，变成了华家和皇室的大本营。除了少数的几个玩家，其他的玩家都在皇宫外面的帝都里面。一旦金色大阵后撤，帝都的防御只剩下皇宫的位置。那他们在场的这些玩家立即就会面临灭顶之灾，不是会被现实修士抓去，就是会被直接杀死在这里。

　　所以说，华家只要还需要借助他们这些玩家对抗来自现实修士界的威胁。通过他们来与现实修士界的实力达到平衡。就不会让他们全部挂掉。偶尔死上一些到是可以接受。

　　当然了，仙帝等玩家到目前为止还不知道，其实他们这些玩家修士就算是在这现实世界当中挂掉了，被外面的现实修士或者是其他玩家修士杀死了，也是完全可以在游戏世界当中重新复活转生的。就和之前在游戏里面被杀死一样。只是会受到一些限制，短时间内是绝对在无法通过通道进入到这现实世界当中了。但死亡是绝对不会的。除非是本体那边出现了意外，已经死亡了。这样他们才会因为本体无法在与服务器产生联系而彻底挂掉。无法在游戏里面转生出现。

　　不过华家就算是知道这一点，知道一众玩家只要本体安然无恙，这边无论怎么死，都是不可能彻底死亡，完全还可以在游戏里面转生复活。但也是不可能放任不管，任由在场的玩家修士被现实修士全部杀死的。

　　因为一旦整个帝都里面的玩家修士全部都被现实修士杀死了，那情况就陷入了刚才仙帝等人思考的那样，华家因为没有了他们这些王家的帮助在实力上面就无法和现实修士界达成一定的平衡，也根本没有资本和对方分庭抗礼。

　　所以说，华家虽然因为知道一众玩家修士就算是死亡也可以在游戏里面转生复活，不会真正的死亡。只要在等上一段时间完全可以在卷土重来，通过通道进入到现实世界当中。但却也是不能让一众玩家修士死上太多的。

　　仙帝等人脑中思绪说起来复杂，但实际上只是一闪而过。一旦是回过神来，开口高喊道：“华界主说的对，这大阵乃是集成我华夏大地龙脉而成，只要大地龙脉存在，大阵就可以一直存在。只要我们齐心协力，共同将大阵里面输入法力，一任他们如何攻击，那都是无济于事，根本无法将大阵打破。我们的安危也是根本不用担心的。至于说现实世界各大门派的老祖齐至，那也是根本不可能出现的情况。不说他们各大门派之间相互制约，矛盾重重，恩怨纠缠。各大门派的老祖很多彼此之间都是仇人，相互根本就不可能联手对敌。就算是他们克服了这一点。但也是不可能的。因为他们的门派才是他们的根本，各大门派的老祖都是他们各自门派的守护神，要保护自己的门派。绝对是不可能轻易离开的。一旦在他离开的时候有人趁虚而入，攻占山门。就算他实力强悍，回去将山门抢回来了，但山门里面的一些天材地宝，重要宝物也会丢失殆尽。而且脸面上也说不过去不是。所以说想要各大门派的老祖齐至，那是绝对不可能的事情。所以大家根本不用担心这个，只要我们齐心协力的输入法力，让大阵的防御达到最强。他嗯就奈何不了我们。”

　　“不错，事情就是这样。只要齐心协力的配合华界主他们维持大阵运转，就可以保持自身安全了。其他的根本不用担心。而华界主一旦因为大阵缺少我们的法力注入而防御减弱，无法承担整个帝都的防御，不得不将大阵的防御范围缩小到皇宫范围。那时我们可就真的没有活路了。”

　　“事情已经说得很清楚了，是想活命，还是想挂掉，大家不用犹豫了吧！”

　　……

　　华升龙把厉害关系说的再清楚，一众玩家都是有些犹豫不决。但到了仙帝等人这里就不一样了。他们一旦将利害关系清楚的说出来以后，一众玩家立即听进了心里面，领会了其中利弊。也是不在有丝毫的犹豫迟疑。纷纷开口附和。

　　“仙帝大人说得对，我们都是从游戏里面出来的，自然是同根而生。此时面对外敌，当然要同仇敌忾，绝对不能各自为战，自私自利。既然华……华界主都已经用出了这等威力强悍的大阵，给我们创造了这样良好的条件。我们当然要把握机会，帮助华界主一起抵御外敌。”

　　“正是如此。这大阵的威力如何，战斗的这段时间相信大家也都见识到了。威力绝对是没地说。华界主刚才的话也绝对没有骗我们，就算让他们在攻击上十年，也是根本无法将我们的大阵打破，将里面的我们怎们样的。”

　　“是啊，而且这还是因为刚才我们都没有出全力，绝大多数的人都是抱着自己留点力气的想法，就算输入法力也是输入少量的。只有极少数人才全力输入了法力。这样一来大阵的防御强度也是没有达到当前最强。抵挡起来自然也是力有不逮了。但就算是这样，外面那些家伙依旧是没能将这大阵打破。可见这大阵的威力强悍。既然是这样，如果我们都全力出手，全力输入法力的话，将大阵的威力增加到最强。肯定可以将外面那些家伙的攻击轻松挡下。”

　　在周围玩家的一片符合声中，大家都是同仇敌忾，信心坚定。就算是剩下最后那些还有些内心动摇，犹犹豫豫的玩家也是不再迟疑。决定一会全力出手。

　　“好，大家能够这样，我就放心了。无论他们怎样攻击，他们都是无法将我们的大阵打破了！”

　　悬浮在半空之中的华升龙见状心中也是松了口气，暗自在心中给仙帝等人记了一个印象良好。就是抬起头来，望向了大阵外面，那现实修士阵营当中，同样悬浮在半空当中，和他遥遥相对的几个道人。

　　虽然说这金光大阵威力强悍，华升龙有信心将眼前这些现实修士的攻击挡下。不怕他们将金光大阵打破。

　　但刚才他说的也是真的。金光大阵纵然强悍，但防御的范围越广越大，每一部分的防御强度也就越弱。需要在额外的注入法力，才能够让大阵的整体防御强度提升。达到最强的程度、这还是因为他们是站在主场，帝国皇宫的位置，有皇室气运主导，牵引大地龙脉。才能够达到这等效果。

　　如果没有了皇室气运牵引，单单凭借大地龙脉，威力还要下降几分。

　　这不是因为大地龙脉威力不够强悍，而是因为没有了皇室气运为媒介牵引，大地龙脉虽然也可以组成大阵，但数量却是达不到有皇室龙脉牵引的那么强。所以大阵的整体威力也会有所下降。

　　这不是大地龙脉强不强的问题，而是因为大地龙脉能不能提供的上来。

　　如果完全的由大地龙脉组成这金光大阵。那一众现实修士也根本不用活了。只要攻击一下，就会被金光大阵反弹回去的攻击弄死。根本就没有活路的。

　　正因为大地龙脉之力如此强悍，上天给了限制。大地龙脉之力都是不能轻易动用的。大地龙脉本身也不会轻易参与到修士的战斗当中，对修士动手。只有保护抵御，协助人家气运之主的权利。只会在人间气运之主，也就是九五之尊，皇帝陛下需要的时候，借出一些大地龙脉。

　　这正是世间万物，皆有规则。

　　普通凡人实力有限，所以不受什么限制，可以随意走动。修士实力强了一些，受到天地灵气的限制，不能随意出手。而大地龙脉，虽然强悍如斯，世间几乎没有敌手。但也就有了诸多限制，不能随意出手。也不能随意移动。因为它是大地龙脉，与大地息息相关，大地存在它就存在。大地在哪它就也只能在哪。所以它不能轻易出手，因为一旦不注意就会把自己的根源，自己存在的大地打碎。到时没了大地作为依靠，它也就很难生存了。

　　所以它不但不能轻易出手，还要好好的保护大地。更要选择一个人间气运之主，也就是皇帝来帮助它保护大地。

　　这样一来这个人间气运之主的行为就在它的掌控之中，它更可以通过这个人间气运之主间接的控制其他凡人。也可以通过这个人间气运之主知道世间凡人的情况，不至于那些凡人捣鼓出了可以毁灭世界，可以毁掉大地，也就是它肉身的东西它都还不知道。

　　所以大地之主才会这样费劲巴拉的去帮助一个凡人，甚至在必要的时候还要借助对方一些大地龙脉。而且还给了那个人间气运之主气运护身，一般的小事故都可以化险为夷。

　　甚至于在大地遭遇巨大危险，有毁灭可能的情况下它可以完全的将自己的大地龙脉借给那个人间气运之主使用。让那个人间气运之主拥有超强的武力可以和敌人对抗，保护大地安全。


第1257章

　　所以说，大地龙脉虽然厉害，但也很是无奈。它不像人类那样身体轻盈，可以随心所欲，想去哪就去哪。它身体笨重，整个大地，一个星球都是它的身体。身体上面还有各种不属于自己身体的建筑，人类，以及其他植物，生物……

　　还要受到宇宙引力规则的影响……

　　这样一来，大地龙脉根本不可能随心所欲的移动。

　　“毕胜华，毕大掌门，没想到今日竟然你也来了？”

　　望着对面那群仙风道骨，气度非凡的道人，华升龙忽然开口。叫出了一个人的名字。

　　“嗯？”

　　对面那群正在商讨对策的道人听到华升龙的高喊以后都是一愣，相互对视一眼之后眼中集体出现了疑惑神色，一起望向了位于中间位置的一个道人，开口说话道：“胜华兄，你认识他？”

　　对于华升龙可以交出毕胜华的名字，在场的一众现实修士都是十分诡异的。

　　因为他们再来之前都已经做足了准备，把华升龙他们这些华家主要人物，游戏公司掌控者的资料调查的十分清楚了。也是知道这华升龙在此之前是一个凡人，可是没有接触过修士界的经历。而且就算是接触过修士界的凡人，也不可能对毕胜华这等修真界已经隐退的老牌人物有印象啊。

　　“不认识！”

　　毕胜华运目望去，仔细打量了华升龙一下，眉头微微一皱，隐约间感觉这个人有些眼熟。但脑海中却又没有关于这个人的印象，可以确定对方和自己是完全陌生的、最后摇了摇头，开口说道。

　　“怎么，毕大掌教，这么快就把自己名字的来源忘了吗？若是没有记错，也就过去一百多年的时间而已，你竟然就忘了自己名字的来源，您这大掌教可真是贵人多忘事啊。”

　　“嗯？”

　　华升龙此言一出。毕胜华顿时双眼一眯。眼中有森冷的寒光爆闪而出。而周围恰好知道这件事的几人也是目露极度惊讶，脸上写满了不敢相信的表情。但都是很快的将脸上表情掩饰下去。不过还是相互交流着眼色，交换着彼此心中的震惊心情。

　　要知道这件事可是隐秘中的隐秘，因为这件事关乎到了毕胜华个人和他们门派的名誉问题。当年这件事可是被毕胜华的门派下了封口令的，告诫知道细节的那些人绝对不能外传，否则会有杀身之祸。

　　面对这赤裸裸的威胁，他们也知道这件事情不一般，自然不会没事找事的出去瞎说。

　　虽说以他们的身份背景都不至于怕了毕胜华的师门，但也不至于因为这么一件小事就和毕胜华的师门闹翻了不是。别说他们自己不划算，就算是他们的师门也是根本不会允许的。

　　“你是何人？”

　　毕胜华双眼眯着，几乎就是闭在了一起，以掩饰自己眼中不断流露的寒芒。

　　寒芒，对，就是寒芒。

　　对于他名字这件事，乃是他的逆鳞。就算是他自己想起这件事都会情绪失控的，如果是别人提起，他更是会直接出手将对方杀死。

　　而此时此刻，华升龙竟然当着这么多人的面提起了这件事。那更是彻底激怒了毕胜华。

　　杀，一定要杀。不止华升龙要杀，华家众人也要杀。对面那些人都要杀。对面凡是听到这件事的人都要杀掉。只有这样才能解除毕大掌教的心头之恨。

　　“我是谁？”

　　华升龙说到这里顿了一下，才是满含深意地说道：“我是谁你肯定不知道，因为你成名的时候我还在培育池里学习。对外界的事情一概不知，自然不会知道你毕大掌教了。但我说一个人，想必毕大掌教你一定会知道的。”

　　“谁？”

　　毕胜华继续眯着眼睛，极力的掩饰着自己眼中的杀意不让旁边的其他人看到。

　　“华……升……天！”

　　华升龙一字一顿，说出了一个和他名字差不多的名字。外人一听就可以知道这个名字的主人和华升龙绝对有亲属关系，都是他们华家之人。甚至很有可能就是华升龙他本家的亲戚。

　　“华升天？”

　　而那毕胜华听了华升龙说出的这个名字以后却是神色一变，刚才一直紧眯在一起的眼睛瞬间睁开，并瞪大很大。眼中的惊讶神色难以掩饰。

　　实在是因为这华升天给他留下的印象太深刻了。

　　可以说，这华升天简直就是他毕胜华的梦魔。

　　本来毕胜华也是惊才艳艳，是他们那一代当中最天纵奇才的。不仅仅在他们自己门派如此，就算是在整个现实修士界也都是如此。都是最风光的那一个。他的资质完全碾压同辈的其他人。修为一路突飞猛进，同辈当中根本没有人是他的对手。也根本没有人能够和他相比。

　　但一个人的出现改变了这一切。

　　那个人一凡俗界之人的身份加入他们门派修炼，却是利用极短的时间就追上了毕胜华，让他们门派的一众长辈惊讶。也是展现出了他非人一般卓越天资。

　　啥时之间，本来惊才艳艳，宛如天上明月一般的毕胜华顿时变得不那么天纵奇才了。在门派受到的重视也不像之前那样了。甚至门派一众长辈对待他的态度也变成了可有可无。因为他是正宗修仙世家出来的人，修炼快很正常。因为他家族底蕴雄厚，自然有很多天材地宝供他使用。还有家族长辈可以请教各种问题。如果这样的条件再加上他超人一等的资质，还修炼的十分缓慢，那可真是哔了狗了。

　　以他的这些条件，和其他同辈人修炼的进度一样快都会被别人鄙视的。修炼的比其他同辈人稍微快一些也是没什么值得骄傲的地方。只有远远的将其他同辈人甩在后面，完全的碾压其他同辈人。才能够让一众长辈满意。

　　而华升天就不一样了。

　　华升天作为一个凡俗界过来的人，之前完全都是一个普通人。而且不管他们家族在凡俗界如何厉害，在修士界面前都是不值一提的。也是根本不可能给华升天提供什么帮助。天才地宝根本不可能有。至于各种问题，因为华升天家族的人都是普通人，也是根本不可能懂那些问题的。所以华升天遇到的各种修炼问题也是根本不可能向自己家族询问。

　　如此这般，华升天在根本上就被毕胜华甩在了后面。也只有在资质上面能够超过毕胜华一些了。

　　而就是这样的条件，华升天却是后来者居上。不但修炼的非常迅速，修为增长快速，很快的就追上了已经修道几十年的毕胜华。更是逐渐了赶超了对方。

　　面对这样的华升天，门派的一众长辈都是开始管住他。而越是关注越是发现华升天的非同一般。逐渐的直接把华升龙当成了自己门派的未来，下任的掌教继承人。

　　而本来的门派未来，下任掌教继承人毕胜华则是逐渐的被门派长辈所遗忘。

　　面对这等情况，本来受到门派器重。天之骄子的毕胜华自然是难以承受的。所以自己立下誓言，一定要超过毕胜华。并把自己的名字改成了毕胜华，意指超过战胜华升天。

　　从那以后毕胜华也是很少在去参与什么聚会，几乎消失在了大家的视线当中。每天除了修炼就是修炼，只有在门派非常重要的仪式上才会出现。甚至大家都一定淡忘了有毕胜华这么一个人。

　　然而结果是不如人意的。

　　虽然毕胜华自己立下了誓言一定要超过华升天。但人的命乃是上天注定，或许命中注定华升天是毕胜华的克星。到了最后必胜天也是没能胜过华升天。

　　不过毕胜华还是如愿的当上了掌教。这其中的龌蹉就不必说了。

　　“华升天？你和他是什么关系？”

　　毕胜华稍稍平复心情，极力的压制自己不失控。声音冷厉的开口向华升龙问道。

　　“在下华升龙，华升天是家兄，族内排行第五，在下排行第十！”

　　华升龙轻声开口，说出了自己和华升天的关系，同时也说出了自己的身份。

　　“你们是一个家族的？华升天是你五哥？”

　　毕胜华闻言略微沉吟了一下，才是语气压抑的开口问道。

　　说实话，当年他就知道华升天是来自凡俗世界华夏华家。但他当时根本就没有在意。不说那华夏只是整个凡俗界当中的一个小国家，和他们整个修士界比起来根本就是不值一提。更何况那华家只是华夏帝国的一个小家族，连第一家族的王家都不能在他们修士界当中占有一席之地。更别说他们华家了。

　　可是此时此刻，面对眼前的阵仗，望着对面的华升龙，毕胜华却是不得不重视华家这个原本凡俗界万千家族当中的一个小家族了。

　　因为华家竟然是弄出了一个游戏世界，更是吧这个游戏世界和他们现实世界连通在了一起。让游戏世界当中的天地元气进入他们现实世界当中。让他们现实世界本来枯竭到可怜的灵气变得浓郁起来。这实在是太神奇了。

　　更让他郁闷的是，眼前华家还弄出了这强悍的金光大阵。将他们挡在外面无法攻入其中，实在是让他有些无奈。

　　想着眼前的诸般情况，再想到当年惊才艳艳，一出现就碾压了自己，将自己踩落神坛的华升天。毕胜华心中一片寒冷，知道当年华升天的惊才艳艳怕不是偶然的。很有可能他们华家里面有很多这样类似惊才艳艳的人物。

　　“可怕的家族！”

　　想到自己猜测的可能，毕胜华心中瞬间变得十分警惕起来。

　　然后仔细端详了华升龙一下，望着对方也就五六十岁的年纪不禁有些好奇地问道：“恕我冒昧，我很好奇一个问题。既然华升天是你五哥，你是老十，怎么年纪会比他小了这么多。如今算来，华升天怎么也有四百多岁了，而你才五六十岁，足足差了三百多岁，将近四百岁。这太不可思议了吧！”

　　听了毕胜华的话，在场的一众现实修士都是双眼微眯，望向了对面的华升龙，等着听华升龙的回答。

　　兄弟之间差上几百岁根本就是不可能的事情，更别说差上三百岁了。除非他们的母亲是一个逆天大修士，才可能有如此寿元。但如果真是修士，也不可能生育十个孩子。那样肯定会让自己身体出现损伤，也不可能有什么大成就了。

　　而且就算是同辈族亲排来的兄弟，那年龄也不应该会差上这么多啊。

　　事出反常必有妖，既然华升龙他们兄弟几个之间年龄有如此巨大的差距，那肯定有问题。

　　如果他们可以逼迫华升龙说出这其中的问题，而这个问题偏偏又是世俗规则而不容的。那在场的一众玩家修士根本不用他们说什么，都是不会在听华升龙的了。到时眼前的金光大阵也是不攻自破。他们的这次战斗也就赢了。

　　“这有什么！”

　　听了毕胜华的话，华升龙却是毫不在乎的微微一笑。开口说道：“你们修炼道法确实神奇，但也不要忘了我们凡人科技发展，也有很神奇的地方。我们利用时间科技将人冰冻封存起来，过上几百几千年再开启，年龄就会保持在冰封之前的那一刻，身体的各项技能素质也都保持在冰封之前的状态。我和五哥差上三百多岁自然是很正常的事情了。别说差上三百多岁，就算是差上几千岁都是完全可以的。这就是我们凡俗世界科技的先进之处。”

　　“原来是这样！”

　　听了华升龙的解释，一众现实修士大佬在赞叹的同时也是一阵失望。因为华升龙的解释合情合理，他们是利用科技达到目地，才让兄弟彼此之间的年龄有这样大的差距的。仙帝等生活在凡俗界的玩家修士对科技的认同比他们这些现实修士还要强，自然可以接受华升龙的解释。

　　所以他们希望仙帝等玩家修士因为华升龙一句话和他兵戎相见的情况是绝对不可能看到的了。


第1258章

　　就在一众现实修士既称赞又失望的时候，毕胜华却是抓住了其中关键，眼中精光爆闪的开口问道：“这么说，你们华家弄出来的这个世界，这些可以滋补到现实世界当中的天地元气也都是通过高科技手段达到的了？”

　　“你认为那？”

　　华升龙闻言却是神秘一笑，既不肯定回答，也不矢口否认。

　　“那就是了！”

　　见了华升龙的表情，根本不用得到对方的肯定回答。毕胜华已然是可以确定。这游戏世界和可以滋补现实世界的天地元气绝对就是华家通过高科技手段达到的了。

　　想到这里，毕胜华心中再也不能淡定，昔年的雄心壮志再次涌上心头，然后就一发不可收拾。忍不住开口向华升龙邀请道：“升龙兄，我拥有强悍的修仙手段，你拥有强悍的科技手段。如果我们合作，绝对可以将我们这个世界发展壮大，成为亘古长存的仙界。你我合作如何？”

　　“我们合作？”

　　华升龙听了毕胜华的邀请脸上不禁露出诡异表情，望向毕胜华的目光变得有些古怪。

　　“对啊，我们两个合作。”

　　毕胜华闻言连连点头，还没有发现华升龙眼中奇怪的目光。甚至望着华升龙的眼中充满了期待。

　　“呵！”

　　华升龙冷笑一声，忽然仰头望向碧霄。然后轻声开口，和对面的毕胜华说道：“你昔年残害我五哥华升天的时候，可曾想到今时今日之事？你今时今日与我谈合作，可有想到你昔年对我五哥所做的一切？你又有何颜面要和我合作？”

　　华升龙说道最后声音变得冷如寒风，有森然之意流露而出。

　　“毕胜华，你害我五叔魂飞魄散，永世不能转生。我华家若与你合作，怎能对得起我五叔在天之灵？”

　　“毕胜华，你昔年害我五叔，今日让我等遇上，定要取你首级，以祭我五叔再天之灵。”

　　“杀了毕胜华，替五叔报仇。”

　　“替五叔报仇！”

　　……

　　华升龙的话刚刚说完，他周围那十人，也就是华家当代十个青年领袖顿时纷纷开口高喊，都是要杀了毕胜华为华升天报仇。一时间华家十一人同仇敌忾，都是杀气凌然的对向了毕胜华。更糟糕的是，华家已然得到帝国皇帝陛下许可，也就是得到了大地龙脉的默许，成为了此界借助。能少量借助此间天地规则。

　　随着十一人同仇敌忾的望向对面的毕胜华，竟然是有凝如实质的杀气奔袭而至，直奔毕胜华面门斩了过去。

　　“不好！嗯哼！”

　　杀气奔袭而来，毕胜华顿时眉头一皱，但想要躲避却是已然来不及了。刚刚一个纵身，杀气已然是打在了他的面门上。甚至毕胜华连动用飞剑抵挡一下都来不及。然后闷哼一声，脑门处已然是出现了一点伤口，有些许鲜血流淌而下。虽然那伤口没有多大。但也是受了伤。

　　“怎么会？”

　　此情亦景，周围一时哗然。一众现实修士都是纷纷惊讶开口，各自议论起来。都是不敢相信毕胜华竟然受伤了。竟然和对方交手都没有就被打的闷哼一声，头上留下了鲜血。虽然伤口不是多大，也没有多大的伤势。但要知道毕胜华可是如今现实修士界的泰山北斗，代表一样的人物。就连他都是没和对方交手就吃了一些小亏，受了伤。如果换成是他们岂不是更加糟糕？

　　想到这些，他们心中都是一阵胆怯和后怕。暗道幸好，幸好和对面华升龙等人直接对上的是毕胜华这等牛人。而不是他们这些小人物。

　　“怎么会？”

　　毕胜华抹了一把额头，望着手上自己的鲜血眼中写满了不敢相信。根本不敢相信自己竟然连和对方交手都没有就已经受伤了。

　　若说是双方已经交手了，各有强弱，自己疏忽大意倍对方伤到，受了一些小伤到还情有可原，说的过去。

　　可现在连交手都没有就受了伤，这实在是太说不过去了。不能接受，绝对的不能接受。

　　今天的事情传出去让他毕胜华毕大掌教颜面何存？以后怎么见人啊。

　　“哦哦哦！”

　　“好，真是太好了！”

　　“是啊，让他这个鸟人装逼，这下还装不装了！”

　　“我还以为他们有多厉害，原来也不过如此。被华界主看了一样就受伤了，感觉很弱鸡啊。”

　　“就是啊。只是倍看了一眼就受伤了，是不是被看上一剑直接就挂掉了？”

　　“我感觉很有可能啊！”

　　……

　　和现实修士这边一片哗然正好相反，望着受伤的毕胜华玩家修士这边却是一片人心振奋，甚至都已经开始高谈阔论了。最开始时的担惊受怕荡然无存。

　　说实话，最开始见到现实修士来袭的时候，一众玩家修士都是担忧到了极点。对于挡住攻击没有丝毫的信心，若不是因为知道就算投降对方也没有好下场，都要落得被切片试验的下场。早就已经有人投降了。

　　但就算没有人投降，大家对于自己的情况也丝毫不看好。时刻都在担心金光大阵倍打破以后他们遭遇攻击。

　　就算刚才华升龙开口和他们说了实话，向他们承诺这金光大阵威力强悍，完全可以将对方的攻击挡下。除非是现实修士界各大门派的老祖齐至，否则根本不用担心对方会把大阵打破。他们仍旧是忧心忡忡，没有太相信华升龙的话。

　　但眼前毕胜华一受伤，现实修士在他们心目中不可战胜的感觉顿时荡然无存。他们这才发现原来那些现实修士也是人啊，也是会受伤的。和他们都是一样的。既然对方可以受伤，自己等人也是可以和对方一战的。

　　“啊！该死的，竟然让我受伤，你会为此付出代价的！”

　　本来因为自己没和对方交战就受伤一事毕胜华已经很愤怒了，听到对面大阵里面一众玩家对他的嘲笑，毕胜华更加的愤怒。大吼一声，满脸愤怒的指着对面的华升龙说道。

　　“你放心吧，就算你不找我，我也会找你的。我五哥的仇也该报了！”

　　华升龙闻言冷哼一声，也是分豪不让地说道。

　　“既然如此，那就休怪我不念旧情了。你会我不小心把你杀死，你可不要怪我！”

　　毕胜华眼中寒光闪烁，已然是下了杀死华升龙的决心。

　　“你还是自己小心一点吧，别没杀了别人自己先挂掉了。”

　　华升龙也是杀气凌然，对于毕胜华竟然是没有丝毫的害怕。

　　“既然如此，那废话少说了！”

　　毕胜华见状也是不再废话，大手一挥，周围的现实修士已然是再度出手，对金光大阵发动了攻击。而毕胜华本人却是没有出手，而是将周围各大门派的大佬叫到了一起，开始低声交谈起来。显然是在商量攻击策略。

　　在其他现实修士发动攻击的时候，毕胜华环目身周一众现实修士界的大佬，沉声开口道：“一会你们和我一起催动千元凝剑大阵，直接攻击那金光大阵。我就不信那金光大阵还能无敌。”

　　“嗯？催动千元凝剑大阵，这不太好吧？这门大阵可是对待域外天魔时候才会使用的大阵，各大门派已经约定好在修士战斗当中是不可以动用这门大阵的。”

　　听了毕胜华的话，周围立即有人开口，提出了反对意见。而这人的话也是立即得到了周围其他人的附和。

　　虽然其他人没有说什么，但看他们脸上那迟疑的表情就可以知道他们根本就没准备帮助毕胜华一起发动千元凝剑大阵。而这千元凝剑大阵又是必须最少需要十位元婴期以上的修士才能催动。如果达不到这个要求是万万无法催动的。

　　而且这还是这门大阵催动的最低标准，如果单单只是十个元婴修士的话，虽然也可以将大阵催动成功。但威力却是最弱的，不能有太大的效果。而每增加一个元婴以上修为的修士，大阵的威力都会提升很多。催动大阵的修士越多，威力也就越强。

　　所以说如果在场这些现实修士大佬不想催动千元凝剑大阵的话，单单凭借毕胜华自己是根本无法催动这个大阵的。而且就算他勉强找够了是个元婴以上修为的修士，成功的催动了千元凝剑大阵。那也只是大阵的最基本状态，按照华升龙的说法，这大阵除非是现实修士界的那些老祖级别人物齐至才能够将剑光大阵打破。单单凭借他们十个修士催动的最基本千元凝剑大阵也肯定是无法将金光大阵如何的。

　　“哼！”

　　听了这个人的话，尤其是见了周围其他人的态度，毕胜华不禁冷哼一声，心中很是不爽，一脸不悦地说道：“咱们各大门派是约定不能在修士战斗之中使用这种大阵。但我们眼前的敌人可不是我们修士界当中的任何一家门派，而且他们是从其他世界进来的，和域外天魔没有什么区别。”

　　毕胜华说到这里略微顿了一下，让周围一众现实修士大佬略微思考了一下，继续说出了更为重要的因素：

　　“而且他们弄出这个世界竟然可以逸散出如此浓郁的天地元气将我们已然灵气枯竭了好几百年的世界恢复正常，甚至灵气浓度还超过了以前。和老祖飞升的空灵界灵气旗鼓相当了。这等手段实在是太过匪夷所思了。他们拥有这等手段，又拥有如此众多实力强悍的修士。谁知道他们想要干什么？万一是要对我们的世界不利可就糟糕了。俗话说的好，防患于未然总比事后补过来的好。所以为了避免我们的世界受到什么威胁，我们还是要将他们抓住弄清楚他们的真实目的为好。我们也不是什么恶人，如果他们对这现实世界没有什么恶意那就最好，我们把他们放了，与他们和平共处就是了。而如果他们是真的有什么想法，想要对我们这现实世界不利的话。那我们可就作了一件大好事了。所以说，我们发动千元凝剑大阵也是完全可以的。因为我们的本来目地又不是杀人，只是想要将他们战胜，然后和他们谈谈好了。如果我们无法战胜他们，他们根本不会把我们当一回事，自然也就根本不会跟我们谈什么了。”

　　毕胜华说到这里不等其他人开口说话，就是继续用感慨的语气说道：“相比大家都知道一个道理，只有在绝对的实力面前才有话语权，实力才是硬道理。如果你没有实力，再占理也是没理。相反的，只要你有实力，就算是再没理也是有理的。”

　　听了毕胜华的这一番话，在场众人本来就已经有很多人都心动了。等听完毕胜华最后说的这句话更是相顾沉默，不在有任何一个人反对。因为他们都是一步一个脚印从小修士的时候走过来的。甚至其中有很多人都是没有什么背景的小修士，他们自然是体会过人情冷暖，经历了很多次刚才毕胜华说的实力至强论。他们自然清楚，只有实力强才是硬道理，其他的一切都是浮云。

　　而对面这群修士确实如毕胜华说的那样，忽然就冒了出来，拥有极为强悍的武力。很可能是对他们的这个世界有所图谋。

　　因为扪心自问，如果是他们站在对方的角度上，也是会这样做的。只是不知道对方对这现实世界的图谋是好事还是坏事。

　　如果是好事的话那还好说，他们可以不予理会了。大家和平共处就好了。但如果是有什么威胁的图谋，或者他们的计划会对他们的这个世界造成威胁。那他们却是绝对不能坐视不管的了。

　　因为这个世界可是他们赖以生存的地方，一旦出现了问题他们可就没有家了。所以说他们是绝对不能允许这现实世界出现问题的。

　　然而对方表现出了强悍的实力，他们这么多人一齐来攻竟然是倍挡在了外面无法进去。对方自然也是根本不可能和他们说什么实话，坦白他们的目地的。这从刚才毕胜华和对方首领的交谈之中就可以看出来了。


第1259章

　　而且更为糟糕的是，对方首领竟然还是毕胜华的仇人。这样一来，对方就更是没有和他们坦白的可能了，他们也只有武力解决，向对方展示出强悍的实力，将对方完全碾压，这样才能够向对方问出其中细节了。

　　至于说毕胜华和对方首领有私人仇恨，一旦他们帮助毕胜华战胜对方了，毕胜华很可能不会放过对方首领。他们虽然想到了这种情况，但和现实世界的安慰比起来却也不算什么了。所以也就放任不管了。

　　一将功成万骨枯。事情从来都是如此，永远都没有完美的事情。想要成就大业，又不想伤害其他人，那是绝对不可能的。

　　为了自身的利益或者是集体的大义着想而损失某个人或一些人的利益也是完全可以的。

　　想到这些，在场众人已然是下定决定，决定帮助毕胜华。

　　不得不说，毕胜华还是很厉害的，几句话就抓住了在场众人的内心。说的众人心中忧虑，明知道这样做很可能会助纣为虐，帮助毕胜华干坏事。但也只能这样做。

　　“既然胜华兄这样说，我等觉得事情确实比较严重，不能放任他们不管。动用千元凝剑大阵也是可以的。”

　　“是啊，为了我们世界的安危着想，也只能这样了！”

　　……

　　见众人纷纷点头，同意使用千元凝剑大阵。毕胜华心中松了口气的同时脸上却是不动声色，一脸严肃的点头说道：“这样就对了，我们为了我们世界的安全着想必须要战胜他们。既然如此，那我们也不要浪费时间了，赶紧开始催动大阵吧！”

　　“好！”

　　听了毕胜华的话周围众人都是点了点头，然后在毕胜华的带领之下就是开始催动大阵。

　　随着毕胜华等现实修士界大佬的施为，周围本来就因为战斗而躁动的天地元气变得更加不稳定起来，周围的天地元气都是快速流动起来，就如同漩涡流水一般朝着毕胜华等一众大佬这边涌动过来。

　　霎时之间，周围空中天地元气的流动速度都是加快了好几倍。整个帝都周围的天地元气都是快速流动，宛如漩涡一般，全部朝着毕胜华等人身边流动过去。这样一来，因为天地元气的快速流动，其他现实修士吸收天地元气顿时受到影响，都不能正常战斗了。

　　只有帝都里面的天地元气因为金光大阵的隔离而不受到外界的影响。但这样一来，帝都里面的天地元气也就和外界的天地元气失去了流动。仙帝等玩家在不断的向金光大阵里面注入法力的时候需要吸收天地元气恢复法力。时间一长，金光大阵里面的天地元气怕是要不够用的。

　　不过就在仙帝等玩家有了这点担心的时候，华升龙却是抬手朝着九天之上轻轻一挥。然后帝都里面的天地元气快速激荡之上，九天之上就有浓郁的天地元气席卷而下，注入帝都当中向周围弥漫，转瞬间将整个帝都缺失的天地元气补满。然后继续扩散之下让帝都当中的天地元气浓度越来越高，直接超过了之前的天地元气浓度。和金光大阵外面相比，那就更是高的离谱了。

　　这些天地元气不是从其他地方而来，正是从游戏世界里面，通过联通现实世界的通道过来的。

　　现实世界和游戏世界的通道本来就在皇宫正上方。之前在天地元气涌入现实世界当中，达到一个平衡以后就不在多向现实世界当中涌入，只保持一个平衡状态。而此时受到华升龙这游戏世界掌控者的招引，游戏世界里面顿时有大量的天地元气涌动而出，澎湃浓郁的天地元气进入帝都当中，将帝都当中眼看就要消耗殆尽的天地元气填满的同时更是让帝都里面天地元气的浓度大大提升。

　　这样一来，直接导致帝都里面的天地元气用不完的用。甚至仙帝等玩家恢复法力根本不用费力去吸收，只需要稍微一运转道法就可以吸收到天地元气了。而且这天地元气还是源源不断的，这边他们用多少，游戏世界里面就涌出来多少。他们根本就不担心帝都里面的天地元气不够用。而只要天地元气充足，法力自然也就充足。他们根本就不担心自己的法力不够用。

　　“该死！”

　　外面的毕胜华等人在催动千元凝剑大阵以后本来等着看华升龙等人的笑话。因为他们知道在这门大阵发动以后周围的天地元气都会被强制吸收过来，到时因为周围的天地元气无法快速的流动过来。这里就会造成天地元气不足的尴尬场面。刚才虽然华升龙利用大阵将帝都里面和帝都外面隔绝起来。但这样也是正中毕胜华的下怀。

　　因为利用金光大阵将内外隔绝起来以后虽然帝都里面的天地元气不会受到他们的招引向他们这边流动，但是帝都里面的天地元气也是越用越少。等到帝都里面的天地元气使用没了。到时华升龙等人也就无法战斗。毕胜华他们也就不战而胜了。

　　然而让他们没想到的是，华升龙竟然能够控制游戏世界里面的天地元气，而且更让他们郁闷的是，华升龙不但能够控制游戏世界里面的天地元气。更是可以控制游戏世界里面的天地元气朝着固定的方向流动，流动的数量多少也可以控制。

　　这样说来，那游戏世界向不向现实世界当中流动天地元气华升龙也可以控制？

　　想到这种可能毕胜华等人心中都是一沉。

　　如果真是这样的话，只要华升龙控制游戏世界停止向现实世界流动天地元气。现实世界的天地元气就没了根源，虽然短时间不会出问题。但时间一长还是会变得灵气枯竭，到时就又变成了和之前一样的情况。而他们没有了足够的天地元气也是根本无法战斗的，到时他们内有了足够的天地元气，也是不能长时间战斗的。而华升龙等人所在的帝都却是天地元气浓郁，丝毫不受灵气枯竭的影响。到时他们还打个屁啊。

　　更为糟糕的情况是，他们外面灵气枯竭了，而华升龙哪边的帝都还是天地元气浓郁，甚至浓郁的不像话。他们这边现实世界的修士肯定是会被诱惑的。有那些一心追求修炼，不想其他的修士肯定会忍不住想办法进入帝都的。到时时间一长，那就变成了华升龙的人了。

　　这绝对是他们不想看到的。

　　因为这样一来，他们现实修士界当中就会有大量的人才流失。毕竟那些只专心修炼，不在乎其他的修士往往都是资质极高的存在。而且更为糟糕的是，只要有一些修士加入到了华升龙他们阵营，就会起到连锁反应，让其他的现实修士也有了这方面的想法。华升龙方面如果在趁着这个机会动用办法拉拢的话，那他们这边现实修士界方面绝对会有很多修士加入其中。

　　这样一来，剩下的其他现实修士就算是没有加入华升龙方面，想要再像现在这样的对华升龙他们同仇敌忾也是绝对不可能的了。

　　因为华升龙他们那边的修士不可能都是了无牵挂，孤身寡人一样的存在。在他们这边也肯定还有一些亲人朋友。这样如果再发生战斗，他们的亲戚朋友自然是不会再对华升龙他们出手了。

　　而他们这边的亲戚朋友又是会有亲戚朋友，万一再有一个两个是在现实世界当中有权利，有威望的存在。到时他们在和华升龙战斗，不来参加战斗的现实修士数量可能就会是很多了。

　　反正这件事情一出，华升龙他们证明自己一方有掌控此间现实世界灵气浓厚强度的手段以后，他们现实修士界这边顿时受到了巨大的威胁，面临着分崩离析的危险了。

　　不过眼前到还是不至于。

　　但眼前虽然不至于担心这些问题，可是他们发动千元凝剑大阵将帝都周围的天地元气几乎抽空，本来是想要阴上华升龙让他们一般。让他们在不知道情况吃些亏。可是没想到他们大阵催动了，灵气也确实几乎倍抽空了。但华升龙一边却是丝毫都没有受到影响，依旧还是灵气十分浓郁，甚至比当前还要浓郁了很多。华升龙一变玩家修士恢复法力的速度不减反增，进而金光大阵的威力也是没有丝毫的下降。

　　反观他们现实修士界这边，则是因为帝都外面的天地元气几乎倍抽空，法力恢复速度变慢，对华升龙等人的攻势顿时变慢了很多。无论是催动道法还是催动飞剑，速度都是减慢了很多很多。

　　这样一来，对华升龙一方的攻势顿时减弱。而华升龙方面又趁着这个机会小小的反击了一下，反而还是他们现实修士界这边吃了大亏。

　　而且毕胜华他们知道，若不是因为华升龙一方因为他们正在发动大阵，为了防备他们即将完成的大阵而不敢随意出手，怕是他们现实修士界这边就不仅仅是吃上一些小亏这样简单了。很可能会吃上很大的亏。

　　不过不管怎样，他们现实修士界这边都是吃了一些亏。

　　好在到了此时，过去了这么长的时间。他们的大阵也快要完成了。

　　随着周围天地元气不断的涌入，在毕胜华等人面前的虚空当中汇聚，逐渐的就是形成了一柄光彩夺目的大剑。

　　而这大剑则是完全由天地元气组成的，整个大剑都是天地元气。威力如何可想而知。

　　“呼！”

　　随着毕胜华略微呼了口气，周围的天地元气终于是停止了朝着他们这边汇聚。而他们面前的大剑也是停止增长，彻底完成了。

　　“华升龙，吃我一剑吧！”

　　大阵完成，毕胜华也是不在等待，大喝一声就是和周围一众现实修士大佬一起控制元气大剑直奔对面的金光大阵斩了过去。而且他们还不用担心对面的华升龙等人躲避他们的元气大剑。因为对面的华升龙等人是处于防守状态，他们催动的金光大阵虽然在华升龙的控制之下可以随意移动。但是帝都却是移动不了，皇宫更移动不了。只要他们不想损失帝都，损失皇宫。他们就不能控制金光大阵躲避，只能硬抗。

　　而且一旦华升龙控制金光大阵躲避的话，帝都里面那么多的玩家肯定会有跟不上节奏的人倍金光大阵抛弃。到时还会有很多玩家修士死亡。这样一来华升龙的损失可就大了。而且一旦玩家修士出现了伤亡，之前华升龙对他们的承诺也就出现了问题。一众玩家修士心中肯定会有想法。到时毕胜华他们这边就有机可乘了。

　　所以华升龙出于这些种考虑都是根本不可能控制金光大阵躲避的，而只要金光大阵不躲避，就会被他们的元气大剑正面斩中。届时金光大阵绝对好不了。就算不会被直接斩碎，也肯定会出现一切损伤缺口。到时他们再乘胜追击，就算不能直接取得胜利，也肯定可以占到一些优势。

　　这还是他们对金光大阵的威力有了很高的估计，以他们对元气大剑威力的了解，甚至有信心只要元气大剑正面斩在近光灯大阵上面，而华升龙他们又不动用其他的手段。金光大阵绝对会被元气大剑打个好歹。漏洞百出是肯定的。

　　到时一任华升龙实力再强，他们那边的修士再多，也是抵挡不住他们这边现实修士界的攻击。

　　毕竟他们这些现实修士可都不是吃素的，尤其是毕胜华他们等此番战斗的领导，更都是现实修士界里面的佼佼者。实力强悍，让人恐怖。单单是他们一群现实修士大佬就够华升龙喝一壶的了。

　　而且他们相信，虽然华家有华升天这个先例在，华家之人的资质很可能都不会差了，就算差也会很好。但之前华家毕竟只是凡俗界的一个普通小家族而且。时间有限，底蕴有限，他们不可能修炼出太高的修为。实力自然也是有限。


第1260章

　　就算他们有游戏世界这等神奇洞府，不用担心灵气枯竭的问题。可以随意放心的修炼，但时间终究限制了他们的修炼。他们那方面肯定是没有太多元婴期修为以上的修士，甚至于根本就没有元婴期以上修为的修士。因为他们那边如果真有元婴期以上修为的修士，防御起来也不会这样被动了。

　　而且他们都是从元婴期走过来的，如果他们那边真的有很多元婴期修为的修士，以元婴期修士的性格，早就杀出来给他们好看，和他们来一次正面对抗了。哪里还会向现在这样不声不响。

　　所以说，华升龙等人依仗的完全都是那防御力强悍的金色大阵乌龟壳而已。

　　如果没有了这个乌龟壳，单单凭借华升龙等人根本就不是他们这些现实修士的对手。如果没有这金色大阵乌龟壳，他们早就吧华升龙等人压着打了。

　　所以说，只要金光大阵被打破，那他们也就胜利了一半了。

　　在双方众人期待，担忧或害怕的目光中元气巨剑直奔金光大阵上面斩去。

　　“轰！”

　　巨响声中，元气巨剑狠狠的斩在了金光大阵上面。

　　“怎么可能？”

　　不过就在毕胜华等着看到金光大阵被打碎的时候，眼前的结果却是让他大吃一惊。整个人都震惊到了极点，嘴巴张得大大的，双眼更是爆瞪起来，两个眼珠子夸张的凹凸在外面，看上去就好像一只赖蛤蟆，要多难看就有多难看。

　　不过毕胜华却是不管这些。也不能说他不管，而是眼前的情况实在是太过让人吃惊了，就算是毕胜华这等大人物也是不能例外，只顾着观察眼前情况而忘记了其他。

　　“哗啦……”

　　在毕胜华等人惊讶的目光中，一阵玻璃碎裂搬的脆响传出，那狠狠的斩在金光大阵上面，不偏不倚，正好撞在上面的元气巨剑已然是碎裂开来，化作漫天的碎片四溅飞散开去。

　　“翁……”

　　而就在这个时候，对面的金光大阵又是忽然一颤，向外快速鼓动了一下，然后立即恢复正常，不在有丝毫的动荡。

　　然而金光大阵虽然恢复了正常，但因为金光大阵刚才向外鼓动，金光大阵周围的空中却是产生一阵狂风向着周围快速吹了出去。而那因为撞在金光大阵上面而刚刚碎裂成漫天碎片的元气巨剑在这股大风的吹动之下则是立即加速向着来路飞了回去。

　　而这来路，也刚好是毕胜华等人所在的地方。

　　“嗯？不好……”

　　毕胜华等人不愧是现实修士界的大佬，反应能力也是不俗。虽然是震惊发呆走神状态，但元气巨剑的碎片朝着他们这边倒飞回来还是立即发现了。

　　不过发现归发现，想要完全躲开却是已经不可能了。

　　因为他们和金光大阵之间的距离本来就没有多远。元气巨剑的碎片又是被金光大阵反弹产生的大风吹的加速朝这边飞来，速度极快，距离又近。却哪里还能躲避的开？

　　眼见元气巨剑碎成的碎片风驰电闪的迎面飞来，毕胜华等现实大佬知道自己已经来不及躲避了。但都是临危不乱，口中箴言念颂之下，已经是纷纷催动了防御道法。

　　刹时之间，毕胜华等现实大佬身上光芒闪烁，已然是纷纷被自己的防御道法所笼罩。

　　既然已经来不及躲避，无法避开，那他们就只能硬档了。

　　在各自发动强悍防御道法的同时，毕胜华等人也是暗自暗道幸好。幸好这元气巨剑的碎片是飞向他们这边，虽然这元气巨剑的碎片威力肯定非常恐怖，但他们作为现实修士界里面的大佬，掌教级的存在，多少还是能够抵挡一二的。如果是换成周围的那些其他现实修士，可就不行了。就算是开启防御道法，被这元气巨剑碎片打中的瞬间怕是也要挂掉的。

　　“轰，咔嚓，咔嚓……”

　　就在众人暗自庆幸思考的时候，迎面飞来的漫天元气巨剑碎片已经是打在了他们的防御道法上面。而紧接着就是一片片碎裂的声音传来，他们的防御大阵连连遭受攻击之下，上面竟然是布满了裂缝。而且裂缝的数量更是越来越多，以不可思议的速度快速增长着。增长的速度十分恐怖。

　　而首当其冲的毕胜华，他的防御道法更是眨眼之间就布满了蜘蛛网一样的裂痕，然后紧接着他的防御道法就支离破碎，化作漫天碎片碎裂开来。

　　不过毕胜华作为他们那一带中的绝顶天才，道法自然不会如此简单。他的防御道法可谓是非常复杂，有好几重防御，破碎了一层防御，下一层防御立即就会补上。而且一层防御比一层防御的强度要强悍，都是数倍提升的标准。而且就算是这几重防御全部倍打破了，他这门道法也是不会直接消失的。而是会从第一重防御重新开始出现，再这样循环一次。

　　当然了，前提条件是必须要将这门防御道法修炼到大成状态。只有修炼到大成状态以后，他这门防御道法在所有防御都耗尽以后才能够重头重新开始。否则如果道法的防御重数用尽了，那这门道法也就彻底耗尽了。

　　而据传说，毕胜华本人已经是把这门防御道法修炼到了大成境界。所以说严格上说来，毕胜华的防御是用之不尽的。

　　当然了，还有一个要求，也是非常重要的。只有这个要求也达到了一定标准，同时修炼到大成境界以后，这门防御道法才能够是真正的用之不尽。

　　而这个标准不是其他，正是法力。

　　对，就是法力。无论是什么道法，催动的最基本要求都是法力，只有当法力充足，达到道法需求的时候才能够催动道法。如果法力不充足，达不到道法催动的标准。那就算是道法处于可用状态，也是无法催动使用的。

　　而毕胜华这门防御道法虽然属性奇特，极为逆天。但还是道法，也避免不了这一条要求。而他的这门防御道法在持续使用的过程中，只要防御道法受到攻击的消耗，自然也是要连续不断的持续消耗法力的。

　　尤其是在道法被打破，重新构建新一重防御的时候。更是会出现大量的法力消耗。

　　这也是很正常的情况。防御体系被打破，立即重新构建新的防御体系这是毕胜华道法的基本属性，所以才能够在前一重防御体系被打破的瞬间快速的构建成功。如若不然，是正常催动道法的话，绝对是无法在这样短的时间内构建出新一重防御体系的。

　　而构建新的一重防御体系，不亚于重新发动一门道法，自然要消耗大量的法力。而毕胜华这门道法的重点就是可以多次循环，重新形成防御体系，如此一来，每次重新形成防御体系自然也都是需要消耗大量的法力。

　　而且毕胜华这门防御道法还是可以多次重新恢复防御体系，如果遭遇的攻击太强。防御体系在短时间内倍连续打破的话，那自然也就会连续的快速恢复。如此一来，施法人的法力自然会在短时间内出现非常巨大的消耗。

　　对于这样的法力消耗，就算是自身法力储备量非常巨大，而且还拥有强悍的恢复类道法，也是很难承受得的住的。很可能就会因为法力不足而导致道法终止，无法再继续重新生成新的防御体系。

　　如此这般，毕胜华这道法虽然厉害，可以在防御倍打破的瞬间立即重新形成新的防御体系，而且防御强度比之前还有大量提升。可谓是强悍至极。但这门道法想要真正的起到效果却是十分困难。

　　就算是毕胜华这等天才，为了能够将这门道法的威力发挥到最大，也很是下了一番功夫。除了师门长辈赐予的各种提升法力储备量，增加法力恢复速度的法宝以外。他自己又在外面搜刮了很多加快法力恢复，可以提升法力储备量的法宝和天材地宝。让他的法力达到了一个惊人的高度，恢复速度更是历史空前，可以傲视整个修真界。更是达到了他们师门有史以来法力恢复速度最快，法力储备量最高的一个人。

　　这样一来，他也成了他们门派能够将这门防御道法发挥到最大效果的人。而且法力储备量大，法力恢复速度大。不仅仅是在这门防御道法上面有大量的帮助和提升，无论是在战斗方面，还是日常修炼，或者是其他方面，也都是有大量的帮助的。

　　所以当年虽然有华升天这等天才碾压毕胜华，但毕胜华最后依旧是如愿的当上了掌教，并找到机会将华升天残害。能够做到这些，一方面是因为毕胜华自身资质强悍，修炼的各方面要求都超过了师门的要求。更是因为他有背景，有后台。有底蕴。在门派里面有很多人支持他。

　　不想华升天虽然天纵奇才，百年难得一遇。在修炼上面也是完全碾压毕胜华。但在竞争掌教上面，却是极少有人支持他。最后的结果也是不言而喻，华升天只能惜败在毕胜华手下。

　　这都是题外话。

　　却说毕胜华因为他的道法特殊性，虽然顶在最前面遭遇了最强的巨剑碎片攻击，防御体系立即破碎，没有丝毫的延迟，几乎是被巨剑碎片撞了一下就破碎而开，化作漫天的碎片四溅飞散而去了。

　　但得益于毕胜华防御道法的神奇，他的防御道法在破碎的下一刻，身周元气涌动，光芒汇聚之下已然是重新形成了一层新的防御体系，将已经朝着毕胜华身上撞去的巨剑碎片挡了下来。

　　“呼！”

　　在这一刻，望着周围被自己重新形成的防御体系挡下的巨剑碎片毕胜华呼了口气。而周围的其他现实修士界大佬也同样呼了口气，心中的紧张和担心丝毫不亚于毕胜华，甚至比毕胜华的压力还大。

　　虽然毕胜华知道自己的道法有重新形成防御体系的能力，知道就算自己的防御道法被打碎了，也可以重新的形成防御体系。但刚才望着那撞碎他防御体系，朝着撞来，布满了他视线的巨剑碎片还是紧张的心跳加快。因为那巨剑碎片的速度实在是太快了。而且这巨剑碎片的攻击威力也远远超过了毕胜华的估计，他的防御竟然只是和对面一个照面就已经被撞碎了。在他的估计当中，自己的防御道法是完全可以将巨剑碎片挡下大部分的。就算不能立即将漫天巨剑碎片消耗殆尽，但也会和巨剑碎片僵持上一段时间。剩下那一部分巨剑碎片越过他朝后飞去，其他人每人分担一点，也就可以挡下了。

　　可是没想到结果竟然是这样，刚刚和他的道法一接触，他的道法就已经不堪重负，被巨剑碎片撞成了粉碎。若说毕胜华心里不紧张担忧那是绝对不可能的。

　　毕胜华如此紧张担忧，周围的其他现实修士界大佬自然也是在所难免。

　　毕胜华作为他们那一代的天才，在各方各面都是碾压他们的存在。无论是修炼还是家世底蕴，或者是为人处世，处处都能吊打他们。所以时间一长，他们在毕胜华面前有天然的懦弱感。在毕胜华面前总感觉自己抬不起头来。毕胜华也成了他们心目中神话一样的存在，是不可战胜的。

　　所以刚才在巨剑碎片撞在毕胜华防御道法上面就把那道法的防御光罩撞碎的时候，他们心中都是一颤。

　　因为毕胜华在他们心中是无敌的形象，自然也是不可战胜的。而毕胜华的防御道法只是和巨剑碎片一个照面就被撞碎了，那巨剑碎片的威力要是如何恐怖才能够达到这样那？

　　而就连毕胜华的防御道法在巨剑碎片面前都是不堪一击，他们的防御道法岂不是更加玩完？

　　毕胜华的防御道法只是和巨剑碎片一个照面就被撞碎了，到了他们这里，怕就不仅仅是防御道法被撞碎这样简单了。

　　怕是防御道法被撞碎的瞬间，他们本人也跟着一起挂掉了。


第1261章

　　所以想到这种可能，他们心中都是非常担心和害怕。

　　不过幸好，毕胜华的道法足够给力，足够强悍。在被巨剑碎片撞碎的瞬间又重新形成了新的一重防御体系，将后续飞来的巨剑碎片全部挡下。没有让巨剑碎片继续深入，对里面的毕胜华造成丝毫伤害。

　　他们看到毕胜华的道法重新出现，将那恐怖如斯，威力不可估计的巨剑碎片挡下。心中都是松了口气，放心了不少。心中暗自想到：这巨剑碎片果然还是不行啊，胜华兄的防御还是可以挡下的。

　　然而就在他们刚刚松了口气的时候，前方却是再度有碎裂的脆响声传来。却是让他们忍不住心中一颤，抬头向前望去，都是看到了让他们害怕担忧的画面。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　本来之前巨剑碎片将毕胜华的防御道法撞碎以后，周围的其他巨剑碎片已经是越过毕胜华，朝着后面的一众现实修士界大佬撞去了。然而就在毕胜华的道法重新形成防御体系，将那些朝着他深入撞去的巨剑碎片挡下的时候，那些飞向其他人的巨剑碎片竟然是忽然调转方向，朝着后方，也就是毕胜华所在飞了过去。在前后夹击的巨剑碎片撞击之下，毕胜华防御道法承受到的攻击力比之前还要大出了很多。也是根本承受不住这么强的攻击，直接碎裂开来。化作漫天碎片四溅飞散开去。

　　“啊？怎么可能？”

　　“胜华兄？”

　　“这不可能？”

　　……

　　眼见毕胜华的防御道法竟然是再次被巨剑碎片装成粉碎，虽然是那些巨剑碎片不安常理出牌造成的。但后方的一众现实修士界大佬还是纷纷吃惊，望着眼前的一幕有些不敢相信的感觉。心中更是再次变得但又害怕起来。

　　不过已经有过一次这个经历的毕胜华却是临危不乱，在自己防御体系崩碎的瞬间就是冷静的吃下了恢复法力的丹药，同时催动了恢复法力的超强道法，加快自己的法力恢复。然后任由他的防御道法将他的法力大量抽取，在巨剑碎片继续朝他撞来的时候防御体系也是重新形成，将巨剑碎片完整的挡在了外面，没有一点巨剑碎片可以进入里面对他造成伤害。

　　此时此刻，再看周围却是已经没有了巨剑碎片的踪影。那从对面飞来的巨剑碎片踪影竟然是全部来到了毕胜华身边，正围在他身周快速旋转，形成了一阵龙卷风暴围绕在他身周不断攻击。而其他的现实修士界大佬则是全部置身事外，处于巨剑碎片的攻击范围之内，根本不在巨剑碎片的攻击之内。除非那些距离毕胜华略微近了一些的人，偶尔会受到巨剑碎片的攻击。但也不是主要的攻击目标，只有毕胜华一个人被巨剑碎片围在中间连续不断的攻击。竟然是被巨剑碎片盯上，成了唯一的一个攻击目标。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　“莫非是胜华兄知道我们不是那巨剑碎片的对手，怕我们档不下巨剑碎片。所以主动将巨剑碎片吸引了过去？”

　　面对眼前的情况，一众现实修士大佬都是不明白怎么回事。而听了其中一人最合理的猜测以后，他们相互对视一眼，又都是摇了摇头。集体否定了这种判断。就连说话的那个人自己也是摇了摇头，低声嘀咕了一句“怎么可能。”。

　　因为他们都是知道，以毕胜华的人品，不将攻击转移到他们身上就已经不错了，怎么可能还会自己主动将攻击吸引到他身上，为别人减轻压力那？这根本就不符合毕胜华的为人啊。

　　毕胜华虽然是他们这一代的天才，是他们心目中不败一样的神话。但却是那种死道友不死贫道的性格。别指望他分担压力，要小心别被他当了炮灰才是。

　　所以了解毕胜华人品的一众现实修士界大佬都是知道，眼前这漫天巨剑碎片都笼罩在毕胜华身周，对他发动攻击，绝对毕胜华所愿，也不是他主动造成的。而是那巨剑碎片主动围上去的原因。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“啊！”

　　……

　　而就在这时，又是一阵碎裂的脆响声传来，引得一众现实修士界大佬惊呼出声。

　　“该死的，竟然阴我！”

　　防御道法被第三次打碎，防御体系再次重新形成的毕胜华望着身周旋转不休，围绕在自己身周不断攻击的巨剑碎片。他也知道这巨剑碎片只围在自己一个身边攻击，却不去攻击其他现实修士界的人，绝对是有问题。

　　而且他根本不用想就可以知道，这巨剑碎片会变成这样绝对是因为华升龙做了手脚，所以才会只围绕在他身边，对他一个人发动攻击。

　　至于为什么会这样，刚才时间那么短，这巨剑碎片只是和金光大阵稍微接触了一下就被震了回来，华升龙怎么能做什么手脚，却也是可以理解的。

　　这元气巨剑乃是他们汇聚周围空中的天地元气形成的大阵攻击，基本属性就是周围的天地元气。而且还不像他们本身发动的攻击，是经由他们自身法力调集周围的天地元气形成，属性发生了改变，和他们的真气一样。这元气巨剑完全都是他们招引周围天地元气形成的攻击，属性还是天地元气的属性，也就是金木水火土等天地间的各种属性都有。也是全属性攻击。所以威力才会非常强悍。

　　这元气巨剑还是天地元气的基本属性，而那华升龙则是可以控制游戏世界里面的天地元气进入现实世界的多少，显然是可以控制天地元气的。不管他是如何做到的，控制天地元气的强度又是怎样。反正他就是可以控制天地元气。对元气巨剑的碎片进行一些控制也是完全可以的。

　　甚至毕胜华怀疑，如果不是那元气巨剑是他们这么多元婴以上修为的大修士联手发动的大阵攻击，控制极为强悍。甚至都不等撞在金光大阵上面碎裂，他们的控制印记在上面消失，毕胜华就已经可以掌控了元气巨剑的控制，直接控制元气大剑飞回来对他们发动攻击了。

　　只是毕胜华没想到华升龙竟然如此厉害，在控制那金光大阵的同时，而且还是遭遇元气巨剑攻击，大阵震荡的时候，还能够发动反击将巨剑碎片震回来已经是难得了。没想到竟然还留下了如此后手，更进一步的控制了巨剑碎片，对自己发动反攻击。甚至太阴险了。

　　“我早该想到了！”

　　毕胜华想到当年华升天的深谋远虑就是暗自后悔，想到有其兄必有其弟，他五哥都那样精明。做弟弟的肯定不能查了。自己早该堤防这一点才对啊。

　　只是可惜了，自己竟然忘了这一点。真是该死啊。

　　就在毕胜华思考的时候，他身周咔嚓碎裂声再度传来，防御体系却是又碎裂了一次。不过毕胜华却是看也不看，继续吞服丹药恢复法力就是了。因为他的道法在这重防御体系被打碎的瞬间已然是重新开始汇聚新的一层防御体系，所以他根本不用担心自己的防御彻底破碎，自身没有了防御，被巨剑碎片来到身边，对他造成伤害。

　　不过他这道法每碎裂重新出现一次，防御强度都会数倍提升。就算在这样的情况下依旧被打的连续破碎了好几次，可见这巨剑碎片的威力之强。由此也可以看出之前这元气巨剑完整的时候攻击力会有多恐怖。

　　而从之前完整元气巨剑的威力恐怖也可以间接的看出那金光大阵的防御强度有多厉害。

　　而毕胜华想到金光大阵的防御强度不禁就是有些头疼了。

　　这元气巨剑的威力不能说不强，以前他们在对待域外天魔的时候，只要动用这元气巨剑，基本都能起到非常好的效果。就算是不能取得什么好的效果，怎么也是多少可以起到一些效果的。绝不会向今天这样，大阵用出去以后非但是没能起到任何效果，反而还被打成了粉碎。更为让人郁闷糟糕的是，这破碎开来的碎片更是围在自己身边，对自己发动了攻击。而且让自己吃了一些亏，这等情况像谁说去啊。而且这等情况别说向别人说了，如果有可能的话，毕胜华都是希望将这件事情隐瞒，不让任何人知道。因为这件事情实在是太不光彩，太过丢人了。

　　只是可惜，这件事情是发生在大庭广众之下的。在场的人数太多，想要隐瞒是绝对不行了。

　　“不行，绝对不能再这样继续下去了。”

　　想到这里的瞬间毕胜华忽然反应过来，知道自己绝对不能在这样被巨剑碎片围在里面毫无作为了。

　　虽然自己凭借强悍的防御道法，防御体系可以不断的重新出现。根本不用担心自己的安危问题。不用害怕自己会挂掉。但这样下去毫无作为，看在其他人眼中还以为自己是没有什么办法对抗这巨剑碎片，所以只能躲在自己的防御道法里面被动挨打那。

　　诚然，就算是这样，其他人对于毕胜华也是非常钦佩的。因为毕胜华单单凭借自己一个人竟然就把元气巨剑这等大阵碎裂的碎片挡了下来。而且还是在连续不断的被打破多重防御的情况下毫发无伤，实在是有够厉害了。

　　要知道之前在巨剑碎片最开始飞回来的时候，除了那些撞在毕胜华防御道法上面，第一次将毕胜华的防御道法打碎的巨剑碎片以外，还是有一些巨剑碎片撞在了其他现实修士界大佬的防御道法上面。而那些人的防御道法在被巨剑碎片撞中的瞬间，结果都是和毕胜华的防御道法一样，立即就破碎开来，根本没有半点延迟。甚至都还不如毕胜华的防御道法。

　　虽然都是直接破碎，但毕胜华的防御道法在被巨剑碎片撞中的时候多少还有一个破碎的过程。而其他现实修士界大佬的防御道法就不行了。在被巨剑碎片撞中的瞬间就是直接碎裂开来消失不见了，根本没有什么破碎的过程。

　　若不是巨剑碎片被华升龙做了手段，在将毕胜华的防御道法打碎以后就是全部调转方向，一拥而上，朝着毕胜华攻击过去。继续朝着他们攻击的话，他们的情况绝对非常糟糕。就算不出现死亡，也绝对会有人受伤，而且很有可能会是重伤。

　　这还是巨剑碎片的一小部分分担在他们所有人身上，还把他们弄得如此狼狈。而到了毕胜华这里，对方只是单独的一个人面对整个巨剑的碎片攻击，却是坚挺的抵挡了这么长时间，依旧的毫发无伤。单单是这一点，他就足以自傲了。传出去也会被世人称赞的。

　　但这是站在其他那些现实修士界大佬相同的身份来考虑。如果再考虑到毕胜华这位同代天才身份的话，他这点成绩就没有什么骄傲的了。相反的，他堂堂的当代天才，被巨剑碎片困在里面这么长时间竟然是毫无应对手段。实在是有够丢人了。就算那巨剑碎片是千元凝剑大阵破碎形成的也不行。

　　所以毕胜华也知道自己不能在这样无所作为下去了。如果他在这样继续无所作为下去，明天修士界的头条新闻就是他堂堂的毕大掌教面对千元凝剑大阵而毫无办法。而不是他率领一众现实修士和外来修士战斗了。

　　想到这里，毕胜华不再等待，忽然开口，长喝箴言道：“混元无极，洞幽天光！”

　　随着箴言声落下，毕胜华双手伸出，在空中运转太极。而在毕胜华的动作下，周围空中已经逐渐恢复正常的天地元气顿时再次受到他的招引，快速的汇聚到他手中，形成了一个太极并在他面前空中快速旋转起来。

　　而毕胜华则是已经放下了双手，继续空中天地元气形成的太极快速旋转。

　　随着这个太极的快速旋转，周围空中的天地元气继续向这边汇聚，太极的力量也是越来越强，逐渐的毕胜华周围的虚空都是跟着转动起来。


第1262章

　　而到了此时此刻，那围绕在毕胜华身周，以漩涡形状不断对毕胜华展开攻击的巨剑碎片也终于是受到了这元气漩涡的影响，本身的旋转速度越来越慢，逐渐的就有碎片受到元气太极的吸引，直接融入了元气太极当中，伴随着天地元气一起旋转起来。而随着这些巨剑碎片的融入，元气太极的强度也是有所提升，对周围巨剑碎片造成的影响更大。

　　如此循环增长下去，元气太极的强度越来越强，最后终于是彻底超过了周围巨剑碎片形成的漩涡，将整个巨剑碎片形成的漩涡撕碎，所有巨剑碎片也是全部都融入到了元气漩涡当中。

　　在所有巨剑碎片都融入元气太极当中以后，元气太极的规模也是有了巨大的提升，变成了一个巨大的太极将毕胜华整个人以及他的防御道法都笼罩在里面快速旋转。而且旋转的速度越来越快，最后因为它旋转的速度太快，甚至都已经有些无法看清里面毕胜华的身影。

　　“天光洞九幽！”

　　就在这时毕胜华忽然再次开口长喝一声。

　　而随着毕胜华这一声长喝落下，那快速旋转的太极忽然一停，同时有一道璀璨之极的银白亮光从太极图里面飞出，直奔对面的金光大阵撞了过去。

　　“咻……”

　　随着这道璀璨之极，光彩照人的银白亮光飞出。那豁然停止的太极也似耗尽了所有力量，化作漫天尘埃徐徐飘落。而那破空飞出的银白亮光则是风驰电闪的来到了金光大阵之前，并狠狠的撞在了金光大阵上面。根本没有留给毕胜华反应的时间。又或者是华升龙对他的金光大阵非常有信心，根本就没想过要反应。反正从银白亮光飞出，再到撞在金光大阵上面这整个过程当中，华升龙都是没有任何反应。

　　“轰！”

　　银白天光撞在金光大阵上面的瞬间立即发出了一声超级巨响，然后那银白天光立即炸裂开来，就如同节日里绽放的烟花，向周围绽放出璀璨夺目的光芒，形成刺眼的光芒，直接将那里的情况遮掩。让周围的人根本无法看清楚那里的情况。

　　等到光芒逐渐暗淡下去，在场众人，无论是外面的现实修士，还是里面的玩家修士，都是纷纷注目望去。而在他们的目光注视之下，那里的金光大阵却是完好如初，丝毫破碎也没有。只在光罩表面有一层层银白色的涟漪向周围扩散。而随着一道道的涟漪不断扩散，银白色的光芒也是越来越少；最后彻底消失不见。

　　看到这些，双方心情各异，喜忧皆有。

　　到此为止，毕胜华一方千元凝剑大阵和华升龙一方金光大阵的对战彻底结束。双方也是各有得失。但总体来说还是华升龙一方略胜一筹。

　　因为他们作为防守方，防御道法金光大阵始终没有遭遇如何严重的破损。而毕胜华一方作为攻击方，却是没能将对方的大阵如何。甚至主要人物毕胜华还被华升龙阴了一把，利用他们的攻击返还回来攻击。很是手忙脚乱了一番。

　　若不是最后毕胜华发动强悍道法，同样的将巨剑碎片化作攻击反击了金光大阵一下，来了一次漂亮的攻击。结果将会更加的糟糕。毕胜华本人也绝对是抬不起头来了。

　　但就算是如此，毕胜华本人也是脸色十分难看，纵剑停在半空一句话也不说。

　　毕胜华不说话，他旁边的一众现实修士界大佬也是没有人愿意说话。因为刚才的战斗他们实在是有些丢人。没能伤害到敌人不说，反而还被敌人给打了够呛。最后更是没能帮上毕胜华丝毫。整个战场竟然是变成了毕胜华一个人单挑整个游戏界。他们完全都变成了打酱油的。虽然极力的想要参与其中，但就是找不到切入口。

　　而且毕胜华此时心情肯定非常不好，这从他的表情就可以看出来了。如果他们此时开口的话，那岂不是自己往枪口上撞？

　　他们只要开口，绝对会成为毕胜华的出气筒，就算不被毕胜华骂死，也肯定会狗血淋头。所以已经对毕胜华性格十分了解的他们都是没有人开口说话。无论自己多么想要开口说话都是憋住了不说话。

　　“你等随我下来，布置万刹雷光诛魔大阵！”

　　沉默了一段时间，毕胜华终于是沉声开口，首先说话了。

　　“是！”

　　听了毕胜华的话，一众现实修士界大佬略微呼了口气自己放松的同时也是同时应声。但依旧是不多说其他的话，自然还是怕自己成为毕胜华的出气筒。只是他们刚刚答应完就是集体的脸色微变，因为他们忽然想到刚才毕胜华说的大阵名字。也是不得不开口说话了。

　　“胜华兄，这大阵可是诛杀域外天魔所用，我们在对付人类修士的时候用出来这样好吗？”

　　“是啊。这大阵乃是诛魔之阵，威力十分强大。而对方虽然目地不明，但和我们却都是人类修士。我们用这大阵对付他们，这样真的好吗？”

　　“还请胜华兄三思才是。刚才动用千元凝剑大阵已经有些违背道义了。如果我们此时再动用这诛魔大阵的话，那就真的有些说不过去了。”

　　“此话有理。动用诛魔大阵是小，让整个修士界责难我们可是承受不起的。”

　　……

　　一众现实修士界大佬纷纷开口，却都是吃反对意见，竟然是没有一个赞成毕胜华使用大阵的。

　　和刚才毕胜华要使用千元凝剑大阵时的情况还不相同。当时虽然众人都不太赞同毕胜华使用千元凝剑大阵，但反应却是没有这么强烈。也没有这么多人开口反对。有些人更是不开口默许了毕胜华的行为。

　　但此时毕胜华要动用这门大阵却是直接得到了在场所有同等身份修士的反对。

　　众人说完将大家都是开口说话了才是松了口气。到不怕毕胜华单独冲谁发飙了。因为他们都开口说话了。就算毕胜华发飙，他们也是一起承受。压力自然小了很多。

　　不过这次毕胜华没有和他们争吵，也没有向他们解释，而是十分霸气的大袖一挥说道：“这些我都知道，但你们不要再说，我意已决，大阵是一定要使用的。至于后果，我一个人承担就是了。”

　　毕胜华说到这里又是声音一沉，用充满压迫的语气说道：“不过我丑话说在前头，如果一会使用大阵的时候有谁敷衍了事，不尽力的话，那可就别怪我不客气了。”

　　“这……”

　　见毕胜华这次竟然如此决绝，在场一众现实修士界的大佬都是知道毕胜华这明显是动了真火，是不把金光大阵打破，不战胜华升龙誓不罢休了。

　　但这万刹雷光诛魔大阵又不是一般的阵法，而是一门禁忌类的道法。

　　面对域外天魔的时候他们可以毫无顾忌的使用出来，但面对同为人类的其他修士再使用这门道法的话就有些说不过去了。

　　所以对于使用这门大阵他们都是非常抵触，持不赞同态度的。

　　然而毕胜华此时的态度又是如此强硬，让他们根本没有反驳的余地。也是只有两种选择，要么跟着毕胜华一起使用万刹雷光诛魔大阵。要么不跟着毕胜华使用。但也不可能在这里继续待下去，也只能赶紧离开了。而且从此以后也肯定会成为毕胜华的敌人。这等情况才是最糟糕的。

　　成为毕胜华的敌人不可怕，可怕的是毕胜华此人相当记仇。凡是他的敌人，他都是朝思暮想天天记挂的。当然了，他记挂着对方可不是思念对方，而是想着如何报仇，如何给自己的仇人好看。也就是说，毕胜华会无时无刻的惦记着如何报复自己的仇人。

　　这也就算了，有些人就算是你无时无刻的想着去报复某些人，因为自身实力所限，也是根本无法去报复对方。但毕胜华不一样，毕胜华可是一派掌教。不但自身实力强悍，而且身后还有一个强大的门派支持。而且他本人的家族实力也是十分强悍，背景非常深厚。如果他想要报复一个人的话，那绝对是可以找到机会的。

　　所以说，一旦成为毕胜华的仇人，被他朝思暮想的牵挂着是非常糟糕的一件事情。

　　现实修士界里面就流传着这样一句话。说的是宁可得罪峨眉昆仑，不见胜华一面。讲的就是害怕见到毕胜华以后说话说不好，会得罪对方，被对方记挂在心里。也就是说，对于毕胜华最好的选择就是退避三舍，不与对方见面。这样也就不会产生矛盾了。就算对方是一派掌教，见到对方也同样是莫大的机遇。一旦得到毕胜华的赏识，或者是和毕胜华相处的非常好，成为毕胜华的认可的人。那对于自身的帮助都是非常巨大的。不说直接从毕胜华身上就可以获得很多好处。单单是以后出去外面行走，说自己是毕胜华的朋友，就可以起到意想不到的效果。很多本来想要找你麻烦的人在听说你是毕胜华的朋友以后都是要小心在小心，不敢轻举妄动的。

　　说到这里，就不得不说毕胜华的一个优点。那就是毕胜华十分记仇的同时，同样的也非常护短。

　　对，就是非常护短。只要是他门派的人，又不是他的仇人。他都是非常护短，一旦在外面出了什么事，他都是会非常庇护的。甚至护短到不分青红皂白。

　　也就是说，这件事明明是自己门下弟子做的不对，才和对方产生冲突，被对方打伤了。但毕胜华去了以后根本不管是谁对谁错，他只记得是自己门下的弟子被打伤了。所以找上门去以后也是直接的向对方讨公道，根本不和对方讲道理。很是有些泼妇的胡搅蛮缠性格。

　　于是一众现实修士界大佬相互对视一眼，都是没有办法，只能同意留下来帮助毕胜华布置万刹雷光诛魔大阵。

　　就算他们心中不愿，但此番既然来了，就不能半途而废的离开。不说他们此时离开绝对会得罪了毕胜华，万一倍对方记恨在心那就惨了。而且最关键的他们此番前来这里都是自家师门老祖的命令，一定要弄清楚华升龙他们这群修士的来龙去脉，否则他们这些现实修士界的人都是寝食难安啊。

　　这也难怪，无论是谁，自己门口忽然出现了一群可以威胁到自己安危，甚至有可能将自家院子占领的人，都是不能安心的。一定会想方设法的想要弄清楚对方的来路。此乃人之常情，完全可以理解。

　　而这几乎就是师门老祖下达的死命令。

　　虽然当时他们带队前来的时候老祖都没有刻意叮嘱什么，但他们作为老祖的心腹，自然可以理解老祖的意思。而且不说老祖，单单是他们自身，对于弄清楚华升龙一众玩家修士来龙去脉也是十分相信，非常渴望的。

　　所以说，他们根本就没有半途而废的理由和可能。必须要弄清楚华升龙等人的来路。除非华升龙等人绝大多数都挂掉了，或许他们还可以打道回府，不用深究了。

　　但眼前华升龙等人别说挂掉绝大多数了，就连其中的一小部分都是没有挂掉的。而且更是和他们旗鼓相当的对峙了在一起。展现出了相当强悍的实力。

　　面对华升龙等一众玩家修士展现出来的强悍实力，他们心中不担忧那是不可能的。

　　所以无论出于哪方面考虑，叫他们此时离开都是完全不可能的。他们也只能继续留在这里了。

　　而继续留在这里，那也就只能配合毕胜华使用万刹雷光诛魔大阵了。

　　“这样也好，正好拿华升龙他们没办法。在这样僵持下去还不知道结果会怎样，甚至他们都无法奈何了对方。现在使用这强悍的大阵将对方的防御大阵破除也好。大不了等一会对方的防御大阵被打碎以后，自己等人手下留情，不赶尽杀绝就是了。”


第1263章

　　众人无法改变毕胜华的心意，只能配合对方使用万刹雷光诛魔大阵。也只能这样在心里安慰自己了。

　　虽然说是安慰，但面对同为人类修士使用万刹雷光诛魔大阵这等除魔大阵，他们心中确实还是有些抵触的。

　　“我们下去布置大阵吧！”

　　不给一众现实修士界大佬思考的时间，毕胜华已然是招呼一声，首先纵剑落向地面布置大阵去了。

　　“走吧！”

　　一众现实修士大佬见状没有办法，只能相互对视一眼，各自纵起剑光，跟在毕胜华之后一起落向地面，同样布置大阵去了。

　　这万刹雷光诛魔大阵乃是现实修士界当中的一门通俗大阵，各大门派都掌握有使用方法。所以此番带队前来围攻华升龙等人的现实修士也都是会布置这门大阵。而且因为以前经常有域外天魔来袭，他们身上也是都带有布置万刹雷光诛魔大阵的关键物品——引雷石。

　　对，就是引雷石。

　　这万刹雷光诛魔大阵布置十分简单，只要按照九天星辰之数在固定位置布置好引雷石。然后再由一些元婴期以上修为的修士辅助一名修炼有雷电系道法的修士就可以成功发动了。

　　这门大阵布置简单，使用起来更是简单。而且速度极快，往往都是他们对付域外天魔之时的开始阵法。也就是先布置这万刹雷光诛魔大阵，用这大阵将域外天魔暂时困住，或者与对方僵持一下。然后其他人再布置更为复杂，威力更为强悍的大阵。

　　所以说，这大阵虽然是除魔阵法，但也是除魔阵法当中威力最弱的。但胜在布置简单，发动快速。拥有这些优点的万刹雷光诛魔大阵一直都是对抗域外天魔不可或缺的大阵。

　　很快的，毕胜华就是带着众人将引雷石布置完毕了。而且为了增强大阵威力，毕胜华更是在原始基础上又多增加了一倍的引雷石。不但让大阵的威力增强了一些，持续时间也是增加了很多。

　　面对这等情况，其他现实修士界大佬又是一阵皱眉。但他们也是知道反对肯定是没用的，索性都不说话，就当没看见。

　　“九天神雷，浩荡神威！”

　　毕胜华本人就是修炼有雷电系道法的修士，所以他直接就可以主导大阵。在布置完引雷石以后，他就是让其他现实修士大佬准备好，然后直接发动了大阵。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着毕胜华大阵的催动，本来晴空万里的天空之上立即有雷声出现，同时有雷电只云汇聚而来，而且规模越来越大。最后整个晴朗的天空都是被轰鸣的雷云所覆盖。环目向周围望去，整片天空都是阴郁的雷云。就好像天劫即将降临一样。但和劫云比起来，威力却又小了很多。

　　“华升龙，给我受死吧！”

　　毕胜华见雷云已然形成，整片天空都是密集的雷声不断响起。只要他一个念头，万刹雷光诛魔大阵立即就可以催动完成。不禁冷哼一声，向金光大阵当中的华升龙耀武扬威地说道。

　　“有什么本事尽管用出来就是了。”

　　华升龙懒得和毕胜华多说，脸上无喜无悲地说道。

　　“哼！冥顽不灵！”

　　毕胜华冷哼一声，脸色阴沉地说道：“既然你想死，那我成全你就是了！”

　　说完，毕胜华抬手一挥，那雷声滚滚，引而不发的雷云当中立即就璀璨的雷光劈落而下。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　万千雷光平劈落而下，直接将帝都和金光大阵笼罩，远远望去整个帝都的上空都布满了浩瀚的雷光，径直朝着下面降落而去。似乎下一刻就会将整个帝都碾成粉末。

　　“好猛烈的雷光啊！”

　　“是啊！还挺漂亮的！但，可惜了……”

　　望着头顶降落而下，给人巨大压迫感的雷光。仙帝开口感叹了一声，而一旁的焚琴听雨却是摇了摇头。

　　见了焚琴听雨的表情，仙帝不禁开口问道：“看你的深情好像没有什么担心啊！”

　　“担心？我为什么要担心？”

　　焚琴听雨闻言则是反问道。

　　“这么猛烈的雷光降落而下，万一大阵抵挡不住，首先遭殃的就是我们。怎么会不担心？你没见他们……”

　　仙帝说着目光扫了周围一眼。

　　焚琴听雨循着仙帝的目光向周围望去，发现周围的玩家都是满脸的忧虑，显得有些人心惶惶。整个人群中都弥漫着紧张担忧的气氛。

　　“哈！”

　　焚琴听雨摇了摇头，说道：“这雷光和雷劫的威力比起来差远了，对我们根本没有什么威胁，我有什么好害怕的！”

　　“你也发现了？”

　　听了焚琴听雨的话，仙帝不禁有些好奇的问道。

　　“自然。”

　　焚琴听雨点了点头，开口说道：“我这剑琴有雷劫之引，对雷劫感应非常敏感。每次升级都要渡劫，如果雷劫对我有很大的威胁，它都会事先预警的。而面对这漫天雷光，它竟然是没有提示。我自然不担心。”

　　“原来是这样！”

　　……

　　“轰！”

　　就在仙帝和焚琴听雨二人交谈的时候，那边从空中降落下来的雷光已然是打在了金光大阵上面。在巨响声中，整个剑光大阵都是被璀璨的雷光所笼罩，无法再看到里面的情况。直到雷光逐渐散去，外面的毕胜华等人才是重新看清里面的情况。也是发现金光大阵完好无损，没有出现丝毫的损伤。

　　“果然如此！”

　　金光大阵没有出现丝毫的损伤，这也在毕胜华的预料之中。毕竟这金光大阵就连之前他们发动的千元凝剑大阵都轻松挡了下来，更别说这些许雷光了。所以毕胜华没有什么失望的。只是抬手一挥，控制空中雷云继续降落雷光，形成璀璨的雷电海洋直接将金光大阵笼罩，形成连绵不绝的雷光，不断的在金光大阵上面冲刷。

　　而在雷光连续冲刷金光大阵的时候，头顶的雷云当中却是雷声滚滚，不断的有雷电在雷云下面汇聚，形成了大片的雷电海洋。直到汇聚到一定数量以后，毕胜华才是抬手一挥，控制那些雷电朝着金光大阵劈落而下。

　　“轰隆！”

　　随着毕胜华的控制，那汇聚在雷云下面的雷电竟然是直接汇聚成了一根直径三十多米的粗壮雷柱，狠狠的打在了金光大阵上面。

　　“轰！”

　　在这粗壮雷柱的攻击之下，金光大阵略微晃动了一下，但却是依旧完好如初，没有出现丝毫的破损。

　　“还好！”

　　见金光大阵在抵御漫天雷光冲刷的同时又将这道粗壮的雷柱挡住，仙帝等玩家都是松了口气。

　　然而他们刚刚松了口气，头顶就是接连不断的有雷电轰鸣声传来。仙帝等人闻声抬头向空中望去，也都是脸色一变。

　　因为他们看到头顶的雷云之下竟然是再次形成了两道和刚才那道雷光一模一样，同样粗细的雷柱，正朝着下面的金光大阵降落而来。

　　“轰！”

　　不等仙帝等人有任何反应，那两道粗壮的雷电光柱已然是降落而下，狠狠的打在了下面的金光大阵上面。也是让仙帝等玩家心中一颤，有些担心金光大阵承受不住这两道雷光的攻击。

　　不过不愧是集成大地龙脉的防御大阵，防御强度果然厉害。就算是两道雷电关注打在上面，金光大阵依旧只是晃了一晃就稳定下来，没有出现任何的损伤和问题。

　　然而不等仙帝等人松上口气，头顶的雷云下面雷电再次快速汇聚，竟然是再次形成了和刚才那两道雷电光柱同样的雷电光柱，而且这次还不是一道两道，而是数量很多。

　　在仙帝等人玩家目光注视之中就已然是形成了十多道直径三十多米的雷电光柱，而且还没有停止下来，雷电光柱的数量还在增加。直到数量达到了一百零八道，这才是停止下来。然后那一百零八道雷电光柱同时加速，朝着下面的金光大阵上面砸落而来。

　　“嘶！”

　　眼见如此之多的雷电光柱砸落而来，仙帝等人都是倒吸了一口凉气。因为他们感觉这么多的雷电光柱一齐降落下来，金光大阵肯定是抵挡不住的了。

　　不过鉴于之前华升龙的强硬表现，仙帝等玩家心中还是不相信这一百多道雷电光柱会进入到金光大阵里面。因为华升龙绝对是不会允许这些雷光进入金光大阵里面对帝都造成毁坏的。除非是他无能为力，抵挡不住了。只要他能够抵挡的住，绝对是不会让帝都出现毁坏的。至于华升龙为什么会这样做，仙帝他们就不得而知了。

　　不过联想到游戏世界和现实世界的通道在帝都上空，华升龙又是逼迫帝国皇帝陛下，要什么界主身份。此时这金光大阵又是集成大地龙脉和皇室气运而成，很可能是他们在帝都这里有什么需要，应该是要借助帝都这个地理位置才能够达成某种目的或者是计划。所以在假话或者是目的完成之前，帝都绝对是不能毁掉的。最好是不出现丝毫的损伤。

　　“嗡！”

　　果然如仙帝等人猜测。

　　就在空中的一百多道雷电光柱即将打在金光大阵上面的时候，金光大阵上面忽然有金色神龙光影闪现，然后金光大阵上面就有一层金色光幕从大阵上面升腾而且，朝着空中降落而下的那些雷电光柱上面撞了过去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　那些威力强悍的雷电光柱在和金色光幕接触的瞬间，立即发出了接连不断的碎裂声，竟然都是碎裂开来，化作漫天游离的雷光四溅飞散开去。

　　而金色光幕再将这一百多道雷电光柱打成粉碎以后竟然是没有消散，继续朝着空中的雷云飞了过去。

　　这时金色光幕不在和雷电光柱接触，外面的毕胜华等人望去，竟是隐约的看到那金色光幕里面有一条金色神龙在翱翔。而那金色光幕能够飞行的如此之快就是在那金色神龙的带领之下才会飞得如此之快。可是仔细一看，那金色光幕里面除了金光就是金光，却又哪里有什么金色神龙？

　　“难道是看错了？”

　　就在毕胜华等人有些恍惚，在怀疑可能是自己看错了的时候。那金色光幕已然是来到了雷云下面，朝着雷云上面狠狠的撞了过去。

　　“轰隆，轰隆……”

　　本来就雷光闪烁，轰鸣不断的雷云在金色光幕撞在上面的瞬间立即发出了接连不断的雷电轰鸣声，同时有璀璨的雷光不断闪烁亮起。而那雷云则是不断的出现破碎。竟然是禁受不住金色光幕的攻击，直接出现了损伤。

　　“好厉害的道法！”

　　眼见万刹雷光诛魔大阵组成的雷云在金色光幕的攻击之下竟然是碎裂开来，毕胜华身边众人都是一阵惊疑。

　　“大地龙脉，好像是大地龙脉？”

　　而毕胜华望着那金色光幕则是略微皱眉，低声呢喃，似乎有了一些感应。但自顾又是摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　“怎么了？”

　　察觉到毕胜华的异常，周围众人立即开口询问。他们都是以为毕胜华发现了什么不对的地方。

　　“没什么！”

　　毕胜华摇了摇头，直接转移话题道：“没想到这华升龙竟然如此难产，真是该死。你们有什么好办法没有？”

　　毕胜华等人在这交谈，对于那遭遇金色光幕攻击。不断出现损伤的雷云却是不管不顾，似乎根本就不担心雷云倍金色光幕打碎以后万刹雷光诛魔大阵直接消失。

　　“霹雳啪啦……”

　　而就在毕胜华等人交谈的时候，那不断的遭遇金色光幕攻击，连续出现损伤的雷云上面忽然闪烁起了璀璨的雷光，有一片雷电从雷云深处穿透而出，径直落在了金色光幕上面。而这雷网在和金色光幕接触在一起的瞬间也是立即发出了接连不断的霹雳声。让后金色光幕在雷网的笼罩之下就是着起了赤红色的雷火。

　　“呼呼呼……”

　　这赤红色的火焰似乎温度极高，在他的燃烧之下，那金色光幕竟然是根本承受不住，直接被烧成了飞灰，只剩下少量的灰尘徐徐飘落，根本无法抵挡一点。就更别说继续对雷云造成伤害了。


第1264章

　　只是眨眼之间，那一大片威力强悍，面积巨大的金色光幕已然是被赤红色的雷火给烧成粉碎，化作些许灰尘飘落而下。除此以外什么也没有剩下，也是再无法继续对雷云造成什么伤害了。

　　而那赤红色的雷火将金色光幕烧毁以后也是没有直接消失，而是在雷云下面继续蔓延汇聚，最后形成了一大团赤红雷火跌落而下，朝着金光大阵上面砸了过去。

　　华升龙见状也是不敢怠慢，立即和华家十人联手控制金光大阵升起好几层金色光幕朝赤红雷火迎了过去。然而那赤红雷火就好像是金色光幕的克星一样，金色光幕在它面前竟然是天生的弱势。根本就没有抵挡的余地，只是被赤红雷火稍微接触一下就已然倍烧出了一个大洞，然后赤红雷火从大洞飞跃而过，继续朝着金光大阵逼近，将这层金色光幕丢在了后面。

　　于是赤红雷火就这样一路前行，烧穿了一层又一层的金色光幕，直接来到了金光大阵附近，再向下前进就要直接撞在金光大阵上面了。而已那赤红雷火之前直接烧穿金色光幕的表现，显然是威力十分强悍。就算是华升龙本人，都是没有把握金光大阵能够挡住这赤红雷火的伤害了。

　　“升龙兄且听！”

　　而就在这时，一直坐镇在皇宫之中，也就是华升龙正下方的皇帝陛下忽然高声开口，朝着华升龙说道。

　　而华升龙听了皇帝陛下的话也是立即心领神会的闭上了双眼，通过他与皇帝陛下气运之间的联系与大地龙脉建立了联系，开始聆听大地龙脉的话。

　　虽然说华升龙通过皇帝陛下要来了一些气运权限，与皇帝陛下共享了大地龙脉赐予的气运。但毕竟只有皇帝陛下本人才是大地龙脉选中的凡俗之主。而他华升龙不是。所以华升龙是无法直接和大地龙脉对话的，也是无法直接听到大地龙脉的话。必须通过皇帝陛下才能够和大地龙脉产生联系。所以说华升龙也很是无奈，他在这方面只能借助于皇帝陛下，也是不能讲皇帝陛下怎样的。

　　这也是没有办法的事情，毕竟他是后来者，无论他多么强悍，实力有多厉害，都是后来者，不是大地龙脉承认的家族。能够通过皇帝陛下分享到一些龙脉气运已经算很不错的了。

　　想要更近一步，直接取代皇室龙家那是绝对不可能的。

　　不说皇帝陛下不会同意就范，就算皇帝不下同意了，大地龙脉也是不会同意的。

　　所以华升龙也只能这样间接的通过皇帝陛下和大地龙脉产生联系，使用大地龙脉的能力。

　　这样一来，皇帝陛下也是不可或缺的。如果没有了皇帝陛下，华升龙是肯定无法完全使用大地龙脉的能力的。甚至如果皇帝陛下不配合，华升龙都是无法使用的。

　　而此时此刻，皇帝陛下共享他和大地龙脉的对话，就是大地龙脉在告诉皇帝陛下那降落而下的赤红雷火威力强大，对他的肉身，也就是此间大地星球有很大的威胁。金光大阵根本抵挡不住，它愿意借助自身力量给皇帝陛下使用，用以抵御赤红雷火。

　　“明白了！”

　　听了大地龙脉的讲述，华升龙立即明白了大地龙脉的意思，也是知道了如何配合大地龙脉，所以通过皇帝陛下建立的联系通道向大地龙脉表示明白。然而大地龙脉却是没有回应他，只向皇帝陛下示意了一下就切断了联系，重新销声匿迹了。

　　对于此华升龙也不在意，根本没有丝毫的气恼。因为这是很正常的事情。想那大地龙脉可是活了数万年的存在，一身修为更是傲视宇宙，这世间稍有他的对手。毕胜华那些修士在他面前都只不过是跳梁小丑罢了，若不是它受限于那些限制，只要身体一动，就可以把毕胜华他们这些小丑甩进宇宙里面吃灰去。

　　不过他却是不能这样做的，眼前也只能借助华升龙和皇帝陛下之手和对方对抗了。

　　“昂！”

　　眼见赤红雷火越来越近，即将撞在金光大阵上面。甚至对面毕胜华的脸上已经燃起了胜利的笑容，周围虚空当中却是豁然响起了一声嘹亮的龙吟。这龙吟声音不大，但却响彻在所有人的心中。然后金光大阵上面光芒一闪，就是有一道金光破空飞起，直奔赤红雷火飞了过去。仔细一看，却是一条巴掌大小的气运神龙。

　　这气运神龙在来到赤红雷火下面的瞬间立即张开了嘴巴，而那个头虽小，但嘴巴却是张的大大的，刚好将那赤红雷火的火球整个接住，然后一口吞进了肚子里面。

　　而金色气运神龙再将赤红雷火球吞进肚子里面的瞬间它的外形也是立即发生了变化，直接变的肥胖起来。整个看上去就好像是一个圆球上面长了一个尾巴和一个头。

　　这将赤红雷火吞掉的气运金龙胖嘟嘟的，看上去可爱极了。如果不是在当前这等场合，而是飞在其他地方的话。被一些女修士看到肯定会被吸引过去，想要抓住当宠物的。

　　然而事实却是眼前这个气运金龙非常危险，虽然看上去十分可爱，但无论是它自身，还是身体里面包裹，刚刚吞下去的赤红雷火，都是非常危险的存在。气运金龙不说，他是大地龙脉的龙脉之气所化，威力十分恐怖。十阶以下飞剑法宝都是根本无法抵挡的，只要稍微接触一下，就会立即断裂。就算是十阶飞剑，也是不能完全抵挡的，只能在气运金龙面前抵挡一二。时间一长肯定也是承受不住，同样断裂。

　　而那赤红雷火，更加是不稳定，只消碰上一下绝对会立即爆散开来，形成澎湃的赤红雷火。而且那赤红雷火的威力更是恐怖到了极点。

　　如果被它粘在身上一点，凡人立即就会被烧成飞灰。就算是修士也是难以承受，没有逆天的手段根本无法将其熄灭，只能被对方附着在自己身上不断的燃烧。这样一来，被活活烧死，反而更加悲惨。

　　所以说此时这胖嘟嘟，圆滚滚，看上去很是美丽。但实际上却是超级危险。

　　而那赤红雷光在气运金龙接触的瞬间就是立即开始扩散，准备将敢于接触他的气运金龙吞噬包裹，好燃烧殆尽。

　　然而气运金龙的速度实在是太快了，还没等它扩散开来，气运金龙已经是一口把它吞了进去。

　　不过气运金龙虽然将赤红雷火吞了进去，但扩散还是在继续进行。

　　所以在气运金龙把赤红雷火吞进去的瞬间，气运金龙本来就因为吞下赤红雷火而变得圆鼓鼓的肚子又是忽然向外一涨，变得更加急剧扩散起来。而且越来越大，大有将气运金龙直接从里面撑爆的意思。

　　不过气运金龙也不是盖的，再次龙吟一声，身周金色光芒爆闪，身体向内收缩之下，竟然是将赤红雷火压制下来，无法在撑着它的身体向大扩张了。

　　不过气运金龙显然也是不好受，身体在空中不断的翻滚着，而在翻滚的过程中身体又是接连不断的扭曲着，身体不断的变换着形状。似乎有什么东西在他的身体里面鼓胀着。同时嘴巴也是张开，而嘴巴里面则是不断的有红色火苗喷涌而出，形成红色的火星向周围扩散。

　　就算是这些火星，在向周围飘散的时候也是在不断分裂爆炸着。而就算是那么细小的红色火星，在爆炸的时候也是产生了非常巨大的威力。

　　不过这些红色火星爆炸的威力虽然也是不小，但对于气运金龙来说却是九牛一毛。所以就算是在气运金龙跟前爆炸了，有能量打在了气运金龙身上。也是没有造成什么伤害。

　　这气运金龙在体内红色雷火不断爆裂的作用之下，就如同一个漏了气的气运一样，不断的在空中左右穿刺飞行着，而且还是毫无规则的飞行。就像一个无头苍蝇似的到处乱撞。

　　在到处乱撞了一阵之后，气运金龙忽然悬停在了半空之中，然后身体猛地向内急剧收缩，将体内那不断鼓胀的赤红雷火快速压缩。

　　“轰！”

　　而在快速压缩之下，气运金龙体内也是立即发出了一声轰鸣，他体内不断鼓胀分裂的赤红雷火直接发生了大爆炸。同时气运金龙的身体在向中间快速收缩的过程中也是加入了爆炸当中，和赤红雷火展开对抗，对赤红雷火不断的进行着消融。

　　气运金龙的身体不断收缩，也是逐渐的变成了一个金色光球，将赤红雷火围在中间碾压、消融。金色光球也是越来越薄，逐渐的有红色雷火从里面逸散出来。

　　“轰……”

　　在赤红雷火逸散出来的瞬间，气运金光也是炸裂开来，和赤红雷火一起，化作四溅的光芒向周围飞散开去。

　　不可避免的，也是有光芒落在了下面的金光大阵上面。当然了，因为气运金龙再将赤红雷火吞进肚子里面以后带着赤红雷火向高飞行了一段时间。赤红雷火在和气运金龙对抗的过程中也是消耗了很多，所以双方最后爆炸形成的逸散能量有限，落在金光大阵上面的也有限。当然了，也有一些打在了上面的雷云上面。不过无论是打在雷云上面的，还是落在下面金光大阵上面的。都是综合能量攻击，也就是里面既有气运金龙的攻击，也有赤红雷火的攻击。而赤红雷火对于雷云是不起作用的，起不到丝毫的攻击效果。而气运金龙对于金光大阵也是没有一点的伤害。

　　再加上逸散的攻击本来就非常少，所以逸散的攻击根本就没有对雷云和金光大阵造成如何大的伤害。

　　飘散的金红能量逐渐散去，这一次交锋暂时告一段落。又是以平局结束。

　　不过从表面上看去是平局，但实际上还是华升龙一方占据了一些优势。

　　毕竟华升龙一方作为防守方，只要防守住，没有对方打破防御，那就是胜利。就算防御大阵出现了一些损伤，也是胜利。更何况他们的金光大阵还没有出现什么破损的地方。只是消耗了一些法力而已。

　　所以说刚才的交锋当中还是华升龙一方取得了胜利。更何况之前那飞进雷云里面的金光大网还对雷云造成了一番伤害，所以这样算起来，还是华升龙他们这一方占据了一些优势。

　　如此这般，刚才的交锋当中，虽然表面上看是平局。但实际上是毕胜华他们一方败了一局。

　　“该死的！”

　　面对这等情况毕胜华也是非常气愤，脸色阴沉至极。就连鼻子都是有些歪。

　　想他堂堂一个掌教，带着门派精英前来。而且还有这么多的现实修士界的道友帮忙，又动用了一些除魔的禁忌大阵。竟然还是无法将华升龙他们这一群不知来历的修士拿下，实在是太差劲了。

　　这件事情若是传出去，他毕胜华绝对是丢人丢到姥姥家了。

　　愤恨之下，毕胜华抬手一挥，将万刹雷光诛魔大阵的威力开到了最大。轰隆雷鸣声中，整个雷云下面都变成了雷电海洋，有成片的雷电从雷云之上降落而下，直接将下面的金光大阵整个笼罩包裹，进行接连不断的攻击。

　　在雷电海洋的沐浴攻击之下，金光大阵承受着巨大的压力，看上去有些承受不住的感觉。似乎下一刻就会破碎开来，变成粉碎。而大阵里面，为大阵提供能量的仙帝等玩家首先感觉到了不适。因为他们体内的法力流动速度比之前相比加快了好几倍，几乎就是奔流而动的流水。不断的从体内汹涌而出。

　　这也就是帝都里面的天地元气浓度变得极为恐怖，而且还有华升龙催动恢复类大阵加持。如若不然，单单凭借仙帝他们这些玩家自己的恢复手段，就算是帝都里面的天地元气浓度非常之高。也是肯定跟不上这种巨大的消耗。


第1265章

　　甚至于因为他们吸收周围天地元气的速度太快，他们身周天地元气都已经汇聚成了漩涡，朝着他们体内快速涌入。

　　在天地元气这等快速注入之下，仙帝等人的法力恢复速度到还能够拱的上消耗。但他们的身体却是不能长时间承受这样的天地元气注入，时间一长肯定就坚持不下去了。就算可以继续坚持下去，身体也肯定会出现一些损伤。而且法力的输出也肯定不如之前。

　　所以说，雷光沐浴攻击一段时间仙帝等人还可以承受，如果时间太长的话，就算金光大阵可以承受，仙帝等玩家也是承受不住了。到时没有了他们这些玩家继续注入法力，金光大阵的防御力肯定会大幅度下降。在面对这等凶猛急促攻击的情况下也肯定是无法保护这么大的范围了。

　　到时无论是华升龙无奈的将大阵笼罩范围缩小，还是金光大阵直接被打破。仙帝等人都是没有活路了。除非毕胜华控制雷云停止降落雷光。

　　但这又显然是不可能的事情。

　　所以说，此时金光大阵在华升龙和一众玩家齐心协力，同仇敌忾的情况下确实可以挡住雷光的沐浴攻击。但时间一长，如果还没有办法将雷云打破，或者是让雷光的攻击强度渐弱的话。仙帝等人肯定是承受不住的。

　　这一点，无论是防御的华升龙一方，还是攻击的毕胜华一方都是非常清楚的。

　　所以对面的毕胜华眼见华升龙等人在雷光的沐浴攻击之下苦苦支持却是没有任何反应，不见发动其他的手段抵挡或者是破解，顿时猜测华升龙可能是没有什么手段了。

　　毕胜华更是忍不住开怀大笑道：“哈哈哈，华升龙他肯定是黔驴技穷，没有办法了。这万刹雷光诛魔大阵将他们的防御破解绝对只是时间的问题了。不过为了保险起见，我们还是应该增强一些攻击，争取早些快点将他们的防御打破才是。以免迟则生变。”

　　“胜华兄说的极是。”

　　“此言有理！”

　　……

　　听了毕胜华的话，周围一众正道修士大佬都是纷纷开口附和，这次却是一窝蜂的相同声音，没有一个持反对态度或者意思的。

　　于是毕胜华等人就是开始各自准备，要动用道法对华升龙和金光大阵进行压迫攻击了。

　　而就在这边赤红雷火和气运金龙双双爆炸，化作漫天金红色能量四溅飞散的时候。从帝都之外返回的紫阳和叶大小姐也终于是来到了帝都跟前。自然也是在所难免的听到了气运金龙和赤红雷火爆炸的巨大声响。

　　“什么情况？”

　　这里距离帝都虽然已经很近了，但因为前方还有大山阻隔，所以紫阳和叶大小姐还是无法看到帝都的。自然也是无法看到已经将帝都整个包围起来，围了一个水泄不通的现实修士。

　　但赤红雷火和气运金龙爆炸的声音响起，他们却是不得不听到。

　　“好像是巨大攻击对撞的爆炸声！”

　　听了叶大小姐的询问，紫阳再回想了一下刚才爆炸的声音。顿时有了这种猜测。

　　“巨大攻击对撞的爆炸声？帝都方向怎么会有巨大攻击对撞？”

　　听了紫阳的猜测，叶大小姐不禁狐疑的抬起头望向帝都方向，希望可以看到帝都那边的情况。然而因为眼前有大山阻隔，她自然是不能如愿的看到帝都。入目所见只能看到绿色的苍山。

　　“巨大攻击对撞？不好，帝都有变！”

　　听了叶大小姐重复的话，紫阳起先也是疑惑。但紧接着就是脸色一变，知道肯定是帝都方向有变故出现。所以才会出现巨大攻击对撞。而且已经有攻击对撞了，在想到他们眼前的情况。帝都遭遇了什么变故已然是不言而喻了。

　　想到这里，紫阳不敢怠慢，立即加快剑光速度，朝九霄之上高高拔起，越过苍山直奔帝都方向飞去。叶大小姐自然也是紧随其后。

　　本来他们是想要贴着苍山表面飞行的，这样他们就可以借助苍山来掩藏自己的踪迹。免得倍其他现实修士发现。而且就算最后倍其他现实修士发现看到了，他们也是完全可以纵剑落入苍山树林里面，让那些现实修士根本没有目标去追寻。这也是一种自我保护的办法，而且这一路回来，他们还是屡试不爽，甚至都已经有了经验。

　　不过也正是因为这样，他们飞回来的速度也是大大的被限制了。因为他们要紧贴着苍山的表面飞行，那就要依照着苍山的形状飞行。往往一座大山都是需要消耗上很长的时间才能够越过。

　　所以并不远的距离被他们飞了这么久。

　　不过此时发现帝都方向已经有变，紫阳却是顾不得这些了。一门心思的只想要快点的飞回帝都去帮忙，哪里还顾得上隐藏踪迹什么的。

　　而且在这说了，自从他们靠近到帝都附近以后，就已经好久没有遇到现实修士了。无论是近处，还是远处。都是再也没有看到现实修士的身影。之前他们还在疑惑，不知道是什么情况。甚至还在担忧，是不是有什么大能级的现实修士已经发现了他们两个的踪迹，在帝都前方布置了陷进等着他们飞蛾扑火。但直到此时，想到帝都的变故，他们才是恍然大悟的知道，肯定是因为帝都遭遇了现实修士的攻击。这帝都附近的现实修士都跑去帝都了。就算是录过的也被那边的战斗吸引过去了。所以他们一路上自然也就无法在看到其他的现实修士了。

　　紫阳一路纵剑拔高，直接进入了浩瀚的云海当中。在这里已然是隐约可以看到帝都里面的情况了。

　　不过因为太高的原因，却又是看不清楚。只能隐约的看到帝都那里的情况。

　　而只是略微看了一眼，紫阳已然看到了帝都上空浩瀚璀璨的雷光沐浴。以及帝都周围黑压压的人群。

　　“竟然这么多人！”

　　看到这些，紫阳心中不禁一沉。

　　虽然这个高度只能看到帝都周围有一圈黑影，无法确定那黑影就是人。但从帝都上空不断闪烁的光芒，以及之前那声巨响紫阳却是可以断定，那圈黑影绝对是人无疑。就算不是人，也肯定是围攻帝都的敌人。

　　而帝都除了现实修士以外，也是不会再遭遇到其他敌人围攻啊。所以说那圈黑影也只能是敌人了。

　　“我们过去！”

　　看到这里，紫阳不敢停留，立即招呼随后跟来的叶大小姐加快速度，直奔帝都方向飞去。

　　“哦，好！”

　　刚刚跟上来的叶大小姐来不及查看帝都的情况，立即纵剑跟在紫阳后面直奔前方飞去。

　　说实话，如果是换做去秋风谷之前，以叶大小姐的修为实力绝对是无法跟着紫阳飞到这么高的空中的。但从秋风谷回来就不一样了。

　　叶大小姐她在秋风谷获得了很多好处，更是被道人灌输了一些法力，直接提升了一些修为，好让她能够更加快速的修炼剑诀。

　　所以叶大小姐此时的修为已经今非昔比了。

　　正因为叶大小姐现如今的实力今非昔比了，比去秋风谷之前有了很大的提高。所以叶大小姐此时才能够勉强纵剑跟着紫阳一起来到这么高的高度。要不然凭借叶大小姐以前的实力，是无论如何都飞不到这样的高度的。

　　不过叶大小姐虽然纵剑飞到了这么高的高度，但她的飞行速度和紫阳比起来还是慢出来太多。所以紫阳只是一个前纵，就已经和叶大小姐拉开了一段距离，将叶大小姐丢在了后面。然后随着叶大小姐继续朝前飞行，双方之间拉开的距离也是越来越大。

　　二人剑光飞纵之间，已然是来到了帝都上空附近。不过再往前继续飞行就是雷云范围了，而在雷云里面则是雷光闪烁，电闪雷鸣。有璀璨的雷光闪电在雷云里面飞纵闪烁。

　　想要在继续前进，直接去到帝都上空，就必须飞进眼前的雷云里面。而这雷云威力强悍，乃是毕胜华和一众现实修士界大佬联手布置出来的超级除魔大阵，威力可是恐怖地说。绝对不是一般人能够承受的住的。

　　就算是紫阳都是不敢保证自己能够承受的住。

　　不过好在他有紫霄云瘴这等超级防御法宝的话，紫阳也是根本不敢尝试的。

　　当然了，他们还可以降低剑光，等到降低到雷云下面的范围，再朝着帝都里面飞行。

　　但不说此时雷云下面也是雷光沐浴，就算是降低到那么低的距离也是会有威力恐怖的雷光纵横，危险丝毫不亚于空中的雷云里面。

　　而且更为糟糕的是，如果紫阳和叶大小姐降低到那个高度的话，失去了空中的云层和雷云遮掩，毕胜华等现实修士立即就会发现他们这两个落单在金光大阵外面的现实修士。到时一任他们两个实力如何厉害，都是要陷身在人海战役当中。到时不是被生擒就是会被围殴致死。想要进入帝都肯定是万难的。

　　就算帝都大阵里面的仙帝等人及时的发现了他们，不会看着他们两个倍现实修士围攻，从帝都里面飞出来帮忙。也非但无法救了他们两个，反而还会因为救助他们两个而脱离帝都大阵的保护，自身也陷入绝境当中。

　　如此这般，思前想后，想要进入帝都，最好的选择竟然还是从眼前的雷云突破。

　　因为这雷云是正好笼罩在帝都上空攻击的，只要先进入雷云当中。然后再飞行到雷云正中心的位置，从这里一路直线下降就可以进入到沐浴帝都的雷光当中，混淆在这雷光当中径直落向帝都了。

　　虽然紫阳在飞向帝都的时候已经看到整个帝都都被一层强悍的金色光罩所笼罩包裹了。自己肯定是无法自己突破那金色光罩进入帝都当中的。

　　因为如果凭借他的实力也可以轻易突破那光罩的话，那金色光罩的防御力也就不是如何强悍，也肯定无法坚持到现在，不说那威力恐怖的漫天雷光。怕是早就被毕胜华等人打破了。

　　所以这金色光罩的防御威力绝对非常恐怖，紫阳单单凭借他个人的实力绝对是无法突破的。而金光大阵和雷云之间又是布满了璀璨无比，威力强悍的雷光。

　　如果他在那里停留而无法快速进入金光大阵的话，绝对会遭到漫天雷光的连续攻击。届时本来就因为从雷云里面一路飞下来而消耗了大量防御的紫阳肯定是承受不住的。肯定会被漫天雷光劈成飞灰。

　　不过紫阳相信那主导大人之人肯定能分辨出他的身份来，因为这金光大阵的威力如此强悍，肯定不是出自他们玩家之手。而排除了玩家，能够使用大阵，又有如此手笔的人那就只能是华家了。

　　而华家作为游戏掌控者，自然是可以分辨他们的身份无疑了。

　　所以紫阳相信掌控金光大阵的人能够第一时间分辨出他的身份。而对方只要确定了他的身份，自然不会将他拦在外面而不管。绝对会第一时间开启金光大阵给他放行。

　　所以紫阳丝毫不担心自己会因为无法进入金光大阵而倍困在雷云和金光大阵中间位置连续不断的遭遇伤害。

　　“准备一下，我们这就进去！”

　　紫阳思考了一下这个办法的可行性，就是朝身后的叶大小姐招呼了一声。然后抬手一招，手中就有一团紫色光芒出现。在紫阳法力的催动之下，紫色光团也是开始逐渐变大。

　　不过就在这时，斜下方却是忽然有一道金光破空飞来，一下落在了他手中正在逐渐扩大展开的紫色光团上面。

　　而那金光落在上面的瞬间，那正在不断变大展开的紫色光团也是立即停止了变大，并快速的收缩了回去。被金光包在里面缩成了一团。

　　“什么情况？”

　　眼见自己正在催动的紫云仙障突遭金光攻击，并恢复了正常状态，而起还被封印了起来。紫阳不禁脸色一变，立即小心戒备起来。却是以为自己已经被下面那些现实修士发现了，是对方对他发动了攻击。把他即将发动的强悍防御法宝打断并封印了起来。


第1266章

　　紫阳在戒备的时候额头之上则是略微留下了一些冷汗。因为这位现实修士竟然隔着这么远的距离，在雷云雷光的干扰之下都可以发现紫阳二人，绝对是一个实力恐怖的存在。以紫阳二人的实力怕绝对不会是对方的对手了。对方要杀他们两个的话，他们也只能坐以待毙了。

　　不过就在紫阳额头流下冷汗，小心戒备，极度紧张的时候，那包裹紫云仙障的金光里面却是有一阵波动传入紫阳脑海当中。

　　“人类你不用紧张，我对你并没有恶意。”

　　“嗯？”

　　听了这忽然出现在自己脑海当中的声音，紫阳略微愣了一下，但也是放松了一些。因为他最起码可以知道对方绝对不是现实修士了。

　　因为那些现实修士也都是人类，自然不会这样称呼自己了。

　　不过紫阳却依旧小心戒备着，并目不转睛的望着眼前的金光。因为这金光虽然不是现实修士，但对方来路不明，而且最关键的是一上来就把自己的防御法宝强行终止了，并且封印了起来。对方是敌是友却还无法确定那。所以紫阳依旧不敢放松。

　　“我是大地龙脉，绝非你的敌人！”

　　这时金光再次波动，紫阳脑海当中也是再次响起了刚才的声音。

　　“大地龙脉？”

　　听了这个声音的话，紫阳却是一脸懵逼的神情，根本不知道这大地龙脉是个什么东西。

　　或许金光看出了紫阳心中的想法，又或者是按照正常的路径继续说道：“说大地龙脉你可能不理解，但我说气运金龙，你应该就能理解一些了！”

　　“气运金龙？莫非是……”

　　听了气运金龙这个词汇，紫阳到是还能理解一些，立即有了一种猜测。但又是不敢确定。

　　紫阳知道九五之尊，皇帝陛下就是依靠龙道气运才当上的，如果气运散了，他的皇位也就不保了。而眼前这金光自称是气运金龙，那莫非就是皇帝陛下不成？

　　只是那皇帝陛下可是一个普通人啊，根本就不是修士，怎么可能通过气运金龙和自己说话那？

　　所以紫阳不敢确定眼前这自称是气运金龙的金光就是皇帝陛下。而且根据紫阳猜测，这气运金龙很可能根本就不是当代的皇帝陛下，而是之前的某位皇帝陛下。甚至很有可能是龙家老祖。

　　因为华夏古神话当中就有成帝王，修长生一说。而帝王修炼的就是气运之道。而眼前紫阳又是见到了这能够说话的气运金龙，所以紫阳猜测说不定龙家老祖就是找到了一些长生的秘密。虽然没能让自己玩好的长生不死，但却把自己的意识，或者是灵魂融入到了帝国的气运当中。以另类的方式获得了永生。

　　虽然这种事情很不可思议，甚至让人有些难以接受。但经历过游戏世界里面各种经历，尤其是眼前又看到了现实世界的那些修士以后。紫阳却是不感觉有什么不可思议，无法接受的了。

　　“对，我这缕分身就是气运金龙。”

　　听了紫阳的话，那金光再次发出波动，确认了紫阳的话。而且还给了紫阳一个更加震撼的消息。

　　“分身？你这只是一缕分身？”

　　紫阳心中震惊着，真是不知道说什么好了。

　　他没想到，眼前这一道金光竟然只是对方的分身，而且还只是一缕分身。

　　注意，是一缕分身啊。人家的分身竟然是用缕计算的。这样说来，对方一缕一缕的，岂不是会有很多分身？

　　一般的。能有一缕分身就已经够厉害，够恐怖的了。现在对方竟然是一缕一缕的分身，还不知道有多少那。那岂不是要无敌了？

　　想到这里，紫阳心中不禁砸舌，也是不由得想到了自己的元神分身。

　　自己那元神分身自从自己刚刚进入现实世界试着下线以后就随着自己的那缕意识穿过那层莫名其妙，说不清楚的屏障离开了。按照路径很可能是去了自己本体那一边，但到底是不是去了本体那一边却是也不清楚。也不知道现在怎么样了，那边又有没有遇到什么危险。

　　略微走神，紫阳立即就收回了思绪。

　　虽然很是有些担心自己那元神身体以及本体的情况，但眼前战场，有那么多现实修士虎视眈眈，而且帝都也正遭遇巨大的危机，自己可不是胡思乱想走神的时候。

　　想到这些，紫阳立即收敛了心神，等着眼前的金光继续说话。

　　“我这缕分身是气运金龙不假，但我的本体却不是气运金龙，而是比气运金龙更高级的大地龙脉，我乃大地龙脉之气通灵而成。”

　　“大地龙脉？这又是什么东西？”

　　听了金光的话，紫阳一阵懵逼，却是从来没听过劳什子大地龙脉。

　　他知道灵根，灵泉，地上可以找到灵根。那些大门派所在的洞天福地都是有灵根灵脉存在的。所以他们门派里面的灵气才会那样浓郁。

　　可是大地龙脉又是什么东西？

　　“所谓大地龙脉就是大地的精髓气机所在。这样说你可能不太明白，我比喻一下你就可以明白了。你知道灵脉吧？”

　　“灵脉，这个我自然知道！”

　　紫阳闻言点了点头，但依旧是一脸的疑惑不解。

　　“这就简单了！”

　　金光用肯定的语气确定了一下，才是继续说道：“所谓大地龙脉就和灵脉一样，都是一种无形无纸，但却又和大地息息相关的存在。灵脉可以产生大量的灵气供人修炼。而大地龙脉则是可以产生大量的气运之气提供给帝王一族修炼。而且大地龙脉乃是大地的气机所在，如果大地龙脉损毁死亡，大地将变成死地，再强的灵脉也会消散。所以大地龙脉极为关键。这下你懂了吧？”

　　“差不多算懂了吧！”

　　紫阳点了点头，语气却是不太确定。

　　“什么叫差不多懂了？”

　　听了紫阳的话，那金光也很是郁闷，想要在继续和紫阳解释一下，但又想起当前最主要的事情不是解释自己的来历，而且对付敌人要紧，此时只要证明自己不是敌对一方的，是一方的人就可以了。于是金光不在废话，直入主题道：“其他的事情过后再说不迟，我眼前要说的是帝都此时被对方利用强悍的除魔大阵封锁，正在遭遇雷光的连续攻击。华升龙和你们的人正在苦苦支撑，但却没有解决的办法。情况岌岌可危，一旦时间拖得过长，你们的人法力供应不上，防御大阵就会破毁的。到时帝都不在，我们就彻底败了！”

　　“那我该怎么做？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳心中一紧，也是不敢怠慢，立即接着对方的话问道。因为紫阳知道，既然对方过来这里找他了，就肯定是有解决的办法。否则也不至于特意派出分身过来找自己了。

　　至于说紫阳怎么就知道对方是故意派出的一个分身。这也很简单的。紫阳自认他只是许多玩家当中的一个，虽然不算普通，但也不是如何出现。堂堂的大地龙脉，给予皇室龙家地位的大能怎么可能会来找自己那？

　　所以说紫阳可以断定，此时这气运金龙分身是大地龙脉特意派过来找自己的。而且他也肯定是有了什么解决的办法，否则也肯定不会过来找自己了。

　　此时大地龙脉的分身过来找自己肯定是想要让自己做什么，以达到他的目地，从而解决眼前的困境。

　　“果然是个聪明的人类！”

　　听了紫阳的话，大地龙脉用赞赏的语气说了一句，才是继续说道：“这大阵威力虽然强大，乃是引动九天神雷攻击，正大光明，天罡浩大。如果是对付域外天魔的话绝对是正好克制，还可以起到加成攻击效果。而就算是眼前对我们，咱们都不是域外天魔。受这雷光攻击也是承受不住的。但这雷光却又不如天劫，对我们也是没有加成效果，还是可以抵挡的。最关键的是这大阵是他们利用外物引动的九天神雷攻击，所以这里面有弱点，这大阵却不是不可以破解的！”

　　“这大阵可以破解？”

　　听了大地龙脉的话以后，紫阳双眼一亮，很是有些惊喜地说道。

　　“对，这大阵可以破解！而只要将这大阵破解了，空中的雷云不攻自破。而只要雷云消散了，周围空中的雷光也就不复存在了，无法在继续攻击我们了！到时我们自然可以胜利。”

　　大地龙脉点了点头，确定着说道。

　　“那这大阵的弱点在哪里？或者说构成这大阵的那些关键之物在什么地方？我这就去把大阵破解？”

　　得到大地龙脉的确认以后，紫阳顿时变得急不可耐，一副打算立即就去破解大阵的架势。

　　“年轻人不要急吗！”

　　大地龙脉再次开口去，却是偏离了主题，反而是教育紫阳说道：“你这人类很是聪明，不像龙家那个家伙自己有些笨拙，明明是我选中家族的后代继承者，却是笨的不成样子，竟然总是不能领会我的意思。而他玩起权谋来又是那样精明，将国家治理的井井有条。实在是气得我想要炸毛，郁闷之极。有些时候真是想要把他换掉，将气运加在别人身上。可偏偏他又把国家管理的井井有条，让我舍不得。额，我说远了！”

　　大地龙脉正在长篇大论的说着，却是忽然看到紫阳的表情有些不对，这才是意识到自己废话实在是太多了，不禁有些尴尬的停止下来。

　　不过他可是活了好几千年的存在，年龄长的不行，经历的事情也非常之多。所以脸皮也是有够深厚。略微尴尬了一下就是恢复正常，继续和紫阳交谈。

　　“但聪明是好事，却也不能太着急，无论到什么时候都要稳住才行。你们人类不是有句话叫着急出问题吗。所以啊，绝对是不能着急的，一旦着急了那就不是平常心了，也很容易出现问题。”

　　“晚辈受教了。但这大阵还在持续攻击，大家在帝都里面承受着巨大的压力。万一承受不住可是要挂掉的啊。所以我们还是尽量快点为好！”

　　“嗯，你说的有道理。不过这的本体一直在观察大家的情况，如果他们真的承受不住了我会及时发现的，也不会坐视不管，绝对会出手帮忙的。所以你这点倒是不用太担心了！”

　　“那好吧！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳也很是无奈。

　　大地龙脉显然是胸有成竹，对于仙帝等一众玩家的情况一直都在掌握当中。如果仙帝等人真个要坚持不住了，他也不会在这里不急不慢的和他说话了，早就急着动手了。

　　而且如果仙帝等人真的是彻底坚持不住了，它也绝对不会袖手旁观的。在力所能及的程度内榜上一把的。

　　而此时大地龙脉还在优哉游哉，显然事情还没到那么紧张的地步。

　　不过大地龙脉虽然这样说，却也不在说些旁观的，再次进入主题道：“刚才我说了这大阵有弱点，你这人类很是聪明，直接就想到了布置大阵的关键物品，能够想到只要将那些布置大阵的关键物品铲除就可以将大阵破解了。不过遗憾的是，毕胜华等人显然是注意到了大阵的这个弱点。所以再布置大阵的时候将大阵的关键点分成了很多位置，不在一个位置上。想要将大阵破解就只能将这些关键位置全部铲除。然而想要将这些关键点全部铲除却是需要消耗上很大的时间，我们剩下的时间却是不足够了。所以这一点直接舍弃。”

　　“那还有其他弱点吗？”

　　听了大地龙脉的话紫阳不禁眉头一皱，也是立即紧张着问道。想到知道下面还有没有其他的弱点了。

　　“弱点自然是有的。不过和之前的大阵关键位置一样，想要成功也是非常困难的。”

　　大地龙脉开口回答，却是听得紫阳心中一沉。

　　“怎么说？为什么也是非常困难？”

　　紫阳皱着眉头，向大地龙脉追问道。

　　“这大阵的第一个弱点是布置大阵的关键位置，而第二个弱点则是大阵的主要控制人。这两点是眼前这个大阵的两大关键，也是大阵的弱点。只要将关键位置破除，或者是将大阵的主要控制人杀死，就可以将大阵破解了！而眼前那关键位置太多了，却是行不通。那就只剩下最后一点将大阵的主要控制人杀死了。到时大阵不攻自破！”


第1267章

　　“那大阵的主要控制人在哪里？想必前辈你也是准备去让我杀他吧？您现在就告诉我他在哪里，我这就过去解决了他。”

　　听了大地龙脉的话，紫阳立即火急火燎地说道。看他的神态，只要大地龙脉说出对方的位置，他立即就会过去杀人了。

　　“你就这样过去？”

　　“对啊？不然还怎样？”

　　听大地龙脉如此说，紫阳不禁有些纳闷。暗自寻思难道自己不这样过去，还要等他过来吗。

　　“他自然不会过来。但你就这样过去也是不行的。”

　　“为什么？”

　　“为什么？你要知道这次前来围攻帝都的修士可是有很多各大门派的顶级人物，他们联合在一起的实力就算是我也不能轻易对付的。如果你就这样过去，别说把对方杀死了，怕是还没靠近到对方跟前就已经首先倍干掉了。”

　　此时大地龙脉分身金光从紫云仙障上面飞了下来，重新变成了气运金龙模样。所以有了龙头，竟然还很人性化的翻了一个白眼，然后才开口向紫阳说道。

　　“额，这道也是！”

　　听了气运金龙的话，紫阳这才是恍然大悟的反应过来。想起眼前可不是在游戏里面了。这可是现实世界当中。而且刚才他匆匆一看，整个帝都都是被围的水泄不通。

　　这么多的现实修士前来，若说里面没有一些实力非常强悍，能够镇得住场面的大能修士，别说围攻帝都了，怕是他们为了争夺此番战斗的指挥权就以及自己内讧起来了。

　　所以说，眼前这些现实修士里面绝对有很多实力非常强悍的存在。

　　而自己一方眼前却是有什么？除了自己就是叶大小姐了，在就是大地龙脉的一道气运金龙分身。

　　单单凭借这些就想过去从对方阵营里面杀掉大阵的主要控制人，这不是痴心妄想吗。

　　想到这里，紫阳不禁为自己刚才的鲁莽一阵汗颜。

　　“那前辈你有什么妙计？”

　　想到大地龙脉特意来找他，紫阳只能翘首以盼，希望大地龙脉快点说出他的办法来。

　　“妙计不敢说，但想要将那大阵主要控制人杀死还是完全可以的！”

　　“这样就足够了，还请前辈您告诉晚辈要如何做？”

　　足以闻言双眼一亮，立即恳切请教道。

　　“我这气运金龙分身乃是一道龙脉之引，通过这龙脉之引我可以把我的一部分实力瞬间加入到一个修士身上，用以短暂提升他的实力。而且还可以不提升那个修士的实力，直接提升他一门道法的威力。一会我会将这气运金龙分身隐藏在你身上，等你找到那个人以后立即用法力注入我这分身当中，我本体那边就会直接得到感应，到时我会提供部分实力给你，你是自己增强修为，还是直接提升道法威力，就你自己看着办了！”

　　气运金龙说着龙爪一抬，紫阳面前的虚空当中就是出现了一个道人的影响。而这人不是旁人，正是毕胜华。

　　指着道人的影响，气运金龙继续说道：“这人就是大阵的主要控制人，只要将他杀死就可以将大阵破解了。不过这人乃是此番前来围攻帝都的修士当中实力最强的一个，也是他们的首领。修为非常之高，已经快要晋升渡劫期了。而且他身边的那群人也都是现实修士界各大门派的精英。所以你过去以后一定要小心在小心，找到机会一举成功。因为你只有一次攻击的机会。如果错过了这次以后，你就再也没有攻击的机会了。你攻击完以后也要第一时间以最快的速度离开，无论成功失败都是如此。否则你也是必死无疑！”

　　大地龙脉说完顿了一下，用龙目凝视着紫阳，开口说道：“你明白了吗？”

　　“我记住了！”

　　紫阳郑重的点了点头，表示自己记下了。

　　“那我先回去了。”

　　大地龙脉说着气运金龙分身一纵，已然是落在紫阳手臂上消失不见。等到金光散去，紫阳皮肤上只留下了一个金色的神龙印记。

　　这时紫阳脑海中再度有大地龙脉的声音响起说道：“因为我的意识的波动太过强烈，如果我在你身上还没靠近他们就会感觉到了。所以我不能在你身上停留，意识就回去了。一切就只能靠你自己了……”

　　说着声音逐渐散去，那种莫名的波动也确实消失不见了。

　　“晚辈知道了！”

　　对着虚空紫阳再次说了一句，就是握了握拳，转头望向了身旁的叶大小姐。

　　“我们走吧！”

　　见紫阳望向自己，和大地龙脉对话，全程打了酱油的叶大小姐立即握紧拳头，一脸兴奋地说道。因为她知道接下来就是紫阳登场去秒杀那现实修士界此番来攻首脑人物毕胜华的时候。想到紫阳忽然破空飞来出手一剑就秒了他们的首脑，然后又潇洒的纵身离去。叶大小姐就感觉很帅，很霸气。仿佛是自己动手一样，真是浑身充满了激动。这等场面，竟然被自己遇到了，而且还可以参加，实在是太让人激动了。

　　“叶夏！”

　　紫阳表情严肃的开口，望着叶大小姐的目光充满了严肃。

　　“干嘛？你难道不准备带我一起过去吗？”

　　对紫阳比较了解的叶大小姐见了紫阳的这等表情以后立即就明白了他的意思，眉头一皱地说道。

　　紫阳闻言脸上出现一丝无奈，开口说道：“我虽然也很想带你过去，因为我知道你的想法。但那里都是现实修士界的大能修士，就算是我自己去了，而且又大地龙脉暗中帮助，也只有一次攻击的机会。如果不能及时逃走也会陷入十分危险的境地当中，很有可能就回不来了。所以此去乃是十分凶险的，你最好还是不要去了。”

　　“我……那好吧，我留下来等你！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐本来还想要反对，但望着紫阳那不容置疑的目光最后却还是点了点头，什么也没有说，选择了同意了。

　　“这样就乖了吗！”

　　紫阳闻言摸了一下叶大小姐的头，心中也是略微松了口气。

　　“讨厌，不要摸我的头。妈妈说女孩子的头不能让其他男人乱摸！”

　　叶大小姐见状立即皱起了鼻子，一脸恶狠狠地说道。

　　“额，我只是把你当妹妹了而已，没有其他意思的！”

　　紫阳闻言一愣，表情有些呆滞。

　　“不行，那也不可以！”

　　叶大小姐怒视着紫阳，似乎想要用目光将紫阳杀死。

　　“好了，不开玩笑了，我先去了。你在这里等我回来。自己小心！”

　　不给叶大小姐继续发大小姐脾气的机会，紫阳郑重嘱咐了一下，就是纵剑离开，寻找毕胜华去了。

　　“你一定要小心啊！”

　　见紫阳纵剑离开，叶大小姐立即收起娇蛮性格。向紫阳最后关心道。

　　“放心吧，我会小心的！”

　　紫阳纵剑离开，在飞向毕胜华所在上空的同时又是开始思考自己一会见到了毕胜华以后要使用什么道法攻击对方，才能够达到大地龙脉说的一举得手。

　　同时又想到大地龙脉将他的部分力量借助给自己以后，自己是要提升自身实力，还是要直接提升某一门的道法威力。

　　“嗯？我为什么这样相信那金色神龙的话？”

　　正在思考这些的紫阳忽然回神，想到自己刚才的举动竟然是全程都毫无一点迟疑的相信了那金光神龙的话，紫阳不禁心中一紧，很是疑惑自己怎么会这样。

　　那金光神龙只是和他第一次见面，而且对方什么来路也都完全是对方自己说的。自己根本就无从验证。对方只是一只金光神龙，说它自己是气运金龙，自己就相信是气运金龙？说它是大地龙脉的一缕分身，自己就相信她是一缕分身。怎么会这样那？自己为什么要如此相信它？

　　“万一对方是骗自己？”

　　紫阳在想到这些的瞬间又是瞬间想到，如果刚才那只金光神龙是骗他的，根本就不是什么气运金龙，也不是什么大地龙脉。而是那些现实修士弄出来的幻境道法迷惑自己，目的就是为了吸引自己过去。自己此时过去岂不是自投罗网？情况岂不是非常危险。

　　想到这种情况，紫阳不禁有些头帽冷汗。剑光也是停在了云团当中，陷入了前后为难的境地当中，不知道自己是该相信刚才那金光神龙的话继续前进，还是不相信对方的话。

　　相信吧，自己有可能是被骗了，去了是自投罗网，肯定会陷入危险当中。

　　不相信吧，很有可能那金光神龙说的都是真的，他真的是大地龙脉，想要借助自己之手将这大阵破除，解除帝都当前的危机。自己此时不去岂不是耽误了时间，延误了战机？也就是变相的害了仙帝等人啊。

　　“还是真的！”

　　紫阳前后略微思考了一下，最后微微一笑，却是可以确定下来。刚才那金光神龙说的绝大部分都是真的。但自己此去也一定要小心，很可能在这一点上金光神龙骗了自己。八成是连一次攻击的机会都没有，自己去了就没有逃走的可能。自己全力出手也只是有一次的可能将对方杀死而已，想要从对方那么多人的手下逃走是绝对根本不可能的。

　　不过不管是不是真的，只要对方杀了华升龙可以破解眼前大阵的事情是真的，那就可以拼上一拼了。

　　想到这里，紫阳不再等待，直接纵剑朝着毕胜华的方向飞去。

　　刚才大地龙脉已然大致给紫阳指出了一个毕胜华所在的方位，而且毕胜华等人又是鹤立鸡群，很容易就可以发现。所以紫阳略微观察了一下就是找到了毕胜华的所在。

　　“就是这里了！”

　　发现了毕胜华，但紫阳却是皱起了眉头。因为刚才雷云汇聚的原因，将这里的气压增高，很高的天空才是有白云的存在。而紫阳此时所在，已经是最低端的白云了，若是再向下就没有白云存在了，到时他的身影也会暴露在空气之中。在场这么多人肯定会有人发现他。

　　这样一来他也无法偷袭毕胜华了，这次的偷袭计划直接就会失败。而这次偷袭一旦失败，她也就没有了下次偷袭的机会。所以他绝对不能暴露行踪。

　　可是这里虽然是毕胜华的正上空，但距离毕胜华所在却是还有很远的一段距离。紫阳身上的道法都是无法在这么远的距离上攻击到毕胜华。所以紫阳想要在这里直接偷袭毕胜华也是做不到。而再向下又会脱离白云的掩藏，会暴露行踪也是不行。

　　一时之间紫阳却是陷入了十分被动的尴尬局面当中，却是空有攻击威力，却没办法打到毕胜华。

　　“只能这样了！”

　　眼见时间又耽搁了一阵，仙帝等人的压力也肯定变得更大了。最后紫阳思来想去，也只能将牙一咬，决定了一种比较危险的办法。

　　此地距离毕胜华还有很远的一段距离，直接发动道法肯定是无法将毕胜华杀死的。而且别说杀死毕胜华了，就算是伤害到毕胜华都是不可能。那么就只能冒险发动一门远距离，攻击速度快，威力又大的道法。然后自己再以最快的速度向下冲刺，将自己和毕胜华之间的距离缩短。直接进入道法的攻击范围之内，在对毕胜华进行攻击。

　　但这样一来，危险也相应的提高了很多。不确定性变大。毕竟在场的可都是现实修士界的精英，毕胜华他们更是大佬级人物，一个个都是修为高的恐怖。一旦自己动手了，肯定刚刚飞出白云就被发现了。如果有反应迅速，又有快速攻击道法的人对他出手。极有可能他的道法还没有打在毕胜华身上，就已经被对方的道法打中了。到时自己绝对必死无疑。

　　所以所这样做虽然是一个可行的办法，但风险极大。几乎就是在拼命。

　　但紫阳也别无选择了，此时根本就没有其他办法，时间又是不允许。如果再耽误下去的话，仙帝他们怕是就要挂了。

　　想到这些，紫阳不敢停留，立即默发了在秋风谷顿悟之时刚刚升级获得的千莲动关联道法——五莲光动。


第1268章

　　在催动道法的瞬间紫阳也是立即又催动了其他增幅飞剑的道法，将自己的速度提升到了最快，化作一道璀璨的流光从白云里面飞出，直奔下面的毕胜华头顶斩去。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　……

　　紫阳刚刚从白云里面飞出来，下面的毕胜华等人就是纷纷抬头，有些诡异的望向了头顶的紫阳。弄不清楚这里怎么会有一个人，这人又是从哪里飞出来。

　　“来者何人？”

　　此时紫阳纵剑从白云里面忽然飞出，毕胜华等人也是只能看到一道璀璨夺目的剑光，却是暂时无法分出对方是现实修士，还是玩家修士。而且紫阳的目标虽然是毕胜华，但却是没有将目的显露出来，将一身杀气尽量的内敛。而且道法虽然催动了，但还没有完全生效。所以毕胜华也是感觉不到他是冲自己来的。他们也就没有第一时间对紫阳动手，而是小心戒备，开口询问对方的身份。

　　“计划成功了！”

　　看到这里紫阳心中略微松了口气，就是开始查看自己的法力剩余情况。

　　这正是紫阳的计划之一，不把自己的主要目地表现出来，不让下面的人发现自己是要杀毕胜华，是对他们有敌意的。而且自己是纵剑飞出，只能看到璀璨的见光，匆忙间自然也是无法确定自己是玩家还是现实修士的。

　　所以短时间内他们也是根本无法确定自己是玩家身份，自己又没有向他们展露出明显的杀气。他们为了不误伤自己人，自然不会立即出手了。

　　而只要拖延上这么短暂的一点点时间，自己就可以前进很大一块距离，更靠近毕胜华一些。对自己的攻击是很有帮助的。

　　“还可以发动万剑流光斩！”

　　紫阳看到自己的法力情况以后顿时双眼一亮，发现自己此时剩下的法力竟然还可以发动也是在秋风谷获得的万剑流光斩道法。

　　看到这里紫阳不在停留，立即就发动了万剑流光斩道法。不过这样一来，他的法力也会瞬间消耗干净，没有了御剑飞行的能力，只能凭借着惯性向下降落。

　　而这时紫阳拿在手中的七莲令上面也是光芒璀璨，在尖端逐渐汇聚形成了一个五彩光团。

　　“嗡！哗哗哗……”

　　随着紫阳万剑流光斩道法的发动，周围空中忽然剑鸣之声大作，不断的有一道道光剑凭空出现。只是眨眼之间，这整片天空都被忽然出现的璀璨光剑布满，并不断地在空中飞旋舞动着。

　　“嗯？万剑流光斩？万剑宗无上秘术。您是万剑宗的哪位前辈？”

　　眼见周围万剑护起，本来还耀武扬威，因为紫阳忽然纵剑飞来没有打招呼而有些生气的一众现实修士界大佬都是略微一额，认出了眼前这门道法竟然是万剑宗的无上秘术——万剑流光斩。

　　而这万剑流光斩道法却正是万剑宗的顶级道法，不传之秘。那是只有掌教和一众长老才能修炼的道法。也就是说掌教同辈的弟子当中只有掌教一人可以修炼，然后掌教的师尊辈全部都可以修炼。因为掌教的师尊辈也都是门派的长老。

　　当然了，如果掌教的师尊辈都死光了，那门派的长老也只能让掌教的师兄弟们担任了。这样掌教的师兄弟们也是可以学习这门道法的。

　　这都是外话了。却说万剑宗还没沦落到要掌教的师兄弟们担任长老的地步，所以万剑宗有资格修炼这门道法的人一定都是万剑宗掌教的师叔师伯，那辈分在整个现实修士界也都是非常高的。而这门道法又是极难修成，就算是万剑宗，修成这门道法的人也是有限。所以眼前这人既然会使用万剑流光斩这等万剑宗的不传之秘，那绝对是万剑宗长老级的人物。至于到底是哪位，那他们就不清楚了。

　　不过不管是哪位，都是他们的长辈那就绝对了。所以他们不敢怠慢，在高呼询问对方身份的时候，也是纷纷弯下了腰，略微行了一礼。

　　虽然不是自己门派的长辈，但毕竟都是同道中人，他们还是不得不稍微行礼。

　　“一息尚存且偷生，何论风华正茂时！”

　　然而就在这时，忽然有一声长喝从那道降落而下的璀璨剑光里面响起。

　　“嗡！”

　　随着这一声长喝落下，眼前的璀璨剑光里面忽然有锐利的剑鸣声响起。然后剑鸣声越来越大，骤然光闪之中，璀璨的见光忽然从中间爆裂开来，有更为绚烂的五彩光芒从里面逸散而出。

　　这光艳的过分，就好像是染料一般，刚刚从璀璨的见光里面飞出来，就是将周围的天空渲染的璀璨夺目，整个都变成了绚烂的五彩之色。

　　“哇！好美丽的光芒！”

　　“太绚烂了！”

　　“帅到爆了！”

　　……

　　周围的一众现实修士刚刚被万剑流光形成的万千剑光所吸引，这边就忽然有璀璨的五彩神光出现，顿时又吸引了众人的目光。让他们纷纷惊讶，眼中充满了惊艳。

　　“天地神龙大召唤！”

　　就在五莲光动道法彻底发动，并直接进入最后攻击状态，形成了一朵玩彩莲花才七莲令尖端汇聚的时候。紫阳又是动用刚刚恢复上来的一些法力催动了隐藏在自己手臂里面的气运金龙。随着金光一闪，他手臂上面的汽运金龙立即飞到了五彩莲花位置，然后忽然爆炸开来，金光快速旋转汇聚，就是在空中形成了一个快速旋转的金色漩涡。

　　“嗯？汽运金龙？这是敌人！”

　　在看到这骤然出现的汽运金龙以后，毕胜华顿时瞳孔一缩，也是立即反应过来，知道眼前这人绝对是敌人了。

　　“昂！”

　　然而不等毕胜华有什么反应，在金色漩涡的快速旋转之下，周围忽然响起了一声巨大的龙吟声音。然后周围元气激荡之下，大地之上就是有一道道的金色光芒冲天而起，直奔紫阳所在位置冲了过去。

　　霎时之间，紫阳所在的空间都被完全禁锢了起来。毕胜华等现实修士，以及他们手中的飞剑法宝，都是被禁锢在半空之中无法移动。只剩下紫阳一个人还可以运转自如。

　　如此一来，紫阳所在周围的一小部分空间都被完全禁锢住，除了紫阳，再也没有其他人可以行动分毫。

　　虽然禁锢的空间很小，再远一些距离上的其他现实修士都没有受到这禁锢里面的影响，还可以正常行动。但就是这关键的一小块空间，却是把包括毕胜华在内的所有现实修士首领人物全部都禁锢住了。限制了他们的行动，也是让他们根本无法动手对紫阳发动攻击。

　　剩下周围的那些现实修士虽然还可以自由活动，但刚才情况诡异，又是万剑流光斩，又是超级光芒的出现。周围的一众现实修士都是被弄得有些混乱，不知道该如何行动。而最后的关键时刻毕胜华虽然发现了紫阳是敌人，但是他说得声音实在是太小了。只有他身周的一众首领听到了而已。还没等他有所反应，大地龙脉的力量已然是来到了这里，将这里的空间禁锢。连带着他们也是失去了行动能力。这样一来，毕胜华也是没能进一步提醒周围的其他现实修士。一众首领人物又是和他一起集体倍禁锢了行动。自然也是无法向周围的其他现实修士示警了。

　　所以说，周围一众还没有被禁锢，可以正常行动的修士都是根本不知道紫阳是敌人。他们又是没有接到毕胜华等人的命令，而刚才不仅仅毕胜华等首领人物在万剑流光斩出现的时候，确定了紫阳万剑宗的身份。就算是其他现实修士也都是初步确定了紫阳的万剑宗长老身份。

　　所以他们就更不会对紫阳动手，或者是做什么了。

　　只是他们也有些奇怪，明明紫阳这万剑宗的前辈已经纵剑来到了跟前，快要落在毕胜华等一众大佬面前了，毕胜华等一众大佬怎么忽然都变得安静起来。竟然是没有一个人开口说话，都保持向那万剑宗前辈行礼的姿势沉默了。

　　一众大佬沉默，他们也都是不敢开口说话，生怕自己有什么不对的地方，冲撞了这位还不知道身份的万剑宗前辈。

　　“原来还有这等效果！”

　　眼见周围地面之上万道金光冲天而起，他的道法威力还没有提升，首先就是他所在周围的空间禁锢了，毕胜华等人的行动都被限制了。

　　然后就在周围一众现实修士都不知所措的时候，周围冲天而起的万道金光又是忽然一个加速，同时改变方向朝着紫阳所在飞射过来，准备过来帮助紫阳提升他的道法威力。以达到最终的目地。

　　“嗡！”

　　冲天而起的万道金光忽然改变方向，全部朝着紫阳所在飞射而去。紫阳所在顿时变成了万箭齐发的中心。在周围一众现实修士看来，则是那冲天而起的万道金光朝紫阳攻击了过去，准备集合在一起进行围攻，将紫阳直接杀死。

　　而同一时间，紫阳也是再次抬手一挥，控制飞旋在周围空中的漫天光剑朝着自己所在汇聚过来，准备和五莲光动道法一起攻击毕胜华。

　　而紫阳这个举动在周围一众现实修士看来则是控制自己的万剑流光斩道法汇聚到身边和周围攻向他的万道金光展开对抗。

　　“不愧是万剑宗的长老，前辈级的人物，果然是厉害啊。这才刚一过来就已然逼迫的对方不得不发出强悍的攻击和他展开对战了！”

　　“是啊，真是厉害。”

　　……

　　一众现实修士浮想联翩，竟然是以为周围的万道金光攻击紫阳是因为紫阳来了以后催动万剑流光斩准备对金光大阵展开攻击，对方发现了紫阳的这个意图以后没有办法，为了避免威力强悍的万剑流光斩对他们的大阵造成伤害，没有办法之下也只能在抵抗漫天雷光沐浴攻击的情况下催动万道金光道法了。

　　至于说他们怎么会知道这万道金光是华升龙一方的攻击，这也是很好理解的。

　　华升龙一方使用的防御大阵都是金色的，刚才防御使用的一应道法也都是金光闪闪的。

　　此时再出现这金光闪闪的道法，自然也是华升龙一方的攻击。

　　难道不是华升龙一方的攻击，还能是他们这一方谁的攻击不成？

　　是他们一方谁的攻击那绝对是不可能的。因为这位用出万剑流光斩道法的人物可是万剑宗的长辈，是他们的友军。如果这万道金光道法真个是他们这一边谁发动的道法不去攻击对方大阵，反而去攻击万剑宗的长老，那真是脑子有病。

　　“嗡……”

　　就在周围一众现实修士翘首以盼的等着看到周围的万道金光和万剑流光斩展开对撞攻击的时候，那万道金光在来到紫阳身边以后却是忽然汇聚在了一起，形成了一个巨大的金色光球，直接越过还没有完全汇聚到紫阳身边的万剑流光斩，将紫阳笼罩包裹在了里面。

　　“糟糕！”

　　“怎么会这样！”

　　……

　　看到如此情况，周围一众现实修士都是心中一紧，担心到了极点。因为他们没想到这万道金光攻击竟然是如此犀利，那万剑宗长老的万道光剑还没有回到自己身边，万道金光竟然已经去到了他的身边。只是一个照面，就是万剑宗的长老落了一筹啊。

　　此时此刻，他们还真担心这刚刚到来，展现出霸气一面的万剑宗长老抵挡不住万道金光的攻击挂掉。

　　就在他们无比担心的时候，那汇聚在紫阳身边的金光忽然快速的减少，朝着中间汇聚过去。就好像中间有着一个巨大的漩涡，又或者是无底黑洞。将周围的金光全部都吸收了进去。只是一个眨眼，周围的金光已然全部消失不见。

　　“嗡……”

　　就在周围的金光全部消失不见的时候，豁然有璀璨夺目的五彩光芒扩散而出，强制性的映入了周围一众现实修士的眼中。这璀璨的五彩光芒就好像是安装了什么强制程序一样，向周围扩散的时候强制的映入了一众现实修士以及帝都里面众人的目光。


第1269章

　　无论是睁着眼睛还是闭着眼睛，又或者是侧着眼睛。就算是没有眼睛的……都是看到了璀璨夺目，绚烂无比的五彩光芒。

　　只是眨眼之间，这帝都周围满屏都变成了五彩光芒，其他颜色在这五彩光芒面前都是黯然失色，变得灰暗了起来。

　　在这五彩光芒的忠心位置，则是紫阳的五莲光动道法形成的五彩莲花。

　　五彩莲花还是五彩莲花，大小也是没有任何变化。但在大地龙脉的金光能量注入之下，威力却是急剧提升，也就有了眼前这霸屏的五彩神光。

　　“去死吧！”

　　眼见五莲光动道法发动完成，威力也是提升到了最大。

　　紫阳不敢怠慢，立即手持七莲令一挥，控制五彩莲花飞出，直奔毕胜华头顶砸了过去。同时周围正在快速汇聚过来的万道剑光也是跟着一起改变了方向，紧随其后朝毕胜华斩去。

　　不过因为紫阳是首次使用这万剑流光斩，却是不能很好的掌控。加上此时他体内法力所剩无多，所以万道剑光斩向毕胜华的时候却是很分散的，无法汇聚到一起，笼罩覆盖的面见比较大。这样攻击过去，不仅仅会伤害到毕胜华，就连周围其他的现实修士大佬也会遭遇攻击。而最关键的是，此时的一众现实修士大佬都是被大地龙脉的力量禁锢住了，根本无法催动任何的道法防御。万道剑光斩来却是长驱直入，直奔他们的身体。

　　“果然是敌人！”

　　看到这里，周围一众听到了毕胜华最后那句话，还有些不相信的现实修士大佬都是确定下来。确定眼前这会使用万剑流光斩的人还真个就是敌人。只是到了此时，就算他们相信眼前这会使用万剑流光斩的人是他们的敌人，但他们依旧是有些不能理解。不敢相信眼前这会使用万剑流光斩的人竟然是他们的敌人。

　　对方不是万剑宗的长老吗？怎么会对他们动手？而如果对方不是万剑宗的长老，又怎么会使用万剑流光斩这不传之秘？

　　就在一众现实修士大佬都在疑惑这万剑宗的长老怎么就变成了他们的敌人，会对他们出手的时候，凛冽的剑气迎面而来，却是那万道剑光到了。至于那直取毕胜华的五彩莲花更是已经到了毕胜华头顶，只差一点就要砸再毕胜华脑门上了。

　　“我命休矣！”

　　看到这里，一众现实修士大佬都是不在思考其他，叹息一声，只能最后认命了。

　　不说他们此时完全动不了，没有任何防御。就算是平日里正常战斗的时候，他们在面对万剑流光斩这万剑宗著名道法，都是不敢说能够挡下。更何况此时他们是毫无防御了。

　　所以说，这漫天的攻击袭击而来，他们基本都是活不了。除非是有什么意外。

　　“竖子敢尔！”

　　就在一众现实修士大佬都已经认命，准备等待死亡的时候。那同样被禁锢在空中无法行动的毕胜华忽然大吼一声，双眼爆登，浑身嘎嘎作响，身体竟然是逐渐可以移动了。同时周围的天地元气波动汇聚，毕胜华竟然是开始催动道法了。

　　“轰！”

　　“咔嚓嚓……”

　　不过就在，那璀璨夺目的五彩莲花也是直接砸在了毕胜华的额头之上。

　　在这一刻，周围忽然一暗，整片天空都是变得暗淡下去，无论是各种道法的光芒，还是金光大阵的光芒，都变得暗淡下去。只剩下五彩莲花映照之下的毕胜华，这里的情况也是被周围的一众现实修士和帝都里面的众人看到。清楚的看到五彩莲花砸中了毕胜华的额头，将毕胜华的额头砸成粉碎，化作漫天血雾飞散。然后五彩莲花继续向下，毕胜华的身体也是继续遭遇攻击，同样的被砸成漫天血雾。而这些情况也都是清楚的被周围的现实修士和帝都里面的华升龙等人看到。

　　“我记住你了……”

　　在周围光芒暗淡下去的时候，包裹在紫阳身周的见光也同样暗淡下去。紫阳的身影从里面暴露而出，在下面五彩莲花的映照之下显得威武不凡，英气逼人。但也是清楚的映入了毕胜华的眼中。

　　而毕胜华在清楚的看到紫阳身形的瞬间，也是立即就可以确定紫阳是一个玩家修士，而根本不是他们现实修士，那就更不可能是万剑宗的人了。至于对方为什么会使用万剑流光斩，他此时却是来不及想了。

　　因为在他说出这句话的瞬间，还不等把话说完，五彩莲花已然是砸在了他的头上……

　　“这个人……”

　　“掌教……”

　　毕胜华被杀死，这一幕清楚的映入了一众现实修士的眼中。众人也是清楚了看到了杀死毕胜华的人是紫阳，深刻的记住了这个人的长相。

　　璀璨的五彩莲花继续向下，毕胜华整个人的身体都是被砸成了粉碎，彻底是活不了了。而周围的漫天剑光也是飞落而下，朝着下面的一众现实大佬身上斩去。

　　不过这些紫阳却是没有时间再继续观看下去了，因为随着他的攻击完成，大地龙脉对空间的禁锢也要解除了。他要趁着这个时间快点撤退了。

　　“是纵剑流鼻祖！”

　　“是我们的人！”

　　“是紫阳，竟然是紫阳！”

　　就在紫阳调转剑光，朝着高空的叶大小姐方向飞去的时候，帝都里面的一众玩家也是爆发出了一阵惊呼议论声。

　　纵剑流鼻祖陌紫阳，虽然不能说是家喻户晓，但在游戏里面也是享誉盛名的。还是有很多玩家认识他的。所以在看到灭杀毕胜华那个人的瞬间，帝都里面立即有人惊呼一声。已然是认出了紫阳的身份来。

　　听到这些认识紫阳之人的惊呼，周围其他人也是纷纷惊呼，既惊讶，又难以置信。

　　就在他们议论纷纷又惊讶无比的时候，周围空中沐浴降落的雷光豁然减少。众人察觉到这些抬头向空中望去，也是看到了那笼罩在帝都之上，不断朝帝都里面降落雷光的雷云忽然碎裂开来，正在逐渐的向周围扩散消失。

　　“大阵破了？”

　　看到这里，帝都里面的一众玩家都是一愣，有些不敢相信眼前看到的一切。然后马上就是爆发出了一阵欢呼声，此起彼伏，笑声不断。

　　“哈哈，大阵终于破了！我们安全了！”

　　“是紫阳大人，绝对是紫阳大人救了我们！”

　　……

　　欢呼声中，众人都是想到，肯定是紫阳将那雷光大阵破解的。

　　因为这是显而易见的事情。

　　刚才大阵还在生效，那边紫阳一将毕胜华那首领人物杀死了，大阵立即就消失了。而这边他们却是没有看到华升龙有什么行动。这样一想，显然就是紫阳将那毕胜华杀死，从而将大阵破解的。

　　想到这里，他们心中都是非常感谢。也是抬头望向了空中的紫阳。

　　然而他们运目望去，却都是脸色微微一变。因为此时紫阳的情况并不是很好，他正在被一众现实修士追杀当中。

　　虽然紫阳第一时间就纵剑离开，但还是有很多现实修士第一时间反应过来，纵剑跟上去追杀紫阳了。这其中最积极的就要数毕胜华带来的人了。

　　要知道毕胜华可是一派掌教，而且还是那种底蕴深厚的掌教。在门派里面的影响力自然是非常巨大的。

　　所以毕胜华也是有很多的弟子门人，而这次他前来围攻帝都华升龙等人。也是带来了很多亲信。

　　既然是他的亲信，眼睁睁的看着紫阳将毕胜华杀死，自然是不能毫无作为的。一定要第一时间上去追杀啊。

　　而且如果他们不追杀的话，单单在面子上也说不过去的。

　　要知道他们可是毕胜华门派的人，在这等重要的场合眼睁睁的看着他们的掌教被别人杀死，他们却是不去追杀。肯定会被其他人嘲笑的。

　　所以说就算他们不是毕胜华的亲信，也是要去追杀紫阳的。更何况他们都是毕胜华的亲信弟子，自己的师尊倍杀死了，真是满腹的仇恨。在加上在场有这么多的现实修士在场，而紫阳却只是一个人，利用偷袭将毕胜华杀死了，他们自然是不会怕了对方。而且如果对方真的有那么厉害的话，也不用在将毕胜华杀死以后就直接掉头逃跑了。完全可以继续和他们大战一番啊。

　　如此这般，紫阳还是惧怕他们的，害怕他们反应过来以后一起围攻他，到时他也是肯定承受不住的。

　　所以在趁着毕胜华等人不注意偷袭成功，将毕胜华杀死以后，立即不管其他的转身就逃。

　　不过还好，只是周围的一众普通的现实修士追杀紫阳而已。

　　虽然这些现实修士的实力也都是非常恐怖的，但和毕胜华等现实修士大佬比起来还是差出了很远很远。飞剑的速度也不是太快，紫阳在他们的追杀之下还是勉强可以逃跑的。如果是和毕胜华在一起的那些正道大佬追杀上来了，紫阳可真就是逃也逃不掉了。

　　而且因为紫阳逃跑的及时，那些现实修士略微愣了一下才是展开追杀，所以紫阳和他们之间也是拉开了一段距离。暂时还没有被追上。

　　至于那些和毕胜华在一起的那些现实修士大佬，却没有一个前来追杀的。

　　因为大地龙脉力量禁锢的原因，紫阳在转身逃跑的时候他们依旧是倍禁锢的，根本无法追。这也就算了，紫阳更是在此基础上利用万剑流光斩攻击他们。而他们偏偏又是无法移动，面对紫阳的万剑流光斩攻击，那真是毫无还手之力。成片的剑光汹涌而下，一众平日里风光无限的现实修士大佬直接就被剑光笼罩了，根本无法看到他们的情况到底怎么样了。就算是不死也会重伤，哪里还能够追杀紫阳啊。

　　而那些现实修士大佬也都是各自带了手下过来的，他们的那些手下眼见自己门派的长辈遭遇攻击，被成片的见光笼罩包裹，自然是不能坐视不管。

　　所以他们都是没有去追杀紫阳，而是冲上前去想要救助自己门派的长辈。然而那万剑流光斩虽然不是真正的万剑宗长老催动的，因为紫阳修为实力的关系，这万剑流光斩的威力也是有些弱。但终究是万剑宗的无上道法，所以道法威力还是相当厉害的。那些一般的现实修士冲上前去还真无法抵挡，一时间却是根本没有人能够进入里面救助他们的长辈。一群人围在外面却也是只能干着急。

　　这边一大群现实修士干着急不说，却说紫阳一路顺利，毫无危险的来到了叶大小姐隐藏的白云附近之后就是立即招呼叶大小姐和她一起撤退。

　　然而叶大小姐刚刚从藏身的白云里面飞出来，斜刺里就是飞来了一道剑光，直奔叶大小姐斩了过去。

　　而叶大小姐竟然是没有第一时间发现，错过了最好的躲避时机。等到反应过来想要躲避的时候却是已经来不及了。

　　“小心！”

　　此情此景，紫阳看的是真着急。

　　“紫阳快救我啊！”

　　叶大小姐情急之下竟然是向紫阳呼救，忘了自己也是一位修士，而且是刚刚在秋风谷的了道统传承，修炼了强悍剑诀，实力有了很大提升。

　　“……”

　　紫阳闻言很是有些无语，但又不能不管。只能开口指示道：“你先防御一下，我马上就到！”

　　“好的！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐这才是反应过来。立即手忙脚乱的催动了防御道法，勉强抵挡了一下，防御道法就告破了。

　　不过这时紫阳也是进入了道法范围，立即斩出一道璀璨剑光，将那道剑光撞碎了。

　　“留下吧！”

　　然而紫阳和叶大小姐耽误的这么一会时间，那发出剑光攻击的人却是已经来到了跟前。口中箴言念诵之下，直接对紫阳发动了更为强悍的攻击。紫阳抵挡之际，又是耽误了一些时间，这时后面的其他现实修士已然是来到了附近。如此一来，紫阳二人遭遇的攻击就更多了！


第1270章

　　紫阳见状心中暗自着急，知道再耽搁下去一旦被后面的那些现实修士追到跟前来缠住，他们就真是无法逃走了。只能拼着自己手上硬接了那人一次攻击，同时向叶大小姐高喊道：“快走！”

　　“不要啊，我们一起走。我留下来帮你！”

　　然而叶大小姐却是没有领悟紫阳的意思，竟然是十分讲义气的转头冲了回来，想要帮助紫阳抵挡攻击。此情此景真是看得紫阳白眼连翻，心中郁闷之极。

　　“你是猪吗！”

　　紫阳恨得在心里暗自骂了叶大小姐一句。

　　“哼，还很讲义气。既然你想死，那我成全你！”

　　就在这时，那个攻击紫阳的现实修士忽然调转攻击目标，朝着叶大小姐打出了一件法宝。然而叶大小姐一门心思飞向紫阳这边，想要帮助紫阳抵挡攻击。却是根本没有发现对方攻击的目标是她，还以为对方的攻击目标一致都是紫阳那。

　　“该死！”

　　紫阳见状心中暗自埋怨叶大小姐的同时，也是只能再次纵剑飞上。不过因为他后面还有一道之前那现实修士发动的强悍攻击依旧没有打散，还咬在他后面不断攻击。紫阳却是根本没有余力发动其他攻击来帮助叶大小姐抵挡攻击。没有办法之下，只能再次驾驭剑光挡在了攻击前面，让攻击直接撞在了自己身上。把自己当成了盾牌，帮助叶大小姐挡下了这道攻击。

　　“噗！”

　　然而这攻击可不是好挡的。紫阳剑光飘散的时候，整个人都是连着飞剑一起倍撞的向远处飞去。虽然这样也是刚好避开了后面继续追来的攻击，但也是张嘴吐出了一口鲜血。

　　在剑光向后方快速抛飞而去的时候，紫阳还不忘记伸手一把将叶大小姐拽上了他的剑光。然后拼着伤势不管，再次催动了恢复法力的道法。

　　“你没事吧！”

　　叶大小姐见紫阳为了帮她抵挡攻击张嘴吐出了一口鲜血，心中实在是过意不去。情急之下眼中开始有泪水打转。

　　“暂时还死不了。不要顾着我了，我来保护你飞行，你尽可能的发动道法反击后面的攻击！”

　　紫阳推开叶大小姐关心的手，将剑光速度崔到了最大，也是叮嘱叶大小姐要如何做。

　　“好吧！”

　　叶大小姐虽然很关心紫阳的伤势，但直到现在不是管这些的时候，只能点了点头，不再多想其他问题，按照紫阳的吩咐开始催动道法反击后面的攻击。

　　然而他们两个耽误这么一会的时间，后面的其他现实修士已经追上了好几个，全部朝着二人发动攻击，根本不是叶大小姐一个人可以抵挡的。无奈之下，紫阳也是无法专心控制飞剑，只能参与抵挡攻击当中。这样一来，飞行速度虽然没有减慢，但灵活度多少还是受了一些影响。

　　二人就在这样的围攻当中一路朝着金光大阵方向逃跑而去。

　　“紫阳大人危险啊！”

　　“这样下去不行，紫阳他们肯定是抵挡不住的！”

　　“对方的攻击好强啊，这也就是紫阳大人，如果是换成我们去了，怕是早就挂掉了！”

　　“是啊，如果是我去了，能不能杀掉对方的首领人物，将大阵破解掉都是一个问题那。”

　　“要是我们啊，就算能够杀掉对方的首领将大阵破除，也是肯定无法逃出这么远的。”

　　……

　　眼见紫阳和叶大小姐的情况越来越危险，大阵里面的一众玩家都是非常担心。而最担心的莫过于仙帝他们了。

　　“紫阳他们要坚持不住了，我们要帮他们一把才是。”

　　“可是这大阵我们是出不去的，控制权又不在我们这里，我们怎么去帮他们？”

　　“是啊，紫阳他们距离还远，根本不在我们的道法攻击范围之内，就算是想要出手帮忙都是不行的！”

　　想到帮助紫阳的仙帝等人想到这些问题不仅都是眉头大皱，心中十分着急，却又是毫无办法。

　　“我去找华升龙！”

　　仙帝略微沉吟了一下，只能决定去找华升龙。而这件事也只能找华升龙，只要说服了华升龙，让对方将大阵打开一点缺口，他们就可以从里面飞出去帮助紫阳了。而且如果可以说动华升龙出手帮助紫阳的话，那就更好了。华升龙实力深不可测，还有华家十一人从旁协助，如果他出手，紫阳逃回来的几率绝对大大增加。也肯定比他们出手帮助紫阳的效果要好。

　　然而想要说服华升龙又是谈何容易啊。不过不管如何困难，自己总要试上一试，因为自己绝对不能看着紫阳和叶大小姐在外面倍追杀而什么也不管。

　　想到这里，仙帝纵起剑光，直接飞向了华升龙所在的位置。

　　“天水此来，可是为了紫阳的事情？”

　　仙帝刚刚靠近，华升龙等人就是已经发现了他。不过华升龙只是看了他一眼，就是抬起头来观看周围局势，却是没有开口说话。而是华七开口打招呼道。

　　“正是如此！”

　　华七主要负责游戏管理，仙帝作为帝国的贵族，又是游戏里面的顶级玩家，还是见过华七那么几次的，所以也算眼熟。应了一声就是一脸忧虑的和华七说道：“紫阳他们此时遭遇严重攻击，情况岌岌可危，如果没有人帮忙的话，他们肯定是逃不回来了。所以我们想要帮他们一把。此来的目地我也就和你们开门见山的说了吧，我们希望华界主可以开启大阵，让我们出去帮助紫阳。因为这大阵不开启是绝对出不去的。所以……”

　　“不可能！大阵是绝对不可能开启的。”

　　不等仙帝说完，旁边的华三已然是冷厉开口，直接拒绝了仙帝。并直接说出了他拒绝的理由。

　　“这大阵浑然一体，不可分割。根本无法开启。一旦开启想要再布置起来是非常浪费时间的，万一在这期间出现了什么问题，你能付得起这个责任吗？”

　　听了华三的话，仙帝一阵皱眉，继续开口说道：“不用将大阵整个开启，只要略微开启一个位置，可以让我们出去就可以了！”

　　“这是不可能的！”

　　听了仙帝的话，不等华三开口，华七已然是摇了摇头，给仙帝解释道：“刚才三个也说了，这大阵宛然一体，完全就是一个整体，根本不能像其他大阵那样想要在什么地方打开一个缺口就打开一个缺口。如果想要打开大阵从这里面出去，那就只能将整个大阵都完全打开，这整个金色光罩都消失不见。而刚才三哥也说了，那样一来再将这个大阵重新布置起来是需要时间的。如果在这期间发生什么意外就危险了。所以……”

　　华七虽然说道最后没有明说，但他的意思显然是在说最好的选择就是不打开这个大阵。因为打开大阵真的是太危险了。

　　毕竟这大阵不能像其他大阵那样，可以在一个固定的位置打开一个缺口。如果打开大阵，那就只能将整个大阵打开。偏偏这大阵布置起来又是极为浪费时间的。

　　如果在这个过程中被敌人抓住机会攻击，那他们这边根本就是毫无还手之力的。所以说，这样做是非常危险的事情。

　　“所以说这大阵是绝对不能打开的！”

　　这时华九接过华七没有说完的话，一脸遗憾的向仙帝说道。

　　“对，这个大阵绝对是不能打开的！”

　　华九这句话顿时得到了周围其他几人的赞同，除了华七和华升龙没有开口说话以外，其他几人都是纷纷开口附和，赞同华九的话。

　　仙帝听了眉头大皱，心中很是无奈，同时也是可以理解众人会这样选择的原因。但紫阳在外面遭遇危险，他作为自己的朋友，却是绝对不能烦人不管，眼睁睁的看着紫阳遭遇危险的。

　　想到这里，仙帝皱了皱眉，继续开口说话道：“难道就没有别的办法吗？除了开启大阵，难道里面的人就不能出去了吗？就算是出去以后再也进不来了也可以的！”

　　“没有办法！”

　　听了仙帝的话，华三再次绝情开口，一口拒绝了仙帝。也是根本不给仙帝继续说下去的机会。

　　华七见仙帝脸色不太好，略微皱了皱眉，再次开口说话道：“天水，这个实在是没有办法。这大阵例外隔绝，除了将大阵打开才能够出去以外，是根本没有办法能够从里面出去的。这大阵虽然可以从里面攻击外面，道法飞剑都不会受到阻拦。但修士本身却是会受到阻拦，无法从里面飞出去的。”

　　听了华七的话，再看到周围华家几人明显拒绝的表情，仙帝眉头大皱，心中有些愤怒，但也只能继续开口说话道：“可是紫阳刚才出手将对方首领杀死，这才让大阵破碎，我们得以幸免，如果不是紫阳，此时我们肯定已经有人坚持不住挂掉了。此时紫阳遭遇巨大危险，正在被他们追杀，我们却不去救他这不太好吧？他可是为了帮助我们解决危险才去冒险斩杀对方的，如果不是为了帮助我们，他也根本就不用冒这个险了！”

　　听了仙帝的话，华七和少数几人神色变得有些犹豫，脸上略有迟疑。但绝大多数人绝都是面色冷厉，丝毫不为所动。华三更是继续冷声开口道：“他帮助我们破解了对方的话是不假，但我们也不能为了救他就置帝都里面这么多人的安危而不顾吧！”

　　“是啊，一旦为了救他开启大阵，倍对方趁机侵入的话，他可就是万古罪人。”

　　“他既然敢去杀对方的首领就要做好倍追杀的准备，如果自己没有逃跑的实力却还跑去杀对方的首领，这就是自不量力了！”

　　“自不量力不要紧，连累我们也跟着遭遇危险那就是他的不对了！”

　　……

　　华家众人你一言，我一语，却是根本没有人一个人帮助紫阳说话的。而且非但没有人帮助紫阳说话，甚至说的越来越过分，最后反到变成了紫阳的不是。弄得就好像不是因为紫阳，他们此时也不会在这里大动肝火的吵架了一样。

　　听到华家这些人的话，仙帝终于是忍不可忍，冷哼开口道：“你们这群人真是忘恩负义，如果不是紫阳去把对方的首领杀了，这大阵此时还不会破碎，金光大阵还会继续遭遇攻击，难道你们能够抵挡的住？紫阳如此帮助我们，你们竟然根本不去救他，真是太让人心寒了！”

　　华三闻言也是跟着冷哼一声，脸上有些埋怨地说道：“刚才那雷光大阵的攻击威力是强，但想要将金光大阵打碎却还是差的远。若不是因为要笼罩整个帝都，帮助你们抵御攻击，你以为金光大阵会像刚才那样被动吗？你却……”

　　听了华三的话仙帝是越来越愤怒，不过不等他开口说话，一直都没有说话的华升龙却是已然开口。

　　“东灵，不要再说了！”

　　说完冷厉的瞥了华三一眼，目光中带着埋怨。

　　“是！”

　　华三见了华升龙的目光顿时浑身一个机灵，也是反应过来，知道刚才自己那句话有些过分了，完全暴露了他们可以抛弃仙帝等一众玩家，不顾他们死活的想法。

　　而华三虽然没有再继续说下去，但仙帝也是终于听明白了华家众人的态度。原来他们对于紫阳将对方首领毕胜华杀死，将雷光大阵破解的事根本就在意，也根本没感觉紫阳是帮了他们。因为他们从始至终根本就没担心泪光大阵就把眼前的金光大阵打碎，会对他们造成伤害。

　　因为这金光大阵的防御强度十分强悍，只是因为笼罩了整个帝都，被攻击的面积变大，在雷光大阵的攻击之下才会那样的被动。如果保护的面积变小，金光大阵根本不用担心会被对方的雷光大阵打坏。所以他们华家之人根本就不担心金光大阵会被雷光大阵打破，最后实在是不行，坚持不住的话，他们完全可以将金光大阵的笼罩范围变小到只笼罩皇宫。到时金光大阵和雷光大阵的接触面积缩小三倍以上，遭遇的攻击自然也会渐弱。防御强度更会不减反增，而雷光大阵的攻击却是不变。根本就无法将金光大阵打破。


第1271章

　　所以说，他们根本就不担心自己的金光大阵会被打破。紫阳将雷光大阵破解对于他们来说自然也就是可有可无的事情，他们也自然根本不用记着紫阳的情谊，不用感谢紫阳。

　　当然了，紫阳将雷光大阵破解最好。这样一来他们也不用缩小金光大阵的笼罩范围了，还可以继续保护整个帝都，也可以将所有玩家留下来完成他们和现实修士界分庭抗礼的计划。至于紫阳，虽然实力强悍，但和他们华家又有什么关系？华家要的只是绝大多数的玩家不死就行了，剩下的死上些许玩家对他们来说根本就不影响大局。所以说他们根本就不在乎紫阳的死活。

　　紫阳此时将雷光大阵破除，帮助他们解除了一次危机，让他们不用放弃大众玩家，已经是帮了他们一个小忙，起到了一些作用。在这样的情况下挂掉可算是最好的情况了。

　　想清楚这些，仙帝也终于是看清楚了华家的真实面目，也是没想到华家之人竟然真的是如同他们之前猜测的一样，根本不会在乎他们这些玩家的死活。甚至还把他们当成了前进的危险。如果不是因为他们目前自身的实力不足，还不足以和现实修士界对抗，只能被迫的借助他们这些玩家的力量。怕是刚才战斗开始的时候，他们发动的金光大阵根本就不会将整个帝都笼罩，把他们这些玩家也都保护其中。而是只会保护他们所在的皇宫就完事了。

　　“好啊，我终于知道了。既然如此，那我也就不在多说什么了！”

　　想通了这些，仙帝也是冷静了下来，知道在继续和华家众人纠缠下去也是不可能有什么结果了，对他们有利的帮助更是不可能。甚至有可能他会激怒了华家众人，得来不必要的危险。

　　所以仙帝冷声告辞，就是准备离开。

　　华升龙见聪明的仙帝果然从华三刚才那句不注意说出来的话里面想到了一些事情，不禁眉头一皱，只能无奈开口说话道：“天水且慢，对于紫阳一事也不是没有办法的！”

　　“哦？不知华界主有何高见？”

　　若是在刚来的时候，仙帝听到华升龙这样说或许还会抱有巨大的期望，以为华升龙是准备出手帮助紫阳。但此时听了华三的话，见了华家众人的态度，想清楚这其中的来龙去脉以后。仙帝却是彻底认清楚了华家众人的真面目，知道华升龙此时就算是开口说话也肯定是不会帮助紫阳的，顶多是敷衍了事，为刚才华三的话拉回一些印象而已。

　　想到这里，仙帝不等华升龙继续开口说话，已然是开口告辞道：“我还急着去帮助紫阳，就不打扰华界主了，告辞！”

　　此时外面紫阳的情况可是非常不好，仙帝心中着急，自然是没有时间和华升龙耽搁下去。既然想要请求华升龙帮助是不可能的了，那自己还在这里继续停留下去也是纯属浪费时间，倒还不如赶紧回去和水烟蓝他们商量对策。

　　“天水兄且慢！”

　　就在仙帝说完，并准备纵剑离开的时候，那一直都没有开口说话，一直在旁边沉默的华八，也是在场华家十一人当中唯一的以为女子忽然开口叫住了仙帝，然后不等仙帝开口说话，已然是转头华升龙说道：“八叔，那陌紫阳帮助我们将毕胜华杀死，让雷光大阵不攻自破，可是拯救了我们整个帝都里面的人。我们总不能恩将仇报，不管他的死活吧？”

　　听了华八的话，本来准备开口说话的华升龙顿时一阵迟疑，不知道该如何开口说话了。刚才即将说出口的话也是无法再说出来。

　　见华八开口了，华七也是立即开口跟着附和道：“是啊，八叔，刚才紫阳在众目睽睽之下将毕胜华这对方的首领杀死，可是被所有人看在眼里的。也是帮了我们大忙，救了整个帝都里面的人。如果我们放任不管，根本不去救他，这件事情会让别人怎么想？不说我们这边自己人怎么想，对面那些现实修士也肯定会看不起我们的。甚至从此发现我们内部的一些问题，或者是挑拨离间，让我们内部出现问题。这些可都是非常糟糕的事情啊！”

　　华五听了华七的话不禁眉头一皱，开口赞同道：“虽然我也不赞成开启大阵，但我却是不能不说，老七说的很有道理！”

　　“东天？你也觉得要救那陌紫阳吗？”

　　眼见华五竟然都开口支持华七和华八，华一眼中出现一丝讶异，开口询问道。

　　“对这个我不表态，我只感觉老七和老八说的很有道理！”

　　“不行，绝对不能开启大阵！”

　　华三闻言立即眉头一竖，再次开口反驳道。

　　“为什么就不能开启大阵？眼前连当众帮助我们的人我们都不去救他，任由他被对方追杀致死，这事情传出去别人会怎么看我们？以后还有谁敢帮助我们的？”

　　华八听了华三的话立即针锋相对。

　　“你什么意思？难道我华家需要别人帮助吗？”

　　……

　　一时之间，华家之人竟然是展开了争吵。

　　而仙帝目睹这一切却是冷眼旁观，没有感觉华八和华七真的是在为紫阳说话。因为他之前已经看清了华家等人心中的真实想法，知道华家都是唯利是图，以他们大计为主的人。在他们心中根本就没有什么朋友义气。此时他们互相争吵说不动是给自己看。

　　“父亲，你快救救他啊！”

　　而就在这时，下面皇宫当中一声女子呼唤传来，同时有一个身影纵剑升到了半空当中，直奔中间的华升龙飞去。

　　仙帝运目望去，发现纵剑飞来的是一个年纪不大的女孩，看上去和华八有几分相似。而让仙帝惊讶的是，听了这个女孩的声音，那临危不乱的华升龙竟然是浑身一颤，似乎被触动了什么，冷厉的脸上竟然是露出了几分柔情。

　　“婷儿，你怎么来了？周伯怎么了，你让我救他？”

　　华升龙柔声开口，却哪里还有之前的杀伐果决。

　　“不是周伯，是他，我说的是他啊！”

　　女孩似乎很着急，不断的开口解释的，但情急之下说的有些混乱。华升龙反而更加的不能理解女孩的意思。

　　“是谁？你说的到底是谁？”

　　见了女孩焦急、担忧的表情，华升龙也是更加担心，立即追问道。

　　“是他，就是他啊！”

　　女孩抬起手来，遥遥的指向了空中。

　　而华升龙等华家之人循着女孩指点的方向望去，他们的目光一直看到了金光大阵的外面也是空无一人，没有看到一个人。

　　“到底是谁？”

　　“是啊，十一妹，你说的到底是谁？”

　　华家十一人没有看到那边有人，也是直接忽略了大阵外面的其他人。因为在他们想来女孩是他们华家的人，此时过来让华升龙出手救的人也肯定会在这大阵里面。因为女孩深居简出，很少离开他们华家，认识关心的人自然也都是他们华家的人，而他们华家的人此时又都在这大阵里面。女孩想要救的人自然也就在大阵里面了。

　　如此这般说来，金光大阵外面自然是不可能存在女孩相救的人。

　　“就是他啊，外面倍追杀的那个人！”

　　见华家十一人竟然是没有一个人能够理解他的意思，女孩彻底的急了，冲到华升龙跟前就是带着哭腔说道：“那个人么，外面被追杀的那个人，你帮我把他救下来！”

　　女孩说到这里，华升龙若是还不知道女孩说的是谁，那真就是弱智了。

　　只是他怎么也没想到，女孩让他救得人竟然是他们眼前正在议论，是帮还是不忙的紫阳。而且他们议论的也只是帮不帮紫阳而已，却是从来都没有想过要直接出手救下紫阳的。

　　“你认识他？”

　　华升龙眉头微皱，再次开口确认道。

　　“当然认识他，你忘了之前救我的那个人了？”

　　“救你的那个人？”

　　华升龙听到这里略微回想，却是只记得有这么一件事，有这么一个人。至于那个人长成什么样，他却是根本记不得了。

　　这也难怪，咱们的华升龙那可是长龙科技的大当家，帝国的科技部长，那绝对是贵人事忙。

　　当时他去接自己女儿的还不是自己，自己也只是时候看了对方的资料一眼，略微关注了一下而已。只是这么一眼，若是就指望她记住对方的长相，那就太困难了。

　　所以说，他根本无法将当初救自己女儿的人和紫阳重合起来。

　　不错，这个女孩就是当初紫阳救得那个女孩华颖婷。

　　“你确定是这个人救了你？”

　　听了女孩的话，华升龙依旧是有些不确定的问道。

　　“对方救了我，我是绝对不会记错的，就是他肯定了！”

　　华颖婷继续开口，一脸肯定地说道。

　　“这……”

　　听了华颖婷的话，华升龙更加的为难了！

　　他相信自己的女儿，既然华颖婷这样说，那紫阳就肯定是当日就自己女儿的那个人了。而单单是这一点，自己无论如何都是应该救下对方的。可是站在家族利益上考虑，眼前单单只是为了救助紫阳一个人就开启大阵又实在是太过危险了。他又是不能这么做。所以他十分的为难，不知道是应该开启大阵救助紫阳，还是为了家族的利益着想而不救紫阳。

　　忽然之间，华升龙竟然是陷入了和现实修士开战以来最为难的纠结当中。无论哪一种选择都是让他十分为难的决定。

　　就在华升龙十分为难的时候，华七和华八又是靠近到跟前，由华七开口说道：“八叔，这紫阳就是我们的重点关注对象，与一号测试的标准极为符合。”

　　“嗯？他是一号测试的重要关键人物？”

　　听了华七的话，华升龙双眼一睁，十分关注的问道。

　　“最起码到目前为止，是最符合标准的！”

　　华七点了点头，确定说道。

　　“那你怎么不早和我说！”

　　华升龙闻言却是有些埋怨华七了。

　　“我……”

　　华七闻言一阵无奈，心中真是有苦说不出。

　　一旁的华八见状帮华七说话道：“八叔您也别为难七哥了，您授权让他全权管理相关测试，您又是太忙在，在没有发生什么问题的情况下七哥也不会事事都向您汇报啊！”

　　“嗯！”

　　听了华八的话，华升龙想到确实如此，也就点了点头，不在责怪华七了。然而事情回到眼前，华升龙依旧是十分为难。因为华颖婷和华七他们两个说的原因，自己有足够的理由要救紫阳回来了，也应该这样做。然而这大阵就真的和之前华三说的那样，是绝对不能轻易打开的。然而想要从这里面出去又必须将大阵打开。而且就算是他们不从大阵里面出去援助紫阳。但等到紫阳飞到大阵之前的时候也同样要将大阵打开才行，否则紫阳就无法进入到大阵里面，依旧还会在外面。

　　这样一来，就算紫阳来到了大阵跟前，依旧还是会继续遭遇外面一众现实修士的攻击。所以还是要打开大阵让紫阳进来，可是这大阵偏偏又是不能在此时打开的。所以华升龙也十分为难。

　　“父亲，您怎么还不出手？难道是不准备救他回来了吗？”

　　然而华升龙的犹豫看在华颖婷眼里顿时变成了他不准备救紫阳回来，华颖婷也是再次开口，很是生气的表情。

　　华升龙见状也是着了急。因为华颖婷从小就身体不好，情绪不能太过激动，一旦情绪非常激动就有可能发生什么意外。所以华升龙见华颖婷此时情绪变得如此激动，顿时大感着急。立即开口说道：“怎么会不救他那，既然婷儿你都开口了，我肯定就会出手救他啊。父亲这不是在想办法吗！”

　　“别想了，在想下去人就死了！”

　　就在华升龙和华颖婷解释的时候，忽然有一只气运金龙来到了华升龙面前，发出一阵波动，传入在场众人的耳中说道。


第1272章

　　“嗯？”

　　眼见这气运金龙竟然是可以发出波动，让他们听到人类的语言，在场众人，除了华升龙以外的其他人都是一阵惊疑。但之前看到华升龙多次使用类似的气运金龙攻击，也是知道这气运金龙绝对是自己一边的。所以虽然惊讶，但也没有太过震惊。

　　“前辈有什么指示？”

　　华升龙自然知道这气运金龙是大地龙脉的分身，在欣喜对方终于越过皇帝陛下主动来到自己说话的同时也是不敢大意，很有礼貌的问道。

　　“你们办事的效率也太低了。我以为他杀了那家伙回来你们就会将他救下了，没想到现在人都快死了你们竟然还没有救他回来，真是太差劲了。你们谁借我一把飞剑，我分身过去带他进入大阵里面。但你们也要出手将他暂时救下来，把此时他身边还在对他攻击的那些小丑全部干掉。我可不想他们发现我的存在。”

　　“我明白了！”

　　华升龙点了点头，但还是有些无奈地说道：“不过距离实在太远，根本不在我们的攻击范围之内，要不然我们也不会不帮忙了。所以我们出手没问题，但我们的攻击却是无法攻击到那么远的距离，还要前辈帮忙才是。”

　　大地龙脉听了又是一阵无语，最后无奈说道：“好吧，为了救那小子我就帮帮你们把！”

　　大地龙脉顿了一下就是继续说道：“他们的攻击都不够强，一会还是由你攻击，然后我借给你力量，提升你道法攻击的距离，把他身边的杂碎都清理掉。然后我再驾驭一把飞剑过去把他们带回来。你们谁的飞剑比较好，借给我用一下吧！”

　　大地龙脉说完就是开始在在场众人身上大量。

　　而华升龙听了大地龙脉的话，立即向华五使了一个眼色，华五也是立即开口说话道：“晚辈飞剑先天十大灵剑之一神木，应该可以符合前辈标准。”

　　“神墓剑吗？威力强度到是符合，能够承受我的驾驭，但这飞剑我却是不喜。”

　　大地龙脉闻言略微皱眉，然后摇了摇头说道：“罢了，罢了，还是我自己找一把飞剑把！”

　　大地龙脉说完巡视全场一圈，目光忽然锁定在仙帝身上说道：“你的飞剑属性不错，刚好适合我用，就用你的吧。正好看你的态度你和那小子的关系不错，他看到你的飞剑飞去也不会阻拦。”

　　“我的飞剑？”

　　仙帝闻言略微一愣，有些不敢相信大地龙脉最后竟然选择了自己的飞剑。

　　“好了，别婆婆妈妈的了，在但我下去那小子就死了。难道你不想他活了不成？”

　　大地龙脉翻了一个白眼，让仙帝赶紧醒醒。

　　“当然不想。”

　　仙帝闻言也是立即清醒过来，更是不假思索的就把自己的飞剑抛向了气运金龙。自己则是重新取出一柄飞剑使用。

　　只要能够救助紫阳，别说是把自己的飞剑借给对方使用了。就算是因此损失这一柄飞剑，仙帝都是愿意的。他怕的就是没有办法救助紫阳。眼前既然有办法救助紫阳了，他自然是毫无条件的全力配合了。

　　“华升龙你准备好，我这就去了！”

　　眼见仙帝将飞剑抛了过来，气运金龙也是毫不客气，立即飞身扑上，用自己的身体将仙帝白色的飞剑整个包裹了起来。同时开口向华升龙叮嘱道。

　　同时金光逐渐融入仙帝的白色飞剑内部，气运金龙消失不见，仙帝原本纯白色的飞剑也是改变了颜色，从原来的纯白色变成了金白色。在原本的白色剑光里面又是不断的有金色的光芒弥漫而出，让本来就正大光明，凌然不可侵犯的飞剑变得更加富丽堂皇，更是多了一种高高在上，宛如九五之尊的威严。

　　气运金龙说着已然是驾驭着仙帝的飞剑化作一道流光，直奔远方飞射过去了。

　　而华升龙目送气运金龙驾驭仙帝的飞剑破空离去，再想到之前大地龙脉是借用仙帝飞剑之时说过的话，以及大地龙脉会主动站出来帮助紫阳的事情，却是略微皱眉，感觉这里面的事情实在是有些问题。

　　看着大地龙脉的意思对那陌紫阳似乎是格外上心啊，而且听大地龙脉的意思，似乎他们之前就已经有过了接触，这里面还有自己不知道的事情。难道大地龙脉真的和那陌紫阳有过接触？这又是什么时候的事情，自己怎么不知道？

　　不过此时却不是思考这些的时候。大地龙脉让自己配合它将自己就下来，自己还是要照办的。因为自己还要借助大地龙脉的地位和能力，而想要达成这些，和大地龙脉搞好关系是一定的。就算自己有皇帝陛下这张牌在，就算不和大地龙脉搞好关系，也完全可以通过皇帝陛下借用大地龙脉的力量。但终究还是不如和大地龙脉搞好关系来的好。

　　自己不能和大地龙脉搞好关系，单单只通过皇帝陛下借用大地龙脉力量的话，也只能是借用那么少量的一点点。而且一旦他这样通过皇帝陛下借助大地龙脉的事情让大地龙脉感觉不爽了，那情况还会变的更加糟糕。虽然因为华升龙已经得到了皇帝陛下的授权，只要大地龙脉还承认皇帝陛下所在的龙家是凡俗之主，他就无法阻止华升龙通过龙家的凡俗皇帝借助他的力量。但也是可以减少克扣华升龙可以借助的能量。

　　而如果华升龙和大地龙脉搞好关系的话，那情况就不一样了。不但华升龙可以通过皇帝陛下正常的借助大地灵脉的力量，甚至还可以借助更多的力量。说不定大地龙脉隔三岔五心情好的时候，可以借助他更多的能量。甚至在华升龙出现危险的时候，大地龙脉都可以出手救他。

　　所以眼前大地龙脉对让他出手帮助，正是他和大地龙脉搞好关系的机会。他要是不抓住这个机会好好表现的话，那实在是说不过去的。

　　恰好这是大地龙脉借助他的力量也是过来了，于是华升龙口诵箴言，抬手就是朝着紫阳所在打出了一道淡红光芒。

　　这光芒飘零飞行，看上去根本就没有什么力量，也没有什么威力。在空中微风的轻抚之下甚至是有些晃动，似乎随时都会被微风吹走的感觉。

　　看到华升龙发出的这道攻击，仙帝不禁有些怀疑。感觉华升龙是在敷衍了事，根本就没诚心想要救紫阳。因为他的这道攻击实在是太过差劲了，不但卖相差，看上去也是毫无威力。

　　无论从哪方面看，都是不觉得这道攻击能有什么威力。

　　所以仙帝极度怀疑华升龙是出手不出力，根本就没想把紫阳救回来。至于碍于大地龙脉的情面而不得不出手罢了。

　　想到这里，仙帝心中不禁略有担忧。因为刚才大地龙脉当着他们的面说的很清楚，他也是不能直接出手攻击那些现实修士的，最大的限度就是将自己的力量借给别人，让别人出手攻击那些现实修士。同时它在驾驭飞剑飞过去将紫阳二人带回来。而因为眼前这金光大阵就是大地龙脉的力量布置而成，所以大地龙脉和这大阵也是出于同源，它在这大阵里面自然也是来去自由，出入无碍了。

　　所以就算这大阵没有打开，在他的携带之下，也是完全可以将紫阳和叶大小姐二人从外面带进大阵里面来的。

　　可是前提条件需要时他借助力量给华升龙，再由华升龙催动道法将此时围在紫阳和叶大小姐二人身周的现实修士全部干掉，或者是打退。这样气运金龙才能够驾驭仙帝的飞剑成功的带着紫阳和叶大小姐离开。如果不能将他们二人身周的现实修士及时的打退或者是杀死，大地龙脉很可能会无法成功的将仙帝和叶大小姐二人带回来。

　　因为大地龙脉是轻易不能动手的，直接出手攻击现实修士更是绝对不可能。

　　所以他也只能够将自己的力量提供给其他人，借助其他人之手对现实修士发动攻击了。而且这次还是因为现实修士是前来攻击帝都，这个和他息息相关，信仰汇聚的地方。也算是他在凡俗界的门派所在。他的主动权就更高了一些，可以攻击其他人的范围更大。

　　所以说，他此时能够驾驭飞剑过去接紫阳回来已经不错了，如果指望着他不但过去接紫阳回来，还要出手帮助紫阳将追击的现实修士都杀死，那实在是太过为难他了。

　　正因为这些原因，大地龙脉能否将紫阳和叶大小姐从外面救回到金光大阵里面，完全都是要看华升龙的攻击情况。如果华升龙最后的攻击给力，能够达到大地龙脉之前说的要求，将干扰紫阳逃走的现实修士全部都杀死的话。大地龙脉气运金龙分身驾驭的仙帝飞剑也不用额外消耗任何一点的能量，自然也可以将紫阳和叶大小姐带回到金光大阵里面。

　　而如果华升龙的道法不给力，只能讲少部分阻拦紫阳和叶大小姐逃走的现实修士杀死，那气运金龙驾驭的仙帝飞剑就只能消耗上一些能量。向回飞行的时候也肯定会有不足，很可能就会导致它无法带着紫阳和叶大小姐成功的飞回到金光大阵里面来。

　　而在仙帝看来，这华升龙用出的道法实在是太过虚伪了，何止是银样镴枪头啊。简直根本就什么也不是啊。

　　可是仙帝此时却又不能说什么，也是不能开口怀疑华升龙。不说眼前都是华家之人，自己如果敢开口质疑华升龙的话，绝对会招来华家众人的一致敌视。甚至就连之前那帮着自己说话的华七和华八都敌视自己。

　　置于华颖婷，虽然紫阳是她的救命恩人。而且看情况还是相当重要的救命恩人。反正不管紫阳是怎么救的华大小姐，华大小姐在心中极为感激，对紫阳极为重视这是绝对的了。

　　但华升龙毕竟是叶大小姐的父亲，如果自己开口质疑他父亲，甚至是讽刺她父亲的话，华大小姐肯定也会维护她父亲的，说不定不等周围其他华家十人开口表示什么，她就第一个跳出来表示要杀死仙帝了。

　　毕竟她华大小姐可是不知道仙帝是紫阳的绝对好朋友的。而且就算华大小姐知道他仙帝是紫阳的绝对好朋友，但当日就华大小姐的是紫阳，又不是他仙帝。华大小姐也是根本没有必要记他的情谊。

　　至于说看在紫阳的面子上华大小姐也不应该向自己动手才是。可在仙帝看来，胡大小姐明然不是这样的人。

　　所以说，此时仙帝最好还是保持沉默的好。

　　“仙帝干的漂亮！”

　　“真是太好了！”

　　“这次有了华升龙的帮助，紫阳和叶大小姐绝对可以逃离险境了！”

　　……

　　仙帝之前和华家众人的交谈对话，以及仙帝的遭遇，下面的焚琴听雨等人不知道。此时仙帝心中的想法和担忧他们那就更是不知道了。

　　所以说他们眼见仙帝的飞剑再被那只气运金龙附身以后就是化作一道流光径直飞出金光大阵，没有受到丝毫的阻拦，飞出金光大阵以后直奔远空正遭遇围攻的紫阳和叶大小姐飞去。华升龙本人也是发动了攻击。焚琴听雨等人都是以为是仙帝刚才的一番对话说通了华升龙。

　　所以华升龙此时愿意出手救紫阳了。

　　但他们却是不知道，虽然最后因为有华七华八，还有华颖婷华大小姐华十一的劝说，开始犹豫思考是不是要救紫阳了。但最后他却是依旧没有动手救援紫阳。

　　如果不是大地龙脉忽然出现，让华升龙配合他救助紫阳。还不知道他要思考犹豫到什么时候那。

　　按照紫阳和叶大小姐的紧急情况，说不得还没等到华升龙思考出正确的决定，紫阳和叶大小姐就已经被周围的其他现实修士搞死了。

　　不过这些他们都是不知道，他们都是以为这是仙帝的功劳，肯定是仙帝说服了华升龙。而华升龙作为长龙科技的掌控人，华家当代家主，那绝对是有主见的人，不会耳软心活。既然是这样，那肯定也不会被仙帝轻易说通。


第1273章

　　而此时华升龙却是偏偏出手救助紫阳了，那就只能说明在华升龙心中，本来也是想要救紫阳的。只是因为一些原因所以他在犹豫，或者是被耽搁了。这才没有第一时间就出手帮助紫阳和叶大小姐。

　　于是焚琴听雨在惊喜完毕以后，于是纷纷开口夸赞华升龙。

　　“华界主不愧是我们的界主，果然是义薄云天啊。不但战斗一开始就催动了这威力强悍的金光大阵将我们保护在里面，不让我们遭遇到任何一点的伤害。此时紫阳遭受现实修士追杀，华界主又是出手救援，真乃大慈大悲在世活菩萨啊。”

　　“是啊，华界主对我们来说真是太够意思了！”

　　……

　　焚琴听雨众人你一言我一语，对华升龙的称赞也是听在了周围其他玩家耳中。虽然绝大多数的玩家都没有说什么，但还是有一些玩家受到焚琴听雨等人的影响，感觉华升龙还真就是焚琴听雨等人说的那样。所以也是开始称赞华升龙。

　　就在仙帝满腹担忧的目光中，华升龙发出的攻击风驰电闪的超过飞在前面的气运金龙飞剑，来到了紫阳和叶大小姐身边。也是直接朝着叶大小姐和紫阳身上打了过去。

　　“该死？”

　　“不会吧？”

　　“难道是打偏了？”

　　“华界主的攻击也会这么不准吗？”

　　眼见着华升龙发出的攻击竟然是朝着紫阳和叶大小姐打了过去，仙帝心中一沉，暗道该死，也是双拳一握，就是准备和华升龙拼了。至于下面的焚琴听雨等紫阳的朋友也都是一阵惊讶，弄不明白这是什么情况。怎么华升龙的攻击没有去攻打旁边的其他现实修士，反而是往紫阳和叶大小姐身上打了过去？

　　“嗡！”

　　不过就在仙帝准备悍然动手，和华升龙拼了的时候，那即将打在叶大小姐和紫阳身上的光团忽然分裂开来，化作璀璨夺目的光芒朝周围四溅飞散开去。近在咫尺的紫阳和叶大小姐也是不可避免的直接就被这璀璨的攻击打中了。看到这里无论是知道一些细节的仙帝，还是下面的水烟蓝等紫阳的朋友都是心中一沉，担心到了极点。

　　然而让他们不敢相信的是，那打在紫阳和叶大小姐身上的光芒却是没有对他们两个造成任何的伤害，直接从他们两个身上透体而过。继续朝着远处飞散而去。似乎把他们两个当成了空气。

　　如此一来，华升龙发出的光团炸裂开来形成的光芒直接向周围辐射扩散开去，也是无视了紫阳和叶大小姐二人，根本没有对二人造成任何一点的伤害。

　　“这是什么情况？”

　　看到这里，很是担忧了一下的焚琴听雨等人都是一阵瞠目结舌，不知道这是个什么情况。

　　而已经准备和华升龙等人拼了的仙帝也是略微一愣，有些愣神，不知道这是什么情况。

　　不过他马上就是有些愤怒的想到，这肯定是华升龙发动的攻击太水的，水的都过分了。根本就是一道幻象道法而已。所以他的攻击打在紫阳和叶大小姐身上，根本就不会对叶大小姐和紫阳造成丝毫伤害。

　　虽然他的攻击没有伤害到紫阳和叶大小姐，但他的道法没有丝毫伤害，不会对一众现实修士造成一点的影响，本身就是对紫阳最大的伤害。

　　因为他的道法没有丝毫伤害，虽然此时不会对紫阳和叶大小姐造成丝毫的伤害，对叶大小姐和紫阳来说完全都是虚惊一场。但他的道法毫无攻击力，对周围的那些现实修士自然也是毫无攻击力。这样华升龙的道法就根本无法将周围的一众现实修士打退，更别说将一众现实修士都杀死了。

　　这样一来，大地龙脉使用的仙帝飞剑就算可以成功的将紫阳和叶大小姐带走，也肯定是会消耗上很大的能量，最后能否带着紫阳和叶大小姐进入近光灯大阵可就不好说，不一定了。

　　如此一来，大地龙脉也是根本无法将紫阳救下。

　　只是让仙帝极为费解的是，华升龙显然是不敢得罪大地龙脉，因为他还要借助大地龙脉的力量来帮助自己，怎么可能在如此正式的场合用出这等丝毫没有攻击力的道法，当着众人的面让大地龙脉的计划落空。

　　这样大地龙脉绝对会责怪华升龙，甚至是产生恶感。这对大地龙脉来说都是非常不利的事情。所以华升龙不应该这样做才对。

　　这正是仙帝非常疑惑的地方。

　　而仙帝疑惑的同时，心中对于华升龙也是更加的记恨了。但却没有立即就冲上去和华升龙拼命，因为他想到大地龙脉还在救助紫阳，最后的结果到底会这样还不一定，自己又肯定不是华升龙的对手。自己此时就冲上去和华升龙拼命实在是太过不理智了。

　　就在仙帝胡思乱想的时候，那边华升龙道法的光芒继续向周围扩散，也是打在了周围的现实修士身上。

　　“噗噗……”

　　那本来打在叶大小姐和紫阳身上毫无反应，没有造成一点伤害的光芒，在打在一众现实修士身上的时候，却是造成了非常严重的伤势。一众现实修士身上不断的被打出一个个血洞，在最前方倍光芒打中的人也是瞬间就变成了塞露。然后光芒继续向后辐射，也是继续打在了后面其他人的身上。将那些人同样打成塞露，浑身血箭彪射的挂掉。

　　这道法如此几次下来，追到紫阳附近，正在对他发动攻击的现实修士都是立即被杀死，眨眼之间，紫阳身周就是变成了只有他们两个存在的真空。除了他们两个以外就再没有其他活人存在了，剩下的都是一些将落向地面的尸体。

　　至于后面还在继续追来的那些现实修士，不说华升龙道法炸裂形成的光芒还在四溅辐射，朝着他们攻击过去。他们躲避攻击都是来不及，哪里还有时间去追杀紫阳。

　　而且就算华升龙的道法此时不在继续攻击他们，因为刚才华升龙道法给他们带来的巨大震撼，他们此时心中也都是震惊不已。也是犹豫着不会主动靠近紫阳的。

　　“嗡！”

　　而就在这时，大地龙脉驾驭的仙帝飞剑也是破空飞至，来到了紫阳和叶大小姐面前。

　　“仙帝的飞剑？难道是仙帝？”

　　眼见大地龙脉驾驭的仙帝飞剑破空飞来，虽然紫阳察觉到此时仙帝飞剑的光芒和以往有所不同，威力更是不可同日而语，有了极大的提升。但是紫阳还是立即认出这是仙帝的飞剑。正因为如此他也是非常震惊。因为这里距离金光大阵还远，根本就没有进入到仙帝的攻击范围里面，他的飞剑怎么能跨越这么远的距离飞到自己面前来？

　　就算是御剑攻击也是不行啊。

　　要知道紫阳本身的飞剑攻击距离已经算远的，可此时他在这里距离上，也还是无法控制飞剑飞到仙帝面前的。还会相差很远的一段距离。既然他不行，仙帝的飞剑攻击距离就算比他远出了很多，也应该是同样无法攻击到这么远的距离的。

　　所以紫阳和疑惑，对于仙帝的飞剑竟然飞到了这么远的距离感觉震惊。

　　“人类，没想到我们这么快又见面了！”

　　就在紫阳心中疑惑不解，又震惊无比的时候。仙帝飞剑上面忽然有波动传来，同时紫阳脑海中也是响起了一个熟悉的声音。

　　“是……大地龙脉前辈？”

　　紫阳闻言略微一愣，本想惊呼是你，但还是及时改口，叫了一声前辈。同时心中也是一阵复杂。

　　他刚刚才和大地龙脉见过面，没想到这么快竟然就又见面了。

　　“可不就是我！不要废话了，我带你们离开！”

　　大地龙脉说到这里驾驭仙帝的飞剑剑光爆闪飞纵而上，已然是形成一道璀璨的剑光将紫阳和叶大小姐包裹在里面，然后风驰电闪的飞纵而回，直奔金光大阵而去。察觉到大地龙脉的意图以后紫阳也是没有反抗，并告诉叶大小姐也不要反抗。更是主动的将自己的飞剑收起来，好配合大地龙脉。

　　大地龙脉在回去的留上却是开口埋怨华升龙道：“本来我也是不想出来的，按照我当时的计算，借给你的力量，完全可以给他们定住很长一段时间了。再加上你还发动了那么道法对毫无还手之力和防御的他们进行攻击，对他们造成了伤害，他们就更是不能对你的撤退造成影响了。至于剩下的那些其他修士，以你的速度完全可以摆脱的。就算无法摆脱，那边华升龙他们帮你一把，你也是完全可以撤退到金光大阵附近，到时我就可以把你带进大阵里面去了。可是没想到华升龙那家伙这么不给力，竟然是一直在那里犹犹豫豫，没有出手帮助你。导致你情况岌岌可危。而你自己去了不该去的地方。当时你就应该直接逃走，飞向金光大阵的。这样你没有她拖累，肯定可以成功撤退，绝对是不会被他们追上的。”

　　听大地龙脉说到这里，紫阳也是立即明白过来，知道大地龙脉是在埋怨他当时飞往叶大小姐那里，在那里带叶大小姐离开耽误了一些时间，导致自己被现实修士追上，进而导致了后面一系列糟糕的情况。所以紫阳才被围在这里举步维艰，根本无法成功撤退。情况也越来越危险。

　　如果当时他不是飞向叶大小姐所在，而是直接飞往金光大阵方向。方向上是直线根本就不会耽误时间，也不会被第一个现实修士追上拦住了。

　　因为当时紫阳刚刚使用完大地龙脉的力量，他身上还有大地龙脉气息的残留。而金光大阵则是完全借助大地龙脉的力量布置而成，双方出自同源之下，也是有一种牵引力。在这种牵引力的影响之下，紫阳飞向金光大阵的速度也会比正常的时候快出很多。

　　所以说，紫阳会被困在这里，完全都是因为他飞向了叶大小姐方向。

　　对于这些，紫阳自己自然也是清楚。但对于他自己这样做而遭遇危险，紫阳也是没有丝毫后悔的。

　　“前辈说的这些我都知道，但她是我朋友，有多次帮过我。我们患难与共，我怎么可能抛下她不管，一个人逃走那？别说当时还没有被追杀，遭遇到危险。就算已经遭遇了危险，也是绝对不会放弃她不管的！”

　　听了紫阳的话，叶大小姐心中一阵感动。

　　大地龙脉听了紫阳的话翻了一个白眼，很是无语地说道：“我只是让你直接飞往大阵方向，又没说让你丢下她一个人不管。当时全场的焦点都在你的身上，而且因为毕胜华倍杀死，他们都已经混乱了，你们之前隐藏在白云里面不会被发现，此时自然也不会被发现的。所以你直接离开，也会把注意力带走。自然不会有人发现她，你那样做反而是让她跟安全。反而是你直接纵剑飞向那边，将全场的注意力都吸引向了那边。也有人立即发现了那里的不对，察觉到那里有人。而你偏偏又飞向那里，他们自然会判断出她是你的同伙。所以就有人直接飞向了她那里去守株待兔，而不是继续去追击你。这就是那第一个修士为什么能够在你飞到她跟前以后第一时间对你发动攻击了！”

　　“原来是这样！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳也才是恍然大悟的明白过来。原来是因为自己的行为而让对方发现了叶大小姐的存在，并判断出叶大小姐应该就是自己的同伙。所以不去舍近求远的追击自己，而是飞到叶大小姐跟前等着自己过去。这样说来，还是自己连累了叶大小姐。

　　不过就算是如此，紫阳也是丝毫不感觉后悔。

　　“虽说当时如果我不飞向那边他们就不会发现叶师妹的存在，那人也不会提前飞到叶师妹那里埋伏我。但万一我不飞去叶师妹那里，他们还是发现了叶师妹的存在。那叶师妹岂不是很危险？所以说我就算当时名知道会有这个弊端，也是会继续飞向那边的！”


第1274章

　　“好吧！真是被你打败了！”

　　大地龙脉闻言也是一阵无语，然后又是忽然话音一转地问道：“华升龙那家伙是什么样的人，你和我说来听听！”

　　“华升龙？我根本不了解他啊！”

　　“嗯？你怎么会不了解他？”

　　“我当然不了解，我……”

　　“嗡……”

　　就在紫阳准备回答大地龙脉话的时候，后方忽然有锐利的飞剑破空声传来，同时有一个声音伴随着道法撕裂声传来道：“小辈猖狂，给我去死吧！”

　　“轰……”

　　紫阳回头向后望去，可以看到有一个浑身缭绕在红色火焰下的身影，驾驭着一道宛如水流的青白剑光破空追来，同时随着对方的大喊，身周赤红色火焰忽然快速升腾而且，竟然是朝着前方喷涌过来。直接形成滔天火海朝着紫阳这边汹涌奔腾过来。竟然就算是大地龙脉驾驭飞剑的速度都是逃脱不开，眼看着就被对方追到了身后，紫阳和叶大小姐也是即将被这赤红色的火焰所吞噬。

　　“烈焰狂人，他怎么在这里。该死！”

　　见了后面汹涌而来的赤红色火焰，大地龙脉咒骂一声，听他的语气竟然是认识后面那人。而且似乎对这个人也是有些头痛。

　　“烈焰狂人？那是什么？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳也是有些费解，立即开口追问道。

　　“现在不是说这些的时候，你刚才用来杀毕胜华的道法，还有和他类似的吗？”

　　大地龙脉拒绝回答紫阳的问话，而是开口向他询问到。

　　“那种道法还有，怎么了？难道有什么问题？”

　　听了大地龙脉的询问紫阳立即回答，同时也是向大地龙脉请教到。

　　若是在以前，他还在游戏世界里面，他就算在现实世界当中见到了大地龙脉，知道现实世界当中的修士界情况，也肯定是不会向大地龙脉问出这个问题的。但如今他们都从游戏世界里面来到了现实世界当中，而这一切却都是华升龙带领的华家弄出来的。一切的一切都归华家掌控。就算是他们玩的游戏也都是华家弄出来的。这样一来，这样却是不得不怀疑自己身上修炼的诸般道法也是华家弄出来做实验用的。换而言之，自己是试验用的小白鼠。如果是这样的话，自己可是很危险的。自己也绝对不能容忍允许别人拿自己当试验品做实验。

　　不过对于这些东西在此之前他也是只能自己猜测判断和仙帝他们几个关系要好的朋友说一下而已，却也是无法得到什么佐证的。更别说什么解决办法了，只能是自己藏在心里担忧。

　　就算是后来在秋风谷那里见到了叶大小姐的便宜师傅，那位修为高强的现实大能，紫阳也是没有向对方询问。

　　虽然对方的身份见识都足够了，紫阳向他询问完全可以。可是对方的身份却是让紫阳不能询问。

　　因为对方是现实修士，而自己却是玩家修士。本来对方对于自己就是有很大的探寻心里，如果自己再和他说出那么能够让人引起好奇心，探究心里的话题。对方肯定是忍不住的，到时对方帮自己查看情况是肯定。但怕是自己也就变成对方的小白鼠，试验品了。顶多是看在叶大小姐的面子上不把他弄死罢了。

　　那样一来，他可真就是生不如死了！

　　所以紫阳虽然心中非常想要找个人询问一下自己道法的情况，弄清楚自己这些道法是不是都是华家特意弄出来试验的。但还是管住了自己，没有向叶大小姐那便宜师傅询问。

　　虽然他是叶大小姐的师傅不假，但他更是一个现实修士。而且还是一个活了很久很久的老古董，现实修士界的传统根深蒂固，归属感也十分强。就算收了叶大小姐为徒，但对于他们这些玩家修士还是会带着有色眼镜去看。没有什么事还好，一旦有了什么能够引起他关注的事情，还是会毫不犹豫的出手。

　　那有人就要问了，叶大小姐的师傅是现实世界的大能修士，紫阳不敢问这些事情。那大地龙脉也不是从游戏世界里面出来的啊，他可是和叶大小姐他师尊一样现实修士界的原住民啊。紫阳向他询问，难道就不怕大地龙脉也把他抓起来搞研究吗？

　　这到是还真不怕。

　　因为大地龙脉虽然也是现实修士界的原住民不假，但对方却和叶大小姐他师傅那些现实修士不一样。因为对方是一个非人类。而且还是生活了很久很久，和大地一直同在的生物。真正的年龄那是根本没处去查询了，单单是通灵就已经有好几千年的历史了。如果在加上之前没通灵时存在的时间，那大地龙脉的年纪绝对是恐怖的。

　　所以大地龙脉的好奇心绝对没那么强，一般的小事情根本勾不起他的好奇心。

　　而且紫阳相信利益得失，刚才他借助大地龙脉的力量杀毕胜华的事情也算是他和大地龙脉的合作了，而且这第一次合作还是相当圆满的。自己借助大地龙脉的力量成功的将毕胜华杀死，大地龙脉也帮助自己成功的撤退。

　　如果不是自己去找叶大小姐改变了路线，就算是华升龙不出手帮忙也是不会出问题的。自己还可以成功的逃走。

　　而这次成功的合作，大地龙脉也是看出了自己的价值所在。知道自己是可以使用他能量，而且是可以将他的力量很好发挥的人。而大地龙脉又是不能自己随意出手，想要干什么就干什么的存在。他受到了很多因素的影响，不能够自己直接出手。除非是在倍围攻的情况下，大地龙脉感觉自己的生命受到了威胁，也就是大地，大地龙脉的身体快被打碎了。他才能够主动的出手，将那威胁到它生命的敌人解决掉。

　　所以他想要达到一些目地，去攻击什么人，都是只能在权限之内借助他人之手，将自己的力量借给别人，让别人去出手。而紫阳却是可以和他合作的非常圆满。大地龙脉自然是希望以后紫阳还能够与他合作，他也可以继续借助紫阳之手达到自己的一些目地。

　　基于这两点，别说大地龙脉根本就不会对紫阳产生什么好奇，想要把他抓来研究。就算他对紫阳产生了好奇，想要将紫阳抓起来研究，为了以后还能够借助紫阳，也是要考虑犹豫一下的。而且玩家这么多，为什么非要抓住紫阳这实力强悍，与自己合作起来还比较有默契的一个来研究那？

　　“哪里来的问题？你那道法可是传说中一位大仙使用过的道法，没想到华升龙连着道法都能仿制出来，却是有些恐怖啊。也不知道你那道法的威力能有原本道法的几分。”

　　大地龙脉听了紫阳的话以后不禁一阵腹诽，对于紫阳竟然怀疑自己身上的那门道法有问题很是郁闷。

　　“没有问题，那……”

　　紫阳闻言略微一愣，既然大地龙脉说这门道法没有问题应该就不是华家给自己挖的坑，拿自己做实验的道法了。不过没有得到大地龙脉的亲口确认，紫阳还是有些不敢确定。

　　“不要再问了，现在不是说这些的时候，你那道法到底还有没有类似的了！”

　　见紫阳还要继续向自己询问什么，大地龙脉立即打断了紫阳，抢先开口说话道。

　　他们二人刚才对话的速度虽然非常快，但还是消耗了一些时间。后面那赤红色的火焰也是要来到跟前了，若是再不出手反击的话，紫阳和叶大小姐就真的要被赤红火焰笼罩包裹了到时就算紫阳和叶大小姐能够将这火焰挡下，不会遭遇到非常严重的伤害，也肯定会耽误上一些时间。到时很有可能会被那烈焰狂人带人追上前来缠住，紫阳和叶大小姐想跑也是跑不了了。

　　“不只有类似的道法，刚才那门道法就能再用！”

　　听了大地龙脉有些焦急的语气，紫阳也终于是反应过来。其实他们两个还没有完全的安全，身后还有敌人步步紧追，还真就不是说这些的时候。

　　“那太好了！”

　　听了紫阳的话，大地龙脉立即非常欢喜地说道：“既然如此，那我再借你力量，你还催动刚才那门道法，将后面的火焰挡下。当然了，如果可以对他展开反击的话那就更好了！”

　　“您还能借用我力量？”

　　听了大地龙脉的话紫阳又是一愣，有些不敢相信自己听到的。

　　因为他已然是知道了一些大地龙脉不能随意出手的事情，否则以他的实力想要杀一个毕胜华也不用费劲巴拉的找自己帮忙，将力量借用给自己才行了。

　　而既然是他不能够随意的出手攻击毕胜华等现实修士，那大地龙脉也肯定是不能将自己的力量随意借给他人使用的。因为如果大地龙脉真的可以将自己的力量随意的借给他人使用，而且还是无限制的借用的话。那大地龙脉也就没必要这样保护自己了。别说大地龙脉是一个讲义气的生物，之前紫阳帮助了他，所以他记着紫阳的情谊。所以才过来救援紫阳的。

　　紫阳根本就不相信这些，别说大地龙脉了和他根本就不是一个种族的生物了。就算是同为人类，也很少有什么重情重义的人。更何况大地龙脉还是其他种族的生物，更是活了不知道有多久。单单是通灵以后的年龄就够让人吃惊的了。

　　而他一个年龄这么大的生物，心理素质自然是非常强的，而且和人类接触时间这么长，自然是早就看透了人情冷暖，人类的虚情假意。自然也是不可能还重情重义。

　　所以说大地龙脉是因为重情重义才过来救他那是根本不可能的，别说紫阳自己不信，就算是说出去，其他人也是根本不相信的。

　　所以说大地龙脉此时过来救他肯定是出于其他原因。

　　而在紫阳看来，最可能，也最现实的原因就是之前自己想过的，自己可以很好的使用大地龙脉的力量。大地龙脉将他的力量借助给自己以后，基本可以发挥出百分百的威力来。所以大地龙脉不想要让自己挂掉，因为他还希望以后可以借助自己之手使用他的力量，帮他的忙那。

　　但是大地龙脉也绝对是不能够将自己的力量所以的借用给他人使用的，也肯定是不能够将自己的力量在短时间内重复的借给一个人使用。

　　既然是这样，那大地龙脉此时也肯定是无法将他的力量借给自己使用的，为什么还要说将他的力量借用给自己，让自己发动道法将后面的赤红火焰挡下那？

　　对于这一点，紫阳心中很是费解。

　　大地龙脉显然是看出了紫阳心中的疑惑，直接开口说道：“正常情况下短时间内自然是再不能借力量给你使用了，但我可以给你一些身份权限，这样我就可以借给你更多自己的力量使用了。也自然是可以在短时间之内多次的将力量借给你使用。”

　　“原来是这样，那来吧，我准备好了！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳直接点了点头，等着大地龙脉借给他力量使用。

　　因为他也是知道此时情况紧急，后面的赤红色火焰都已经快要飞到跟前将他们两个吞噬了。到时大地龙脉肯定是不会有事，有事的还是他们两个。所以他也是根本没有时间在继续耽搁等待下去了，还是赶紧的动手将赤红火焰挡下才是。等到自己安全了，那想要问什么还没有时间。

　　而如果自己真的在这里挂掉了，那很可能就是直接死亡了。

　　“好！”

　　大地龙脉也不废话，随着话音落下已然是主动开始调集自己本体里面的力量。

　　“嗡！”

　　随着将紫阳和叶大小姐包裹的仙帝飞剑上面剑光大放，周围整个地面之上再次变得金光万道，有璀璨夺目的万道金光冲天而起。

　　霎那之间，整个帝都周围都变成了金光璀璨的世界，地面之上都是璀璨的金色光柱冲天而起，艳艳生辉。在这璀璨的金色光柱映照之下，其他的一切尽皆黯然失色，只有这璀璨的万道金光，这万道金光也变成了此时世界的核心。


第1275章

　　“来了！”

　　这璀璨的万道金光冲天而起，紫阳也立即感觉到冥冥之中自己有一种被锁定的感觉。有过之前一次借用大地龙脉力量的经历，紫阳也是知道这是大地龙脉的力量即将家主到自己身上的原因。因为大地龙脉在仙帝飞剑里面的分身和周围的万道金光产生了共鸣，正牵引着万道金光朝自己这边飞来，所以自己有一种被锁定的感觉。

　　果然，随着紫阳感觉到这股力量的出现，周围那直上直下，冲天而且的万道金光都是忽然改变方向，集体朝着中间汇聚过来。而这个方向刚好就是紫阳所在。

　　璀璨的万道金光汇聚过来，也是再度于紫阳身边汇聚形成了一个金色的光球，将紫阳笼罩包裹在里面。等待紫阳的使用。

　　在这个时候紫阳可以选择直接将身周的金光注入自己身体当中，用于直接提升自己的实力。或者是将金光注入某一门道法当中，用于提升道法的威力。

　　“一息尚存且偷生，何论风华正茂时！”

　　而紫阳也是没有丝毫迟疑，在金光汇聚过来，自己可以使用的瞬间，就已然是口诵箴言，直截了当的发动了五莲光动道法。他手中的七莲令上五彩光芒汇聚，也是在尖端快速的形成了一朵五彩莲花。然后周围汇聚在他身周的漫天金光快速汇聚过来，直接融入五彩莲花当中，就是让五彩莲花快速增长变大，颜色也是更加的鲜艳。直接变成了一朵娇艳欲滴，美艳绝伦的五彩莲花。

　　“嗡！”

　　随着周围的金色光团全部融入五彩莲花当中，紫阳和五彩莲花也是重新出现在空中。不过因为他面前的五彩莲花光彩太过鲜艳，紫阳的身形也被五彩光芒完全遮掩，无法看到。周围众人望过去只能看到悬浮在半空之中的五彩莲花，除此之外再无其他东西。

　　五彩莲花跃然而动，已然是迎着漫天汹涌而来的赤红火海飞了过去。在和赤红火海接触的瞬间也是立即就发出了“嗤嗤”的声音，在摇曳闪烁的五彩神光当中，迎面飞来的赤红火焰全部都被消融殆尽。

　　不过迎面飞来的赤红火焰实在是太多了，而五彩莲花威力虽强，但却只有那么大的一个。虽然七彩神光映射闪烁之下也笼罩了很大的一片范围，但和接天连地的赤红火海比起来还是小出了很多很多。只是一个交锋，五彩莲花已然是被赤红火海整个吞噬笼罩，消失在了空气当中。虽然五彩莲花周围附近的赤红火海还在连续不断的倍五彩莲花消融，在五彩莲花面前赤红火海根本就是不值一提，但是五彩莲花却不能立即就将所有的赤红火海全部消融殆尽，还是倍包裹在里面。而周围的赤红火海则是趁着这个机会越过五彩莲花朝着紫阳和叶大小姐方向继续汹涌过来，准备故技重施的将紫阳和叶大小姐笼罩包裹在里面。

　　“糟糕。”

　　大地龙脉看到这里不禁惊呼一声糟糕，却是忽然想起来自己忘记了这一点。

　　紫阳的五彩莲花道法威力是强，在他力量的加持增幅之下更是恐怖到了极点，可以直接将毕胜华秒杀。但却是单体攻击威力强悍，面积只有那么大。而眼前的赤红火海的笼罩面积却是有那么大，五彩莲花威力再强也是根本无法将漫天的赤红火海完全挡下。赤红火海汹涌之下还是来到了他们的面前，眼看就要将紫阳和叶大小姐笼罩包裹起来了。这却是他的失策。

　　“这可如何是好！”

　　可谓是一步错，步步错。因为估计出错，也让他们这一方直接落在了下风，就算是大地龙脉这等强悍的大能，匆忙直接都是无法找到什么好的解决办法了。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　不过就在大地龙脉心中暗自着急，快速思考解决办法的时候。前方的赤红火海里面却是忽然发出了一声巨响，似乎有什么东西在里面爆炸了开来。引得大地龙脉不禁望了过去。

　　而在他的目光注视之下，却是看到了让他极为震惊的一幕。

　　因为那正汹涌而来，将五彩莲花笼罩包裹在里面，整个消失不见的赤红火海竟然是在快速的爆炸消融着。火海里面不断的炸起滔天巨浪，而每炸起一道滔天巨浪，就有大片的赤红火海倍彻底消融。就这样快速消融之下，赤红火海的力量也是后继不力，无法在继续朝前前进了。本来眼看就要将紫阳和叶大小姐笼罩包裹的赤红火海也是快速的向后撤退回去。

　　“怎么回事？”

　　看到这里，大地龙脉不禁也是有些好奇了，不知道火海深处是发生了什么事情，竟然会出现了这等变故。

　　在他的感知当中，赤红火海里面还是五彩林华和赤红火海的属性，没有一其他的新属性加入。也就是说空中依旧还是紫阳的五彩莲花道法和赤红火海的道法交锋战斗，没有其他人加入。可是之前紫阳的五彩莲花明明已经没有办法抑制赤红火海的前进了，此时怎么又忽然发生了变化，直接将汹涌澎湃的赤红火海挡了下来。不但遏制住了赤红火海得的继续前进，更是让赤红火海撤退了回去，这是怎么回事？

　　不等大地龙脉更加好奇，随着赤红火海不断的爆炸和减少，里面的情况也是暴露出来，大地龙脉也是惊讶着明白了原因。

　　在不断爆炸减少的赤红火海当中忽然有金色的莲花飞溅而出，刚开始还是少量的几朵，然后紧接着又是数量更多的金色莲花。只是眨眼之间，大地龙脉目光所致就是完全都被金色莲花所占据，只剩下了金色莲花的身影，至于赤红火海的身影则是完全消失不见。因为他已经完全都被金色莲花吞噬了。

　　只是眨眼之间，大地龙脉眼前就是只剩下了漫天的金色莲花，至于之前席卷而来，准备将紫阳和叶大小姐笼罩包裹的赤红火海则是完全消失不见，全部都被金色莲花消融解决掉了。

　　“哗哗哗……”

　　就在大地龙脉惊讶眼前的这一切之时，空中哗哗的雨滴声传来，竟然是下起了大雨。而大地龙脉抬头望去，却是惊讶的发现下雨是下雨，但此时滴落而下的雨滴却不是正常的水滴状，而是一朵朵指甲盖大小的金色莲花。

　　也就是说，漫天纷扬而下的雨滴竟然不是水滴，而是金色莲花。

　　“怎么回事？”

　　看到这漫天飘落的金色莲花雨，大地龙脉不禁震惊。对于眼前的这一幕实在是有些不敢相信了。

　　“怎么会下雨？”

　　不止年岁极为久远的大地龙脉震惊，其他人也是同样的震惊。尤其是了解万刹雷光诛魔大阵情况的一众现实修士大佬。

　　而眼前这个正在和紫阳比拼道法的烈焰狂人就是其中之一，他对于万刹雷光诛魔大阵的属性也是非常了解的。知道这大阵发动以后，此地的各种天地元气都会被汇聚进入大阵当中，在大阵用完以后的很长一段时间之内这里也都是不会下雨的。

　　虽然今日大阵不是他们主动解除的，是非常尴尬的被敌人打破的。但大阵曾经使用过，也是将天地元气汇聚，影响到了这里的空气。大阵消失以后很长一段时间之内也应该都是不会下雨才对，此时这空中怎么就忽然下雨了那？

　　对于这等情况，烈焰狂人很是不解，甚至比看到眼前自己的赤红火海道法被紫阳挡下还要震惊。然后他就是疑惑加不敢相信着抬头向空中望去。他自然也是看到了从空中飘落而下的漫天金色莲花雨。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　看到这里，烈焰狂人也是毫无意外的更加震惊，真是不敢相信自己眼前看到的一幕了。

　　他的道法是被金色莲花打散挡下的，此时空中又是下起了金色的莲花雨。如此说来，这漫天的金色莲花雨绝对和对方离不开关系，很有可能就是对方发动的什么道法。要不然空中也不会忽然下起这样的怪雨了。

　　想到这漫天降落的金色莲花之雨竟然是那杀死毕胜华，倍他们追杀的狼狈不堪之人的手笔，烈焰狂人不禁有些疑惑，却是有些懵逼了。

　　那人能够将毕胜华这他们同代当中第一人杀死应该是极为厉害才对，那些普通的现实修士冲上去追杀简直就是自寻死路，绝对会被对方轻松秒杀的。然而情况却是让他们大跌眼镜，那些普通的现实修士冲上去追杀那人，不但没有被那人轻松秒杀，发而还把那人追杀的狼狈不堪，疲于奔命，险些环生的似乎下一刻就会被围杀致死。让他们都是有一种错觉，那就是之前毕胜华倍这人杀死的事情绝对是假的，绝对是他们看错了。

　　然后情况逆转，在那人被对方友军接应逃向金光大阵的时候自己及时的追上前来出手阻拦，本也应该是手到擒来才对。毕竟从这人之前被一众普通现实修士追杀的狼狈不堪来看他自身的实力很是一般，杀死毕胜华那一招极有可能是事先准备好的什么道法。又或者根本就不是他的道法，而是他们那边某一个大能给他准备的。所以他才能够那样轻而易举的将毕胜华杀死，而自身的实力又是十分一般。

　　可是在他看来本应该是手到擒来的战斗也是再次发生了神逆转，不但自己的知名道法赤红火海被对方不可思议的挡下，此时空中更是不可思议的下起了金色的莲花之雨。更糟糕的是这漫天飘落的莲花之雨，每一朵莲花竟然是都具有很强的攻击力，而且攻击威力还是相当强悍。一道道金色莲花打在他的防御道法上面，竟然是泛起了道道涟漪，将他的防御道法快速消融。那就更别说周围其他的现实修士了。

　　而情况也确实如烈焰狂人想象的那样糟糕，在骤然出现的金色莲花雨之下，帝都周围的一众现实修士根本就没有防备。还在看着从空中降落而下的美丽莲花雨在惊讶，然后莲花打在他们身上就是带出了一道道伤口，不断的有鲜血从他们的身体之上迸溅而出。

　　一朵两朵的金色莲花也就算了，偏偏此时空中下着的是金色莲花雨。所以空中飘落而下的金色莲花属性也是非常恐怖，在这漫天不断降落的金色莲花雨攻击伤害之下，一众毫无防备的现实修士根本抵挡不住。只是一个瞬间，就有很多人被打的浑身血洞，宛如塞底一样的挂掉了。就算是那些实力略强一些的现实修士，在抵挡了一段时间之后也是很遗憾的挂掉。只有那些拥有强悍防御法宝，或防御道法的人，有及时的将防御手段用出来，这才在金色莲花雨的攻击之下幸免于难。

　　“好恐怖的道法！”

　　烈焰狂人只是一个思考的瞬间，环目向周围望去，就是发现自己一方的现实修士有大量死掉了，而且死亡的人数还在不断增加当中。他环目向周围望去，也是可以不断看到有人栽倒地上挂掉。

　　“对方到底是什么人？怎么能用出这样威力恐怖的道法？而之前又被自己一方的人追杀的险象环生？”

　　望着自己一边不断死亡的现实修士，烈焰狂人却是没有去想什么对策，第一件事竟然是在思考紫阳前后不一样的变化。

　　“你这道法？”

　　同样震惊的大地龙脉在略微走神之后也是回过神来，用极为吃惊的语气向紫阳询问道。

　　“我这道法本来就是可以这样攻击的，那五彩莲花都是这门道法的最终极攻击变化了！”

　　紫阳听了大地龙脉的话，自然明白大地龙脉的意思，也是直接开口解释道。

　　“原来是这样。没想到你这道法竟然是如此厉害！”

　　大地龙脉听了紫阳的解释以后也是立即明白过来，知道自己之前是小看了紫阳的道法了，没想到这道法的威力竟然是如此厉害，而且还有这等变化。


第1276章

　　也多亏了紫阳的这门道法有这等变化，如果不是他的道法有这等变化的话。单单只是那五彩莲花，就算威力强到可以将毕胜华杀死，这次也绝对是无法将赤红火海挡下了。

　　不过这也正常，要知道他使用的这门道法可是那传说中的神奇道法啊。虽然自己不知道这道法叫什么名字，也不知道是谁创造出来的。更从来没见过有人在自己面前使用过。但却是真实存在地。自从自己通灵以后，就听闻了一些关于这门道法的消息。只要华家他们效仿出来的是真的，或者有原本道法百分之八十的属性，有这等威力很正常。

　　不过之前虽然大地龙脉看出这门道法是传说中的神奇道法。但因为这道法是紫阳从游戏里面带出来的，换而言之这道法根本就不是原版的道法，而是华家不知道依照那些传说捣鼓出来的。也很有可能是只有其形，却根本就没有当初那神奇道法的属性，自然也就是花架势，根本不可能有那么大的威力。

　　所以大地龙脉根本就没有将紫阳的这门道法当一回事。就算之前紫阳借助这门道法将毕胜华杀死，大地龙脉也依旧是没太当一回事。只感觉华家弄得还行，这道法威力不错，尚还可以。但是从没想到华家之人竟然是把这门道法弄得这样厉害。只是单单的一招道法，不但可以有强悍的单体攻击，而且还有大范围的群体攻击。这等属性才符合那传说中的神奇道法吗。

　　“厉害是厉害，可惜这道法是从游戏世界里面学来的，而那游戏世界又是华家掌控的。”

　　紫阳听了大地龙脉的话以后不禁叹息一声，满脸忧虑的开口说道。

　　“你在担心这门道法被华家动了手脚？”

　　不愧是经历了好几个世纪的大地龙脉，听了紫阳话的瞬间就明白了紫阳的担心。

　　“正是这样！”

　　紫阳闻言点了点头，继续说道：“那华家明显是在借助游戏世界想要达到某种目地，说的好听我们是沾了华家的光，才有了非人一般的实力，能够站在这里。但实际上我们这些玩家都只不过是华家用来测试的试验品而已。只是帮助他们完善游戏世界的。而游戏世界又是他们利用科技手段创造出来的，游戏世界里面的一切东西都是他们弄出来的，他们自然也可以掌控这些东西的情况，或者是对这些东西的属性进行改变和控制。所以我很担心自己的道法有问题。”

　　“你说的这到是实话。”

　　大地龙脉闻言用确定的语气肯定了一下，才是继续说道：“那华家不知道祖上积了什么德，竟然从外星获得了超越帝国当前，又极为尖端的科技。并经过几代努力弄出了这个游戏世界来，他们确实是可以掌控改变游戏里面很多东西的属性。不过你这门道法却是不用担心了。因为华家在游戏里面放入一些自己研究出来的东西试验的同时，也放入了很多成熟的东西，比如那紫青双剑，南明离火这类法宝，就都是现实里面存在，已经非常成熟的东西。他们直接将这些法宝的属性材质扫描到手，又在游戏里面虚拟构造出来，就有了你们游戏里面的紫青双剑和南明离火了。严格上说起来，你们游戏里面的这些飞剑法宝和现实世界当中的飞剑法宝都是一模一样，不分上下的，因为属性都是他们华家经过高科技扫描出来的，分毫不差。但实际上还是有差别的。这个为什么会出现差别，就不是我能够说清楚的了。同样的，除了一些法宝飞剑以外，华家也弄到了很多现实世界里面存在，名头有非常响亮的道法加入其中。而对于这些东西的属性华家都是尽可能的保持原来，除非实在是和游戏产生冲突的才会更改。他们为的就是尽可能的让游戏世界和现实世界相同。而你修炼的这门道法恰恰就是这类华家没有更改的，所以华家也无法控制。对于这点你到是不用担心了。”

　　“这就好！”

　　听了的大地龙脉的话，紫阳不禁松了口气，终于是放下心来。

　　然而这边紫阳刚刚松了口气，大地龙脉却是再度开口，给紫阳补刀道：“不过你身上这门道法是不怕华家做手脚，但你身上其他的道法就不好说了。而你在游戏世界里面那么长时间，我想你身上修炼的道法数量绝对不仅仅这一门吧？而且啊……”

　　“而且？还有什么？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳脸色不禁一变。因为大地龙脉说得对，他在游戏里面这么长时间，修炼的道法自然不止千莲动这一门，除了千莲动以外，他可是还修炼了很多其他道法的。所以大地龙脉的话真是让他吓了一跳，也是变得深深担忧起来。

　　因为他身上修炼这么多的道法，总有那种华家弄来搞研究的，万一就被华家作了手脚，那他岂不是非常糟糕？更让紫阳心中担忧的是大地龙脉的话竟然还有而且，显然是还有什么话没有说完，这等情况怎能不让紫阳分外担心。

　　不用紫阳多等，大地龙脉已然是接着说道：“而且啊，你们从游戏世界里面出来的这个身体都是他们铜鼓游戏服务器虚拟构造出来的身体，这可是华家的专利哦，是完全都有华家设计制造出来的。若说做手脚，你们身体里面才是最好做手脚，你们又无法避免，只能接受的地方。”

　　“那岂不是？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳脸色瞬变，顿时变得非常难看。心中也是变得担忧起来。因为情况就如大地龙脉说的那样，他们此时这从游戏世界里面出来的身体可都是华家制造出来的。如果华家想要做手脚的话，自然也会在他们这身体里面做手脚。而且以华家想要通过游戏世界达到某种目地的情况来看，也肯定会在他们的身体里面做手脚的。因为他们在游戏里面修炼了各种道法，这是华家无法掌控的。很有可能会修炼的实力非常强悍，威胁到华家的计划。比如他和仙帝等人就是这样的玩家。

　　而这些玩家会威胁到华家的计划，如果华家没有在他们身体里面做手脚，华家很可能根本无法对付他们，这样对于华家来说可就糟糕了。

　　而华家作为经营很久的家族，自然也会考虑到这么多。而既然他们都已经考虑到了这么多，如果还不在他们的身体之上做什么手脚的话，那可真就是说不过去了。

　　这样说来，华家在他们的游戏身体之上做手脚都是肯定加一定的了。这根本不用怀疑了。

　　这等情况怎能不让紫阳非常担忧。

　　不过就在这时，大地龙脉却是再度开口说出了一句让紫阳稍微放心一些的话。

　　“不过你也不用担心，虽然华家一定会在你们的镇上做手脚，但这手脚因为是量产的，每个从游戏世界里面出来的人身上都有，也肯定不会高明到什么地方。危害也不是特别的很大。就怕是某些他们特意弄出来想要做实验的道法被你们修炼了，那道法上面的手脚才是恐怖的。而且他们华家除了在游戏里面弄出一些道法做实验以外，还有很多项目也需要在游戏里面找到相应的玩家来完成实验，就算对方没有修炼什么道法也是会成为他们的测试对象，根本没有拒绝或同意这种选择的权利。而这些玩家都会得到华家重点关注的。不过华家却也还没有在这些玩家身上做手脚，但他们为了保持安全可控性，肯定也会想方设法的在对方身上做手脚，最好的办法也就是故意让对方去修炼他们准备好的道法了。不过如果那个玩家倍他们选定为测试目标的时间比较短，华家也很可能还来不及做手脚。”

　　听了大地龙脉的话，紫阳略微放松了一些。自己想想也确实就是这样。自己这些玩家都是一样的，在进入游戏的时候由服务器统一给他们建造了游戏身体。若是做手脚自然也是那时候的事。而这量产的手脚自然也不会如何高明。但终究还是一个后患，自己还是要担忧的。

　　至于说被华家选为他们某种项目的测试对象，专门的对他给予针对，做手脚。紫阳自问感觉自己不是那么出彩的玩家，也不会有什么地方倍华家看上，应该不会被对方选做什么项目的测试对象才对。所以自然也是不用担心华家专门针对自己，给自己设套，去修炼某种道法，好在自己身上留下后手了。

　　不过紫阳却是不知道，华家却是早就已经把他选作了某种项目的测试者。而且还是很久很久以前，由服务器自己主动选择的。所以他身上到底有没有滑稽特意设套让他修炼的道法，到还真不好说了。

　　但这些紫阳还不知道，他还在担心自己之前修炼的那些道法里面有华家自己创造出来，留有后手的道法。

　　思考了一会，却是毫无办法，紫阳只能暂时不去想这个问题，向大地龙脉问起了另外一个比较好奇的问题。

　　“刚才听前辈说华家弄了很多现实当中的法宝飞剑，以及道法直接放入游戏当中，完全使用现实当中那些道法宝物的属性来构造。那敢问前辈，华家是如何将那些宝物和道法的属性弄到手中的那？”

　　“这就涉及到华家的一个修炼天才了！”

　　听紫阳问道这里，大地龙脉语气深远，似乎也陷入了回忆当中。

　　“本来华家只是凡俗界的一个家族，就算是祖辈积了德，机缘巧合的得到了尖端的外星科技，我也是没怎么注意到他们。毕竟他们华家只是很多凡俗家族当中不怎么起眼的一个。甚至都不懂的修武，连那些武术世家都比不了，和林家王家等老牌家族更是没法比了。但就在几百年以前华家却是忽然出现了一个超级天才，那人横空出世，以凡人身份进入修士界当中，却是修炼神速，无论多么困难复杂的道法到了他手中都好像简单的不能在简单一样，他轻而易举从的就可以将其掌握。只用了半个月的时间就从凡人之躯修炼到了筑基大圆满，达到很多修士止步终生的境界临丹之境。他的这等惊天修炼速度也是受到了当时修士界各大门派的重视和拉拢，但他却是从来没有明确表示自己加入某一个门派。只有毕胜华所在的门派不知道用了什么手段，让华家的天才居住于他们门派当中，并对外宣称那华家天才华升天是他们门派的人，而且还是未来的掌教继承人。不过此事却是没有得到华升天本人的承认，缺少可信度。其他门派也是根本不行，继续想方设法的拉拢华升天。而华升天也是借助各大门派对打的拉拢与其他门派的优秀人士交往，建立了很多友谊。后来华升天问鼎元婴以后，毕胜华的门派已然是无法左右他的去留，只能许诺华升天很多东西，才让华升天继续留在了他们门派。”

　　“不过华升天还是继续和其他门派的人士交往，并亲自前往各大门派轮到，参看各大门派的镇派法宝飞剑，以及知名道法。也应该就是那个时候他把那些法宝和道法的详细数据全都弄了去，这样华家才掌控了现实修士界中很多法宝飞剑以及道法的属性。”

　　“这华升天竟然如此厉害？华家竟然有如此天才？”

　　听了大地龙脉的讲述，紫阳也是一阵吃惊。没想到华家竟然还有这样的人物。

　　对于这些，紫阳自然是不知道。别说他之前只是一个普通人，绝对是无法知道这么多秘辛。就算是仙帝水烟蓝等帝国大家族的继承人，也都是不直到关于华升天的这些事情。

　　因为帝国家族能够接触到的最高程度就是武术异能了，再高的修真世界他们就接触不到了。虽然在祖训的记录中有一些关于修真界的事情，但他们无从得到验证，也是无法接触。


第1277章

　　整个帝国，怕是也只有凡俗华家，皇室一族对修真有一些接触了。因为他们是得到大地龙脉气运庇护。而这龙脉气运就是修真的一种修炼方法。

　　不过大地龙脉却也是没有和皇室龙家多做解释的，一直都是以以为神秘的身份存在，让龙家以为是神灵上仙庇护，崇拜的不得了。也是事事听从，从不违逆。

　　听了大地龙脉的这些话，紫阳终于是知道了华家是从哪里将现实世界那些宝物道法的详细属性弄来的。同时也是不得不佩服那华升天的厉害之处。

　　要知道各大门派的镇派宝物和知名道法那都是各大门派的根基，是绝对不会外传的。为的就是害怕自己门派的绝学倍其他门派学去，以后超过自己。或者是把自己门派镇派宝物的属性得到找到缺点，以后对自己门派不利。所以各大门派对于自己门派的镇派法宝和知名道法都是严格保护的。绝对不会外传。一旦有门派弟子叛变，也是尽可能的将对方抓回或者是灭杀，为的就是害怕自己门派的道法外传。

　　而华升天此人竟然是如此厉害，在没有加入任何一个门派，左右逢源的情况下参观了修真界的各大门派，还看了各大门派的镇派宝物和知名道法，这简直就是不可思议的事情。

　　不过仔细想想，也正是因为华升天这种没有加入任何门派，左右逢源的态度也给了其他门派拉拢的信心，让各大门派都感觉华升天是还没有下定加入某一个门派的决心。只要自己门派给出的拉拢好处够大，华升天就可以加入自己的门派。

　　就因为这种心态，各大门派也变成了互相攀比，有其他门派将自己的镇派宝物给华升天查看，其他门派为了害怕对方将华升天拉拢过去，也是立即将自己门派的镇派宝物给华升天查看，甚至为了超过其他门派直接将自己门派不太重要的知名道法拿出来查看。如此竞争之下，也是让华升天有利可图，成功的讲各大门派的镇派宝物和知名道法详细属性都得了去。

　　至于华升天是如何将那些宝物和道法的详细属性记录下来，他又怎么会看一眼就可以知道这些宝物和道法的详细属性，联想到华家可以制造出游戏世界的高科技可以猜测，华家多半是研发出了可以扫描现实世界法宝道法的仪器。华升天正是凭借着这些强悍的意思将现实世界各大门派的镇派宝物和知名道法属性弄到手中。

　　想到这些，紫阳不禁打心眼里佩服那华升天的厉害。同时也是不由得开口向大地龙脉问道：“那华升天竟然是如此厉害，修炼资质更是惊人，如今应该已经是一个修为极为强悍的修士了吧？今天怎么没见他到场助阵？难道是在华家的极地守护？”

　　在紫阳想来，既然那华升天的修炼资质那般逆天，现如今肯定是一个实力修为非常强悍的修士了。而帝都，换而言之是华家今天遭遇了这样严重的围攻，华升天作为华家的一份子，又是修为最强的人，应该到场助阵才对。可是自己竟然是没有见到对方的身影。除非对方是有更为重要的事情，或者是他对华家有信心，相信华家绝对可以挡住毕胜华带领现实修士界的这次围攻。

　　但对于这等庞大的阵仗，相信华升天也是不敢托大，就相信华家一定可以挡下的。所以他肯定是有其他更为重要，或者是脱不开身的事情把他耽误了，所以他没有办法，未能到场助阵。

　　“这到不是！”

　　不过就在紫阳心中已然有了猜测的时候，大地龙脉却是要摇了摇头，否定了他的猜测。

　　“不是有其他事情耽误了？那又是什么，让他在华家遭遇这等危机的时候都没有到场？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳不禁很是疑惑。不知道那华升天到底有什么事情，让他在这等情况下都没有到场帮助华家。难道是他和华家决裂了？

　　想到这种猜测紫阳又是立即摇了摇头，感觉这绝对是不可能的。如果那华升天会和华家决裂，也就不会那样的帮助华家了。

　　“因为他挂掉了！”

　　在紫阳的等待中大地龙脉开口，却是说出了一个人让紫阳意外的原因。

　　“什么？挂掉了？他不是当时的天才吗？修炼速度那么快，实力那么高强，还有华家作为后盾，又怎么会挂掉？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳顿时一阵不敢相信。

　　“当然会挂掉。虽然他是天才，修炼速度极快不加。但他左右逢源，看尽了各大门派的镇派宝物和知名道法，也终于是得来了各大门派的家集体警惕，害怕他集成各大门派所长，变成一个修为恐怖，凌驾于各大门派之上的超级修士。所以各大门派都是动了想要将他铲除的心思，也是集体的向毕胜华所在的门派施压。当时毕胜华所在的门派第一个感觉到了巨大的压力，但又是极为不舍。因为华升天一直都是在他们门派修炼的，虽然没有师徒之实，但却有他们门派之名，如若不然各大门派在那等关键时刻也不会向他们门派施压了。而华升天这时又是惊人的将各大门派的知名道法全部掌握，这可是重大的宝贵财富啊。如果可以保证华升天的安全，华升天就算依旧不同意加入他们门派，顾念着他们的这个轻易也会给他们一些好处，到时他们绝对是获益匪浅的。所以他们很是不想让华升天出事，想要保证华升天的安全。但各大门派的压力又不是好承受，所以他们也很是为难。而就在这个时候，他们门派内部却是发生了一件大事。让他们只能选择了舍弃华升天。”

　　“什么事？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳不禁一阵好奇。真是无法想到会是什么样的事情竟然让毕胜华的师门做出了放弃华升龙的这种选择。

　　要知道那华升龙可是将各大门派的镇派宝物和知名道法的属性全部都掌握的存在。那些镇派宝物也就算了，就算知道了详细属性短时间内也是没有什么作用，也只能是反复研究找到那些宝物的缺点，以后再对上的时候可以轻松地克敌制胜罢了。

　　不说无法立即的就得到实惠，更是还需要经过长时间的研究才可能有成果。记住，是可能有成功，而不是一定有成果。

　　也就是说，就算是掌握了那些镇派宝物的属性，经过长时间得研究也并不一定就能够发现其中的缺点短处的。而且就算是发现了这些宝物的缺点，以后也很有可能不会和这些宝物对上，所以实用性非常小。

　　但那些道法的详细属性可就不一样了，这道法详细的属性一旦知道，可是能够直接修炼学习的。而华升龙知道的那些道法又都不是普通的道法，而是各大门派的不传之秘，成名道法。这要是都让他们门派掌握了，他们门派岂不是变成了汇集天下所有门派绝学的超级门派？那样的话，他们门派真是想不发达都不行。

　　所以说，掌握着各大门派之名道法详细属性的华升龙简直根本就是一个活剑谱，价值实在是太高了。可以说，就凭借着他当时手中掌握的那些道法属性，无论去到哪个门派，都是会受到对方的热烈欢迎。

　　不过也还有一个问题，那就是一旦某个门派真的从华升天手中得到了各大门派的道法详细属性，立即就会变成整个修士界的公敌。他真的想要发展成为超级门派却是需要先挡下各大门派对他的联合攻击才行。

　　而各大门派的实力几乎都是相差不多的，就算彼此之间有一些差距，也不是如何的大。如果各大门派都联合在一起对付其中的一个门派，那个门派无论如何强悍都是根本抵挡不住的。

　　所以说想要成为超级门派的梦想确实是好，但面对现实来说却又是非常危险的事情。

　　“因为有人设计暗害了华升天，让华升天中了修士界的天下第一奇毒，虽然还没有立即挂掉，但修为大大降低，实力也是减弱了很多。这样的华升天也是变得不再厉害，不能像之前全盛时期那样，可以挡下同等修为七八个人的同时围攻。就算是和祖师级的人物对上，也是完全可以战胜的。当时毕胜华所在的门派实力极为强悍，有五位祖师级的修士压阵，还有一位太上祖师，再加上实力同样强悍的掌教。单单是毕胜华所在的门派就有七位堪比祖师级的修士，再加上华升天这位祖师级的修士，如果他们和其他门派对抗的话那就是整整八位祖师级修士。他们还可以配合自己的山门大阵，将其他门派的围攻挡下也是不成问题的。所以他们才会在是留下华升天还是将华升天交出去之间选择。如果不是他们门派有这么强悍的底蕴，他们根本就不用选择了。还是直接将华升天交出去的好。而且那样的情况下，他们也根本没有将华升天交出的能力，华升天那真是想来就来想走就走啊！”

　　“中毒？华升天怎么会中毒？他那么强的修士，对于一般的毒药都是免疫的，而且各种防御属性也是极为强悍，又不用吃东西，根本就没有给他下毒的机会啊，他又怎么会中毒那？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳不禁大为疑惑，不知道是谁竟然能够让华升天中毒。

　　“按照正常情况，华升天自然是不会中毒的。但给他下毒的人却不是一般人，而是当时毕胜华所在门派的一位祖师级长辈。那位长辈的修为比华升天略微高出一些，虽然实力不如华升天，但给华升天下毒还是可以的。在他的暗害之下，华升天顿时中毒，修为急速下降之下实力也是一路下滑，变得不是他的对手。又被他趁机偷袭了一下，顿时受了一些伤。虽然华升天凭借自己强悍的实力和凶残的战斗意识将那位祖师级修士也重伤，并成功逃了出去。但自身的情况也是非常不好，被困在毕胜华师门的禁地里面无法离开。”

　　“嗯？他们门派不是在考虑要将华升天留下吗，怎么还没有商议出结果，那个祖师级的修士就对华升天下此毒手？”

　　紫阳眼中露出疑惑神色，很是不能理解其中情况。

　　“自然是因为利益驱使了！”

　　大地龙脉也是叹息一声，略有惋惜地说道：“虽然那位祖师级的修士是毕胜华所在门派的长辈，但他的另外一层身份却是毕胜华家族的族人，换而言之他是毕胜华的长辈。而已华升天当时的实力和价值，一旦他们门派选择将华升天留下，那只能讲掌教之位传给华升天，让原来的掌教去长老会养老，只有这样才能够安抚住华升天。可是这掌教之位一直都是毕胜华窥视的位置。也是毕胜华家族想要的位置。所以一旦华升天当上了这个掌教那就没有毕胜华什么事了。毕胜华自然不会允许这种情况出现，所以就和家族商量了这件事。最后家族绝对行险一搏，趁着门派还没有决定的时候提前出手将华升天解决掉。到时人一死，商量也就没有了价值，直接就有了结果。这样一来华升天不用当掌教了，掌教之位还是原来掌教的，等过上几年，掌教年岁高了，到了正常传位的时候，以毕胜华在门派的影响力绝对可以继位掌教。所以他们就联合了那位在门派里面的祖师级族人暗害了华升天。只是没想到华升天的战斗意识竟然是那样强悍，那位祖师级族人偷袭华升天的同时也被华升天反击，直接重伤。然后毕胜华家族的那位同等实力长辈直接被毕胜华的凶残下的胆怯，没有第一时间出手，错过了最佳的出手时机，最后被华升天成功逃走。要不然华升天就不是破空逃走，而是直接被留下了。”

　　“原来是这样！”


第1278章

　　紫阳暗自点头，同时在心里面想到：没想到那毕胜华看上去人模狗样，仪表堂堂。竟然是如此的人面兽心，心理阴暗。难怪大地龙脉当时说让自己杀他的时候一点心理压力都没有。自己当时还以为是因为大地龙脉不是人类，所以对杀人类没有什么感觉那。没想毕胜华竟然是这样的人。

　　“华升天已然中毒，实力不在，他们门派的一位祖师级修士也是受伤，实力不在。本来计划之中他们联合在一起可以战胜对方的可能顿时消失。而且因为他们门派的以为祖师级修士对华升天出手下毒，华升天还会不会相信他们也不一定。所以剩下的祖师级修士商量了一下，最后选择了放弃华升天。就这样，华升天在围攻之下自杀身亡。毕胜华所在的门派也全身而退。此事之后不久，那位下毒华升天的祖师级修士就因为和华升天战斗受伤的原因，在一次外出的时候遇害身亡。没过多久，师门里面又有一位祖师级修士因为寿元耗尽而去世。还有一位紧接着冒险渡劫失败去世。就这样毕胜华所在师门的祖师级高手相继因为各种原因去世，最后只剩下了一位。他们师门的实力也是大大降低，不复从前。在修士界当中的地位也是岌岌可危。因为他们之前想要庇护华升天，让很多门派记恨在心。当时他们门派祖师级高手众多，其他门派忌惮不敢怎样。如今他们门派实力大减，那些门派顿时对他们门派展开攻击，他们的门派也是变得险象环生。知道毕胜华继位掌教，他们门派得到毕胜华家族的全力支持，又请了其他门派从中调和，才算将关系缓解。否则毕胜华他们所在的师门怕是都已经不再了。”

　　“这华升天有些悲情啊！”

　　虽然华升天天纵奇才，更是奇迹般的将各大门派的道法宝物属性都弄到手中。但最后惨淡收场，连给他声援的人都没有，却是实在是太悲剧了。紫阳也是忍不住在心中对他默哀。

　　“这也是没有办法的事情。华升天虽然天纵奇才，是一个修炼的好苗子。但因为他们华家底蕴太低，只有他这么一个修士，在修士界也是没有人脉朋友，华升天又是烦的众怒。他在修士界活动的时间有太短，没有交道什么朋友。自然也是没有人帮他了。从这件事我们也要自己警醒，知道无论在什么时候一个人的力量都是不行的，必须要有一个团队在后面支持自己，自己才能够永远的立于不败之力。如若不然，像华升天那样自身实力虽然强悍，什么也不用惧怕，也根本没有人是他的对手。但却难以避免阴谋诡计和围攻。如果在那个时候华升天背后的华家有现在的实力，或者是与我有丝丝豪豪的关系，都不会那样毫无帮助，孤家寡人，死的干脆了。”

　　“前辈说的是，您的教诲我记下了！”

　　听大地龙脉说完，紫阳立即很是受教的点了点头。

　　略微思考，紫阳又是想到刚才大地龙脉似乎认识对面那发动赤红火海攻击他们的人，不禁开口说道：“刚才听前辈的意思，您似乎是认识后面这人啊！”

　　大地龙脉听了紫阳的问话，也是直接转移了话题，不再去讨论紫阳身上道法的问题了。因为对于华家做的手脚大地龙脉根本就没放在心上。别说华家除了那给他们建造游戏身体之时肯定在他们身上做的手脚，就算是华家还在紫阳身上作了其他很多的手脚。大地龙脉也是根本不害怕，他作为与大地同寿的存在，见过的世面太多了。绝对不是华家单单凭借一些高科技手段就可以难住他的。

　　而且啊，他也是有信心可以将华家在紫阳等玩家身上的手脚解除掉的。

　　不过他却是不会这样做，因为他这样做根本就没有什么好处。就算是他以后还有借助紫阳的地方，也是没有准备出手帮助紫阳。除非紫阳主动开口，他到是可以出手帮助紫阳。

　　因为他主动出手帮助紫阳，和紫阳开口他在帮助紫阳的意义是完全不同的。

　　前者是他上赶子帮助紫阳，显得他要讨好紫阳似得。而后者却是这样有求于他，他免为其难的出手帮助紫阳。这样紫阳也就欠了他的人情。以后他在需要紫阳帮忙的时候紫阳也就不好拒绝了。

　　“这人我当然认得，他和毕胜华一样，都是一个现实修士界当中比较有名的修士。道号烈焰狂人，擅长使用火系道法，是先天的亲和火系道法体质，烈火宗现任掌教的师兄兼亲兄长，实力只比毕胜华略微差出一点点。没想到他竟然也来了，刚才还真没注意到。”

　　大地龙脉开口，向紫阳介绍了这人的身份。而紫阳听了这人的身份以后也是有些纳闷地问道：“前辈你说刚才没有注意到他？这大地不整个都是你的身体吗？难道他在你的身体之上你还无法注意到他？”

　　听了紫阳的问话，大地龙脉略微沉默了一下，才是开口说道：“这就涉及到我的一些隐私问题了。你别看这大地整个都是我的身体，以为对方在我的身体之上，对方的一举一动都应该在我的一举一动之中。如果你这样认为的话那就打错特粗了。因为我受到天道限制，却是被他的气息屏蔽，无法做到全方位无死角感应的。只有在我调集意识专心的关注一个地方，才能发现那里的具体情况。如若不然，就算他在我的身上挖个坑埋下一颗原子弹我都不见得能够知道。这也是你们凡俗界人类刚刚搞出那些高科技武器让我吃了大亏的原因。后来我实在是避免不了，就只能找了凡俗之主，通过他来掌控整个世界的情况。也限制你们不要随意的在我的身体之上做手脚，乱发生战斗。这样一来情况果然有所好转，不再向之前那样糟糕了。”

　　“也就是说，要是你不可以的去观察，某一个人想要故意针对前辈你，对你进行攻击，完全可以在你身上布置好很多手段，然后一起发动？”

　　紫阳疑惑着开口，心中没想到大地龙脉竟然还有这等无奈的地方。

　　“就是这样！”

　　大地龙脉点了点头，继续说道：“不过我这身体巨大，防御力更是极为强悍，一般的攻击打在我身上根本起不到什么效果对我的伤害也是微乎其微。就算是那些对你们杀伤极为恐怖的道法，打在我的身上也是造成不了多大的伤害。所以想要事先设计我，置我于死地的话就要在我身上布置出很多很多威力强大的道法，或者是攻击手段。这样一来短时间内也肯定是布置不完的，必须要经过很长时间的布置才能够达到。而如果这样一来的话，他们的行动也会变得非常多。这样一来次数一多也肯定会被我发现蛛丝马迹了，毕竟我只是不能够时时刻刻，每个位置都非常细致的去观察监视。但并不代表我完全是痴呆，对什么事情都没有察觉。”

　　“原来是这样！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳也是明白了大地龙脉的苦衷。知道这大地龙脉虽然自身实力强悍，而且修为更是恐怖。但也是有很多无奈的低昂，不如这个不能够将自己身上每个位置的情况就时刻掌控在自己手中就很是无奈的事情。就算有人要针对他甚至它都还不知道，直到对方出手对他发动攻击，对他造成了很强的伤害，他才会有所感应能够发现到。

　　如果那些想要针对他的人事先不透露出一点风声，大地龙脉就根本不会知道有人在针对自己。如果对方可以发动对大地龙脉有绝对伤害的道法，甚至在大地龙脉反应过来的第一时间就可以将对方杀死了。

　　不过大地龙脉作为他们这个世界实力最强，修为最高，年纪又是最大的存在，想要碰到直接就对他有致命性伤害的道法却也是几乎不可能。除非是那些凡人制造出来的高科技毁灭性武器。不过又因为大地龙脉将龙家选择我凡俗之主，通过龙家皇室可以掌控这些凡人的武器，所以对这些凡人的高科技武器都是有预料的，却是不用担心会有人在他的身上布置出大量的毁灭性武器忽然对他发动攻击。

　　问到了这些，紫阳又是不禁继续问道：“那这个星球是前辈你的身体，其他星球那？也是您的身体，还是每一个星球上面都有一个大地龙脉？”

　　对于大地龙脉的各种情况紫阳自然是毫不知晓的，别说知晓这些信息了。在此之前就连大地龙脉这种生物他都是根本不知道的，更别说知道对方的各种情况了。所以紫阳对于大地龙脉的各种情况也是十分好奇的，想要知道大地龙脉的各种情况。此时既然问到了这里，紫阳看大地龙脉似乎也没有怎么要隐瞒他的意思，索性也就仔细询问一下了。

　　听了紫阳的询问，大地龙脉略微沉默了一下，才是开口说道：“本来这些事情我是不应该和外人说的，就算是凡俗之主他们龙家我都是没告诉他们太多关于我的信息，但你不一样，我以后还要给你一些权限，好让你可以完整的使用我的力量帮助我，到时你还是要知道我的一些信息的，此时告诉你也无妨！”

　　“额！如果前辈你不方面说的话那也就算了！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳明显的感觉到这些信息对于大地龙脉来说也是非常重要的消息。是不方便告诉自己的。立即开口解释道。

　　“不要再说了，既然我已经决定告诉你，那就是把你当自己人了，自然也就是相信你。不过我和你说是说，但你就不要在告诉其他人了！”

　　大地龙脉再度开口，却是提前给紫阳下了一个警告。

　　“如果是这样的话，那我就更不能听了！”

　　紫阳闻言立即快速摇了摇头，开口说道：“我这个人心里最藏不住事了，无论有什么事情都是忍不住想要和其他人说出去。也是不擅长隐藏秘密，所以前辈您的这些信息如果都是秘密的话，您还是不要告诉我的好！”

　　“藏不住秘密吗？不过我相信没有人是藏不住秘密的，只因为隐藏不住，还是因为那个秘密不够重大。如果那个秘密关乎到自己的身家性命的话，那你在试试看，相信没有人是隐藏不住这个秘密的！”

　　大地龙脉听了紫阳的话，却是满含深意地说道。

　　“前辈你这话是什么意思？”

　　紫阳闻言顿时感觉有些不妙，立即开口追问道。

　　不过大地龙脉却是不在说这些，而是开始讲述关于自己的信息。

　　“正常理论上每一个星球都是有大地龙脉存在的，也是都有机会通灵，成为有灵的大地龙脉。不过当其中一颗星球上面的大地龙脉通灵有了意识以后，就可以控制自己的龙脉气运向周围扩散弥漫，将周围的其他星球笼罩包裹，修为越高，实力越强，龙脉气运能够笼罩包裹的星球数量越多，范围也越广。而在同一个龙脉气运之下却是只能有一个有意识的大地龙脉。也就是说，只要我还有意识，其他星球上的那些大地龙脉就都是不能通灵产生自己的意识，只能听从我的指挥调遣，也算是我身体的一部分吧。所以说在我们东方华夏这片范围内，只有我一个大地龙脉是有意识的。其他都是无意识的大地龙脉。这也是我无法将自己身体每一个位置都详细观察到的原因。因为整个华夏范围内有那么多的星球，而每一个星球上面又都是有大地龙脉，也都是我的身体。这些大地龙脉共享了我的意识，在平常的时候我的意识是存在于这些星球的大地龙脉当中的。观察很是笼统，根本无法详细的去观察某个地方。只有在我主动调集意识去到某一刻星球的身体上面之时，才能够详细的观察思考。”


第1279章

　　“原来是这样！那前辈你的意识岂不是可以在这些星球之间快速转换？这样岂不是说，如果您的这个身体倍彻底摧毁了，无法存活了，您可以立即将自己的意识转移到其他的星球上面，到时身体存在，意识完好，自然还可以继续生存？如果这是可行的话，前辈你岂不是有很多条性命？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳心中灵光一闪，顿时有了这种猜测。

　　“这个秘密竟然都被你发现了，你真是聪明了。不过聪明人向来都是命短，你竟然知道了我这么重要的秘密，我是不是应该考虑灭口了！”

　　“我……”

　　听了大地龙脉有些深沉的声音，紫阳不禁一阵郁闷。心中难道自己瞎猜这些干什么。虽然自己确实猜对了，这证明自己的判断能力很是力量。竟然可以从大地龙脉讲出的那些信息里面自己判断出这个重要的秘密，可是这秘密乃是大地龙脉至关重要的秘密，关乎到他的生死。自己知道了他这么重要的秘密，对于他自身来说可是很有威胁的。所以大地龙脉在不能保证自己可以百分百为他保守这个秘密的情况下，为了他自身的安危着想，最好的办法还是将自己杀死来的保险。

　　自己这番准确的猜测简直就是引祸上身，自寻死路啊。

　　郁闷之际，紫阳就是准备开口解释。因为他还不想死，这样因为自己准确的判断就挂掉那就是更不应该了。然而让紫阳更加郁闷的是，他快速思考下来，却是根本没有什么解释的理由。

　　“不过我既然把你当自己人，自然也不会杀你灭口了。相信你也会帮助我把这个秘密保存的！”

　　就在紫阳担心大地龙脉会出手杀他灭口而苦思办法的时候，一旁的大地龙脉再次开口说话，却是让紫阳长长的松了口气。

　　“前辈能够体谅晚辈，真是太感谢了！”

　　紫阳松了口气的同时，心中也是暗自告诫自己，以后真的是不能自作聪明了。

　　为了缓解气氛，紫阳也是立即想到了下一个话题，开口向大地龙脉问道：“那听前辈的意思，还有第二个大地龙脉不成？”

　　“确实还有！”

　　听了紫阳的话，大地龙脉点了点头，确定地说道：“我们东方华夏这里有我这个通灵的大地龙脉，而在西方魔法文明处则是另外一个大地龙脉。而且我们大地龙脉一族又不同于你们人类和其他种族，就算相互之间有竞争，大体上还是可以和睦相处的。但我们大地龙脉一族如果相见却是只有战斗，只有分出一个你死我活，剩下最后一个才是结果，却是无法和平共处的。这也是为什么同一个龙脉气运笼罩之下只有一个通灵大地龙脉的原因。因为只有这一个通灵大地龙脉，大家就可以共用这一个意识，其他的大地龙脉也都算作分身，自然就不会有冲突了！”

　　“西方？他们那里也有一个大地龙脉？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳又是一阵惊讶。没想到这个世界上竟然还真的有另外一个大地龙脉。

　　而且按照大地龙脉的说法，两个同样拥有自我意识的大地龙脉见面那就是死敌，绝对会相互大战，直到分出胜负，有一方死亡位置。这样也就解释了西方和他们东方一直敌对的原因了。

　　这边大地龙脉为了进一步掌控世界，保证自己的安全，选定了龙家作为凡俗之主，也是支持龙家建立了属于他们自己的帝国。那西方的那个大地龙脉为了同样的目地也肯定会这样做，就算不永远的选定一个家族做凡俗之主，也肯定要每过一段时间就选择一个人作凡俗之主，建立一个统一的国家。而他们两个大地龙脉敌对，他们两个控制之下的国家自然也是相互敌对的。

　　果然，接下来大地龙脉就说了相关的事情：

　　“我们两个直接战斗了多次，都是彼此大伤元气，有几次更是陷入了沉睡当中，却谁也奈何不了谁。而我们陷入沉睡的那段过程世界都是发生了很多问题，我们的身体险些直接被毁灭而导致我们彻底死亡。所以我们为了不再出现类似的情况也一直都没有再相互彼此直接出手战斗，而是选择了让我们控制的凡人国家相互竞争，准备利用其它办法战胜对方，将对方的气运耗尽，然后在主动出手，轻松的讲对方解决掉。可惜我们两个大地龙脉的实力修为，各方面情况都差不多，支持的国家气运竟然也是相同。相互竞争了这么好几千年，虽然各有胜负，但都是无法彻底分出胜负。”

　　说到这里，大地龙脉又是叹息了一声。

　　紫阳闻言不禁有些诡异，开口问道：“凡俗世界的国家无法分出胜负，难道前辈你就没有拍一些修士过去和对方战斗吗？我们这边这么多的修士，实力也是相当强悍，应该可以对他造成一些威胁吧！”

　　“修士确实可以对我们造成一些威胁。不过我们这边有修士，西方也不是吃素的，他们作为魔法文明的存在却也是有很多魔法师的。魔法师和修士战斗，结果还是旗鼓相当，难分强弱。我们曾经也都是抱着和你类似的想法。最后却是没能起到效果。而且修士和凡人又不一样，他们不会非常听我们的话，也是不好命令的！”

　　大地龙脉说到这里又是忽然开口提醒道：“你要小心了，对面那家伙又要发动招数了。”

　　“啊！”

　　听了大地龙脉的提醒只要这才是回过神来，他此时可是还在战场之中，还在和别人战斗那。

　　这也不怪紫阳，实在是因为大地龙脉说出的消息太罕见了，紫阳听了不可避免的就被吸引，也自然忘了眼前他还在战斗了！

　　此时紫阳反应过来抬头望去，发现对面那烈焰狂人在他的金色莲花道法攻击之下竟然是毫无影响，也不见他用出什么防御手段，依旧是身周赤红色火焰涌动升腾，就被降落而下的金色莲花全部挡开，或者直接烧成灰烬，却是没有任何一朵金色莲花可以打在他的身上。更别说造成伤害了。

　　而在环目向周围查看，其他的现实修士在紫阳的金色莲花雨攻击之下都是苦不堪言，就算没有被直接杀死，能够挡住莲花雨攻击的。也是狼狈非常，绝不像烈焰狂人这样轻描淡写。就算是那些之前和毕胜华站在一起，此时已经从万剑流光斩道法当中脱身出来的一众现实修士大佬，在面对金色莲花雨攻击的时候虽然不像其他现实修士那样狼狈，但也是各自发动了防御道法，而且支持的有些不稳，显然情况不是很好。绝不像烈焰狂人这样轻松。

　　只此一点，高下立断，谁修为高，谁修为不高，从这里就可以看出来了。

　　看到这些，紫阳也是不禁在心中暗叹，这烈焰狂人不愧是和毕胜华旗鼓相当的人物，实力果然厉害啊！

　　而此时此刻，烈焰狂人正在口诵箴言，催动道法。

　　随着烈焰狂人的施为，他头顶火焰涌动，逐渐的汇聚形成了一朵巨大的火焰红云，而且范围还在不断的快速变大，最后几乎变成了小山一样这才停止下来。然后烈焰狂人大喝一声，双手朝着紫阳所在用力一推，他头顶的赤红火云就是飘飞而动，朝着紫阳所在飞了过来。

　　这火云看似轻盈，但实际上却是重若千钧，在飞行的过程中虚空都是因为他的移动而出现了皱纹，温度更是极高。一路上遇到的金色莲花还没等落在它上面，只是刚刚靠近，就已然是呼的一下着了起来，燃烧起熊熊的红色火焰，转瞬之间就是被烧成了飞灰飘散。

　　赤红火云一路所过，那里的金色莲花直接被全部蒸发烧毁，下面的现实修士也是得意保护。不过因为赤红火云是移动的，只要他离开原来的位置，天空之上又会立即有金色莲花降落而下，继续对下面的现实修士造成伤害。那些现实修士也是再次变得苦不堪言。所以那里的现实修士都是开始移动，已经在赤红火云下面的现实修士跟着赤红火云朝前移动，周围没在赤红火云下来的现实修士朝着这边靠近。于是那里的现实修士也是变得一片混乱，大家都想要去到赤红火云下来得到赤红火云的庇护，不在遭受金色莲花的伤害。相互争抢之下竟然是大打出手，开始了自相残杀。

　　这也难怪，在生死面前，哪里还顾得上什么同一阵营啊。别说他们本来就不是一个集体里面的，作为各大门派的弟子，平日里就有竞争，相互战斗过。相互间很多人本来就有恩怨。就算是一直都是一个集体里面的，在生死面前自然还是自己的性命更重要。其他的阵营什么的那就都弱爆了。

　　看到这等情况，一众现实修士大佬都是各自着急，开口喝斥起来。但他们都是自身难保，更别说管别人了。对于他们的话，一众现实修士根本不予理会，都是该怎样还怎样。若说他们还有余力帮助别人，或许那些现实修士还会听他们的。但现在，自己都快死了，鬼才会听你的。什么也没有自己的性命重要啊。

　　至于烈焰狂人，虽然也看到了这些，但是他却是没有理会，也不想去理会。因为此时他正在专心致志的和紫阳战斗，控制这威力强悍的道法可不是轻松的。自然也没有余力去管其他的事情了。

　　赤红火云在朝前飞行的过程中又是不断的有一片片小型的火云从上面分解出去，超过大火云，继续朝着前方飞去。

　　不过这些火云却是没有去攻击紫阳，竟然是按照惯性继续朝前飞行，越过了紫阳的位置，朝着紫阳身后，此时那越来越接近的金光大阵飞了过去。

　　紫阳见那些分散开来的小火云没有朝自己攻击过来，自然也是懒得去理会那些小火云，继续关注着后面的大火云，将那些小火云留给了华升龙。

　　而且紫阳也是有信心，不管那些小火云的攻击威力有多强悍，只要是和毕胜华旗鼓相当的人物发出的，华升龙就绝对可以挡下。如果华升龙连这攻击都档不下的话，那也不用继续他们华家的计划了。那华升天也是白死了。

　　在紫阳的等待之后巨大的赤红火云终于是来到了跟前，径直朝着他身上撞了过来。

　　“有把握挡下吧？”

　　赤红火云迎面撞来，大地龙脉就从上面感觉到了巨大的压力，以及些许的威胁。对，就是威胁。

　　大地龙脉的感应本来就极强，他既然能够从眼前这赤红火云上面感觉到很大的压力，那就证明这赤红火云的威力绝对非常恐怖。而且大地龙脉此时竟然在感觉到巨大压力的同时还感觉到了巨大的威胁，那就更加证明这道法的威力恐怖了。

　　于是大地龙脉忍不住开口向紫阳询问道。

　　虽然刚才是他借助力量给紫阳，紫阳才能发动出实力如此强悍的五莲光动道法。而他对于自己借助紫阳的力量也是心里有数，但他对于紫阳的道法却是没有任何了解，对于紫阳道法加入他力量以后能够达到的攻击威力更是无法估算。所以紫阳的道法到底能不能将这赤红火云挡住大地龙脉心里却是根本没数的。

　　“应该差不多！”

　　“别差多啊，到底能不能行？不能行我就带着你躲开好了，将这攻击留给华升龙抵挡！”

　　听了紫阳的回答大地龙脉不禁有些郁闷，也是开口建议道。

　　差不多，差不多那就是不确定的意思啊。既然紫阳不确定自己还是赶紧带着紫阳避开为好，别因为抵挡这攻击将紫阳挂掉了。

　　自己这分身和那姓叶的小丫头挂掉了都没事，关键的是紫阳别挂掉啊。紫阳可是他这数千年来好不容易找到可以很好借用他力量的修士，他可是还指望着以后紫阳帮他大忙那，如果紫阳就这样挂掉了，那可真就是太可惜了。


第1280章

　　所以自己这分身死不足惜，而且分身千千万，死了也不心疼。姓叶的小姑娘虽然资质不错，但死了也是没有大碍，但唯独紫阳却是死不了的。

　　“可以的！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳知道大地龙脉是担心他无法将赤红火云挡下出现意外。但自己心中感觉还是有一些把握的，但却又是不能确定。所以说差不多。不过此时大地龙脉既然这样说了，紫阳也不想躲避，只能重新给了大地龙脉信心。

　　“那好吧！”

　　大地龙脉听完也是明白了紫阳的心意，不在多说什么，任由紫阳施为。

　　不过他却是已经做好了准备，只要情况稍有不对，紫阳快抵挡不住的，自己就立刻带着他们两个跑路，根本不给紫阳反驳的机会。

　　就在大地龙脉思考的时候，紫阳抬手一挥，周围空中正在纷扬降落的金色莲花忽然消失不见，转而出现的是漫天的蓝色莲花。

　　“哗哗哗……”

　　蓝色的莲花降落而下，如水更如雨，依旧还是和之前的金色莲花一样化作一个个雨点降落而下。

　　眨眼之间，刚才还是金色莲花雨降落的天空变成了只有蓝色莲花雨降落而天空。而且刚才的金色莲花锐利无比，说是雨滴则更像剑光。而此时的蓝色莲花却是柔软清凉，却更像雨滴。

　　金色莲花忽然消失不见，周围的现实修士还都是松了口气，以为攻击就这样结束了，他们得以幸存下来了。然而不等他们这口气喘出来，空中蓝光闪烁，哗哗的雨滴声响起，又是有蓝色的莲花不断的降落下来。也是再次将他们完全沐浴，接连不断的对他们发起了凶残的攻击。

　　而且此时蓝色莲花雨和之前金色莲花的属性又不一样，属性发生转变，之前还能将金色莲花雨挡住的现实修士有些人却是立即挡不住了，防御道法瞬间告破，蓝色莲花不断的打在身上，血洞不断出现，顿时身死。这等情况在周围的人群里面也是不断出现，看上去十分的凄惨。

　　周围现实修士的悲惨却不去说，却说蓝色的莲花雨打在迎面飞来的赤红火云上面，顿时发出了连续不断的爆裂声。直接金色莲花还没和这赤红火云接触就是连续不断的被烧成了灰烬。而此时，同样是紫阳发动的一门道法，蓝色莲花和赤红火云接触却是没有被直接烧成灰烬，而是和赤红火云展开了激烈的战斗。让赤红火云不断的出现损失。但蓝色莲花也是不断的被蒸发。

　　紫阳见状又是抬手一挥，空中降落而下的蓝色莲花变得更加密集了，周围的蓝色莲花降落下来以后也是不在落向地面去攻击其他的现实修士，而是全部朝着紫阳这边汇聚过来，在紫阳和赤红火云之间形成了一层蓝色莲花屏障，挡在了赤红火云前方。赤红火云再次撞在上面也是受到了巨大的阻力，接触的位置不断发生爆炸，也是很难在继续前进。

　　紫阳见状又是控制蓝色莲花围绕在赤红火云周围快速汇聚，直接形成了一个水团逐渐的讲赤红火云封闭在里面。这样一来周围空中降落下来的蓝色莲花几乎都倍紫阳调集到了这边，降落在地面之上的蓝色莲花只有少量，一众现实修士承受到的压力终于大大降低，剩下少量的蓝色莲花虽然攻击力也是相当恐怖，但他们却是可以勉强抵挡了。

　　由此可见，烈焰狂人这招围魏救也还是可以的。最起码紫阳为了将他的道法挡下，收回了攻击其他现实修士的道法。

　　“真是浪费！”

　　一旁的大地龙脉见紫阳的道法还真的将烈焰狂人的赤红火云挡了下来，心中松了口气，暗自惊喜的同时也是一阵腹诽。

　　惊喜是因为他没想到紫阳的道法竟然如此厉害，在他的力量加持在之下刚才还无法挡住赤红火云的攻击，此时调换了一个属性竟然就能够挡下了。真是让人意外啊。这样以后自己借助紫阳的时候帮助也就越大。

　　腹诽的是紫阳为了将烈焰狂人的攻击挡下竟然还要将周围的攻击全部调集过来，这样导致周围的攻击无法形成规模，却是便宜了那些现实修士了。如果紫阳的道法继续攻击下去，长时间攻击他们承受不住还是要挂掉的。

　　虽然这些修士都是现实修士，大地龙脉通过一些手段也是可以借用的。但大地龙脉却是很讨厌他们，因为这些修士自命不凡，拥有自身强悍的实力，总是和他讨价还价，他想要借助这些修士也不是轻松的事情。每次都是大费周章，还要付出一些代价。所以大地龙脉轻易不会去找这些修士帮忙，久而久之也很是讨厌他们。

　　如今更是敢来攻击属于他的帝都，这不是明摆着和他大地龙脉作对吗。虽然目地是为了弄清楚华升龙的情况，但要知道华升龙和皇室龙家达成协议，可以通过龙家使用自己的力量，换而言之华升龙也就是自己的帮手了。他们攻击华升龙那就也是和自己作对啊，以自己的性格怎么能容忍他们这些家伙这样做那？

　　所以说，虽然这些修士都是他所在这片世界的人，在和另外一个大地龙脉战斗的过程中都是可以帮忙的。但他却是不能容忍这些家伙今天前来围攻帝都，所以一定要给他们一些颜色看看。不死上个把人的怎么能够让他们长教训那。

　　正因为如此，大地龙脉虽然看打了一众现实修士在紫阳的道法攻击下不断死亡，却是没有丝毫要管的意思。反而是此时因为紫阳调集道法过来和烈焰狂人的道法对抗，导致周围的攻击减弱，一众现实修士得以幸免，大地龙脉心里有些不爽。

　　就在大地龙脉不爽的时候，紫阳利用蓝色莲花汇聚形成的水团也是将赤红火云包裹在里面不断的朝中心压缩过去，想要直接的将这赤红火云碾碎。而情况也确实是不错，蓝色莲花汇聚形成的水团不断的向中心汇聚过来，赤红火云很难抵挡，也是逐渐的朝着中间汇聚了过去。

　　“轰！”

　　然而就在蓝色莲花水团压缩着赤红火云一路平稳的朝中心汇聚的时候，里面的赤红火云却是忽然向外面爆裂开来。外面的蓝色水团也是承受不住这种骤然出现的巨大攻击力，在巨大的爆炸力量攻击之下也是直接爆裂开来，水团上出现了许多个炸出的缺口。汹涌的赤红火焰也还从里面席卷而出，将缺口进一步扩大。

　　只是眨眼之间，本来已经占据了绝大优势，将赤红火云碾压的蓝色莲花水团立即炸裂成漫天莲花四溅飞散，无法在将赤红火云包裹在里面。赤红火云继续向周围弥漫扩散，也是将周围炸散的蓝色连淮风云残云的吞噬过挡开。

　　一时间赤红火云已然是彻底挣脱了蓝色水团的控制，继续朝紫阳这边撞了过来。

　　而到了此时此刻，赤红火云已然是彻底到了紫阳的面前，只要在往前一点就可以撞在紫阳身上了。

　　“我们该走了！”

　　眼见赤红火云迎面撞来，大地龙脉不敢托大，立即就是准备带着紫阳离开。

　　虽然他实力强悍，根本无惧这烈焰狂人的赤红火云攻击。但他此时在这里的却不是本体，只是一缕汽运分身而已。而因为对手是现实修士，他在自己没有受到生命威胁的时候又是不能自己主动出手攻击对方。而他更是因为权限的问题，短时间内无法再次借助自己的力量给紫阳使用。所以为了保证紫阳和叶大小姐的安全，此时也只能带着紫阳和叶大小姐离开了。

　　“给我碎！”

　　然而紫阳却是拒绝了大地龙脉稳妥的办法，而且威力避免大地龙脉强行带着自己离开，更是主动从大地龙脉控制的仙帝剑光里面飞了出去，径直朝前面向赤红火云，这样一来紫阳距离赤红火云的距离也是变得更近，几乎就快贴到脸上了。紫阳也是第一次近距离的感觉到了赤红火云的恐怖气息。那灼热的火焰，似乎下一刻就可以将整个世界融化。而紫阳更是感觉自己整个人都已经开始快速升温，似乎下一刻就要燃烧起来，变成火人了。

　　“该死！”

　　眼见紫阳竟然趁他不注意的时候挣脱了他的剑光，大地龙脉暗骂一声该死，就是准备纵身飞上，带着紫阳离开。不过因为他这气运分身的力量有限，如果这样做的话那就会额外的消耗出一些力量，本来可以带着紫阳和叶大小姐一起离开，到时也会变得只能带着紫阳一个人离开，叶大小姐就只能放弃，让他自己听天由命了。

　　“这可不能怪我，都是你自己闹得！”

　　不过大地龙脉对于这些也是不在意，只是有些害怕一旦他放弃了叶大小姐以后，而叶大小姐又出现了什么意外。以紫阳的性格和叶大小姐的关系，怕是会在心里记恨自己，到时不在和自己合作，帮自己的忙啊。

　　但此时事情紧急，却也是来不及多说什么了。

　　想到这里，大地龙脉准备准备纵剑飞上，将紫阳重新包裹，并强行带走。

　　当然了，带走紫阳的同时也就只能将叶大小姐从这剑光里面抛弃。不过不把紫阳卷进剑光里面，大地龙脉是绝对不会将叶大小姐抛弃的。因为他害怕自己抛弃叶大小姐的行为会进一步刺激到紫阳，让紫阳再次避开他的剑光，拒绝他的好意。那情况可就糟糕了。

　　“嗡……”

　　“嘎，嘎。嘎……”

　　不过就在这时，随着紫阳抬手一挥，周围忽然有漫天白色光芒出现，本来从空中飞落而下的蓝色莲花全部消失不见，取而代之的是白色莲花降落而下。而随着这白色莲花雨的弥漫飞落，周围本来是盛夏时节，十分炎热的天气顿时飘起了白色的雾气，有一股极度寒冷的气息出现在周围空中弥漫四散，让一众现实修士都是不禁打了一个冷战，下面的树木花草更是瞬间就有很多承受不住这骤然出现的极度寒冷，直接被冻成了冰雕。

　　而紫阳这里作为整个道法世界的核心，更是有漫天的白色莲花朝着这边快速汇聚过来。随着漫天白色莲花的快速汇聚，这边的世界也是变得骤然寒冷起来，而且温度越来越低，还没等周围的漫天白色莲花来到面前，那骤然寒冷的气息已然是来到了近前。而那赤红火云在这极致的寒冷之下竟然是也受到了影响，速度急剧减慢，火焰汹涌升腾的速度也是受到了极大的限制。紫阳所在周围的空中更是凝结出现了寒冰，出现一道道的冰晶从空中飘落。

　　这时白色莲花来到面前，从四面八方汇聚过来，直接贴在了赤红火云的表面，将赤红火云包裹在里面。

　　而随着这漫天白色莲花的到来，周围本来就已经极度寒冷的温度骤然降低，变得更加寒冷起来，那漫天的冰晶也是直接变成了一块块寒冰，这些寒冰又向周围快速弥漫，直接连接在了起来，将这整片天地都冻结成了一块巨大的寒冰。

　　紫阳所在周围的空中都被冻成了一块巨大的寒冰，紫阳面前，那作为道法主要攻击目标的赤红火云更是不在话下。在漫天白色莲花的汇聚之下，已然是整个被冰封在里面，冻结成了一个白色的大冰块。而随着周围白色莲花的继续到来，后续的寒冷气息注入，寒冰更是深入进赤红火云的内部，不仅仅在赤红火云的表面形成寒冰，竟然是连赤红火云的内部也被冰冻凝结出了寒冰。而且寒冰还在快速的向内部蔓延。

　　只是转瞬之间，整个赤红火云已然是整个倍冰封在寒冰当中，除了中间还有一块位置没有被冰冻以外，剩下的位置全部都被寒冰冻结，保持火焰升腾燃烧的状态静止下来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　在白色莲花急剧寒冷的温度作用之下，那已然被冰冻的赤红火云温度还在继续下降。那和寒冰混合在一起的火焰也是承受不住这种冰冻的强度，开始出现了一道道裂纹。


第1281章

　　“给我碎！”

　　就在这时，近在咫尺的紫阳忽然双眼一瞪，开口大喝一声。周围汇聚过来的白色莲花也是骤然炸裂开来，全部炸裂形成漫天的白色寒气，直接涌入了冰冻的赤红火云内部。然后赤红火云就是禁受不主这急剧寒冷的注入，整个爆裂开来。

　　“轰……”

　　咔嚓咔嚓的碎裂声中伴随着一声爆裂的巨响，整个倍冰封的赤红火云已然是炸裂开来，化作漫天的冰块飞散，当然还有倍冰封在冰块里面的火焰。然后整个赤红火云炸裂开来，那中心位置还没有被冰封的赤红火云也是从里面汹涌而出，朝着周围以及四面八方弥漫飞溅开去。

　　这些温度极高的火焰再向周围四溅弥漫的时候，也是不可避免的和周围带着火焰的冰块撞在了一起。这一个高温，一个低温瞬间相撞，也是难以相容，再次发生了接连不断的大爆炸。有璀璨的光芒在空中亮起。

　　“竟然可以这样！”

　　已然冲到跟前，准备将紫阳卷进剑光里面的大地龙脉分身看到这里也是一阵惊疑。他没想到紫阳的道法竟然会是如此厉害，竟然还可以将这温度高到恐怖的赤红火云直接冰封。更让他吃惊的是，不但冰封了，而且还直接把赤红火云给冻成了粉碎，这道法威力未免也太恐怖了吧？

　　他如果没看错的话，那些倍冰封在寒冰里面，此时因为寒冰炸裂而没有飞散，依旧倍冰封在寒冰里面，和寒冰一起飞行的火焰，那不是冰焰吗？

　　对，就是冰焰。大地龙脉绝对是不会看错了，那寒冰里面包裹的火焰竟然都是极为罕见的冰焰。而刚才那些火焰不都是烈焰狂人发动的道法，普通的高温火焰吗。怎么此时经过紫阳的道法冰冻以后竟然就变成了极为少见的冰焰，紫阳的道法难道还有制造冰焰的能力不成？

　　大地龙脉心中暗自惊讶，却也是没有在这个时候开口向紫阳询问，只是本体在暗中不动声色的收起了几块寒冰，准备回去以后在仔细查看一下，看到这冰焰是什么等级的冰焰，能不能起到正常冰焰应有的各种效果。

　　轰然爆碎之下，烈焰狂人的赤红火云道法直接被炸成粉碎，无法在对紫阳造成攻击，自然也是无法对金光大阵造成什么威胁了。

　　至于刚才漫天飞落的白色莲花雨虽然也同样的都被紫阳调集到这边和烈焰狂人的道法做对抗，周围其他位置剩下的白色莲花雨数量有限，和之前的蓝色莲花一样无法对一众现实修士形成有规模的攻击，他们受到的攻击有限。但白色莲花和之前的两重攻击属性又不一样，白色莲花在直接的攻击以外，还有寒流攻击。这寒流来袭，一众现实修士又是猝不及防，有很多人在不知道危险的情况下又是中了招，直接被冻成冰棍挂掉。

　　赤红火云刚刚被炸碎，那边的烈焰狂人已然是再次口诵箴言，发动道法道：“漫天苍白，烈焰焚尘！”

　　“呼呼呼……”

　　随着烈焰狂人道法的发动，周围地面之上忽然有红色的火焰升腾而起，就那样凭空的直接从大地之上冒了出来，向空中飞起数千米高。而在这炙热的火焰灼烧烘烤之下，整个天空都是变得苍白起来，似乎快要被烧着了一样。

　　不过烈焰狂人这门道法却是大有问题，竟然是不分敌我的，在空中悬浮的一众现实修士都同样都是难以幸免，被火焰接触在身上，顿时遭遇到了严重的伤害。

　　他们之前就已经多次遭遇了紫阳道法的攻击，此时还活着的也都是多受摧残。此时骤然遭受这等攻击，尤其是这攻击还是他们这边主要人物烈焰狂人发动的道法，他们根本就没有防备，顿时有很多人承受不住，立即挂掉，更有甚者直接被烧成了一片灰尘飞散。

　　灼热的火焰布满整个大地升腾而来，紫阳自然也是毫无例外的遭受了这等攻击的伤害。不过此间紫阳的道法还在，紫阳随便的抬手一挥，周围的白色莲花汇聚过来，就是在紫阳的身周形成了寒冷的冰雪之境，和炙热的火焰展开对抗。紫阳也不会遭受到这火焰的伤害。

　　不过紫阳也发现了一个问题，那就是这从大地升腾起来的火焰随着时间的增加温度竟然是越来越高，威力越来越强。

　　也就是说，这火焰竟然是时间提升道法，随着道法的持续时间增长，道法的威力也会快速增强。如此提升下去，道法的最后威力绝对会超过道法施法人本身可以催动最强道法的威力。到时就算是本来可以挡住这道法的人，也肯定是无法挡住了。

　　想到这里，紫阳也是知道，这道法要尽快将其解决才是。不过这道法是从大地里面升腾而出，而大地……却又是大地龙脉的身体，自己是不是该问问大地龙脉这是怎么回事？

　　想到此处，紫阳直接开口，向大地龙脉问道：“前辈，这大地不是您的身体吗？敢问这火焰是？”

　　“咳咳……”

　　听了紫阳的询问，大地龙脉也显得有些尴尬，开口说道：“这大地虽然是我的身体不假，但也蕴含着天地元气，他催动道法的时候引动了大地里面的天地元气，火焰自然就从大地……我的身体里面升起来了！”

　　“原来是这样！”

　　紫阳点了点头，表示理解大地龙脉的苦衷，但话音一转又是开口说道：“可是他此时发动这道法可是针对你我的，你是不是应该给他点颜色看看？”

　　对于这道法从大地龙脉的身体里面升起来，紫阳是完全理解的。要知道有些人还修炼有土系道法，在发动道法的时候那可是会山崩地裂，土石飞天的。那等情况简直就是在毁坏大地龙脉的身体，换而言之和毁容差不多。但大地龙脉作为大地之灵却也只能允许这等情况出现。因为他是大地之灵，是有保护生灵责任的。总不能因为自己不喜欢，就不让别人发动这种道法，或者是其他人发动这种道法的时候自己给他捣乱，让他的道法失控，或者是出现问题吧？

　　如果是这样的话，那以后也就不再会有人敢使用土系道法了。那五行也会出现缺失，天地就会失去平衡，却也是不行的。所以说在这些事情上大地龙脉只能容忍，就当做没有看到。

　　不过此时，这烈焰狂人在针对他的时候还敢使用这样的道法，那简直就是太岁头上动土，完全不能容忍的事情了。

　　可但是，在大地龙脉自己客观的思想上是不能容忍的事情。但主观的思想上它又是不能干预这种事情的，实在是有些矛盾。

　　见大地龙脉久久没有说话，紫阳也是知道大地龙脉肯定是有些为难，只能主动开口说道：“那这样吧，你限制了他道法继续提升的威力，我来将他的道法解决！”

　　“这样可以！”

　　听了紫阳的话，大地龙脉直接点了点头，同意了紫阳的建议。

　　虽然他在主观上是不能阻止其他修士这样发动道法的，但自己稍微动一些小手脚还是完全可以的。于是大地龙脉出手，按照紫阳的说完改变了大地里面火系天地元气流动的方向，控制周围的火系天地元气朝着周围弥漫扩散开去，只剩下附近的一点点火系天地元气还在受到道法的吸引，不断的注入道法当中，提升道法的威力。这样一来，没用一会这附近剩余的那些火系天地元气就都是全部耗尽了，道法无法在吸收到足够的火系元气以后也是只能保持道法的存在，却是在无法持续提升道法的威力了。而对于这一切，空中的烈焰狂人却是根本不知道的。

　　因为那火系元气的变化是在大地里面发生的，除非烈焰狂人有透视眼，才能够看到大地里面的情况。而显然，他是根本没有透视眼的。所以他无法看到大地里面的情况变化。

　　不过按照正常情况来说，就算他无法看到大地里面的情况，也是可以感应到天地元气变化的。但此时他正在和紫阳战斗，空中都是他们两个道法对撞产生的能量乱流。后面还有金光大阵保护帝都。以及其他现实修士各自发动防御道法抵挡攻击，周围的天地元气都在随时拨动着，根本不是稳定的状态。他就算感觉到大地里面火系元气的波动，也是以为是谁发动道法导致的，也根本不会联想到是大地龙脉做的手脚。

　　更何况周围的天地元气不断波动，简直就是一片混乱，直接严重阻止了他的感应能力。他也是根本无法感觉到大地里面的情况。

　　“就是现在！”

　　眼见烈焰狂人的道法因为大地龙脉稍微作了一点手脚变得无法在继续提升威力，而对面的烈焰狂人却还不知道这些，还在傻傻的以为自己的道法威力可以继续提升，还等着道法的威力提升到紫阳无法承受的时候让紫阳好看那。

　　紫阳也是好不可以，再次改变了五莲光动道法的攻击模式。周围空中绿光涌动之下，原本是白色莲花雨不断降落的空中又是变成了翠绿之色，不断的有绿色莲花形成雨帘降落而下，取代了之前的白色莲花雨。

　　“呼呼……”

　　而这绿色莲花在降落到下面冲天而起的火焰里面之时，竟然是宛如倒进火海里面的汽油一样，瞬间燃烧了起来，也是让火焰的规模瞬间提升了很多。每一朵绿色莲花降落下来，只要是刚刚沾染到一些火焰就都是快速燃烧起来，没有一朵莲花有意外。

　　如此众多的绿色莲花连续燃烧之下，直接让本来就汹涌澎湃的火焰规模变得更加，火焰顺着空中的一朵朵绿色莲花向空中快速蔓延，也是让火焰直接燃烧到了半空之中，更是一路顺着一朵朵降落而下的绿色莲花向更好的空中蔓延过去。

　　只是眨眼之间，本来还是漫天降落的绿色莲花之雨却是变成了从空中降落的漫天火雨。每一朵绿色莲花就都是一个巨大的火球，在降落的过程中又是炸裂开来，化作漫天的火焰四溅飞散。每一朵燃烧的绿色莲花都是爆炸之下，直接让天空整个都变成了红色的火焰海洋。而且后续还不断的有绿色莲花降落而下在继续燃烧，爆裂，也是让火海的规模变得更大。

　　就这样，紫阳的绿色莲花雨飞落而下，还没有直接对一众现实修士造成伤害，就已经是让整个天空都变成了火焰海洋，一众现实修士也是沐浴在火海当中，遭遇着火海的洗礼。而且更糟糕的是，在这火海当中还不时的会有新降落下来的绿色莲花在燃烧到一定程度以后忽然爆炸开来，向周围形成强大的溅射攻击，让一众现实修士遭遇更强的伤害。

　　本来是烈焰狂人发动的持续提升威力道法，却帮助了紫阳，变成了威力持续提升的道法。而且虽然这火海不是紫阳主动发出的道法，但这漫天火焰却是他的绿色莲花雨道法燃烧形成。多多少少和他都是有一些联系，所以紫阳也是稍微能够控制一点。也不会遭受到这火海的伤害。

　　“怎么会这样？”

　　逐渐的，同样悬浮在半空之中，沐浴在火海当中的烈焰狂人发现周围的火焰竟然是对他也造成了伤害，开始和他的护身火焰道法展开了对抗。而且更糟糕的是，他发现地面升腾起来的火焰逐渐的失去了他的控制。虽然还没有完全失控，但却在逐步的失控当中。

　　面对这等情况，较是烈焰狂人这和毕胜华旗鼓相当的人物也是忍不震惊了，不敢相信自己的道法竟然是要失去了自己的空中，而逐渐的被对方接管了控制权，反过来伤害自己了。

　　这绿色莲花是木属性，木能生火，木助火势，也难怪绿色莲花遇到漫天火焰以后就会燃烧起来。


第1282章

　　这漫天火海虽然对紫阳不会造成什么伤害，但对于金光大阵却是无法赦免的，还是会造成伤害的。不过紫阳为了不给帝都里面的众人增加压力，还是控制火海向周围散开，尽量的将金光大阵位置让开。

　　所以这样一来，虽然还是会有少量的火焰接触在金光大阵上面，在所难免的会对金光大阵造成伤害。但是绝大多数的火海还是距离金光大阵有短距离，不会对金光大阵造成伤害。所以金光大阵遭受的伤害也是有限，自然不会承受到多大的压力。

　　火海沐浴，绿莲飞落，整个现实修士阵营都是陷身在火海当中无法脱身，就好像是炼狱一样，在火海的攻击之下不断的有人挂掉。现实修士一方从毕胜华被杀那一刻起也是直接落下了下风，根本无法在对华升龙一方造成什么影响或者是反击，除了烈焰狂人一个人进行了一些反击以外，其他人都是在勉强抵挡攻击罢了。

　　到了此时此刻，甚至一众现实修士连脱身离开都是无法做到了。

　　“烈焰兄，我们是不是该撤了！”

　　眼见情况越来越不妙，一众现实修士大佬找到烈焰狂人，向他询问意见到。

　　虽然他们都是现实修士界的大佬，各大门派的领袖级人物。但在毕胜华和烈焰狂人面前却是根本不够看。此时毕胜华一死，那烈焰狂人就变成了此间的首领，他们的各种决定自然都要询问烈焰狂人了。

　　而这烈焰狂人和毕胜华的交情又是极好，简直就是毕胜华的应声虫。毕胜华说一他绝对不说二，所以烈焰狂人是毕胜华的绝对支持者。此时会出现在这里，一众大佬也是知道肯定是毕胜华事先安排的。

　　只是让他们不能理解的是，此时毕胜华都已经死了，烈焰狂人还这样听从毕胜华的意思，为毕胜华卖死卖活干什么？难道他和毕胜华的交情真的有这样好，此时毕胜华被那人杀死了，烈焰狂人立即坐不住了，愤怒的冲出来为毕胜华报仇了？

　　想到这种情况，一众现实修士大佬都是感觉不现实。要知道那毕胜华虽然实力强悍，但为人却是出了名的阴险，这是整个修士界都有目共睹的事情。这样的人和他做朋友绝对是倍出卖的下场，试问在这样的情况下怎么可能还有人和他做朋友那？这实在是太不现实了。

　　可眼前这烈焰狂人却又偏偏就是这样，毕胜华一死他就冲出来猛攻那杀了毕胜华的人，表现的很是愤怒啊。

　　“不行，绝对不行！胜华兄说了我们一定要将大阵攻破，弄清楚这群外来修士的来了，否则谁也不能离开！”

　　就在一众现实修士大佬暗自思考的时候，烈焰狂人忽然开口说话，一脸严肃地说道。却是直接拒绝了众人的建议。

　　听了烈焰狂人的话，一众现实修士大佬又是一阵无语皱眉。感觉这烈焰狂人绝对是疯了。

　　眼前情况对他们极为不利，他们在对方的道法笼罩之下根本没有还手之力，除了他们这些上代弟子可以抵挡以外，剩下的其他现实修士都是难以抵挡，就算此时还活着的也是苦苦支撑，已然都没有了战斗力。烈焰狂人却还不让他们离开，难道等着他们送死不成？

　　此时就算是对方终止了道法，他们剩下的这些人全部幸免于难，也是没有什么战斗力了。如果非要让他们继续去战斗的话，那就真是让他们拿命去填了。

　　想到这等情况，他们又是一阵纳闷，不知道这烈焰狂人是抽了什么风。那毕胜华都已经挂掉了，他还听从对方之前的安排干什么？难道是表现给毕胜华师门看的，他想要拜入对方的师门不成？

　　心中虽然疑惑烈焰狂人这样做的原因，但他们还是不得不开口晓之以情，大之以理的劝说烈焰狂人，希望他可以改变主意，同意他们撤退离开。

　　然而烈焰狂人却是一个死硬分子，一任他们好话说尽，却是根本不为所动。还是保持自己之前的决定。

　　一众现实修士大佬劝说无用，都是在心中暗恨烈焰狂人，不断的在心里咒骂这对方。如果诅咒可以杀人的话，烈焰狂人绝对已经又死又活很多次了。

　　此时明明已经事不可为，烈焰狂人却还坚持不肯离开，这简直就是准备让他们送死啊。一众现实修士大佬想到这里真是不能忍受，立即有那嘴快的开口冷哼道：“烈焰狂人，别以为你和毕胜华是朋友，实力也厉害，我们就怕了你了。你充其量也只不过是一个散修罢了。若不是有毕胜华护着你，早不知你死伤多少次了。酒品你还想要指挥命令我们这些名门大派的人，真是可笑。今天我想来就来，想走就走，看你能拿我怎样。”

　　这位现实修士大佬说完以后就是转过身去，准备招呼自己门派幸存的一众弟子和他一起离开。

　　“哼！敢违背胜华兄的意思，那就是找死，我成全你好了。”

　　眼见这位现实修士大佬如此不识好歹，烈焰狂人冷哼一声，不等周围其他人反应过来，已然是抬手一挥，朝着这位现实修士大佬打出了一道赤红色的火焰。

　　“噗！”

　　赤红色的火焰破空飞来，这位现实修士大佬也是立即有了感应，然而不等他做出任何反应，攻击已然是来到了他身前，并打在了他的身上，直接将他的身体洞穿了开来。

　　霎时之间，鲜血飞溅而出，这位地位崇高，实力也是不俗的现实修士大佬就是这样挂掉了。

　　“你……竟然杀……我……呃……”

　　这位现实修士大佬在身体鲜血飞散之际却是转过了头，一脸愤恨，却又不敢相信的望着眼前的烈焰狂人，有些不敢相信地说道。然后话刚还没有说完整，他就已然是身体一歪，朝地面跌落而去了。

　　“烈焰狂人，你竟然真的敢动手？”

　　别说这位现实修士大佬本身不敢相信，就算是周围的其他现实修士大佬同样是也都不敢相信烈焰狂人竟然真的敢动手的。

　　要知道他们可都是现实修士界当中各大门派的重要人物，就算不是门派的长老，在各自门派当中也都有很深的根基，各自的家族实力。他们一死那绝对是牵一发而动全身的。

　　就算是毕胜华想要动他们，也需要找到一些冠冕堂皇的罪名，这样才能针对他们。因为如果毕胜华毫无顾忌，什么理由也没有的就针对他们的话，他们背后的势力是绝对不会允许的，绝对会站出来和毕胜华对抗。到时以他们背后势力在自己门派的影响力，绝对可以让他们门派出面向毕胜华讨个说法。

　　这样一来，就算毕胜华是他们门派的掌教也是面子上过不去的，对他的名誉大有影响，不利于他继续当掌教。

　　所以毕胜华在没有理由的情况下也是不好直接针对他们的。毕竟毕胜华还想要继续当他的掌教那，此时他当掌教正当的好好的那，可不想半途而废。

　　诚然，毕胜华的为人很不好，这是大家公认的事情，但却不是明面上的事。在大义上毕胜华还是要中规中矩，不能太过分的。

　　所以毕胜华虽然对被他记恨上的仇人都是想尽办法的报复，但也绝对不会轻易出手，会找到一些理由之后，给对方安插一些罪名才针对对方。而如果对方是一个小心谨慎的人，背景也够厉害，那毕胜华也是很难给对方安插什么罪名的。

　　正因为这样，毕胜华虽然极为记仇，但也是有办法防备的。

　　而这烈焰狂人竟然比毕胜华还要嚣张，竟然根本不问青红皂白，也不找什么理由或者是罪名，只因为对方和他作对，不准备听毕胜华之前的安排，他就直接动手将对方杀死了。这是谁给他的胆气？还是他烈焰狂人比毕胜华还要厉害，不惧他们这些门派的问责？

　　不过不管是怎样的原因，烈焰狂人敢毫无顾忌的出手杀人这是他们亲眼目睹的，而他们偏偏又都不是烈焰狂人的对手。就算他们背后的门派都是十分厉害，可以轻松的将烈焰狂人干掉。只要他们门派出面，烈焰狂人绝对死的非常难看。

　　但眼前他们毕竟只是自己在这里面对烈焰狂人，就算自己门派可以轻松的将烈焰狂人干掉。可万一自己先倍烈焰狂人杀死了，就算自己门派事后将烈焰狂人杀死了，替自己报仇了那又怎样那？反正自己是已经挂掉了，这一切都看不到了。

　　所以为了自己的安全考虑，他们都是要小心。

　　“我看谁还敢违背胜华兄的意思？你们想走我也不反对，但要问过我手中的剑才行，只要能够挡下我手中之剑，你们随便离开！”

　　就在一众现实修士大佬心中暗自揣测的时候，烈焰狂人轻声开口，同时手中飞剑翻动，绽放出璀璨的寒光。

　　看到啊烈焰狂人如此明显的威胁，一众现实修士大佬却是相顾沉默，没有一个人说话的。有那胆小的望着烈焰狂人手中寒光闪烁的飞剑更是缩了缩脖子，一副非常害怕的神气。

　　这烈焰狂人虽然一火系道法著称，甚至就连道号都是由此得来。但他更厉害的却是利用手中配合自身道法攻击，那个时候烈焰狂人的攻击威力将会更加恐怖。

　　所以烈焰狂人虽然不长使用飞剑，但绝对不能小瞧了对方手中的飞剑，一旦逼得对方使用飞剑。那就要死人了。

　　对方已经用自己的绿色莲花雨道法将烈焰狂人的道法中和，完全都变成自己攻击的紫阳眼见那边烈焰狂人在耀武扬威的威胁其他现实修士，不禁开口讽刺道：“烈焰狂人果然霸气，随便抬了一下手就把别人给秒了，真是厉害啊。我好害怕，刚才那道攻击要是打在我的身上，我可是抵挡不住的！”

　　虽然紫阳没有直接说烈焰狂人什么，但这句话的意思却是明显的在讽刺烈焰狂人了。

　　一众现实修士大佬听了紫阳的话以后看向烈焰狂人的目光也是出现了一些嘲讽，显然是很赞同紫阳的说法。虽然双方是敌对的，但一众现实修士大佬却是纷纷在心中为紫阳这句话点了一个赞。甚至如果他们不是敌对关系的话，绝对可以成为很好的朋友一起玩耍。

　　“哼！看来你也想死，那我成全你就是了！”

　　听了紫阳的话以后，烈焰狂人顿时脸色一变，变得非常阴沉起来，几乎都能滴出水来了。

　　也是直接抬起了手中的所持的飞剑，然后左手食指中指双指并拢在一起，抬手在飞剑上面轻轻一抹，手指顿时被锋利的剑锋割破，有红色的鲜血从他的伤口里面流淌而出。不过烈焰狂人的鲜血和一般人的又有不同，因为他的鲜血在向外流淌的时候竟然是有赤红色的火苗在鲜血里面跳跃升腾，鲜血里面竟然是带着火焰的。似乎他的鲜血完全都是由火焰组成的。

　　而且随着他的鲜血从手指里面流淌而出，周围本来就因为他身周烈焰升腾而很是炙热的天空又是骤然一热，温度提升了好几倍之多。

　　鲜血流淌而出却是没有洒落而下，而是全部都落在了飞剑上面，然后倍飞剑吸收进去。

　　吸收了烈焰狂人鲜血的飞剑也是骤然红光大放，有炙热的火焰燃烧起来，在飞剑上面串起了三四寸高的火焰。

　　“烈焰裂云斩！”

　　在手中飞剑之上火焰急速升腾的时候烈焰狂人又是开口大吼一声，同时抬起手中飞剑隔空朝着紫阳方向用力一斩。他手中飞剑上面的红色火焰立即脱剑飞出，化作一道璀璨锐利的长空朝着紫阳所在破空飞去。

　　“咔嚓……”

　　在这道烈焰剑光破空前进的道路上，虚空直接被割裂开来，出现了一道空间裂缝，有空间乱流从裂缝里面涌入，紧跟在烈焰剑光后面一起朝紫阳飞去。


第1283章

　　空间乱流快速前进，直接将周围的天空进一步的撕裂。周围有火焰或者是绿色莲花恰好飞到附近，也是立即就被这空间乱流绞成粉碎，直接消失在空中。

　　“不好，这烈焰狂人发狂了。你要小心这道攻击了！”

　　眼见烈焰狂人发出的烈焰剑光破空飞来，大地龙脉不禁语气变得有些沉重，开口向紫阳提醒道。

　　不用烈焰狂人说，紫阳就已经从迎面飞来的烈焰剑光上面感觉到了巨大的危机。知道这道烈焰剑光肯定是威力非常恐怖的，从对方可以将空间割裂，而且空间乱流跟在后面偶尔撞在他上面都无法对他造成丝毫伤害就可以看出来了。

　　不过自己这边有大地龙脉作为后盾，帮助自己，自己怎么会怕了他那？

　　只是大地龙脉接下来的一句话却是让紫阳心中吐血，暗骂这老家伙不可信。

　　“这次只能靠你自己了，我不行了！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳先是一愣，以为自己听错了。但只是马上，紫阳就反应过来，知道自己没有听错。大地龙脉确实是在说他不行了，换而言之是无法帮他了。

　　“艹，你怎么可能不行，你是堂堂的大地龙脉，那大地龙脉的无限天气元气你可是都能够调用的，怎么可能会不行那？要是不行了，你怎么不嘎巴一声挂掉？”

　　紫阳心中愤恨，但这句话却是不能说出来的，只能无奈地说道：“前辈是无法再借助我力量了吧？那我就只能靠自己了。不过这攻击能不能挡下我可就不敢保证了，你还是提前知会后面的华升龙一声，让他做好准备把。别我这边攻击没挡住飞过去了，他还傻了吧唧的不知道，让攻击吧防御大阵打破了！”

　　“好，我这就提醒他！但你自己也要小心了，实在不行就赶紧跑路。他这攻击虽然凶猛，但却是单体攻击，笼罩面积有限，相信一你的手段还是可以勉强逃开的！”

　　听了大地龙脉的话紫阳不禁有些抓狂，开口说道：“勉强，你也知道是勉强逃开，我这可是没有把握，万一我挂掉了找谁说理去？”

　　“我也没有办法，现在不能在借给你力量了，时间上也来不及了，不能给你权限，也就无法继续借助你力量。你只能靠自己了。”

　　大地龙脉闻言显得有些尴尬，也很是无奈。

　　“好吧！”

　　紫阳和大地龙脉交谈之际，对面的烈焰剑光已然是破空飞到了跟前，直奔紫阳当头斩了过来。

　　“先天灵剑，破碎凡俗！”

　　眼见烈焰剑光当头斩来，紫阳也是不敢怠慢，翻手一招之下，手中赫然紫光大放。一时间紫阳整个人都被绚烂美丽的紫色光芒所笼罩，漫空都是变成了璀璨的紫色光芒。周围众人运目望去也是只能看到一个紫色光团，却是再无法看到周围的其他任何东西。至于紫阳，那就更是看不见了。

　　而在这璀璨夺目的紫光当中则是包含着巨大的煞气，浓重到让人感觉浑身刺痛，极不舒服的煞气。

　　璀璨夺目的紫色光芒冲天而起，在即将和烈焰剑光撞在一起的瞬间忽然四散开来，朝着周围辐射飞散开去。里面的情况也是暴露出来。

　　“轰！”

　　在周围众人可以看清楚里面情况的瞬间，里面也是发出了一声巨响。却是紫阳手中的飞剑和烈焰剑光对撞在了一起。

　　“哼！找死！”

　　眼见紫阳竟然是手持飞剑抵挡自己的烈焰剑光，烈焰狂人不禁冷笑一声，认为紫阳死定了。因为他这烈焰剑光可不是非同一般的攻击，超阶一下的飞剑根本是抵挡不住的。而且就算是超阶飞剑，若不是那些超阶飞剑里面的极品，也是只能勉强抵挡一下，还是无法将烈焰剑光完全挡下的。更别说紫阳此时是手持飞剑抵挡自己的攻击了，这简直根本就是找死。

　　不止烈焰狂人这样想，周围的其他一众现实修士大佬也是这样认为的。

　　虽然烈焰狂人很是装备，让他们恨不得杀了对方。但他们却又是不得不承认，这烈焰狂人的实力确实是非常厉害，也只有如毕胜华那等天才能够超过他了。

　　如自己这些人，虽然也都是各大门派当年的精英，但和烈焰狂人毕胜华他们比起来却还是差了很多。

　　而烈焰狂人此时斩出的这道烈焰剑光那就更是非同一般的攻击了，乃是烈焰狂人的一招著名道法，攻击力可是非常恐怖的。就算是他们抵挡起来都是需要消耗很多道法才能够勉强挡下，自身还会遭遇一些伤害。真是发挥不好的时候很有可能挡不住，会被烈焰剑光斩中，遭遇重伤。更别说紫阳此时是手持飞剑抵挡了。这绝对是和找死没什么两样。

　　然而接下去的一幕却是让他们大跌眼镜，震惊到了极点，简直就是目瞪口呆了。

　　因为那烈焰剑光在和紫阳手中飞剑接触的瞬间竟然是被挡了下来，直接停在了半空之中无法继续前进。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　看到这里，包括烈焰狂人本人在内，一众现实修士大佬都是以为自己眼花了，眼前看到的这一切绝对都不是真的。

　　同时他们心中都有一个声音，那就是：这是什么飞剑。

　　对，他们都在好奇紫阳手中的飞剑是什么飞剑，竟然有如此威力，在紫阳手持的情况下都能够将烈焰剑光挡下。

　　含着这种疑惑，一众现实都是转头望向了紫阳手中所持的飞剑。也是看到那是一柄通体紫色的飞剑，此时飞剑上面还有璀璨的紫光和煞气向周围扩散弥漫。和之前扩散的紫光和煞气都是一模一样的。

　　看到这里，一众修士自然是知道，之前那向周围扩散的璀璨紫光和煞气就是这柄飞剑上面的。

　　“嗡！”

　　就在这时，那烈焰剑光上面忽然光芒大作，烈焰升腾，忽然向下用力压了下来。

　　在烈焰剑光巨大威力的压迫之下，紫阳手中飞剑上面的紫色剑光也是倍压得立即向周围扩散开来。飞剑的本体首次暴露在众目睽睽之下。

　　“这剑……”

　　“好漂亮的飞剑，似乎有些眼熟。”

　　“怎么缺了剑柄？”

　　“你们看，他的手出血了！”

　　……

　　就在紫光散去，飞剑本体暴露出来的瞬间，一众现实修士也是纷纷开口惊呼。望着紫阳所在的位置发现了好多问题。尤其是最后一声惊呼，更是引起了周围现实修士的一致关注。众人在听了这句话以后纷纷注目望向紫阳持剑的右手，也是果然发现紫阳的右手出血了，而且正有鲜血不断的流淌而下。看情况应该是新的伤口。

　　在看到那紫色飞剑上面不断向周围弥漫扩散，凝如实质的煞气，有些人已然是有了判断，猜测很可能是这飞剑上面那扩散弥漫，不受控制的煞气导致的。

　　不过绝大多数的现实修士却是想不到这么多，还以为是因为紫阳手持飞剑抵挡烈焰狂人的烈焰剑光，不是烈焰剑光的对手而导致的。

　　想到这种情况，顿时有些开口嘲笑道：“还以为他有多厉害，能够杀了毕胜华，原来也就这样，抵挡烈焰狂人的时候还要装逼，手持飞剑硬抗。怎么样，承受不住了吧！”

　　“这加护就是一个装逼贩子，只会装逼。肯定是小瞧了烈焰狂人的攻击，以为烈焰狂人的这道攻击非常一般，可以轻松挡下。所以就手持飞剑抵挡。这样一旦他将攻击轻松挡下了，就可以继续装逼，向我们炫耀了。只是可惜，他选错了道法。不知道烈焰狂人的这道攻击是非常恐怖，威力十分强悍的攻击。”

　　“对啊，这家伙肯定就是小看了烈焰狂人的攻击。所以才这样的。”

　　“哈哈哈，这个傻逼，祸害他受伤。受伤都是轻的，最好直接挂掉算了！”

　　……

　　一众现实修士议论声中都是在鄙视嘲讽紫阳，心中更是期待烈焰狂人的道法能够给力一些，将紫阳战胜。如果可以直接将紫阳杀死，那就更好了。

　　因为他们之前可是吃尽了这样的苦头，在紫阳五莲光动道法之下苦苦支撑，死亡者数不胜数。就算是他们此时这些幸存下来的，也是在各种莲花雨的残害之下苦苦支撑，心中真是恨透了紫阳。想要将紫阳杀死的念头可不止一点半点。此时见到紫阳吃了烈焰狂人的亏，他们自然是希望烈焰狂人的道法可以大发神威的将紫阳干掉了。

　　虽然烈焰狂人也是非常让人讨厌，但如果没有紫阳，他们此时也不会这样狼狈，也不用考虑撤退的问题了。自然也就不用和烈焰狂人说撤退的事情，也就不会产生不愉快。

　　所以究其原因，会导致此时的情况。完全都是因为紫阳导致的。如果没有紫阳，也就没有他们此时尴尬情况了。

　　所以说，他们都是想要紫阳挂掉的。

　　只是可惜，紫阳实力是在强悍，他们自己都是米有将紫阳挂掉的能力。那就只能寄望于烈焰狂人将紫阳挂掉了。

　　“这飞剑怎么会这样熟悉那？”

　　“是啊，好熟悉的飞剑？”

　　“他的飞剑让我们熟悉，这怎么可能？”

　　“虽然不可能，但感觉这个飞剑似乎真的见过！”

　　……

　　一众普通现实修士在鄙视讽刺紫阳，希望烈焰狂人可以将紫阳杀死。

　　但那些现实修士大佬在望向紫色飞剑的瞬间，看清紫色飞剑的外观以后都是感觉这柄飞剑很是熟悉，似乎曾经在哪里见到过这柄飞剑。

　　只是想到对方的身份，他们又是一阵疑惑。难以相信对方手中的飞剑自己等人在此之前竟然会见过，而且还不止一次。

　　“是紫郢剑，峨眉紫郢剑！”

　　就在一众现实修士大佬都是各自凝眉回忆，在自己的脑海中搜索自己曾经在哪里见到过紫阳手中飞剑的时候。那烈焰狂人却是忽然开口惊呼一声，叫出了一个飞剑的名字。而这个飞剑的名字也是让一众现实修士大佬尽皆脑中灵光一闪，想到自己是在什么地方见到过这柄飞剑啊了。

　　“是啊，峨眉紫郢剑，这不就是自己等人在峨眉派见到过的紫郢剑吗？”

　　“是先天十大灵剑之一的紫郢剑，这怎么可能？”

　　“紫青双剑的紫郢剑，这怎么可能？”

　　“怎么会是紫郢剑？这绝不是真的？”

　　“真的是紫郢剑？”

　　“紫郢剑不是在峨眉派掌教手中吗？怎么会出现在这里？”

　　……

　　而在脑中灵光一闪，想起紫阳手中紫色飞剑竟然是他们曾经在峨眉派，还有很多地方不止一次见到过的飞剑是紫郢剑的时候。一众现实修士大佬也是纷纷惊呼，满脸的不敢相信，根本不敢相信眼前紫阳手中使用的竟然是他们曾经见到过的紫郢剑，那峨眉派的镇派宝物，先天十大灵剑之一的绝顶超阶飞剑。

　　可是虽然极度的难以置信，但此时想起紫阳手中的飞剑就是紫郢剑，他们在仔细一感应，却是发现紫阳手中这紫色飞剑无论是外形光泽，还是气息都是和他们曾经见到过的紫郢剑一模一样。

　　当然，这些都可以做不得数，只要手段高明，这几点都可以仿制的出来。可是这飞剑能够挡下烈焰狂人的这道剑斩攻击，那就证明这飞剑的威力绝对强悍，品阶更是绝对达到了极品超阶的飞剑。

　　而这个品阶的飞剑少之又少，整个修士界当中都是数一数二，绝无仅有的。出现一柄这样的飞剑都是极为难得了，更别说在出现第二柄一模一样的了。所以说，单单从品阶来断定，紫阳手中的飞剑就绝对是先天十大灵剑等级的飞剑。再加上这飞剑的外观和属性，那就更是可以确定这飞剑就是那紫青双剑之一的紫郢剑了。

　　想到这里，一众现实修士大佬心中更加无法接受。

　　“怎么会是这样？”

　　就算是此时紫阳再爆冷门，将烈焰狂人也杀死了，一众现实修士大佬也不会像现在这样无法接受的。可紫事情偏偏是紫阳手中的飞剑是紫郢剑，这等事情他们就真是无法接受了。


第1284章

　　“轰！”

　　就在一众现实修士大佬都是有些愣神，因为紫郢剑的问题而严重走神的时候。

　　烈焰剑光再次向下一压，紫阳持剑的右手之上瞬间血花四溅，有红艳艳的鲜血不断的从手上以及手臂上飞溅出去，局通知下紫阳也是承受不住，略微松开了一些紫郢剑。而因为紫郢剑受到煞气影响，无法利用剑诀远距离灌输法力，他这一松开，紫郢剑顿时失去了法力的加持，也是直接光芒暗淡下来，威力直线下降。趁着这个机会烈焰剑光也是继续向下压来。

　　“不好！”

　　发现自己因为剧痛竟然松开了紫郢剑，紫阳心中暗道不好，也是眉头一皱，忍着剧痛重新将紫郢剑握紧，再次灌输法力，控制紫郢剑抵挡烈焰剑光的攻击。

　　只是一步败步步败，刚才烈焰剑光已经占据了绝对优势，此时就算紫阳再次给紫郢剑里面灌输了法力，也是无法挡住烈焰剑光，倍烈焰剑光压在紫郢剑上面一路向下，根本无法阻挡。

　　“果然是假的！”

　　看到紫阳被烈焰剑光压着一路向下落去，一众无法接受紫阳手中飞剑就是紫郢剑的现实些就是大佬都是松了口气，立即在自己心中确定紫阳手中的飞剑果然就不是那峨眉派的紫郢剑。

　　至于说此时紫阳虽然被烈焰狂人压得向下不断降落，眼看就要撞在身后的金光大阵上面了，那紫色飞剑却是依旧毫发无伤，丝毫没有受到一点损伤，明显是品阶很高，根本不害怕烈焰剑光对他伤害的事情。却是倍他们直接忽视掉了。根本不去考虑这个了。

　　诚然，他们也看到了，但却是倍他们主动强制性的忽略掉了。

　　因为他们怕，他们真的很怕紫阳手中的飞剑真的就是紫郢剑。

　　“呼呼呼……”

　　烈焰剑光压在紫郢剑上一路下降的过程中竟然是顺着紫郢剑开始向下蔓延，虽然紫郢剑极力反抗，但都是因为有煞气阻隔，紫阳能够提供的法力有限，导致紫郢剑的威力也是有限，无法将红色火焰阻拦。

　　这红色火焰向下蔓延，也是压着紫郢剑上面的煞气也一路向下蔓延而去。而煞气向下蔓延，也是直接对紫阳的身体造成了非常严重的伤害，手上流出的鲜血更多。整个右手掌之上已经都是一片血肉模糊了，再无一块完好的皮肤。甚至有很多地方已经露出了森森白骨，看上去让人感觉不寒而栗。

　　如此恐怖森然的伤势对于修士来说虽然不致命，但看上去却是让人浑身不舒服，甚至不敢直视。而这种伤势也是特别疼痛的。看紫阳不断皱起的眉头就可以知道了。

　　不过就算是手上疼痛的不行，紫阳依旧是用受伤的右手死死的把住飞剑不放，和头顶斩落而下的烈焰剑光拼死抵抗。不过烈焰剑光顺着紫郢剑的本体一路蔓延而下，眼看就是要烧到他的受伤了。而一旦烧到他的受伤，绝对会直接对他的本体造成伤害，没有了紫郢剑的阻拦，那等伤害绝对会对紫阳造成毁灭性的打击。

　　所以紫阳知道，自己绝对不能让这烈焰剑光碰在自己身上。

　　想到这里，紫阳大喝一声，借着烈焰剑光向下碾压带来的力量手中飞剑用力一挑，紫郢剑暂时挣脱了烈焰剑光的附灼。然后紫阳快速向下降落而去。

　　不过紫阳这一剑的威力不算太强，烈焰剑光只是被撞开了一些之后就再次跟了上来，径直朝着紫阳身上打去。

　　而对于这一切紫阳也是早有准备，在自己纵身后退的时候就是已经开始催动法力，此时烈焰剑光迎面撞来他手中又是紫光一闪，有璀璨的紫光绽放而出。不过却不是之前的紫郢剑。而是一团绚烂的紫色光团出现在紫阳面前的空中。

　　紫色光团快速扩展变化之下，就是变成了一片紫色云团挡在了烈焰剑光之前。快速飞来的烈焰剑光也是正中下怀，一点不差的撞在了紫色云团上面。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，有璀璨的紫光和烈焰四溅爆散开来，紫色云团在烈焰剑光的撞击之下也是猛烈的晃动了一阵。不过却没有后退一点，或者是消散开来。还是依旧坚挺的将烈焰剑光挡了下来。一任烈焰剑光如何猛烈的攻击都是不让开分毫。

　　“这又是什么道法？威力竟然如此强悍？能够将烈焰狂人的这道攻击挡下？”

　　眼见紫阳发出的紫色云团竟然是如此厉害，不但将烈焰剑光挡了下来，更是比之前那疑似紫郢剑的飞剑还要厉害。因为刚才紫阳使用紫郢剑的时候虽然也将烈焰剑光挡下了，但紫阳自身也是遭遇到了一些伤害。虽然不致命，但明显的也是落在了下风。

　　而此时的这紫色云团将烈焰剑光挡下，紫阳却是没有遭遇到伤害。单单从这里来看的话，自然是这紫色云团的威力更好了。

　　就在一众现实修士这样思考的时候，那将烈焰剑光挡下的紫色云团忽然向上延伸变化，竟然是逐渐的将烈焰剑光包裹起来。虽然烈焰剑光上面不断的有红色火焰升腾起来，阻拦着紫色云团的收缩变化。但紫色云团却是不管不顾，一路继续延伸变化，最后终于是形成了一个不规则的圆形体，将烈焰剑光包裹在了里面。然后又是逐渐的向中间收缩过去。看情况竟然是准备将这烈焰剑光直接碾碎。

　　“可笑！”

　　眼见紫阳竟然是准备利用紫色云团将他的烈焰剑光碾碎，烈焰狂人不禁冷笑一声，满脸的嘲讽神色。

　　他这攻击虽然攻击面积非常小，只能攻击一个人。但却是胜在攻击力强悍，就算是毕胜华抵挡起来都要费上一些手段，更别说是眼前这个不知道明星的家伙了。而且他不但想要将自己的攻击挡下，更是还准备将自己的烈焰剑光碾成粉碎，那就更是笑话了。

　　所以烈焰狂人心中冷笑之际绝对在给紫阳一点颜色瞧瞧。

　　想到这里烈焰狂人不在迟疑，直接法力一催，远程控制那烈焰剑光爆散开来。

　　“轰！”

　　于是已经被紫色云团包裹起来，正在向中心压缩汇聚的烈焰剑光忽然在里面炸裂开来，形成璀璨的红色火焰向周围扩散开来。将烈焰剑光包裹在里面的紫色云团也是正面受敌，直接被四溅的澎湃火焰撞在上面。而且紫色云团还是形成一个圆球状将烈焰剑光包裹在里面的。这样一来，烈焰剑光爆炸开来，紫色云团简直就是三百六十度圆球，全方位无死角遭遇攻击。这样遭遇的攻击强度是不可想象的。

　　而紫色云团在这等攻击之下也是直接向周围鼓掌变大起来，在内部火焰的冲撞之下更是不断的在空中变换着形状，如同一个漏了气的破气球，在空中毫无规则的胡乱飞行着。

　　“果然就是不行吗。”

　　眼见紫色云团在烈焰剑光的爆炸之下承受不住在空中不断的胡乱飞行起来，一众现实修士都是不禁在心中叹息。紫阳这手段在烈焰剑光面前果然还是不行啊。

　　至于烈焰狂人本人更是一脸的嚣张，似乎已经看到了紫色云团被炸成粉碎的情况。

　　然而让他们意外的是，虽然在烈焰剑光的炸裂之下紫色云团有些承受不住，在空中胡乱的飞行者，更是不断的变换着形状，但就是没有炸碎开来的迹象。竟然是韧性十足，一直将烈焰剑光爆炸形成的火焰包裹在里面。

　　而且随着时间的增加，紫色云团飞行的速度也是变得越来越慢，鼓胀的频率也是逐渐降低。看情况，这紫色云团竟然是逐渐适应了烈焰剑光爆炸的威力。而且正在逐渐的重新压缩回来。

　　看到这里，周围的一众现实修士不禁都是有些吃惊，再次议论纷纷起来。

　　“那紫色云团到底是什么东西？怎么会韧性这么强？在烈焰剑光的攻击之下都能承受住而不破碎，这要是用来防御的话，岂不是能够将绝大多数的道法挡下？”

　　“是啊，那紫色光团的防御强度也太厉害了。此时看来，那东西应该不是什么道法了。如果是道法的话，那就是由天地元气汇聚形成而来。在刚才烈焰剑光忽然爆炸形成的攻击伤害之下，绝对无法在保持道法的元气排列，会直接爆炸开来的。除非是法宝，因为已经炼制完成，有了形状，只要攻击的强度没超过法宝的品阶材料，法宝自然也不会炸裂开来。所以才可以继续将烈焰剑光包裹在里面。”

　　“是法宝？那会是什么法宝？竟然会有如此威力？”

　　“烈焰狂人的攻击那样凶猛，一般的法宝自然是抵挡不住了。就算是超阶法宝，也是很难抵挡的住的。除非是……”

　　“除非是什么？”

　　“除非是超阶法宝里面的极品法宝！”

　　“嘶！你的意思是谁，眼前这紫色云团是一件超阶极品法宝？这怎么可能？”

　　一时间周围的现实修士都是一阵吃惊，不敢相信这个消息的是真的。

　　而就在这时，有一位现实修士大佬在皱眉回忆了一阵之后，忽然惊呼开口道：“我知道了，这是超阶法宝紫云仙障，峨眉派专门用于防御的强力法宝。曾经我师尊看人用过，所以留有关于这法宝的一些描述。不过后来听说这法宝倍放进了紫云宫中，不知道怎么会出现在这里？”

　　“是紫云仙障？峨眉派的著名法宝，这怎么可能？”

　　听了这个消息，一众现实修士又是一阵惊讶莫名，难以置信。不敢相信眼前这紫色云团真的就是紫云仙障，那峨眉派的知名法宝。

　　然而事实又是那么的明显，如果这法宝不是超阶极品法宝的话那是绝对无法如现在这样将烈焰狂人的攻击挡下，并禁受烈焰剑光的爆裂而不爆碎的。

　　所以说这紫色云团绝对是超阶极品法宝无疑了。而在超阶极品法宝里面，如这样外形属性的法宝又是只有峨眉派的紫云仙障，这样说来，那眼前的法宝就只能是峨眉派的紫云仙障了。

　　只是这太让人难以接受了，先是疑似紫郢剑强力飞剑，此时又是紫云仙障，这个不知道叫什么名字，更不知道什么来路的陌生人手中怎么可能会有这么多品阶超高的绝顶宝物？

　　如果不是因为他们知道对方是刚刚出现，和他们修炼体系不同的其他修士。他们都要怀疑紫阳是不是峨眉派某位大佬隐藏起来的弟子后代，此时才突然冒出来了。

　　但因为对方是对方阵营的修士，和他们的修炼体系根本不一样，他们却是可以直接排除这一点了。

　　但正因为如此，他们也是更加的无法接受。

　　因为对方既然不是他们同一个体系下的修士，自然和峨眉派也不会有什么瓜葛，他怎么会一连拥有两件峨眉派的著名宝物那？而紫云仙障也就算了，没准可以是对方组团在峨眉派或者是紫云宫抢回来的。凭借对方眼前表现出来的实力也不是不可能的。

　　但那紫郢剑就不一样了，那可是峨眉派的镇派飞剑啊，是峨眉派开派祖师留下来的绝对宝物。那已经不仅仅是一柄飞剑这么简单，更是峨眉派的脸面，门面。是峨眉派的实力象征。有它存在，峨眉派就是不败的象征。

　　如果就连这飞剑都被别人抢了去，那也就证明峨眉派没落了，任何人都可以去欺负他们了。

　　因为就连自己门派的镇派飞剑，祖师爷留下的宝物都保护不住，还谈什么保护宝物？

　　所以说，如果峨眉派的飞剑真的丢了，他们回去真要好好想想，是不是要想办法取代峨眉派的地位了。

　　“呼！”

　　就在这边一众现实修士大佬都是还是胡思乱想的时候，金光大阵里面忽然有几道道法发出，破空飞进了那正在被爆散以后的烈焰剑光攻击，不断鼓胀的紫色云团里面。然后烈焰剑光在这些道法的攻击之下顿时开始快速渐弱，紫色云团也是变得更加稳定了。


第1285章

　　与此同时，更是有一道光彩夺目，华丽到极致的剑光从金光大阵里面飞出，直奔烈焰狂人斩了过去。

　　一众现实修士大佬听闻这些攻击都是猛然惊醒，转头望去发现那光彩夺目的见光是对方的首领，那可以和毕胜华对话的华升龙发出的。

　　至于前面那几道攻击，因为他们只专注去观看华丽见光的来路，那几道攻击出现的又是比华丽见光早了一些，却是没能看到。

　　“就这攻击也想杀我吗？真是可笑！”

　　眼见华升龙的攻击打来，烈焰狂人不禁开口鄙视道：“如果你是华升天，我或许还会怕了你。但你不是华升天，我怎么会怕你那！”

　　烈焰狂人说着手中飞剑朝前隔空一斩，飞剑上面立即红光大作，有滔天的红色火焰从飞剑上面升起，朝着迎面飞来的华丽剑光斩了过去。

　　“啪！”

　　在滔天火焰的碾压之下，那卖相极佳，很是华丽的见光只是稍微解除了一下就已然是炸裂开来，直接被火焰烧成了灰烬，连残余能量都没有。

　　“呃！”

　　就算对挡下这次攻击有绝对信心的烈焰狂人望着眼前的情况都是不禁一愣，有些不敢相信。然后哈哈狂笑起来，忍不住开口鄙视道：“华升龙啊华升龙，我以为你这当代华家之主有多厉害，有多牛叉，就算没有你哥哥华升天当年一半的实力，怎么也要有三分之一吧？可是没想到你竟然是如此废材，连五分之一的实力都没有，真是太可笑了。哈哈哈哈……”

　　听了烈焰狂人的小声和嘲讽，周围的一众现实修士也是忍不住跟着笑了起来，对于华升龙真是鄙视到了极点。

　　“哦？你们认为是这样吗？”

　　不过面对他们的嘲讽鄙视，对面的华升龙却是淡定非常，丝毫不见任何多余的情绪，更别说动怒了。

　　“嗯？难道不是吗？”

　　见了对面华升龙的表情，烈焰狂人眉头一皱，顿时感觉有些不对。因为以他的眼光还是可以看出对方的镇定和胸有成竹绝对不是装出来。既然对方会这样镇定，那就绝对不是草包，怎么也会有一些实力的。既然是这样，刚才那道攻击就绝对不会如此简单。

　　可是烈焰狂人苦思冥想，前后对照，却就是无法找到哪里有不对的地方。

　　刚才那道攻击都已经被他打碎了，难道还能无中生有重新出现不成？

　　“嗡！”

　　就在烈焰狂人想到这里的时候，他近在咫尺的前方虚空忽然光芒一阵闪烁，有一团混沌的光芒出现。然后光芒快速旋转之下又是变成了一个只有指甲盖大小的黑白太极图，有黑白两种光芒从上面向周围扩散弥漫而出。

　　在黑白光芒向外扩散的时候，那只有指甲盖大小的黑白太极图也是快速旋转起来。随着黑白太极图的快速旋转，周围空中的天地元气也是朝着黑白太极图所在快速汇聚过来，全部涌入了黑白太极图当中。

　　本来只有指甲盖大小的黑白太极图在吸收到大量的天地元气以后也是开始快速变大，个头一肉眼可见的速度增长起来。本来还只是指甲盖大小，但眨眼之间就变成了足球大小，然后个头还在继续变大当中。也是眨眼之间就变成了桌面大小。

　　而这时，桌面大小的黑白太极图也是来到了烈焰狂人面前，径直朝着他当头打去。

　　“该死！”

　　眼见这黑白太极图骤然出现，更是转瞬间就变成了桌面大小，气势恢宏的朝自己碾压过来，烈焰狂人不禁暗骂一声该死。但因为这黑白太极图来的实在是太过突然，他想要躲避却是已经来不及了。

　　这黑白太极图本来就是在那华丽见光消失以后才忽然出现的，这等变化直接出乎烈焰狂人的预料，他也是根本没有防备。而这黑白太极图刚刚出现的时候就已经是距离烈焰狂人没有多远了。在吸收天地元气快速增长的过程中也是继续朝着烈焰狂人靠近过来，而且随着黑白太极图吸收到的天地元气越来越多，个头越来越大，不但威力变得越来越强，而且就连基本的飞行速度也是变得越来越快。

　　所以只是一个走神的瞬间，黑白太极图已然是从最开始的只有指甲盖大小变成了桌面大小，更是已然来到了烈焰狂人的面前。让他根本没有了躲避的时间。

　　没有办法之下，烈焰狂人只能是硬档。

　　“轰！”

　　这边烈焰狂人匆忙发动的道法还没有彻底完成，黑白太极图已然是撞在了他的身上。烈焰狂人无奈，只能将还没有发动完成，威力依旧很是欠缺的道法发动，迎着黑白太极图打了过去。

　　巨响声中，黑白太极图直接将烈焰狂人威力还很是欠缺的道法打散，直接前进，直接打在了烈焰狂人的身上。让烈焰狂人口喷鲜血的倒飞出去，浑身红色火焰四溅乱串，整个人的道袍也是支离破碎，已然是身受重伤了。

　　不过好在烈焰狂人的护身火焰也不是吃素的，很是厉害，在最后的对撞当中，黑白太极图和烈焰狂人的护身火焰同归于尽，跟着烈焰狂人护身火焰的消失一起消失。虽然烈焰狂人身受重伤的倒飞了回去，但却是没有黑白太极图继续追杀，从而幸免于难。

　　“烈焰狂人，这下我们该撤退了吧！”

　　眼见烈焰狂人身受重伤的倒飞而出，已然觉得事不可为，决心撤退的一众现实修士大佬都是纷纷再次开口，征求烈焰狂人的意见。

　　“我……”

　　烈焰狂人闻言也是一阵沉默，却是没有了之前的干脆利落，没有立即回答众人的话。

　　因为他此时受了重伤，已然没有了之前的威风，而且根本不可能是一众现实修士大佬的对手的。此时的他别说向刚才一样杀别人威慑众人了，不被别人杀死就已经不错了。

　　所以说，之前一众现实修士大佬说的话确实是劝说。但此时一众现实修士大佬在说话可就不是劝说，而是变相的威胁了。

　　对，就是威胁，威胁烈焰狂人同意。

　　你烈焰狂人不是厉害，不是威风吗？刚才还敢对他们出手，杀死一个人杀鸡儆猴的威胁他们。此时看你受了重伤，没有了之前那么强的实力，还敢不敢威胁我们了。

　　别说威胁了，识相的你还是赶紧同意撤退，这样我们回去和毕胜华的门派也好交代。如果你不同意的话，我们可不介意将你送去和毕胜华见面。到时再给你安插一个什么罪名，让你死了都背着骂名。

　　烈焰狂人虽然看似莽撞，但身为散修在修真界活了这么久，还敢和毕胜华那等出了名的阴险人物做朋友，自然是有些手段的，这么简单的道理还是能够想清楚的。

　　所以他知道，只要他说一个不字，眼前这些现实修士大佬绝对就有人敢对他出手，将他杀死了事。

　　“我的烈焰大人，您到是开口说句话啊，是同意撤退，还是要继续在这里攻打。您不说话我们可不好办啊！”

　　见烈焰狂人只是沉默不说话，一众现实修士大佬就是再次开口询问道。

　　虽然此时他们和华升龙暂时休战，对方再没有发动什么道法攻击，那杀了毕胜华的人刚才被烈焰狂人的道法伤害够呛，此时正恢复伤势还来不及，自然也是不可能再发动什么道法。他们到时安全，没有遭遇什么攻击。

　　但刚才烈焰狂人重伤也就代表着这次围攻战斗，他们这一边彻底的败了，败得非常彻底，完完全全的没有了胜利的可能。如果在耽搁下去，等到华升龙再次出手，没有了实力相当，可以抵挡一二的烈焰狂人，单单凭借他们可是挡不住华升龙攻击的。到时他们很有可能会被团灭，而且就算不团灭，也肯定会死的非常凄惨。能够活着逃回去的人绝对有限，甚至就算活着逃回去了也肯定身受重伤，反正身体肯定是无法完整了。

　　所以说他们此时趁着对方还没有再次出手攻击的时候撤退是最好的选择。相信对方见自己等人退走也不会继续攻击的。

　　毕竟自己一方虽然败了，落在了下风，更是没有了和毕胜华实力相当的人物，能够和华升龙纠缠。而华升龙一方却是恰恰相反，还有华升龙和那个杀死毕胜华之人两个实力相当的人物。肃然杀死毕胜华那人倍烈焰狂人的道法伤害不轻，也是受了重伤。但他们这边硕果仅存的烈焰狂人也是同样的受了重伤。这要是在战斗起来，烈焰狂人和对方受伤那人战成一对，剩下的华升龙可是能够随意的对他们出手啊。到时他们谁人能是华升龙的对手？根本就不可能有人是。

　　在华升龙的攻击之下他们绝对是节节败退的情况，到时等华升龙轻松的战胜了他们，再去帮助那个人对付烈焰狂人，他们这边那就是彻底的大败了。

　　所以说，无论从哪方面考虑，眼前都是事不可为。他们这边也根本就再也没有了任何半点的胜算了。

　　所以说，他们都是急着离开，害怕华升龙等人出手让他们小命交代在这里。如果此时重伤，战力大大降低的烈焰狂人还敢开口说个不字，阻拦他们撤退逃命的话，那可就是不让他们活命，他们就真个要痛下杀手，送烈焰狂人上路了。

　　可是烈焰狂人自己知道是怎么回事，他要是在没得到毕胜华命令的情况下擅作主张撤退，那会去毕胜华的师门绝对不会饶了他，就算他在这里没被一众修士大佬杀死，也会倍毕胜华的师门弄死的。甚至比死了还惨。所以他也是不敢点头同意的。但此时他的性命又捏在一众修士大佬手中，却又不得不开口回答，却是实在头疼，头疼到心急。

　　“你到是说话啊！”

　　烈焰狂人心急，一众现实修士大佬也是同样的心急。因为他们可是急着逃命啊。越晚离开越是危险，相反的，越早离开反而越是安全一些。

　　所以他们自然都是非常心急，想要快点离开的。

　　烈焰狂人见状知道在拖延下去也是没有必要了，就是咬了咬牙，准备暂时同意一众现实修士大佬撤退的建议，至于回去以后的事情一会在想吧。眼前还是先保住自己的性命重要。人死了那就真的什么也没有了，而只要是人活着，一切事情就都有办法解决。

　　想到这里，烈焰狂人就是准备开口答应。

　　“嗡！”

　　不过就在这时，远空忽然有锐利的飞剑破空声传来，烈焰狂人一众循声望去，就是看到一道光芒璀璨的飞剑破空飞来。而且这道剑光在场一众现实修士大佬都是非常的熟悉，因为这道见光他们平日里经常看到。就在刚才，他们在战斗的过程中还有看到。

　　“这是……胜华兄的飞剑？”

　　“这怎么可能？胜华兄不是死了吗？他的飞剑怎么还能从远空飞来？”

　　“是啊，就算刚才胜华兄倍杀死的时候他的飞剑没有被敌人得了去，也应该是遗落在这战场之上倍我们一方的人捡去才对，怎么会从远空飞来那？”

　　“这飞剑从远空飞来，而且光芒如此强势，肯定是已然将这飞剑完全掌握的修士才能够做到这一步。可是这飞剑是胜华兄的本命飞剑，就算是比胜华兄修为还强的人收服起来都是需要消耗上数日的时间，怎么可能会有人在这么短的时间内就把飞剑收服那？”

　　“对啊，而且飞剑刚才绝对只能是遗失在战场上。而我们又是没有看到有其他人靠近战场，除了那个杀死胜华兄的人，就只能是在场的各大门派弟子将飞剑捡去了。而各大门派的弟子又怎么可能有实力将胜华兄的飞剑收服那？”

　　……

　　一众现实修士大佬议论纷纷之际，都是无法理解这飞剑是怎么从远空飞来的。

　　至于说质疑这飞剑不是毕胜华的，那到是没有人会这样想。因为这毕胜华的飞剑还不像紫郢剑，他们其中只有少数几人曾亲眼目睹过紫郢剑的风采。而且还只是偶然见了一面而已，当时又是惊鸿一瞥。虽然印象深刻，但对于紫郢剑的属性还是有些模糊的。


第1286章

　　可毕胜华的飞剑那就不一样了，毕胜华是他们平日里经常接触来往的人，也是常常看到毕胜华的飞剑，对于他飞剑的属性也是大有了解，十分熟悉。

　　所以此时他们看到这道飞剑破空飞来，却是可以百分百可以确认，这飞剑是毕胜华的无疑。

　　可是这飞剑外人又是根本无法这么快的就将其收服，而且就算是将其收服了，也不用此时就用它发飞剑传书，还飞到这里来吧？

　　那么就只剩下一种可能了，那就是这飞剑是毕胜华本人发来的飞剑传书，因为是他自己本人发动的飞剑传书，所以根本就不用收服什么的，随意就能使用。

　　只是，毕胜华已经死了，这又怎么可能？

　　“胜华兄的飞剑传书？”

　　眼见飞剑破空飞来，烈焰狂人双眼顿时光芒大放，似乎看到了什么希望，也是拼着重伤从地上站了起来，望着远空飞来的飞剑翘首以盼。

　　在众人各自复杂的心情当中，那飞剑破空飞来，直接来到了众人头顶，也是毫无迟疑的朝着烈焰狂人落了下去。

　　烈焰狂人见状也是抬手一招，直接将飞剑传书接到手中开始查看。

　　在烈焰狂人查看飞剑传书的过程中，周围一众现实修士大佬都是屏住呼吸，目不转睛的看着烈焰狂人，想要从烈焰狂人的表情中看到一些关于飞剑传书主人，也就是这飞剑的信息。然而让他们失望的是，烈焰狂人只是一脸严肃的查看着飞剑传书，却是根本没有其他多余的表情，让他们无法做出什么判断。

　　“怎么样？是……飞剑传书上怎么说？”

　　在烈焰狂人抬起头的瞬间，周围的一众现实修士大佬都是立即开口询问。本来众人想要直接问烈焰狂人这是谁的飞剑传书来的。

　　但他们终究还是没好直接问出来，而是问飞剑传书上说了什么。

　　看到这飞剑传书以后烈焰狂人似乎一身伤势完全好了，再次变得耀武扬威起来，丝毫没有受了伤的迹象。但也知道此时情况紧急，没等众人过多追问，已然是主动开口说道：“这是胜华兄的飞剑传书，相信这飞剑你们也都认识。”

　　“什么？真是胜华兄的飞剑传书？这怎么可能？”

　　此言一出，周围顿时炸开了锅，众人都是根本不敢相信这竟然真的是毕胜华的飞剑传书。而且他们就差一句话没有说出来，那就是刚才毕胜华不是都已经死了吗，怎么可能还会发来飞剑传书那？死人能发飞剑传书吗？你这不是在玩我们吗？

　　于是乎，周围一众现实修士大佬望向烈焰狂人的目光都是变得有些不善。一副你不给我们一个交代，不把事情说清楚的话，我们就让你好看的神气。

　　见了一众现实修士大佬的表情，刚才还耀武扬威的烈焰狂人顿时浑身一个冷战。忽然想起来虽然这确实是毕胜华发来的飞剑传书不假，但周围众人却是根本不知道是怎么回事啊。

　　更糟糕的是，此时他还是身受重伤，战力大大下降，根本就不是众人的对手。自己要是还继续和他们装逼的话，引得他们愤恨出手，将自己干掉那都是很有可能的事情。

　　于是烈焰狂人不敢故作高深的装逼下去，立即就是准备开口解释，将大家不知道的详情说出来。

　　不过不等他把详情说出来，其中有一个现实修士大佬已然是开口说话，将自己的推测说了出来。

　　“莫非胜华兄他没有死？所以发来了飞剑传书？”

　　“对对对，这位兄弟如何称呼？你说的太对了，胜华兄他就是没有死，所以才会发来飞剑传书，大家更是不用担心什么！”

　　听了这个现实修士大佬的话以后，烈焰狂人顿时如同找到了救星一样，连连点头说道。

　　“没有死？这怎么可能？刚才我们一直都和胜华兄站在一起，亲眼看到他被对方的道法打中了，整个人的身体都是直接被打成了粉碎，绝对是死的不能再死了。你现在却告诉我们胜华兄他没死，你这是在和我们开玩笑吗？还是在质疑我们都是瞎子，连近在咫尺的事情都看不准！”

　　“是啊，不止那将胜华兄杀死的道法威力恐怖，就算是那万剑流光斩威力也同样是非常恐怖。那一招道法攻击我们这么多人，竟然是丝毫不显困难，反而是让我们狼狈不堪。还有几位道友不幸遇难。威力何其恐怖。你现在却告诉我们亲眼看到倍杀死的胜华兄他没有死，折让我们如何相信？”

　　然而听了烈焰狂人这句话的一众现实修士大佬却是没有立即相信他的话，反而是连带着那个主动开口，说毕胜华没有死的现实修士大佬也一起怀疑起来了，用极度质疑的目光望着他们两个。

　　更为糟糕的是，刚才还和那个现实修士大佬站在一起的其他人在他说出这句话以后竟然是同时向后退了一步。这样一来也是将他凸显出来，直接把他和烈焰狂人一起围在了人群里面。

　　“糟糕！”

　　发现众人的反应以后，这个现实修士大佬也是猛然一惊，心中感到糟糕。知道大家是把他当成烈焰狂人事先安排好的帮凶了，所以此时才会时机恰好的说出了这句话。可是天地良心，自己真的不是烈焰狂人的帮凶啊。自己刚才说出的话，真的完完全全就是自己的猜测而已，仅仅是代表自己的意见判断而已，可是没有人事先收买他啊。

　　只是他也知道，现在想要再解释已经是不可能的了。不解释还好，众人只是怀疑，如果他立即开口解释的话，那就绝对不仅仅是怀疑这么简单了，肯定直接就把他当成是烈焰狂人的帮凶了。

　　此时此刻，最好的选择那就是沉默了。然而沉默又有默认的嫌疑，实在是让他不知道该如何是好。

　　“当然不是了，你们看到的一切都是真的，刚才胜华兄确实是倍那人杀死了，但胜华兄却真的没死……”

　　烈焰狂人闻言也是额头冒出冷汗，立即就是开口解释。然而他越解释越乱，一众现实修士大佬听了他的话以后，脸上表情更加不善，开口说话道：“说倍杀死的是你，说没死的也是你，我们到底要相信你哪一个说法？胜华兄到底死是没死？”

　　“管他那一个说法是真的，反正我只相信自己看到的，不相信别人说的。”

　　“是啊，耳听为虚，眼见为实。任何听到的消息都是别人说的，很可能是道听途说，根本没有什么依据。只有自己看到的那才是真的！”

　　一众现实修士大佬统一声音之下，却都是不相信烈焰狂人的话，还是相信自己看到的一切都是真的。也就是说，他们只相信自己看到的。那就是之前他们看到，毕胜华已经倍杀死了。

　　听到一众现实修士大佬统一的声音，烈焰狂人顿时大急，那个被大家误会成烈焰狂人帮凶的人更是额头瞬间布满冷汗。

　　因为如果大家都确定他们看到的是真的，那也就是维持之前看到的，相信毕胜华已经死了。既然他们相信毕胜华已经死了，那自己和烈焰狂人说的话自然也就是诓骗大家的假话了。自己也肯定会被当成是烈焰狂人的帮凶了。一旦众人情绪失控，很有可能会对他们两个出手的。

　　而且那烈焰狂人是修士界出了名的人物，虽然是一界散修，但这么多年下来也是有了很多的后台。大家多少还是很有忌惮。如若不然，之前也不会那样害怕烈焰狂人了。

　　要知道烈焰狂人的实力虽然也是不俗，和毕胜华可以有的一拼，但他毕竟不是毕胜华。在场众人可都是各大门派里面的顶层人物，每一个人的背景底蕴都是不简单。如果大家团结到一起，怎么可能会怕了区区一个散修那？就算对方的实力很强，但自己这些人加在一起的实力也不是假的。自然不会怕了他。只因为这烈焰狂人除了自身强悍的实力以外还有其他更为重要的身份背景，所以自己等人多有顾忌，才不敢出手罢了。

　　但自己就不一样了，自己虽然也是门派里面的顶层人物，可大家在场的人谁又不是这样那？自己和烈焰狂人比起来，自然是远远不如了。一旦他们想要动手，很有可能会先把自己杀死威慑烈焰狂人的。这也算是以其人之道还治其人之身了。

　　之前他们和烈焰狂人交流的时候，烈焰狂人杀了他们一个人杀鸡儆猴的威慑他们。此时他们再杀自己威慑烈焰狂人，也是完全可以的。

　　所以说，此时一众现实修士大佬这样决定，反而是他最为危险了。

　　“你们真是迂腐，难道忘了胜华兄门派有一门很厉害的替身道法吗？”

　　就在这个道人很是担心自己会被一众现实修士大佬杀死的时候，烈焰狂人再度开口，脸上颇是有些无奈。

　　本来他不想向众人暴露烈毕胜华的秘密的，然而此时众人情绪明显失控。要是再不说很有可能会做出一些不理智的行为。万一自己就这样倍杀死可就惨了。

　　所以烈焰狂人为了保证自己的安全，也只能说出一些毕胜华的秘密，让众人相信毕胜华是真的没有死了。

　　而只要众人相信毕胜华没有死，那自己说的一切也就都是真的，他们不会在有对自己出手的想法了。

　　好在这个秘密虽然也是一个不大不小的秘密，但对于毕胜华来说却不是什么十分重要的秘密。所以自己将这个秘密说出去也是完全可以的。

　　“嗯？胜华兄师门好像确实有这么一门道法。”

　　听了烈焰狂人的话，顿时有好几个现实修士大佬一愣，仔细想了想，似乎毕胜华师门还真有这么一门道法。只是他们记忆也不太清楚了，只朦胧模糊的记得毕胜华们怕似乎真的有这样一门道法。但到底真有还是假有，他们却是记不清了。

　　“我想起来了，当年华升天在一次大战当中明明已经被人杀死了，但却是不知道怎么忽然就重新出现将对手杀死了，从而获得了胜利。当年对于这件事情大家都是感觉不可思议，想要弄清楚其中的细节却都没能弄明白。最后也不了了之。而华升天本人也因为这件事被传的更加神乎其神，大家对于他的实力也是更加无法估计。此时想来，如果毕胜华门派真的有这样的一门道法，那当年的华升天极有可能是学习了这门道法啊。”

　　“这么说，烈焰狂人说的是真的了？刚才那个死的虽然确实是胜华兄不假，但只是胜华兄的道法替身而已。所以胜华兄本人还没有死，自然可以发来飞剑传书了！”

　　“正对，正对。这位道友如何称呼，你真是太机智了，这么复杂的问题竟然让你一说就明朗了！”

　　这位现实修士大佬的话刚说完，烈焰狂人就是一脸赞赏的竖起了大拇指，一副你很好，我看好你的架势。

　　不过这位现实修士大佬确实不买烈焰狂人的账，烈焰狂人的话刚刚说完，他就立即后退了一大步，一脸警惕的开口说道：“你干什么？不要说这些乱七八糟的，我跟你可不熟！”

　　这位现实修士大佬也是因为之前另外那个现实修士大佬只是帮助烈焰狂人说了一句话，就被大家误认成是烈焰狂人的帮凶。所以此时他又算是变相的帮助烈焰狂人说话了，烈焰狂人又向他表现出这么熟悉的态度。他立即和烈焰狂人撇清了关系，生怕大家也将他误会成是烈焰狂人的帮凶。如果真是那样的话，那可真就太惨了。

　　另外那位被误会的现实修士大佬此时还苦着脸无奈的站在一旁，是不靠近烈焰狂人不是，靠近更不是。实在为难的很啊。

　　面对此情此景，他可不想自己也变成对方那样。

　　“呃！”

　　看对方反应竟然如此之大，烈焰狂人尴尬的收回自己的手，实在是有些下不来台阶。


第1287章

　　不过这次众人显然是没有误会谁的意思，听了那个道人的话都是很赞同的点了点头，各自开口说道：“是啊，当年华升天就是有过类似的经历，当时大家都不搞清楚到底是怎么回事。如今听了烈焰狂人说出来的消息，那就应该是华升天修炼了毕胜华师门的提升道法，所以才能那样做的。既然那华升天能修炼，我们胜华兄作为和华升天一样的人物，自然也是可以修炼的。”

　　“不错，肯定是胜华兄也修炼了这门道法，这次前来战斗又有事情暂时脱不开身，就派了自己的道法替身过来指挥战斗。所以刚才被杀死的可以说是胜华兄，但也不算是胜华兄。”

　　“我就说嘛，以我们胜华兄的实力怎么可能那么轻易的就被对方杀死，而根本没有什么反抗的能力那。原来是一个身体道法啊。如果是这样的话，那就可以理解了。胜华兄本身实力强悍，修为很高。但他的道法提升那就实力有限了，肯定有很多胜华兄的看家本领道法都用不出来，自然也就无法挡住那人的攻击，只能无奈的倍杀死了。”

　　“这是肯定的，如果当时换成是胜华兄的本体在这里，就算面对那么糟糕的局面，那么强悍的道法，也绝对有很多办法可以将那攻击挡下，保护自身安然无恙。”

　　“既然胜华兄没死，又发来了飞剑传书，那烈焰兄快和我们说说，胜华兄飞剑传书上面是怎么交代的。”

　　“好，我这就给你看看飞剑传书上面的内容！”

　　烈焰狂人见众人终于相信了自己的话，承认毕胜华没有死，终于是长长的松了口气。同时也是神情淡漠，恢复了之前云淡风轻的神气。也就是再次开始装逼了。

　　对，烈焰狂人就是再次开始装逼了。虽然他此时依旧还是身受重伤，实力大大下降，根本不是周围众人的对手。但只要毕胜华没死，一众现实修士大佬就是不敢将他怎样。因为他的后台就是毕胜华。而且他对于毕胜华来说可是非常有帮助的，毕胜华有很多借助自己的地方，自己对于毕胜华那是非常重要的。一旦谁敢吧自己杀死，他相信毕胜华绝对会替自己报仇的。

　　最关键的是毕胜华为人阴险，小肚鸡肠的名声在外，整个修士界那真是无人不知无人不晓啊。

　　鉴于毕胜华的这等名声，大家在会招惹到毕胜华的时候都会好好考虑一下，看自己招惹毕胜华值不值个。得到的好处和招惹毕胜华的后果比起来哪一个更合适，如果获得的利益好处无法超过招惹毕胜华以后会承受的严重后果的话，都是不会轻易招惹毕胜华的。

　　烈焰狂人也相信周围一众现实修士大佬都是精明人，会算清楚这笔账。为了杀自己泄愤而招惹了毕胜华，那实在是得不偿失啊。所以只要毕胜华不死，就没有人敢动他。

　　“那好啊，我们来看看胜华兄在信上都说了什么！”

　　听了烈焰狂人的话，周围的一众现实修士大佬都是呼啦一下立即围了上来，争抢着近距离查看毕胜华的飞剑传书。至于之前那位被他们误会成烈焰狂人帮凶的现实修士大佬，则是被他们一人一把给推到了人群外面。

　　“真是的，难道我能在这些小事上骗你们不成！”

　　烈焰狂人见周围众人瞬间都围了上来，正在打开毕胜华书信的烈焰狂人不禁一阵不满。因为他知道大家都是对他不信任，怕他说出来的飞剑传书内容有误差，所以都主动过来亲眼查看。

　　而且他们都是认得毕胜华的笔迹，也刚好趁着这个机会仔细查看一下飞剑传书上的内容。看看这书信到底是不是毕胜华本人的亲笔书信。

　　而且就算是毕胜华的亲笔书信，也并不就一定可以证明毕胜华没死的。只有这书信是毕胜华亲笔所写，书信内容还说的是和当前情况有关的，这样才能够证明这飞剑传书真个是毕胜华刚刚发来的。这样也就可以证明毕胜华真的没有死了。

　　因为他们相信，就算毕胜华本人没有在这里，他也有办法，有渠道可以知道这里的实时情况。

　　既然可以知道实时情况，也就可以写出相关的飞剑传书了。如果飞剑传书和眼前的情况大相径庭，或者是毫不相干。那他们还是要怀疑毕胜华已经挂掉了，这只是之前毕胜华写好的书信倍其他人传来了而已。

　　大家各自望去，发现书信上面果然是毕胜华的本人笔迹。而且情况也是和当前有关的，也不复杂。就是告诉他们事不可为，赶紧撤退。其他的以后再说，还告诉他们要听烈焰狂人的指挥。

　　“果然是毕胜华！”

　　看到最后一条，大家就更是可以确定这书信是毕胜华及时发来的无疑了。

　　因为以烈焰狂人的实力，毕胜华根本不用多此一举。如果烈焰狂人实力没有问题，他们都不是对方的对手，就算想要不听也是不可能的。也只有因为此时烈焰狂人受了重伤，实力大大降低，不是自己等人的对手了。自己等人会因为这一点而不听从对方的只会，甚至是将对方干掉。

　　所以为了避免烈焰狂人出现以外，倍那些和烈焰狂人有仇的人趁着这个机会干掉，毕胜华特意叮嘱了他们一句，让他们都要听从烈焰狂人的指挥。这也是变相的警告他们不要动烈焰狂人，同时也要让他们兼职保护烈焰狂人了。

　　其中暗含的意思自然是在告诉他们如果烈焰狂人出了事情，他们回去以后毕胜华绝对会找他们谈话。而毕胜华的为人他们又都是非常清楚的。绝对不止是谈话那么简单。所以他们只能保护着烈焰狂人了。

　　至于说会不会有人想要杀烈焰狂人，这也是根本不用怀疑的。

　　因为烈焰狂人平日里为人嚣张，很是结下了一些仇人。而今日前来围攻帝都的是修士界各大门派的精英，里面在所难免的就会有一些烈焰狂人的仇人。此时烈焰狂人又是身受重伤，难保不会有人想要趁着这个机会杀了烈焰狂人报仇。

　　“该死的，我们还要给他当保姆！”

　　领会了毕胜华暗中含带的意思以后，一众现实修士大佬都是暗自在心中腹诽，对于给烈焰狂人当保姆很是不爽。但对于毕胜华的这个意思却又无法反驳，只能接受。

　　谁让毕胜华实力后台在那摆着那。

　　“大家撤退！”

　　看完了毕胜华的书信以后，他们也是不在停留，各自招呼一声就是分散开来，寻找自己门派的人去了。

　　虽然他们已经决定撤退了，但肯定是不能直接高声大喊一声撤退了。

　　要知道他们此时可是在和敌人对战沙场，而且还是落在了下风，已经到要撤退的地步了。这个时候他们要撤退的想法如果让对方知道了，对方很有可能会组织起来陈胜追击。这样一来他们还要损失一些人马，这可是他们不愿意看到的。

　　所以为了尽可能的减少损失，还是准备一下为好。

　　“就这样结束了啊！”

　　一众现实修士大佬各自离开整理人马，留下烈焰狂人自己独自一人，望着周围的战场却是有些感叹。

　　说实话，对于胜负烈焰狂人才不会看的那么重。而且无论是胜失败，对于他来说都是没有什么大意义的。对于这些他自然也不会看重。

　　反而是那个将毕胜华道法替身杀死，并可以和他道法对轰的人引起了他巨大的兴趣。

　　“嗡！”

　　“烈焰大人小心！”

　　就在这时，斜刺里忽然有一道剑光破空飞来，却是直取烈焰狂人。看情况竟是准备杀他。

　　“嗯？”

　　烈焰狂人见状不禁一愣，没想到竟然还真有人要趁着这个机会报仇。但同时也是眼神一冷，就是准备痛下杀手。

　　“找死啊！”

　　不过还不等他出手，旁边那位被一众现实修士大佬误认成是烈焰狂人帮凶的道人已然是提前出手，一道剑光斩了过去，将对方的剑光凭空斩断，鲜血飞溅而出，连带着飞剑的主人也跟着一起挂掉了。

　　“呃！”

　　眼见还没等自己出手，那要杀自己的人就已经倍做掉了。烈焰狂人又是一愣。也是第一次感觉到有保镖的爽快感。

　　“有人保护自己就是好啊，那些宵小之辈根本不用自己出手就可以解决了。”

　　想到这些，烈焰狂人不禁越看这个道人越感觉喜欢，主动开口说道：“道友，我看你很顺眼，要不然你以后跟着我混吧！”

　　“呃……”

　　听了烈焰狂人的话，那道人不禁一愣，一脸古怪的却是不知道该说什么是好了。

　　“怎么？感觉太意外，被惊呆了吗？”

　　见道人冷在那里不开口说话，烈焰狂人再次开口说话，却是说的那道人不禁狠狠的翻了一个白眼。心中暗骂一声想到：见过不要脸的，却是从来没见过这么不要脸的。真是太无耻了。

　　同时他也是想到，这烈焰狂人不愧是毕胜华的好朋友，他们两个果然是一丘之貉啊。

　　那毕胜华为人阴险，人尽皆知。这烈焰狂人无耻至极，却真是一对绝配啊。

　　果然应了那句老话，物以类聚，人以群分。只因为他们两个有共通之处，所以才走到了一起，成为了死党至交。

　　本来他还只是知道毕胜华为人阴险，这烈焰狂人平日里都是有勇无谋，十分的莽撞，给他一种没什么心眼的感觉。他还以为这烈焰狂人为人忠厚老实，之所以会和毕胜华走到一起，成为毕胜华的朋友。完全是因为毕胜华为人阴险，利用阴谋诡异诓骗了为人忠厚老实的烈焰狂人。所以烈焰狂人才成为了毕胜华的好朋友，总是为毕胜华卖命。

　　可今日一见，他才是知道，这烈焰狂人哪里是什么忠厚老实的人啊。分明就是那种无耻至极，却又没有什么头脑的小人。

　　如他这样的小人自然是附庸权势，向往权利了。

　　而他自己本身却又是一个散修，自身没有什么势力可以依仗，有没有什么后台背景。在这样的情况下他又刚好遇到了性格和他有些相近的毕胜华。

　　而毕胜华这等阴险小人又是刚好喜欢交接他这种喜欢附庸权势的小人，而且烈焰狂人本身还是一个十分有实力的人物。自然瞬间就成为了毕胜华的朋友，而且还得到了毕胜华的器重。

　　道人走神之际，烈焰狂人再次开口问道：“你不至于吧，我只是恨你说了一句话而已，你至于激动的发呆半天说不出话来吗？”

　　说完以后又是十分自恋的自言自语道：“没想到我的美丽竟然这么大，只是和他说了一句话就愣住了，以前怎么没发现自己美丽这么大那？不过可惜是个难道，要是个女的就好了！”

　　听了烈焰狂人的话，道人又是一阵恶寒。打心眼里鄙视烈焰狂人。

　　但脸上却又是不动声色，口是心非地说道：“您的美丽当然大了，咱们这一代里面的天才虽然很多，但能够人尽皆知的却是只有那么几个，除了咱们的胜华兄以外，那就是烈焰兄你的名气最大了！”

　　“哦？真的是这样吗？我的名气真的有这么大，只是仅次于胜华兄的存在？”

　　听了道人的话，烈焰狂人又是非常感兴趣，脸上略有惊喜的问道。

　　“当然是真的。要知道烈焰兄你可是没有任何门派的三修，而你凭借散修的身份，在没有师门帮助，缺少各种资源的情况下却可以修炼到这么高的修为，拥有这么强的实力。这等成就绝对是前无古人，后无来者，世所罕见的。试问拥有这等成就的烈焰兄你怎么可能不名扬四海那！”

　　“还真是啊！没想到我竟然还有这么大的成就。你不说我自己都还没发现，一直在心里因为自己是一个散修的事情而有些抬不起头来，总害怕别人瞧不起自己，所以和胜华兄在一起的时候总感觉自己没有面子。听你这么一说，我虽然是散修，但也是值得骄傲的！”

　　听了道人的话，烈焰狂人脸上不禁出现沉思神色，罕见的收起了脸上飞扬跋扈的表情。


第1288章

　　“嗯？没想到这烈焰狂人还有这样的一面。”

　　听了烈焰狂人自言自语说出来的话，又看了他的表情，道人不禁也是一愣，没想到烈焰狂人竟然还有这样的一面。

　　不过驴改不了吃草，他烈焰狂人虽然也有这样的一面，但终究还是一个附庸权贵的小人。这样的人也是不值得当朋友了。若是谁把他当朋友对待了，最后绝对会死的非常惨。也只有毕胜华那样后台强硬，背景深厚，其他人需要巴结的人才能控制住烈焰狂人这种小人。不怕他背叛陷害自己。

　　因为烈焰狂人一旦背叛了毕胜华，那将会失去现在所拥有的一切。甚至毕胜华一句话的事情，他烈焰狂人就会变成整个修士界人人喊打的过街老鼠，让他无处藏身，没有人敢收留他。

　　所以说毕胜华占据着绝对的优势，根本不用去理会烈焰狂人的是什么想法。就算毕胜华整日对烈焰狂人呼来喝去的，烈焰狂人心中很是不满，甚至是仇恨，那也是根本不敢说什么的。至于背叛那就更是不可能了。

　　因为他喜欢现在的一切，不想失去现在所拥有的一切。而他一旦背叛了毕胜华，和毕胜华闹翻了，那就绝对会失去现在所拥有的一切。到时就什么也没有了。只剩下牙孤家寡人一个，要资源没资源，要舒适的生活那更是没有。这些都是他曾经经历过，也是不想再次经历的事情。

　　甚至他都不敢去想这些事情，因为他每次想到这些事情都会非常的害怕，有时睡觉的时候梦到了都会在睡梦中惊醒，已然成了他人生中最不愿想起提起的一段经历。

　　而跟着毕胜华，虽然在毕胜华面前他就跟一条狗一样，根本没有什么尊严，毕胜华不但对他呼来喝去，那更是随便喝骂。他根本没有什么尊严可言。但只要跟着毕胜华，那就可以拥有自己想要的一切。甚至他继续努力下去，还有拜入毕胜华师门的可能。

　　虽然就算拜入了毕胜华的师门，还是跟着毕胜华，做毕胜华的跟班，实际上也就还是毕胜华的走狗，和现在的身份没有什么两样。但也是有绝大的不同的。因为现在自己是散修身份，就算跟着毕胜华了，有毕胜华这个牛叉的仙N代做后台，支持自己。但自己还是散修，在外面也只能以散修自居。

　　而自己拜入了毕胜华所在的师门那就不一样了。

　　到时自己就真的成了毕胜华师门的正式弟子，就算自己还是毕胜华的走狗，天天还要跟着毕胜华鬼魂，听从毕胜华的调遣。但自己在外面行走却是可以以毕胜华师门弟子的身份自居了，不用在其他人问起自己门派的时候尴尬的不知道怎样回答了。那个时候别人再问起自己的门派，自己就可以骄傲的告诉对方，自己是毕胜华师门的弟子，是毕胜华的师弟了。

　　而且除了身份上的改变，自己还有很多意想不到的实际好处。比如拜入毕胜华师门以后首先可以修炼的各种师门道法，那可都是一个名门大派历经数千年遗留下来的珍贵典藏。那些道法绝对都是十分珍贵的道法，是自己这等散修一辈子都无法看到的。

　　而且除了道法以外，还有各种资源，人脉。等等等等，总而言之。只要是拜入了毕胜华所在的师门，自己的生活绝对会发生翻天覆地的变化。

　　那种变化是自己之前，在没认识毕胜华之时从来不敢想的，也根本没有想过。

　　但自从自己认识了毕胜华，一切就都发生了变化。

　　虽然自己跟着毕胜华也干了很多违心的事，但自己未来改变了，也完全值得。

　　这边烈焰狂人在胡思乱想，坚定自己跟着毕胜华助纣为虐的信心却不说，却说这边烈焰狂人被华升龙一道攻击打中，直接重伤倒地，又接到毕胜华的飞剑传书，众人准备撤退去之时。那边的紫阳在仙帝等人发动的道法帮助之下，终于是将烈焰狂人发出的烈焰剑光打碎。紫云仙障也是收了回来。

　　不过此时的紫阳也是受了不小的伤势。但好在已然是来到了金光大阵之前，后面不远处就是金光大阵了。

　　到了这个距离，就算自己不进入金光大阵，仙帝等人也是可以支援自己了。而有了仙帝等人的支援，自己也就不再是孤军奋战了。安全什么的也有了保障。

　　更何况自己还有大地龙脉帮助。

　　紫阳思考之时，大地龙脉开口说话道：“我这分身的力量快要耗尽了，无法带着你们两个一起进入大阵里面了。就先带着她回去大阵里面了，一会在让分身过来带你进去。”

　　“好！”

　　紫阳闻言没有丝毫异议，直接点头同意了下来。

　　而大地龙脉也是直接剑光一纵，驾驭仙帝的飞剑化作璀璨剑光，绽起灿烂金光，直奔金光大阵里面飞去。

　　本来按照大地龙脉的性格和想法，是根本不想管叶大小姐死活的，更别说带叶大小姐进去大阵里面了。但是不行啊，因为他知道紫阳和叶大小姐的关系非常好，如果自己放弃叶大小姐不管的话，那绝对会恶了紫阳，紫阳也会因此直接和他闹翻，那以后自己还怎么让他帮忙啊？

　　所以说，虽然他很不想管叶大小姐，但为了以后还能让紫阳帮他的忙，他也只能管叶大小姐的死活了。

　　至于说大地龙脉这堂堂的大地主宰，可以克扣他人天地元气修炼资源的强悍生物，整个世界上有这么多人，为什么非要定住紫阳不放，非要让紫阳帮他不可那？

　　甚至为了让紫阳可以帮他，都算得上是低声下气了。

　　而且为了让紫阳能够帮助自己，他今天已然是一连做出了好些件不符合规矩的事。这也让大地龙脉心中隐隐有些担忧起来。

　　至于说大地龙脉都已经是大地主宰了，掌控着这世间天地元气的运转，怎么还要守什么规则，那规矩又是从哪里来的，谁定的。

　　要向大地龙脉询问的话，他自己却也是根本说不清楚，不知道那规矩是哪里来的，又是谁定的。因为这规矩是在他拥有意识第一天起就刻在脑海当中，内心深处的。而且是那种极为严重，不可违背的规则。一旦违背将会有非常严重的后果。

　　可一旦违背以后到底会有什么非常严重的后果，又有谁会来惩罚他。大地龙脉却是根本就不清楚。

　　而且这么多年过去，他也是无时无刻不想将这规矩的来路弄清楚。因为这规矩限制了他的各种行动，让他有力气却根本使用不出来。简直就是放在他咽喉上的枷锁，控制着他的命脉。让他这强悍的巨人却只能束手束脚。

　　所以大地龙脉想要将这一切搞清楚弄明白，因为只要将这一切搞清楚，弄明白了。他就可以心里有个准备了，就算是这规矩违背以后真的有什么严重的后果他也是可以预防小心一下了。绝不像现在这样，他对于这规矩根本就是一无所知，而未知的东西往往都是非常恐惧，十分让人恐怖的东西。

　　虽然他不是人，但也是让他感觉恐惧。害怕自己一旦真的违背了那些规矩，会忽然出现什么非常严重的后果。

　　正因为有这种担忧，所以这么多年过去了，他都是非常小心，很守规矩，极力的按照规矩上面的办。

　　可是时间越长，他越是难以忍受。因为有一身实力却用不出来的那种感觉实在是太难受了。

　　所以有时候有那域外天魔来到这边世界，又没有被修士发现的情况下，大地龙脉都是非常乐意过去戏弄玩耍一番的。

　　不过也是只能戏弄玩耍一番罢了，因为规矩上面又说了这域外天魔也是不能杀的，是历练人类修士用的。只有人类修士才能将其杀死。当然了，除非是那种实力非常强悍，造成世界生灵涂炭的超级域外天魔，大地龙脉有权可以直接杀死。

　　就算是那种误入凡俗界，对凡人造成非常严重伤害的域外天魔也是不能直接杀死的。他只有将对方吓跑，离开凡俗界的权利，要杀对方，却是还需要人类修士出手。

　　而人类修士数量又是极其庞大，而且他们那些门派历练又有很多能占卜算命的预言师和相关法宝，每次域外天魔的到来，他们都能够提前预算到。并推算出大致位置。有时还是非常准的那种。

　　所以每次的域外天魔到来，都有很多人类修士在那附近等会，甚至直接就在正确位置等候。大地龙脉根本就没有机会过去戏耍玩弄。就算是有机会去戏耍，时间也是非常短。大地龙脉很是不能尽兴。

　　所以大地龙脉实在是憋得有些难受了。

　　当然了，他难受了可以去找西方的，那另外一只大地龙脉玩耍。

　　不过这个念头大地龙脉只是想想就放下了。因为同为大地龙脉，对方比他产生灵智的时间还要早上那么几十年，比他的实力强出了那么一点点。双方每次战斗那都是惨烈非长，他也是根本占不到好处。若不是因为他所在的东方华夏天地元气正好适合他使用，而那另外一只大地龙脉所在的西方元素能量不适合自己使用，他恢复起来比对方快的话，甚至都已经挂掉倍对方杀死了。

　　此时这东方华夏所在大地的大地龙脉也不是他了，而是另外一只了。

　　而且停战这么多年过去，对方又开始蠢蠢欲动，多次有小动作和他挑衅，似乎有了和他开战的打算。而自己这边却是根本就没有这个打算。可见对方有了很强的信心。

　　极有可能是这么多年过去，对方的实力又提升增强了很多。否则也不会这样有信心了。

　　所以大地龙脉可是不会没事自己找虐，去找另外一个大地龙脉玩耍。

　　要是他去找另外一个大地龙脉，那就不是玩耍，而是自己找虐了。

　　所以说，他可是不会没事找事的去找另外一个大地龙脉的。

　　至于说他再去找其他人帮忙，这当然可以。这世界上人这么多，以他大地龙脉的身份只要他找到对方，甚至根本不用许诺多方什么好处，对方就会非常愿意帮助自己的。

　　因为只要同意了帮助自己，那就是成了自己的人，在谋陷权限范围之内，自己是完全可以帮忙的。而且以后也是根本没有人干欺负那个人。一旦谁要欺负那人，不用那人动手，自己就会给对方好看。

　　可但是人虽然多，但能够完全的将自己借给他的力量完全发挥出来阿德却是少之又少。而且那人会使用的道法也是有关。

　　而紫阳偏偏就是恰好符合了自己的标准，不但可以将自己借给他的力量完全发挥出来，更是还拥有五彩莲花那只在传说中出现，就连自己这活了无尽岁月的大地龙脉都是从来没有看过的道法。

　　这两点原因加在一起，就是他一定想要将紫阳拉拢，变成他帮手的原因了。

　　能够将自己力量完全发挥出来的人本来就是极为难得，非常难以寻找了。

　　而能够将自己的力量完全发挥出来的同时，身上还拥有一门那种威力强大，十分恐怖，只存在于传说中，自己都从来没有见过的道法。那就更是太难得了。

　　大地龙脉思考之际已然是带着叶大小姐飞进了金光大阵里面，然后直接来到了仙帝面前，将叶大小姐从剑光里面放出去，开口对仙帝说道：“我把她交给你了，至于飞剑我还要借用一下。”

　　“好的，前辈您尽管用！”

　　听了大地龙脉的话，仙帝立即点头，却是没有丝毫的不愿意。

　　开玩笑，从华升龙对待大地龙脉的态度仙帝已经看出来了，对方绝对是非常有实力有地位的存在。没见就连那样耀武扬威，不将他们放在眼里的，就连帝国的皇帝陛下都被威胁了的华升龙都要客客气气的和对方说话，不敢在对方面前嚣张吗？


第1289章

　　由此可见，对方的身份绝对不一般。如果可以和对方大好关系的话，不说获得对方的支持，只要是和对方能够说上话，以后华升龙再想要对自己等人动手，自己等人就可以想办法找对方帮忙了。如果能够和对方大好关系，那就更好了。

　　就算是没有办法，自己等人都要创造办法主动的找对方去。更何况此时对方主动借用自己的飞剑，让自己有了和对方交流的机会。那就更是要把握好这个机会了。

　　“好！”

　　大地龙脉应了一声，正准备重新招来一个气运金龙分身驾驭飞剑出去带紫阳回来。金光大阵外面忽然有成片的见光破空声响起，金光大阵里面也是响起了一片混乱的惊呼声。

　　“嗯？”

　　大地龙脉转头望去，也是刚好看到刚才还围在金光大阵外面，对帝都进行围攻，将整个帝都都围的水泄不通的一众现实修士已然是同时纵起剑光，整齐划一的保持着阵型向后退去。

　　这万千剑光同时飞空而起，破空而去还是非常有气势的，也是很难得。因为这样的场面可是不常见。

　　不过无论是大地龙脉还是紫阳等玩家，又或者是华家众人，此时都是没有时间欣赏这个。

　　他们看到这等情况都是目光一凝，开始思考对方这样作为是有什么意图了。

　　“败走了，他们终于败走了！”

　　“哈哈哈，一群傻鸟，竟然还来攻打我们，真是可笑。怎么样，没将我们怎么样，自己一方反倒是死了不少人吧。最后还不是要灰溜溜的败走。”

　　“呼！终于走了，这下我们可算是安全了！”

　　……

　　听着周围一众玩家的议论声，仙帝等人却是并不这样认为。

　　因为虽然刚才从紫阳出现将毕胜华杀死，把泪光的大阵破除开始对方都是一直落在下风。尤其是因为毕胜华的杀死，对方没有了主心骨指挥，显得有些混乱。又在这个时候遭遇到紫阳的道法攻击，混乱之下没有好的对应策略，很是损失了一大批人马。但对方却是还不到彻底败退的时候，实力依旧完好。

　　而紫阳又是倍烈焰狂人的道法打成了重伤，一路败退到金光大阵跟前，显然是不可能再向之前偷袭那样将烈焰狂人也杀死了。

　　如果对方有人站出来统一指挥的话，还是可以继续对他们重新展开攻击的。

　　所以此时他们看到对方忽然集体纵起剑光，好似是撤退，都是有些不能理解。不明白对方还没有达到他们此来的目地，又是没严重到非要撤走不可的地步，怎么就忽然撤退了那？

　　所以说他们都是猜测对方不是想要撤走了，而是又有了其他什么打算。没准就是在这帝都附近布置下了什么威力极为恐怖，杀伤范围极大的阵法。为了害伤害到自己一方，所以要撤退到远处以后在催动大阵。

　　可是这样做未免也太明显了。他们如此巨大的撤退举动，肯定会引起自己一方的怀疑，没准就会做出什么应对办法啊。

　　又或者对方要的就是让自己一方胡思乱想，而不敢确定他们是真的布置了什么威力恐怖的大阵才故意这样兴师动众的撤退。

　　仙帝等人在思考众人撤退的真正原因，而华家等人自然也是同样在为这个原因感到头疼。

　　“八叔，我们怎么办？”

　　眼见一众现实修士忽然集体纵起剑光，保持着有利阵型的向后撤退。华家十人都是转头望向了中间的华升龙，等着他的命令。

　　“他们撤退了，我们要追吗？”

　　而华一更是直接开口，向华升龙征求意见道。同时眼中精光闪烁，却是战意盎然，颇有一些摩拳擦掌的意思。

　　显然，这华一是想要追上去大杀特杀一番。

　　而这也难怪。虽然这次现实修士前来围攻帝都的场面非常大，对方兴师动众的好几万修士，直接将他们这边整个帝都里三层外三层的围了一个水泄不通，那真是插翅也难飞，就连一直苍蝇都无法进出。

　　但他们一直都是出于防守位置，而他们十人更是只管帮助华升龙掌控金光大阵，一直都是控制，眼看着外面现实修士对他们发动攻击。却是根本就没有出手攻击的机会。也只有华升龙偶尔能出几次手罢了。

　　而华一又是一个好战分子，若说他不心痒难耐，那绝对是不可能的。

　　而他为了大局着想，又是不能放弃大阵不管，自己飞到前线去参与战斗。所以也只能留在原地一动不动的帮助华升龙控制大阵。

　　而此时对方撤退了，如果是真的败走了，那他们这边也就不用再依靠大阵防御了。

　　而且就算是为了防备对方是有什么其他策略，不是真撤退，大阵不能够收起来。那也是不用他们十人一起控制了，只要留下几个人维持大阵就可以了。剩下的人就可以前去追击了。

　　“不能追！”

　　不过华一的话刚刚说完就是到了华升龙的否定，并一脸严肃地说道：“虽然对方是飞走了，但我们此时却还不能保持对方是真的撤退。暂且观望一下再说。”

　　“父亲你看，他们向一起会和啦，这回是真的准备撤退了吧？”

　　就在华升龙这句话刚刚说完的时候，他身旁的华颖婷却是忽然开口，指着向远空飞去的一众现实修士说道。

　　听了华颖婷的话，华家众人运目望去，发现外面的一众现实修士在撤退离开帝都一段距离以后果然是开始向一个方向逐渐聚拢了过去，看情况似乎好像还真是准备会和到一起了。

　　看到这里，华家几人都是目光闪烁起来，华一更是心急的再次开口请示道：“这下可以确定他们是肯定要撤退了，八叔，快下令追击了，再不下令的话可就迟了！”

　　“不能追！”

　　然而他得来的还是华升龙的反对。

　　“就算是真的撤退也不能追？！”

　　“这是为什么？”

　　听了华升龙的话以后华一和周围华家其他等人的脸上都是露出狐疑神色，不知道这是为什么，明明都已经确定对方是真的撤退了。可为什么还不能追那？

　　“你看对方的阵型，刚才明明落在了下风，被……倍那道法杀了很多人。按理说士气应该大大下降才对，甚至他们心中也会非常害怕。这样的话撤退的时候按理来说应该是有些慌乱才对。可是他们的阵型却是依旧保持完好，可攻可守。这就证明他们的指挥还没有混乱。就算我们追上去，以我们的实力也是占不到什么便宜的！”

　　“这怎么会那？我们刚才一直都处于防守状态，根本没有遭遇什么太大的损失，若说损失也就是损失了一些丹药宝物而已。人员却是根本没有伤亡，我们以完好的状态去追杀他们这群败军，怎么会占不到什么便宜那？”

　　“他们经历过刚才的挫败以后还能临危不乱，阵型严谨，我们的人能做到吗？”

　　“我……”

　　华升龙听了华一的话不禁转头望向他，然后不等他开口说话，又是继续说道：“我知道你说咱们的人可以，但我知道是很难的。而且就算我们的人可以，下面那些玩家可以吗？不可以吧？你就带着这群人去追杀对方吗？就这样的阵容过去别说追杀对方了，别被对反杀了就不错了。所以最好还是不要去追了，这样我们还能保持一个神秘，对方无法确定我们的真正情况到底是怎么样的。而且啊，我们也根本无法确定对方真的是准备撤退了，还是另有什么其他的计划。既然是这样，那就是更不能去追击了！”

　　“这……”

　　听了华升龙的话，华一一阵沉默，却是根本没有办法反驳。可是就这样让对方自己，白白的大战一场，自己连出场刷下存在感的机会都没有，确是实在太让人难为情了。

　　“那好吧！”

　　然而华升龙的话又是必须听得。而且就算不听华升龙的话，但华升龙说道那些事情又是都有道理，如果他真的不顾后果追上去的话，肯定会变成华升龙说的那样。

　　所以为了他自己的安危，也为了他们整个阵营的安危，也只能放弃追杀了。

　　“可惜了！”

　　只是虽然放弃了追击，但华一心中还是非常不甘和遗憾的。

　　因为他曾几何时就有一个愿望，那就是当着很多人的面，在万众瞩目的情况下当一回大英雄。而今日大战，刚才他们倍围攻陷入绝对困境的时候就刚好是一个机会，那个时候将危机解除的人绝对是万众瞩目的焦点，也是人们心中的大英雄。

　　而就在刚才也果然真的有这样的人出现，只可惜这个人不是他华东天，而是紫阳。

　　紫阳当时在众人心目中的形象华一是自己亲身体会的，自然也更希望那个人是自己，而不是别人。只是实在可惜可惜的非常，那个人是这样，而不是能是他自己。因为那个时候大阵遭遇到的攻击强度也是最强的时候，就算他有那份实力可以杀了毕胜华，他也是根本没有办法脱身去这样做。更何况他根本就没有斩杀毕胜华的实力。

　　“该死的家伙，你给我走着瞧！”

　　今日他自己没能当成英雄，在万众瞩目面前斩杀了毕胜华，让众人钦佩。对于那做到了这一切的紫阳他竟然是记恨上了，心中怨恨的看了紫阳一眼，决定以后绝对要给紫阳好看，让他抢了那本该属于自己的风头。

　　就这样，华升龙带着华家众人和一众玩家小心戒备，目中一众现实修士纵剑飞远，又逐渐的汇合到一起，整理好阵型，然后破空离去，越来越远，最后彻底消失在空中不见。

　　“八叔，他们会不会在这里布置了什么大阵，就如同核弹那种大阵，一炸就会将很大一片面积都毁灭的大阵。所以他们直接撤退了，准备发动大阵灭了我们？”

　　眼见一众现实修士竟然真的是破空离去了，彻底消失在了感知范围之内。华家众人都是眉头微皱，有些不敢相信。华七也是同样想到了之前仙帝等人的猜测。

　　“这也很有可能啊！”

　　周围其他人听了这猜测也是纷纷点头，而华升龙听了以后也是眉头一皱，真的是感觉有些糟糕了。

　　那核武器何其厉害，这样说吧，就算是修士被正面打中也是要玩完的。除非是那些实力极为强悍，而且还身具重要的修士才有可能挡下，而且还是有可能挡下。能不能挡下都还是不一定的事情那。

　　而且就算是可以挡下，也肯定会身受重伤，生活不能自理。的需要恢复上一段时间之后才有可能恢复自己行动能力。记住，又是还有可能，而不是一定就能恢复的哦。很有可能一辈子就都是生活不能自理了，除非找到那种传说中可以改换体质的天材地宝，或者是九转金丹才能够彻底至于，重新恢复如初。

　　却不说这核武器为什么会这样的厉害，单单是这一点就可以证明核武器的威力强悍了。而如果修士弄出与核武器类似的大阵来，那威力简直是无法想象的。

　　如果对方真的是在这帝都附近留下了这样一个大阵，准备等他们离开以后启动的话，那他们可真就危险了。

　　“不行，我要去问问！”

　　想到这种可能，华升龙立即不敢在继续拖延下去，就是飘身而动，直奔下面的皇宫里面降落而去。

　　他要问，自然是要问大地龙脉了。要不然他也是无法弄清楚这周围到底有没有被布置大阵的。只有问大地龙脉才能够弄清楚这一切。因为大地龙脉是大地的主宰，这大地就是她的身体，她的身体里面有没有被人布置下什么特别的东西，大地龙脉自然是再清楚不过的了。

　　所以只要向大地龙脉询问一下，就可以知道这大地上到底有没有问题，自然也就能够知道对方那些现实修士有没有在这里布置什么威力非常恐怖，他们需要撤退以后才发动的大阵了。


第1290章

　　而华升龙虽然可以动用了一些大地龙脉的力量，但他却是无法和大地龙脉有直接的联系，甚至他根本无法主动的找到大地龙脉。这几次交谈都是大地龙脉和他对话，他想要主动的和大地龙脉取得联系，那就只能去找皇帝陛下了。

　　因为皇帝陛下是大地龙脉选中的凡俗之主，通过龙脉气运的联系，皇帝陛下只要想要主动的和对方说话，在脑海中自己想，大地龙脉就会收到消息了。

　　所以华升龙想要和大地龙脉取得联系，向对方询问这件事情。

　　而在这边华升龙纵身落向皇宫的时候，那边的大地龙脉已然是重新飞来一道气运金龙分身将仙帝的飞剑控制包裹，纵剑飞到金光大阵外面，将紫阳裹起，带着一起飞进了大阵里面。

　　“我把他安全带回来了，这回你们放心了吧！”

　　再次来到仙帝等人面前，大地龙脉将剑光撤去，让紫阳下去和仙帝等人相聚。同时也是将飞剑换给了仙帝。

　　“多谢前辈了！”

　　见紫阳终于安全的进入到了金光大阵里面，来到了他们面前。仙帝等人都是集体松了一口气。但也不忘了感谢大地龙脉。

　　“没事，这是我应该做的！”

　　大地龙脉听了仙帝等人的感谢却是没感觉有什么大不了的，更是以自己人的身份如此说道。

　　只是将紫阳从大阵外面救回来，对于大地龙脉来说确实是不算什么的。因为他可是大地龙脉，整个修士界里面实力最强的存在。如果不是他受限于那些规矩，不能随便的轻易出手，可以毫无顾忌的出手，完全动用自己的实力的话。别说把紫阳从大阵外面就回来，直接大杀特杀，将今天来围攻的一众现实修士杀个人仰马翻，哭爹喊娘都是完全可以的。

　　而正是因为他的实力如此恐怖，对于其他修士来说有碾压的优势。他和一众修士战斗就好像是大阵和小孩子战斗一样，根本就没有什么胜算。他只要随便的施展一下拳脚就把对面的小朋友打趴下了。而且他更是还要掌握分寸，如果掌握不好分寸，下手过重的话，那可就不是将对面的小朋友打趴下那样简单了，而是直接杀死了。

　　所以说，他的存在对于一众现实修士来说那是变态一样的。如果他可以毫无顾忌的出手，那一众现实修士都将会面临非常可怕的噩梦。而他如今有了这些限制，就不是一众现实修士的噩梦。而是一众现实修士的保护者了。只要是遇到了整个现实修士界都解决不了的问题，或者是敌人。按照那些规矩，大地龙脉就可以出手帮忙了。又因为他的实力是整个修士界超然一样的存在，能够难住一众现实修士的事情却是根本难不住他。一众现实修士打不过的敌人自然也更不会是他的对手了。

　　所以说他是整个修士界的守护者，秩序维护者。不过那些个现实修士也是毫无感谢，反而会各种各样的胡搞乱搞，很多东西很多时候都对大地龙脉的身体造成了巨大的伤害。大地龙脉也很是郁闷地说。

　　因为他保护一众现实修士，得不到对方的感谢那也就算了。非但得不到感谢，竟然还要得到对方的残害。这等不公平他上什么地方说理去？

　　别说说理了，就算是想要诉诉苦都是毫无办法得。

　　因为他就是这个修士界实力最强的存在了，他就死这个世界的秩序维护者。都是别人找他评理的，他去哪里找人评理啊。

　　至于诉苦，那更是没处了，整个世界都是他实力最强，和他同等级的存在根本就没有，他向那些修士也说不出口啊。至于去找另外一只大地龙脉说理去，那就更是可笑了。

　　因为他们两个是绝对的死敌，彼此都是恨不得彼此挂掉。他向对方速度，只会得到对方的嘲笑。而且对方还会记住他诉苦的地方，也就是他们这边世界的缺点，并加以研究。没准就会被对方找到离间他和一众修士的变法，或者是漏洞。反正就是针对他就对了。

　　所以说，大地龙脉也很是孤独，心里的话根本没法和别人说。而且还是因为那规矩的原因，他也是不能够过多的和人类接触，只有那他选出来的凡俗之主能够毫无顾忌的接触。然而对方只是一个普通人，虽然也修炼有一些武术，实力还比较强。还见过异能者，基因战士什么的。都掌管着整个帝国，比其他的那些凡俗界普通人比起来已然是超凡了很多。但和最普通的想修士比起来他却依旧还是凡人一个，自然是见不得大地龙脉这种奇特的生物的。所以大地龙脉也是无法过多的和皇帝陛下接触。

　　对于这些大地龙脉都是非常清楚，甚至他自己都觉得自己身上的那些规矩是非常对的。如果自己身上没有那些规矩，自己在灵魂深处害怕自己触犯那些规矩，招来什么十分恐怖的后果。所以不敢去触犯，会按着规矩办。这才能够保持这世界的平静，如果他可以随便的出手了，根本不用限制自己的实力。那些个修士就算加在一起都不可能战胜自己，那岂不是整个世界都将会被自己给毁灭？

　　那样一来，这世界就真的完了。

　　这样一想，那些限制显然是在保护一种现实修士和普通凡人的。这样一想的话，那就更加的恐怖了。

　　因为会保护人类的人那应该也是人类，否则其他种族的生物哪里会在乎人类的死活？就算是在乎人类的死活了，也根本不会想到要保护人类。因为人类的生死和他们根本就没有任何关系啊。

　　所以说，货保护人类的就还是人类。这样判断的话，给大地龙脉定下那些规矩的人竟然是一个人类。

　　而一个人类竟然给够给自己定下那些严格的规矩，让自己在灵魂深处感觉到深深的恐惧，根本不敢去触犯。这个人类的实力得是恐怖到什么程度啊？这未免也太吓龙了吧？

　　这种判断想到深处大地龙脉都是有一种不寒而栗的感觉，也是根本不敢再继续往深处想下去。

　　仙帝等人和紫阳短暂交流了一下，仙帝也是向紫阳说出了他们之前的猜测，紫阳不禁开口，略有担忧的向大地龙脉问道：“我们怀疑对方那些修士是在这帝都附近布置了什么威力非常恐怖的大阵，而且波及范围和威力都非常大，所以他们要撤退走以后在发动大阵。前辈您帮忙查看一下周围，是不是真的有什么不对的地方？”

　　紫阳的话问完，却是没有得到大地龙脉的回应，那送所以回来的气运金龙分身还飞在半空发呆，根本就没有任何一点的反应，就好像是一个死尸似得。

　　若不是紫阳是他亲手接回来的，仙帝等人也看到这气运金龙是活物，真以为是一团无用的能量那。

　　“前辈，前辈？”

　　紫阳见自己问完以后却是没有得到大地龙脉的回应，不禁多叫了几声。

　　“哦？你说什么，刚才走神了！”

　　在紫阳多次呼喊之下，气运金龙这才是活跃过来，上面有波动传来，众人脑海当中也是响起了大地龙脉的声音。

　　“呃？走神了？”

　　听了大地龙脉的回答，紫阳却是一愣，不禁愕然。

　　刚才他问完以后大地龙脉没有回应紫阳却是没有多想的。因为他只以为是大地龙脉贵龙事忙，有分神去其他地方忙去了。但对方既然留下一个气运金龙分身在这里，那就给了自己等人和他交谈的机会。所以紫阳多叫了一声。然而大地龙脉的回答却是将他雷的外焦里嫩。因为这大地龙脉竟然说他刚才走神了，这……这也太人性化了吧？

　　不过紫阳想想也就释然了。

　　虽然大地龙脉不是人类，但他接触最多的智慧生物也就是人类了。虽然还有另外一只大地龙脉，但双方是死敌，见面那就是干仗。自然没有相互学习的可能。所以大地龙脉的各种性格说话方式都是和人类学的，甚至他虽然不是人类，是一只大地龙脉，但他的思维方式也是和人类一样的。如果不是他的身体就是整个大地，这一点时刻提醒着他是一只大地龙脉，而不是一个人类，他真的就以为自己是人了。

　　因为他各方各面都是学习人类的，在自我心理上都是感觉自己是一个人类了。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　见紫阳望着自己的目光有些古怪，大地龙脉对顿时察觉到了异常，忍不住开口询问道。

　　“没……没有什么不对的地方。就是刚才我们……”

　　紫阳闻言立即矢口否认，然后将刚才要问大地龙脉的话又重复了一变。

　　“到底发现了什么东西，还要隐瞒着我，真是的！”

　　对于紫阳的反应，大地龙脉自然是知道对方肯定是有什么隐瞒着自己。

　　不过对于这些他也不在乎，而是意识回转本体，开始搜查帝都附近的身体，看看有没有什么异常的情况。至于对于紫阳到底隐瞒了什么，他却是没有刨根问底的打算。

　　因为他是堂堂的一个大地龙脉，胸襟也是非常宽广的。如果什么事情都记在心上，想要弄个清楚，那真就是要死了。毕竟这整个世界上他不知道的事情太多了，如果个个他不知道的事情都想要仔细研究一下，将其弄明白的话。他可真就是要死掉了。而且还是自己没事找事累死掉的。

　　“嗯？”

　　就在仙帝等人等着大地龙脉查看完周围情况的时候，正在查看情况的大地龙脉却是忽然发出了疑惑的声音。听到大地龙脉的声音，仙帝等人顿时心中一颤，以为是大地龙脉真的发现了问题。然不住立即开口问道：“前辈怎么了？是不是真的有什么威力强悍的大阵。”

　　“先不要说话！”

　　不过面对众人的询问，大地龙脉却是没有立即回答，而是开口阻止了他们，让他们先不要开口说话。

　　仙帝等人闻言只能全部闭上了嘴巴，不敢在随便开口说话干扰大地龙脉。同时又都是满脸的忧虑，担心是真的有问题。因为能够引起大地龙脉情绪波动的东西肯定不会简单。

　　而此时偏偏又赶上一众围攻帝都的现实修士撤退离去。说不定就是对方等人在帝都附近真的布置了什么恐怖的大阵。也就是说，他们的猜测很可能成真了。

　　这样的情况他们怎么能够不担忧？

　　“原来是这样！”

　　等了一会，大地龙脉终于是开口说话了。

　　而这一会时间虽然非常短暂，但在仙帝紫阳等人感觉来却像漫长的一个世纪，他们承受着心里上的巨大压力，那种紧张别提了。

　　“到底是什么？是不是真的有什么恐怖的大阵？”

　　见大地龙脉开口说话了，紫阳立即第一个开口询问道。

　　“那到不是！”

　　听到紫阳的回答，大地龙脉却是直接摇了摇头，否定了紫阳的判断。

　　“不是？那是什么？”

　　“呼！不是就好！”

　　大地龙脉这句话一出，众人终于是长长的松了口气，算是放心下来。但同时又是一阵疑惑，不知道刚才大地龙脉到底是发现了什么，竟然是让他产生了情绪波动。

　　“也没什么！”

　　大地龙脉开口，有些疑惑地说道：“这帝都位置也算我特别关注的地方，以前没发现这里有什么灵脉啊，刚才我为了保险起见，检查的非常仔细，竟然发现这帝都下面孕育出现了一个灵脉，而且规模还不小。更是和我大地龙脉相连在一起，而我竟然在之前一直都没有发现。所以我非常奇怪。”

　　“是一条灵脉？只发现了这条灵脉吗？没有发现其他的问题吧？”

　　听了大地龙脉的话，仙帝紫阳等人略微理解了一些，最起码知道刚才大地龙脉为什么会出现情绪波动了。

　　试想，一个人忽然在自己家屋子里面发现了一盒金子，那得是多么意外惊喜啊。


第1291章

　　要知道自己的家可是自己居住的地方，自己天天生活在这里。对于这里的情况自然是全都非常清楚。而且家里的东西也都是自己布置的，就算放的东西太多，有些东西放完以后过后就遗忘了。但如金子这样贵重的东西怎么也不应该会忘掉啊，所以说这金子绝对不能是自己放在自己家屋子里面的。

　　可是自己没放，在这自己天天居住的地方却是忽然发现了这么贵重的东西。那等意外和惊喜简直是无法形容的。

　　而且不仅仅有惊喜，还有惊吓。对，就是惊吓。

　　试想，在自己的家里忽然发现了这么贵重的东西，而且是来路不明，根本无处去查询，绝对会感觉非常的恐怖。情绪自然也会出现巨大的波动。

　　不过对于那灵脉仙帝等人自然是不感兴趣的，他们在乎的是这帝都周围到底有没有被那群现实修士布置了什么威力恐怖的大阵。

　　“其他的不正常的到是没有发现，应该是没有问题的！”

　　大地龙脉也是知道众人对于这帝都下面的大地里面产生了一个新的灵脉不会太感兴趣，最起码眼前这个关键是和紫阳和仙帝等人是不会感兴趣的。所以他直接略过那个事情不说，开口回答了仙帝等人的问题。

　　“什么叫应该是没有问题？难道前辈你也不能确定吗？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳却是抓住话里的问题开口向大地龙脉问道。

　　“我判断是应该没有问题，因为我确实不在这附近的大地里面发现什么不对劲的地方。而且为了保险起见，我更是将帝都周围范围里三公里都搜查了一变，都是没有发现有什么不对劲的地方，所以我感觉应该是没有问题的！”

　　见紫阳对于他的这个回答很是不满意，大地龙脉再次开口，对刚才自己的回答作了一下补充。然而对于大地龙脉的补充，紫阳和仙帝等人依旧是很不满意。

　　紫阳也是再次开口问道：“前辈，到底是真的没有问题，还是你也不太能确定没有问题？这个前辈你可是要确定啊，这可是关乎到整个帝都里面这么多人的性命那。就算你不在乎我们这些人的性命，可是龙家的人可还是在帝都里面那，你不能不在乎他们的性命吧？”

　　“这个……”

　　大地龙脉听了紫阳的话以后却是略微迟疑了一下，才是继续开口说道：“你说的这些我自然知道，所以我对于你们也肯定要负责人。你也不是外人，他们都是你的朋友，相信也不会将这件事情宣扬出去，那我就实话和你们说吧！”

　　“难道真的有什么问题？”

　　听了大地龙脉的话以后。紫阳和仙帝等人相互交换目光，心中都是尽皆一沉，以为是真的有什么问题。

　　“到底有没有问题我也不敢确定！”

　　“你怎么可以不能确定那？你可是大地龙脉啊，这整个大地都是你的身体，你难道就连自己身体里面被没被放进什么危险的东西都不知道吗？”

　　听大地龙脉这样说，紫阳等人都是有些惊讶，忍不住开口问道。

　　“我是大地龙脉不假，但也是不能就百分百一定可以将自己身体里面的情况检查的百分百清楚，一点遗漏也没有吧？就好比你们人类修士，能够发现自己身上存在的所有问题吗？要是有什么危险隐藏在你们身上，你们也是根本没有发现吧？所以说，这大地是我的身体不假，但我是可以对自己的身体进行探查，但也是不能百分百确定就一定可以探查清楚的！”

　　“我们怎么能跟前辈你比？你可是堂堂的大地龙脉，修为乃是整个修士界最强的，你可以详细的对自己的身体进行探查，而我们却是不行的。所以说我们发现不了自身的问题很正常，但你要是也发现不了自身的问题那就不太对了。”

　　“虽然我确实可以将自己的身体好好仔细的搜查一变，单是你不要忘了还有另外一个大地龙脉。他为了和我作对，很是弄了一些可以蒙蔽我，让我无法查探到的道法或者是阵法让他们那边的人高价的出售到了咱们这边。不但借助这个赚到了大量他们那边稀缺的资源，更是还给我舔了很多麻烦。因为他弄过来的那些道法我都是很难探查出来的，具有屏蔽我的能力。所以很是让我为难……”

　　“前辈，您跑题了！”

　　大地龙脉还要继续说下去，一旁的紫阳却是已经看不下去了。因为大地龙脉再次开始跑题，而且越跑越远，甚至他都已经忘了最开始要说什么了。如果在这样继续下去的话，还不知道大地龙脉会说到什么地方去那。

　　“我只是说下原因而已，免得一会我说道主题你们不能理解。”

　　虽然大地龙脉说走了题，而且还被紫阳当场揭穿了，但大地龙脉却是没有丝毫的情绪波动。很是淡定的自己给自己找了一个借口。至于他会和仙帝等紫阳的朋友也说出这些比较秘密的事情，则是因为他想要将紫阳和仙帝等众人全部拉拢过来，以后好和紫阳一起帮助他。

　　大地龙脉本来没想过这些，所以也就没有在修士界当中找到一些人扶持，作为他的帮手。而且就算他想来，还是那规矩现实，根本不会允许他在现实修士当中找很多人当他的帮手。大地龙脉没有办法，只能找了龙家凡人作为他的帮手。

　　虽然这样一来弱爆了很多，但最起码也是有了帮手，可以通过龙家来完成一些事情了。

　　而且龙家也很是给力，在他的支持之下竟然是建立了一个国家，统领这很多的军队和有才能的人。

　　这样一来，大地龙脉借助龙家能够办成的事情也就更多了。而这个世界上最多的就是凡人，通过龙家大地龙脉也几乎变得无所不知了，只要是帝国能够知道的事情，他也全部都能够知道。

　　不过还是可惜，因为龙家只是修炼了武术的凡人，对于修士界的事情却是根本无法涉及的，也是根本无法知晓。所以大地龙脉虽然有了帮手，但这个帮手的实力实在是有限。而且更是仅限于凡俗界而已，想要把手伸进修士界里面去，通过他们知道修士界的情况那绝对是不可能的。

　　当然了，如果龙家修真，成为修士的话，那大地龙脉就可以通过他们知道修士界的情况了。然而他却是不能主动给龙家道法，甚至就连暗示，或者故意给他们龙家道法也是不行。大地龙脉没有办法，只能希望于龙家自己能够找到道法，并展开修炼。如果是这样的话，那就再好不过了。

　　只是一个凡人，想要单单凭借自己的机缘就成为修士是非常困难的。除非那些本身资质非常非常好的超级天才，倍那些大能修士遇到了，慧眼识英才，才能收为弟子，从此进入修士界。如若不然，单单凭借自己是几乎不可能成为修士的。

　　而就算是本身资质非常好，是一个超级天才，又有机会遇到了修士，也不见得就能这样拜对方为师。从此进入修修士界的。

　　因为这资质的好坏不是谁都能看出来的，绝大多数的修士都是无法做到这一步。也只有那些实力极为强悍，修为又极高的修士才能够做到这一步。

　　而修为极高的大能修士又是极少，除了少部分的散修以外，剩下的绝对都是各大门派的长高层。而这样的人物也是很少回出去外面行走的，自然也是很难和他们遇上。

　　而且他们就算是出去行动，也是御剑飞行。翱翔在九霄碧落之中，比人类的飞船还要快。而凡人却都是走在地上的，双方自然是很难有机会相遇在一起了。不相遇，任你是资质多高的天才自然也是根本无法拜对方为师的。

　　所以说，想要被修士界里面的大能看中的话，单单有超级逆天的资质是不行的。逆天的资质只是可以被对方看重的资本，更重要的还是机缘。需要有机会和那些大能修士见面才能。

　　这两点又是相互矛盾的，几乎所有的普通凡人都是自己有极为逆天的资质，却一辈子也没有机缘可以和那些大能修士见面。甚至一辈子都没能见到一个修士。而那些有逆天的机缘，可以和大能修士见面的凡人，却于是非常可以的没有那种逆天的资质，无法被对方看上。

　　所以说，一个普通人想要从无到有的成为修士是非常非常困难的。

　　几乎也是根本不可能达到的。

　　至于说那些大能修士要求那么高，一定必须要是逆天的资质才能够收为弟子，带回到修士界。难道他们修士界当中年轻一辈的弟子都是那种逆天资质的天才不成？

　　自然不是。

　　在整个修士界里面，资质逆天的人绝对是少数的，甚至在整个修士界每一代的弟子里面能够出那么两三个就已经是非常好的情况了。有时候甚至一个都没有，只能是一些资质一般的弟子而已。更别说每一个门派都出一位这样资质超级逆天的弟子了。

　　所以说，整个修士界里面每一代的年轻弟子绝大多数的都是资质平庸的存在，大师兄那个等级的弟子也才是资质稍微好一点的，想要拥有逆天资质的弟子那几乎是不可能的。

　　而资质不同，未来的成就也绝对不同，能够修炼到的最高修为，能够发挥出来的实力绝对都是毫不相同的。

　　正因为如此，一旦某一个门派出现了一位姿势上等，仅次于逆天资质的弟子，都会成为整个修士界举世瞩目的焦点，更会带着这个门派崛起。

　　因为只是这样的一个弟子，就可以抵得上资质平庸的弟子成百上千个了。

　　也就是说，只有这样的弟子才能够登堂入室，成为一个门派未来的希望，一个门派的掌管着。而那些资质平庸的弟子只能是成为这个门派的基石而已。不能说他们没有作用，因为他们也是不能缺少的。但对于门派的发展振兴却是没有任何帮助的。

　　正因为如此，各大门派对于资质好的弟子都是非常看重的，资质越好的弟子，在门派得到的器重也就越大，资源也就越多。所以一众大能修士在外面也只会收那些资质逆天的凡人，或者是资质还算可以，又和他有了因果缘分的凡人。

　　至于那些资质平庸的凡人，他们却是不会去收的。

　　因为这样的人他们就算收回门派里面，对于门派未来的发展也是没有丝毫帮助的。反而是浪费了经历和资源。而且啊，他们修士界里面各大门派家族的后代晚辈这类的人已经够多的了，加入各大门派已然是有些人满为患的感觉，完全够用了。若是还去世俗界收这类资质普通的弟子，那真是脑子有病了。

　　而且还是病的不轻。

　　所以说，一个犯人想要从无到有的成为修士是非常困难的。

　　而且一旦龙家的人被哪位大能修士看中，加入了修士界，拜入了某个门派，受到那个门派的教诲恩泽以后，思想上也肯定会出现转变，向着教育他的那个门派，而不再是大地龙脉，很有可能也不会再帮着大地龙脉了。

　　对于这一点，大地龙脉也是很担心的。

　　而紫阳等人就是不同了，因为紫阳等人都已经是修士了，不需要在从头开始教育，也就不会被其他人利用这种办法收买。而且紫阳等人又都是实力相当强悍的修士，乃是整个帝都修士里面，除了华家那些人以外的佼佼者。他们很多人更是以紫阳等人马首是瞻，和龙家人自然是有所不同，他完全可以给紫阳等人一些好处，将紫阳等人拉拢过来，变成他的帮手。而这也是非常简单可以的事情。

　　听了大地龙脉的解释，仙帝等人不禁都是大大的皱起了眉头。紫阳也是脸色有些担忧的开口说道：“也就是说，如果他们真的拥有这类大阵，又在这里布置了，前辈你也是无法事先发现的？”

　　“对的，就是这样！”


第1292章

　　大地龙脉虽然不愿意承认，但还是点了点头。

　　“这样说来，这帝都附近很有可能真的被他们布置了这类大阵？”

　　见大地龙脉点头，紫阳又紧接着问道。

　　“有这种可能，但我觉得可能性不大。因为虽然那种大阵布置出来我发现不了，但那种大阵布置起来也是非常消耗时间的。如果他们刚才真的要布置那种大阵，在一直密切关注战场的我是肯定会有所察觉的。可是刚才我一直都没有发现他们有什么多余的行为，除了布置那万刹雷光诛魔大阵以外，到没见他们再布置其他的什么大阵。”

　　大地龙脉见紫阳等人脸色都不是很好看，知道众人是担心万一这帝都周围真的倍一众现实修士布置了大阵他们都要遭殃。于是开口说道：“我知道你们在担心。但你们放心，就算这帝都附近真的倍他们布置了那种威力非常恐怖，他们都需要撤退走以后才发动的大阵。我也可以保证整个帝都安然无恙的！”

　　“额？真的可以这样？”

　　听了大地龙脉的话，借用过大地龙脉力量的紫阳对大地龙脉多多少少有一些了解，而且还知道这打的可是大地龙脉的肉身，到还不感觉怎么样。可仙帝等人听了大地龙脉的话却是一阵吃惊，有些不敢相信自己听到的，更是感觉大地龙脉是在吹牛逼，而且还是不打草稿的那种。

　　因为这可是整个帝都的范围啊，这么大一块范围想要毁灭，那肯定是威力非常恐怖的大阵攻击。而大地龙脉在这里说什么？他竟然说要将整个大阵都保护下来，连带帝都和里面的人都不受到丝毫损伤，这怎么可能吗？

　　那等恐怖的攻击，能够在那样的攻击之下全身而退，不受到丝毫伤害，都已经是很不现实的了。而他竟然还说将整个帝都都保护下来，更是不受到丝毫的损伤。这未免也太不可思议了吧？

　　对于这一切，仙帝等人都是难以相信的，根本不相信大地龙脉能够做到这一步。

　　当然了，这也是仙帝他们还不知道大地龙脉的真实身份，不知道这大地就是大地龙脉的肉身。所以她不相信倒也是情有可原。

　　不过就算是对大地龙脉有一些了解的紫阳，知道这大地就是大地龙脉的身体，他应该是有办法可以将自己的身体保护的。可依旧是有些不敢相信的。

　　看见仙帝等人脸上的吃惊表情以后大地龙脉知道仙帝等人显然是不相信他说的话了，对于他说的根本不敢相信。而且要不是因为紫阳是他救回来的，而华升龙又对自己非常恭敬。一副要讨好自己的神气，仙帝他们怕是早就开口讽刺嘲笑自己了。

　　想到这些，大地龙脉知道自己是应该展现一下实力的时候了。然而不等他展现实力，那边的皇帝陛下却是在华升龙的带领之下找了过来。

　　却是华升龙想要找大地龙脉询问这帝都附近是否倍布置了大阵的事情，所以直接落在皇宫里面找到了皇帝陛下。

　　而正在欣赏眼前这仙人大战的大场面的皇帝陛下也是倍突然降落下来的华大仙人吓了一跳，还以为是有敌人越过大人来杀他这皇帝陛下了那。

　　不过等看到来人是华升龙以后，他才是放松下来，同时也是有些自嘲。自己真是得了被害妄想着，以为自己是皇帝陛下，是整个帝都的掌控者，这帝都的主人，就会有人想到擒贼先擒王的办法，想要先将自己杀死。

　　自己虽然还是帝国皇帝不假，但此间战场自己却只是一个看客而已，根本不是首脑，甚至连一个指挥的权利都没有，只能是在一旁看着而已。自己根本就不是王，就算有人想要擒贼先擒王也不会来杀自己啊。

　　“龙兄！”

　　一来到跟前，华升龙就是有些着急地说道。

　　“华兄找我有什么事？”

　　皇帝陛下见了华升龙，也是非常客气的开口说话道。

　　“龙兄，你能联系上大地龙脉吧，快联系他一下！”

　　华升龙着急，开口就是直奔主题。

　　“这到是能联系上，不过龙脉说过，没有什么十分重要紧急的事情不要打扰他，他喜欢睡觉！”

　　皇帝陛下闻言也不隐瞒，有些为难地说道。

　　“喜欢睡觉？他睡个毛线的觉啊！”

　　听了皇帝陛下的话，较是以华升龙的涵养，也是忍不住的骂了一句流行语。

　　“呃，华兄，咱们形象，形象啊。咱们要注意形象！”

　　皇帝陛下将一直都是风度翩翩的华升龙此时竟然是有些抓狂的神态，不禁也是一愣，暗自偷偷擦了一下额头的冷汗。

　　“呼，形象！”

　　华升龙闻言极力平复自己的心情，但心中还是忍不住有几万头羊驼奔腾而过，因为对于大地龙脉和皇帝陛下说的话，他实在是太郁闷了。

　　扯淡，完全的扯淡。那大地龙脉是大地的意识灵体，根本就不存在睡觉一说，他睡的哪门子觉啊。他只是意识去到其他星球玩耍了，所以不想因为皇帝陛下这边有事就回来才那样说的。

　　“你叫他把，我确实有很重要的事情！”

　　华升龙顾不得多想这些，摇了摇头，驱散了脑中乱七八糟的思绪，开口向皇帝陛下说道。

　　“那好吧！”

　　皇帝陛下犹豫了一下，虽然眼前华升龙到底什么事情要找大地龙脉还不知道。万一他的事情不够重要，时候大地龙脉找麻烦的可是自己。但皇帝陛下还是决定帮忙联系一下。

　　“额，龙脉他让我们过去找那个紫阳！”

　　皇帝陛下略微沉默了一下，忽然开口说话，脸上却是有些诡异的表情。

　　确实诡异，因为他要找的是大地龙脉，大地龙脉却让他去找那个紫阳是什么意思？而且那个紫阳又是谁？

　　对于从游戏里面出来的人，皇帝陛下只认识华家众人，其他人自然是不认识的。

　　“找紫阳？”

　　别说皇帝陛下，就算是华升龙听了皇帝陛下重复的话也是一愣，有些不能理解，一脸诡异的表情。不知道大地龙脉让他们过去找紫阳干嘛？他找的是大地龙脉，那陌紫阳难道还能代替大地龙脉不成？

　　怀着心中的疑惑华升龙转头向仙帝等人方向望去，因为他相信以大地龙脉的实力应该已经把紫阳带回大阵里面了。

　　果然，他朝仙帝等人那边望去，顿时看到了站在人群当中的紫阳，以及那悬浮在紫阳面前，近在咫尺的金色气运金龙。

　　“在那里？”

　　看到那气运金龙，华升龙瞬间明白过来，知道大地龙脉为什么让他们过去找紫阳了。原来是因为大地龙脉在紫阳那里，所以大地龙脉让他们过去那里，这样自己就能见到他了。

　　只是华升龙虽然理解了，但望着那和紫阳在一起的大地龙脉却是一阵妒忌，心中也是有了深深的危机感。

　　要知道此间世界最重要就是大地龙脉，什么人都可以得罪，唯独不能得罪的就是大地龙脉。也什么人可以不巴结，但唯独必须巴结的也是大地龙脉。因为大地龙脉是这个世界最有权势，最有威能的人。只要可以得到他的支持，不用说全部，只要一点点的支持，都有可以得到非常巨大的好处。而且是获利终身。

　　没见那皇帝陛下所在的龙家，本来也就是凡俗界的一个普通凡人家庭。因为机缘巧合之下被大地龙脉选成了凡俗之主，从此就得到了大地龙脉的支持。一路创造了属于自己的帝国，走上了人类权利的巅峰。如果不是大地龙脉，他皇帝陛下现在还不知道在哪混吃等死那，哪能过着这么滋润的生活？

　　诚然，皇帝陛下确实很有才能，将帝国管理的井井有条，但自己也不差，其他满朝文武也都不差，为什么做皇帝的偏偏是他？而不是自己这些人那？

　　原因很简单，只因为在很久以前他们龙家就已经得到了大地龙脉的支持，成为了凡俗之主。所以大地龙脉也为了方便掌控，就只能继续在龙家里面找一个人接为凡俗之主，这样就选中了现在的皇帝陛下。究其原因，只因为是大地龙脉支持了他。如果当时大地龙脉支持的是自己，就算自己不是龙家的人，也是完全可以压倒所有龙家的人，成为凡俗之主，这帝国的掌控者。

　　所以他知道，自己想要完成华家接下去的计划，达到那等地步，真正的成为这个世界的界主，必须一定要得到大地龙脉的支持。只要得到了大地龙脉的支持，一切就都不是问题。而相反的，如果他无法得到大地龙脉的支持，就算他们华家接下去的计划大地龙脉不去阻拦，他们华家也是步步维艰，肯定是非常困难。最后到底能否完成他们华家的计划却都还是一个未知数那。

　　而此时此刻，大地龙脉竟然是和紫阳等人在一起，显然和那陌紫阳等人的关系非常好。这可是非常糟糕的一个情况啊。

　　他想要拉拢大地龙脉，和大地龙脉搞好关系。而此时此刻大地龙脉却和紫阳等人的关系那么好，这样一来他再想要和大地龙脉打好关系怕是一个很难的事情了。

　　而且以自己和紫阳等人的关系，紫阳等人可是绝对不会给自己什么方便，如果紫阳他们和大地龙脉的关系真的好到了非常要好的地步，说不定自己还会在大地龙脉那里说自己的一些坏话。到时候那情况可就是更加的糟糕了。

　　“不妙，不妙，大大的不妙啊！”

　　想到如此种种，华升龙眉头心中，心中连呼不妙。也是不敢怠慢，立即招呼身旁的皇帝陛下说道：“走，我们过去见大地龙脉！”

　　“啊？过去见大地龙脉，大地龙脉不是让我们去找那什么紫阳吗？”

　　华升龙不由分说的一把抓起皇帝陛下，将他带上了飞剑。而皇帝陛下也是顾不得惊讶自己第一次坐飞剑。因为他从华升龙这句话里面体会到了一个非常重要的事情。那就是刚才他得到大地龙脉的指示，让他们过去找紫阳。而此时此刻，华升龙又说让他一起过去见大地龙脉。

　　如此前后联系在一起的话，那什么紫阳岂不就是大地龙脉？

　　也只有这样，才能解释通华升龙那句话了。

　　只是这怎么可能？难道那大地龙脉是一个人不成？

　　可是大地龙脉怎么可能是人那？

　　大地龙脉一直都存在于帝国之中，没当帝国遇到危险的时候他们皇室向大地龙脉祈愿，大地龙脉就会显灵，将他们遇到的各种问题解决，就算是在重大的危险也是可以轻松解决的。

　　所以大地龙脉在他们心目中的地位也是变得非常崇高，神乎其神的那种。在龙家皇室代代相传而来，那大地龙脉简直就是无所不能的仙人。和他们交流都不用现出真身的，只要皇帝本人沉下心来想要和大地龙脉说话，大地龙脉立即就会感应到，而且大地龙脉说的话也是直接出现响彻在他们脑海当中的。这都说明了大地龙脉的实力非常强悍，因为只有这样，大地龙脉的实力非常强悍，才能够说话直接在他们脑海当中响起。而他们却还没有看到真人。

　　这样神乎其神的大地龙脉，此时骤然听说可能是人类，若说皇帝陛下不惊讶那肯定怪了。

　　对方在他的心目中神乎其神，形象也是宛如神人一般，根本不可捉摸。如果忽然让他知道对方是一个人，还真会不知道该如何面对大地龙脉。

　　“当然不是，大地龙脉怎么会是人那！”

　　听了皇帝陛下的话，本就心情非常不好的华升龙不禁翻了一个白眼，话语带着怒气地说道。

　　“不是人，那是谁？”

　　听了华升龙的话，皇帝陛下心中松了口气，但也很是疑惑。因为他朝着华升龙飞过去的方向看，那边除了人就是人，再就是有一道气运金龙存在于那里了。

　　说到这气运金龙，皇帝陛下还真是亲切啊。因为他知道这气运金龙是保护他的，很多次他遇到了危险，都是这气运金龙出现将他救了下来。


第1293章

　　可以说，这气运金龙就是整个帝国的保护神。所以皇帝陛下对于这气运金龙很是亲切。

　　“话说，这里怎么会有一道气运金龙？而且还停留在那里？”

　　“就是那只气运金龙了！”

　　就在皇帝陛下在疑惑这里怎么会有一道气运金龙的时候，一旁的华升龙再次开口，说出了一句让他震惊的话。

　　“哦，是那气运金龙啊。我就说嘛，龙脉他怎么会是人类那！啊，华兄你说什么，龙脉就是那气运金龙？”

　　刚听了华升龙的话他还在点头赞同，这一点也是符合他心中的想法。因为这样才正常，但只是马上，他就一脸震惊的望向了一旁的华升龙，脸上写满了震惊的神色。有些不敢相信的开口问道：“华兄你说什么？你不要骗我啊，我胆子小！”

　　“我哪会骗你，那气运金龙就是大地龙脉！”

　　华升龙自然是没有心情诓骗皇帝陛下的，而他对于皇帝陛下的震惊也是可以理解的。毕竟皇帝陛下虽然是大地龙脉选出来的凡俗之主，但之前大地龙脉也是从来没有和他见过面的，都是用心中冥想的办法来进行沟通的。

　　或许龙家老祖，第一任凡俗之主，或者是前面的某一任凡俗之主有机会和大地龙脉见过面。但眼前的皇帝陛下却是没有的。

　　所以说皇帝陛下骤然听说那气运金龙就是大地龙脉，肯定是会非常吃惊的。

　　至于说大地龙脉既然已经选定了他是凡俗之主，却为什么没有和他见面那。

　　这也是很好理解的。

　　因为大地龙脉的存在对于凡人来说实在是太过不可思议了，无论他以什么样的形态被凡人看到都是会让对方震惊。甚至是有那承受力弱的都可能会被吓坏了。

　　这么长时间下来，大地龙脉遇到类似的事情已经够多了。所以大地龙脉为了避免麻烦，在没有必要的情况下都是尽可能的不和凡人见面的。眼前的皇帝陛下也是如此。

　　“气运金龙就是龙脉？那……岂不是说之前我已经见过几次龙脉？那几次我遇到危险都是龙脉他救了我？”

　　听了华升龙的话以后，皇帝陛下刚开始还是依旧有些发愣，但只是马上他就双眼一亮，想起之前那几次救自己的气运金龙。

　　眼前这气运金龙和之前救自己那几次的气运金龙都是一模一样的，如果眼前的气运金龙就是大地龙脉的话，那之前救自己那几次的气运金龙自然也就是大地龙脉了。

　　所以说他很是激动，因为他没想到自己之前竟然已经见到过大地龙脉了。而且还不止一次的见到过。

　　不过就在他激动无比的时候，一旁的华升龙却是忽然开口泼冷水道：“不要那么激动，眼前的气运金龙说是大地龙脉也是，但也不算是！”

　　“啊？这是为什么？怎么是有不是？是就是，不是就不是啊！”

　　听了华升龙的话，皇帝陛下顿时惊呼一声，一脸不敢相信的望着华升龙。

　　“这个我也说不太清楚，反正眼前的气运金龙确实就是大地龙脉，但也并不是所有的气运金龙都是大地龙脉。”

　　“等一下，等一下，华兄你说什么？为什么眼前的气运金龙是大地龙脉，而你又说并不是所有的气运金龙都是大地龙脉。这又是什么道理？”

　　华升龙不解释还好，这一解释，皇帝陛下反而是更加的迷茫了。

　　“算了，等下你就知道了。就算一会无法知道，以后也早晚会知道的！”

　　见皇帝陛下被自己说的晕头转向，华升龙脸上不禁挂了几道黑线。但也知道大地龙脉的情况实在是太复杂了，就算是自己刚知道的时候也是听得晕头转向。过了好长时间才大约弄清楚是怎么回事。更别说皇帝陛下只是一个普通人的身份了。他如果能够一听就懂的话，那可就出大事了。绝对不能证明皇帝陛下他天分过人，有成为修士的潜质，而是他知道的太多了，而一个凡人肯定是不可能知道这么多的。如果自己一说皇帝陛下就懂了，华升龙真要怀疑皇帝陛下是不是修士转世，自己开启了前世的记忆，记起了一些东西了。

　　“这……那好吧！”

　　皇帝陛下本来还想要继续向华升龙询问一下，但见华升龙脸色不是很好看，也没有了想要继续说下去的意思，最后只能闭上了嘴。

　　剑光闪纵之间，华升龙已然是带着皇帝陛下来到了紫阳等人身边，也就是来到了大地龙脉面前。

　　华升龙刚刚到来，还不等华升龙停下剑光，大地龙脉已然是开口说话道：“龙小子你要找我？”

　　“啊，嗯，对是我要找！”

　　皇帝陛下骤然听到那气运金龙身上有一阵波动传来，然后自己脑海当中就响起了大地龙脉的声音，和之前自己每次听到的声音都是一模一样的。不禁吃了一惊，心情不能平复，但还记得大地龙脉再询问自己什么，立即点头答应道。

　　“那你找我什么事！”

　　大地龙脉也不和皇帝陛下客气，很是居高临上地说道。

　　别说皇帝陛下，就算是和那些个修士界里面各大门派的掌教或者是老祖说话，大地龙脉也是这个态度，甚至更加的森冷，没有感情。相比起和那些个修士界的大人物说话，与皇帝陛下说话的语气都已经算是亲切的了。

　　“啊，我找您……我……”

　　皇帝陛下听了大地龙脉的询问，又是一阵支支吾吾，发挥失常。却是不知道该如何回答大地龙脉是好了。

　　这也难怪，要是按照正常情况，他在非常重要，关乎到自己身家性命，或者是帝国安危的事情，他都是绝对不会找大地龙脉的。此时他没事情就找大地龙脉，本来就已经是不知道该如何回答了。而他又是今日才知道原来自己每次见到的气运金龙很有可能就是大地龙脉，但又有可能不是大地龙脉。心中复杂混乱之下，发挥极度失常。

　　“你到底怎么了？”

　　听了皇帝陛下的话，大地龙脉不禁一阵疑惑，不知道皇帝陛下这是怎么了。

　　“你有事就说，支支吾吾，吞吞吐吐的干嘛？难道是要说的事情非常为难吗？那你在心里告诉我好了！”

　　见了皇帝陛下这样的状态，大地龙脉直接就猜测是皇帝陛下可能是有什么非常难以启齿的事情。因为当着紫阳华升龙等人的面所以不好说出来，于是让大地龙脉自己在心里面说出来。

　　而之前皇帝陛下和大地龙脉交流一直也都是这样的。

　　所以此时他这样跟皇帝陛下说倒也正常。至于那华升龙，却是直接被大地龙脉无视了。大地龙脉只以为是皇帝陛下无法飞行，所以找到华升龙带他过来的。

　　至于华升龙这堂堂的大人物，眼前这帝都里面实力最强的大修士，怎么愿意给皇帝陛下这一个凡人当司机，满足一个凡人的要求带他上来天空。那也是完全可以理解的。

　　因为虽然大地龙脉没有说什么，但华升龙借用了他的力量，他还是可以清楚的感觉到的。所以也是知道华升龙借用了他的力量，只是没有明面说出来而已。因为那么点力量对于他来书根本不值一提，他愿意用，能够用。在不违反规则的情况下他就去用好了。

　　而华升龙作为和他没有丝毫关系的人，又是没有得到他的什么授权，为什么可以借用他的力量那。大地龙脉自然知道是因为皇帝陛下的原因。

　　只因为皇帝陛下许诺了华升龙权限，所以华升龙可以通过皇帝陛下借用自己的力量了。

　　既然他是通过皇帝陛下才能够借用自己力量的，那肯定也是有求于皇帝陛下，不能没有皇帝陛下。甚至一旦皇帝陛下宣布收回这个权限，华升龙也会立即失去借用自己力量的可能。所以说他自然是要和皇帝陛下客气一点。

　　此时皇帝陛下只要要求他御剑带自己上天空一次这等小事就更是不会拒绝了。

　　“我……”

　　听了大地龙脉的话，皇帝陛下又是一阵沉默，却是根本不知道如何开口是好。因为他根本就是没有事情要找皇帝陛下啊，而是华升龙有事情要找皇帝陛下的。可是皇帝陛下又是在心里深深地敬畏大地龙脉，将对方当成了神仙，所以有些不敢开口。

　　“到底什么事你到是说啊，不说我怎么帮你解决？我这还有更重要的事情要解决，你快点说吧！”

　　大地龙脉见皇帝陛下还是不肯说，不禁是有些不耐烦了。也是再次开口催促到。而他这样的态度自然是让皇帝陛下更不敢开口说了。

　　“是我有事找前辈，所以让他帮忙联系一下！”

　　一旁的华升龙见皇帝陛下这副熊样，迟迟不开口说自己，没有办法，只能自己主动站了出来。

　　不过他到是也没有在心里嘲笑皇帝陛下，因为他也是可以理解皇帝陛下的。

　　作为一个凡人，更是从小就被灌输了大地龙脉是神仙的思想，长大以后自己又是多次亲眼见证了大地龙脉的神奇之处，知道对方神乎其神的力量。此时骤然主动和对方交流，自然是非常紧张，甚至是有些害怕了。

　　诚然，他是一股之主，无数凡人的主宰者。但他也是凡人好，和自己这些修士自然是没法比的。而就算是自己这些修士里面有些人在面对这等场合的时候也是会和皇帝陛下一样的。甚至还不如皇帝陛下。

　　“是你要找我？”

　　听华升龙说话，大地龙脉终于是转头望向了他。也是自华升龙来了以后大地龙脉第一次正眼瞧他。

　　甚至大家还发现，在大地龙脉望着华升龙的时候，他这个气运金龙的身体还非常人性化的挑了挑眉头。

　　对，就是挑了挑眉头。明明那气运金龙整个都是由龙脉气运组成的，根本就没有什么实体，别说眼睛眉毛什么的了。这些东西完全也都是由龙脉气运构造出来的。但紫阳等人还是清楚的看到大地龙脉的气运金龙身体挑了挑眉头。

　　“我没有看错吧！”

　　紫阳眨了眨眼睛，甚至忍不住偷偷的掐了自己一把，对于看到大地龙脉眨眼的事情却是非常不敢相信的。

　　“我们应该没有看错，因为我也看到了。”

　　见紫阳一副不敢相信的神气，一旁的水烟蓝偷偷扯了他的衣角一把，用非常低的声音说道。

　　“你也看到了？”

　　听了水烟蓝的话紫阳不禁和她对视一眼，然后二人同时抬起头来向周围望去，发现周围的仙帝等人也都是和他们差不多的表情。众人相互交换了一下眼色，都是知道。彼此刚才都有看到那种非常奇特的情况。

　　面对大地龙脉如此人性化的一面，他们真个是不知道如何评价了。只能说大地龙脉真个是活的太久了。就连人类的这些小动作都是学习的淋漓尽致，更是就连这么一个消耗品的气运金龙分身都构造的如此细致。这又是变相的证明大地龙脉的控制能力强悍。

　　“对，就是我要找前辈，我有一件非常重要的事情要向前辈询问一下，希望能够得到前辈的帮助！”

　　华升龙点了点头，也是直入主题地说道。

　　不说现在时间紧急，每耽误一点时间帝都就有可能面临毁灭的危险。而且华升龙也知道第一次正式交谈的印象很重要，所以自己绝对不能说那么多的废话，给对方留下非常不好的印象。一定要简明。

　　“什么事情，你说来听听吧。”

　　大地龙脉让华升龙继续说下去，但态度却是你说你的话，办不办就要看我自己心情的架势。

　　看到这等情况，华升龙心中略有压力，呼了口气之后就是将来时路上已经反复整理了多次的语言说了出来。

　　“那些围攻帝都的修士虽然退走了，但他们退走的太简单了，而且加上他们之前多次使用大阵攻击的情况来看，对方显然是有人非常精通阵法。所以我怀疑他们是不是在帝都附近布置了什么威力非常恐怖的大阵，而这大地又和前辈你息息相关，大地里面的任何情况都是无法逃过前辈你的查探。所以晚辈……”


第1294章

　　“如果是这件事的话，你就不用在说下去了！”

　　就在华升龙说的正心情大好之时，大地龙脉却是忽然开口打断了他，更是阻止他继续说下去。

　　“呃……”

　　闻听此言，华升龙不禁一阵愕然，不明白这是怎么回事，为什么自己的话都还没有说完大地龙脉就打断了自己，而且还是在自己说道主题的时候。

　　按理来说，这大地是大地龙脉的身体，他听到这帝都附近很有可能倍敌人布置了什么威力非常恐怖的大阵，应该会非常担心才对。也自然会听自己继续说下去，万万没有打断自己的理由啊。

　　怀着满腹的疑惑，华升龙抬头向大地龙脉的气运金龙身体望去，希望从气运金龙身体上面发现一些什么。至于说这只是一个龙脉气运构造形成的身体，怎么能够在上面看到什么东西那？之前也看到了大地龙脉挑眉那一幕的华升龙却是丝毫不单这一点。

　　既然大地龙脉可以让气运金龙出现挑眉这种细微的表情变化，那其他的表情变化应该也可以有。

　　果然，华升龙没有失望。他运目望去，果然是从大地龙脉的脸上看到了一些表情。那是一副了然于胸，早就知道的表情。

　　对，就是了然于胸的表情。似乎对于这件事情大地龙脉事先早就已经知道了。

　　“怎么可能会事先就已经知道了？难道刚才大地龙脉一直在监视自己等人，所以我和华一他们的对话倍大地龙脉听到了！”

　　见大地龙脉脸上的表情竟然是一副了然于胸早就知道的表情，华升龙顿时胡思乱想，猜测是大地龙脉刚才在监视他们，甚至一直都在监视他们。所以他们大地龙脉对于自己要说的事情早就知道了，此时自己再说出来自然也就是这种一副了然于胸的表情了。

　　可是大地龙脉有这么肤浅吗？就算事先监视了自己，事先已经知道了自己想要说什么。等自己说出来还表露出这副表情来，这不是让自己怀疑之前他监视自己了吗？

　　不过只是略微胡思乱想了一下，华升龙就反应过来，知道大地龙脉之前没有监视他。因为大地龙脉根本没有必要监视他。

　　同时华升龙也是不禁有些自嘲，因为他竟然是和皇帝陛下一样，犯了自以为是的病了。真的太把自己当一回事了。虽然他华升龙是眼前整个帝都游戏玩家修士里面实力最强的，而且还掌控着游戏世界。在整个帝都的修士里面拥有着绝对的权威，但在大地龙脉眼中却根本不算什么。

　　因为大地龙脉的实力实在是太恐怖了，而且更为关键的是，他们华夏现在所拥有的这一切，包括他个人在内，能够拥有这么强的实力，都是和他们华家的游戏服务器息息相关，绝对离不开他们华家的游戏服务器。

　　而自然是游戏服务器，个头绝对小不了，为了保持正常运转，也有很多数据线连接，这样才能构造形成虚拟的游戏世界。所以也只能放在地上。

　　既然是放在地上，也就是放在了大地龙脉的身体之上，若说大地龙脉不知道他们华家游戏服务器的位置，那绝对是不可能的。

　　所以大地龙脉根本不用担心他们华家会弄出什么幺蛾子，也不怕他们弄出什么幺蛾子，因为只要他们华家敢做出什么针对他大地龙脉的事情，大地龙脉完全可以直接将他们游戏世界的服务器捣毁。到时没有了服务器的支持，游戏世界也就不存在了。虽然他们一身的实力已然获得，不会因为游戏世界的消失而一起消失，会永久的存在下去。但他们实力的根基还是在游戏世界里面，一旦没有了游戏世界的存在，他们的实力也就没有了源泉，以后想要再提升实力就会变得非常困难。

　　所以说，大地龙脉根本就不用担心害怕他们华家什么，自然也是没有必要故意过去监视他们了。

　　只是，既然大地龙脉没有过去监视自己等人，自然也就没有听到刚才自己等人的对话，他会是从哪里知道这个事情的那？

　　对于这一点，华升龙真个是百思不得其解了。

　　“是知道了，因为我们刚才就在讨论这件事情，既然你来了，那我们就一起讨论一下吧。”

　　“原来是这样！”

　　听了大地龙脉的这句话，华升龙终于是恍然大悟的明白过来，原来是因为他们之前就一直在讨论这件事情，所以自己一说这件事情，大地龙脉脸上就是出现了了然于胸的表情。因为他们都已经对这件事情讨论半天了，自然是已经有了很多推测判断，总比自己这刚刚想要这件事情，还没来得及和别人商量的家伙要知道的多。

　　只是……这个问题是谁首先提出来的那？是紫阳等人，还是大地龙脉自己本人那？

　　对于这一点，华升龙却是无法判断的。

　　华升龙目光闪烁着在紫阳等人身上扫过，心中则是思绪万千。

　　如果这个问题是大地龙脉自己发现的，首先提出来和紫阳等人讨论那也就算了。

　　而如果这个问题是紫阳等玩家发现的，那这人可就不简单了，自己以后却是要警惕对方一下了。

　　因为眼前情况复杂，刚才又是经历了一番大战。对方既然已经撤走了，基本上都会心中放松，正是处于松懈的状态。因为刚刚经历过大战，也肯定会有些身心疲惫了。所以也肯定都想要好好休息一下，怎么可能还会动脑筋去想这些事情？

　　就算动脑筋想了这些事情，那也是思想疲惫，很难发现什么问题。更何况是这种有些不切实际的问题那。

　　所以说，能够发现这个问题的人绝对不会简单。就好像自己华家，当时就是华一发现的，而不是华家其他人，这也变相的证明华一果然是厉害，就算是同为精英的华家其他人也是根本无法和华一相比的。

　　甚至当时就连自己这华家之主都是没有发现这个可能存在的问题。

　　所以说能够发现这个问题的人，那就是和华一一个等级的人物。

　　而华一可是自己华家重点培养的对象，是想要让他当下任家主的。

　　“既然华大界主也发现了这个问题，那就还请华大界主说说你的宝贵意见吧！”

　　就在华升龙思考这个事情的时候，大地龙脉再次开口，却是让华升龙说说他自己的意见。

　　“这我有什么意见，我只是担心他们真的在这帝都附近布置了什么威力恐怖的大阵，一旦发动威胁到我们整个帝都的安危而已，想要让前辈你查看一下情况。既然前辈你们刚才已经在这里讨论这个事情半天了，相信前辈你已经查看过帝都周围的情况了吧。不知道结果如何？”

　　华升龙见大地龙脉竟然是要让他说说自己的意见，心中不禁郁闷。暗自寻思：如果自己能够有什么意见的话那也可以想到差不多的解决办法了，哪里还用担惊受怕的过来找大地龙脉你询问情况啊。

　　但大地龙脉询问了，他也是不能直接说自己不知道，所以左右而言的找了另外一个话题把话挡了回去。

　　不得不说，华升龙这一手太极玩的还真是厉害，不愧是在帝国官场混过一段时间的人物。

　　虽然当时华升龙在帝国科技部长的职位属于一个闲，在帝国没有什么实际权力。帝国其他方面的科技还是归帝国管，他只能管他自己长龙科技的科技而已。或者是那些帝国授权给他的科技他也能管。但毕竟还是帝国的科技部长，而且因为他们长龙科技的科技发展的太快，成为了整个帝国最尖端的科技。所以帝国有很多东西都是不得不依靠长龙科技，对华升龙也只能有求。华升龙利用这一点也是从帝国方面大大的要了很多资源和资金，否则他们华家的科技也不会发展的这样迅猛了。

　　既然要向帝国要资源和资金，而帝国方面又不是善茬，若是华升龙没有一副伶牙俐齿，还真无法在派来谈判的官员手中得到什么好处。

　　所以说华升龙在那段时间很是练就了说话的语言技巧。

　　“我刚才查看了一下情况，确实没有在都附近发现问题！”

　　大地龙脉见华升龙不说，深深的瞅了他一眼，略微沉默了一下，知道华升龙有些承受不住的时候才是收回目光，开口说道。却也是没有继续为难华升龙。

　　“呼！”

　　华升龙见大地龙脉没有继续为难自己也是松了口气，同时对于大地龙脉查看的结果也是十分在意，于是开口说道：“既然没有发现问题，那就是没事了？可是看前辈你的意思似乎好像还在担心，这又是怎么回事？”

　　“不愧是一界之主，眼光果然独到，这都被你发现了！”

　　听了华升龙的话，大地龙脉不禁开口，罕见的称赞了华升龙一下，眼中也是些许赞赏的目光。

　　“前辈说笑了，我这等眼光在前辈那里根本不够看的！”

　　听了大地龙脉的称赞华升龙却是有些不好意思，感觉大地龙脉不是在称赞他，反而是在讽刺他。

　　至于大地龙脉为什么叫华升龙是一界之主，这也是正常。那游戏世界虽然古怪，乃是用高科技搞出来的一个世界，和真正的世界有极大的差别，大地龙脉也不好评价。但那游戏世界也确实是世界，这是一定的。

　　而华升龙作为游戏世界服务器的主人，既然也就是整个游戏世界的主人。毕竟他可以通过游戏服务器对游戏世界的一些规则进行更改，只是为了保持游戏世界规则的完整性他不能轻易更改罢了。所以说他是界主也是没有任何问题的，他华升龙绝对当得上这个界主。

　　大地龙脉不和华升龙就这个话题继续说下去，因为他此时也在担心这帝都附近真的倍那些现实修士布置了什么能够蒙蔽他探查的阵法，所以他不能耽误时间，还是赶紧将事情和华升龙说出来，看看他有什么办法吧。

　　毕竟这华升龙不是别人，他可是整个游戏世界的主人。说不定他有什么其他探查的办法也不一定。

　　虽然大地龙脉也不愿意承认这一点，但这一点却又是不得不承认的。那就是华升龙绝对比紫阳他们强，如果按照对自己最有力的帮助选择，那也应该是选择华升龙。

　　如果在见到紫阳之前，虽然大地龙脉对华升龙的野心有些反感，但也会没有迟疑的选择和华升龙合作，只是什么时候选择，选择的时候和华升龙谈什么条件的时间问题而已。

　　但自从紫阳出现以后，事情就出现了变化。

　　让本来已经决定选择华升龙的大地龙脉有了动摇，想要选择紫阳了。因为紫阳实在是太难得了，竟然是可以将他借用过去的力量完全发挥出威力来，不能说没有一点的损耗，但损耗的量和其他人比起来那真是太少的，少的完全可以忽略不计。至于华升龙，他通过皇帝陛下借用大地龙脉力量的时候，大地龙脉就已经对他有了观察，发现他也是无法将自己的力量完全发挥出来的。不过为了避免是因为华升龙是通过皇帝陛下才借助自己力量，中间出现了一个转折所以有了力量消耗，才没能发挥出自己力量应有的威力。大地龙脉还故意越过皇帝陛下，借给了华升龙一些力量。但结果还是一样，没有什么变化。

　　由此这一点大地龙脉也是可以确定下来，华升龙果然是无法将自己的力量完全发挥出来，消耗的数量却是有点多了。和紫阳根本没法比。

　　而紫阳则不同，不但可以将他借给对方的力量完全发挥出来，更是还拥有那传说中的道法。而那门道法在传说中可是非同一般的存在。

　　这两点加在一起，就让大地龙脉有了选择紫阳的决心。甚至丝毫都不用考虑华升龙了，没有一点的犹豫。

　　但华升龙的优势又是紫阳所没有的，华升龙拥有的华家和游戏世界实在是太让大地龙脉为难了。


第1295章

　　不过虽然为难，但大地龙脉最后还是决定选择紫阳，至于华升龙，为了自己着想，也是肯定不能抛弃的，只是给他的权限不可能像紫阳那么大罢了。

　　相信华升龙对于这一点虽然心中肯定非常不满意，甚至还会在心中记恨自己，以后也肯定会报复紫阳。但也是会同意自己的这个选择的。因为华升龙必须要自己的帮助。

　　大地龙脉思考之际，也是直接开口，将自己的无奈说了出来。

　　“虽然这大地就是我的身体，理论上我是没有什么问题发现不了的。但你不知道在这个世界上还有另外一个大地龙脉，那就是在西方魔法文明那里。而我和他又是绝对的死定，我与他曾进行过多次大战。而且每次都还是我落下了一些下风。现在我们彼此虽然停战了，但又是无时无刻不惦记着对方，想要对方挂掉的。因为只要对方挂掉了，对方的地盘就都是自己的了。自己的实力修为绝对可以突飞猛进。所以他为了对付我，竟然是弄了很多可以屏蔽我，让我根本无法发现的大阵卖到了咱们这边的世界。偏偏是由那些傻逼修士为了贪图那阵法的威力强悍，以及稀有性竟然是买了回来。如此一来，咱们这边世界有很多大阵都是可以屏蔽我的，那些大阵布置出来，就算是我也是无法探查发现的。所以我担心……”

　　大地龙脉说到这里，不用在仔细说下去，华升龙已然是可以理解，知道了大地龙脉在担心什么了。

　　“前辈是担心那些现实修士恰恰在咱们帝都这里布置的这个威力恐怖的大阵刚好就是那种可以屏蔽前辈的大阵吧？”

　　“正是这样！”

　　大地龙脉点了点头，继续说道：“这世界上大阵虽然多，但那些威力达到一定程度的，会对我的身体造成威胁的大阵，我都是有记录的。我刚才想了一下，已知的大阵里面还真就没几个能够达到将整个帝都都毁灭的。而那几个可以毁灭整个帝都的大阵又都是布置起来极为复杂困难，而且布置的时候有些稀有材料也是不能或缺的。如果真是那几个大阵的话，我是绝对可以发现的。可是我刚才竟然没有丝毫一点的发现，那就只能是说明不是那几个大阵了。除了那几个大阵，那就只能是那边过来，我不了解的那些大阵了。”

　　“这……”

　　听了大地龙脉的话，华升龙也是一阵为难皱眉。

　　当然为难，就连大地龙脉都为难的事情，若是他华升龙不为难，那可真就怪了。毕竟他华升龙在不久之前还是一个普通凡人而已。那个时候大地龙脉可是连看他都不会看一眼的。

　　“所以我需要华界主你的帮助！”

　　就在华升龙皱眉为难的时候，大地龙脉则是再次开口，语气沉重地说道。

　　“前辈是希望我可以动用手段将对帝都周围进行探查？”

　　“不错，就是这样！”

　　“可是……我这里虽然有一些这方面的办法，但对于那大阵的情况一点都不了解，我却是根本没办法探查啊。而且那些修士已经退走了，随时都有催动大阵的可能。留给我们的时间也是不多了，我能够来得及吗？”

　　听了大地龙脉的话，华升龙立即明白了大地龙脉的意思，知道大地龙脉是准备让他怎样做了。可是他也是一阵担忧。

　　因为他对于这方面却是根本没有一点了解的，虽然他们华家确实有一些关于这方面的科技，但就算可以，时间上怕也是来不及了吧。

　　“时间上确实有些紧张，但也不是完全来不及的！”

　　“哦？此话怎么讲？”

　　听了大地龙脉的话，在场众人，无论是华升龙还是紫阳等人，都是眉头一挑，有些惊喜的望向了大地龙脉，不知道大地龙脉为何会这样说。

　　按理来说，如果对方真的在这帝都附近布置了什么威力十分强大且恐怖的大阵想要将整个帝都毁灭，那在成功撤离以后就应该立即催动大阵才对，怎么可能还会耽误上一段时间那？

　　既然是立即就会催动，那么一众现实修士此时已然离开多时，自然是随时都有催动的可能。

　　这样的话他们的情况可就危险了，也根本没有时间再去确定这帝都附近到底是否倍一众现实修士布置了什么大阵，而是应该组织撤退的事情了。

　　不过这帝都是帝国几百年的根基所在，帝国的一应基业都在这里。而起大地龙脉在这里也有非常重要的关键所在。华家的游戏主服务器和主研究基地也在这里。他们要是撤退的话，这些东西却都不是短时间之内就能带走，或者是根本就不可能带走的。

　　而这些对于他们来说又都是重中之重。所以说，他们都是很难离开这帝都，从这帝都撤离的。他们无论如何都是要守在这帝都的。除非事情真的严重到了知道自己不离开就会必死无疑的地步。

　　也就是说，就算明知道留在这帝都有挂掉的可能，他们也是没准备离开的。

　　实在是这帝都的东西对他们来说太重要，一旦他们离开了帝都，丢弃了那些东西。他们很有可能也就失去了此时拥有的这一切，一朝跌落神坛。

　　而这都是他们不能接受的。

　　所以说，他们根本就没有想过撤退。

　　面对众人很是期待的目光，大地龙脉继续开口说道：“虽然我无法探查出那个大地龙脉设计的大阵，但对方既然也是大地龙脉，他设置大阵的一些大致属性我还是知道的。而且这里又是帝都所在，我龙脉气运汇聚最强的地方。所以我可以利用龙脉将帝都和周围隔绝，让可能存在的大阵和布置大阵的人失去联系。这样一来这里就算真的有大阵存在，也不会收到指令启动了。不过既然是大地龙脉设置的大阵，绝对不会简单。就算我将这里隔绝了，他在一段时间之后还是没有接到启动或者是不启动的指令，就会自行启动。到时要是有大阵存在，还是会发动的。”

　　“什么？那大阵竟然这样恐怖？那万一布置大阵的人在布置完大阵以后还没有启动就被别人给达成了重伤昏迷，这样也是既没有向大阵下达启动的指令，也没有下定不启动的指令。时间一长也是会自行启动吗？”

　　“就是这样！”

　　见大地龙脉点头，紫阳等人都是感觉有些恐怖，没想到这大地龙脉设置的大阵竟然是这样的恐怖。

　　“好了，现在我们不是说这些的时候，我们还是赶紧检查一下这附近到底有没有大阵存在吧！我现在就动用力量这里隔绝，华界主你快去准备检查的仪器吧！至于那大阵的大致属性，我这就给你详细数据！”

　　大地龙脉见众人还要就这个话题讨论下去，立即拦住了众人，然后一边向华升龙说话，一边发动力量，将帝整片大地和空间都用自己的龙脉气运之力整个隔绝了起来。

　　“好的！”

　　华升龙得到大地龙脉的指令也是忙着布置。不过这些事情就不用华升龙亲力亲为了，招呼一声，就是有华家的管理层前去布置。

　　而大地龙脉却是这样还感觉不保险，又打起了华升龙游戏世界力量的注意，转了转眼睛，开口华升龙说道：“华界主，我有个事需要你帮忙啊！”

　　“前辈你有什么需要我帮忙的尽管说就是了，我绝对做到！”

　　虽然知道大地龙脉的要求肯定不会简单，但华升龙听了大地龙脉的话以后还是义不容辞的开口说道。

　　因为他想要得到大地龙脉的支持就必须要和大地龙脉搞好关系，只要让大地龙脉满意了，大地龙脉自然会在不经意的情况下帮助他一些。而已大地龙脉的实力，别说是特意帮他了，只要是稍微帮助他一下。他就可以获得巨大的好处了。

　　而想要和大地龙脉搞好关系，对方有什么要求自然是尽量满足了。让不怕对方有要求，就怕对方没要求。

　　因为对方有了要求，自己就可以帮的上忙，自然也就可以和大地龙脉搞好关系了。

　　所以对于大地龙脉此时提出要求，虽然华升龙心中也颇有压力，但还是非常乐意帮助大地龙脉的，并等着大地龙脉说出他的要求。

　　大地龙脉见华升龙乐意，自然也不会客气，开口说道：“虽然我已经利用自己的龙脉之力将这帝都附近隔绝了起来，但因为设置大阵的人也是大地龙脉，所以不排除对方有专门针对这种情况的可能。所以我怕单单是自己的龙脉之力无法将大阵和外界的联系彻底隔断，所以我需要借用一下你世界里面的力量，不知道可不可以？”

　　大地龙脉说完就是目不转睛的望向了华升龙，等着对方的回答。

　　虽然他感觉对方应该是不会拒绝自己，毕竟华升龙还想到得到自己的支持那。但自己对那游戏世界里面的情况却是一点也不了解，不知道那游戏世界到底是怎么一个情况。

　　万一那游戏世界里面的力量对于华升龙来说非常重要，不能借给外人使用的话，那自己这个要求就实在太过唐突了。这样的话，就算华升龙想要和自己打好关系，那也是很可能不会同意的了。

　　所以对于华升龙到底会不会同意，大地龙脉却也是有些吃不准的！

　　“这个当然可以了！”

　　然而让大地龙脉意外的是，华升龙听了他的话以后却是没有丝毫迟疑犹豫的神色，甚至连思考都没用思考，就是大手一挥，满脸不在乎地说道：“这个当然可以了。不就是那世界里面的些许力量吗，完全没有问题。别说借用世界里面的一些力量，就算是借用世界里面的其他东西也都是完全可以的！”

　　大地龙脉望着立即答应下来，没有丝毫迟疑神色的华升龙，一时间却真是看不清华升龙的虚实了。不知道那游戏世界对华升龙来说到底是非常重要，还是可有可无了。

　　说可有可无吧，华升龙此时的一切资本根源都在那游戏世界上，一旦没有了游戏世界，他们也就好像没有了水源的鱼儿一样，会被困在一个小湖里，虽然暂时不会挂掉。但早晚有一天湖里的水也会干掉，到时就是他们的死期。

　　除非他们在湖里的水彻底消失干枯之下进化，变成能在水里和陆地生存的两栖动物，那样才能继存活下去。否则就只能死亡了。

　　而在这个适应的过程当中，他们当中肯定会有很多人承受不住倍淘汰掉。最后能够剩下的绝对只是其中的少数。

　　所以说那游戏世界对华升龙，以及紫阳他们来说都是十分非常重要的，也是不可或缺的命脉。

　　然而说重要吧，此时华升龙又是表现的如此豪爽，自己想要借用游戏世界里面的力量，他根本不知道自己会这样借用，会不会就此窥透他游戏世界的规则，以后不经过他的同意就敢答应自己，又似乎不是很重要。

　　因为只有不是很重要他才根本不会担心游戏里面的力量以后会被自己窃取，所以才敢这样痛快的答应。

　　所以较是以大地龙脉的阅历，此时也是看不透华升龙到底是个什么情况，他心中到底是怎么想的了。

　　“还是重要的！”

　　不过在快速思考的过程中，大地龙脉也是察言观色的看着华升龙的神态变化，终于是有了发现，心中了然，知道游戏世界对于华升龙来说还是非常重要的。

　　因为华升龙虽然在自己的要求提出以后就立即答应了下来，没有丝毫的迟疑和抵触心理。表现的非常大度，更是一副游戏世界对于他来根本不是如何重要的感觉。

　　但华升龙神态虽然没有任何变化，可在和大地龙脉说出了这句话以后右手却是不自觉的紧握成全，而且握得很紧。

　　看到这里，大地龙脉自然是知道，这是因为华升龙心中紧张而导致的。

　　可是他为什么紧张那？自然是因为那游戏世界对于他来说非常重要，他这样答应自己的要求冒了很大风险，他心中也是有些忐忑，所以变得紧张了。


第1296章

　　想到这些，大地龙脉心中也是有了打算。

　　虽然大地龙脉一瞬间思考了这么多事情，同时还在查看着华升龙的神态变化。但这些却都是在一瞬间完成的，没有耽误什么时间。

　　至于大地龙脉思考事情的速度为什么会这样的迅速，这就要得益于他的非人化了。

　　虽然他的思维方式和处事风格都是和人类几乎无疑，但他毕竟不是人类，而是一个货真价实的稀缺生物，无数个星球都是他的身体，思维运转速度绝对是非常恐怖地。根本不是人类能比。

　　这样一来，他思考事情的速度自然是非常迅速了。

　　“好，我就知道华界主不是一般人，在大事面前绝对是不会自私的。既然如此，那就有劳华界主助我一臂之力了！”

　　弄清楚华升龙虚实的大地龙脉也是直接开口，还给华升龙扣了一个偌大的高帽子。

　　“我自然会帮助前辈一臂之力，只是不知道我要怎么帮忙？”

　　听大地龙脉这样说，华升龙也是反应过来，松开了紧抓的拳头，将心中的紧张驱散。

　　既然已经成为既定事实，自己在紧张担心也是没用的，还是赶紧配合大地龙脉为好。别因为自己心中有些不愿，都答应了对方却不迟迟不肯出手，反而弄得大地龙脉心中不爽。

　　“也没有什么特别的，之前我见你可以把那世界里面的力量快速的找引到帝都里面，将整个帝都都灌输满。你就还向刚才那样将世界里面的力量招引下来就行了，不过这次不是往空中灌输，而是往地面上注入，到时我就可以将这些力量运转了！”

　　“嗯？前辈您说的力量难道就是那些天地元气？”

　　大地龙脉的话说完，华升龙脸上却是露出一丝极度讶异的神色，眼中带着一丝意外，似乎大地龙脉此时的话和华升龙心中本来的想法有很大的出入。

　　“难道不是那些天地元气吗？”

　　听了华升龙的话，在看到华升龙的表情，大地龙脉心中却是一动，立即知道似乎那游戏世界的力量和自己眼前想要借用的天地元气不是一个东西。

　　因为如果是一个东西的话，自己在说出天地元气以后，华升龙就不应该是这个表情了。他脸上的意外明显是因为自己说的和他心中知道的力量不是一个东西。

　　莫非，那游戏世界还有什么玄机？真正的力量不是那可以将整个现实世界都灌输满还有很多剩余的天地元气，而是另有其他？

　　想到这里，大地龙脉心思涌动，对于那游戏世界就更加好奇了。

　　在大地龙脉的理解当中，一直都是以为那游戏世界的力量就是那可以将整个灵气枯竭的现实世界灌满，却还有大量剩余的天地元气。

　　然而此时看起来，却并不是这样。

　　“没有什么，我现在就招引天地元气过来！”

　　听了大地龙脉的话，华升龙却是直接差了过去，然后不等大地龙脉在开口询问，已然是开始动手招引游戏世界里面的天地元气过来。

　　“果然是有什么秘密！”

　　不过华升龙虽然岔开了话题，但他这样大地龙脉也是更加可以确定游戏世界里面的真实力量确实不仅仅就是这浓郁的天地元气，而是另有其他。

　　然而凭借大地龙脉的运转速度，就算是绞尽了脑汁，却也是没能想到除了这天地元气以外，游戏世界里面的真正力量还能是什么东西。

　　但此时也不是想这些的时候，反正那游戏世界跑步了，华升龙更跑不了，自己以后有的是时间去研究这个。此时倒也不急在一时了。

　　在华升龙的全力施为之下，空中游戏世界里面的天地元气也是快速的朝着下面的帝都里面涌动过来。

　　不过这次华升龙得到了大地龙脉的指示，却是不在任由天地元气向周围四溅扩散，随意弥漫开去，而是控制大量的天地元气汇聚在一起，形成一道元气光柱朝着大地之上降落而去。

　　于是整个帝都里面的众人都是看到了非常神奇的一幕，那就是有大量的天地元气从游戏世界和现实世界的通道流动下来，在空中汇聚在一起，宛如云团一般的悬浮在半空之中。然后在这云端的正下端又是有一个元气形成的光柱联通下面的地面，直接降落在地面上，向大地里面注入机进去。

　　这一幕是神奇的，要是让凡人看到绝对会惊呼莫名，甚至是受到惊吓，以为是要世界末日了。

　　不过此时帝都里面清醒的人绝大多数都是从游戏世界里面出来的玩家，对于这等场面自然是早就见怪不怪了。自然也是没有什么好惊讶的地方。

　　至于皇帝陛下，虽然刚才全场观看了一众现实修士围攻帝都的战斗，也是看到了很多道法对轰的大场面。但当时他是一只站在皇宫里面，也就是这整个帝都里面防御最强的位置。因为角度的问题，所以有很多地方都是看不到的。虽然也是震撼，但绝对没有眼前看到的要仔细。

　　因为眼前他还被华升龙带在飞剑上，悬浮在半空之中居高临下的望去，自然是看到了那十分震撼人心的一幕。

　　“华界主，不用这样麻烦的！”

　　就在华升龙控制从游戏世界里面涌动出来的天地元气汇聚成光柱朝着大地里面注入的时候，大地里面却是忽然开口，向华升龙说道。

　　“嗯？怎么了？”

　　不过华升龙对于大地里面的这句话却是没能理解，不知道大地龙脉是什么意思。

　　“我说你不用这么麻烦的控制天地元气汇聚在，将天地元气压缩以后在给我，直接控制从那世界里面出来的天地元气朝着地面随便降落就可以了。你控制天地元气贴在地面上就行，吸收的事情交给我自己就好！”

　　“我知道了！”

　　听了大地龙脉的话，华升龙也是瞬间反应过来，知道自己犯了一个不大不小的错误。竟然是忘了这大地龙脉可不是一般人，而且这整个大地都是他的身体，只要天地元气贴近地面，大地龙脉自然就可以吸收了。而且绝对不要怀疑大地龙脉吸收这天地元气的能力。

　　果然，随着华升龙改变方法，不在控制天地元气压缩汇聚，任由从游戏世界里面飞出来的天地元气降落在地面上，将整个帝都里面的地面都布满，天地元气从游戏世界里面涌出来的速度顿时变快了很多。这也证明大地龙脉吸收天地元气的速度加快了。

　　“纯度好高的天地元气！”

　　不断吸收着天地元气的大地龙脉忍不住在心中惊讶了一下，因为他此时吸收了这大量的天地元气以后才是发现这天地元气的纯度竟然是高的恐怖。甚至大地里面很多灵脉根源都是无法和这游戏世界里面涌出来的天地元气相比的。也只有那么少数的几条灵脉最根源的位置能够和这天地元气的浓度相比。

　　而要知道眼前这纯度极高的天地元气可是华升龙随意从游戏世界里面吸收出来的，那宛如潮涌一般快速从游戏世界里面流动出来的天地元气也是源源不绝，根本不见停止的迹象。显然整个游戏世界里面都是这样的天地元气。

　　这样的话，那就厉害。要知道同样是天地元气，纯度越高，修炼的时候效果就更好。而华升龙他们华家弄出来的这个游戏世界，里面的天地元气竟然都是这个纯度。这未免也太恐怖了吧？

　　如果不是大地龙脉对华家游戏世界相关的各种情况都是非常清楚，知道华家游戏世界完全都是利用他们获得的高科技再加以研发弄出来的，不是什么超级法宝的话，怕是也想将华家等人抓起来弄个明白了。

　　不过他对于眼前的游戏世界也算得上是知根知底了，虽然不知道这游戏世界的详细具体信息，但却是知道这游戏世界是怎么来的。也就不至于向那些现实修士那样对着游戏世界极为好奇，对华升龙等人更是好奇，想要将对方抓住弄个明白了。

　　大地龙脉在将这些纯度极高的天地元气吸收以后，也是没有浪费，经过他的运转之后，这些天地元气都被他通过大地送到了帝都外面，在本来他利用龙脉气运形成的隔离层里面又形成了一层新的隔离层，将帝都这面大地和空间完完全全，彻彻底底的隔绝了起来。没有一丝一毫的遗漏。就连他们脚下的大地，都被他与外界隔绝了起来。

　　还别说，如此浩大的工程。如果不是因为这大地就是大地龙脉的身体，还真无法这样迅速的完成。

　　“好了，可以了！”

　　略微过了一段时间，大地龙脉才是开口如此说。

　　听了大地龙脉的话以后，华升龙也是抬手一挥，终止了游戏世界天地元气向现实世界进入。

　　以刚才天地元气的恐怖流速，刚才天地元气进入现实世界的数量绝对只能用恐怖来形容。而游戏世界向现实世界涌入了这么多的天地元气，却是丝毫没有什么后继不力的感觉，从游戏世界里面涌出来的天地元气数量依旧是汹涌澎湃，没有止尽一般。显然游戏世界里面还有很多很多的天地元气，这点天地元气对于有些世界来说根本不算什么。

　　“这游戏世界里到底有多少天地元气？看来这游戏世界有自动生成天地元气的体系，而且速度还必须是很快。要不然绝对是跟不上刚才我吸收那么快的消耗的。又或者是里面那个世界非常之大，里面储存这很多的天地元气，流动到外面这些的天地元气只是其中的九牛一毛？”

　　看到这等情况，大地龙脉心中又是一阵纳闷，对于游戏世界的具体情况再次产生了好奇，甚至有一种心痒难耐的感觉，想要想尽一切办法的将游戏世界里面的情况弄明白。

　　而这等情况却是已经好长时间都没有出现过了。

　　因为他作为这个世界修为最高，实力最强，宛如守护者一样的存在，各种东西他都是看到过了，自然也没有什么能够勾起他的好奇心了。

　　可是今天游戏世界展现出来的神秘情况却是将他的好奇心再次勾了起来，让他忍不住想要将游戏世界的各种隐藏秘密挖掘出来。

　　诚然，大地龙脉对于这游戏世界是如何来的那是门清，但对于巨头华家凭借那祖先偶然得到的外星高科技，经过几代人的研究以后就可以制造这么一个游戏世界来，大地龙脉还是不清楚的。

　　不过当时他也根本没有在意，因为华家弄出来的游戏世界知识用来给凡人游戏娱乐用的。大地龙脉在显得蛋疼也不可能对这等东西有什么兴趣了。

　　可是今天看了游戏世界展现出来的各种神奇情况以后，大地龙脉却是真的好奇了。

　　不过他也到不至于和那些现实修士界的各大门派一样，准备动用强硬手段，将华升龙等人抓回去审问研究。不配合的自然是统统干掉，或者是用于研究了。

　　这道不是大地龙脉有人性，不会做这种灭绝人性的事。

　　一个是因为他受到那些规矩的限制，无法在短时间内杀死太多的人类。

　　也就是说，大地龙脉不是不可以杀人类。只是在有限的时间内不能杀太多，而且也是不能一次性杀死太多。反正是对于杀害人类，以及针对人类，大地龙脉受到了那规矩的诸多限制。

　　也正是因为这样，大地龙脉极度怀疑那规矩是一个人类定制的，要不然怎么从里到外都向着那些人类，一副吧自己当成人类保姆使用的架势那？

　　大地龙脉在胡思乱想思考这些的时候，那边的华升龙行动迅速，竟然是已经按照大地龙脉告诉他的一些信息对整个帝都完成了一次初步的检测。而看着结果华升龙却是眉头微皱，说放心却又有些担心的那种感觉。

　　“怎么了？看你的表情不太好，是不是发现了什么？”

　　大地龙脉思维运转快速，可以一心多用，虽然一直之前一直在思考事情，但还是看到了华升龙的神态，不禁开口问道。


第1297章

　　“情况说不上不好，我也说不清楚算什么！”

　　华升龙听了大地龙脉的询问，虽然有些吃惊大地龙脉观察的竟然如此细致，自己刚刚只是略微表露出了一些情绪而已，然后马上自己就收了起来，那只是转瞬即逝的事情。而就算是这样，竟然还是被大地龙脉察觉到了。这大地龙脉的感觉得有多恐怖？

　　不过想到对方是大地龙脉，这整个华夏的所有星球都是他的身体，他自然也是可以同时知道那些地方的事情，感觉能力自然是极强的。

　　想到这些，华升龙倒也是没有什么惊讶的地方了。

　　略微皱眉，华升龙开口说道：“情况到是发现了一些，但我也不知道到底帝都周围是不是真的倍布置了大阵，只是发现了一些非正常可疑的地方而已。到底是不是布置有大阵，还需要进一步的核实。”

　　“哦？竟然是发现了一些可疑的地方？”

　　听了华升龙的话，大地龙脉也是眉头一挑，感觉有些担心了。

　　如果华升龙利用他的高科技可以发现问题，而自己动用全力却都没有发现任何问题的话，那这帝都附近就真的有问题了！

　　想到这里，大地龙脉立即紧跟着追到道：“是什么样的可疑之处，你说来给我听听看？”

　　虽然对于华家利用高科技是如何探查出来的，大地龙脉很是不能理解。但不妨碍他的判断，只要华升龙将他探查出来的结果告诉了自己，自己就可以从中进行判断，推测，也是可以推测出来一些什么东西了。

　　“只是数据对比的可疑，具体是什么可以，怎么可疑还不知道，需要等到进一步的检查结果出来才能够确定。”

　　“那好吧！”

　　听了华升龙的话，大地龙脉也是有些无奈。同时他也是知道，高科技的东西往往就是这样，讲究的都是些什么数据，外人根本看不懂。就算是自己这大地龙脉，岁月无限久远。曾经也对这高科技的东西感兴趣，想要学习一下，但那个东西对于他来说实在是太复杂，又或者是他的脑子不适合学那个。凭借他大地龙脉这么强的运转能力竟然是没能学会，只略知皮毛而已。

　　所以对于华升龙的话他也是知道对方没有骗自己。

　　无奈之下，也只能等待进一步的检测结果了。

　　众人略有焦急的等待了一段时间之后，最后的详细检测结果终于是出来了。

　　而看着这检测结果，华升龙松了口气的同时，也是有些面色古怪。

　　“怎么是这样的情况？”

　　华升龙的眉头再度皱起，似乎发现了什么非常困惑，让他难以理解的问题。

　　“怎么了？莫非真的有什么大阵？”

　　见华升龙脸上表情不是太好，周围包裹大地龙脉在内的众人都是一阵担忧。

　　华升龙听了众人的询问以后也是回过神来，转头对众人说道：“大阵到是没有，但也有些问题，很严重的问题！”

　　华升龙说到这里，表情变得比较凝重。

　　“没有大阵那就好。可是既然没有大阵，难逆又说有很严重的问题，这到底是怎么回事？”

　　众人听华升龙这样说，集体的松了口气，但也是更加的好奇不解了。不知道华升龙为什么这样说。

　　华升龙略微整理了一下语言，才是瞥了紫阳等人一眼，开口对大地龙脉说道：“按照前辈你给我的那些数据，我对帝都周围进行了最详细的检查，发现了一些东西，而且也不能说没有在帝都周围发现大阵。因为根据那些数据比对，发现了很多问题点，那些地方都不是正常应该存在的，都是人为后来添加的，而且数据都符合前辈给的那些数据，也就是和那另外一个大地龙脉大阵的属性一样。但这些问题点虽然存在，构造起来却是不伦不类，相互之间也是毫无关联，感觉非常混乱，他们组合在一起根本无法构造成一个大阵，但经过数据模拟发现那些可疑点若是再多上一些，也是可以构成一大阵的。不过此时却是无法构成大阵的，也是没有可以启动的数据出现。”

　　本来华升龙是不想当着紫阳等人的面说这件事情的，只想和大地龙脉一个人单独说，甚至都不想让皇帝陛下知道。因为这些事情还是比较重要的，他不想让那些不相关的人看到。

　　而紫阳等人，在他眼中自然是不相关的人了。但大地龙脉没有避开紫阳等人的意思，他现在和大地龙脉的关系又不是太好，自然也是无法开口和大地龙脉说让紫阳等人离开话了。

　　而华升龙的这些神态，他对紫阳等人的排斥自然都被……

　　“竟然是这样！”

　　听了华升龙的话，紫阳等人都是一阵皱眉，也是一起把目光望向了大地龙脉。因为那些数据都是大地龙脉给的，此时的结果也都是华升龙根据那些数据检测出来的，到底这些数据代表着什么也只有大地龙脉最有发言权了。

　　“有很多符合那数据的可疑点？”

　　听了华升龙的话，大地龙脉的脸色也是变得极为凝重起来。

　　“就是这样！”

　　得到华升龙的确认，大地龙脉的脸色更加不好，继续问道：“而且经过你们的模拟，虽然现在那些可疑点有些混乱，不成规模，但只要布置完全，连接在一起将是一个大阵？”

　　“虽然我也不确定，但我们模拟以后的结果是这样的！哦，我忘了说，刚才我使用世界主服务器进行的模拟！”

　　华升龙再次点了点头，最后更是额外补充了一句。

　　“世界主服务器？那不就是游戏的服务器？”

　　听了华升龙的话，周围紫阳等人都是惊呼一声。对于华升龙话中的世界主服务器也都是知道就是那游戏服务器。

　　而那服务器的运转速度，计算精准度有多高，根本都是不用说的。

　　就连那么巨大的一个游戏世界都可以支撑起来，而且现如今这个支撑起来的游戏世界更是还形成了一个巨大复杂的空间通道，和现实世界联通。能力如何就更是不言而喻了。

　　总而言之，言而总之。这个游戏世界的主服务器是非常非常厉害的，华升龙既然用它来进行了测算模拟，那准确度也是根本不用怀疑的。

　　至于说华升龙为什么管游戏主服务器叫世界主服务器，自然是在给自己脸上贴金了。

　　试想，叫游戏主服务器那多掉价啊。而叫世界主服务器就不一样了，不但显得神乎其神，更是让人听了瞬间就有一种高大上的感觉。

　　正因为如此，华升龙为了自己的脸上有光，所以才管游戏世界主服务器叫世界主服务器，将游戏两个字省略掉了。

　　虽然还是一个东西，但意义绝对不同了。特就是紫阳他们这些了解情况的人，听了华升龙的世界主服务器以后就立即知道华升龙说的其实就是游戏世界主服务器，如果是换了那些不了解情况的人，听了华升龙的世界主服务器，瞬间就会惊为天人，为他们华家牛叉科技而感到震惊。

　　因为他们利用一个服务器就可以创造出一个世界来，这样的话，那岂不是他们华家只要资源允许，就可以制造出很多这样的主服务器来？同理的，自然也就是有好几个这样的世界？

　　想到这种情况，就算是紫阳等人对于华升龙，对于华家都是感觉到了深深的恐惧。

　　一个游戏世界就有可以造就他们这么多的强人修士了，若是再多上几个这样的游戏世界的话，那会出现多少实力强悍的修士根本就无法估计了。

　　就算里面绝大多数都是向他们这样的自由人，不会听从华家的调遣和命令，但只要有一少部分听从华家的调遣和命令那就完全足够了。

　　想到这些，就算是大地龙脉也是忍不住一阵砸舌，对华家的恐怖势力感到惊讶。

　　不过他们也是知道，如游戏世界主服务器那样的服务器肯定是不容易制造的。因为如果容易制造的话，那么好的东西，威力那么强大，可以帮助他们华家创造很多实力强悍的树下，华家也不会到现在为止才制造了这么一个游戏世界主服务器了。

　　很可能是因为有其他的什么限制，限制了华家制造，最起码以他们目前的实力也只能制造出这么一个游戏主服务器而已。而且就算是这个游戏世界主服务器还都是在试验摸索阶段，不能算是完完全全的成功品。

　　“该死的，竟然真的把出手伸到了我这里，要阴我，真是该死！”

　　就在紫阳等人还在为华家的游戏世界主服务器而感慨的时候，大地龙脉却是已然回过神来，脸上有些愤恨的开口说道。

　　“前辈怎么了？”

　　华升龙见大地龙脉忽然勃然大怒，神态出现了巨大的变化，丝毫不复之前的平易近人。此时的大地龙脉就好像一只暴怒的恐龙，似乎随时都有将他们这些人吃掉的可能。华升龙心中也是有些感慨，这大地龙脉就是大地龙脉尽管平日里温和无比，在生气的时候还是凶残的不像样子。

　　听了华升龙的询问，大地龙脉略微控制了一下情绪，才是开口说道：“如果按照你检测的那样，这帝都周围还真就被布置了大阵，不过是一个不完全的大阵，还差了很多才能够完全。而那大阵一旦完全，完全是可以将这帝都所在的整个星球，连带着星球里面的龙脉气运一起碾碎的。而这个星球又是我意识的诞生地，我的主意识基本上都是一直待在这里的。如果这个肉身被碾成粉碎，我的意识也绝对会跟着一起玩完。到时就算我在其他星球上面的分散意识不死，也没了主意识，实力会大幅度下降。而且每一个星球，也就是身体也会变得各自为战，无法在产生联系，统一到一起。里的记得还能逐渐联系起来，愿得却是肯定不能了。时间一样，意识之间出现了差别，那就是好几个大地龙脉而不仅仅是我自己一个了。”

　　“好几个大地龙脉，那岂不是彻底乱了？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳顿时吃了一惊。

　　他记得之前大地龙脉说过，在一片龙脉气运之内只能有一个有意识的大地龙脉，一旦两个有意识的大地龙脉遇到了一起，他们就会相互战斗起来，不死不休，只能分出胜负，留下最后一个活着的。

　　也就是说，大地龙脉具有唯一性，只能有一个大地龙脉存在。相互之间不发现也就算了，一旦发现了彼此，那就会生死战斗，只剩下最后一个。

　　而大地龙脉的主意识如果毁灭，他剩下在其他星球的分散意识竟然会逐渐的演变成好几个大地龙脉，出现分裂。那情况可真就是糟糕了。

　　“正是这样！”

　　大地龙脉神色凝重的点了点头，开口说道：“这都是西方那个大地龙脉的手段，他的目地就是想要因为一把，将我这主体意识毁灭。到时剩下的意识就算不毁灭，也会各自为战，没有一个会是他的对手。他在逐个出手对付，就可以将那些我意识分散形成的大地龙脉全部收服了。到时，这整片世界就都是他的了！”

　　“狼子野心啊！”

　　听了大地龙脉的话，紫阳心中也是忍不住一阵发寒，暗自寻思对面那个大地龙脉真是太阴险了。无法在正面对战中战胜这边的大地龙脉，他就去动用其他阴暗手段，暗中算计这边的大地龙脉，真是阴险至极啊。

　　“我知道了！”

　　就在紫阳思考的时候，一旁的大地龙脉又是惊呼一声，似乎有了什么重大发现。

　　“怎么了？”

　　见大地龙脉忽然这等反应，紫阳等人都是被他吓了一跳，纷纷将目光集中在了他的身上。

　　大地龙脉瞥了众人一眼，才是开口说道：“我怀疑那个大地龙脉卖给这边的大阵有问题，那大阵能够屏蔽我，让我无法察觉到，一方面是给我找不自在，但这只是让我情绪受到波动，忽略了其他而已，实际上最主要的原因则是针对我的。只要有人利用他的办法布置大阵，很有可能就会按照他之前的设置留下印记，逐渐的布置成一个专门针对我的大阵。”


第1298章

　　听了大地龙脉的话，众人都感觉很有道理，但紫阳也感觉这里面还是有一些问题的。不禁开口问道：“可是就算他卖到这边的大阵确实是针对前辈您的，但如果是在其他星球上，其他位置布置成这个大阵，难道也会在这帝都周围留下印记吗？”

　　“这个……”

　　大地龙脉听了紫阳说出来的问题以后也是一阵沉默，感觉这样有些太不可思议了。但是这些隐藏在帝都周围，自己关键位置的可疑点却又是哪里来的？若说是那大地龙脉自己偷偷的亲自来过那是绝对不可能的，如果他亲自来了，无论他隐藏成什么样，凭借自己和他多年打交道的经验，自己都是会立即感应出就是他的。

　　可是自己根本没有感觉到什么，那就证明根本不是他来过了。既然不是他亲自来过了，自己这边会出现这么多的可疑点就只能是他布置在这边的大阵造成的了。因为大地龙脉左思右想，也是无法在想到对方能用什么办法在这帝都周围布置出专门针对自己的大阵。

　　“那能不能还是那个大地龙脉借用了那些现实修士之手？虽然在其他星球布置大阵这里应该不会留下隐患，但刚才那些现实修士来攻，我们一直都怀疑他们是在帝都周围布置了什么威力恐怖的大阵。此时虽然确定没有针对帝都的大阵，但却发现了疑似针对前辈的大阵。说不定这些可疑的地方就是刚才他们布置大阵留下的，至于为什么没有完成，不能启动。这就不得为之了，或许是他们还没有完全布置完就被紫阳杀死毕胜华打乱了计划。”

　　“这也有可能！”

　　仙帝等人都在对这个事情各抒己见，做出猜测，一旁的华升龙却是一阵沉默，脸上一副欲言又止的表情，似乎好像是有话要说，又不知道该如何说。

　　“华界主似乎是有话要说？你有什么但说无妨！”

　　华升龙的这等神态自然是逃不过大地龙脉的观察，华升龙闻言也是不再拖延，直接说道：“其实我们华家早在得到那科技的时候就同时到了一条有关另外一个大地龙脉的消息，只是当时对这些事情不了解，根本无法理解，也就把那个信息当成是那个外星高科技种族不切实际的记录了。而如今我们了解到了更深层次的知识和东西，我们这才是知道，那个信息说的应该就是大地龙脉了。”

　　“嗯？什么消息？”

　　听了华升龙的话，大地龙脉也是一阵意外，同时也是大感兴趣。因为华升龙说出来谍这些话还是非常出乎他的预料的。

　　对于华家祖先在外面偶然得到了很高端的跨时代外星科技，这件事情大地龙脉作为这片想星空的守护者是知道的。但对于华家得到的那些外星科技到底尖端到什么样，具体里面都是一些什么信息，他不感兴趣，也就没去深究，所以却是不知道的。

　　但大地龙脉对于那外星科技也是比较重视的，因为那科技确实是非常尖端，尖端到华家这么一个已然没落的帝都家族在得到那高科技几百年以后就飞黄腾踏，重新登临了帝都权利巅峰。现如今更是改写了历史，直接凌驾在了整个帝都皇权之上。

　　要是这样谁还说那外星科技不行，不够超前的话。大地龙脉第一个跟他急。

　　而此时华升龙竟然说那尖端的外星科技里面还携带有一些非常重要，极为有价值的信息，这就更让大地龙脉意外了，也是引起了他的重视。

　　怎么说引起了他的重视那，因为那外星科技十分尖端，可以让没落的华家飞黄腾达，这也就证明那些尖端的外星科技极为可信，是真的。既然如此，和他们在一起的那些信息可信价值自然也就是极高了。

　　相信华家也肯定是想到了这一点，所以把当初那些他们没怎么重视，只当成是那外星科技拥有者道听途说记录，和科技完全没有什么关系的各种信息都找了出来，并耗费人力物力的各方面去笑对，查找，也确实让他们有了不小的发现。知道了一些非常重要的信息。

　　而越是知道这些东西，华家也就越感觉到自己的渺小，人类的渺小。想要让他们自己快速成长起来，带领整个人类世界成长起来。这也就有了他们游戏世界改变整个现实世界的计划。

　　“到底是什么信息，竟然是那外星科技里面携带的？”

　　对于那外星科技，在华家得到之前，大地龙脉也是不曾知道的。因为那外星科技所遗落的星球是一颗荒废星球，没有什么价值。虽然那可星球距离大地龙脉所在的这片星空没有多远，但他也懒得将那样无用的星球变成自己的身体。所以没有过去查看，也就不知道那上面竟然会有如此有价值的宝贵东西。

　　若不是华家祖先在一次航行的途中飞船出现了故障，不得不就近找一个星球降落，他们也肯定是没事闲的去到那颗星球的。

　　不过他们华家的祖先也因此因祸得福，在那里发现了坠毁的高科技飞船，并在飞船上面发现了一些十分宝贵，但却残缺的外星超时代科技。并带回帝国，大地龙脉这才是注意到那里竟然还有外星人坠落的飞船。

　　而因为好奇之下，大地龙脉也是对坠落在那颗星球上面的飞船进行了追溯探查，终于是发现了一些痕迹。不过因为那飞船一直都没有进入他所在的这片星空，他能够找到的痕迹也都是远远看到，却是无法弄清楚那些外星人的具体情况。甚至对方到底是什么样的生物，是不是和人类一样，还是一种大相径庭的智慧生物大地龙脉都是不知道的。

　　他唯一知道的就是那艘外星人的飞船是从空间裂缝里面跌落出来的，刚出来的时候伤痕累累，岌岌可危。出现的位置又刚好在另外一个大地龙脉所在的西方宇宙当中。他们就去那里的都城找那里的人类帮忙，帮助他们维修了飞船。

　　本来合作市非常圆满的，但不知道因为什么原因，那飞船有一天忽然逃也似的从西方都城飞了出来，一路朝着自己所在的这片星空飞来。飞行的过程中显得很是慌张，后面明明没有飞船追击，也没有见到任何不可思议的东西追击，他们的飞船却是在连续不断的损毁当中，最后越来越严重，还没进入自己所在的星空就坠毁在那颗星球上面了。

　　大地龙脉动用了诸多手段，也只才弄到了这些关于那个外星飞船的信息。至于其他的信息，那外星飞船的科技到底尖端到什么样，他却是都没有查询到的。只知道那外星去到西方都城的时候根本没有人见到过有外星人从飞船里面下来过，他们之间的交流都是通过信息交流的。

　　反正那外星飞船很神秘，出现的更神秘，坠毁的也是莫名其妙。

　　若说有什么回忆是让大地龙脉放不下，想要弄清楚的，这件事情绝对排在前三。

　　华升龙整理了一下语言，说道：“这段信息是日记一样的记录，我们发现的时候也是存在于一个单独的记录器当中，和飞船的科技是分割开来的。看情况应该是个人行为。首先他说他们终于成功的穿越了位置的空间，逃了出来，来到了一个新的世界，只是飞船受到了严重的攻击，快要坚持不住了，急需要维修，但又没有资源维修。幸好这时候他们发现了一个有科技的文明，虽然落后了一些，但勉强也可以维修他们的飞船。然后省略就说他们的飞船终于修好了，他们准备告辞离开。为了感谢对方，他们决定把自己的一些科技留给对方，所以按照对方的要求去了一个地方，见那里的首领。到这里那记录中的语气变得极度惊恐，他说他们遇到了位置的可怕文明，他们根本没有看到对方自己的飞船就遭到了入侵，幸存不多的族人死伤殆尽。而他们却根本无法防御，甚至连反抗都没有办法，最后只能拼死逃走。到了这里，记录的语气变得很是混乱。说什么他们的飞船失控了，无论怎么飞也飞不出那未知文明的攻击，明明已经飞出了几十万光年的距离。他们每次飞船遭遇攻击只能看到金光打在飞船上面，除此以外在没有任何其他的东西。”

　　华升龙说到这里就是停了下来。

　　“嗯？就这些？”

　　大地龙脉听得正来劲，也是正在和自己知道的一些情况验证，可是华升龙却偏偏忽然不说了，很是让大地龙脉有些郁闷。

　　“就这些，没有了！”

　　华升龙摇了摇头，也是有些无奈。然后又是脸色一肃地说道：“后来我们把这些记录重新研究，因此调集了那飞船上面残存的航行记录，虽然记录的航线不是太完整，但发现大致的轨迹是从西方宇宙过来的。我们后来拥有世界主服务进行航线模拟，各种数据比对以后的结果是他们是从西方都城附近飞到那颗星球坠毁的！这样话……”

　　华升龙说到这里却是没有继续说下去，而是环目打量了在场众人一眼，而这次他的目光前所未有的变得郑重，不再像之前那种排斥紫阳等人的目光了。无论是皇帝陛下这个已然成了他名义上小弟的盟友，还是占了他们华家光从游戏里面出来的紫阳等人，都是很郑重的神态。

　　“什么？”

　　见华升龙忽然用这种目光望着自己等人，紫阳和仙帝一众都是有些警惕，不知道华升龙又在想什么鬼主意，是不是想要设计什么阴谋诡异让他们去送死。

　　华升龙收回目光，有些担忧地说道：“刚才前辈也说了，那西方所在的星空还有另外一个大地龙脉，而那外星飞船又是从那里飞过来的。所以我怀疑他们发现的恐怖未知文明生物就是那另外一个大地龙脉。”

　　“应该就是，但这又怎么样？那个大地龙脉是那片星空的守护者，或许是那些外星人想要做出伤害人类的事情，所以他出手把对方毁灭了，这也没什么吧？”

　　“对啊，这也很正常的。就算是我们，如果在不知道前辈的情况下忽然遭遇类似的攻击，也肯定会非常惊恐，不知道是怎么回事。看不到敌人，自己却不断的遭遇非常强悍的攻击，那等情况反而让人更加的会感觉恐怖。”

　　“这都是正常，我要说的是那外星飞船的科技有多高超想必你们也能知道一些吧？他们就连空间都能穿越，从别的位面来到我们的位面，科技之高那就不用说了。而就连空间撕裂都能挡住的他们竟然是无法挡住另外那个大地龙脉的攻击，这太不可思议了吧？”

　　“这……”

　　听了华升龙这句话，紫阳等人不禁都是一阵沉默，将目光望向了大地龙脉，等着大地龙脉的回答。因为对于这一点，在场最有发言权的当属大地龙脉无疑了。

　　大地龙脉略微沉吟了一下，就是开口说道：“我去一下，马上就回来！”

　　说完就准备消散这气运金龙分身，而华升龙却是立即叫住了要走的大地龙脉。

　　“前辈等一下。”

　　“你还有什么事吗？若不是很重要的，就等我回来再说吧。”

　　大地龙脉虽然停了一下，但说完还是要走。

　　“很重要，和另外一个大地龙脉有关！”

　　见大地龙脉要走，华升龙不敢拖延，立即说出了其中关键。

　　“和他有关？那你说吧！”

　　果然，听了华升龙的话以后，本来已经开始虚淡，开始逐渐消散的气运金龙重新凝实了起来，周围龙脉气运汇聚，让气运金龙变得更为凝实。

　　“我们最近才在飞船遗留的科技当中发现了一个他们留在西方科技系统当中的暗门，通过这个暗门我们直接进入到了西方的科技网络，发现了一个非常神秘的部门，叫做龙组，是一个超脱于国家之外的组织，他们只听命于一个人，可以无视任何国家法律。就算想要将他们的皇帝陛下杀死都是完全可以的。当时我们大为惊讶，对于这个组织产生了极大的好奇，后来经过更深层次的追踪了解，发现这个组织的首领经常坐在一个没有人的屋子里面自言自语，不时点头，不断有各种情绪变化，有时惶恐，有时欣喜，似乎是在和神秘人交流。对皇帝陛下略有了解的我发现，他的情况和龙兄他的情况一模一样，应该是在什么交流。而龙兄那种时候都是在和前辈你交流的，所以……”


第1299章

　　“所以你猜测他是在和另外那个大地龙脉对话？而他也是听命于另外一个大地龙脉的。”

　　听到这里，不用华升龙继续说下去，大地龙脉已然猜到了华升龙要表达的意思。

　　“正是这个意思！”

　　华升龙点了点头，又是继续说道：“而且我们通过那飞船科技留下的暗门直接追踪到了那里，显然那暗门和那个组织的科技是相关的。也就是说，那个组织也是拥有那飞船科技的。应该就是当初飞船留下的科技了。”

　　华升龙说到这里却是不在说下去了，只是用目光望着大地龙脉。

　　而大地龙脉也是望着他，然后忽然开口说道：“我明白你的意思了，我先去查看一下当初那飞船从西方飞向这边路上的详细情况，其他的等我回来再说！”

　　大地龙脉和华升龙说完，又是转头对紫阳等人说道：“你们也等我回来，一切事情回来再说！”

　　说完以后，大地龙脉的这个气运金龙分身就是开始消散，化作漫天龙脉金光落在了皇帝陛下身上，融入了皇帝陛下的身体当中。而大地龙脉则是意识转移，一路奔着西方星空而去。

　　大地龙脉离开时说这些话，自然是为了他走以后紫阳和华升龙之前可能出现的问题着想。

　　因为他知道紫阳他们和华升龙之间是存在矛盾的，而且在自己表现出和紫阳他们关系很好以后，华升龙更是会视紫阳等人为他的眼中钉，肉中刺。为了避免自己选择紫阳等人，而不选择他，也不支持他，所以他很有可能会做出一些针对紫阳等人的事情。

　　而他无论是在实力上，还是条件上，都占据着绝对的优势。

　　因为眼前现实修士界的情况是不会接纳紫阳他们这些从游戏世界里面出来的玩家修士的，就算他们主动去投奔对方，也肯定无法得到对方的平等对待，肯定会被对方拿来研究。就算是主动去投，也只能是保证不会出现生命危险。不会挂掉死亡罢了，但还是会遭遇到一些非常凄惨的试验的。

　　所以紫阳他们是肯定无法投奔现实修士界的，而在这帝都，又整个都是他华升龙，他们华家的领地。虽然紫阳等人是玩家当中的领袖，但他们这些玩家的根本又是游戏世界，华家凭借着这个利害关系，完全是迫使其他玩家远离紫阳等人，甚至是针对紫阳等人的。

　　到时紫阳等人那可真就是没有容身之地了。这个时候只要华升龙随便的出一下手，就可以置紫阳等人于死地了。

　　而为了保证他可以得到自己的支持，华升龙也是完全可以做出这一切，避免一切其他可能夺取自己支持因素的。

　　而大地龙脉说了这些话以后那就不一样了，他首先和华升龙那样说，话中的意思已然是变相的答应了华升龙，自己可以支持他了。只等他回来以后再和华升龙谈具体的情况了。

　　而后面那句话和紫阳等人说，则是在告诉华升龙紫阳等人对于他来说很重要，他照定紫阳等人了。自然也是在警告华升龙，叫他可不要自寻死路的针对紫阳。

　　而且因为自己已然算是许诺华升龙，自己会支持他，那紫阳等人对于华升龙的威胁自然也就没有那么大了。华升龙也就没有那么仇视紫阳等人了，就不会轻易对紫阳等人痛下杀手了。

　　就算他心中仍然是有些不爽紫阳等人和华升龙的关系那么好，会想着要将紫阳等人解决掉。这样没有了紫阳等人分享，大地龙脉就只能与他合作，全心全意的支持他，他得到的好处也是非常多的。但碍于大地龙脉最后走时表现出来的态度，华升龙也不会铤而走险的对紫阳等人动手了。

　　“我们怎么办？”

　　大地龙脉走了，华升龙和紫阳等人自然是没有什么话题，而且双方在一起也是无法愉快的玩耍，所以华升龙就是带着皇帝陛下离开了。剩下紫阳等人相互发傻。

　　“我们只能等大地龙脉回来了！”

　　紫阳开口，也是不知道接下去该干什么。

　　这时仙帝皱了皱眉，开口说道：“之前我们交谈的时候华升龙的态度不是很好，不止一次对我们流露出杀意来。此时大地龙脉走了，我担心他会不会动手！”

　　“这到没事！”

　　紫阳摇了摇头，说道：“虽然华升龙想要将我们铲除，而且这一点我们从最一开始就已经想到了。毕竟我们会维系到他对游戏玩家的掌控，而且现如今又干扰到了大地龙脉对他的全力支持，他想要杀我们也是完全正常的。但既然大地龙脉刚才走的时候那样说了，我们此时到时不用担心华升龙他会对我们下手了。而且大地龙脉离开的时间肯定不长，留给华升龙准备的时间实在是太短了，他根本无法准备完全。而已华升龙的为人，没有完全的把握，什么事情都是不会去做的。”

　　“话虽如此，但信天信地，不如信自己。我们不能把自己的身家性命，安危情况寄望于在别人身上啊。只有我们自己可以掌握，这才是最保险的。希望别人保护自己的安全，这实在是太不保险了。根本没有对自己负责。”

　　听了紫阳的话仙帝却是依旧一脸担忧地说道。

　　这倒不是说他对于大地龙脉没有信心，也不是不相信大地龙脉的人品，只是嘴上说说而已，最后实际上是根本不可能为自己等人出头吗，保护自己等人的。

　　但对于华升龙的野心仙帝却是实在不放心。虽然华升龙向来不是一个没有把握的人，他从来不做没把握的事情。但华升龙也的确是一个有大决断，大魄力的人物。一旦他感觉自己等人对他的威胁实在是太大了，说不定就会冒着得罪大地龙脉的危险，将大地龙脉之前说过的话当成耳旁风，对自己等人痛下杀手。

　　所以说他们还是很危险的，他们也不能把自己的身家性命放在别人手中，期望于别人的实力来保证自己的安全。

　　必须要自己的实力强悍，可以保证自己的安全。这样才是最好的选择。

　　“你说的道理我们自然明白，只是我们现如今寄人篱下，自身实力不够，也只能依仗大地龙脉的庇护了！”

　　听了仙帝的话以后紫阳也是叹了口气，对仙帝说的道理他自然也是明白。别说他明白，就算是水烟蓝焚琴听雨等人也都是明白的。

　　但是现如今他们实力不够，也只能寄人篱下的待在这帝都，待在华升龙的地盘上了。

　　是的，他们就是待在华升龙的地盘上。

　　那种情况就像是他们带着一帮人想要造反，却又苦于实力不足，只能继续待在对方的地盘上，不得不依靠对方的实力去避免其他势力将自己吞并的黑帮一样。情况说出来也实在是恐怖的不得了。

　　但这等情况他们也是无奈的，如果他们的实力足够强悍的话，也根本就不用这样的寄人篱下了，完全可以离开帝都，自己去外面哪里都行。

　　至于现实修士界什么的，只要自己实力足够强悍，那都是浮云。但可惜的是，他们现在没有那么强悍的实力。别说他们没有，就算是华升龙和华家，也根本是没有那么强悍的实力。

　　“现在我们只能等大地龙脉快点回来了。以后只能努力提升实力就是了！”

　　这边紫阳等人下定决心，决定以后加快修炼，尽量的让自己的实力快速的提升起来。那边华升龙再把皇帝陛下送回皇宫以后，也是重新来到了华家十人面前。

　　“八叔，情况怎么样？”

　　此时，华家十人还在维持着大阵的运转。不过因为大阵没有遭遇攻击，这大阵又是和大地连接在一起，借助大地龙脉的力量不治而长，可以源源不断的吸收大地里面的龙脉气运，所以他们只要稍微花费一些精力维持大阵存在就可以了，还是比较轻松的。

　　“情况有些复杂。三言两语还真说不清楚！”

　　华升龙皱了皱眉，一时间还真不知道从何说起。

　　本来尝过在空中飞行甜头，尤其是跟着华升龙可以听到很多重要事情的皇帝陛下是不想和华升龙分开的，想要靠着自己的身份继续赖在华升龙的飞剑上不下去。

　　只是华升龙回来可不是玩耍的，是和华家十人讨论秘密的，自然不能有皇帝陛下这个外人在场了。

　　别说皇帝陛下了，甚至就连华升龙的亲生女儿，华颖婷在他回来以后都让她自己回去了。

　　“复杂？到底是怎么样？”

　　听了华升龙的话，华家十人相互对视一眼，都是从彼此眼中看到了凝重。

　　既然华升龙说复杂，那这件事情肯定就不会简单了。

　　“嗯，很复杂！”

　　华升龙再次点了点头，才是摆手说道：“他们已经彻底退走了，这大阵不用了，你们撤了吧！”

　　对于华升龙的话，他们是无条件相信的。所以在听到华升龙的命令以后都是立即就终止了大阵的控制，让金光大阵逐渐消散，化作金光逐渐消失在空中。

　　然后他们都是目不转睛的望向了华升龙，等着华升龙说刚才的事情。华升龙自然也是不拖延，将他刚才和大地龙脉以及紫阳等人交谈的话都说了一遍。

　　“什么？八叔你把那个秘密和大地龙脉说了？这样我们可就没有什么能够让大地龙脉看得上眼，值得他在乎的条件了，以后还怎么和他交换？”

　　听说华升龙竟然已经主动把关于另外一个大地龙脉的那些信息都告诉了大地龙脉，华家几人都是一阵吃惊皱眉。眼中也是写满了深深的担忧。

　　“这到是不用害怕，那个消息对于大地龙脉来说可是非常重要的，我们说了以大地龙脉的性格就会记着这份人情，咱们的关系也就和大地龙脉搞好了。要不然大地龙脉最后离开时也不会和我们说那句话了。

　　至于说我们留着这个消息当做筹码不说，以后和大地龙脉讨价还价，反倒不行。因为我接触了大地龙脉以后才是发现他的性格非常骄傲，是典型的吃软不吃硬。我们若是用这个消息和他讨价还价的话，那只会适得其反。非但无法获得大地龙脉的好感，和他打好关系，反而还会恶了他，与他交恶。一旦那样的话，以后我们可就惨了。”

　　“八叔说的是，想那大地龙脉是这世间除了另外一个大地龙脉实力最强的存在，根本没有人是他的对手。这无限岁月下来，他早就养成了唯我独尊的极度骄傲性格，眼里自然是揉不进半点沙子。怎么可能会容忍有人用些许消息威胁他，和他讨价还价那？而且那些信息他还无法确定到底对他有没有那么重要？一个不好，万一大地龙脉的性格火暴一点，说不定就直接对我们动手，将我们解决掉了。”

　　“这么一说，八叔这样做才是最明智的选择！”

　　“本来就是，八叔有出过错吗？他自然是和大地龙脉接触以后，看透了大地龙脉的一些性格，只要用那些对方还无法确定有没有用的信息和他谈判是根本不行的。倒还不如直接主动把这些消息说出去，这样还能在大地龙脉心中留下一个好印象，获得对方的好感！”

　　……

　　华家几人你一言，我一语，却是开始拍华升龙的马屁。刚开始还好，只是称赞华升龙这件事情做得对，但说着说着就不对的，直接把华升龙说的神乎其神，好似无所不能了一般。

　　由此可见，虽然华家这些人个个都是实力强悍的修士，但毕竟是在凡俗权贵世界当中从小生活的，那虚与委蛇的性格却是养成了改不了，在这偶然聊天的过程中。他们竟然就不自觉的用了出来。

　　听到这里，华升龙也是听不下去了，不禁小小的翻了一个白眼，开口说道：“你们跟他们学来这些乱七八糟的我不管，但别在我面前来这一套。再说了，你们这样吹捧我有用吗？我又不是别人，你们用不着讨好我！有这精力，你们还是想想自己该做的事情吧。”


第1300章

　　“呃……”

　　被华升龙一说，华家十人不禁都是一阵尴尬，一时间却是不知道该说什么好了。

　　“嗡！”

　　就在这时，一阵颤响传来，虚空也是跟着一阵晃动。让正准备继续说话的华升龙脸色一变，立即朝着声音来源的方向望了过去，还以为是有发生了什么事情。

　　跟华升龙一样，帝都里面的所有人基本上都望向了声音来源处。

　　不过他们运目望去，只是发现那里的虚空在不断的颤抖着，有肉眼可见的空间波纹出现，一圈圈的向周围扩散，引得周围空间都跟着一起颤动。也是不断的有颤响朝周围扩散出去，让整个帝都里面的人都可以听到。

　　“这是什么东西？”

　　望着那不断颤动，有一圈圈涟漪波纹向周围扩散的虚空，整个帝都里面的人都是一阵疑惑，不知道这是什么东西。

　　就算是紫阳仙帝等人，望着那涟漪波纹也是一阵疑惑，不知所以。搞不清楚那是什么东西。

　　而华家几人也是望着那个涟漪波纹讨论起来，都是彼此猜测这到底是什么东西。

　　“是什么东西我也不清楚，但我知道很可能不是什么好东西，因为那里有很强的能量波动，刚才世界主服务器已经提醒说了，说是非常危险。”

　　“非常危险，爸爸，那你们要小心了！”

　　华升龙这句话刚刚说完，听到声响纵剑从下面飞上来的华颖婷就是开口对华升龙说道。

　　“我自然会小心的，颖儿你就放心吧！”

　　华升龙见是华颖婷过来了，脸上难得的露出了温柔神色。

　　“爸爸，我看这涟漪波纹怎么可科幻电影中那些飞船开启空间跳跃以后，即将出现的样子啊！”

　　就在华升龙因为华颖婷的出现而走神之时，华颖婷却是忽然开口，说出了一句十分天真的话来。

　　而听了这句话的华家十人都是略微一愣，然后就是集体笑了起来，开始和华颖婷开玩笑。一时间紧张的气氛却是因为华颖婷变得轻松起来。

　　“飞船空间跳跃？”

　　但华升龙听了华颖婷的话以后却是眉头一皱，似乎想起了什么，也是忍不住陷入了回忆当中。

　　“不好！”

　　而略微回忆，华升龙就是脑中灵光一闪，忽然想到他们获得那高科技飞船里面就有一段关于这样的记录。也是在飞船的最后记录里面。

　　当时他们本来都已经逃出了西方大地龙脉所控制的星空范围，而从西方大地龙脉控制的星空范围里面逃出去以后，他们也是没有在遭遇类似的攻击，之前那种随处不在的金光攻击也是消失不见了。

　　然而就在他们以为就这样逃出了对方的魔掌，获得了安全的时候。他们旁边的虚空忽然出现了这样的空间波纹震动。

　　当时他们也是搞不清楚情况，只以为是有其他飞船要跳跃出现在这里。但据他们所知的情况，这片星空里面又好像是没有实力这么强的星空文明。

　　不过他们当时的飞船遭遇了严重损伤，自然不敢节外生枝。对于这未知的空间波动也不知道是什么情况，所以立即就是准备退走。

　　可是因为之前他们飞船遭遇的攻击实在是太严重了，导致他们飞船园中损坏，飞行速度也是大大下降。那空间波动又是完成的非常快，却又哪里能够逃得了。他们刚刚掉头逃跑没有多远，那空间波动里面完成，忽然从虚空当中飞出了一道璀璨的金光，径直朝着他们的飞船打来。

　　那金光刺目，更璀璨，直接占据了飞船记录的所有屏幕。然后飞船被打中，在一片信号混乱当中，再也没有了其他记录。

　　在之后就是华家的祖先在那个星球上遇到那飞船的残骸了。

　　由此可见，那飞船应该是遭遇了那从空间里面忽然跳出来的金光攻击之下才坠落在那颗星球上的。

　　想到这些，华升龙那里还能淡定下去？

　　当初也是出现了类似的波动，然后那科技未知，实力强悍的飞船就被打的直接坠毁了。

　　此时他们眼前又是出现了类似的空间波动，应该就是当初那毁灭飞船的力量又来打击他们了。

　　至于这力量的主人到底是谁，是不是真的就是西方的另外一个大地龙脉。他们却是不知道的，也无法确定。

　　“全力应对，这是敌人！”

　　知道这极有可能就是敌人，华升龙也是不敢在继续淡定下去了，立即发出自己最大的声音，朝着整个帝都里面高喊道。

　　既然这空间波动里面的力量未知，十分恐怖。那他也只能发挥眼前最强的实力去抵挡了，至于到底能不能挡下，那就不是他说的算了。

　　但还是要抵挡的，让他束手待毙，直接放弃那是绝对不可能的。

　　然而他的喊声落下，传遍了整个帝都，响应者却是寥寥无几。虽然一众帝都里面的玩家没有茫然，显然听清楚了华升龙的话，也是明白了华升龙的意思，知道是又有敌人打来了。

　　可是那敌人在哪里？他们根本就没有看到啊。更何况他们和华升龙的关系本来就不是很好，每一个玩家都是在现实世界里面受够了各种规则，自己进入游戏当中好不容易有了实力，可以不用顾忌现实世界当中的各种规则了。心里都是骄傲不逊的。此时让他们完全听从华升龙的话自然是不可能的。

　　如果向之前样，真的有大批敌人来攻，威胁到了他们的生命安全。他们被迫无奈之下还会听从华升龙的一些指挥。但此时他们连敌人都没有看到，若是让他们做到令行禁止。那可真就是扯了。

　　所以他们虽然都听清粗了华升龙的话，也明白了华升龙的意思。但却都是继续待在原处没有任何反应。

　　“该死的！”

　　看到这里，华升龙真是气炸了肺。在心中暗恨这些玩家不给力，但却又是无可奈何。只能立即下令华家十人带着自己的人备战。

　　“发生什么事了？”

　　而就在这时，听到华升龙高喊的紫阳等人却是纵剑来援。

　　虽然他们和华升龙关系不好，对于华升龙也是十分戒备。但他们也是知道华升龙在这个时候绝对不会无的放失，他既然情绪这样紧张。应该肯定是他发现了一些什么非常紧急的情况。

　　虽然眼前帝都周围没有看到任何敌人，但有的时候敌人还真就是不可见的。并不是每一次战斗都一定可以看到敌人的。之前华升龙讲述的那高科技飞船就是。

　　就连他们那么高科技的飞船都是没能看到敌人，以他们这样的实力没有看到敌人也是完全可能的。

　　更何况就是之前在游戏里面的时候，有时候也是根本无法看到敌人的。

　　所以说他们虽然戒备华升龙，甚至华升龙挂掉最好，因为只要华升龙挂掉了，这帝都就没有人能威胁到他们了。他们就是最强的人了，也不用担惊受怕了。

　　但眼前他们却又是站在一艘船上的人，一旦来了风浪他们不去帮助华升龙，等到华升龙挂了，他们也不一定就能保证船不翻，他们不挂掉。

　　所以他们第一时间就是冲了过来，向华升龙询问情况。

　　“你们来的正好！”

　　而华升龙见紫阳等人来援，眼中也是一亮。颇是有些救命恩人的感觉。

　　“现在来不及细说了，那空间波动极有可能是一道威力极强的攻击，我们要再次布置大阵抵挡。但想要让之前的金光大阵快速形成单单凭借我们华家这些人的实力是远远不够的，所以需要你们的帮忙。而他们又是不配合，那就需要你们帮忙了！”

　　“那空间波动还真是攻击？”

　　听了华升龙的话，之前就对那空间波动有了一些猜测的紫阳仙帝等人都是眉头一皱。

　　或许绝大多数的玩家都是发现不了什么，但只要修为达到一定程度，或者是修炼有什么属性特殊的道法。却是都可以从那空间波动里面感觉到非常大的压迫感和危险。

　　单单凭借这个判断，就可以知道那空间波动里面蕴含的东西极为危险了。

　　此时华升龙又是这样说，一旦那空间波动里面的东西真是针对他们的，又让那东西从空间波动里面飞出来了。他们绝对都是好不了的。

　　“可是我们能帮什么忙那？他们不听你们的话，我们也是没有办法的。至于我们手下的玩家到时完全可以帮忙。”

　　不过对于华升龙让他们帮忙，紫阳和仙帝等人都是大为费解，不知道华升龙怎么要找他们帮忙。甚至在怀疑华升龙是不是因为着急急糊涂了。竟然让以为他们可以让所有玩家都配合。

　　这可真是抬举他们了，他们虽然是游戏世界里面的佼佼者，有很大的名气。但可不是所有玩家的首领，这么多的玩家都是个有思想，各有性格，怎么会听从他们的指挥那？

　　听了紫阳等人的话，华升龙却是不以为然，快速说道：“或许他们真的不会听从你们的指挥，但他们还是分得清轻重缓急的。他们此时不为所动只是因为他们没有看到敌人，以为是我们在诓骗他们，好达到什么目地。但你们和他们都是一样，如果你们过来帮忙，开始行动的话。那给他们的反应就不一样了，他们也会立即以为很可能是真的有敌人了，只是那敌人还没有来。不好……来不及了！”

　　就在华升龙想要和紫阳等人解释一下的时候，那边的空间波动却是忽然变大，一圈圈的涟漪向外荡漾，空间变得极为不稳定起来。然后忽然炸裂开来，就是有一道璀璨夺目的金光从那虚空之中闪现出来。

　　“嗡！”

　　这金光还是刚刚只有一点暴露出来，就有刺目光芒向周围逸散，就好像清晨刚刚升起的朝阳办刺目耀眼，让人不敢直视。同时更有一股霸道到极致的威压向周围弥漫扩散开来，压得帝都里面众人竟然是有些喘不过气来。

　　“咔嚓……”

　　就在众人被这金光弥漫出来的气息压得喘不过气来的时候，那金光骤然向中间收缩凝聚了起来。然后一阵虚空碎裂的声音传来，那金光就是直奔帝都这边打了过来。

　　“完了！”

　　看到这果然是那飞船记录中的金光，华升龙心中一沉，望着那迎面飞来的金光心中冰凉一片，知道彻底完了。所有的一切全部都完了。

　　他的性命，他们华家的计划，所有的一切一切，在这金光打中帝都的瞬间就都完了。不复存在了。

　　一时间，华升龙心中冰冷一片，却是已然失去了抵挡的想法。因为那飞船遗留信息带给他的心理压力实在是太大了，那飞船的科技何其之高，威力也是非同一般。可就算是那样的飞船都无法挡住这金光的攻击，更何况是此时谍帝都，完全没有任何防御的帝都那。

　　如果说金光大阵还存在的话，华升龙到还有些信心，相信这那金光大阵就算无法将这金光完全挡下，也是可以抵挡一二的。因为这金光极有可能是大地龙脉的攻击。而同为大地龙脉，虽然他们这边的大地龙脉不是对面那个大地龙脉的对手，实力没有对面的那个大地龙脉来的强悍。

　　但毕竟同为大地龙脉，他们这边的大地龙脉也和对面那个大地龙脉周旋了这么长时间而没有落败，只是吃了一些亏而已。显然相互之间实力相差的也不是太大。既然同为大地龙脉，这边大地龙脉的防御抵挡对面大地龙脉的攻击应该还是可以的。

　　可但是此时金光大阵已然被他下令收了起来，整个帝都根本就是完全没有任何防备，这样的帝都面对堂堂大地龙脉的打击，怎么可能抵挡的了？

　　华升龙相信，被这金光打中的下一刻，这整个帝都就将整个化为乌有，从这世间彻底消失。

　　当然了，同样化为乌有，同样消失的还有他华升龙以及整个帝都里面数千万的生命。

　　“都怪我！”

　　在这最后时刻，华升龙叹息一声，没有后悔惋惜任何的东西，只恨自己当时怎么就下令将那金光大阵收起来了那。如果不是自己下令将那金光大阵收起来，此时那金光打来，也不会向现在这样完全没有一点抵挡的能力了。


第1301章

　　“轰！”

　　就在华升龙的后悔当中，巨大的爆炸声如期而至，然后他的眼睛，以及在场所有人的眼睛，就被那爆炸产生的巨大亮光晃得失明，无法在看到眼前的东西了。

　　不过应该出现的身体撕裂，或者是炙热感没有出现，相反的是没有任何感觉。那种压迫在他们身上，让他们喘不过气的巨大压力更是消失不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道那金光打偏了？”

　　发现自己还没有死，他们虽然暂时还无法睁开眼睛，但都是开始胡乱猜测起来。不过因为无法看到眼前的金光，他们的感知能力也被巨大的爆炸弄得一片混乱，同样是无法感觉到周围的任何情况。他们却是无法知道到底是发生了什么情况。

　　“该死的家伙，竟然把手伸到我的老家来了，真是气死我了！”

　　就在华升龙和紫阳等人都是在猜测到底是什么情况，自己没有挂掉的时候，一声略显熟悉的咆哮声忽然在他们心中响起。

　　“大地龙脉！”

　　而听了这声咆哮，之前还在胡乱猜测到底是怎么回事，那金光竟然没有打在他们身上。是不是金光打偏了的紫阳等人都是立即明白过来，知道原来是大地龙脉回来了。

　　而大地龙脉回来了，那金光为什么没有打在他们身上自然都是不用在去思考的了。肯定是大地龙脉将那金光挡下了，所以没有打在他们身上。

　　这都是根本不用费力就可以想到的事情。

　　至于说刚才那金光的威力那般个强悍法，大地龙脉能不能挡下。这也是根本不用质疑的。

　　虽然那金光给他们的压迫非常巨大，压得他们全都喘不过气来。甚至都生不起反抗的心思来。而大地龙脉之前和他们交谈的时候却是没有给他们带来任何压力，除了声音可以在他们脑海里面直接响起以外简直根本就是没有任何特别的地方。似乎根本就没有什么实力，又怎么可能挡下那道威力恐怖的金光那？

　　对于这一点，也是根本不用怀疑的。

　　果然，略微过了一会，他们眼睛可以勉强视物的时候，睁开眼睛朝周围一看。果然是看到了悬浮在帝都上空，那身体庞大的气运金龙。

　　之前大地龙脉只是为了和他们交谈，或者是帮助紫阳，不用调用太大的力量，自然也没有必要那么声势浩大的引人注目，所以只要是手臂长的一只气运金龙分身就可以了。但此时情况却是不同了，另外一只大地龙脉亲自跨越空间攻来，那可是与他实力一样的存在。而且还是主动来犯，直接攻打到了他的意识诞生之地。如果他还不现身出来的话，那可就真说不过去了。

　　而且他是主动发育，根本不违背那些规矩。无论怎样出手都是可以的，根本不用限制自己的力量，那是有多少力量就用多少力量。根本不用保留。自然也不用只弄出一个手臂长短的气运金龙分身了。

　　在这说了，他想要动用更多的力量，单单只是手臂长短那么一个身体也不能运转太多的力量，想要动用他自身所有的力量，必须要弄出一个非常巨大的身体才行。

　　华升龙和紫阳等人见果然是大地龙脉出现了，不禁都是松了口气。也是知道他们今天不用死了。

　　是的，就是不用死了。因为只要大地龙脉来了，他们相信大地龙脉是绝对可以挡下金光攻击的。

　　毕竟这金光只是那个大地龙脉的远程攻击而已，而不是他的本体亲至。而眼前他们这边的却是大地龙脉本体亲至，双方面谁的实力更强一些自然都是不用说的了。

　　如果说大地龙脉凭借他的本体连对方的远程攻击都无法挡下，那可真就是太操蛋了，甚至大家都要怀疑他一代大地龙脉的身份了。

　　因为他以前可是可以和对面那个大地龙脉打成一个旗鼓相当，略微落在下风的。这才过去没多久时间，双方面的实力自然也都在增长，对方实力就算在突飞猛进，也不至于增长到直接可以碾压他的存在吧？

　　况且眼前的还不是对方的本体，只是对方的远程攻击而已。

　　如果他连这远程攻击都无法挡下，那他们就绝对要怀疑眼前这个大地龙脉不是一代大地龙脉，而是之前的大地龙脉不知道因为什么原因挂掉了，他是之前大地龙脉意识的延续。

　　所以知道那个大地龙脉的各种情况，可以将自己假扮成就是本来的大地龙脉。但实力上却是不行。

　　而再看刚才那处裂开的空间波动位置，此时已然是出现了一个不大不小的空间通道。虽然没有见到里面有金光，但却是有一股非常巨大的危险气息从那空间通道里面弥漫出来，在整个帝都里面的众人都是感觉浑身沉重，亚历山大。

　　“你是用的调虎离山吗？想要趁着我去查探具体情况的时候来偷袭我的本源，将我的意识主体毁灭？”

　　望着那空间通道，大地龙脉开口说道。

　　不过他说的话虽然是在紫阳华升龙等热脑海当中响起，但帝都里面的其他玩家却是听不到的。因为大地龙脉说话不是如人类那样的正常发出声音，而是通过其他办法达到的。所以他说话是想要让谁听到就让谁听到，他不想让听到的人是无论如何也无法听到他说的话的。

　　至于华升龙紫阳等人能够听到大地龙脉说的话，自然是因为华升龙没有屏蔽他们，允许他们可以听到自己说的话了。

　　不过大地龙脉的话说完，那空间通道里面却是寂静无声，没有任何一点波动，完全的都是一片死寂，除了压抑的让人喘不过气的恐怖气息以外，就再也没有其他什么波动了。若不是之前有攻击从里面打出来，他们都要怀疑这空间通道对面是不是一片虚无了。

　　“既然你装死，那就去死好了！”

　　大地龙脉果然是一个火爆脾气，将空间通道里面没有任何回应，也是不再多说什么。直接龙应一声，大地之下就是有一道金光冲天而起，径直朝着那空间通道里面打了过去。

　　“昂！”

　　而就在大地龙脉控制一道金光冲天而起，朝着空间通道里面打去的时候。那空间通道里面也是终于出现了变化，忽然有一声龙吟响了起来。

　　随着这声龙吟的响起，那从空间通道里面波动出来，本来就对众人有非常巨大压迫的力量瞬间变得更加强力，压得众人都是忍不住闷哼一声，悬浮在半空之中的身体被压得向下骤然降低了好长一段距离。就好像骤然间如遭重击一样。

　　有那实力弱的，更是被压得直接张嘴喷出了一口鲜血，身上更是气血翻涌。

　　至于那冲天而起，朝着空间通道里面打去的巨大金色光柱，在这声龙吟过后竟然是直接凭空碎裂开来，化作漫天金光四间飘散了，根本没能接近到空间通道跟前，更别说对空间通道里面的对方造成什么伤害了。

　　“这么恐怖？”

　　“真的有这么厉害？”

　　……

　　见得如此情况，华升龙和紫阳等人都是眉头一皱。心中有些打鼓起来。

　　因为同样是大地龙脉，他们这边的大地龙脉发出一道金光攻击，对方竟然只是叫了一声就把他的攻击碾碎了，同时更是还对他们周围这么多的人造成了一些伤害。而且对方还是隔着无限空间，从空间通道里面做到的。这对方的实力未免也太恐怖了吧？

　　而且这样一衬托，更加是显得他们这边的大地龙脉实力很弱了。

　　“哼！我还以为你死了，原来还活着啊！”

　　对于自己的攻击只是对方叫了一声就被碾碎的事情，大地龙脉自己却是没有任何反应的。似乎根本不害怕对方什么，显然很有底气和对方对抗。

　　看到这里，华升龙和紫阳等人心中虽然有些打鼓，对大地龙脉的实力有了很深的质疑，但也是放心了一些。猜测很可能刚才那只是大地龙脉的试探而已，根本没动真格的。自然会被对昂轻而易举的就碾碎了。

　　至于说那大地龙脉是不是在装腔作势，他根本就不是对方的对手，根本就没有那么强的实力，此时的底气完全都是害怕在自己等人面前丢面子，装给自己等人看的。

　　紫阳等人对这个到是没有怀疑，因为他们通过之前和大地龙脉的交流，对大地龙脉也算是有一些了解了。知道对方是一个火爆脾气，很是倨傲。但也不是不知道轻重的，对自己的性命也很是爱惜。如果眼前他真个不是对方的对手，和对方的实力差了很多。他也不会在这里装腔作势了，早就找他们帮忙，或者是想其他的办法了。绝不会再这里死要面子活受罪的硬撑。

　　“嗡！”

　　大地龙脉的话说完对方依旧没有回应他，回应他的是璀璨的金光。

　　空间通道里面骤然一亮，再次有璀璨夺目的金光亮起，从空间通道里面向周围四溅弥漫出来。空间通道周围的天空也是颤抖起来，似乎有些承受不住，下一刻就会碎裂开来。

　　然后金光骤然大亮，已然是从空间通道里面飞了出来。朝着大地龙脉此时的气运金龙身体打了过去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这璀璨金光一路前进，再次响起了接连不断的虚空碎裂声。却是前进路上的虚空再次承受不住这金光的威力，直接碎裂了开来。

　　“这还像点样！”

　　目睹金光迎面撞来，大地龙脉脸上也是出现了凝重神情，身体飞旋之下，下面的大地再度有璀璨的金光飞天而起，快速的朝着大地龙脉的气运金龙身体周围汇聚。

　　万千道金光飞天而起之下，很快的就是在气运金龙身周形成了一个金色的巨大光团，在大地龙脉的控制之下迎着对面的金光撞了过去。

　　“轰！”

　　金光和大地龙脉的金色光团撞在一起，顿时发生了大爆炸，有璀璨的金光向周围四溅弥漫开去。不过这次占到上风的不再是那从空间通道里面飞出来的金色光柱，而是大地龙脉的金色光团。双方在对撞的瞬间，从空间通道里面飞出来的金色光柱就是被吹古拉朽一样的炸成了粉碎，化作四溅的金光朝着周围弥漫开去。而金色光球也是朝着空间通道方向快速飞行，一路来到了空间通道位置，直接打在了空间通道上面。

　　而这时，空间通道里面金光闪烁，也是再次有金光亮起，同样朝着空间通道外面撞了过来。

　　“轰！”

　　于是双方正好在空间通道入口处对撞在了一起。在巨大的爆炸威力作用之下，那本来就颤动不休，极为不稳定的空间也是直接碎裂开来，又进一步引发了周围空间的碎裂。如此一来，导致空间震荡，空间通道也是维持不住，逐渐碎裂开来。

　　最后空间通道里面传来一声不甘的怒吼，整个空间通道消失不见。留下紊乱的空间逐渐恢复。

　　“该死的，竟然这么不稳定。也好，这次就便宜你了！”

　　望着逐渐稳定的虚空，大地龙脉依旧是有些愤愤不平。

　　这时紫阳和华升龙等人也是飞到了跟前，皱着眉头开口问道：“刚才那空间通道是……”

　　“不错，你们猜测的不错，刚才那空间通道就是那个大地龙脉弄出来的！”

　　不等紫阳等人把话说完，大地龙脉已然是回过头来，主动开口说道。

　　说话的同时大地龙脉又是浑身金光飘散，巨大的气运金龙身体散去，最后只剩下了一个手臂长短的气运金龙悬浮在紫阳等人面前。

　　“真的是另外一个大地龙脉？他刚才想要干什么？”

　　得到大地龙脉的确认，虽然早就有了猜测。但仙帝紫阳等人还真一阵皱眉，对于刚才那大地龙脉的攻击更是心有余悸。

　　刚才若不是大地龙脉及时出现，后果真的是不堪设想。很可能此时整个帝都就都不存在了。

　　不过幸好，大地龙脉出现的及时，将对方的攻击拦了下来。

　　“自然是另外一个大地龙脉，除了他，还有谁能拥有撕裂空间的能力？”


第1302章

　　大地龙脉先是点了点头，然后才是眉头一皱，有些无奈地说道：“至于他想要干什么？自然是准备将我这主体意识毁灭掉了！”

　　“呃……前辈你说他是准备将你的主体意识毁灭掉？可是刚才你不是已经离开，去到别处了吗？这样你的意识不是也不再这边了吗，这样的话，就算是他将这帝都所在的整个星球都毁灭掉，你的主体意识也是安然无恙的吧？”

　　听了大地龙脉的话，紫阳等人却是一阵诡异，有些不能理解大地龙脉话中的意思。

　　因为他们之前都是知道大地龙脉已经离开这里了，而且走的时候更是非常郑重的和他们说，让他们等自己回来。显然是这期间无法在感应到这边的情况，所以为了避免他自己离开以后。自己等人打起来，他才那样说的。

　　既然他无法感应到这里的情况，那肯定就是意识离开了。怎么还会害怕帝都所在的星球被整个毁灭掉那？

　　所以听了大地龙脉的话以后无论是知晓很多隐秘事情的华升龙，还是紫阳等人，都是感觉有些诡异。

　　“当然不是这样简单。”

　　大地龙脉闻言摇了摇头，左右张望了一下，才是继续对众人说道：“我刚才确实是离开了，也是无法在感觉到这里的情况。但我离开的只是感觉而已，思维意识却还是在这帝都星上，我的主体星球当中的。所以当时他要是成功的将这帝都打成粉碎，我的主体意识绝对会跟着一起毁灭。”

　　“原来是这样！”

　　听了大地龙脉的解释，紫阳等人这才明白，原来刚才大地龙脉虽然离开了，但他的主体意识，思维体其实还是在这帝都之上的。

　　虽然对于这一点他们很是理解不了，根本搞不明白。但只要明白其中的意思就行了。

　　“可是他又是怎么知道你的感应意识彻底离开了这帝都的那？”

　　众人对于这一点也是相当疑惑的。

　　大地龙脉的离开只是和他们说了，根本没有声张。而且以大地龙脉说话在他们脑海当中响起的方式，应该也不会被别人窃听去才对。

　　而且大地龙脉当时还在场，如果这有人准备偷听他们的交谈内容的话，绝对会被大地龙脉发现的。

　　所以说对于另一个大地龙脉可以确定大地龙脉的感觉意识已经离开了帝都，从而前来攻击很是有些不能理解。

　　“莫非是有内奸？”

　　华升龙正找不到打击紫阳等人的借口，听了紫阳的问话以后，立即说出了这个猜测。目光更是似有若无的朝仙帝等人身上瞄。

　　当然了，他也知道自然大地龙脉能看中紫阳，而且紫阳也没有向另外一个大地龙脉通风报信的可能。想要把内奸的罪名安插在紫阳身上那绝对是不可能的。但安插在仙帝等人身上却是完全可以的。

　　而只要将这个罪名按在仙帝等任何一个和紫阳有关的人身上，都可以让紫阳在大地龙脉心中的地位一落千丈。

　　就算因为紫阳的某些属性倍大地龙脉看重，大地龙脉也是相信紫阳本人是绝对不可能像另外一个大地龙脉通风报信的，还是会继续相信紫阳。但也是无法在相信紫阳的朋友仙帝等人了，到时与大地龙脉合作的就只能是紫阳自己一个人，而不是他们那个小集体了。而只是紫阳一个人的话，对于他们华家的威胁自然变小了很多很多。

　　因为大地龙脉在知道另外一个大地龙脉已然拥有了一个高科技的组织帮助他以后，也肯定迫不及待的需要一个高科技的组织帮助自己。而自己一方和紫阳等人都是当前最好的选择对象，而且是旗鼓相当，各占优势。

　　如果是按照科技高度和团队实力考虑的话，自然是他华家占据绝对的优势。但大地龙脉又是因为一些原因看中了紫阳本人，因为紫阳个人的关系，又是仙帝一方占据了绝对的优势。

　　不过仙帝一方只有一些人，他们背后虽然也站着帝国的各大家族，但根本没有什么像样的科技存在，团队也需要现组建，总是存在着一些问题，不如自己一方。就算大地龙脉因为紫阳个人的关系最后选择了仙帝等人，时间一长，仙帝他们也是帮不了大地龙脉什么。最后大地龙脉还是要来找他们华家。

　　可是那都是后话了。就眼前而言，却是紫阳和仙帝他们一方占据了最有力的优势。

　　因为大地龙脉眼前不会考虑那么多的事情，他只会因为自己看中紫阳，以后需要紫阳的帮助从而支持仙帝等人。至于其他的事情，却是不在他此时的考虑范围之内的。

　　至于支持了仙帝以后到底能不能帮助他，对他的帮助又有那些。大地龙脉在不经历的情况下自然是不会去思考的。

　　所以说，就算大地龙脉也向他表露了不会彻底将他抛弃，也会支持他一些的想法。华升龙依旧是很有危机感，而这一切的危机感自然都是来自于紫阳和仙帝。

　　紫阳他是肯定没办法对付的了，因为大地龙脉看中的就是这样个人，除非他做了什么让大地龙脉极为忌讳的事情，大地龙脉或许才不会继续支持他。

　　只要紫阳不做什么太过分的事情，就算是作了一些有损大地龙脉利益的事情，大地龙脉也是完全可以容忍的。

　　华升龙在一旁也是根本无从下手，很难将刚刚认定紫阳，还没有发现紫阳有什么不好的大地龙脉和紫阳之前的关系搞坏。但仙帝等人就不一样了。

　　大地龙脉看中的是紫阳本人，只因为和紫阳的关系才会对仙帝等人另眼相待。自然不是对仙帝他们也有什么好感。而一旦这个时候仙帝等人作了什么让大地龙脉生气的事情，那就算是有紫阳在。仙帝等人在大地龙脉心中的为人也会大大下降。大地龙脉自然不会在选择支持他们。

　　这样一来，自己华家一方的优势也就变得大了。

　　而听了华升龙这句话的仙帝等人也是立即知道华升龙这句话里面隐含的意思，竟然是在给他们抹黑。不禁心中郁闷，暗华升龙这等大人物竟然也玩这等阴险手段。

　　不过想到华升龙如今虽然是一界之主，但从前毕竟也还是帝国官场的一元，深受帝国官场的熏陶。这等阴险手段自然也是在所难免的。

　　同时他们也都是变得有些担忧起来，生怕大地龙脉会因为华升龙的这句话而怀疑他们。

　　而以大地龙脉的地位，只要是稍微怀疑他们一点，那他们可就有难了。

　　不但他们会因为这件事会被大地龙脉列入警惕范围，就连紫阳都会被他们连累，和大地龙脉好不容易出现的关系变得恶劣起来。

　　不过显然他们多虑了，听了华升龙的话，大地龙脉却是摇了摇头，直接否定了华升龙的话。

　　“内奸是不可能的，不说你们都是从游戏世界里面出来的，他就算再神，之前也是根本不可能会算到你们会从游戏世界里面出来？这一点就连我都是无法提前预料，他自然也是不能的。而且就算他提前预料到了，也是绝对无法确定你们这些从游戏里面出来的人谁有机会和我交谈，可以知道我的行踪。而且当时我跟你们说话的时候已然是作了准备，根本不会被其他人听去。所以说你们当中是绝对不可能存在内奸的。”

　　“可是对方又是怎么会知道你感知意识完全离开的那？”

　　听了大地龙脉的话，华升龙却是依旧有些不死心。还在继续给仙帝等人挖坑。

　　“至于这一点……”

　　大地龙脉说到这里，也是深深的皱起了眉头，脸上有些担忧地说道：“我怀疑就是帝都周围那些你们检测出来的可疑点有问题，那些应该都是和另外一个大地龙脉有着某种联系的，而那些可疑点又都是布置在我核心意识的附近，说不定就是有某种感应能力，可以感觉到我感知意识的离开。所以刚才我一走，他这边就忽然出现，过来攻击了。”

　　说到这里，大地龙脉又是变得自责起来，开口说道：“都怪我疏忽大意，若不是我之前因为过于关注事情，急着过去了解事情的细节，直接急忙忙的就离开了。忘了顾虑那些可疑点的事情，也不会被对方抓住机会了。”

　　听到这里华升龙知道，他想到栽赃嫁祸仙帝等人的愿望是彻底落空了，绝对是不可能将仙帝等人和大地龙脉的关系搞坏了。

　　于是也不再这上面继续吃力不讨好，开口安慰大地龙脉道：“前辈你也不要想那么多了，虽然你这样做让对方有了可乘之机，但也通过这件事情知道对方的阴险，竟然暗中对你进行了监视，也好让你以后防备他不是。”

　　“这道也是！”

　　听了华升龙的话以后，大地龙脉点了点头，对于华升龙的话身边赞同。

　　虽然这次他匆忙离开确实是让另外一个大地龙脉有了可乘之机，更是险些酿成大祸，直接将他的意识本体毁灭。若不是他留下了极度危险的预警手段，这次很可能真的就阴沟里翻船倍对方干掉了。但他也是通过这次的事情知道对方的阴险，让自己以后更好的防备对方。

　　既然事情已然过去，对方的偷袭成为了既定事实，自己在纠结后悔也是没用的。还是整理心情，记住这次的教训就好了。

　　想到这些，大地龙脉的心情也是平淡下来，直接恢复了正常状态。

　　“好厉害的情绪控制能力，不愧是大地龙脉。”

　　察觉到大地龙脉情绪波动的华升龙，不禁大为惊讶，忍不住在心中感叹道。

　　刚才大地龙脉还在对于这件事情耿耿于怀，更是在后悔自己之前不小心。此时骤然之间就是变得云淡风轻起来，似乎之前的事情根本就一直都不存在。这等自我情绪的控制能力实在是太恐怖了。他们人类是绝对无法做到这一点的。就算在能调节自己心里情绪的人，也是绝对不能这样迅速的就让自己的情绪稳定下来的。

　　这时大地龙脉情绪回复正常，又是说起了之前的事情来。

　　“刚才我经过仔细的探查，回顾了一下当时那飞船飞向这边的痕迹，着重观察了一下那飞船遭遇的攻击。发现那攻击的手段却是都是出自另一个大地龙脉。只是又有一些不同，其中掺杂了一些其他的数量，这却是我弄不清楚的地方。”

　　“还真是另外一个大地龙脉出的手？这么说那飞船记录当中他们发现的未知闻名生物应该就是另外一个大地龙脉了。这样算来，从那时另外一个大地龙脉就掌握了拥有高科技的团队帮助自己，到现在为止的话可是已经有好几百年的时间了。而这好几百年的时间，我们凭借着当初从那飞船上面获得的科技发展到了现在的地步。对方那个团队发展的时间比我们还要长上几百年，虽然他们获得的科技应该也是没有我们完整的。但他们到底发展到了什么地步，也是不可想象的！”

　　听大地龙脉说完，不等其他人发表什么意见，更是不等大地龙脉继续说下去，华升龙已然是抢话说道。

　　而听了华升龙的话，大地龙脉也是忍不住眉头一皱。对于华升龙的话深以为然。

　　是啊，同样获得了那高科技的华家都已经发展到了现在这等不可思议的地步。这可都是自己当初发现华家祖先带着那飞船遗留科技回来时而不曾想到的事情。

　　华家现如今的发展绝对是超乎自己预料的。

　　想想当时自己还在嘲笑华家祖先在不之名的垃圾星球上得到了一些不知道什么文明的外星科技就当成宝为，乐得不行，回来努力研究。当时自己真是太可笑了。何止是目光短浅啊，简直就是比猪还笨的存在。

　　而另外一个大地龙脉控制的那个组织，虽然获得的科技肯定没有华家完整，但人家发展的时间也比华家长啊。都是同样的科技，当时对方获得的时候还得到了那外星文明的亲自指点，自然是掌握的比较娴熟。


第1303章

　　而华家却是根本没有人指点，只能完全依靠自己的钻研，不知道要走多少弯路。

　　同样的科技，华家可以发展到现在的地步，弄出一个不可思议的世界来。对方又会是什么样，根本是无法猜测的。

　　这时他又忽然想到帝国有关情报里面曾经说过，另外一个大地龙脉所在的西方世界也是开发出了一款虚拟游戏，而且开发面世的时间还要比他们帝国这边提前了很长一段时间。

　　而对方也是获得了那飞船的科技，这边也是。华家的虚拟游戏世界现在变成了可以影响现实世界的超级世界，那对方的虚拟游戏世界又会是怎样那？

　　想到这里，大地龙脉忽然感觉有些头皮发麻了。

　　如果对方的那个虚拟游戏世界也可以向华家的虚拟游戏世界一样影响到现实世界的话，很可能对方早就已经做到这一步了。只是自己和对方都是互相敌对的关系，如这种事情又是超脱于凡人之上的绝对大秘密。以帝国凡人的情报系统都是无法知晓的，而且就算是得到了一些类似的消息，以他们凡人的眼光也不会把这些消息当成一回事。只以为这些消息是什么谣传那，自然不会当成一回事。甚至上不上报都是不一定的，因为如果他们上报了一些不切实际的情报，可是会招来上峰的训斥责罚的。

　　而且就算他们上报了，上面对于这类的情报也不会当做一回事。皇帝陛下就更是不会将这种不切实际，连真伪都无法确定的情报告诉给自己知道了。

　　所以自己自然也是不会知道对方那个虚拟游戏世界到底会有多厉害，现在发展成了什么样，到底还只是一个游戏世界，还是早就变成和华家游戏世界一样的存在了。

　　想到这里大地龙脉又是不能淡定下去，立即意识飞转，分出绝大多数的观察意识进入帝国信息库当中搜查起来。

　　皇帝陛下是肯定不会将这类的情报告诉自己的，但只要帝国曾经发现过类似的情报，就算那些情报人员没有吧这些情报上报，也会出现相关的些许记载。所以这件事情只要被帝国的情报系统曾经获取过，就一定会留下一些蛛丝马迹，自己自然也就可以知道了。

　　大地龙脉的思维在帝国的心思库里面飞奔，完全就是以光的速度在移动，巨量的数字流在大地龙脉眼前飞奔而过。直到将整个帝国的信息库完全查看完毕，大地龙脉也是没有一点相关的发现。

　　不过大地龙脉却是没有停止下来，又是去了另外一个地方，那就是帝国的情报文献记录室。

　　对，就是文献记录室。

　　虽然在这个高科技的时代，几乎所有的东西都是用电脑记录的。但有些极为重要的情报，或者是另类的情报还是没有记录在电脑当中，而是用纸张书籍的方式记录在案的。

　　所以大地龙脉想要到这里翻一番，看一看。

　　不过这样一来他翻看的速度却是要变慢上一些了，虽然每卷档案他都是随便扫上一眼就可以知道具体内容了，但也是绝对无法做到查看虚拟数据那样的数字流飞滚了。

　　“竟然没有？”

　　一番查看过后，大地龙脉却是眉头一皱，心中很是诡异，因为他竟然丝毫没有发现有相关类似的记录。

　　这样一来，他真是不知道该放心，还是该更加的担心了。

　　没有记录，那就是两种情况。一种情况就是对方虽然也凭借那可以研发出了虚拟游戏世界，但因为不够完整，或者是发展进入了误区，没能达到华家的效果。这也是最好的情况，可以让大地龙脉放心。

　　而第二种情况，那就糟糕了，应该就是以帝国的情报系统根本没能发现这方面的情报，而实际上对方早就将虚拟游戏世界发展完全，变成可以影响到现实世界的存在了。

　　而如果真是这样的话，大地龙脉真的就要担心了。

　　华家游戏虚拟世界对现实世界的影响怎样，大地龙脉自然都是看在眼里的。如果对方的游戏世界也可以达到这样的效果，而且还是已经达到这种效果很长时间了。

　　那他们的现实世界肯定已经受到那游戏世界的影响发生了巨大的变化，整体实力也是提升了很多。尤其是另外一个大地龙脉，还不知道他借助那世界有没有提升自己的实力。如果他可以借助那个世界提升自己的实力，那情况可就是更加糟糕了。

　　只是他现在却是根本无法知道对方那个虚拟游戏世界到底能不能也跟华家的这个虚拟游戏世界一样，也和现实世界联通。对现实世界造成非常巨大的影响。

　　想到这里，大地龙脉只能开口向华升龙询问道：“西方也弄出了一个虚拟游戏世界，据说你前不久还跟他们的公司合作，在游戏里面搞了一个活动对吧？”

　　“是啊，确实有这么一件事，难道有什么问题吗？”

　　听了大地龙脉的话，华升龙点头确认的同时心中也是一阵感慨，因为这大地龙实在是太厉害了，这华夏东方世界发生的事情，几乎就米有他不知道的。

　　就算当时他不知道，过后回去查找，也是可以了解到一些相关的情况。对于这一点，华升龙也很是无奈。虽然他有很多事情想要隐瞒着大地龙脉，不想让大地龙脉知道。但这显然是不可能的。

　　可以这样说，这华夏世界发生的大小事情，只要大地龙脉想要知道，就没有他不能知道的事情。

　　前提就是看他想不想知道了。

　　不过大地龙脉自然也不会显得蛋疼，每一件事情都会关注的。

　　而且这华夏东方世界有那么多时，每时每刻发生的事情都是数之不尽的。就算是大地龙脉，如果同时了解这些事情的话，他也会感觉到头痛的。

　　所以说只要是这华夏东方世界发生的事情，他就没有不知道的。但他也是不可能事事都去了解的。

　　华家最开始刚起步的时候，大地龙脉就是没有特别在意他们，很多华家的事情大地龙脉也都是不知道的。但自从他们华家忽然崛起，成为了帝国的达官显贵以后，也就进入了大地龙脉的视线，大地龙脉就算不对他们特别关注着。也会关注他们一些，关于他们发生的重大事情大地龙脉自然也都知道。

　　就比如他和西方游戏公司合作办活动的事情，大地龙脉显然就是知道的。

　　不过对于这一点，华升龙倒也没有什么感觉了。因为大地龙脉是他们这边世界最强的存在，就和守护神一样，所有事情自然都是无法逃过大地龙脉的观察。

　　至于说自己华家要是想讨论一些非常机密，不想让大地龙脉知道的事情，也是很简单，他们只要去到游戏世界里面交谈就可以了。

　　至于大地龙脉说的这件事，其实也就是之前游戏公司说的将西方游戏世界和他们这边游戏世界的服务器进行连通，让对面的玩家可以进入到他们这边的游戏世界，举办一次游戏活动。

　　而表面上他们只是先要举办一些活动，让双方游戏的玩家进行一些交流切磋。可实际上的真实目的却是他们想要达到最终目的，将游戏世界和现实世界联通在一起。

　　而他们又是计算了将游戏世界通向现实世界壁垒打穿所需要的强度，发现就算正魔大战，让游戏里面的所有魔道都去攻击峨眉派，所有正道都去防守。百分之九十以上的玩家都参与其中，强度也是不够的，还是差了一些。

　　也因为这个让他们的这个计划拖延了好长时间。直到他们偶然发现元素能量和灵气能量在对撞的情况下引发的爆炸威力会比单一相同属性爆炸的威力要强。如果在正魔大战的战场上能够有天地元气和世界元素对撞的话，威力绝对会数倍增强，强度也是勉强可以达到打破现实世界和游戏世界壁垒的要求了。

　　如果在那个时候他们华家掌握的力量在骤然出手，故意去攻击世界壁垒的话。也就可以将世界壁垒打穿，成功的将现实世界和游戏世界联通在一起了。

　　所以就有了后来的两个游戏服务器连接的超大型活动。

　　不过这都是隐秘，他们自然是不能对外公告了，告诉外界的只是两个游戏公司进行的一次测试活动罢了。

　　后来经过复杂的筹备，又去西方游戏公司多次走动，许诺了对方很多好处，最后才是忽悠对方答应了他们的合作。

　　而计划也果然是成功了，元素和元气对撞果然是产生了非常巨大的攻击力。他们华家的人在趁着这个机会出手攻击，终于是成功的将世界壁垒打穿了，将游戏世界和现实世界连接在了一起。完成了这最关键的一步计划。

　　“那你们既然与他们进行了合作，对于他们那个游戏世界应该也是有一些了解的吧？”

　　听了华升龙的话，大地龙脉立即跟着追问道。脸上表情也是显得有些严肃。

　　“对啊，他们当时给了我们一些关于游戏世界的数据。不过那数据我们知道不会太真实，只做了一下参考而已。但数据交流却是做不了假的。在我们游戏服务器和他们游戏服务器连接在一起跌时候，他们游戏服务器的绝大多数详细数据自然也都被我们捕获接受到了。所以对于他们游戏世界的表面数据我们知道一些。但隐秘的情况那都是经过多重加密的，自然是无法知道的了。”

　　“什么？两个服务器在对接的时候会产生数据交流，你们可以获取到他们的一些详细数据？那你们的服务器那？这样岂不是说你们服务器的数据也被他们服务器获取去了？”

　　大地龙脉听了华升龙的话以后不禁眉头一挑，有些担心地说道。

　　“产生数据交流是肯定的，我们能够获得他们服务器的数据，他们自然也能接受到我们服务器的数据了。不过我们服务器进行过保密措施，核心的重要机密以及一些必要的详细数据我们都将其严格保密了起来，根本不会向他们的服务器里面流动，他们自然也是根本无法接收到了。”

　　“这就好！”

　　听了华升龙的话以后，大地龙脉很是被吓了一跳，还以为华家傻傻的把自己服务器的核心机密都泄露给对方知道了那。听了对方的解释以后才是松了口气。

　　不过依旧还是有些担忧，因为双方的科技都是得自那外星飞船，虽然后来经过双方的研究开发各有不同，但都是大相径庭的科技。万一华家的保密措施不够强悍，自以为保护住了自己服务器的信息，实际上自己服务器的信息已然被对方获得去了也不是没有可能的。

　　想到这里，大地龙脉依旧是有些担忧，不确定的开口问道：“你确定保密措施起效果，没有被对方将信息获得去？”

　　“前辈的意思是？”

　　见大地龙脉再次追问这个事情，而且表情也不是很多。华升龙不禁也是皱起了眉头，知道大地龙脉绝对是暗有所指。

　　“你刚才和我说另外一个大地龙脉有一个高科技的组织专门听命于他，而那科技也是得自那艘外星高科技飞船。而他们能够开发出来一个和你们华家类似的虚拟游戏世界来，我猜测应该也是那个组织的手笔。”

　　“前辈的意思是西方国家那个游戏公司根本就是那个组织在明面上控制的公司？”

　　听了大地龙脉的话以后，华升龙立即眉头一挑，脸色顿时变得不是很好看了。

　　他们当时还没有发现飞船科技里面留下的暗门，也没有借用那个暗门侵入西方科技网络，自然还没有发现西方暗中还有那么一个组织，也是根本不知道西方的科技竟然和他们华家的科技渊源甚深，根本就是来自一个地方的。

　　而且就算是他们通过那个暗门知道西方世界暗中还有那么一个科技强悍的组织，匆忙之间也是没有细想。自然没有将游戏公司和那个组织联系到一起了。


第1304章

　　不过此时听了大地龙脉的话以后华升龙仔细一想，想要研发出一个虚拟的游戏世界，科技绝对不能简单了。一个国家也是不应该存在两个同样科技强悍的组织。而且更为关键的是，那个组织的科技也是和他们一样，都是来自那艘外星飞船的。

　　自己这后得到科技很久的人都已经开发出了虚拟游戏世界，对方那先得到科技很久的自然也可以开发出相同的虚拟游戏世界了。

　　也就是说，他们与西方世界的游戏公司合作简直就是自寻死路，送上门去给对方占便宜的，和脑残行为一模一样。

　　想到如此种种，华升龙不禁被惊出了一身冷汗，对于大地龙脉的询问却也是不敢确定了，眉头紧皱着，有些不敢确定地说道：“应该……可以挡下吧！”

　　见了华升龙的表情，大地龙脉就是知道华升龙是想清楚这其中的来龙去脉了。

　　不过这件事情既然已经成为事实，如果华家弄出来的保密科技不起作用，对方怕是已经把服务器的详细资料弄去了，他在埋怨华升龙也是没有用的。此时还是防微杜渐，弄清楚对方的情况要紧。

　　于是大地龙脉出乎华升龙预料的没有生气，而是语气平淡地说道：“既然你也发现问题了，那就赶紧做一下防备，严密保护服务器的信息。如果已经被对方知道了就没办法，如果还没知道，绝对防备好，不让对方知道。最好是彻底和对方的服务器断开连接，这样做是最保险的了。你回去也做一下准备，事情就按最糟糕的情况做打算，如果你们服务器的详细信息已经被对方知道了，那就赶快着手做升级准备吧。”

　　见大地龙脉竟然没有动怒，华升龙也是有些意外，点了点头，说道：“我记得了。不过我们为了防止自己的信息泄露了都还不知道，曾安装有信息监测系统，一旦核心信息被对方获得，会出现大量的信息数据外泄，届时程序会发出警报，我们也就知道了。而到现在为止那程序还没有发出警报，对方应该是没有破解我们的保密程序。另外我着重声明一下，这套信息检测系统是超脱于我们获得外星科技以外的科技，是有一个科技狂人闭门造车弄出来的东西。他在此之前从来没有和我们接触过，也是没有接触过那外星飞船科技。”

　　“如果是这样的话，那套程序到是确实很可靠。这样说来，你们服务器的核心资料应该还没有被对方获知。不过为了保险起见，你还是要赶快做出准备才行啊。”

　　大地龙脉听了华升龙的话以后，也是感觉那套程序很可能，确实可以起到监测的作用。

　　因为他们不是同一套科技下的产物，自然不存在着触类旁通的缺点。

　　“我记下了，回去我就下令！”

　　华升龙郑重的点了点头，心中已然是暗暗下定决心，回去以后就把这个问题解决。实在不行，就强行毁约，和对方终止合作，断开服务器的连接好了。

　　这时大地龙脉也终于是问到了主题，开口说道：“既然你们已经获取了对方服务器的一些详细信息，那你感觉对方的服务器科技怎么样，和你们比起来又如何？能不能也达到你们游戏世界的地步，和现实产生连接，帮助现实世界？”

　　“这个……”

　　大地龙脉这句话一出，华升龙终于是明白了大地龙脉一劲围绕在他游戏服务器上的原因了。明白大地龙脉忽然那么关心服务器情况了。不过华升龙也被大地龙脉稳住了，陷入了自我沉思当中。

　　因为对于这件事情，他却是从来都没有想过的。

　　因为他以前就通过得来的各种情报证明对方游戏公司的科技不如他们，如今服务器进行连接，他们服务器把对方服务器的详细信息都弄来了，从那详细信息来看，也是他们游戏服务器的科技远远领先对方。

　　所以他也是根本没想过对方的科技也能达到他们这等地步，游戏虚拟世界现实化，和他们的现实世界产生联系。

　　“你怎么不说话？莫非是不清楚？”

　　见华升龙听了他的话以后就是陷入了沉思当中，大地龙脉眉头微皱，还以为是华升龙也不知道对方的情况，而又不好不回答自己，所以变得这样沉默那。

　　不过大地龙脉也不是强人所难的主，既然华升龙他也不知道情况，自己也不会为难他的。

　　“情况到是知道一些，根据我从服务器对接获取来的资料来看，对方的游戏虚拟世界虽然和我们的游戏虚拟世界几乎一模一样，没有什么区别。但还是有一些不同的，应该是还没有达到我们可以将游戏世界和现实世界联通的效果。毕竟那游戏世界和现实世界的世界壁垒还是非常坚硬，难以打穿地。我们若不是想了办法，到现在为止也是无法将那世界壁垒打穿。而只要世界壁垒存在，不能将其打穿，那游戏虚拟世界就无法和现实世界产生联通。”

　　“那世界壁垒真的有那样坚固？就算是以我的力量也无法打穿吗？”

　　大地龙脉闻言不禁眉头一皱，有些不信的问道。

　　大地龙脉对于自己的实力还是相当自信的，而且如刚才那个大地龙脉撕裂虚空，形成一个空间通道，远程渠道没有自己身体的地方攻击，他也是可以做到的。而就连这现实世界的虚空他凭借龙脉之力都可以撕毁，对于华升龙口中的世界壁垒也是有些信心的。他就不相信那世界壁垒真的就有那么坚固，就连他这大地龙脉的实力都无法打穿。

　　“这个……”

　　华升龙闻言略微愣了一下，才是有些无奈地说道：“以前辈你的力量，自然是可以打穿那世界壁垒的，而且应该是很轻松。不过你们却是无法帮助我们将游戏世界和现实世界连接在一起的。”

　　“嗯？这是为什么？你都说了只要把世界壁垒打穿就可以让游戏虚拟世界和现实世界连接在一起了。那既然我可以将世界壁垒打穿，怎么就无法帮助你们将游戏世界和现实世界连接在一起那？”

　　对于华升龙这前后自相矛盾的话，大地龙脉很是有些不能理解。

　　“那是因为想要将游戏世界连通现实世界的世界壁垒打穿，将两个世界连接在一起，必须要在游戏世界里面以现实世界的游戏服务器作为坐标展开攻击，才能够将连通现实世界的世界壁垒打穿。如果是在现实世界里面的话，就算前辈你拥有打穿世界壁垒的力量，也是无法将游戏世界连接现实世界的通道打穿，因为在没有坐标的情况下，你根本就不知道哪一个壁垒是和游戏世界连通的。而在游戏世界和现实世界连通之前，想要进入游戏就只能是意识进入其中，在里面构造身体修炼。这样一来，前辈如果你要进去游戏世界里面，就只能也利用我们的仪器意识进入游戏。可是刚刚进入那都是没有什么实力修为的存在，又怎么可能有能力将阻隔在游戏世界和现实世界之间的世界壁垒打穿那？”

　　“原来是这样！”

　　听华升龙说完，大地龙脉也是一阵无奈。

　　如果是华升龙说的这样，他到还是真没办法直接帮助他们将游戏世界和现实世界的壁垒打穿。因为他意识虽然远超普通人的强悍，但再怎么强悍，进入游戏里面刚开始的时候也是没有什么实力的。就算因为他意识极为强悍的原因，成长的速度也是非常迅速，那也是需要一段时间以后才能成长起来的。而且因为受限于游戏世界的世界规则，他大地龙脉到了那里以后能不能成长到如现实世界这样的实力都还是不一定那。

　　再者说了，他是大地龙脉，不是人类，和人类自然也是不一样到。意识波动也是不同，想要让他进入游戏，直接使用人类的游戏终端那是肯定不行的。需要为他量身制作一个才行。而他的意识强度又是太过恐怖，以华家现在的科技能不能制作出要求那么高的游戏终端就不一定了。

　　所以华升龙说他无法帮助他们将游戏世界和现实世界的通道打通，还真就是那么回事。

　　“那你的意思！”

　　大地龙脉听懂了华升龙的意思，自然也是明白华升龙意思是在说他无法帮助华家将游戏世界和现实世界的通道打穿。另外的那个大地龙脉也是一样，也是无法进入游戏世界当中将阻隔两个世界的世界壁垒打穿。

　　既然如此，对方想要将游戏世界和现实世界连接在一起，在科技达到标准的情况下就只能他们自己想办法，完全凭借人类的智慧来完成了。

　　而华家的科技达到了，也是借助服务器连接的机会，让能够使用元素力量的玩家参与到最后的大战当中。将游戏世界和现实世界的壁垒一举打穿了。那么西方世界的游戏公司会不会也想到什么办法将那世界壁垒打穿那？

　　而且最关键的是，他们的科技有没有达到那种强度那？

　　华升龙皱了皱眉，才是开口说道：“对方想要将游戏世界和现实世界的世界壁垒打穿，想要借助那个大地龙脉的力量是绝对不可能的。只能他们自己想办法，但据我达到的情报，他们没有什么大动作，应该是没这方便的想法。而且他们游戏世界也不够完美，应该是科技达不到那种标准的！”

　　“这样就好！”

　　听了华升龙的话，大地龙脉松了口气。同时又是有些无奈地说道：“不管是因为什么原因，就算对方的游戏世界暂时还没有和现实世界连接在一起，对现实世界产生影响。但他们已然开发出了游戏虚拟世界，这也就有了将游戏世界和现实世界连接在一起的可能。尤其是这次大地龙脉从这里回去一会，也会肯定下令那个组织全力研发这个的。因为他已然从我们这里看到了游戏世界和现实世界是可以连接在一起的，而且连接在一起以后，对于现实世界的帮助也是非常巨大的。所以我相信他这次从这里回去以后，是绝对不会放弃将游戏世界和现实世界连接起来的。虽然可能因为他们最开始根本没有往这方面想，想要将游戏虚拟世界和现实世界连接在一起需要需要一些时间将科技改变。但只要他们有了这个想法，以他们的科技应该只是时间问题了！”

　　大地龙脉说到这里，脸上不禁浮现担忧神色。

　　而听了大地龙脉的话，华升龙也是眉头大皱。心中压力巨大，颇有一种大山压在心头的感觉。

　　本来他对于华家的计划就已经很有压力了，如果西方世界在搞得和他们一样，也把游戏世界和现实世界连接在一起，那他们华家就不是独一份了，也会变得不那么强悍。所以华升龙知道对方也有可能在未来达到和他们一样的地步，心中压力巨大。

　　见华升龙脸色不太好，大地龙脉也知道华升龙心中很有压力，再次开口说道：“为了避免他们将游戏世界和现实世界连接在一起，最起码延迟他们将两个世界连接在一起，你们一定要把整个计划的相关核心机密严密保护起来，千万不能泄露出去半点。泄露出去的后果对你们华家影响是最大的，这一点你应该明白。”

　　“我明白，我一定把那些机密保护好！”

　　听大地龙脉这样说，华升龙顿时脸色一肃，向大地龙脉郑重保证到。

　　其实他根本不用向大地龙脉保证什么，因为那科技都是他们华家的，若是整个泄露了，对于他们华家的影响绝对是最大，最直接的。虽然最后对于大地龙脉也会有一些影响，但也是微乎其微了。

　　所以说华家的机密泄露与否，对于大地龙脉来说根本不是如何重要的。

　　华升龙表面上是在向大地龙脉保证，实际上则是在给自己保证，在心中自己暗自下定决定一定要把他们华家的核心机密保护好。


第1305章

　　“还有那服务器连接，能断开就尽量断开，迟早是要断开的，越早断开越好！”

　　“这个我也明白！”

　　华升龙再次郑重点头，但又是眉头紧皱，似乎有什么非常困难的事情困扰着他。

　　大地龙脉看到这里略微沉吟了一下，就是试探着问道：“你是不是担心那个大地龙脉亲自出手去你们华家抢夺机密？如果是这样的话，我可以亲自出手帮你们滑稽保护机密。当然了，你也可以放心，我对你们华家的科技没有意思。而且我不是科技种族，我是修炼的，那些科技对我来说都是没有用处的，我要来也不会用，更没法用。这点相信你应该明白！”

　　“如果前辈可以亲自出手帮我们华家保护机密的话，那就真是太好了！”

　　听了大地龙脉的话，刚才还在紧皱眉头的华升龙顿时双眼一亮，很是惊喜的说到。丝毫没有了之前的烦恼，似乎他一直都在等着大地龙脉这样说那。

　　“……”

　　见了华升龙的这等表情，大地龙脉也很是有些无语，对于华升龙情绪变化的如此之快，真是不知道该如何评价好了。

　　若说华升龙势力那，也没见华升龙如何势力了。因为如果华升龙是那种爱慕虚荣的人，以他现如今的实力完全可以胁迫皇帝陛下直接传位给他，他自己当这帝国的皇帝陛下。到时不但他华升龙可以直接借用自己的力量，而且借用的力量也会更多，还会受到万民拥戴，成为帝国的九五之尊，绝对的万人之上。那多风光啊。

　　可是华升龙没有，只是要皇帝陛下要了一下权限，可以间接的借用自己的力量就满足了。依旧让皇帝陛下做他的皇帝。

　　可见华升龙不是那种势力的人。但此时他听说自己要出手亲自帮助他保护华家的机密，他顿时乐的不行，露出了一份奸计得逞的猪哥样，显然又是非常渴望得到自己力量帮助的。又显得非常势力。

　　不过大地龙脉到是也能理解华升龙，因为如果是他站在华升龙此时的角度，也是迫切的希望能够达到自己的力量支持帮助的。

　　“那我就再次谢过前辈了！”

　　不给大地龙脉反口的机会，华升龙已然是郑重其事的开口感谢道。

　　大地龙脉见状也不介意，而是脸色变得严肃，开口说道：“既然说到这里了，那我也就说点正事吧！也是我走之前想要和你们说的！”

　　大地龙脉说完，紫阳华升龙等人相互对视，都是知道大地龙脉终于说道主题了。这里也是他们最想要知道的。

　　大地龙脉略微沉吟，才是开口说道：“你们华家拥有极为强悍的科技，又已然将游戏世界和现实世界连接在一起，如果得到你们华家的帮助，对我的好处是非常巨大的。实在难得。”

　　大地龙脉说到这里脸上表情不变，没有表露出任何过多的情绪变化，继续开口说道；

　　“而紫阳，个人实力比较强悍，虽然不是你们当中最强的，和华界主你也没法比。但他的属性比较特殊，却是对我的帮助同样非常巨大。”

　　说完这些，大地龙脉目光在紫阳和华升龙二人身上扫过，看到二人都是变得非常紧张，才是继续说道：“你们双方对我的帮助都是非常巨大的。所以说无论让我选择哪一边，放弃另一边都是舍不得的，也是很难做出选择哪一边这种决定的。我决定你们两边我都选择！”

　　“两边都选择！”

　　听大地龙脉说出这句话以后，华升龙和紫阳都是一愣，没想到大地龙脉竟然是做出了这样的一个决定。

　　而就在他们双方发愣的时候，大地龙脉则是继续开口说道：“从今以后，华家就是龙脉家族，拥有保护龙脉，借助龙脉气运的权限，可以获得龙脉庇护，但也绝对不能做出违背龙脉原则的事情。一旦发现，严惩不怠。而紫阳从今以后就是龙脉守护者，同样拥有保护龙脉，借助龙脉气运的权限，可以获得龙脉庇护。并可以再不经过我同意的情况下，在任何有龙脉的地方直接动用我的力量，具体可以动用多少力量，视当时情况而定！但同样也绝对不能做出违背龙脉原则的事情。一旦发现，严惩不怠。”

　　“轰！”

　　随着大地龙脉的话音落下，虚空之中忽然想起一声巨响，似是雷鸣，又似是神威动荡，回荡在九天之上绵延不散。同时大地之上也是忽然有两道金光冲天而起，分别打在了紫阳和华升龙的身上。

　　“嗡！”

　　金光冲天而起，直接来到了紫阳和华升龙二人的脚下，笼罩在二人身上，将二人沐浴在璀璨的金光当中。

　　在这金光沐浴的过程中，华升龙和紫阳都是闭上了眼睛，他们仔细感觉，没发现自己有什么变化，还是和之前的自己一样。但冥冥之中又和眼前的大地龙脉有了一种奇妙的联系，而通过这种联系，他们也是可以直接和大地龙脉进行交流了，根本不用再开口说话就可以和大地龙脉对话了。

　　同时他们也是感觉到眼前的大地龙脉只是一团龙脉气运而已，根本不是大地龙脉的身体，那种感觉玄而又玄，却是说不清楚的。

　　而就在二人被金光笼罩的时候，大地龙脉则是继续说道：“其余亲人友善类同，皆受龙脉气运庇护恩泽，亦有维护龙脉权益之权限！”

　　“嗡！”

　　随着大地龙脉这句话落下，那笼罩包裹在紫阳和华升龙二人身周的气运金光也是忽然一闪，有很多道金光从上面飞散出去，落在了周围仙帝等人，以及华家众人身上。

　　当然了，飞散出去的金光又都是彼此分明的，华升龙身上飞出的金光全部落在了华家众人身上，没有一点落在仙帝等人身上。而从紫阳身上飞出的金光则是全部都落在了仙帝水烟蓝等人身上，没有一点落在华家众人身上。

　　虽然二人身上的金光分散出去了很多，落在了其他人身上。但他们二人身上笼罩沐浴的金光强度却是没有丝毫变化。因为大地之上还在继续有源源不断的金光从大地之上飞起，来到了二人身周。

　　受到金光加身，众人仔细感觉了一下，都是没发现有什么变化。但仔细感觉，却又似乎有些不同。因为他们催动法力的速度，以及吸收周围天地元气的速度都是比之前变快了很多。

　　这就是受到大地龙脉庇护的好处，在庇护自己大地龙脉所在的星空范围之内，就可以受到大地龙脉气运的加持，无论是修炼速度，还是战斗实力，都会得到一定提升。在得到大地龙脉允许，或者是权限者允许的情况下，更是能够动用一些大地龙脉的力量。可谓是好处多多。

　　不过这无限的岁月下来，真正得到大地龙脉认可，得到大地龙脉庇护的人却是少之又少，家族更是只有皇室龙家一个。而龙家偏偏又是凡人，是不懂修炼的，那些好处虽然在修武的时候也起作用的，但却也是微乎其微了。

　　而如今这庇护到了紫阳华升龙等修士身上，却是立即变得十分明显起来，真可谓是立竿见影了。

　　“谢前辈！”

　　这时华升龙和紫阳同时睁开眼睛，都是开口向大地龙脉感谢道。

　　虽然这样一来他们也被绑在了大地龙脉战车上，以后只能和大地龙脉一个阵营，绝对要保护着大地龙脉。因为只有大地龙脉越强，他们才能够越强。如果大地龙脉挂掉了，他们现在受到的庇护自然也就不存在了。

　　华升龙也终于是松了口气，因为他终于如愿以偿，得到了大地龙脉的认可，可以受到大地龙脉的支持了。这样一来，以后他就可以直接调用大地龙脉的力量使用了，不用再去通过皇帝陛下才能间接的借用大地龙脉的力量了。

　　也是不用再担心紫阳会抢了他的地位，大地龙脉只支持紫阳一个人，而不支持他了。

　　至于紫阳，则是放松居多，欣喜居少。因为他本来就没幻想过得到大地龙脉的认可，从大地龙脉这里得到好处。他们从进入现实世界的第一时间开始就是一直在想办法避免被华升龙清理掉。而陷入及他得到了大地龙脉的认可，成为了龙脉守护者，在权限上甚至还要胜过华升龙一些，却是再也不用担心华升龙会把它做掉了。

　　得到了自己希望的，华升龙也是不在担心紫阳会抢了他的风头，所以直接告辞离开，回去华家了。

　　毕竟刚才和大地龙脉交谈的那一番话他都记在心里，可是害怕自己游戏服务器的信息倍对方得了去，自然是着急回去布置了。

　　等到华升龙离开，大地龙脉见周围只剩下了紫阳和仙帝等人，再没有其他人了，才是开口说道：“我有一件事很担心，想要让你们帮我去办！”

　　“什么事情？”

　　见大地龙脉再说这件事情的时候脸上写满了忧虑，紫阳心中发沉，知道大地龙脉说的这件事情绝对不会简单容易了。

　　见紫阳询问，大地龙脉直接开门见山地说道：“西方世界也有一个虚拟游戏，而且他们那个虚拟游戏的世界也是根据那艘高科技飞船遗留下来的科技研发出来的。而现如今华家将游戏世界和现实世界连接在一起，所以我担心西方也可以把游戏世界和现实直接连接在一起，甚至已经连接在了一起，只是现在我们还不知道而已。我希望你们能够代替我去一趟西方，把这件事情彻底弄清楚，确定他们的游戏世界到底有没有和现实世界连接在一起。”

　　大地龙脉说到这里，不等紫阳等人开口说话，既然是继续说道：“当然我也知道让你们去到西方和送死差不多，毕竟那里就是另外一个大地龙脉的地盘了，如果他要针对你们，绝对是占尽了天时地利人和。但我既然要让你们去，也就不会让你们送死，我会在暗中帮助你们，如果你们遇到了危险，我也会和刚才那个大地龙脉一样，开启空间通道，直接去到那边帮助你们。而且为了保险起见，再去西方之前我会让你们先进我的主龙脉里面修炼一段时间，让你们的体内满含我的龙脉气运之力。这样一来你们的实力将会数倍提升！”

　　“你们怎么看！”

　　听大地龙脉说完，紫阳却是没有立即回答，而是开始征求仙帝等人的意见。因为这件事情实在是太危险了。

　　“我们去看看也无妨，对于那西方世界的游戏世界我也还是比较好奇的！”

　　不等其他人发表意见，水烟蓝，这位林家的二小姐已然是开口赞同道。

　　“我也觉得可以去上一趟！虽然西方的大地龙脉和前辈是死对头，但我们和他也没什么直接的仇恨，不至于我们过去他会对我们怎么样的，咱们去看看也没事！”

　　仙帝和水烟蓝都发表了意见，其他人也是相继发表了意见，而且也是赞同者多，反对者少。


第1306章

　　“既然大家都觉得没问题，那我们就去看上一次！”

　　紫阳本身也是觉得去上一次没有事情，所以见众人都是不怎么反对，就也赞同了下来。

　　见紫阳等人同意下来，大地龙脉也是松了口气，先是开口感谢了紫阳等人一下，才是继续说道：“不过我虽然可以和那个大地龙脉一样，直接开启空间通道去到他的地盘战斗，但这样强行开启的空间通道却是太小，禁受不住我的力量，我能够在对面用出的力量也是有限。刚才你们也看到了，最后因为对方想要动用更强的力量，直接导致空间通道承受不住就崩溃了。所以想要让我可以在对方将自己的力量完全使用出来，只能开出一个极为坚固的空间通道来。而想要开出一个那样极为坚固的空间通道就必须要在对面有一个定位坐标，只要在对面有了坐标定位，我就可以全力开启一个坚固的空间通道了！”

　　“那要怎么样才能在对面定位一个坐标那？”

　　“想要在对面定位坐标其实说起来也非常简单，只要我在对面有一缕力量存在，我就可以通过和那气运的联系噶觉到对方的坐标了。只是普通的气运力量又不行，必须是要存有我意识的气运分身才行。可如果你们身上带有我意识的力量分身，你们刚一去到西方就会被另外一个大地龙脉发现了！”

　　大地龙脉说到这里脸上也是出现些许无奈的表情。

　　“这确实是一个问题，如果能够有一个办法让前辈你的意识分身瞬间去到那边就好了！”

　　听了大地龙脉的话，仙帝等人也是一阵皱眉，都是感觉有些为难。

　　“瞬间去到那边……”

　　而紫阳听了仙帝这句自言自语的话以后却是忽然双眼一亮想到了一个办法，开口向大地龙脉说道：“如果说是让前辈你的意识分身瞬间去到那边的话我或许有一个办法，只是……”

　　紫阳说道最后又是眉头一皱，有些无奈。

　　“是不用我的意识分身事先跟在你们身上，而是需要的时候瞬间去到那边吗？”

　　“只要我的元神分身在应该是完全可以的，只是眼前……”

　　“眼前怎么了？难道有什么为难的地方吗？”

　　听了紫阳的话，大地龙脉立即问道。因为他可是这边世界实力最强的存在，很少有问题能够男主他，如果紫阳真的可以把他的意识分身瞬间带去那边的话，任何问题他都会想办法解决的。

　　“在我刚从游戏世界里面出来的时候，我为了试验能不能下线，曾尝试下线，结果失败，而我的那元神分身却通过那忽然产生的通道离开了这个身体，不确定去到哪里了！”

　　“你是说你的元神分身暂时丢失了？和他失去了联系？”

　　大地龙脉闻言也是不禁有些诡异，对于紫阳说的还真是感觉新奇。

　　“也不能说完全失去了联系，我还是能够感觉到他的状态很好，而且实力也有了提升，不知道发生了什么。但却是无法感觉到他的位置，似乎有什么东西阻隔着。”

　　“那你最后和元神分身失去联系的时候，在那边感觉到了什么？”

　　“我当时隐约和本体产生了一些联系，感觉本体是在昏迷当中！”

　　“我去问华升龙一些问题！”

　　大地龙脉略微沉吟了一下就是转身离开，找到华升龙询问了一下关于玩家本体和游戏身体的问题，才知道他们这些玩家再从游戏世界里面出来以后，因为脱离了服务器的直接掌控范围，就会和本体游戏终端之间产生阻隔，不能正常下线。需要去到他们长龙科技攻击特殊制造的机器里才能正常下线的。

　　得到这些信息，大地龙脉已然有了判断，再根据紫阳说最后他和本体产生了一些联系，猜测紫阳的元神分身极有可能是去到本体那边了。也没有再和华升龙说太多的事情，回去向紫阳询问了一下他本体的位置就是直接意识飞转，去到紫阳本体所在的星球，又形成气运分身直奔紫阳住处，扑了个空后根据气息找到了叶大小姐姑妈家。果然在那里看到了紫阳的本体，当然还有紫阳的元神分身以及林叶两位的本体。

　　看到这里，大地龙脉也不客气，直接现身出来和紫阳的元神分身交流了一下，然后动用龙脉力量带着三人的本体和紫阳的元神分身回到了帝都。

　　“真的去了本体那里！”

　　见大地龙脉不但将自己三人的本体带了回来，还把自己的元神分身带了回来，紫阳终于是松了口气。

　　同时叶大小姐和林墨蓝也是一脸惊喜。

　　“嗡！”

　　而就在紫阳和自己本体接触的瞬间，奇迹的一幕发生了，他这游戏身体竟然是宛如能量一般的溶解开来，变成一团能量快速的融入了本体当中。

　　“这是怎么了？”

　　一旁和紫阳本体元神产生联系，了解了一切事情的深蓝分身见状不禁一阵惊讶，不知道这是发生了什么事情。不过却也没有担心着急，因为他没感觉自己的意识出现什么问题，还是很正常的。

　　而就在这边紫阳出了问题的时候，那边和自己本体接触的林叶二女也是发生了同样的事情。游戏身体也都是化作能量，快速的融入了本体当中。

　　然后等三人的游戏身体完全化作能量融入本体当中以后，三人的本体也是立即睁开了双眼，从昏迷中苏醒了过来，并了解了一切事情。

　　“还是本体好！”

　　紫阳感叹了一声，意识动念之间，在不远处的元神分身立即消失不见，直接回到了紫阳的本体当中。

　　“你们没事吧！”

　　刚才见三人身体化作能量很是担心了一把的仙帝等人见三人苏醒了过来，都是松了口气。

　　“非但没事，而且我还感觉自己的实力修为都得到了提升那，我竟然已经是金丹大圆满了。”

　　这里面修为最低，前不久因为在秋风谷得了传承才提升到金丹中期修为的，这才过去没多久，竟然就到了金丹后期的实力，要说他不惊喜那是不可能的。

　　“实力修为都得到了提升？那你们两那？”

　　仙帝等人闻言都是一阵惊奇。

　　“我的也提升了，应该是……应该是元婴期了吧！”

　　听了仙帝的询问，紫阳和水烟蓝都是有些不确定的回答道。

　　“什么元婴期了？那怎么不见天劫？”

　　听了紫阳的话，仙帝等人惊奇的同时又是有些不敢相信，并且抬头向头顶天空望去。

　　“没想到竟然被你们发现了！”

　　就在众人查找劫云的时候，华升龙忽然纵剑飞来，脸色有些复杂的望着众人。

　　“游戏身体如果和现实身体见面并接触的话，两个身体就会融合在一起，并且修为得到大幅度的提升。并且在需要的时候还可以重新分解开来，再次变成两个身体。更重要的是，重新分开的两个身体都是拥有意识，可以正常行动并拥有同样修为的。这本来是我们华家的绝对秘密，当前是不想让华家以外的其他玩家知道的，没想到竟然被你们知道了！”

　　“竟然如此！”

　　听了华升龙的话，仙帝等人都是一阵惊喜，到是没有埋怨华升龙什么。因为人之常情，若是换成他们自己，他们也是会这样做的。

　　于是众人不在废话，本体在帝都的都是直接寻找本体去了。不在帝都的也是请大地龙脉帮忙带过来。而大地龙脉为了让紫阳等人去帮忙，自然是有求必应，只要是实力金丹期的，他都去将本体带了回来。至于修为更低的……就算融合了本体也还是金丹期，那就没有必要去了。大地龙脉也是没有直接动用自己的力量将他们本体带回来，而是让仙帝他们各自的家族势力去办了。

　　于是乎，仙帝等本来就都已经是金丹大圆满，在游戏里面就已经可以凝结元婴，只是担心天劫的众人立即都是变成了元婴大圆满的牛叉修士。而且将身体分开的话，更是两个元婴大圆满的修士。这样的阵容实力绝对是逆天的，直接碾压了华家，竟然是比华家在这个层面上的实力还强了。若不是他们现在因为大地龙脉的关系已然变成了一个阵营，华升龙都要担心紫阳会把他们华家干掉了。

　　毕竟华家十人虽然也都是元婴大圆满，但他们在游戏里面都是不显山不漏水的，现实里面也有事情，实战经验绝对没有紫阳等人多。

　　实力大幅度提升之下，紫阳等人也都是自信心爆棚，对于去西方帮大地龙脉查探事情也是更有信心了。

　　又是大地龙脉又把紫阳等人带去他的主龙脉里面修炼，在众人身体当中都储存满了他的龙脉力量以后就交代了众人一下，让众人启程离开了。

　　而众人在经过龙脉气运的洗礼以后实力也是再度提升，一句跨越了元婴期，直接变成了渡劫期的大修士，当然了，他们身上的各种道法也都是有了很高的提升。


第1307章

　　众人启程离开，紫阳则是把他的元神分身留在了大地龙脉的主龙脉当中。而大地龙脉也是一直留着一缕意识分身在紫阳元神分身的元神宝塔当中，只要紫阳隔空召唤元神分身过去，就可以将大地龙脉的这缕意识分身带去身边了。

　　众人乘坐着叶大小姐家和西方通商的飞船日夜兼程，很快就是来到了西方的都城。

　　众人下了飞船，正准备先找一个地方住下了解一下情况。紫阳就是忽然眉头一皱，忽然对众人说道：“我感觉有什么一直在看着我们，你们有感觉到吗？”

　　因为他们体内都储存有龙脉气运的原因，再加上他们都是龙脉守护者，所以他们现如今交流也是可以入大地龙脉那样在彼此脑海当中直接说话的。此时众人这样交谈，到时不怕被旁人听去了。

　　“你这么一说，我确实也感觉到了。”

　　“似乎真的是有！”

　　众人相互交换目光之下，竟然都是隐约感觉到有什么东西在看着他们。那种注视非常细微，不仔细观察的话根本发现不了。

　　紫阳闻言不禁心中一沉，开口说道：“我们先回去飞船，离开这里试验一下！”

　　竟然有什么一直在注视他们，而这里又是有另外一个大地龙脉存在，能够达到这等注视的是谁，肯定是另外一个大地龙脉无疑了。

　　于是众人乘坐飞船启程离开，而他们刚刚飞出西方首都星，就有数道流光从后面追了上来，同时他们的飞船也是被一道骤然出现的金光打中，直接分解开来。

　　“龙脉气运之力！”

　　看到那金光，无奈从破碎飞船里面飞出的紫阳等人都是可以确定，那不正是龙脉气运之力吗？

　　“果然没有弄错！”

　　这时那几道流光飞到近前将他们围在中间，光芒敛去，仙帝等人发现却是一群和他们一样，身着现在服装，但手中却拿着法杖的人。而且从这些人身上他们感觉到了同光的气息，那就是龙脉气运之力。

　　“龙脉守护者！”

　　看到这里，紫阳等人已然是不用怀疑，可以确定这些人就是西方的龙脉守护者了。

　　“你们就不怕误伤吗？”

　　环目周围众人，紫阳冷声问道。

　　“误伤了又怎样？”

　　对面一个金头发，手持蓝色法杖，上面有雷光闪烁的人微微一笑，毫不在乎地说道。

　　“没有人性！”

　　叶大小姐暗骂一声，心中很是鄙夷！

　　“废话不要说了，跟我们回去聊聊吧，我们的龙脉要见你们！”

　　“哼！你觉得可能吗？”

　　“不走？那我们只能来硬的了！”

　　金发人说完不等紫阳等人回答，已然是抬手一挥，空中蓝光闪烁，顿时有成片的雷光降落下来，宛如天劫一般朝着众人头顶打来。

　　于是大战一触即发，紫阳等人只的各施手段和对方战斗起来。然而此间西方，却是另一个大地龙脉的主场，对方众人作为龙脉守护者，都是可以动用龙脉气运之力，却是直接占据了绝对上风，将紫阳等人压制。

　　在极度被动的情况下，尤其是还有另一个大地龙脉在暗中虎视眈眈，紫阳不敢托大，直接动转意念，将元神身体隔空召唤而来。而大地龙脉一直留有分身在守着紫阳的元神身体，此时紫阳隔空将他的元神身体召唤回来，大地龙脉也是立即知道这边出事了，第一时间就是通过紫阳元神身体带过来的意识分身作为坐标开启空间通道。不过距离如此之远，开启空间通道却也是需要时间的。而这边的紫阳等人的情况却是变得更加危险了。

　　“该死的！凤凰镇龙脉！”

　　眼见他们的情况越来越危险，紫阳直接抬手一挥，将凤凰镇火碑招了出来。

　　赤红的凤凰镇火碑一飞出来就是快速变大，直接变成遮天蔽日的巨大石碑落在虚空之中，发出一声轰然巨响。对面一众龙脉守护者也是受到震荡，全部被掀飞起来，先后抛飞出去。同时凤凰镇火碑也是这片宇宙虚空镇压禁锢，把大地龙脉的龙脉气运之力阻隔抵挡在外面无法进来。

　　这样一来对面一众龙脉守护者无法借用大地龙脉的力量，双方的实力顿时拉平，紫阳等人也能和对方继续周旋了。

　　“昂！”

　　不过另外一个大地龙脉察觉到这里情况以后却是一阵不满意，直接龙吟一声，就见周围的宇宙虚空当中金光一闪，有大量的龙脉气运之力出现，打在了被凤凰镇火碑封锁的虚空之上，也是让凤凰镇火碑快速颤动起来，遭遇了巨大的攻击。最后轰然一声巨响，无奈的从虚空之中被弹飞了起来，紫阳也是遭到反噬，直接张嘴喷出了一口鲜血。

　　如此一来，此处空间重新被大地龙脉掌控，对面众龙脉守护者再次获得龙脉气运加持，再加上对方大地龙脉的直接参战，紫阳等人直接陷入了巨大的危机当中，随时都有挂掉的可能。可这个时候，他们这边大地龙脉的空间通道却是还没能开启，只隐约看到他们头顶的虚空有圈圈空间涟漪波动开去。

　　也正是因为看到了这空间通道的即将出现，这边的大地龙脉才直接参战了。

　　“落叶纷纷花飘雨，千彩幻灭莲海升！”

　　眼见情况危急，紫阳无奈之下也是只能催动了他千莲动道法当前最强的道法——万灿莲花海。

　　“嗡！”

　　随着紫阳道法的催动，周围的宇宙当中忽然有各种各样的光点出现，光点不断飘落，又是逐渐演变成一片片颜色各不相同的莲花瓣在空中下起了莲花雨。莲花雨越来越密集，宇宙之中才是出现了一朵朵颜色各异，但都鲜艳无比的莲花。一时之间，整片宇宙都变成了璀璨的莲花海洋，被各种各样颜色的莲花所覆盖笼罩。

　　而这些莲花所覆盖的范围也是形成了一种禁锢，将大地龙脉的力量阻挡在外，让龙脉气运之力无法进去其中。如此一来，紫阳等人终于是暂时的避免了大地龙脉的打击，连带一众陷身在彩色莲花海洋当中的西方龙脉守护者都是苦不堪言。

　　就在这时，紫阳又是手中光彩夺目的令牌，曾经的五莲令轻挥，顿时有璀璨的光芒从上面扩散开去，在众人身周弥漫形成了一朵巨大的彩色莲花将众人笼罩包裹在里面。

　　虽然道法将大地龙脉之力挡了下来，但却也是紫阳一个人承受，而他一个人又怎么可能和堂堂的大地龙脉对抗那？

　　所以只是瞬间，紫阳就是脸色一白，再度张嘴喷出了一口鲜血，身体更是摇摇欲坠，随时都有挂掉的可能。

　　“我们助他！”

　　仙帝等人见状不敢怠慢，立即纷纷上前，将手搭在紫阳身上，将自己体内的龙脉气运之内送给紫阳使用。如此一来，就是大地龙脉的力量对抗另外一个大地龙脉，让紫阳承受的压力大大降低。但也没能维持多久，等到众人体内的龙脉气运之力消耗一空，彩色莲花世界立即快速崩溃，紫阳等人身周的巨大彩色莲花也是咔咔碎裂开来。


第1308章 大结局

　　“嗡！”

　　就在巨大莲花即将碎裂的时候，头顶的虚空忽然炸裂开来，大地龙脉的空间通道也是终于打开，降下一道龙脉金光将紫阳等人笼罩在里面。

　　“你的对手是我！”

　　随着金光的降落，还有一只巨大的气运金龙从空间通道里面飞了出来，更有无尽的龙脉金光不断的从空间通道里面飞出来。

　　“吼！”

　　大地龙脉一出来，这边虚空当中立即响起了一声怒吼，远处的星球上面也是飞起了一只巨大的气运金龙朝着这边飞了过来。于是两只气运金龙，也就是大地龙脉纠缠在一起，于宇宙当中战斗起来。

　　而紫阳等人也是和对面的龙脉守护者再次战斗起来，这次紫阳等人也是获得了龙脉力量的加持，倒也和对方战的旗鼓相当。不过众人的战斗虽然也是声势浩大，但和两个大地龙脉战斗形成的声势比起来却还是差远了。

　　不过紫阳的凤凰镇火碑却是可以将对方大地龙脉的力量暂时镇压，虽然因为是紫阳使用，镇压的时间极其有限，但还是可以不时的将对面大地龙脉的力量镇压，此时紫阳又是可以源源不断的从大地龙脉那里借用力量，不用担心无法催动，倒也能对另一个大地龙脉进行不小的骚扰，帮助大地龙脉很多。

　　“嗡！”

　　然而就在两个大地龙脉正战斗的天昏地暗，难解难分之时。战场的上方虚空忽然再次出现了扩散的涟漪波纹，而且这涟漪波纹的扩散强度和频率比之前大地龙脉打开完整空间通道的涟漪还要强。

　　在众人还没反应过来的时候，那虚空忽然炸裂开来，再次形成了一个巨大的空间通道，有一艘通体雪白，由一块块晶体构造而成，极为恢弘华丽，但却不大，充满了线条美感的飞船出现在虚空当中。

　　“嗯？高科技飞船？”

　　在这飞船出现的瞬间，紫阳他们这边的大地龙脉竟然是从上面感觉到了非常恐怖的气息，也是立即抽身而退，停止了战斗。

　　“吼！”

　　不过对面的大地龙脉却是没有停止，反而是怒吼一声，调集大量的龙脉力量从身后以及周围的星球上面飞来，在漫空汇聚的而来的大量金光加持之下，径直朝着那忽然出现的高科技飞船撞了过去。

　　“轰！”

　　眼见大地龙脉飞撞而去，那飞船前端光芒一闪，忽然有一道不算粗壮的紫光飞出，直奔大地龙脉飞去。而在飞行的过程中，周围真空当中的各种尘埃、远处辐射来的恒星光芒，以及紫阳等人道法对轰逸散的能量，甚至是对面那大地龙脉本身的龙脉气运，都是受到紫光的招引，去到紫光周边形成了紫色能量，伴随着紫光一起飞向大地龙脉。

　　等到紫光来到大地龙脉跟前的时候，已然是变成了一道璀璨夺目的物质横流，狠狠的打在了大地龙脉身上，然后巨响声中，大地龙脉的身体直接消融在了虚空当中。紫阳等人也是浑身一清，之前感觉到的那种被监视的感觉消失不见了。

　　“抹杀？”

　　紫阳等人或许还没弄清楚怎么回事，但他们这边的大地龙脉却是清楚的感觉到，在那紫色能量横流打在对面大地龙脉身上的瞬间，那大地龙脉的意识竟然是被直接抹杀了，而他们这次正面对战，对方也是将所有意识都集中在了这个身体当中，此时倍完全抹杀，那也就是彻底死了。

　　“空间紊乱，导致跳跃错误，进入异空间，回航跳跃！”

　　这时那飞船上有电波传递过来，得到华家科技支持的紫阳等人顿时理解了这电波的意思。然后就见那飞船开始虚淡，空中也是再次出现了涟漪波纹。

　　不过就在飞船即将跳跃离开的时候，却是忽然有一道光芒骤然降落在紫阳身边，将紫阳身边的叶大小姐照定，然后叶大小姐就被这光芒包裹，身体逐渐虚淡，消失在了紫阳身边。

　　“紫阳救我！”

　　而紫阳等人脑海当中则是传来了叶大小姐的求救声，众人也是通过感应感觉到叶大小姐此时已然出现在了那白色晶体飞船当中。

　　经历过游戏复生的众人自然知道刚才那道光芒就是传送之光，叶大小姐已然被传送到那飞船当中了。换而言之，叶大小姐被抓走了。

　　“夏儿！”

　　紫阳见状立即怒吼一声，五莲步发动，脚下彩色莲花闪烁，左手千莲令，右手凤凰镇火碑的直奔飞船冲去。

　　“嗡！”

　　就在紫阳冲向飞船的时候，那飞船当中再次有一点紫光来到紫阳面前炸开，周围真空当中的各种尘埃、恒星光芒也是立即形成一层能量将紫阳包裹禁锢在了虚空当中，不过却没有伤害紫阳，而是分出一部分能量将紫阳手中的凤凰碑包裹，飞回飞船里面去了。

　　这时空间空道成功开启，白色晶体飞船一纵，直接投入空间通道消失不见。空间通道也紧随其后关闭起来。

　　“叶夏……”

　　从此，叶大小姐被外星人抓走，与紫阳等人分隔在两个位面时空当中。

　　“夏儿，不管怎样，我一定会想办法救你回来的。”

　　紫阳望着那不知何方的虚空，目光坚定，却又无奈的说道……

　　至此，本书完……


完本感言

　　跨越三年时间，到现在为止，此书终于完结了。我承认是烂尾了，这个不用别人说我自己也知道。曾经有一个书友说我的游戏设定不合理，游戏里面竟然有那种可以将人洗白的变态道法，存在这种BUG的游戏怎么可能还有人玩？

　　人生如戏，戏如人生。在现实生活当中有太多人都拥有着可以将人一朝洗白的权利，你能说这是BUG，不合理吗？当然可以说，可是那些人还是拥有这种权利，这种能力。而一旦你遇到了那些拥有这种权利的人，只要对方看你不顺眼，就完全可以将你一朝洗白。也就是剥夺你现在所拥有的一切，让你变得什么也没有。虽然生命还在，但可能比死还难受吧？

　　或许说我游戏不合理的人没有经历过这种遭遇，又或者他是没想到这么多。现实当中可以存在这种不合理，游戏当中也可以。再者说了，那只是游戏当中的道法，也就是技能而已。也有相对应可以快速升级，对抗这种技能的手段，又怎么能说是不合理那？

　　也或许是他想得和我想的不一样吧。

　　只说这一个指责我游戏世界构造不合理的例子了，其他太多太多的就不说了。

　　到此为止，本书完结。也是本人的第二本说，在这里要感谢那些一直支持我的朋友们，感谢那些一直潜水，但却一直都在阅读我书的人，感谢那些书评区吐槽的人，感谢那些盗版的网站。

　　每次更新章节都会立即出现十六七个订阅，从始至终基本都是这样，都是这十六七个人在坚持订阅我的书，对这几位朋友我十分感谢，是你们一直的订阅让我知道我的书也不是真的没有人看。十六七个订阅每月能给我带来一百多块的稿费……

　　还有那位默默付出，把我的书在百度建了百度百科的朋友，真的很感谢你。是你让我的书出现在百度百科上，是你让“陌紫阳”这个名字出现在百度百科上……

　　有太多的话想说，但就说这么多吧。至此本书完。

　　——2016年10月14日，陌紫阳
